
一枪致命

作者：十曜


内容简介：

　　身为国际雇佣兵的风落，在一次任务中，穿越到了一个科技发达的世界。

　　在新世界中生活了几年后，一款名为《战纪》的科幻网游风靡了整个星际联邦。

　　沙漠之鹰、巴雷特、AK47、阿帕奇、RPG……一件件熟悉的装备，唤起了他曾经记忆！

　　《终结者》、《异形》、《生化危机》、《星球大战》……一次系统更新后出现的任务，更让他心中疑惑与惊讶并生！

　　于是，风落进入《战纪》，成为了一名狙击枪手。


第1章 一枪爆头

　　银月城东，赤月戈壁，坐标1990，0813！

　　这是一个有点像大峡谷一样的宽阔地形，周围有着一圈五六米高的陡坡，中间则是沙尘漫飞的戈壁。

　　万里无云的天空，火球一样的太阳炽热地暴晒着，让几乎看不见树木和植被的戈壁表面的温度达到了45度以上。

　　这样的天气普通人绝对不敢出门，因为不可能忍受得了这恐怖的高温。

　　然而在这时间，竟有一群人坐在三辆造型夸张的黑色敞篷越野车上面，奔驰在峡谷的中间“围猎”！

　　这群人里有的穿着重重的合金铠甲，有的拿着闪光的能量长剑，有的穿着绣有神秘符号的元素长袍，有的则戴着军用头盔，穿着迷彩作战服，手中端着外形奇特的冲锋步枪。

　　他们有一个共同的身份——虚拟游戏《战纪》中的“玩家”！

　　被三辆能量越野车围在中间的那只有着银白色皮毛，嗜血的红色瞳孔，等级高达52级的精英级变异赤月血狼，AI不低，性情更是极为暴躁。

　　每一次向外逃生的举动，都能够把持着合金盾牌挡在身边的三个重甲战士冲开，尖利的狼爪更在他们的合金盾牌上面抓出一道道不浅的凹痕。

　　只是每次它刚刚冲撞开盾牌，便被队伍中的土系能量掌控师以30级技能“土墙”给挡住，或者被拿着六管“金属风暴”重机枪的机枪手以密集地弹雨给射回去，随后又被冲上来的重甲战士再次合围。

　　连接几次逃脱无望，赤月血狼嗜血的眼睛中，露出了野兽被逼到绝境的疯狂凶色。

　　“砰！”

　　-1935！

　　然而，赤月血狼刚露出暴虐凶色，下一刻眼睛便被一颗子弹给准确击中，然后“嘭”地一下混着鲜血炸开。

　　在它的头顶上方一个上千的黄色伤害数值刷过，意味着这一击，打出了的“弱点攻击”的特殊效果。

　　而且这一枪，更在赤月血狼的脸上炸出了一个恐怖的血坑，血肉翻卷，半个脑袋都偏了。很明显，这种程度的破坏力，只有枪手职业中的狙击手能够做到。

　　“靠！阿龙，这一枪够准。看这畜生还敢瞪我们不？”

　　其中一辆越野车上面，一个被几个重甲战士围着，穿暗红色的华丽能量长袍，手中拿着一把燃烧着火焰的法杖的中年人，带着狂笑，满意地对车上的一个人染着黄发，拿着狙击枪的青年道。

　　“老大，不是我打的啊，我刚才那枪打偏了。”

　　染着一头黄毛，穿着作战服，身前车顶上架着一把黑色AW狙击枪的青年愣了一下，立刻摇头答道。

　　“不是你，那是阿火？”

　　被称为老大的中年人也是脸上一愣，随后转过头看向右边一辆能量越野车上面，一个同样端着狙击枪，个子矮小的玩家，他们二十多人里也只有两个人练的狙击手。

　　毕竟，狙击枪手这种职业，前期实在是有些废，专用穿甲子弹价格贵，还只能打出单体伤害，玩的人不是很多。

　　“我刚才没有开枪！”

　　被叫做阿火的狙击手摇摇头，通过组队频道回答道。

　　“我草，有人抢怪！”

　　这下子所有人都反应过来，既然不是自己人开的枪，那肯定就是别人了。

　　在《战纪》这款拥有上亿玩家的游戏中，抢怪这种事情可是每时每刻都在上演着。

　　只是平常都是他们这些人抢别人的怪，这次竟然有人敢把脑筋动到他们头上，这简直是太岁头上动土，他妈的胆子太肥了！

　　“砰！”

　　“-2367！”

　　不知道从何处飞来的7.62MM穿甲弹，再次准确地命中了赤月血狼的脑袋，又一个黄色的弱点伤害数字刷过。

　　赤月血狼的血量，已经下降到一个岌岌可危的程度，只要再中上几枪，估计就要交待掉了。

　　“靠，快把那家伙找出来！”

　　“不要急，先把怪杀了！”

　　“怪想要逃跑了，战士拦住啊！”

　　因为突然出现的狙击枪手，峡谷中的一群人反应一时有些混乱。

　　有的人拿起望远镜四处张望想要找出对方所在，有的人慌张地使用技能攻击快要没血的精英赤月血狼，还有的脆皮职业急忙从越野车上跳了下来，害怕被狙击手当做靶子。

　　而在混乱之中，中间那辆越野车上，原本被几个战士紧紧保护着的那个穿着华丽法师袍的中年人，身体便被暴露了出来。

　　而他的头上，这时正悬浮着像血一样暗红色的字体“ID：执掌天涯，44级火系掌控师（通缉令执行中）”。

　　“砰！”

　　“嗤！”

　　“-3623！”

　　红色致命伤害！

　　一声枪响，随后子弹击中血肉的熟悉声再次响起，只是中枪的却并非那只濒死的精英赤月血狼。

　　出乎意料地，那个中年人脑袋的太阳穴上毫无征兆冒一大股鲜血，脑袋随即像西瓜一样“嘭”地炸掉，身上冒出了一道象征着死亡的白光。

　　再之后则是无比华丽地爆出了一车的装备、闪光的晶石、补血剂等物品。

　　对于血薄的能量掌控师来说，在没有开护盾的情况下，被狙击枪击中要害的产生的致命伤害，很可能造成一枪爆头的结果。

　　而爆出一地的装备补给的原因，则是因为他那暗红色的名字和通缉状态。

　　这是在《战纪》之中，恶意杀人数达到了10人以上，并且上了系统的通缉榜单之后才会出现的情况。

　　“靠，老大挂了！”

　　“他妈的，是赏金猎人！”

　　“快把他找出来！”

　　一群人气急败坏了，因为知道有人接了杀他们老大的红名通缉任务，他们专门聚集在一起把老大保护起来，顺便打怪升级。

　　却不想在这种情况下，竟然还有人能于千军之中取首级，将老大给做掉了！

　　这简直是奇耻大辱！

　　他妈的是狙击手！

　　这就是《战纪》中被称为最废材职业之一的狙击手还有人练的原因，因为这个职业拥有恐怖的远程击杀能力，在高手的手中，能够发挥出恐怖的效果！

　　一群人在戈壁下面大呼小叫，而在差不多八百米之外的一处斜坡上，一个穿着一身黄色迷彩服，眼睛明亮的青年人缓缓除去了身上与周围地形颜色一致伪装网。

　　单膝半跪着立起了身子，双手无比熟练地拆卸掉手中枪身长度达一米多的M110狙击枪，迅速放入一个长条形盒子里装好。

　　随后在手腕的个人电脑上面一点，一道白光闪过之后，一辆颇有科幻气息，充满金属质感，装着四根银色流线型散热管的越野摩托车就出现在他的面前空地上。

　　【SCV1型能量摩托车】

　　售价：18万信用点

　　最大可载人数：2

　　最快行驶速度：300公里/小时

　　绰号：陆地子弹

　　“在那里！”

　　召唤交通工具产生的白光，让远处的那群人中，拿着望远镜四处张望的侦察兵职业玩家一下子注意到了。

　　随后，三辆能量越野车便载着满车的愤怒玩家，咆哮着向这边冲来，连身后那个没剩下多少血夺路而逃的52级精英赤月血狼也顾不得了。

　　队伍中的两名狙击手玩家，更是站在打开着硬篷的越野车顶上面，架着狙击枪便开枪射击。

　　只是他们的狙击枪有效射程都在八百米以内，就算子弹射到了这边，也因为超过攻击距离，只有几点强制伤害。

　　更何况，以一般玩家的技术，在行驶在戈壁滩颠簸跳动的越野车上，除非瞎猫碰上死耗子，又怎么可能打得中人！

　　“靠，开稳一点啊，这么晃我怎么打枪！”

　　“开快点啊，那家伙就要跑了！”

　　“必须给老大报仇！”

　　一群人互相争吵埋怨，等车队好不容易找到一个位置开足马力冲上了陡坡时，却不想前面地上“嘭”的一声巨响，一股灼热的气流掀起数米高的黄沙，将这群人全都弄得灰头土脸。

　　最可恨的是，这股气浪更把最前面那辆越野车给冲得翻了下去，连带把后面两辆都给压住了！

　　而那辆被玩家称为“陆地子弹”的SCV1型能量摩托车，已经带着一路滚滚的黄色烟尘，远远地脱离了他们的视野。

　　“草，他妈的还埋有定时炸弹！”

　　“他怎么知道我们会从这里上来？”

　　“白痴，附近只有这个地方越野车能够上来，那家伙肯定是一早就看准了的！”

　　炸弹这种东西，因为在游戏中威力受到限制，不如玩家亲自使用的武器伤害高，但是恰到好处的运用，却总能有着奇效。

　　合理使用各种装备道具和近乎百分百拟真的环境因素，就是《战纪》这款科技类网游的最大魅力所在！


第2章 S级天赋

　　“玩家风之落叶完成E级猎杀任务，获得经验15830，信用点800，返还任务押金1000信用点。恭喜你，你的猎人等级提升，获得接D级猎杀任务的权限！”

　　银月城，占地面积达数十万平米，一百多层楼的猎人公会中。

　　将自己的猎人卡交给验收任务的NPC美女之后，风落听到了第二声动人的系统女性提示音。

　　“恭喜你，你的等级提升至39级！”

　　身上一道白光闪过之后，他的等级终于达到了39级，勉强算是追上了主流玩家的尾巴！

　　在《战纪》这款游戏中，等级的提升很不容易。

　　游戏开服已经半年，然而到现在为止，玩家中最高等级据说才49级，连目前的版本等级上限的50级都还没人达到。

　　一般来说，现在等级达到40级以上就已经算是主流玩家行列了，特别是对于狙击枪手这个没有群攻手段，升级速度特慢的职业而言。

　　当然，风落的等级之所以落后大部队这么多，主要还是因为之前一直把精力花在别的事情上面，直到最近这一个月才开始全力升级。

　　至于升级的方式，对于一个狙击手来说，像一般职业一样刷怪无疑是非常不明智的。

　　因为最普通的穿甲弹的价格也要3信用点一发，拥有攻击加成的特殊子弹更是价格昂贵，单纯杀怪练级的消耗不是一般玩家能够负担得起的。

　　更何况，作为一个只有单体攻击技能的职业，狙击手练级的效率更是完全无法和掌控师、机枪手这些有群体技能的职业比。

　　所以风落选择了加入猎人公会，去做系统的通缉任务。

　　这种猎杀任务，每杀掉一个被通缉的红名玩家，便能够获得对方掉落等级20%经验值，对于等级较低的他来说，更是差不多够他能升40%的经验。

　　短短一个月时间，风落已经通过完成通缉任务升了7级60%的经验，升级速度可以称得上是坐火箭一般快。

　　这种通缉任务，几乎可以说是专为狙击手准备的。

　　因为唯有狙击枪手，才能够做到于千米之外取玩家首级，将目标人物一枪爆头！

　　再在对方的同伙没有反应过来之前，从容逃脱。

　　……

　　“风之痕枪弹店”，是位于银月城南边，一间占地面积只有四十多平米的小型玩家店铺，主要销售枪械与弹药类的物品。

　　由于占地较小，在银月城混的近五十万玩家中，大部分人都从来没有光临过这家小店。所以生意，一直马马虎虎。

　　风落走进时，店里站着的两个身材、面貌比例近乎完美，一身西部牛仔打扮美女NPC售货员对立刻他弯腰鞠躬，口中甜甜地道。

　　“老板！”

　　不错，这家枪械店就是风落在《战纪》中的产业，也是他进入游戏半年以来一直在忙碌的东西。

　　作为一款高度拟真的科幻网游，《战纪》中的玩家可不只是战斗刷怪。

　　在这游戏中，玩家能做到许多的事，能够开店经商，探索遗迹，研发科技；能够开公司，组建集团，建造悬空城市……甚至据官方透露，在未来还会开放太空地图，进行星际殖民。

　　这款游戏的潜力绝对巨大，不然也不会这么火，占据了整个虚拟游戏百分之八十以上的市场，拥有庞大的用户数量。

　　“老约翰呢？”

　　风落在店里转头四处张望了一下，口中问道。

　　这两个美女服务员，是他花信用点雇佣的中级售货NPC，智能等级不错，除了能够售货和养眼之外，一些简单的交流也是完全没问题。

　　至于老约翰，是他店里的一名NPC员工，准确的说，是一个混吃混喝的白种人NPC枪械师。

　　机械师，是游戏中的一个生活职业，主要能力是制造、修复、改装和保养各种枪械和配件。

　　“约翰大师去酒吧了！”

　　《战纪》中高级NPC的智能程度十分的高，比起人类也不差，而且他们有着自己的生活方式和性格喜好。

　　老约翰是他之前在一个任务之中救下来的枪械师，随后就一直赖在了他这里不走，最喜欢喝大杯的伏特加，却又总是一喝就醉倒，所以每天清醒的时间不超过两小时。

　　虽然他在清醒的时候，也会抽空制造一些枪械出来卖，但是无一例外都是些极为普通的货色，卖出去赚不到多少钱，也就够他的吃喝开销，甚至风落还要倒贴一些。

　　不过风落也没赶他走的意思，因为以他的判断，很可能是因为老约翰的身上带着某种隐藏任务，只是他还没有找到触发的方式。

　　隐藏任务，可是可遇不可求的！

　　风落走进枪械店的里间，这是一个比起外面店面大了数倍，布置着各种机械的工作间。

　　从空间背包中，将装着拆卸后的M110的盒子取出来，风落熟练地打开盒子，拿着油布和维护工具，仔细地擦拭清理M110的每一个部件。

　　《战纪》中的很多装备需要保养，尤其是狙击枪这种性能要求精确度极高的装备，更是需要每天都维护，不然属性就会出现下降。

　　特别是，手中这把M110还是他自己的得意之作，自然值得认真维护。

　　风落练的生活职业有两个，“枪械制造师”和“弹药制造师”。这家枪械店中的一部分货物，就是他自己制造出来的。

　　在《战纪》这款游戏之中，生活职业的重要性，丝毫不比战斗职业逊色。

　　因为几乎所有的装备和辅助物资，像是枪械、药品、防备，甚至于军车、机甲、武装直升机、潜艇、导弹……都可以通过生活职业制造出来。

　　因此生活玩家对于游戏，影响甚至可以比起战斗玩家还要大。因为他们的很多产品，能够让玩家、甚至一个势力的实力大幅度提升！

　　当然，与之对应的，要成为一个顶尖的生活职业玩家，并不是一件容易的事。

　　因为《战纪》中的生活职业不像别的游戏中，只需要点几下就能够挂机制造出装备成品。而是需要玩家亲自控制机器，或者手工操作，甚至一些装备还需要亲自设计，测试，修改。

　　任何一种生活职业，对于玩家的相关知识、经验度的要求都是很高（可以在游戏中学习）。这一点，也是体现《战纪》这款游戏“真实性”的一个方面。

　　当然，相比于现实中一件军工产品的繁复制造过程，游戏中的装备肯定不会那么复杂，不仅简化了，而且许多步骤都可以借助智能机器完成。

　　不过，就算这样，练习生活职业依然还是很费时间，因此风落才会等级落后了这么多。

　　毕竟，他可是同时练习了两个生活职业！

　　而现在，他这两个生活职业都已经达到了“专家”这个目前版本封顶的等级，“风之痕弹药店”的买卖也完全进入了正轨。

　　这也让他可以终于能够抽出时间，来提升自己的等级。

　　因为以他这个角色的“天赋”属性，如果只是练习生活职业，那实在是有些“暴殄天物”了！

　　天赋，是《战纪》游戏的一个特色。

　　每个帐号的游戏时间达到一个月后，都能够获得一个由系统评定的人物天赋，按强大与稀有程度，分为S、A、B、C、D五个等级。

　　大部分玩家最终得到的天赋都是D级，只有大约十分之一得到了C级以上的评价。至于最顶级的“S”级天赋，每一个被曝光出来时，都让无数玩家羡慕和嫉妒。

　　而风落这个号的天赋是！

　　【致命（天赋）】

　　普通攻击最终伤害下降至75%，弱点攻击最终伤害增加50%，致命攻击最终伤害增加100%！

　　天赋评价：S！

　　一个最适合狙击手的顶级天赋！


第3章 不夜城

　　一幢高达两百多层的银色插天高楼，最顶层一楼的房间卧室里，一台颇有科幻气息的银白游戏舱门缓缓打开，只穿着内衣，露出健硕身躯的风落从里面钻了出来。

　　站在这幢足以让有恐高症的人两腿软掉的建筑顶楼，望着身前的巨大的单面透光纳米窗之外，天空中一大一小两个银色的月亮，风落心中闪过一些怀念的情绪。

　　是的，两个月亮！

　　因为这里，并不是地球！

　　第十七号行政星，全称是天星联邦第十七号行政星，这是一个风落根本不知道处于宇宙的那个位置的行星，拥有和地球较为类似的环境，适合人类生存。

　　风落本来不是这个星球的人，而是来自于二十一世纪的地球，身份是一名为钱卖命的国际雇佣兵。

　　在一次受了某位沙特富商的雇佣，和一群人保护几名考古学家，进入埃及一个从没曝光过的地下金字塔里取富商想要的东西时，金字塔坍塌了。

　　所有人都被垮塌的金字塔埋葬，唯有手中紧攥着任务物品中的一件的他，被一个黑色的漩涡吸了进去，随后便来到了这个世界。

　　这是一个让他感觉陌生却又十分熟悉的世界。

　　陌生，是因为这个世界的科技极为发达，人类已经掌握了空间跃迁技术，进入了星际时代。

　　天星联邦，目前拥有了二十多颗政星，和数以千计的资源星球，以及庞大的星际舰队。这一切，是以二十一世纪的科技进展，数百年时间都不可能达到！

　　而说是熟悉，是因为这个世界和地球，绝对有着千丝万缕的联系。

　　最明显的一点证明，就是天星联邦的官方语言，竟然和汉语有着七成的相似。而且，这个世界也有类似英语的语言、文字。

　　此外，从建筑风格，生活习惯等种种方面，风落也都能够找出“地球”的蛛丝马迹。然而让他疑惑的是，个世界的人，却从来没有听说过“地球”这个名词，甚至连网络上都搜不到。

　　“异界？穿越？平行世界？”

　　风落曾经考虑过很多的可能，但是却无法得到任何一个能够明证的答案。

　　以至于他都怀疑，所谓的“地球”，所谓的国际雇佣兵，是不是只是他幻想出来的经历？或许他其实是这个世界的一个重度精神病患者？

　　然而被他挂在胸口，由当初手中握着的那件任务物品做成的项链吊坠，贴着皮肤时泛起的冰凉的感觉，却在提醒着他，以前的经历绝对不是幻觉。

　　而在半年之前，《战纪》这款科幻虚拟游戏在整个联邦发布，宣传时曝光的画面，更是让风落肯定了自己前半生的真实。

　　99式坦克、阿帕奇、F-22、AK47、眼镜蛇、毒刺……

　　一个个熟悉的武器名字与造型，让原本已经因为在这个世界生活了三年，而变得逐渐模糊的“前世”记忆又再次清晰。

　　这些军用装备在这个世界的人眼中，只不过是一件虚拟世界的装备，是游戏设计师幻想出的东西。

　　然后他却知道，这些东西在另一个世界是确实存在过的！

　　他甚至还能够回想起，有一次在某个阿拉伯国家出任务时，一个来自退役自米国海军陆战队的队友，脸上带着狞笑和血迹，用肩抗的“毒刺”将头顶一架耀武扬威的“阿帕奇”，轰成一团火球的场景。

　　那感觉，致命而刺激！

　　所以风落在第一时间进入了《战纪》，因为或许，这款游戏能够解开他心中的某些谜团。

　　回忆到此为止，风落伏身在地板上做了一百多个伏卧撑之后，进入占地足有三十平米的浴室里洗澡换了一身衣服后，拿起一件黑色的风衣外套，打开了电子门锁。

　　随后坐着电梯到位于大楼一百层位置的悬浮车停车场，打上一辆悬浮车后向目的地驶去。

　　——

　　“不夜城！”

　　五光十色的霓虹光灯与大型光屏上的金色大字，显示着眼前这一幢占地足有数千平米，却只有十层高的奢华建筑是干什么用的。

　　“风哥！你来了！”

　　穿着一袭黑色大衣的风落走进大门，站在门边，几个身材性感，衣着青紫色旗袍，画着或浓或淡妆的迎宾，脸上立刻带着笑对他鞠躬问好。

　　“风哥！”

　　几个大厅里穿着黑色西装，戴着墨镜，身体高大的壮汉男子，也恭敬地对风落点头。

　　“嗯！”

　　风落随意应上一声之后，便踏上了去二楼的旋转自动扶梯。

　　这个世界的娱乐城和地球上的同名场所的内容几乎相同，唯一不同的就是，因为科技足够的发达，像是毒品之类的违禁药物在这里已经差不多绝迹。

　　因为人们可以在虚拟世界中，借助感觉神经的模拟直接体会到各种和真实没多少差别的新奇体验，自然不是很需要借助那些对身体有巨大副作用的药品来寻求刺激。

　　所以，在某种意义上讲，这种娱乐场所，比起二十一世纪时的要正规干净。

　　当然，一些只属于人与人之间特殊的交易依然存在。

　　风落之所以来这里，是因为他在这个世界的现实工作，就是这家不夜城的经理。准确地说，是那种挂着职，拿着工资有着分红实际上却并不用来上班的副经理。

　　不过虽然是挂名，风落还是每隔一段时间就会来这里走一圈，顺便到二楼的某一家常去的酒吧里逛一转，或者到五楼的健身会所中活动一下身体。

　　至于负一楼的地下赌场和负二楼的黑拳场，他并没有多大兴趣。

　　不过，等他走进二楼那间常去的酒吧时，却发现今天酒吧里面的气氛似乎与平日不同。里面的人并没有喝酒聊天，也没有人跳舞，而是大分部都站在中间的舞台周围，似乎在看什么热闹。

　　“伍哥准备的新活动，把《战纪》中的装备弄到酒吧中来拍卖，已经进行了几天的时间，每天晚上来的人越来越多了。”

　　走到吧台边，穿着燕尾礼服的调酒师给风落倒上一杯酒后，口中的话解掉了风落的疑惑。

　　伍哥名叫牧伍，是这家娱乐城的正经理，也是真正的管事人。年龄不到三十岁，但是为人十分精明，做事更是极有手腕。

　　当然，肯定也有后台，不然一个普通人根本没法在这样的位置上坐稳。

　　“拍卖游戏装备？牧伍这想法倒有些新奇啊！”

　　风落端着一杯在这个世界被称为“蓝色星空”的酒味饮料，坐在吧台边一个位置上，远远望向舞台中间。

　　只见舞台上一个身材高挑，穿着一身性感的火红兔女郎装，化妆后容貌足可以打八十五分的妖娆美女，正在脸色带着激动的潮红，主持着游戏装备的拍卖。

　　“方先生出价三千三了哟！”

　　“啊，这位新来的先生出三千六，好大方。三千六一次了喔，还有没有哪位先生要加价啊！”

　　“嗯？何老板竟然又出价，三千八一次！”

　　只听这充满挑逗的话语，无疑是让人误会为是在进行某种肉体交易的谈价。

　　特别是配合着一身火红妆扮兔女郎足足一米一的大长腿，与微微露汗的潮红脸庞，和说话间启合的烈焰红唇，魅惑眼神，更诱使着台下占据多数的男人气血上下齐涌，呼吸急促。

　　“这牧伍，还真有一套啊！”

　　风落旋转着手中的酒杯，微微一笑。


第4章 沙漠之鹰

　　“三千八第二次！还有哪位先生女士要加价吗？这把法杖可是44级的卓越装备，装备之后能量攻击巨幅提升，还拥有火系百分比伤害，单挑同级精英怪完全没有压力呵！大家不要错过啊！”

　　“烈焰红唇”美女在舞台上不断用甜腻的声音挑逗下面人的情绪，而在她背后的虚拟屏幕上，则正旋转着一把镶嵌有火红色宝石，火焰环绕，流光溢彩的华丽法杖和它的属性。

　　【融火之心（能量转换仪）】

　　品级：卓越

　　攻击力：480

　　智力+9

　　提升火系能量伤害：8%

　　装备需要等级：44

　　综合评价：优秀

　　《战纪》中的装备，从低到高分成普通、精致、卓越、稀有四种品级。而更上面，据说还有传奇、史诗、神话等品级，但是当前版本暂时还没有开放。

　　卓越级装备，看起来似乎并不是目前重酬最高的“稀有级”装备。

　　但实际上目前《战纪》中绝大部分玩家，身上装备的都不过是没有任何附加属性的白板货。

　　游戏中任何一件高级精致品级装备，都能卖出了几百天星币，卓越级装备，价格更是全部上千。

　　尤其是法杖（官方标准称呼为“能量转换仪”）这种能量掌控师的主武器，由于是需要多个部件组合，价格更是昂贵，卖价两、三千一点都不奇怪。

　　当然，接近四千的价格却还是有些虚高了，但是台下这时候竟然还有顾客再次加价了！

　　看来都是被酒吧中的气氛和台上的这一位“烈焰红唇”刺激影响，气血上涌了，毕竟酒精和荷尔蒙都是最能让人冲动的物质。

　　难怪牧伍会想出这种方法，比起在游戏中的交易所里扫货，这种现场竞价拍卖的气氛实在是让人热血澎湃，更让许多想要在现实中装逼的人，能够找到吸引人眼球的快感。

　　最终，那件法杖被一个搂着化着浓妆的美女，大腹便便的秃顶中年人，以四千五的价格拍下，这使得他怀中穿着透明黑丝的女人高兴地在他肥头大耳的脸上吻了一口。

　　“下一件拍卖品，是一把手枪。也是今晚拍卖的重头戏，三件稀有级装备之一。”

　　舞台上，烈焰红唇的兔女郎开始介绍起下一件装备来。而她背后的虚拟屏上的画面也是一换，变成了一把棱角分明，闪耀着金属光泽，散发着隐约杀戮气息的黑色手枪。

　　“稀有级的手枪？嗯，这种造型是……”

　　见到屏幕上面，那外型无比熟悉的一把手枪，风落眼中露出几分意料之外的惊讶。

　　【沙漠之鹰（手枪）】

　　品级：稀有

　　攻击力：410

　　攻击系数：D

　　敏捷+15

　　有效攻击距离：100M

　　附加特性：持有时提升10%移动速度

　　装备需求：等级39

　　综合评价：完美

　　舞台上，长腿的美女开始热情地讲述这款枪的强大之处，不过风落根本没有听，因为他对沙漠之鹰的熟悉程度绝对比她强百倍。

　　沙漠之鹰这款枪，可以说是地球上二十世纪最为出名的手枪，大部分了解军事的人都听说过。

　　因为采有了类似步枪的结构，这把枪射出的子弹拥有可怕的动能。

　　在有效距离内，普通的防弹装备面对它的AE弹像是纸一样脆；百米之内，可以轻松将人爆头，百以之外也足以一枪击毙大型野兽，是大威力手枪的代表之一。

　　不过，虽然威力大，但除了狩猎之外，沙鹰的用途却十分有限。

　　因为作为一把手枪，它空枪就达2KG的重量实在太重，同时射击的后坐力大得吓人，一不小心就会导致开枪的人骨折。而且装弹量少，可靠性低，恶劣环境下容易出故障，所以完全也不实用。

　　因此，这并不是一把现实中好用的手枪！

　　不过，作为一件游戏装备，这把稀有级的沙鹰却几乎完美了。

　　因为无论是重量还是故障率，对于玩家来说，都只是十分简单的问题，而后坐力更是只需要加一些“力量”属性就可以完美解决。

　　特别是上述的各种的缺点，相比于它高达“410”的攻击力和“稀有”的级别，实在是太过微不足道了。

　　这样足以媲美一些主战武器的攻击力，足以让在场大部分玩家心动，甚至包括一些不是枪手的玩家。

　　因为《战纪》对于的装备穿戴限制是非常小的，只要满足属性要求，玩家其实可以装备任何职业的物品。

　　所以这把沙鹰，对于非枪手职业的玩家同样有吸引力。

　　当然，由于没有职业专精加成，穿别的职业装备其实根本不能够发挥全部属性。加上不同职业需要的主属性是不同的，因此像“暴力掌控师”、“冲锋枪战士”这类的奇葩玩家，根本不可能成为主流。

　　对于风落来说，这把沙漠之鹰比起别的玩家还要多一个重要用处。

　　因为作为一个专家级的枪械师，他还可以通过拆卸，分析这一把沙鹰的构造、材料，然后尝试设计一款类似的武器。

　　《战纪》中，是允许生活玩家自己设计装备的，只是想要设计出稀有品级的装备，却不是那么容易了。

　　“只是，这东西的成交价格，估计不下一万五吧！”

　　风落心中估算了一下，发现自己想买下这把枪有些困难，因为他现在已经“囊中羞涩”了。

　　没办法，《战纪》这款游戏是非常烧钱的，就从眼前这一件虚拟装备价格上万就可以看出。

　　“风之痕枪弹店”的前期投入更是几乎掏光了他的银行账户，唯一剩下的一些钱也花在了购买做猎杀任务撤离时用的“陆地子弹”SCV1能量摩托上面。

　　所以现在他虽然不至于说是分无分文，联邦银行账户里面也仅有五千多天星币了。这点钱，肯定不可能拍卖下这把稀有级的沙鹰的。

　　这时候，舞台上的兔女郎已经报出了拍卖底价了。

　　“39级稀有沙漠之鹰，起拍价八千天星币，每次加价不得少于五百。”

　　她的话音刚落，报价便一路攀升，直接超过了一万，一万三……直到过了一万五，竞价的人都还有五六个，看样子两万天星币都有可能。

　　风落中间尝试着叫了一下价，因为对这把沙鹰他确实有点喜欢，钱不够的话，他可以先从娱乐城拿些钱垫上，再卖掉游戏中的几件不用的装备补上。

　　不过，风落的价格刚报出来，便被超人过了，很快这把沙鹰的竞价竟然一路飙升到了两万天星币。

　　吧台边的风落摇摇头，静下心来喝酒，没有再继续报价了。

　　实话说，这价位实在是已经超过这把沙漠之鹰的价值了，就算是稀有级装备，不是主武器的话，价格一般也就在一万左右。

　　要知道，这个世界上的联邦货币“天星币”的购买力和前世的人民币是差不多的。

　　“怎么，看上这把枪了？”

　　风落没有继续叫价，一个手中端着暗红色酒的高脚酒杯，戴着金丝眼镜西装革履，嘴角微翘似淡笑的青年却从酒吧的一角走了过来，在他的身边坐下，看着屏幕上的沙鹰道。

　　“伍哥！”

　　调酒师立刻招呼，脸色恭敬，这个打扮得文质彬彬的青年就是娱乐城的管理人，连风落都对他的行事手段比较佩服的牧伍。

　　“看上了，但是没钱买不起！”

　　风落拿起旁边的调酒瓶，再向杯里倒了一些“蓝色星空”，语气略微郁闷地道。

　　“呵呵。阿华，告诉小妖，我出三万！”

　　牧伍笑了笑，对旁边的调酒师道。

　　娱乐城的员工身上带的通讯器都有内部频道，只是牧伍这么说话，显然摆明是以一个顾客的身份竞价，不破坏自己定下的拍卖规矩。

　　“三万，有新顾客出价三万，还有没有更高的！”

　　听到调酒师通过耳麦传来的话，台上的烈焰红唇美女自然脸上更加潮红了，用娇滴滴的声音大声地喊道。

　　不过，这价格确实已经有些太高了，原本剩下还在竞价的几人听到这个报价之后，都选择了放弃。

　　“来吧，把你的帐号和位置输入来，等一阵他们上线给你邮寄过去。”

　　牧伍回过头，把一台掌上电子终端放到风落的手中，对风落摇了摇手中的酒杯道。

　　虽然娱乐城里的人，几乎所有人都有《战纪》的帐号，而且不少人在游戏还在一起玩。但是风落却是个例外的，他在《战纪》中一直独自发展，所以就连牧伍都不知道风落的帐号ID。

　　“三万啊！老伍，无事献殷勤，非奸即盗啊。”

　　风落看着牧伍的脸，一口把“蓝色星空”喝光，神情玩味地道。

　　“过段时间，公司在《战纪》中要做一个重要任务，需要一些信得过的高手。老板让我问一下，你能不能帮一下忙？”

　　牧伍没有隐瞒，直接把目的说了出来。

　　“你连我的帐号都不知道，怎么肯定我是高手？”

　　风落拿过掌上终端，输入自己《战纪》中的ID和银月城的地址后递还给牧伍，游戏中可以选择系统邮寄，把装备空运到任何城市。

　　“如果不是，你就快还我三万块吧！”牧伍收回掌上终端道。

　　“滚！”

　　风落骂他一句，口中没有拒绝，自然算是答应了。

　　他和牧伍口中的老板，也就是这家娱乐城的真正拥有人的关系，并不是一般的雇员和老板关系。

　　实际上，差不多算是这个老板特别请他来当的这个挂职的副经理。因此，他自然也不用受什么约束。

　　工资和分红是属于当这个副经理的佣金，但是要做别的事，就要收别的钱了。拿钱才办事，这是身为雇佣兵的古老原则！

　　规矩不能坏！


第5章 露天矿场

　　三天之后。

　　银月城西，露天矿场，坐标（-1013，2405）！

　　露天矿场是不少银月城的玩家喜欢来的地图，因为这里的怪大多数是在35到45级，正符合当前主流玩家练级所需。

　　而且这里的怪物，有很大的机率爆出矿石。

　　尤其是一些高品级的矿石，无论是卖给玩家还是系统商店进都价格不错，所以在这里刷怪的话，可以说是升级与赚信用点两不误。

　　穿着一身迷彩作战服的风落，身体趴伏在一块足有两米高的岩石的上面，把M110架在身前，眼睛透过瞄准镜观察着不远处的一只“变异犬”。

　　在距离他的位置大约一百五十米处，一只颜色青黑色，部分皮毛脱落，口中不断流着涎水，眼睛血红的怪狗，正在矿山的地面上四处翻动着，用两只前爪刨吃着什么。

　　变异犬是35级的怪物，属于被战争之后的辐射影响产生的变异生物，拥有极快的速度与攻击，但是防御力相对较低。

　　露天矿山怪物爆的东西值钱，又有高额经验，怪物的实力自然也非同寻常。

　　这里的怪物，不仅攻击力高，而且大多拥有极强的防御力。

　　只有这种变异犬的防御力较为一般，如果被M110的子弹击中要害的话，以风落增强致命伤害100%的S级天赋，很大的机率能造成秒杀。

　　不过，这种变异犬的行动速度实在是极快，反而警惕性高，一旦被攻击就会迅速地逃跑或者反击，所以风落需要把握住合适时机一枪致命。

　　“温度：31度！”

　　“湿度：45%！”

　　“风速：3m/s！”

　　与狙击枪的瞄准镜相连的个人电脑终端上，传出几行简略的环境信息，让他可以调整狙击枪的一些参数，确保射击的准确性。

　　在《战纪》之中，个人终端是一种非常重要的装备。

　　里面储存着游戏里大部分常见怪物的信息，和一些被探索完成后的地区地图，以及拥有通讯，定位，接收任务等功能。

　　玩家的个人终端，是由联邦统一配发的。

　　《战纪》的背景，设定为人类文明已经发展到宇宙时代，却在百年前遭遇了一次毁灭性的打击。

　　于是幸存在这个星球的人类，在废墟和遗迹之中逐渐找回一些丢失的科技，建立新的城市文明，并于三十年前形成了统一的联邦政府。

　　不过，这个星球上面，还残存在着无数的变异生物，不受控制的机械造物和许多几百年前遗留的地下研究所、军事基地、试验场等禁区。

　　玩家的使命，就是于接受联邦的委托，探索这些遗迹、禁区，寻找失落的科技，并消灭这些遗迹中的怪物。

　　因此，联邦政府为玩家配备了这个统一的个人终端，方便玩家完成任务。

　　“好机会！”

　　风落调整好射击参数之后，发现那只变异犬似乎已经进食完毕，抬起了头向周围张望了一下，于是抓住时机，果断地扣下了M110的扳机。

　　被食指扣动的扳机带动狙击枪的撞锤，敲击顶针击中穿甲弹的底火，底火随之爆炸引燃弹壳内的无烟火药，无烟火药的爆炸使弹壳内的气体膨胀千倍，推动着7.62毫米的穿甲弹旋转着以近800/s的速度冲出枪口。

　　这一切，在短短零点二秒时间内完成！

　　砰！

　　-3545！

　　一百五十多米之外，刚刚抬头的35级变异犬，被穿甲弹一下命中左眼，头上冒出了一个鲜红色的伤害数字，直接向后翻倒在地。

　　红色的伤害数字，表示这一枪击中了要害，造成了超高加成的致命伤害。

　　又因为风落S级“致命”天赋效果，更是让这一枪的伤害再翻了整整一倍，因此35级变异犬直接被他一枪打掉了全部血量。

　　《战纪》中的伤害分成四种，白色普通伤害，黄色弱点伤害，红色致命伤害和金色暴击。

　　以玩家为例，当攻击命中对方身上的防具，并且没能破坏掉防御时，造成只是普通伤害。

　　而命中对方身上没有防具保护地方，或者着弹点的防御已经被破掉了大部分（50%以上），造成的就是黄色的弱点伤害，有一定的伤害加成。

　　而如果在完全破除防御的情况下，命中了的脑袋上部、喉咙、心脏这三个人体要害部位时，就会造巨额加成的致命伤害。

　　至于金色的暴击，玩家之间的攻击并不会出现，只有对付怪物时才有极小的机率触发，触发之后，最终伤害会直接提高2到10倍。

　　相当于一般游戏中的“幸运一击”！

　　“杀死变异犬一只，获得了65点经验！”

　　击杀变异犬之后，风落视野界面的边角上，刷过一条系统信息。而变异犬死后，则爆出了一块褐色的矿石和几颗指甲盖大小的灰色能量晶石碎片。

　　能量晶石，其实就是一般游戏中怪物爆的金币，与游戏中的联邦政府货币“信用点”可以按比例交换。

　　这种能量晶石碎片，价值最低，系统给的售价为1信用点。

　　F级能量晶石，因颜色暗淡呈灰色，被玩家称为灰晶，系统交换价值为10信用点。

　　E级能量晶石，颜色灰白称为白晶，价值为100信用点，D级的银晶价格1000信用点，C级的钻晶价值10000信用点。

　　至于B级以上的能量晶石，因为体积较大，而且是用途极广，较为稀有，一般情况下不会被当做货币流通。

　　至于信用点与天星币的比例，差不多一直在10:1附近波动。

　　也就是说，这只变异犬给他爆出了几毛钱和一块看起来比较劣质的矿石。还算不错，至少没有浪费3信用点一颗的穿甲弹。

　　风落正准备收起狙击枪，起身去捡那变异犬爆出的东西，这时候瞄准镜放大的视野里，却看到对面的矿坑中，突然窜出一只体型比起之前那只大上近一倍的青黑色变异犬。

　　这是一只体长近两米的大型犬变异犬，一双眼睛呈现滴血的红色，两颗犬齿如同惨白的匕首。

　　它冲到被风落刚打死的变异犬身边闻了下后，立刻仰天发出一声愤怒的嘶吼。

　　“40级精英变异犬，HP：10500，攻击力强，移动速度快！”

　　瞄准镜中传来的信息，让风落略微愣了一下。随后那只变异犬已经不知道用什么方法，一下锁定了他的方向，两只血红的眼，带着仇恨目光死死地盯着他。

　　“我去，精英怪！”

　　风落手中的M110微微一抖。


第6章 40级精英变异犬

　　《战纪》中的怪物，分成普通、精英、统领、准BOSS、BOSS等五个层次，不同层次怪物的实力差距非常明显。

　　对于普通怪物，在一对一的情况下，大部分同等级的玩家都能够在无伤的情况下解决。

　　而如果遇到精英怪物，要是玩家的装备和战斗意识一般的话，很可能就打不过了。

　　更往上的统领级怪物，则至少需要十几个人组成的职业齐全配合熟练的小队，才能够应对。

　　至于BOSS，从开服到现在，银月城范围内被杀死的BOSS数屈指可数，就连最低等级的BOSS，赤月戈壁中的35级赤月沙蝎王，也没有被推倒过几次。

　　甚至那被推倒的几次，都是由大公司组织着，以几百个玩家的一级经验硬填才拿下的。

　　《战纪》中的怪物，比起普通游戏的，实力简直是强太多了。

　　所以，在见到这么近的距离内出现一只40级的精英变异犬时，风落禁不住有些头疼。

　　不过，他的反应也十分迅速，立刻转动枪口，将M110对准了精英犬。

　　实话说，如果两者的距离在三百米之外，他有百分之九十的把握，能够没有任何损失杀掉这只变异犬。

　　然而此时双方之间的距离不过一百多米，对于这种以速度闻名的怪物来说，这段距离要不到十秒就可以冲过来。

　　枪手和掌控师一样，都是属于血少的脆皮职业，最害怕这种高速高攻的怪物近身！

　　“吼！”

　　40级精英变异犬对着风落一声嗷叫之后，带着仇恨的血色目光牢牢锁定他。四肢抓地一发力，就在陡峭起伏的矿山中飞速奔跑，对着他的位置冲了过来。

　　速度之快，近乎一枚破空的利箭。

　　“这么快！”

　　风落眼中惊讶一闪而过，随后立刻收敛心神。M110的枪口紧随着变异犬的身形一起移动，脑中迅速计算之后一下子扣动扳机。

　　砰！

　　-2314！

　　穿膛而出的子弹击中精英变异犬的鼻子位置，在它头顶上闪过了一行黄色数字，显示这一枪造成了弱点伤害。

　　怪物和人的伤害判定有一点不同，就是怪物身上因为没有装备，所以只要击中裸露没有皮毛或者鳞甲的部位或者已经被很大程度击伤的位置，就会默认造成弱点伤害。

　　至于致命伤害的判定，还是一样需要完全破除掉防御才行。而且由于怪物的种类不同，要害部位也不一致，所以一般想要打出致命伤害还是非常困难的。

　　砰！

　　-450！

　　在两秒之后，风落再次开出的第二枪仅仅打中了变异犬的前腿，造成的不过是一个白色的普通伤害，而且因为他的天赋的原因，伤害还只有75%。

　　精英变异犬在快速跑动之中，想要准确地击中有头部实在是太过困难，就算是枪法再好也没法绝对做到。

　　不过这一枪也不是没有收获，因为前肢中弹，变异犬的身体顿时一晃，奔跑的速度不由慢了一些，给风落争取了开第三枪的时间。

　　在《战纪》中所有命中了目标的攻击，都会造成一定的附带效果，比如破坏，击伤，流血等，这一点和现实世界较为相似。

　　甚至连断肢、致残等特殊效果，在一些情况之下也会出现。不过，像是爆头、斩首之类的终极特效，只有在生命值掉光时才会出现！

　　此外，游戏中有“血腥视觉”的选项，如果关闭了血腥视觉，一些重口味限制级的画面就不会看到，这主要是为了照顾一些女性和未成年玩家。

　　“砰！”

　　-1983！

　　风落的第三枪再次打中精英变异犬的头部，造成了差不多两千点的弱点伤害。

　　不过这时候，精英变异犬已经冲到了他身前三十多米的地方，这种距离下，再使用长度超过一米的狙击枪射击，就明显有些不明智了。

　　风落将手中的M110往旁边地上一扔，伸手从空间背包中，取出一把散发着杀戮气息的黑色金属手枪。

　　正是沙漠之鹰！

　　在距离风落十五米左右时，精英变异犬张着血盆大口与惨白的犬齿，流着青色的涎水咆哮着腾空而起，带着一股腥风，便向风落的位置扑来。

　　虽然被近身，风落动作并没有太大慌乱，双手紧握住沙鹰，用这把后坐力极大的手枪对准变异犬射出了第一枪。

　　砰！

　　-646！

　　沙漠之鹰发出的大威力AE弹，精准地击中了变异犬的腹部，虽然因为皮毛的防御伤害并不高，但是却也将它较为柔软的左腹部打得血肉模糊。

　　而在开了一枪之后，风落才向着前面一跳，从藏身的岩石直接滚了下去，在最后一刻躲开了精英变异犬首次扑击。

　　“嗷！”

　　一击不中，精英变异犬落在岩石上后，立刻咆哮一声，转身对着风落再次直扑而下。

　　“砰、砰！”

　　风落的身体向一侧扑去，避开精英变异的落地地点。

　　同时手中的沙鹰也没有停歇，连开两枪，全都击在了从岩石上直扑而下的精英变异犬腹部。

　　“吼！”

　　第二次扑击失败，精英变异犬的神色明显暴怒，下一刻身体一跃，再次向着风落扑出。

　　只是风落的动作却它想像中的还要敏捷，在拥有手中沙鹰“10%移动加速”的情况下，竟然再次通过一个侧翻躲开了精英变异犬的第三次扑击。

　　不断，这时候变故突生！

　　精英变异犬的第三次扑击虽然被风落给躲过，但是它的身形，却在扑空后落在了风落身后的岩石斜壁上。

　　“叱！”

　　爪子在岩石上划出十道深痕，石屑纷飞中精英变异犬竟然止住了冲势，随后更是四肢在岩石上一蹬，借力反弹对着还没回过身来风落就第四次扑击。

　　这种变故足以让任何人措手不及，风落直接被它的一只爪子给拍中了后背。

　　顿时一股巨力传来，风落被这凶猛一击给拍飞出了整整几米远，人在地上滚了两圈，手中的沙鹰都差点脱手。

　　-1530！

　　在他的头上更是闪过了一个黄色的伤害数字，身上拥有不错防御的30级精致作战服，被变异犬锋利无比的爪子给一下子划拉出了数条口子，变得破破烂烂。

　　风落总共不过3200点的血量，被变异犬这一抓就带走了差不多一半。

　　好可怕的攻击力！

　　“嗷！”

　　变异犬一击得手，血红的眼露出凶光，得势不饶人地四腿弯曲蹬地一跃，对着风落再次扑击过来。

　　如果再被击中一次，以风落现在的状态，很可能会被杀。

　　危急时刻，风落的心中却反而镇定。没有急着起身，而是就躺在地面上，仰着头双手紧握举起了手中的稀有级沙鹰直接开枪。

　　“砰！”

　　-3966！

　　枪声响起，一个近四千伤害数字，在精英变异犬的头顶升起。鲜红的颜色，说明这是一个击中要害的“致命伤害”数值。

　　风落手中的沙鹰，打出了弹匣中的第四颗子弹，这一枪的位置，竟然正中精英变异犬被第一枪击伤的左腹部，带着强大杀伤力的AE弹穿入它的体内，斜贯而上，将它的心脏直接轰碎！

　　眼中嗜血的凶光一下子散去，精英变异犬失去了生机的身体被沙鹰的子弹冲击力，带着地从空中掉落地上，溅起一摊灰尘。

　　精英变异犬的攻击力确实很高，但是它的HP却只有一万多一点，算上战斗中回血也不会超过一万一。

　　风落其实一直在计算着伤害量，凭借着之前的几枪的积累，最后一枪只要能够击中要害，足够解决掉，所以他才敢不再躲避。

　　当然，这也是对于自己枪法的自信。

　　“还真有些险！精英怪就是不容易对付。”

　　风落喘着气地从地上坐起，目光落在几米外那个精英变异犬的尸体上。

　　40级的精英变异犬，掉的东西自然比起之前那个普通怪要好。在地面的尸体旁边，出现了几枚价值10信用点的灰晶，和一块闪着淡淡古铜色光泽，拳头大小的矿石。

　　“莹铜矿！”

　　风落认出了这种矿石，是制造战士铠甲和盾牌的稀有材料，这么大一块拿到交易所去，至少可以卖出个2000信用点甚至更高。

　　“看来运气还是不错啊！”

　　风落往自己身上拍了一包补血剂，然后从地上爬起来，准备走过去把爆出的东西捡起。

　　“砰！”

　　然而就在这时，突然一声枪响从远处传出。

　　风落感觉自己的胸口，像是被石头重重撞了一下，HP陡然下落一大截，已经不到三分之一了。

　　“你受到玩家独孤枪手（狙击枪手）、我爱萝莉（轻甲战士）、我爱御姐（风系掌控师）的恶意攻击，在三十分钟内拥有正当反击的权利！”

　　系统的刷过的提示信息，告诉了他原因。


第7章 BUG般的伤害！

　　任何游戏中，玩家之间的争斗都不可避免。

　　而在《战纪》这种自由度极高的网游中，玩家间的争斗更是直观地表现为pk与杀人。

　　像这种虚拟度极高的科幻类网游，人性很容易受到情绪的左右，pk或者杀人，无疑是一种发泄情绪的手段。

　　至于pk的原因，郁闷、抢怪、被女朋友甩了、看你发型不爽……理由多多，总能找出许多。

　　当然，风落此时受到攻击肯定只有一个，就是地上那块还散发着荧光的稀有矿石。

　　《战纪》中的怪物掉落物品归属权，是按照贡献度（系统计算）决定的，只有在战斗对于杀死怪物贡献度达到一定程度的个人或者团体，才能够拾取怪物掉落的物品。

　　但是这并不意味着没办法抢怪，最简单的方法，就是把怪物爆出的装备所有权玩家杀掉，那么物品立刻就会变成无主状态，任何人都可以拾取。

　　一块“莹铜矿”的市场价值差不多2000信用点，也就是差不多两百天星币，已经足够让普通玩家心动了。

　　不过对于风落来说，他的一级经验可比两千信用点要珍贵得多。

　　所以在听到系统提醒之后，没有一点迟疑，风落立刻放弃近在咫尺的莹铜矿，身体猛向下一伏，人向旁边翻滚了一圈。

　　这个动作，使得他避过了紧随着子弹机而至的后续攻击。

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　在他他原本站立的位置，三枚淡青色的能量刃从天而降，将砂石地面划出了三道细长的凹痕，伴随着沙尘崩飞。

　　风系能量掌控师！

　　“砰！”

　　又是一声枪响，对面狙击手的第二发子弹打在他的身后地面，溅起一道足有三尺高的灰尘。

　　不过这时候风落已经猛地跑动几步，跃上了放着M110的岩石，伸手捡起狙击枪后，立刻将身体伏住，脑袋勾下。

　　“砰，哧……”

　　一发子弹和两道风刃飞了过来，却全被坚硬的岩石挡下了。

　　这块岩石，可是他之前为了刷怪仔细挑选过的，只要伏下身子，前方的远程攻击很难击中他。

　　不过，对方有三个人，除了枪手和风系掌控师之外更有一个轻甲战士。

　　轻甲战士可是最擅长近身格斗的职业，如果被对方近身了的话，他有九成可能输掉。

　　“所以，必须进攻！”

　　心中马上做出决定，所以当对方的狙击枪手和风系能量师又一轮骚扰攻击之后。

　　风落立刻抬手将M110架起，凭借着听到的枪声判断方位，眼睛透过瞄准镜在一秒内便锁定了目标。

　　在距离他大约一百多米的位置，一个穿着元素袍的掌控师和一个穿着迷彩服的枪手，正在准备下次攻击。

　　而在两人身前，一个穿着轻质铠甲的战士，已经发动了“冲锋”技能，对着他这边冲来！

　　冲锋是战士职业的20级技能，能够在一段距离之内提升几倍的速度。冲锋距离的长短与技能等级有关，只要达到专家级，距离就差不多百米了。

　　也就是说，只要对方冲锋结束，差不多就会到了自己的身边！

　　不过，战士的冲锋技能虽然速度快，但是却有一个致命缺点，就是冲锋过程中的方向改变受到一定限制，灵活度不足，技术不够的话容易被高手判断出轨迹。

　　所以风落的枪口理所当然对准了他！

　　“砰！”

　　紧随着扣下的扳机，一发旋转飞出的七点二六毫米穿甲弹飞出火热的枪管，在不到五分之一秒的时间，就准确命中了那个轻甲战士的头盔。

　　-543！

　　因为有头盔的阻挡，这一枪只造成了普通伤害，而且因为天赋原缘故减少了四分之一伤害，所以数值竟然连六百都不到。

　　“我爱萝莉”本来心中一惊，对方竟然能够在他高速移动中击中他的额头部位，这种技术绝对是个高手。

　　但是一看系统提示中枪之后，伤害竟然只有500多点，相对于他近八千的HP实在是不够看，便放心了下来。

　　心中不禁得意地想，自己新换的这一套42级的精致级套装，防御力果然强大。

　　“嘿嘿，游戏毕竟是游戏，装备才是硬道理，就算你的技术再好，也不可能抵消得掉装备劣势！”

　　“砰！”

　　-753！

　　然而，就在他心中正得意之时，又是一发子弹击中了他的头盔，和前一枪时间差不到两秒，两颗的子弹落点，更是几乎相同。

　　“我草，我什么枪法！”

　　我爱萝莉心中震惊了，对方第一枪击中他的头盔虽然让他有些出乎意料，但是他并不是非常吃惊。

　　因为他知道狙击手有一个“精准一击”的技能，可以在第一次射击之时，一定程度上提高命中率，对方很可能将这技能练得很高，加上本身的技术不错，所以一开始就能够击中他的头盔。

　　但是现在他不这么想了，因为“精准一击”只能够使用一次，而且冷却时间更长达十分钟。

　　对方这么快就开枪便再次命中自己的头盔，足以说明对方是那种真正的狙击高手，能够不靠技能做到别人用技能都做不到的事的高手！

　　如果双方的距离是在四百米之外，而且身后没两名同伴的话，我爱萝莉肯定会二话不说直接掉头走。

　　因为在这种周围没有什么树木的情况下，一个狙击高手的攻击伤害是很恐怖的，就算他的头盔是精致级装备也抗不住，一旦被破掉了防御，那么很可能被人家一枪爆头。

　　但是此时他距离对方只有三十多米了，以他高级冲锋技能的速度，对方最多只有再开一枪的机会。

　　而以对方之前两枪的攻击，以他剩下整整六千多的血量，就算是出了致命攻击也不可能被这一枪秒掉。

　　“而且，我可不是一个人孤军做战！”我爱萝莉心想。

　　果然，紧接着他便看到对方的头顶上方刷出了一个六百多的白色伤害数字，这是被同伴一道风刃击中造成的伤害。

　　不过，另外的一颗穿甲弹却没有命中，而是射到了对方身前岩石上，溅起了一个十分明显的凹坑，着弹点偏差竟然达到了半米。

　　“靠，这枪法一对比。果然是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。”

　　脸上表情有些蛋疼，但是我爱萝莉心中却依然十分镇定。

　　因为他这时候已经冲到对方面前十米，只需要再前近两步，就可以施展战士技能“雷霆跃斩”直接近枪手的身了。

　　被还剩下大半血的轻甲战士近身了的狙击手，绝对跟必死没有区别，就算对方是个狙击高手！

　　只是奇怪的是，对方表情为什么没什么惊慌？还依然拿着狙击枪，没有像一般人一样换近身武器？

　　“不管了！雷霆跳……”

　　一进入技能范围，我爱萝莉立刻施展战士30级技能【雷霆跳斩】，举着合金长剑的身体一跃而起，带着一股劲风，对着十米外的枪手斩去。

　　“砰！”

　　-6582！

　　额头上破了一个洞的头盔上方，浮现了一个血红色的伤害数字，近乎之前两枪10倍的恐怖数值，让我爱萝莉的HP一下子跌落到底。

　　人还跳在空中，身体已经闪过一道死亡白光，我爱萝莉的眼中却犹带无法置信的神色。

　　“我草，这什么伤害，肯定是BUG！”

　　这是他被爆头时最后的想法。


第8章 无耻的枪手

　　我爱萝莉根本没有注意到，风落之前的那两枪，虽然都没有造成太大的伤害值，但是7.62MM穿甲弹强大的破坏力，却已经让他头盔那片区域的破损度超过了90%。

　　而当第三枪命中了同样的位置时，系统判定这一枪已经完全破开了他的头盔防御，造成的伤害按致命伤害算，而风落的天赋，可是致命伤害为普通玩家的两倍。

　　致命伤害的加成本身已经可怕了，而在这个基础上再翻倍的话，不要说是全套精致装备，就算是一个全套卓越级装备的血牛战士，面对这完全不设防的一枪，估计也很大机率会被爆头。

　　实在是，风落这天赋太适合狙击手了！

　　我爱萝莉死后更爆出了一双战靴，主动恶意pk黄名的话，爆率会提升一倍，竟然恰好把他套装给爆出了一件，估计回去会哭死。

　　其实我爱萝莉对于抢怪杀人这种事倒并不是多么热衷，因为他身上这身全套的精致装备，价值就十倍超过了变异犬爆出的东西。

　　主动开枪的，是和他组在一起的那个名叫独孤枪手的玩家。

　　而这个“独孤枪手”，其实只是他和朋友来到露天矿场刷怪时，随便组进来的一个玩家，却没想到这家伙会在发现风落杀掉精英变异犬后，起了抢矿石的心思！

　　因为《战纪》中的判定规则，是同组玩家中一人攻击，就视为整个队伍都同意pk，所以他其实是属于“被黄名”的人。

　　不过他当然也不是无辜的，毕竟在黄名之后，第一选择并不是解释或者退开，而是冲上来和风落pk。

　　当然，我爱萝莉没有想到的是，竟然会偷鸡不成蚀把米，不仅丢了一级的经验，更丢了一件装备。

　　而且他还犯了个错误，就是以为风落的伤害不高是因为装备不好。

　　实际上，风落手中的M110的属性是：

　　【M110（狙击枪）】

　　品级：卓越

　　攻击力：568

　　攻击系数：D+

　　敏捷+7

　　有效距离：1000M

　　装备等级要求：35

　　制造者：风之落叶

　　综合评价：完美

　　完美评价的卓越装备，论属性甚至不比一些稀有级装备逊色，就算是等级低了一点，但是攻击力比起大部分40多级的狙击枪也丝毫不差的。

　　只是因为“致命”天赋，消减了风落25%的普通攻击伤害，才让我爱萝莉产生了风落装备不好的错觉。

　　但是被降低的只是不过伤害，子弹对头盔的破坏力却并没有被削弱，因此两枪过后，我爱萝莉的头盔的破损度已经远超他的预计。

　　不过因为装备破损度这种属性并不会直接显示，兴奋之下的他根本就没有想到，自己脑袋一片区域已经差不多不设防了，结果惨遭第三枪爆头。

　　事实上，这种天赋造成的错觉误判，在风落做猎人任务时，已经让不少红名玩家体会过了，绝对是阴人的利器。

　　在杀死了轻甲战士之后，风落的身体往石头的后面一滚，再次闪不容发之际躲开两枚带着“嗖、嗖”破空而来的淡青色风刃。

　　风系掌控师的技能射程远速度快，但是攻击力相对偏弱，之前中的那一下，带走了他600多点血量，相对于他已经借回血剂恢复到2000多点的HP来说，并不算太严重。

　　当然，他觉得最需要感谢的还是对方的那个狙击手，在不过一百多米远的地方，竟然只有使用了“精准一击”的第一枪打中了他，而第二枪和第三枪的着弹点竟然都偏了半米多。

　　“这哪是狙击手，莫非是机枪手改行练的？”风落嘴角露出几分嘲讽。

　　这当然是一个笑话，不过，在《战纪》中还真可能出现这种情况。

　　因为《战纪》中的装备限制不大的原因，无论是狙击手、机枪手还是侦察兵都能够使用狙击枪作战。

　　不过，虽然武器限制较小，但是由于各自的职业加成不同，使得还是只有使用最合适武器时才能够发挥足够威力。

　　像是风落如果使用机枪，打出的伤害绝对不到机枪手职业玩家的一半，这还是他因为同是枪手职业，拥有枪械通用加成的情况下。

　　如果是别的非枪手职业使用机枪作战的话，估计连四分之一的伤害都打不到，所以只有装逼到蛋疼的人，才会跨职业使用主武器。

　　在躲开了这两枚风刃的攻击之后，风落从岩石后面探出头，却发现对面两人中的那个名叫“我爱御姐”风系掌控师竟然没有继续攻击，而是立刻选择了向后撤离。

　　“也对，八千HP的轻甲战士，开着冲锋过去还没有等近身就被狙杀，只要不脑残应该都会考虑一下是不是继续作死。”

　　风落倒是觉得这个风系掌控师决策果断。

　　但是脑残的确实有，尤其是在游戏中。

　　对面那个狙击手，不仅并没有选择撤退，反而一脸咬牙切齿地开启了“快速射击”的技能，举着狙击枪对着风落的方向连续射击。

　　“快速射击”是狙击手的20级主动技能，能够使狙击枪发射的间隔大幅度缩短，但是子弹的威力会下降。

　　这个技能风落也学了，不过一般情况下他都不会用。

　　因为狙击枪追求的是一枪爆头的高命中率和杀伤率，狙击枪就算是打得再快也不可能和一秒百发的机枪相比，而且“快速射击”造成的枪管过热更是会严重影响枪械性能。

　　对于一个狙击手来说，枪的可靠性无疑是最重要的。

　　风落将身体缩回掩体后面，再次往身上拍下一包补血剂之后，慢慢地退下M110装着普通穿甲弹的弹匣，换上了另一个从背包里新取出的弹匣。

　　身为一个生活职业达到了“弹药专家”的人，身上怎么会只有普通的穿甲弹，之前是因为情况紧急来不及换弹，这时候却应该拿点好东西招待一下对方了。

　　在大约十四秒，数着对方总共连续打出了十五发子弹之后，风落豁然探出身子体，M110的枪口直接对准早就在脑中记下的方向。

　　他并不担心对方还会继续开枪，因为作为一个枪械制造师，之前从瞄准镜中看到对方狙击枪的第一眼，他就知道这种型号的枪弹匣拥有多少的子弹。

　　而且，就算是估计错误，对方弹匣经过改造可以容弹更多那也没关系，因为他现在的血量已经恢复到2000以上，对方绝对不可能一枪秒他的。

　　瞄准镜中，对面那狙击手这时候果然没子弹了。不过那人还是较聪明地缩在一个石头后面换弹，只露出了一点衣服边角，让风落没法打到他。

　　不过风落也不急，既然已经被他瞄准了，那么接下来，就只用等他露出头了。他有九成的把握在对方露出头的三秒内结束战斗。

　　不过，风落没想到的是，等了足足有二十多秒钟，那人竟然好像还没有换好弹，身体依然死死缩在石头后面。

　　“不对劲！”

　　风落的心中陡地一凛，立刻把枪口移向别的位置，眼睛透过瞄准镜快速扫过四周。

　　果然，只见那人的身后远处，有七八个玩家正向这边跑来。

　　而且不只如此，在风落的两点钟、十点钟方位，还有各自有一个轻甲战士，已经悄悄向他这边摸过来，距离他大约只有两百多米了。


第9章 红名

　　“我去，这家伙还真够不要脸啊！”风落脸色略显凝重。

　　很明显，这个狙击手知道不是自己的对手，所以偷偷通过通讯器叫了帮手。

　　被叫过来的那十个人，明显是属于一个完整的小队，除了有装甲战士、掌控师这种输出职业外，竟然还有侦察兵和医生这两种辅助职业。

　　打不过叫帮手很正常，但是关键是，这家伙可是在三人恶意偷袭打不过的情况下，又再叫了十个人来围攻自己。

　　“难道他就没考虑一下自己的面子？”

　　不过，现在也不是考虑这事的时候。对方现在整整有十一个人，在这里混的等级应该不会低于35级，加上职业齐全，正面对抗肯定是不行的。

　　最好的选择，当然是直接撤退。

　　“但是，被人打了不加倍还回去的话，心情似乎不会好啊。”

　　风落口中轻声道，同时迅速伸手地从背包中摸出一个黑糊糊的东西，对身前几米的位置一扔。

　　“蓬！”

　　一股浓得化不开的黑烟升腾而起，他亲手制作的D级烟雾弹爆开的烟很快就将身前区域全部给挡住。

　　随后风落立刻提着M110就向身后跑去，同时开启了【急速潜行】技能。

　　“急速潜行”是枪手的25级技能，虽然名字中带有“潜行”两字，却并不是真的能像一般游戏中盗贼职业一样隐身。

　　这个技能的效果，是“提升30%（高级）的移动速度，并减轻脚步声、减弱移动痕迹和减少被怪物发现的机率”。

　　相比于战士冲锋初级就有200%速度的加成，这个技能速度增加幅度无疑弱得可以，但是好处就是持续时间较长，而且可以自由跑动。

　　“草，被发现了，直接冲过去！”

　　两个已经摸到一百多米位置的战士，发现了前方腾起的黑烟，便知道自己的行为已经被那个枪手察觉了。

　　于是也不再隐藏，同时开启冲锋技能，带着两道滚滚的沙尘就向风落的位置直冲。

　　不过，等他们冲到时，风落的身影早已经消失，而且因为使用了“急速潜行”技能没怎么留下痕迹，他们也无法从地面的脚印判断风落离开的方向。

　　“靠！这小子逃得真他妈快啊！”

　　其中一个穿着灰色盔甲的轻甲战士有些不爽地说。

　　“跑了是正常的。我们这么多人，如果那人还敢留下的话，那我们反而要小心了！”

　　另一个穿着银色盔甲的战士沉声道。

　　“哟，这鞋子还不错。竟然是战风套装部件，比我身上的可强上不少！”

　　这时候，灰甲战士注意到地上我爱萝莉爆出的靴子，捡起来一看属性，脸上露出几分喜色。

　　“应该是枪手说的之前那个和他组队的两个玩家之一爆出的，这靴子的价格就远超过那块‘莹铜矿’了，那人这次算是被枪手给坑了。”银甲战士道。

　　“那家伙坑人又不只一次了，可笑，三个人一起上却打不过一个狙击枪手，还好意思叫帮手。这种废材也就是队长想泡他姐独孤轻舞，不然老子才难得来帮他。”灰甲战士语气带着轻蔑和不屑道。

　　银甲战士的眉头皱了下没有说话。

　　两人站在原地等了一阵，那个名叫“独孤枪手”狙击手跟着另外八个玩家一起走过来了。

　　“看没看到他向哪边跑了？”

　　因为已经从通讯器中知道风落跑了，一个年龄大约三十岁，身材高大，脸色略阴沉的男玩家道，他就是这群人的队长，47级的重甲战士。

　　“没看清，而且他应该使用了急速潜行，周围也没有留下什么痕迹。”银色轻甲的战士摇摇头道。

　　“他一个枪手，你们两个有冲锋的轻甲战士都没有追上？也太敷衍了吧。”

　　新的来人中一个穿着白色的护士制服，背着一个治疗箱，外表极为清纯的MM语气有些不满地道，她的名字叫做“独孤轻舞”，职业是医生。

　　也正是那个偷袭风落的“独孤枪手”玩家的姐姐。

　　“轻舞！”

　　身为队长的重甲战士眉头皱了皱，语气略带不满。随后四处张望了一圈没找到风落的身影，便道。

　　“算了，这次是枪手主动pk，那人跑了我们也没什么损失，反而还赚了矿石。正好老三身上的背包满了，要回城清理一下，枪手就组进来，跟我们一起练一会儿吧。”

　　《战纪》中组队中“小队”的人数上限是10人，超过10个就算是中队了，杀怪的经验获得会有一定程度降低，因此一般玩家的练级小队都在10人以下。

　　所以之前独孤枪手才被排除在外，只能一个人去组野队。当然，也是因为他的实力太过差劲，完全是拖油瓶角色，人家不屑带他。

　　“多谢姐夫，多谢姐夫！”

　　所以听到重甲战士这句话后，独孤枪手脸上立刻现出喜色，提着狙击枪口中连声道。

　　这两声姐夫显然叫得重甲战士非常受用，旁边一身白色护士制服的独孤轻舞的脸颊上也闪过两道绯红，样子清纯动人。

　　“砰！”

　　-3563！

　　然而就在这浪漫的时候，随着一声枪响，独孤轻舞的眉心正中出现一个血洞，一股鲜血被穿头而过的子弹带着从脑后喷出。

　　下一刻，身上闪过一道白光，独孤轻舞两眼带着疑惑的目光，圆睁着一头栽倒在地。

　　“我草！”

　　“是那个狙击手！”

　　“给我把他妈的找出来！”

　　眼见着队里的医生被人当面狙杀掉，整个小队的玩家在愣了一阵后，全部脸现怒色，身为队长的重甲战士更是脸色狰狞。

　　“你恶意击杀了一名玩家，你已经红名，无法隐藏信息，被击杀时100%会爆出至少一件物品。”

　　系统的提示声在风落的耳边响起，不过这无法让他握着M110的手有丝毫的动摇。

　　他此时所在的地方，是这座矿山中上位置一个生长着一堆堆灌木丛的废弃矿坑中，视野居高临下，正是一处极佳的狙击位置。

　　为什么要先杀独孤轻舞，只因为她一身护士装太过显眼。

　　《战纪》有句话，团战可以输，医生必须死啊！

　　《战纪》游戏中的医生职业十分特殊，是少有的生活和战斗职业合一的“双重性职业”。

　　在《战纪》之中，并不像一般的游戏那样可以使用加血技能直接恢复玩家的血量，而是必须使用回血剂、兴奋剂、激素等药物才能够起到加血、增益等作用。

　　在这一点设定上，比较贴近现实。

　　当然，毕竟是款游戏，不可能和现实完全一样。

　　特别是现实中使用液体药物许多情况下要使用注射器，游戏中如果这样搞，枪手、掌控师这些职业还好说，那些全身盔甲的重装战士总不得每次加血时都脱装备秀下肌肉吧。

　　所以在《战纪》中使用回血剂并不需要注射，而是只要直接“拍”到身上就可以了，而且药剂的使用也没有限制，任何职业都可以自己直接使用。

　　那么医生的作用又何在？

　　首先，别的职业使用药物时，必须得近身“拍”到身上才行，唯有医生职业，才可以通过中距离地“投掷”方式使用药物。

　　其次，医生职业的专精技能中，对许多药物都有极大加成，使得恢复的血量与增益效果显著得多。

　　以D级补血剂为例，别的职业使用时，每秒恢复量为50HP，持续20秒，总共只恢复1000HP。

　　而由一个对补血剂效果有加成的医生使用，会首先直接恢复200HP，然后在20秒中，每秒恢复75HP，总共恢复1700HP，而且这个效果还会随着医生相关技能的提升而增加。

　　要知道，《战纪》中任何药物使用都有冷却时间，而且普遍冷却时间不低，同样一包D级补血剂由医生使用出来能够多加700HP，好处自然不用多说。

　　此外由于同时还属于生活职业，医生还能够在升级中获得许多特殊药剂的制造方法，然后制造出来，相比于商店里只售卖的一些常规药剂，效果却是好得多了。

　　而且医生等级达到一定程度，甚至能够投掷包含多种增益效果的医药包，瞬间大幅度提升玩家战斗力。

　　“所以，医生真的必须死啊！”

　　风落叹了一声，随后悠闲地移动M110，寻找下一个目标。


第10章 爆燃穿甲弹

　　“砰！”

　　-1435！

　　独孤枪手一伙玩家中，那个拿着望远镜，正使用技能迅速寻找他位置的侦察兵，被一枪击中胸口，手中的望远镜脱手，人更是倒飞而出。

　　而且在这一枪击中之后，那个侦察兵身上的迷彩服，竟然一下子燃烧起来，让他急忙从地上爬起，伸手拍打身上的着火点。

　　而这种应对方法，面对一名狙击枪手时，无疑是错误而且致命的！

　　砰！

　　-1603！

　　精准无比的一枪击中他的额头，侦察兵立刻跟着步了医生MM的后尘。

　　至于这一枪为什么为造成燃烧效果，这却是因为风落新换弹匣中的子弹。

　　【爆燃穿甲弹（D级弹药）】

　　提升攻击力15%，击中可燃目标时会产生爆炸燃烧效果，造成一定程度燃烧伤害。

　　《战纪》中弹药属于消耗品，分类和晶石相似，从F级到S级。玩家一般使用的子弹都是最普通的F级弹药，没有任何的攻击加成和特性。

　　爆燃穿甲弹身为D级弹药，不仅附加了攻击力提高15%的属性，更拥有灼烧的特性，比起普通的穿甲弹，威力至少提升三分之一。

　　不要小看这三分之一，这意味很多情况下，原本需要三枪打能杀死的怪物，只需要两枪便可以解决了。对于每一枪都追求杀伤效率的狙击手来说，意义绝对十分重大。

　　而且燃烧时产生了火光，更是可以在某些情况下给狙击手指引方位，保证后续攻击的命中。

　　此外，《战纪》中还有许多效果各异的特殊子弹，如“高能液体弹”、“多重分裂弹”、“智能焰弹”……这也是风落要专门练习“弹药制造”的原因。

　　当然，特种弹药的价格自然也不是普通弹药能比的，爆燃穿甲弹每一发的成本都需要差不多20信用点，比起普通穿甲弹的价格要贵上几倍。

　　这还是因为是风落自己制造成本较低，系统商店中，这种爆燃穿甲弹要50信用点一发，而且经常会没货。

　　“所以枪手pk时打真心是信用点啊！”

　　风落摇摇头，枪口已经瞄准了一下个目标，就是那个最开始攻击他的狙击手。

　　为什么不瞄准掌控师，这是因为在侦察兵死掉后，对方所有的掌控师立刻给自己的身上套了一个鸡蛋壳一样，半透明的能量护盾。

　　掌控师的护盾是一种让狙击手很头疼的东西，因为只要盾不破，他就可以在受到大部分类型攻击时完全不掉血。

　　所以不要看掌控师血薄，那些将护盾技能练到专家级的掌控师，能够抗的伤害甚至不比一些战士逊色。

　　最关键的是，一些走猥琐流路线的能量掌控师，在pk中最喜欢做的事就是给自己套上“龟壳”之后，跳出来用技能狂轰乱炸一通。

　　然后在盾快要破了时，立刻龟躲到掩体后面，等到护盾冷却好后又跳出来，这种打法足以让大部分狙击手憋屈郁闷无比！

　　所以风落决定暂时不管那三个掌控师，先杀掉那个叫独孤枪手的狙击手再说。

　　瞄准目标后，扣动扳机！

　　“砰！”

　　-1345！

　　一发爆燃穿甲弹击中了独孤枪手的肩膀，因为位置的原因，风落这一枪无法打出致命伤害。

　　但是就算是被削弱了25%的普通伤害，仍然打掉了独孤枪手将近一半的血，枪手的防御力，毕竟无法和战士相比。

　　而且子弹附加的燃烧效果，更是使他的作战服燃烧起来，让独孤枪手的脸上闪过惊恐和痛苦之色。

　　《战纪》这款游戏，真实度还体现在一点，就是有痛觉和各种感知。当玩家处于不同的环境下，或者受到攻击时，系统的信息会刺激人体神经产生各种不同的感觉，像是麻木、疼痛、窒息……

　　虽然这些感觉的程度可以调整，但是并不能够完全屏蔽。尤其是痛觉感知，男性玩家的痛觉感知最低限度为10%，而女性玩家的感知最低限度为5%。

　　不要看最低仅有10%，对于现实中几乎不怎么会受伤的普通人而言，这仅仅10%的疼痛已经让一般人感觉很难忍受了。

　　更不要提此时，独孤枪手身上还着了火。

　　要知道，在这种仿真度百分百的游戏世界里，这般身临其境的被火烧身的真实感，会让很多人下意识忘记了这是在游戏里面。

　　所以独孤枪手也像之前的侦察兵一样，匆忙地伸手拍打着肩膀上的火焰，而他这个行为，无疑也意味着死刑。

　　“砰！”

　　“-1473！”

　　再次响起的枪声，伴着一道死亡的白光，独孤枪手颈部中弹，成了M110下第三个亡魂，同时在地上爆出了一件装备，只可惜风落显然没法过去捡。

　　“你正当反击杀死黄名玩家独孤枪手，不受任何惩罚！”

　　现在，对方原本的十一个人就只剩下八个了，分别是两个轻甲战士、两个重甲战士、三名掌控师和一名机枪手。

　　由于侦察兵被干掉，剩下的人无法快速的确定风落的位置，为风落争取了不少时间。

　　“只是，对方人中竟然有一个机枪手，这有些麻烦了！”

　　看着瞄准镜里面，那个正在两个重甲战士保护下，从反重力空间背包中快速往外取机枪部件组装的枪手玩家，风落的眉头一皱。

　　《战纪》中，枪手职业分成狙击手、机枪手和侦察兵三个大类，主加成武器对应为狙击枪，机枪和突击步枪。

　　如果说，狙击手是远程单杀的高手的话，那么机枪手绝对是中远程爆发的王者。

　　虽然游戏中出于平衡考虑，对于机枪的攻击力和攻击距离都作出了极大的削弱，但是挡不住机枪打出的子弹多啊！

　　以多管重机枪为例，普遍在一秒钟之内可以打出20发以上的子弹，这也意味着每分钟上千发的恐怖子弹流。

　　就算是机枪子弹攻击力比起同距离的狙击枪削减到十分之一，也是十倍于一个狙击手造成的伤害量。

　　更何况，机枪手的伤害并没有削减到这种程度，而是只减少到大约五分之一。因此，一个机枪手无论是在练级、还是在群体pk时起到的作用都是极为强大的。

　　也许有人奇怪，机枪手这么强。那不是人人都会去练，谁还转其它职业？

　　这种情况当然不会！

　　因为，要练机枪手的话，首先的一个条件就是“有钱”！

　　《战纪》之中，子弹可是属于消耗品，就算是最普通的F级机枪标准子弹，也要差不多1信用点一发。

　　也就是说，一个机枪手，一秒钟时间就要打出几十信用点，一分钟时间就要打掉上千信用点。

　　这种堪称“烧钱”的速度，除了现实中的土豪和有公司、集团等支持，专门培养的机枪手职业玩家外，一般的人是绝对玩不起的。

　　所以《战纪》中机枪手的数量，实际上比起狙击手都还要少些。

　　话说回来，在《战纪》这款游戏中，还真心没有哪一个职业是不烧钱的。

　　枪手需要买子弹、能量掌控师需要购买能量晶石，这两种必需品的开销都很大。

　　就连在一般游戏中，可以带着一把砍刀就横扫天下的战士，在《战纪》中也得不断花钱。

　　因为《战纪》中的装备是可以被损坏的，对于必须近身作战的战士而言，一场激烈战斗过后那昂贵修理费，很可能会让他们心中滴血。

　　这也是为什么风落会要先把“风之痕弹药店”运营上正轨的原因，因为在这款游戏中，没钱真心是万万不能的！


第11章 震慑

　　“砰！”

　　-314！

　　M110再次发出了枪声。

　　理所当然，风落这一枪的目标是对方被两个重甲战士保护着的那个机枪手。

　　只是这原本在夹缝中寻找机会的一枪，却因为对方重甲战士谨慎的走位而没能成功，只是打中了那个重甲战士，伤害刚刚三百出头。

　　身为《战纪》中物理防御最强的职业，重甲战士“枪手克星”的称号不是白叫的，在没有破坏掉对方装备的防御之前，风落的“致命”天赋也是无从发挥。

　　而且这时候，对方的人也终于确定了他的方位。

　　两个轻甲战士，立刻兵分两路，向山上冲了过来。

　　而两个重甲战士则全部取出了自己的合金盾牌，一个留在原地继续保护组装机枪的机枪手。另一个则保护着三个身上套了能量护盾的掌控师，跟在轻甲战士身后向风落的位置摸去。

　　两个轻甲战士选择的路线是左右夹击，奔跑中更是有意识地采取了S型路线，借着矿山起伏的地形和遍布的矿坑遮掩身形。

　　显然，这两人拥有对付狙击手的经验。

　　面对这种情况，如果是一个普通枪手，估计唯一的选择就是立刻撤离。因为被两个轻甲战士一起冲到了身边，对狙击枪手来说几乎就是死路一条。

　　但是风落却并没有后撤的打算。

　　因为他选择的这片灌木，距离对方接近五百米。

　　这个距离机枪的伤害衰减严重，掌控师的攻击还够不到他，两个轻甲战士就算是开启冲锋，也至少要半分钟之后才能够冲到身边。

　　他至少还有十秒钟时间！

　　十秒钟，对于一个掌控师来说，估计只够得上发两个火球或者风刃。

　　但是对于一个狙击手来说，却已经足够杀掉一个人。

　　M110的枪口迅速移动，十字准心直接锁定两个轻甲战士中的那个穿着灰色轻甲的战士，风路在脑海中飞速估算他的行动路线。

　　然后在一秒之后，直接开枪！

　　“砰！”

　　-785！

　　就在那个灰甲战士绕过一个遮掩的碎石堆，向着旁边一个矿坑跑去时，身形突然一顿，左腿中弹。

　　虽然没有打出弱点伤害，但是这个灰甲战士的防御却不是很高，使得风落一枪打出了接近800点的伤害，只是因为打到了铠甲上，燃烧效果并没有触发。

　　这种程度的伤害，以40多级轻甲战士平均7000点血量算，灰甲战士应该能够承受七、八枪左右，而如果他中途使用了补血剂的话，估计还要多打上一、两枪。

　　当然，这是指一般意义上的算法。

　　对于风落来说，如果破掉了对方的防御，甚至只需要一次的要害攻击，就足以将对方的血量全部带走。

　　但是那个灰甲战士却不可能知道这点。

　　所以在中了一枪手，心中估计了一下自己能够抗的次数后，灰甲战士反而脸上露出不屑的嘲笑，也不再遮掩，直接露出身形向风落位置冲来。

　　“要的就是这效果！”

　　风落同样嘴角上翘，右手食指再次扣下了M110的扳机。

　　“砰！”

　　-2013！

　　黄色的伤害数字！

　　隔着差不多三百五十米，这一枪再次无比精准地命中那个灰甲战士奔跑高速晃动的左腿。

　　无比醒目的黄色的伤害数字，只因为这一枪打的位置与上一枪几乎相同，而前一发子弹已经让这个部位的破损度掉过50%，因此这第二枪直接就打出了“弱点伤害”效果！

　　而且这一枪更是将战士腿上那个地方的护甲完全打穿，狙击枪子弹带来的冲击力还触发了“攻击特效”。

　　灰甲战士只感觉腿像是被重锤子砸了下一样，高速奔跑中的身体一下子摔倒，随后更是止不住势在地上滚了几圈。

　　“我草！”

　　心中惊叫的不仅是那个灰甲战士，后方正在用盾牌护住三个掌控师前进的那个重甲战士队长，看到了这一枪打中的位置和队伍频道中刷过的伤害数值，眼中同样闪过难以置信的神色。

　　这个数值自然算高，一枪就打掉了灰甲战士差不多三分之一的血量。

　　但是这并不是真正让他惊的，他心中震动的，当然是这一枪的精准程度！

　　隔着几百米，连续两枪击中一个正在高速奔跑中的战士。这一点虽然不容易，但是也不是很难，他认识的狙击手中就有不只一人能够做到。

　　但是，如果加上一个两枪要打中同一位置。

　　那么他认识的人中，就绝对没有一个人能够做到！

　　甚至，如果不是亲眼所见。他甚至不相信，有玩家能够做到！

　　“见鬼了！”

　　重甲战士的脸色无比的阴沉，独孤枪手这个二货，到底惹到了什么人！

　　不过，他不知道这一枪能够打在同一位置，直接打出了弱点伤害其实风落心中也比较惊讶的。

　　因为他开枪的目的只是抱着连续打腿，让子弹的冲击力，迟缓对方速度的想法。

　　却没有想到这一枪竟然恰好打中了上一枪同样的位置，更打出了难得的攻击特效。所以其实这枪有几分的运气成分在其中！

　　可惜这一枪的伤害还是不够高，不然甚至有可能出现“打断腿”等特性效果，那么这个轻甲战士就完全成了靶子，任他宰割了。

　　不过，就现在情况看，倒在地上还没站起来的轻甲战士也是一个极佳的靶子，要收割掉实在太容易了。

　　风落举着M110，正要再度射击解决掉这个灰甲战士。

　　“嗒……嗒……嗒！”

　　这时候，突然一阵密集的射击轰鸣声响起。

　　对面的那个机枪手此时已经把重机枪组装固定完成，一架闪着金属光泽的40级六管的“火蛇”重机枪，六根合金枪管，高速旋转着喷射出了大量的子弹冲向风落。

　　整个灌木丛，都像是被大风吹入一般抖动起来，树皮被一块块炸裂打飞，地面出现了一片片的弹孔，升起的烟尘碎石更是遮挡了风落的视线，让他刚刚打出的一枪完全失去了准度。

　　“-292！”

　　“-356！”

　　“-301！”

　　此外，他的头上更是连续冒出三个伤害数值。

　　虽然四百五十米之外，机枪伤害的衰减严重，而且因为距离远和射击的稳定性差，子弹已经发生了极为严重地偏差，打中风落的子弹仅仅只有三颗，但还是带走了他差不多三分之一的血量。

　　机枪手的爆发能力，太过强大！

　　而且，这种爆发力，足够持续到一条上千发的弹链全部打空。

　　“嗒……嗒……”

　　一秒钟数十发的子弹狂潮，把风落压得抬不起头来，只能够低头趴下，根本不能再用M110射击。

　　而那个没有受伤的银甲战士，已经趁机开启“冲锋”技能，向着他的位置径直冲过来了。

　　趴着身子躲避着机枪的凶猛射击，风落虽然看不到对方的行动，但是却猜得到。

　　还好面对这种情况，他早有准备。

　　他选择的这个伏击位置，并不是一个纯粹的灌木丛。

　　实际上，这是一个被挖过的废弃矿坑，只要伏着身体，就可以躲开对方的视野转换方位。

　　而且，他还在矿坑里，准备了一个小东西。那个轻甲战士如果真的摸了上来，也许就能用上。

　　低着身子，风落提着M110向另一侧匍匐着爬动了十多米。在这过程中更是退下爆燃穿甲弹的弹匣，再次上换了一种新的子弹。

　　把位置移动到另一处灌木丛的后面，风落才悄无声息地探出头，架好狙击枪迅速瞄准那个重机枪手的头部，用最快速度校准射击参数。

　　机枪手的火力强大，拥有恐怖压制力。

　　但是缺点却也很明显，就是子弹消耗实在太快，一箱子弹很容易就打空了，一旦换弹就容易被对手抓住空隙。

　　此外，重机枪一旦架起就难以移动和躲避，失去了侦察兵和狙击手的灵活性，面对狙杀时几乎就是活靶子。

　　所以，机枪手虽然克制狙击手，但是狙击手同样是机枪手的克星！

　　只花了大约三秒时间，风落便果断地扣下了扳机。

　　“砰！”

　　-364！

　　-2830！

　　7.62MM的穿甲弹，穿过四百多米的距离敲在机枪手的头上，高速旋转的破甲子弹撕破了对方头部的透明的防护罩后准确地命中了鼻梁，炸出了一团血花。

　　这一枪，更是把那个机枪手，直接打入了“重伤”状态！


第12章 双重破甲弹

　　《战纪》中的伤害特效种类非常多，其中“重伤”和“虚弱”状态是玩家最常碰到的。

　　【重伤】——当生命值低于5%时，人物会出现重伤状态。各项生命指数降到极低，行动变得极为艰难，不要说战斗，可能连摸补血剂加血的力气都没有有。

　　此外，当生命值低于15%时还会出现虚弱状态，这是和重伤类似但是程度较轻的负面状态。

　　风落这一枪，直接收割掉了那个重机枪手超过95%的生命，一下把他打入了“重伤”状态，因为子弹的冲击力，机枪手的身体更是直接向后仰着倒了下去。

　　而且极为凑巧的是，因为他倒地时双手还紧握在“火蛇”重机枪上面，结果把枪管的方向给带着转动了一个小角度。

　　然后，很倒霉的竟然有好几发子弹打到了前方那个正躲在一个土堆后面，准备往身上拍补血剂的灰甲战士的身上。

　　“-245！”

　　“-214！”

　　“-199！”

　　“-203！”

　　“-235！”

　　一连串的伤害数值从灰甲战士的头顶上冒出，一发子弹的冲击力，更是把他摸在手中的补血剂都给打得掉到地上去了。

　　“我草！老火你做什么？”

　　灰甲战士被身后的攻击给打懵了，反应过来是机枪手的子弹后大声喊道。

　　这里必须提一下，《战纪》之中并没有组队后就无视同队成员攻击的设定，也没有“和平模式”、“pk模式”这类设定。

　　事实上，在《战纪》中任何情况下都可以互相攻击。只是组队之后，同队成员之间的攻击算是“误伤”，伤害会降到只剩下三分之一。

　　灰甲战士距离机枪手的位置不超过两百米，在这个范围内，机枪的伤害没有受到任何的距离衰减。

　　因此，就算只有三分之一的伤害也是很高的，一下子打掉灰甲战士差不多千点的HP。

　　这种能够“误伤”的设定，无疑在增强了游戏真实性的同时也大大增加了这款游戏的难度。

　　因为这样的话，在《战纪》之中，就没法像一般网游里那样，轻松采用人海战术推倒高级的BOSS。

　　因为如果打BOSS的人过多时，很可能会出现，战士在前面拉怪时，没有被BOSS给杀掉，却被身后的掌控师和枪手的范围攻击给打死了滑稽情况。

　　感觉到被“误伤”后，那个灰甲战士不满地回头过，然后看到的情形却让他一下愣住了。

　　被称为“老火”的机枪手眼神惊慌地倒在地上，那个重甲战士正匆忙地举着盾牌向他的身前挡去。

　　然而，一发穿甲弹却已经提前一步，无比精准地擦着盾牌的边缘飞过，击中了机枪手的脑袋！

　　“砰！”

　　-145！

　　虽然只是一个白色的普通伤害，却已经足够收走机枪手最后的一点生命值！

　　看到同伴被秒掉化作白光，那个重甲战士的脸上也愣住了。

　　机枪手射击需要足够的视野和空间，所以他显然不可能挡在机枪手的前方，而是提着盾牌站在同伴的侧面。

　　因为知道对方只有一个人，还被机枪的重火力给压制住了，这样做他心中并不担心会出什么问题。

　　却没有想到，那个狙击手在这种情况下竟然还敢反击，而且竟然只用一枪便破掉了同伴的头部防御，把同伴打成“重伤”。

　　等他反应过来，想要举着盾牌扑上去保护时，已经为时已晚。

　　“而且他用的是什么品级的枪，破坏力竟然这么强？只一枪就把老火卓越级别的防护脸罩给打破了！”

　　重甲战士心中对这个问题不解，风落却很满意M110弹匣中新换子弹的效果。

　　【双重破甲弹（D级弹药）】

　　“提升攻击力5%，攻击造成两次伤害效果，第一次攻击对于D级以下的防御，拥有极强的破坏效果。”

　　这种子弹实际上是采用类似大弹套小弹的结构，大弹在命中时，会产生一个破坏力极强的爆炸效果，而小弹则能够造成二次伤害。

　　因为第一次爆炸破坏掉了中弹部分的防御，所以第个伤害数值会出现更高的弱点伤害，原理有点类似于风落之前的两发子弹击中同一部位造成的效果。

　　这也是为什么，之前机枪手的头上，会出现一白一黄两个伤害数值。

　　这种子弹，也是风落自己制造，造价高达80信用点一枚。

　　价格昂贵，效果却也极坐佳，因为这种双重破甲弹有很大机率把“防御系数”在D级以下装备直接破坏掉。

　　防御系数，攻击系数，材质系数……

　　这些都是《战纪》中设定的特殊指数，对于玩家的攻击、防御有极大影响。

　　攻击系数越高，则越容易破坏掉对方的防御，如果两者的差距较大，甚至可以无视防御直接洞穿，隔着装备也能一枪打出弱点伤害甚至致命伤害效果。

　　此外，攻击系数和防御系数的差距，也会影响到伤害数值。

　　当攻击系数和防御系数差上一个大等级，伤害就会降低一半；差两大级时，伤害降低九成，而差距达到三大级，就会出现“不破防”的特性。

　　不过狙击枪的攻击系数普遍是很高的，打玩家时，几乎不会遇到“不破防”这种情况。

　　风落的M110的攻击系数更是达到了“D+”，相对于目前玩家普遍D、E级的防御系数而言，破坏效果十分显著。

　　再加上“双重破甲弹”的机率破甲特性，一般的防御在C级以下的装备，根本无法承受住他几枪。

　　“妈蛋，这小子能够一枪打掉老火的卓越给防护罩，岂不是一枪也能够把我的装甲掉！”

　　那个重甲战士也想通了原因，知道风落的狙击枪攻击系数十分惊人或者使用了特殊子弹。便立刻将身子缩到盾牌后面，一点都不露出来。

　　他一身的装甲，大部分的防御系数都只是D级和D+级，甚至鞋子还只有E+，这种防御显然不够保险。

　　重甲战士虽然克制枪手，但是当重甲战士完全无法挡住枪手的破坏时却会优势逆转。因为行动迟缓的重甲战士，无疑会成为狙击手放风筝战术的最佳对象。

　　不过风落现在却没有时间去风筝这个重甲战士。

　　因为此时另一个等级达到47级的重甲战士，已经带着三个能量掌控师，达到了距离风落不到三百米的攻击范围之内。

　　两枚淡青色的风刃、一个燃烧着的火球、和三支晶莹透亮冰箭……已经对着风落所在的灌木丛飞了过来！


第13章 对决

　　《战纪》之中不同职业的攻击范围，大致可分成远程，中远程，中程和近身。

　　远程的代表自然是狙击手，能够在八百米甚至一千米之外的距离射击，远远超过别的职业的攻击范围。

　　中远程的代表则是机枪手，在六百米之内，拥有恐怖的爆发伤害。

　　中程职业就多了，能量掌控师、侦察兵这些职业的攻击范围都能够达到三百米左右，其中掌控师里攻击范围最远的风系掌控师甚至能够达到四百米左右。

　　而作为近战的代表，战士的攻击距离当然是最短的，大多数技能都需要近身时才能够发挥效果。

　　值得注意的是，《战纪》中所有职业的攻击都有【半程衰减】设定，当技能或者子弹超过极限攻击距离的一半时，伤害就会开始下降。

　　不过，不同职业的下降程度也是不同的。

　　狙击手的衰减幅度较低，一般到有效攻击距离边缘，仍然能够保持五成以上的伤害。而掌控师的技能伤害下降最高，到了极限距离时，伤害只有一成左右。

　　因此，虽然三个掌控师都已经对风落发动了攻击，风落却依然没有选择后撤，而是飞快地将枪口掉转向另一个方向，瞄准那个冲锋中的银甲战士。

　　因为这时候，那个一直没有受到影响的银色铠甲的轻甲战士，已经冲到距离他不过五十米的距离了。

　　此时两人的位置，一个在上，一个在下。

　　但是，却都清楚看见对方的脸上神色了。

　　一个冷静，一个沉着。

　　四目相对的瞬间！

　　“砰！”

　　M110沉闷的枪声响了，却第一次没有伤害数字出现。

　　因为在枪响的一刻，那个银甲战士已经迅速向旁边扑倒下去，所以风落的子弹，首次落空了！

　　这当然不是依靠枪声判断躲避，因为子弹的初速度远比声音更快。

　　银甲战士在与风落对视的第一眼，就立刻反射性地做出了躲避动作，从而做到了躲避子弹这种好像不可思议的事，完全是pk意识的展现。

　　“是个高手！”

　　一枪落空，风落的心中一凛。

　　而与此同时，一颗火球和两发风刃，也已经落到了风落的身上。

　　“-97！”

　　“-350！”

　　“-315！”

　　火球的伤害，因为距离衰减严重，连三位数都没有达到，风刃的伤害虽然同样有衰减，却还是伤害不弱。

　　至于另外的三根冰箭，却是偏差较大，落到了他身后的灌木丛里，洞穿了几层树叶。

　　《战纪》中的技能，同样不像一般游戏中有追踪功能，而是需要靠着玩家预判和控制时，所以高手和普通玩家，看技能的准确度就可以看出。

　　不过，虽然冰箭没中，但是像这种最基础的远程技能，冷却时间是非常短的。

　　所以，在第一轮攻击过后，仅仅五秒时间，便又是两发风刃和三道冰箭飞了过来。

　　而且，在风落的头顶的上方，空气突然间变得灼热起来，带碰上一股压制的气息，像是有某种恐怖的正东西在快速酝酿！

　　“大招！”

　　风落毫不迟疑，立刻提起M110，开启已经冷却完成的“急速潜行”技能，快速向矿坑的后方跑去。

　　“轰！”

　　十几个燃烧着红黑色烈焰巨大的火球砸下，掀起一股火热的气浪，冲击得地面尘土飞起，向四周扑腾。更将整个攻击范围内的都灌木都给烤得枯萎，地面上铺着的落叶更是猛烈地燃烧起来。

　　火系掌控师40级的群攻大招——【陨星火雨】！

　　还好，风落已经提前跑开了，如此气势惊人的一招并没有打中他。

　　事实上由于距离衰减，这个大招就算打在他的身上，估计也并不会秒掉他。但是对方的用意，明显也不是打人，而是改变环境。

　　只要把他所在之处的树木与枝叶都给点燃了，风落绝对没有办法再隐藏。

　　加上因为燃烧产生浓烟滚滚的恶劣环境，对于枪手的视力无疑影响十分严重，简直是直接废掉了他大部分战斗力。

　　而这样一来，对方的那个银色轻甲战士同伙，自然就可以轻松把风落解决。

　　事实上，那个轻甲战士这时候已经冲了上来，脑袋一转，双眼便透过滚滚的烟雾，发现了正在快速往矿坑内侧“逃跑”的风落。

　　没有一点迟疑，银甲战士立刻向风落冲过来，奔跑之中手里白光一闪，便出现了一把银白色的合金长剑。

　　“可恶！”

　　风落骂上一声，脸露“焦急”之色。

　　随后似乎因为知道自己不可能跑得掉了，便立刻回过头直接用双手举起M110对准银甲战士，看情形是要做最后一搏。

　　银甲战士脸色沉静没有任何慌乱，他知道以自己的防御和血量，就算是全套稀有装备的狙击手，没有三四枪也绝对杀不掉他。

　　而这么近的距离，对方最多只有开一枪的机会。一旦等到他彻底近身，他便能在十秒内结束战斗，这是对于自己实力的自信！

　　“结束了！”

　　银甲战士右脚迈出半步踏在矿坑的泥土上，仿佛有一股力量从脚底爆发，战士30级技能“雷霆跳斩”已经进入读秒状态。

　　“轰！”

　　然而就在这时，一声巨响从他脚下的泥土里响起，随后银甲战士只感觉身体被一股灼热的气浪带飞。

　　风落脸色一下子变得平静，虽然这颗早就埋下的炸弹造成的伤害只有几百点，但是气浪却把银甲战士高高甩起，更是给他创造了继续攻击的机会。

　　“什么！”

　　绝对出乎意料的情况，让银甲战士的脸色剧变。

　　“砰！”

　　--552！

　　-2734！

　　人还在空中，M110的枪声已经响起！

　　“D级双重破甲弹”的强大破坏力，在近距离攻击时发挥得淋漓尽致。仅仅一枪，就把银甲战士的腹部的合金铠甲撕出了一个拳头大小的窟窿。

　　而在开出一枪之后，风落立刻把M110往旁边一扔，切换成沙漠之鹰一边点射一边后移拉开距离。

　　《战纪》中，所有枪械的射速都是有限制的。M110的装弹速度较慢，如果不使用“快速射击”技能的话，差不多要接近两秒才能开一枪。

　　而使用沙鹰的话不到一秒就能够开一枪，虽然单发子弹伤害低一些，但是总的伤害并不会弱，而且灵活性更强上许多。

　　-1430！

　　-1520！

　　风落手持沙鹰连开两枪，全都准确地命中了银甲战士的腹部铠甲窟窿的位置。

　　虽然因为不是要害没有打出致命伤害，但是风落的天赋，打出弱点伤害同样也有百分之五十的伤害加成。

　　总共被风落打了三枪，银甲战士已经损失了六千多的血量！

　　不过，沙鹰开了两枪之后，银甲战士的身体也已经从空中落地，并且翻身站了起来。

　　只是这时候，银甲战士的脸上却再也没有了自信之色，因为他的血量已经掉到了百分之十五以下，进入了“虚弱”状态。

　　而风落却已经把和他的距离拉到了十五米之外，手中的沙鹰，下一发子弹已经破空而出。

　　“砰！”

　　虽然银甲战士做出了闪避动作，但是这么近的距离，就是神仙也没法躲掉子弹的射击。

　　“-437！”

　　即使因为沙鹰的普通攻击不是非常高，这一枪仅仅打出了四百多点伤害，但是刚刚爬起来的银甲战士，却无奈地仰头向天倒下。

　　血量低于5%，进入“重伤”状态！


第14章 龙吟佣兵团

　　“砰！”

　　“-355！”

　　沙鹰的第四发子弹收割掉银甲战士最后的HP，死亡白光闪过之后，地面上留下了一把银白色的合金长剑。

　　【“你恶意pk杀死玩家风云之剑，你的pk值已经达到5点，你的红名期限将持续十五天游戏时间。”】

　　“这运气，也没谁了！”

　　风落看到地上的银色合金长剑，脸上闪过几分愕然。

　　要知道，《战纪》中死亡，白名爆装备的机率只有百分之三十，红名则必爆至少一件装备。

　　而如果是白名被红名杀死，那么爆装备的机率将不到百分之一！

　　风落因为连续杀了几个人，名字早就通红了，而这个名叫风云之剑的玩家只是白名。却不想在被他杀死后，竟然爆出了一件装备，而且还是主武器合金长剑。

　　“可惜这游戏里没有彩票，否则我肯定要去买了。”风落唏嘘道。

　　“阿剑竟然挂了。怎么可能！”

　　露天矿场的半山腰，从组队栏中看到银甲战士的状态变成“死亡”，正在重甲战士掩护下往上跑的三个掌控师的脸上露出难以置信表情。

　　“他一个狙击手，怎么可能这么短时间内，秒掉一个轻甲战士！”

　　不仅是他们，那个还缩在土堆后面回血的灰甲战士，脸上表情更加震惊。身为轻甲战士，他当然知道狙击手在近战时的弱势。

　　“撤！”

　　身为队长的重甲战士脸色阴沉，在沉默了片刻后，突然张口说道。

　　“队长？”

　　其余的四个人同时叫道，明显不理解。

　　“这人绝对是个高手！连阿剑都没能做掉他，小七上去也不可能是他对手。没了轻甲战士，想到抓住一个已经拉开距离的狙击手太困难了。甚至，一不小心，我们都会被风筝死。”

　　重甲战士脸色严肃地摇摇头。

　　“不要忘了我们今天还有那个任务要做，如果剩下的人再死的话，那个任务肯定是做不了了！”

　　重甲战士的语气冷静，但是眼中却隐藏着止不住的阴沉。

　　“可是我们被他给杀了六个人，就这么放过他了吗？”

　　被称做“小七”的灰甲战士听到这话后，用十分不甘的语气道。

　　“当然不能就这么算了！”

　　重甲战士冷着脸道，想了一下道。

　　“我们先撤，等问清楚阿剑到底是怎么回事再做决定，这事肯定不能这么就算了的，不能丢了佣兵团的面子！”

　　……

　　【白银意志（双手剑）】

　　品级：卓越

　　攻击：520

　　攻击系数：D-

　　材质系数：D+

　　力量+19

　　敏捷+7

　　需要等级：45

　　综合评价：优秀

　　风落看着手中的这把属性极佳的合金长剑，再次感叹了一下那个银甲战士的运气。

　　实话说，凭这把剑的属性，如果真被近身他很可能被对方两、三个技能就秒掉，难怪对方表现得那么自信。

　　只不过越是自信的人，越是有可能中陷阱，特别是在《战纪》这款自由度极高的游戏里，自信很多时候和自大挂钩。

　　估计这时候，那个轻甲战士正在游戏舱里懊丧吧。《战纪》中死亡惩罚可是不低，不仅掉一级经验，而且在十二个小时内是无法再登录游戏的。

　　最主要的还是爆出了这把长剑。

　　作为一件45级的卓越装备，这把剑的其它属性其实一般，但是“力量+19”这个属性，却实在是非常出色了。

　　要知道，《战纪》中玩家每升一级只能够获得1个自由属性点，同时每升两级全属性+1。

　　也就是说，正常情况下，一个玩家到40级时如果不加力量的话，那么只能够拥有20点力量，那么装备这把剑之后，力量就几乎能翻倍了。

　　当然，实际情况下是不可能翻倍的。

　　因为这剑最适合轻甲战士使用，而对于轻甲战士来说，力量是他们的主属性，一般都会把自由属性点中的大部分都加在力量上面。

　　再加上装备的加成，平均来说一个40级战士的力量实际很可能达到80点左右。

　　不过，即使这样，这把长剑的力量加成也差不多达到四分之一。对于任何一个战士来说提升都是非常之大。

　　如果放到交易所的话，风落估计这把长剑至少能够卖出三万信用点，远超自己损失的那块莹铜矿的价值。

　　对方掉了这件装备，风落估计他们不会善罢甘休。

　　只是他等了一阵，却奇怪发现对方不仅没有继续进攻，反而在两个重甲战士的掩护下退走了。

　　“怎么回事？”

　　风落心中正疑惑，通讯器里突然传来一个来电的提示音。

　　【“玩家‘龙吟破军’请求通话！”】

　　在《战纪》中，玩家间的远程交流，需要通过和个人终端连接的通讯器才能够实现。

　　不过，只有处在城市里，才能够进行超远距离通话。而在城市范围之外，通讯器受到磁场影响，就只有几公里的有效范围。

　　因此，这时候打他通讯器的人，很显然就是山下面的那几个玩家。因为他的主动攻击造成了恶意pk，所以对面的人知道了他的ID，能够拨打他的通讯器。

　　“风之落叶！”

　　果然，风落打开通讯器，一个略微阴沉的男声便从中传出。

　　“我是龙吟佣兵团的龙吟破军！”

　　对面的人自报家门，阴冷语气中还带着一股子倨傲之气（王八之气？）。

　　“龙吟佣兵团？”

　　风落眉头一皱，龙吟佣兵团是银月城最大的势力之一，他生活在银月城，自然是知道这个佣兵团的名号。

　　而且，龙吟佣兵团的核心玩家，都是以“龙吟”作为游戏的ID前缀。从这点看，这个“龙吟破军”在龙吟佣兵团中的地位不会低。

　　在《战纪》之中，玩家组织的种类非常多，像是佣兵团、公司、公会、俱乐部、联盟……反正只要取得联邦官方的认同，交纳足够的注册费用，不做违法乱纪的事，就算是合法的组织。

　　佣兵团是一种中型的组织，成员下限是10人，而上限则是10000人。

　　龙吟佣兵团，是银月城唯一一个成员达满万了的佣兵团，也是人数最多的势力。

　　毕竟银月城只是一个人数不到五十万的小型城市，一个上万人的势力，影响力已经十分大了。

　　事实上因为实力的原因，龙吟佣兵团的人在银月城的范围内一直都是横着走。

　　因此，龙吟破军才会用这种“装逼”的语气说话，并且感觉理所当然。

　　“风之落叶，这次的事是枪手不对，但是你杀了他也已经报仇了。我也不多说，把凌云爆出的那把长剑还回来，再去论坛道个歉，我们也不追究你恶意挂我们六个人的事了，否则的话你知道的……”

　　风落强忍着想吐的感觉，心中却略微疑惑。那个银甲战士按说十二小时都无法上线，这些人怎么知道爆出了一把长剑。

　　不过随后风落想起，玩家可是有“下线大法”，在现实中直接传递信息，对方能这么快搞清楚并不奇怪。

　　风落在想事情，一时间没有回话。

　　龙吟破军却显然以为他被震住了，于是用“缓和”一些的语气接着道。

　　“你在论坛道了歉后，一切都好谈，龙吟佣兵团甚至欢迎你这种高手玩家加入，大家也算是不打不相识……”

　　“有病！”

　　风落懒得多言，“啪”地一声关掉通讯器，随后更直接将龙吟破军拉入黑名单。

　　通讯器另一边的龙吟破军，听到风落最后的话和系统提示被屏蔽的信息之后，脸色一下子黑了下来，阴沉得像要下雨。

　　“给脸不要脸！”


第15章 流放之镇

　　流放之镇，是位于银月城南边大约两百公里位置的一个特殊的城镇。从名字中就可以知道，这个小镇的目的是用于“流放”！

　　流放谁？

　　当然是联邦的罪犯，包括一些凶名在外的NPC，以及杀了人，触犯了联邦法律的红名玩家。

　　由于系统规定，红名玩家无法进入普通的城市，否则会受到城市警卫队伍的通缉，也无法使用一些系统交通工具。

　　因此，玩家红名之后，除了让朋友帮忙运送补给之外。唯一的选择，就是去流放之镇，也就是一般俗称的“红城”。

　　在《战纪》之中，流放之镇的数量非常多，在任意几个城市之间位置，都会建着一座流放小镇。

　　甚至在一些人口上千万的大型城市边上的流放之镇，能够总容纳的上百万的玩家，称之为“红城”一点不夸张。

　　在流放之镇里，红名玩家不会受到联邦军队的攻击，能够取得补给与修复装备。唯一的问题就是在流放之镇，无论是弹药还是补给，价格都比普通城市里要高上几倍。

　　驾着绰号“陆地子弹”的SCV1型摩托车，风落只花了不到一个小时时间，便从露天矿山行驶入了流放之镇。

　　杀人红名之后要三天才能变成黄名，然后还要等一天才能够变成白名。

　　而且这是只是pk值为1点（杀一人）的情况，pk值每增加1点，变成黄名的天数都会增加。

　　风落杀了龙吟佣兵团5人（杀独孤枪手和我爱萝莉属于正当反击），至少要等十五天时间才能够“变黄”。

　　这时间实在太久，他可等不了。

　　那么唯一的选择就是来流放之镇，因为在这里有“清洗”红名的方法。

　　“嘿，哥们，第一次来红城吧？”

　　一个披着一件褐色夹克，里面穿着一件枪手作战服，咧开嘴露出发黄牙齿的玩家走过来，自来熟地对走下车的风落说道。

　　伸手递给他一根香烟，眼睛不动声色地瞟过他跨下的SCV1，“黄牙”眼里闪过几分火热神色。

　　像这种充满力量与科幻感觉的能量摩托，绝对是大多数玩《战纪》的男玩家的梦想。

　　“不用！”

　　风落摆摆手，拒绝了他的烟。

　　他一般不怎么抽烟，因为对于一个狙击手来说，在埋伏里烟瘾犯了是十分麻烦的事。

　　“嘿，看样子，兄弟你应该杀了五个人吧，有本事啊！”

　　黄牙不以为意，摸出一个金属打火机，在手指上转了一团后给自己点燃根烟，看了看风落的头上顶着的ID道。

　　红名也是分程度的，杀的人越多，则颜色越深。

　　红到一定程度就会变成暗红，再之后就会变紫甚至黑色，也就是玩家经常说的“红得发黑”，有经验的玩家，都可以从名字的颜色大致看出对方的pk值点数。

　　“兄弟如果想清洗红名的话，我可以给你提供一些信息帮助，只需要付出一点点的辛苦费！”

　　黄牙用被烤得发黑的右手手指夹着烟，吸了一口后，直接说明了来意。

　　“要多少信用点？”

　　风落看了下四周，发现在这个流放之镇的路口，有不少像黄牙这样的玩家在守候，看到有新人来了，就立刻有人走过去，看样子，这似乎成了一个颇为吃香的产业。

　　“你的情况，大约2、300就成，具体还是要等做成了收钱！”黄牙说道。

　　“好！”

　　风落也很干脆，他第一次来流放之镇，只为快速清洗掉pk值，有熟门熟路的人带着，肯定比自己瞎摸索强。

　　“清洗红名，有三种方法。”

　　谈好生意之后，黄牙脸色变得正式了，开口道。

　　“第一种方法是花钱，pk值在10以下的，花1000信用点，就可以清洗掉1点。而10PK值以上以需要10000信用点1点；100PK值以上则100000信用点1点……越往上越贵，这方法一般只有土豪能用。”

　　“还真够黑的，100PK值以上的部分，相当于一万天星币消除一点，一般的土豪估计也用不起！”风落心想。

　　不要以为100点pk值很难达到，事实上，在《战纪》上百的杀人数并不罕见。

　　举个例子。

　　在上千人的混战中，一个装备不错的机枪手抓住机会，一条千发的弹链打空，估计就能直接收下几十个人头了，或者一个高等级装备好的掌控师一个群攻技能砸下去，也能起到同样效果。

　　就连只有单体攻击的狙击手，如果装备与意识不错，躲在合适位置一心收人头的话，也同样可能达到数十上百杀。

　　所以相比杀人的容易程度，这花钱清洗pk值的价格确实很贵了。

　　“第二种方法是做任务，在红城里的任务中心可以接清洗任务，难度视清洗pk值的多少而定，不过领任务时得给押金，而任务失败是不退的。”黄牙继续说道。

　　“这个方法倒是听起不错，就是不知道任务难度具体怎么样。”风落心想。

　　“到于第三种方法……！”

　　黄牙咧咧嘴，吐出一道青色的烟圈。

　　“就是杀人！”

　　“杀人？”风落脸上一愣。

　　“嗯，杀人！击杀同样是红名的玩家，他身上有多少的pk值，那么你就可以清洗掉他身上pk数值的一半，杀白名玩家固定消除两pk值，不过杀黄名玩家没用。”黄牙道。

　　“白名玩家？这里还有白名玩家。”

　　风落四处望了望，周围的人几乎都是头上名字发黄或者发红，根本看不到一个白名玩家。

　　“很少，不过总有一些白名做任务会到这里来。杀白名消除两点pk，比起杀一些红名玩家都要划算。”

　　黄牙露出一个带着邪意的笑容。

　　“不过，我并不建议你选择第三种。”

　　见风落似乎有些心动，黄牙忽然又说道。

　　“喔，为什么？”

　　风落有些奇怪，杀人在这里显然是最快的方法“清洗”方法啊，连钱都不用花。

　　“其一，是因为杀人红名来这里的玩家，大部分都不是善茬，被人杀了的话，肯定会怀恨在心。就算你实力远超于他们，但是被这样的人盯着报复的话，也会是一件很麻烦的事。”

　　风落的眉头一紧，这确实是一个问题。

　　毕竟游戏中虽然无法把人真的杀死，但是却可以把人恶心死的！

　　“二呢是因为由于不少人都打这方法的主意，所以红城里有不少人专门组队做这事，你独自一人如果贸然镇外的话，很可能成为被别人刷红名的那个。”

　　黄牙弹了弹手中的烟灰道。

　　“那就只能选择第二种方法了吧。”

　　风落道，他还真没想到这洗红名里面还有这么多的门道。

　　“嗯，我确实建议你通过做任务清洗。不过如果你要选择第三种方法的话，我也可以介绍人给你认识，他们做这块很有经验。”黄牙说道。

　　“算了吧，我就选择第二种，清洗任务是在哪里接？”

　　风落摇摇头道。

　　至于花钱洗红名，5000信用点虽然不多，但是无奈风落现在囊中羞涩啊。

　　“跟我来吧！”

　　黄牙带着他，一路七拐八绕，最后来到了行政大厅旁边的一幢三层建筑。

　　“这里就是流放之镇的任务中心。”

　　和银月城的猎人公会配备脸带微笑NPC美女的“高大上”不同，在这里发布任务的，是一个五大三粗的络腮胡男子，冷着脸接过风落的任务申请，随后递给了他一个任务芯片。

　　将半透明的芯片装入个人电脑的读取器，里面的任务信息便出现了。

　　“任务目标：前往流放之森，杀死一名地下反叛军中队长。任务奖励：清洗pk值5点，雷霆之眼枪管制造图纸一张，任务需要缴纳押金2000信用点！”


第16章 隐藏任务

　　在任务资料界面中，还附带着一根灰黑色泽，表面时不时闪过一道银白色电流的枪管三维图。

　　“雷霆之眼（稀有级狙击枪）枪管，增加250M有效攻击距离，射出的子弹有1%机率附带电流效果。”

　　“稀有级的枪管，有效攻击距离增加250M！”

　　这两条属性直接让风落的眼睛放光。

　　《战纪》之中，像是狙击枪和机枪这种大型枪械都是属于组合类装备。玩家很多时候获得的只是枪械的部件，然后再通过收集组合得到一把完整的枪。

　　不同型号的枪械部件无法直接组合，但是却可以由枪械师进行改造后装配。

　　这根“雷霆之眼”枪管，只要经过适当的改装就可以装到M110上，使得M110获得“有效攻击距离增加250M”这个属性。

　　增加200多米的攻击距离，对于一把狙击枪来说，重要性不言而喻。

　　要知道，当前玩家的主流狙击枪，有效攻击距离都差不多在800M到1000M范畴。

　　风落的M110原本的1000M攻击距离，已经差不多是40级以下卓越级狙击枪的极限，想要超过1000M，估计只有稀有级狙击枪才行了。

　　只是，稀有级装备，哪是这么容易获得的。作为组合性的武器，一把稀有级的狙击枪，获得难度绝对比他手中的稀有沙鹰要高上几倍。

　　“没想到，流放之镇中竟然有稀有级狙击枪部件图纸的任务！”

　　风落真心有点激动了。

　　这个任务的奖励是雷霆之眼枪管的制造图纸，并不是直接奖励枪管，但是对于他来说价值只会更高！

　　因为他的枪械师等级已经达到“专家级”，理论上是可以制造稀有装备的。一旦有了图纸，枪管的制造完全不是问题！

　　“原来清洗红名的任务，还有额外的奖励，你之前介绍时怎么没提一下？”

　　风落问身后的黄牙道，如果不是信用点不多了，他可能就选择了用钱清洗红名，那肯定就错过这个任务了。

　　“额外奖励？”

　　听到他说的话，正在吸烟的黄牙脸上却是一愣，随后看风落的眼神真心有些惊讶了。

　　“兄弟，原来你还真是个高手啊，竟然连这种隐藏的任务也能够触发！”

　　“隐藏任务，这额外奖励是因为隐藏任务吗？”风落有点明白了。

　　“当然，普通的任务奖励只有清洗pk值一项。但是系统如果对于玩家的实力评价比较高时，有一定的机率会出现这种拥有额外奖励的隐藏任务，这可是红城任务的一个特色啊。”

　　黄牙脸带羡慕地说。

　　“不过，这种隐藏任务难度也是很大的，系统不会给玩家太大的便宜占的。”黄牙随后又道。

　　“任务要求杀一个地下反叛军中队长，这很难吗？”风落问道。

　　“怎么说呢……地下反叛军是一种人形怪，准确地说他们本身算是人型NPC，对于他们你应该听过吧。”黄牙道。

　　“据官方介绍是一个反联邦政府的武装力量。”风落道。

　　《战纪》的近代背景，是人们在大约三十年前，通过战争形成了如今的联邦政府。但是并没有取得真正的和平，仍然有不少的势力游离于政府的领导之外。

　　其中，又以地下反叛军为其中的代表，控制了大片联邦势力之外的地区，可算作《战纪》之中除联邦政府之外的第二大武装势力。

　　这些信息，在官方透露的游戏背景中可以查询到，风落对游戏做过比较细致的功课，所以知道一些。

　　“在流放之镇西边的流放之森深处，有一个反叛军建立的基地，里面的人一直在打红城的主意，经常绑架进入森林中的黄名和白名玩家。”

　　黄牙说出了个让风落好奇的事。

　　“怪物绑架玩家？”

　　“不错，可不要把反叛军当成普通的怪物。事实上，他们更像是人型NPC，能够娴熟使用各种武器、装备，甚至学习技能，使用计谋，和一般意义上的怪物完全不同的。”黄牙说道。

　　“他们绑架玩家做什么？拉人入伙，还是勒索财物？”风落对反叛军有点兴趣了。

　　“主要是勒索钱财，他们并不怎么缺人手。”黄牙道。

　　“由于红名玩家被视为联邦的罪犯，所以他们的兴趣不大，主要针对白名和黄名玩家下手。玩家如果被抓住的话，会被当成人质向联邦政府索要赎金，到了期限不给赎金就会被他们撕票。”

　　“联邦政府应该不会付赎金吧？毕竟玩家又不会真死。”

　　风落笑道，玩家竟然被怪物绑架撕票，听起来真是颇有点喜感。

　　“会不会赎人其实取决于玩家，赎金实际上是从被抓的玩家自己的账户上扣的。玩家可以选择不交，当然，那样的话就会掉一级经验还可能爆掉装备。”黄牙说道。

　　“既然他们主要针对白名玩家和黄名玩家，那红名玩家应该会安全一些吧。”风落道。

　　“当然不会，因为他们遇到红名玩家时，绝大多数的情况下会选择直接杀掉。”

　　黄牙咧嘴吐出一股浓烟，做了个抹脖子的动作。

　　“你任务目标是杀一个反叛军的中队长？这任务单人的话真心不好做，如果额外奖励不够好的话，我建议你不要去做。”

　　黄牙说这话时，眼睛盯着风落的脸，带着一些探询的味道。

　　“怎么，反叛军中队长的实力很强吗？”

　　风落直接转移了话题，对于稀有枪管制造图纸，他自然没有打算透露。

　　“反派军小队长是40级精英怪，中队长的话，一般应该是45级左右的精英怪。”黄牙道。

　　“45级左右精英怪，那难度不算是很大吧！”风落奇怪地道。

　　45级精英怪，比他等级高了6级，肯定比之前那只40级的精英异变犬难对付。但是只是给他足够的准备时间，配合着身上的几种特殊子弹，杀一个45级精英怪应该不会太费力。

　　“杀反叛军中队长或许不是很难，真正难的地方是在于如何摆脱追击。因为反叛军中队长虽然只是精英怪，但是身边却有着不少反叛军士兵保护，真正实力几乎相当于一个削弱版的统领级怪物。”

　　黄牙点出了这个任务真正麻烦的地方。

　　《战纪》之中，统领级以上的怪物，身边一般就会带着手下，也就是俗称的小怪。

　　反叛军中队长虽然只是精英级怪，但是身边跟着三十个反叛军士兵，几乎相当于半个统领怪了。

　　统领怪，那绝对不是单个玩家能够对付的！

　　“而且反叛军的特点就是一个个不怕死，就算你杀了队长，剩下的反叛军士兵也不会因为畏惧而逃跑，而是会死追着你不放，很多玩家都是在完成任务后被追死的。”黄牙补充道。

　　“这样的话，还真是有些麻烦！”风落皱了皱眉道。

　　“算了，先去看看吧，如果实在完成不了再放弃吧。”

　　只是稀有枪管图纸的诱惑太大，风落还是决定先去看一下。

　　“既然你决定了，那就承惠300信用点了。对了，我再免费给你一张流放之森的地图吧，应该能用得上！”

　　见风落已经决定，黄牙咧嘴露出了笑容。只是动动嘴皮就赚了300信用点，这个生意当然划算。

　　至于地图，只需要通过个人终端复制一份就是了，根本不需要任何成本。

　　风落拿出三颗白晶（等值300信用点）递给黄牙，随后又向黄牙问了下流放之镇的商店和装备店的位置。

　　他还需要去弄些补给，还有身上的战斗服的破损部分，也需要简单修补一下。

　　在风落走后，黄牙手中转着三颗晶石，晃悠着走进了任务大厅旁边的一间酒吧里。

　　“嘿！黄牙，又做成了一单生意。”

　　他显然是这家酒吧的常客，刚走进门便有人给他打招呼。

　　“赚点小钱罢了！”

　　黄牙将一颗白晶扔给吧台后面的肥头大耳的老板，伸手端起了旁边的一杯威士忌。

　　“等等，大家都安静一下，我发个悬赏信息。”

　　老板一只手接过白晶，另一只手操纵着吧台上的电脑查看着信息，随后张起头大声地道，用嗓子压下了酒吧中喧闹的人声。

　　“银月城的龙吟佣兵团通缉一个名叫‘风之落叶’的红名玩家。杀他一次的话，凭录下的视频确认后奖励5000信用点，击杀次数不限，大家如果在红城里看到的话，可以顺手赚点外快。”

　　《战纪》中的酒吧，鱼龙混杂，也正是玩家发布任务和悬赏的最佳渠道。

　　“哟，龙吟佣兵团。这手笔还不小啊，杀一次五百块！”有玩家大声起哄道。

　　“龙吟佣兵团可不是什么好鸟……”有的玩家语气不屑。

　　“风之落叶……”

　　刚刚端起威士忌的黄牙的脸色先是一愣，随后嘴角闪过一丝狞笑。

　　“哥们，对不起了。我是生意人，可不能跟钱过不去啊。而且，我也有点好奇，你接的隐藏任务奖励会是什么？”


第17章 流放之森

　　流放之森，是一片紧靠着流放之镇的西边面积十分广阔的原始丛林。

　　森林里面的怪物等级跨度大，从20多到50级都有，种类也十分多样，掉的东西也不错，原本应该是一个十分热门的练级点。

　　然而因为在这里练级，不仅需要面对各种擅长隐藏的怪物，还要面对成群结队的反叛军士兵。

　　因此，实力不足的玩家一般不敢涉足。

　　风落脸上抹着厚厚的伪装油彩，作战服上涂着特殊的驱虫药水，手中端着M110轻声地行走在落满厚厚枯叶的地上。

　　没有到过原始丛林的人，大多数会以为里面生长着各种数木植物，视野极为狭窄，人要行走需要靠靠猎刀劈开植物开路。

　　事实上，这种情景只适用于热带雨林。在气候较为干燥的原始丛林里，地面上反而没有多少植被，光线虽然不是非常的好，却也并不阴暗。

　　这是因为在这种北方气候的原始丛林里面，那些生长了几百上千年的巨大树木一个个都有着几十米高，笔直高挺，使得下方露出了不少的空间。

　　因此，进入树林中，反而有种空旷的感觉。

　　在这样的丛林中，对于狙击枪手的限制虽然有一些，但是并不算是非常大，所以风落手中还是拿M110，并没有换成沙鹰。

　　带着武器是必须的，因为在这片丛林中的怪物密度并不低，几乎每隔一段时间就会遇到一只闯入视线的野怪。

　　“砰！”

　　-1433！

　　一只42级有着黑色皮毛和暗青色瞳孔的变异山猴躲在树上，想到偷袭风落，却被风落提早察觉，一枪击中它抓着树枝的胳膊，将他从十多米高的树枝上面击落下来。

　　“吱！”

　　虽然上肢中弹掉到地上，但是由于地上一层厚厚的落叶，青眼瞳孔的变异山猴并没有被摔得太重。

　　而是在掉在地上后，立刻一跃而起，变异山猴暗青色红的瞳孔中露出凶光，四肢在旁边的一颗大树上一抓，就借力向着风落这边直扑过来。

　　“砰！”

　　-3767！

　　不过，它还在空中，风落的第二发穿甲弹已至。

　　血腥视觉下，带着高温着旋转的弹头，准确地从它的脖子一侧穿入，子弹旋转带起的力量，将它的肌肉、血管寸寸绞碎。

　　等到穿甲弹从另一侧穿出时，伤口已经扩大到一个碗口大小，变异山猴的脖子被这一近距离的一枪直接轰断，在离风落五米的位置，躯体像麻袋一样掉落在地上的落叶里。

　　像这种速度快的怪物，大部分HP值都比较少，两枪5000多的伤害，直接收割掉了这只变异山猴所有的生命。

　　不过，这只变异山猴死后，竟然在地上爆出了几枚灰晶和一包补血剂，这倒让风落感觉有点稀奇。

　　因此一般怪物死后，爆出的都是一些能量晶石、材料，极少机率会出现装备或者装备部件。但是补给类的东西，除了BOSS外一般怪都不会掉的，这流放之森的怪物看来有些与众不同。

　　风落将这包只能补充500点HP的E级补血剂捡入背包里，便提着M110继续前行。

　　因为这任务并没有指定他要杀反叛军哪一个中队长，那么他只要杀死任何一个反叛军中队长，应该都能够满足任务要求。

　　从任务给的信息中，反叛军经常派出队伍到流放森林中打猎和绑架玩家，这些队伍是一般是以“队”为单位。

　　一个小队人数为10，中队30，而大队则是90人。他的任务目标是反叛军中队长，也就是说，面对的敌人有可能是三十个以上。

　　反叛军的平均等级都在40级以上，以《战纪》中怪物的实力，风落是肯定没有可能正面直接战胜三十多个具有高AI的士兵，更不要提其中还有四个精英怪（一个中队加三个小队长）。

　　所幸他是狙击手，完全可以采取远程暗杀的策略做这个任务，所以这任务并非不可能完成。

　　不过今天流放之森里的情况似乎有些反常，他进入到现在已经差不多一个半小时，行走的直线距离估计超过了五公里，竟然连一个反叛军都没遇到。

　　“不是说流放之森里的反叛军小队很的多吗？”

　　风落心中正在疑惑，耳朵中突然传来一些隐约的声响。

　　“嗯？”

　　风落屏息细听，立刻分辨出了声音的来源。

　　“有机枪、狙击枪还有火球爆炸声，难道前面有玩家在打怪！”

　　除了痛觉感知只开到50%以外，风落的其它感知都是全部开到100%的，因此听觉是很灵敏，从声音中直接分辨出了情况。

　　《战纪》中的感知并不是人人都会调到百分百的，因为虽然感知越高，游戏的真实度也越高。

　　但是遇到有些情况，高真实度很可能会让人难受！

　　比如说掉进水里溺水窒息的时候，或者走在温度高达五十多度的沙漠中，被太阳暴晒却连一口水都没有的时候，又或者像之前独孤枪手一样，身上衣服着火的时候。

　　所以大部分人，都会把感知的程度，调节到合适自己的范围。

　　凭借着全开的感知，风落悄无声息地向着声音的来源摸去，等前进了三四百米后。发现确实像他猜测的一样，流放之森里，有人在打怪。

　　而且人数还不少，仅从风落被树木遮挡了大半的视野看过去，视线中就有二三十个玩家。

　　这些人正在对付一群数量估计有一百多的青眼变异山猴。

　　虽然怪物在“人数”上占劣势，但是这些玩家的实力却都不错，竟然把数量众多的变异山猴完全压着打。

　　“这些人，好像是一个公会的，难道是来这里做任务？”

　　风落隐藏在距离这些人一百多米之外的地上，通过M110的狙击镜，观察着前面的战场。发现这些人的胸口都有相同的标志，明显是属于某个玩家势力。

　　只是应该不是银月城的势力，因为风落并没有见过这个势力标志。

　　“对了，不知道他们的任务和反叛军有没有关系。如果有机会的话，我说不定能够跟着他们身后，借机完成任务！”

　　藏身在一旁观察了一阵后，风落心中一动突然想到了一个办法。

　　《战纪》中的任务，如果没有严格要求只能单人做的话，一般是允许别人帮助的，只是任务人需要在其中起到主要作用才行。

　　像是这种击杀类任务，一般就要求在击杀过程中的贡献度达到一定比例，还有拿到“终结一击”。

　　风落不是没有考虑守找人组队做这个任务，只是一来他习惯了独自行动，二来和流放之镇的红名玩家组队，说实话，也不可能太放心。

　　但是，现在碰巧遇到了这个玩家队伍，却无疑是个机会。

　　这么多玩家来到流放之森的深处，绝对不可能是普通的刷怪，很有可能也是做任务。

　　而流放之森里的任务，几乎都是和反叛军有关联的，这些人如果遇到了反叛军的队伍，自己或许真的可以趁乱拿下一名中队长。

　　想到这里，风落转动狙击镜，将焦距对准玩家中被几个重甲战士保护着，正在说话的看起来似乎是玩家指挥官的人。

　　因为隔着差不多两百米远，他当然无法听到对方说什么，不过这并不代表他无法大致弄清楚对方说的话。

　　要知道唇语这门特殊的“外语”，对于一个专业国际的雇佣兵来说，属于必须涉猎的技能之一。

　　“听”了一阵之后，风落便确认了这群人的目的，确实是进入反叛军营地的外围去做一件事情，只是具体什么事，那个指挥官模样的人却没有细说。

　　不过，只要知道他们的目的和自己一致就好。看来自己运气确实不错，风落心中想道。

　　随后，又发现了一个让他略微惊奇的事情。

　　就在他的身前五十米左右，竟然还有两个隐藏在树上的侦察兵玩家，躲在树叶之中，目光警惕地扫视着周围和身后。

　　只是因为风落前来时，动作小心并且习惯性地找到一个隐蔽的位置藏身，才没有被两人发现。

　　“有意思！”

　　风落心中暗道。

　　在这森林里做战，竟然还配备了侦察兵偷偷地防守。

　　“是防什么，难道是防备反叛军吗？”


第18章 疯狗军刀

　　因为这些玩家的装备都很不错，加上有统一的指挥，变异猴群虽然数量众多，但是显然不可能对他们造成太大麻烦。

　　因此很快，在大部分的变异山猴都被这群玩家清理掉后，剩下少部分猴子见情况不对，审时度势后，便“吱吱”叫着夺路而逃，向四周溃散。

　　这些玩家并没有追击，而是在收拾了爆出的战利品之后，马上就继续前进。

　　等确定专门断后的那两个侦察兵也跟着离开了之后，风落才将M110收入反重力空间背包中，同样跟了上去。

　　为防止被发现，风落特意拉开了一段一百多米的安全距离。

　　反正近百人从森林中经过，肯定不可能不留下痕迹，对于受过专业追踪训练的他来说，这种程度的追踪显然完全没难度。

　　一路前行，风落特别留意了下路上那些被杀死的怪物尸体。

　　《战纪》中怪物的尸体会保留较长的时间后才刷新，这主要是为了便于某些生活职业采集材料。

　　而对于有经验的玩家，完全可以从怪物的尸体上得到很多有用的信息。

　　在大约半个小时之后，风落首次发现了一具人型尸体。

　　这是一个身上穿着迷彩作战服，使用突击步枪做武器，面容和普通人无异，但是作战服下的皮肤表面却生长着一层细密的褐色鳞片的“人”。

　　“反叛军！”

　　风落确定了这个“人”的身份。

　　这确实是一个反叛军士兵，至于他身上的鳞片，却是基因技术的产物。

　　在联邦公布的信息中，最重要的一条就是反叛军一直做着违背道德，使用基因生物技术大量地制造克隆人士兵和兽化基因战士的违法犯罪之事。

　　这也是联邦政府一直指责反叛军犯罪的理由之一。

　　地上的这个反叛军，很显然就是所谓的“兽化基因战士”！

　　从他尸体上的伤痕和装备破损程度看，可以推测出这种兽化战士的血量和防御应该比起同等级的玩家都要高，就是不知道AI到底如何？

　　风落在观察反叛军尸体时耽搁了一些时间，等随后他再次追上前面玩家时，突然发现了一个让他无比震惊的事情。

　　在那两个断后侦察兵的身后，此时竟然有一道黑影在偷偷跟踪！

　　那是一个有着人形外表，双脚赤着没有穿鞋，而是像猿猴一样，能够凭着双脚的脚趾抓住树枝，灵活地在树木间跃上跳下的反叛军兽化战士。

　　以两个40多级侦察兵的能力，在相差不过二、三十米距离的情况下，竟然都没能够发现他在跟踪！

　　“反叛军斥候！”

　　风落的眼睛一亮，他肯定这是属于反叛军中与侦察兵类似的职业。据说这种兽化战士有一个复古的称号——“斥候”！

　　这个跟踪玩家的反叛军斥候的动作实在是敏捷，速度更是十分惊人，不仅能够飞快地上下十几米高的树枝，在落满枯叶的地上奔跑时更是几近无声。

　　再配上一身极具伪装能力的绿褐色的作战服，估计就算是他，如果不是因为在对方身后也很难察觉到。

　　“应该是在我没有跟上来这段时间出现的，不然很可能已经发现我了。只是这个斥候紧紧跟在玩家的后面是想要做什么？”风落心想。

　　“算了，跟上去就知道了。”

　　想了想，为防万一，风落还是从反重力背包中取出了一把军刀，插在战术腰带容易取用的位置。

　　这把军刀的造型初看并不起眼，但是仔细看却能够发现它的特殊。

　　能够承受手枪子弹射击的黑色环氧玻璃刀把，覆盖一层坚硬的铬合金的亮白刀刃，仿佛散发着一股锋锐的杀戮的气息，正是大名鼎鼎的ATAK军刀，绰号“疯狗”。

　　【ATAK高级战术军刀】

　　品级：稀有

　　攻击力：370

　　攻击系数：D+

　　材质系数：D

　　力量+15

　　附加特性：20%机率直接破坏C级（不含）以下防御。

　　装备需求：等级33

　　综合评价：完美！

　　这把军刀是在得到沙漠之鹰以前，风落身上唯一的一件稀有级装备。虽然等级只有33级，但是论杀伤力却绝对不比一些40多级的军刺类武器逊色。

　　“力量+15”的属性，几乎可以和银甲战士掉落的那把双手剑增加的力量媲美，拿着这把军刀无疑可以在近身对拼时，取得极大的优势。

　　然而最为重要的还是这把军刀的稀有属性——“20%机率直接破坏C级以下防御”！

　　《战纪》中的装备，目前只开放了普通、精致、卓越、稀有四种品级。

　　普通装备，就是玩家俗称的白装，属性一般较为常规。

　　精致级装备比起普通装备，属性的数值相对会有一定提升，而卓越级相对于精致级又有一定提升，同等级的卓越装备，基础属性比起普通装备甚至可能会强上50%以上。

　　不过，前三个品级的装备因为只有属性数值高低的差距，因此只是属于“量变”，装备品级只有到了稀有级，才算是发生了“质变”。

　　因为相比于卓越级的装备，稀有品级装备会拥有一个额外的附加属性。

　　稀有装备之所以“稀有”，最重要的原因，就是因为它这个额外附加属性，这个属性的强弱也决定了一件稀有装备的价值。

　　比如说风落手中的沙漠之鹰的稀有属性“持有时移动速度增加10%”，这一个属性当然是非常不错的。

　　特别是对于掌控师，枪手这些害怕被战士近身的职业而言，10%的移动速度加成当然非常实用，所以在酒吧拍卖时价格才会被炒得那么高。

　　这把“疯狗”军刀上稀有属性更为强大，“20%机率直接破坏C级以下防御”，对于一把近身武器来说，堪称完美！

　　要知道，当前的玩家大部分人身上装备的防御系数是不可能到C的，就连重甲战士的合金盾牌，许多的防御系数也在C级以下。

　　也就是说，理论上讲，近身战时，风落甚至有机率可以用手中这把ATAK军刀，直接洞穿重甲战士的合金盾牌。

　　不愧为另一个世界上，受到许多军人追捧的“疯狗”战术军刀！

　　装上军刀之后，风落特意等了一阵时间，和那个反叛军斥候拉开足够的距离后再更加注意的跟进。

　　不过，就在他继续跟了几分钟后，前面突然传来了剧烈的战斗声响。

　　相之于之前一路上零星的战斗，这次的声音特别明显和嘈杂，感觉战况似乎十分的激烈，甚至还要超过之前与变异猴群的战斗。

　　“是遇见了大群的怪物还是碰到了大队的反叛军？”

　　风落在小心隐藏的情况下略微加速前进，在视线绕过一大片遮挡的树木之后，他便看到了玩家部队遭遇的情况。

　　只见数以百计的穿着反叛军军装的兽化战士、克隆士兵，正从森林里冲出来，从三个方向对着玩家发起猛烈围攻。

　　无数的子弹形成的弹幕把树木打得枝叶断折，各色的能量光芒闪烁，化成风刃火球冰箭飞舞，更有数量众多的兽化战士持着合金长剑大吼着冲锋。

　　此外，还有两架安装在厚重支架上的“火蛇”六管机枪，被两个手臂粗壮的反叛军兽化士兵操纵着，对着玩家喷出密集的子弹！


第19章 地下反叛军

　　大股的反叛军出现了，而且还把玩家给包围了。

　　风落一下子明白了那个反叛军斥候目的，很可能在发现玩家之后，就尾随把玩家的位置实时汇报给反叛军指挥官知道，然后在玩家前进的方向布下了这次伏击。

　　这也能解释，为什么平均经常在流放之森中游荡的反叛军战士，今天却只遇到一两个，因为一定范围内的反叛军都被集中在这里埋伏了。

　　树林中，包围住玩家队伍的至少有一个大队以上，总数量超过一百五十的反叛军战士。职业组合更是齐全，机枪手、掌控师、战士……甚至还有医生、狙击手等职业，和玩家的组成非常相似。

　　至于实力，虽然反叛军士兵的平均等级40级的实力比起这群玩家要差上一些。

　　但是他们一来有着人数优势，二来反叛军中的队长级别可是属于精英怪，实力比起一般玩家还要强上许多，而这样的精英怪数量足足十多个！

　　再加上伏击使得他们占尽了先机，而玩家的形势自然陷入了危机。

　　好在玩家方面没有完全乱了阵脚，而是在指挥官满脸焦急地大喊之下，迅速地布置好了一道防线，看情形，很可能早对这种情况有演练。

　　十几个40多级的重甲战士匆忙举着盾牌，冲向前面拦住了冲过来的反叛军兽化战士。机枪手不顾子弹消耗和枪管发热火力全开扫射，背着战地医药箱的医生则冒着枪林弹雨扔治疗包救治伤员……

　　战斗一下子进入了白热化！

　　风落躲在玩家的侧后方的一棵树的后面，在仔细观察，确认那个反叛军斥候已经消失后。才从反重力背包中取出M110迅速将其架好，调整参数之后，立刻将枪口对准了反叛军方向。

　　在这种数百人的团战中，狙击手的定位，就是杀死敌方的威胁最大的人，千军之中取人头本来就是狙击手最擅长的事情。

　　而且完成“雷霆之眼枪管”任务的机会，无疑就在眼前。

　　反叛军中的精英队长还是比较容易分辨的，因为他们的服饰和普通的反叛军不太一样，而且战斗力也明显强上一大截。

　　一个重甲战士职业的反叛军中队长，举着合金巨盾大吼着冲锋，四、五个四十多级的玩家都挡不下，这种实力无愧为45级以上的人型精英怪。

　　“咔！”

　　D级双重破甲弹被直接推上了膛，风落的枪口已经对准了选定的第一个目标。

　　他瞄准的自然不会是那个举着盾牌的重甲战士，而是处在反叛军队伍中心，正在释放技能的一个火系掌控师。

　　那是一个身穿着法袍的反叛军中队长，手中的赤黄色法杖一挥，便有一团达到一米多直径的火球飞入玩家群中，轰然炸成一个火焰大圈，使得几个残血的玩家直接化成白光。

　　作为掌控师中攻击最强的分支，火系掌控师拥有恐怖的输出伤害，一个被保护好的火系掌控师，在一场战斗中甚至可能取得几十杀的战绩。

　　在这个反叛军掌控师的身上套着一个红色的能量护盾，挡住了玩家攻击他的技能和子弹，不过颜色却在一次次被玩家的技能和子弹击中后变淡。

　　火系掌控师攻击最强，护盾防御值却也是四系中最低的，要破盾相对容易。

　　风落的食指压在扳机上面，眼睛透过瞄准镜一眨也不眨地盯着反叛军掌控师护盾颜色，神情十分的专注。

　　精英级以上的怪物，系统会在击杀后，计算参与击杀的玩家贡献，然后进行贡献度分配的。

　　破盾、首次伤害、最大伤害、终结伤害等特殊行动，都会对贡献值有一定加成，风落如果想到完成任务，对于这种精英级的怪，贡献度必须得达到50%以上。

　　精英怪百分之五十、统领怪百分之三十、准BOSS百分之十五，BOSS百分之五……这是玩家统计出，在别人帮助的情况下，完成任务所必须达到的隐藏条件。

　　一个精英级人型怪的血量不会太多，如果在杀死之前被别的玩家造成了太多的伤害，他可能无法达到50%的贡献度。

　　所以，风落必须要把握住最好的时机，争取同时拿下“破盾”和“首次伤害”的加成！

　　终于，在反叛军火系掌控师的护盾中了好几个技能，原本火红的颜色黯淡到半透明，快要消失之时。

　　“砰！”

　　M110的枪管中发出一声沉闷的响声！

　　-750！

　　一发掐准了时机的双重破甲弹，掠过一百多米距离击中了护盾，像是压垮骆驼的最后一根稻草，将摇摇欲消的能量护盾直接击破。

　　而双重穿甲弹的合金硬芯更是在爆炸中加速，击中了那个反叛军掌控师的胸口，第二次攻击造成了一个七百多的白色伤害数值。

　　“哈，运气不错！”

　　风落松了一口气，不过他的手指却没有停，用最快的速度扣下扳机又紧接着打出了第二发子弹。

　　因为在火系掌控师的盾破之后，已经有好几个的玩家注意到，立刻对着掌控者中队长集火攻击，好几个远程技能同一时间砸了过去。

　　-420！

　　-1075！

　　-811！

　　-503！

　　在破盾后的一秒时间内，火系掌控师的头上，就接连升起几个伤害数字。短短一秒内，HP就掉了近三千。

　　“-420！”

　　“-2550！”

　　这时候，风落的第二枪也到了。

　　高速旋转的七点六二毫米双重破甲弹带着强劲的冲击力，命中了那个反叛军掌控师鼻梁，将他的脑袋打得高高后仰，身体更是一下子倒在地上。

　　而在身体倒地后，他手中的赤黄法杖也一下子握不住，脱手飞了出去。

　　“失误！”

　　风落却是眉头一皱，因为这第二枪竟然由于战场上各色能量光芒的影响，让他的判断出了略微的失误，没能够打中这个反叛军中队长的要害，只打出了黄色的弱点伤害。

　　而伤害竟然恰好差了一点点，仅仅把火系掌控师打入“重伤”状态倒地！

　　在现在这种情况下，他就算是想发第三枪也没有机会。因为好几个玩家的技能，都已经向着那个重伤倒地的反叛军火系掌控师飞去，凭着对方倒剩下不到5%的血量，只怕被任何一个技能碰到都会死。

　　“终结一击丢掉了！”

　　风落口中轻叹一声，却不想这时突然一张高达两米的合金盾牌出现在视野里，一个双臂粗壮，长着灰色长毛的反叛军重甲战士，间不容发间挡在了火系掌控师的身前。

　　“轰！”

　　“-179、-207、-251、-206、-67！”

　　突然冒出的重甲战士，使得玩家后续的攻击都落在了他的盾牌上，任何一个都足以收下这个火系掌控师最后5%HP的技能，全部落在了他的身上，却只造成了总共不到一千点的伤害。

　　重甲战士的盾牌，可是拥有基础百分之五十的伤害隔绝，加上技能减伤和本身的防御，就算是同时面对着四、五个玩家的攻击，也能够坚持不少时间。

　　而且反叛军中，立刻便有一个医生职业士兵，提着战地医药包快步跑过去给那个掌控师治疗和补充状态。

　　这样的话，很快那个反叛军中队长损失的血量就会被补上来。再等一阵，护盾冷却完成后，他就会恢复到差不多满状态，然后再次跳出来释放技能。

　　这种掌控师、医生、重甲战士的配合性的战术是玩家打怪时最常使用的，这次却被反叛军给使用了出来，而且是用来对付玩家。


第20章 军刀见血

　　反叛军表现出的种种配合，实在是出乎风落的意料。

　　他原本以为反叛军虽然人数多，也有不少精英级的中、小队长，但是面对着拥有统一指挥，熟悉各种战术还会不停的补血、治疗的玩家，是没有太大胜算的。

　　但是现在看到他们表现出这种和玩家一般无二，甚至还要更加熟练的战术配合时，风落才知道，自己依然小瞧了这些人型怪的AI程度。

　　照这种情形看来，玩家没有任何优势。反而，劣势很大！

　　因为虽然等级和装备领先，但是一个四十多级的玩家，却不可能拥有同时对付两个40级反叛军的战斗力。

　　再加上十几个精英队长的强悍的战斗力，玩家形势堪忧。

　　事实上，也正和他想的一样，此时战场上，玩家已经明显陷入了劣势，死亡的白光不停的出现。

　　“看来得抓紧时间了！”

　　注意到情况的失利，风落知道时间紧迫。

　　“不行，视线完全被挡住了！”

　　然而望着M110瞄准镜中，那放大后依然挡住了火系掌控师全部身体的合金盾牌，风落脸上闪过了一些焦躁。

　　“算了，换一个目标。”

　　没有办法，风落只能转动枪口，在战场上快速寻找新的目标。

　　因为反叛军的精英队长，几乎全都已经参战，所以从他埋伏的位置，可以看到足足五名反叛军小队长和两名反叛军中队长。

　　两名中队长，分别是一名重甲战士和一名轻甲战士。

　　那个举着厚重盾牌的重甲战士首先被他排除，那么目标只能是剩下的那个轻甲战士了。

　　此时，轻甲战士中队长正施展出战士的35级技能【狂暴斩击】，合金长剑带带动地上的落叶飞起，狠狠地斩在了一名玩家重甲战士的盾牌上。

　　“嘭！”

　　-3288！

　　就算那个玩家是一个45级的重甲战士，也被这一击在头上造成了一个足足三千多的伤害，手中的合金盾牌，竟然差点被劈得断成两半。

　　而轻甲战士劈退重甲战士，也将玩家的防御撕掉开了一个漏洞。

　　还好这些玩家不是乌合之众，立刻有七、八个玩家向他集火，呼啸的子弹和各色的技能瞬间将他阻止。

　　-599！

　　-792！

　　-664！

　　……

　　面对玩家的集火，轻甲战士中队长在短时间内就掉了足足三、四千的HP。

　　“等下，好像忘记了一点。”

　　M110的枪口已经将轻甲战士中队长的头部锁定，正在风落准备开枪时，突然想到一个问题。

　　这个轻甲战士，在开战以来，一直都是冲在战场的最前面，已经受到过不少的攻击，现在更是连掉了三千多血。

　　“那么，他剩下的血还有多少？”

　　“就算是把他杀了，能够保证完成任务所需要的百分之五十的贡献度吗？”

　　风落有点傻眼了。

　　这种情况，不仅是这一个轻甲战士，事实上就算是换其余的中队长也同样有这个问题。

　　因为反叛军所有的中队长都已经加入了战斗，而且都已经被玩家攻击过，他如今就算是换上一个目标也同样是这个情况。

　　除非，杀掉那个残血的火系掌控师，只有这样才可以保证完成任务！

　　“干！”

　　风落郁闷地用右拳锤了锤地，随后立刻起身，弯着身子在树林中穿梭。

　　没办法，他只有想法找个能够攻击到火系掌控师的位置，不然任务无法保证做到。

　　差不多把方位移动了二十五度之后，风落终于在战场的边缘找到了一个能够勉强看到盾牌后面的位置。

　　这个位置其实已经处在反叛军的身后，只是因为到处都是树木的遮掩，加上风落的行动小心，反叛军并没有注意到竟然有一个玩家这么“胆大包天”。

　　“没办法，想要击杀火系掌控师，只能够富贵险中求了！”

　　风落模棱了两下牙，这个狙击位其实也不是多好，因为距离足足一百五六十米，狙击镜的视野几乎都被茂密的树木给遮挡掉，将焦距放到最大也只能够勉强看到那个火系掌控师中队长的小半个脑袋。

　　“不过，能够看到脑袋的话，就有机会了！”

　　因为没有护盾的能量掌控师，头部是最大的弱点！

　　虽然枪手和掌控师都是弱防职业，两者的防御装都主要由头部装备、作战服、靴子和腰带、手套等五个部件提供，但是枪手头部可以佩戴防御不弱的钢盔，而掌控师的头部则一般都装备的是头饰。

　　“头饰”这件装备，但是从名字就可以知道，这件装备的主要作用并不是用于防御。事实上这件装备主要作用是提升掌控师的施法速度，能量恢复速度等，单论防御力的话非常弱。

　　因此掌控师的头部在狙击手眼中是最好的射击位置！

　　风落的手指压着扳机，狙击镜的十字准心，透过重重的树木，将那佩戴着一件火色头饰小半个脑袋放到最大。

　　这一枪，他完全屏气凝神！

　　“砰！”

　　枪响了，双重破甲弹以800M/S的初速度从枪管中冲出，穿过树木间的间隙和反叛军士兵中细微的空间，掠过近一百多米命中了那个反叛军掌控师的右边太阳穴。

　　随后，“嘭”地一声把他的脑袋炸掉！

　　-567！

　　-5430！

　　鲜红色的数字，超高的致命伤害！

　　火系掌控师刚刚被医生恢复过来的血量，被风落这一枪完全夺走，这是无疑是个绝杀，以至于那个反叛军女医生都在被溅了一脸红白之物后愣住了。

　　“呼！”

　　风落松了口气。

　　说实话，这一枪对于风落来说挑战还蛮大的，因为这一枪射击的环境和角度都极差，在这么远的距离之下，即使是静止射击，想要击中要害也极难。

　　因为前方都是树木，还有不少的人，只要枪口有略微一点的抖动，都有极大可能导致这一枪的失败，而他肯定没有机会开第二枪的。

　　“击杀46级反叛军中队长，贡献度65.4%，获得经验2300。”

　　看到视野边角部位刷过系统提示信息后，风落满意地点点头，超过百分之六十的贡献度，足以保证清洗任务的完成。

　　不过，就在这时，风落脸色突地一变！

　　没有任何迟疑，风落直接将M110弃之脚下，右手以最快速度从腰带上抽出ATAK军刀，反手就向背后一个方位撩去。

　　“锵！”

　　“疯狗”军刀和一把闪着蓝光的军刺交击在一起，擦出一道凌厉的火光！

　　从手腕传来的冲击力，让风落的身体向前倾倒在地，不过他也借势直接向前面滚上两圈，拉开了距离。

　　手持泛着蓝色幽光军刺的偷袭者明显愣了一下，完全想不明白风落怎么能够准确地格挡下这从背后突然袭击，对准心脏的致命一刺？

　　“难道他背后有眼睛？”

　　而在略楞之后，偷袭者飞快反应过来不能够让风落有机会调整过来，立刻面露狰狞，举着手中的军刺，对着刚刚从地上站起回过头来的风落的狠狠扑来。

　　“嘭！”

　　一大蓬的枯枝落叶，被风落的右脚一踢带起扑到偷袭者的脸上，迫得他的动作一顿。

　　而风落这时却不退反进，脸上同样带着狰狞之色，左手反握着军刀就向这个偷袭者扑去。

　　他这时已经看清了偷袭者的面貌，矮小的身体，闪着精光的小眼，绿褐色的作战服，和之前跟踪那群玩家的那个反叛军斥候的打扮近乎相同。

　　唯一的区别就是这个并不是光着脚，而是穿着一双褐色的作战靴。还有，他的肩部，有一个只有反叛军小队长才佩戴的标志！

　　枪手的三大主要职业中，狙击手精定位在远程击杀，机枪手定位于中远程火力压制，而侦察兵却有些特殊，他的战斗定位更加全面。

　　这个职业除了拥有不少探查、隐蔽技能，可以使用冲锋枪、突击步枪进行中距离骚扰攻击外，还拥有极为不错的近身格斗能力，格斗能力甚至不比轻甲战士逊色太多。

　　特别是在使用军刺和军刀的时候，侦察兵是拥有极高攻击加成的，相对枪手中的其余职业近身格斗完全占据优势。

　　反叛军斥候，也是属于侦察兵职业的一种。而小队长更是精英怪，论装备和属性实力，比起高级玩家也丝毫不逊色！

　　也就是说，风落如果近身搏斗的话，相比于这个反叛军斥候很可能占据着劣势。

　　那么风落为什么反而主动近身？

　　因为，风落真正的选择是……

　　“噗！”

　　风落猛地伸出右手抓住对方握着的军刺左手手腕，然后，整个身体直接地压了上去，超过对方一个脑袋高度的体格带起的冲击力，直接把反叛军斥候小队长给撞足不稳，被他一下子扑倒在地。

　　而后，风落握着疯狗军刀的左手紧跟着挥动，带起一阵破空的风声，雪白的“疯狗”刀刃便对着对方的脖子狠命削去。

　　“吼！”

　　被扑到在地的反叛军斥候小队长反应很快，伸出空着的右手，险之又险地同样握住了风落的左手，让这一刀没能直接砍进他的脖子。

　　只是他被风落压在下方，却显然不便发力，因此风落的手腕虽然被他抓住，但是ATAK泛着杀意的刀刃，却如同疯狗的獠牙一样，依然一点点向他的脖子压去。

　　风落死命地把左手的军刀向下压，右手则同样发力，一点点地将反叛军斥候小队长左手握着的三棱军刺给向旁边扳开！

　　这把三棱军刺闪着幽幽蓝光，上面开着三道血槽，气息仿佛是条毒蛇般冰冷。

　　只是如今，毒蛇却被掐住了七寸，就算狠命地挣扎也无法咬住人！


第21章 稀有级作战靴

　　其实，若论杀伤力，三棱军刺比起军刀还要强！

　　因为军刺构造的原因，在现实中被三棱军刺刺出的伤口呈现方形，会由于各侧相互挤压难以愈合止血，加上军刺上有出血槽，可以迅速放血和引入空气阻塞血管，致死率极高。

　　而在游戏中这个特点反应出来的就是被三棱军刺刺中之后会出现“流血”特性，持续受到伤害，只有使用特殊的药剂或者经过医生职业治疗才能够立刻消除，否则就必须等到“流血”特性持续时间消失才行。

　　只是，三棱军刺却没有“力量+15”这一个属性，无法为它的主人提供这种肉搏战中的翻身能力。

　　满是树枝落叶的地面上，两个人一上一下扭缠在一起，风落的眼神和脸色狰狞，反叛军斥候小队长的脸色则涨得通红，却无法阻止那一点点下压的疯狗军刀！

　　“噗！”

　　-6070！

　　僵持时间持续了十几秒，疯狗雪白的刀刃被完全压入了反叛军斥候小队长涂着青褐色伪装油彩的脖子里，在割断了动脉血管的一刻，在他的脑袋上爆出了一个高达六千的红色数值伤害！

　　斥候小队长绝望的眼睛慢慢地失去神采，被割断的血管中喷出大量鲜血，甚至溅了不少到风落的脸上，血腥的味道刺激神经！

　　“杀死41级精英反叛军斥候小队长，获得经验1500点，获得功勋值1点。”

　　“呼！”

　　听到系统的提示之后，风落松开手，口中喘着粗气从反叛军斥候的脖子上拔出染血的疯狗军刀站起身来。

　　他估计这个斥候小队长死得很憋屈，因为作为一个斥候最擅长的近身游斗，一点都还没有发挥出来，便被他用最蛮横的方式，将战斗拖入了贴身肉搏。

　　从“近身”到“贴身”，看起来只是距离进了一点，但实际上却让这个身为侦察兵类职业的斥候技能优势全部消失，两人拼的其实就是攻击力与力量属性了。

　　论力量，风落有疯狗军刀的“+15力量”属性，而这个属性其实大部分情况下只会出现在战士职业的装备中，因此纵然对方的等级高他两级，力量却不可能高过他。

　　论近身时短武器的伤害，风落看起来确实应该比不上这个专门暗杀的斥候小队长。

　　但是不要忘记了，风落的天赋可是S级的“致命”，这个提升“百分之百致命攻击伤害”的加成可不仅仅是只针对子弹有效。

　　事实上他使用任何武器，只要打出要害攻击，都可以造成超过别人一倍的致命伤害。这一点，足够弥补两者之间拼刺刀时的输出差距！

　　尤其是对手是反叛军这种人型怪，虽然他们拥有不弱于玩家的AI和战斗技巧，甚至还能够使用装备和技能。

　　但是同时反叛军也有一个很明显的缺点，就是血量相比同等级的怪物实在太少了点。相比于普通40多级精英怪动辄一两万的HP，这个反叛军的小队长竟然只有六千多点血，绝对算是“极度贫血”了。

　　也正是因为这个原因，给风落创造了一击割喉的机会！

　　不得不说，这种近身肉搏的感觉还是极为爽的。

　　习惯了作为狙击手远远地用子弹解决敌人，很难有这样近身格杀的机会，当疯狗的刀刃切入对方脖子那一刻，一蓬鲜血溅到脸上时，风落竟然有一种难以言喻的爽快感。

　　“这种感觉，久违了”

　　看着躺在染上鲜血树叶的地面，眼睛圆睁死不瞑目的反叛军斥候小队长。风落估计他心中非常不解的，肯定是他一次近乎完美的偷袭，为什么会被自己发觉并挡下？

　　事实上，这是因为风落的人物学的一个特殊技能——【死亡感知】。

　　这个技能是一个被动技能，效果就和它的名字一样，能够在对方发起足够对他造成致死伤害的攻击之后，感知到攻击来自的方向。

　　这个技能，并不是枪手的职业技能，而是风落在之前一次隐藏任务中学到的一个通用稀有技能。

　　《战纪》中的技能，可以通过在商店中购买技能芯片学习。此外，还有一些商店中没有的技能芯片，只能够通过任务或者打怪爆的，被称为稀有技能。

　　稀有技能并不一定比普通技能强大，但是却往往有奇特的效果，所以稀有技能芯片的价值被炒得很高，甚至不比稀有装备逊色。

　　风落也是在任务中运气好，才得到这个稀有技能，在今天起了极佳的效果。

　　此外，解决掉了精英斥候小队长，除了经验外，系统竟然还奖励了他1点【功勋值】。

　　功勋值是一种很难获得的奖励，在《战纪》中，只有完成一些杰出的击杀时或者特殊的任务时，才能够得到功勋值奖励。

　　此外，反叛军精英斥候小队长死后，在他的尸体旁边还爆出了几枚白晶和他穿的那双褐色的作战靴。

　　当风落将这双作战靴捡起后，出乎意料地发现竟然还是一件38级的稀有装备！

　　【暗杀斥候作战靴】

　　品级：稀有

　　防御+65

　　防御系数：E

　　敏捷+10

　　移动速度+15%

　　附加特性：减少移动时体力消耗35%。

　　装备等级要求：38

　　综合评价：优秀

　　在《战纪》中大部分的装备都是不需要鉴定的，因为玩家的个人终端中，储存着许多常规的装备、物品信息，只需要扫描一下就可能知道装备的属性。

　　只有一些任务中得到，或者是统领级以上怪物爆出的东西，才需要去找专业的鉴定师鉴定用途。

　　风落倒是没有想到，这个反叛军斥候精英小队长，竟然爆出了一件稀有级装备。

　　虽然理论上讲，《战纪》中连普通小怪也有机率爆出稀有装备，但是那个机率实在太小，估计不到千万分之一。

　　精英级的怪，大多数情况下爆出的也只是相对应的精致级装备，爆出稀有装备的机率也不到千分之一。

　　不过，风落记得好像在论坛上看到过，有玩家总结说单人完成“杰出击杀”，会使得爆出高品级物品的机率增大，也许这是斥候小队长爆出稀有装备的原因。

　　虽然这双战靴只有38级，但是实话说属性却是非常不错了，特别是这双靴子的稀有属性“减少移动时体力消耗35%”更是让风落的眼睛一亮。

　　在《战纪》之中有“体力值”这一项属性。

　　玩家所有的活动都会消耗体力值，一旦体力值消耗到一定程度，人就会进入“虚弱”状态，如果低到极限，甚至会直接“晕厥”。

　　体力值可以不停恢复，但是短时间激烈的战斗或者全力的奔跑，却肯定会使体力值的恢复速度跟不上消耗，从而大幅度下降。

　　就像风落在刚才与反叛军斥候的激烈搏斗，由于互相之间拼力气僵持了十几秒，现在体力值便只剩下了62%。

　　《战纪》中虽然有补充体力的药剂，但是补充的速度是很慢的，而且冷却时间超长，所以一般玩家在战斗中，除了注意自己的血量之外，还必须得时刻留意自己的体力。

　　而且三大职业的体力值恢复速度也是不同的，掌控师最慢，枪手其次，但是战士的恢复速度却远远强于前两者。

　　主敏捷加点的枪手，最大移动速度上其实比起主力量加点的轻甲战士是要快的，但是之所以没法在被近身后拉开距离，最重要的原因就是战士职业的体力值恢复速度远远快于枪手，而高速奔跑又是极为耗体力的。

　　枪手的全力奔跑不能“持久”，但是战士的追击时却能够保持长时间高速，再配合上“冲锋”这种爆发性的速度技能，足以让绝大多数的枪手无法逃脱他们的追击。

　　所以说，这双战靴的属性真心不错。减少体力消耗，还有15%的移动速度加成，再配合上沙鹰10%的移动速度加成，等被轻甲战士近身时，风落显然就可以拥有一定的主动权了。

　　杀得身心俱爽，还爆了装备，这一番战斗实在是畅快！

　　风落的心情大好！

　　不过，现在最需要做的事还是马上离开。

　　因为战场上玩家的阵形已经开始崩溃了，反而是反叛军的气势，却变得比开始还要强盛。

　　胜负已定！

　　将“斥候作战靴”换到脚上，替换掉原本穿着的只有8%速度加成的35级精致级战靴，风落将被扔到一旁的M110迅速拆卸后装入反重力背包中，随后立刻按照来时的路快速往回跑。

　　也许是错觉，他在撤退之前回头望了一眼，发现反叛军的后面，隐约出现了两辆能量越野型军车的身影。

　　在原始森林中出现军车，这似乎有些没道理啊？

　　不过，匆忙离开的风落并没有想太多。


第22章 我讨厌被算计！

　　“砰！”

　　一只25级的变异野猪被沙鹰的5.0口径AE弹轰碎脑袋，穿着迷彩作战服的风落，从流放之森中走了出来。

　　凭借着稀有作战靴和沙鹰的双重速度加成，花了不到一个小时的时间，风落便走完了来时的路。

　　如今要做的事，就是快点去镇里交任务，把红名状态洗掉。

　　不过，在他刚刚走出森林，骤然发现路口旁边的草丛中竟然有一个人正在向他招手。

　　“黄牙？”

　　风落脸色一愣，眼睛微眯。

　　随后想到自己的地图是黄牙给的，估计黄牙也是由此判断出自己会从这里出来。只是，黄牙为什么会在这里等自己？

　　“我说兄弟，你是不是刚刚得罪了龙吟佣兵团？”

　　黄牙原本正蹲在路边吞云吐雾，见到风落后便马上站了起来，口中直奔主题道。

　　“怎么，龙吟佣兵团的人追到到了流放之镇来了？”

　　风落眉头一皱，龙吟佣兵团的动作超乎他预料地快，只是仅仅为一次冲突就追到流放之镇来，这是不是有点小题大做。难道那个龙吟破军在佣兵团里的地位不一般？

　　“这倒没有……不过，他们已经给所有人发了通缉令。挂你一级奖励5000信用点，现在红城里可是有好多人在找你啊。”

　　黄牙看着风落，右手中指点了点烟杆，神色很有些玩味道。

　　“兄弟，你运气可真不好。龙吟佣兵团可是睚眦必报的主，而且行事很有点肆无忌惮……”

　　“你专门在这里等我，显然不只是来给我提个醒吧？”

　　风落直接打断他的话，同时眼睛不动声色地扫过四周。

　　“嘿，在红城里像你这种情况还是比较常见的，所以就有人专门做这个，可以收费保护你在红城期间不被杀，我可以做帮你们个中间人！”

　　被喊破了目的，黄牙咧咧嘴笑道，露出一口标志性的黄牙。

　　“哦，什么价格？”

　　风落口中说着话，眼睛在周围没有看到埋伏的痕迹，心想自己莫非只是自己多疑了？

　　“10000信用点，一天时间内保证你在红城周围和镇里时的安全。他们要求先付一半的订金。另外，我还要收1000的佣金。”黄牙说道。

　　“11000信用点，你们这钱可真好赚啊！”

　　听到黄牙这句话，风落心中还真有点兴趣了。

　　他现在是红名，如果被人杀掉的话，除了掉一级经验之外肯定还会爆装备。

　　而且如果在红名期间被杀了的话，复活后会被关到联邦监狱中一段时间禁闭，类似于一些游戏中的封号。

　　无论是时间还是经验、信用点上的损失都会很大的！

　　关键的是他还必须要进入流放之镇去交任务，因为“雷霆之眼（枪管）”图纸是肯定要到手的，所以这被杀的风险确实是有的。

　　至于为什么黄牙会选择保护，而不是选择找人杀他，这点其实也很好理解。

　　因为虽然龙吟佣兵团开价5000信用点一级，但是实际上选择杀他的话，最多也就能赚五千。因为风落的复活点是绑在银月城的，而且红名复活后还会被关监狱一段时间，短时间内最多被杀一次。

　　相比之下，选择保护，这一万信用点却是可以稳赚了。

　　所以，风落对于黄牙的话，相信了七成！

　　当然，风落并不相信黄牙所说的，龙吟佣兵团通告了流放之镇所有玩家通缉他的事。

　　因为这种玩家搞的通缉令无法得到系统通告，最多挂上论坛或者在区域公共聊天频道内发布，以流放之镇玩家高流动度，关心这事的人不会很多。

　　黄牙这样话，更大用意是故意把情况说严重些，让风落“花钱买平安”，这种生意手段很老套！

　　不过考虑到“雷霆之眼（枪管）图纸”的重要性，风落确实不想出意外。因此，他准备答应下来，毕竟相比稀有装备图纸，一万信用点并不算多贵！

　　不过，就在这个时候风落忽然感觉眼睛被什么给晃了一下。

　　“嗯？”

　　风落心中猛地一凛。

　　这种一闪而过的晃光如果是一般的人估计就忽略了，但是身为一个狙击手，他对这种情况却实在是太过熟悉了。

　　这是被狙击枪瞄准头部，狙击镜的反光晃过目标眼睛产生的情形！

　　“有狙击手！”

　　风落心中一沉，脸上却不动声色。

　　“是埋伏？或者只是一个路过的玩家？”

　　风落直接排除了后者，没有哪个路人会刻意将狙击枪对准别人的脑袋，除非别有用心。

　　那么就只有黄牙同伙这种可能了！

　　“看来，我似乎低估了黄牙的聪明程度啊！”

　　脑袋中一转，风落突然想到一个可能。

　　很可能，黄牙的真实打算其实是先骗自己与和他的同伙交易，拿到自己给的佣金和订金，然后再想法卖掉自己，去领龙吟佣兵团的那份通缉金。

　　这样的话，既一点没少赚，又不费时又不费力，还不会得罪龙吟佣兵团。

　　“真是好算计啊！”

　　甚至风落怀疑黄牙也许还在打自己任务奖励的主意。因为以黄牙这种人的精明程度，或许已经从他之前的话中，察觉到了这个任务的奖励不一般。

　　“只是，他难道就不怕坏了自己名声？”

　　不过风落也有点疑惑，按说做黄牙这一行的肯定要珍惜羽毛，因为如果坏了规矩和信誉，那怎么还可能做下去？

　　不过他随后便反应过来，这可是在游戏中，又不是现实！

　　在现实中佣兵行业中的掮客、线人，这么做肯定是做死，但是在游戏中死掉的话不过是掉一级经验，甚至实在混不下去了，完全可以删号，换个马甲再重新坑人。

　　反正做黄毛这行的，不靠等级吃饭。所以他并不怕风落的报复，而且敢坑人！

　　想到这里，风落的心中一冷，脸上却依然不动声色。

　　狙击镜反光的意外，让黄牙的计划暴露，这实在是一个巧合。

　　黄牙的职业是机枪手，虽然同是枪手，但是他很可能不知道，狙击镜在瞄准对方头部的情况下有可能会因为反光被发觉。

　　所以专业的狙击手，都会给狙击镜上佩戴一个遮阳罩，只是这样做会极大降低视野的光亮度，对于玩家来说很受影响，所以玩家中很大部分都不会使用。

　　而且，如果不是狙击手的话对于这种偶尔的晃眼其实不会怎么留意，毕竟只有光线角度恰好对准时才能够有影响，因此暴露的机率其实很小。

　　只可惜，风落就是一名狙击手，而且是一名顶尖的狙击手！

　　“你说的人的实力和等级具体怎么样，有没有把握？”

　　风落脸上继续装做有点意动，又有点迟疑说道，口中却不动声色的套黄牙的话。

　　“所有人全都是43级以上，最高的是47级的轻甲战士。你放心，既然敢接活，那肯定是有保障的。”

　　黄牙将手中抽完的烟弹指扔掉，笑着道。显然是觉得计划马上要成功，所以心情愉快。

　　“嗯，47级的轻甲战士，这等级确实是高手。好吧，我答应了，不过我要先见到人再谈具体的事！”风落淡淡地道。

　　“没问题，我这就联系他们。”

　　黄牙脸露喜色，低下头通过自己的通讯器发信息。

　　“对了，你们这次准备了多少人埋伏我！”

　　在黄牙正拨打通讯器叫人的时候，风落忽然用一种十分随意的语气说道。

　　“五个……你！”

　　黄牙口中的话冒出了半截，随后立刻反应过来，脸色变成震惊，伸手就要向战术腰带上别着的手枪摸去。

　　然而，闪着寒光的ATAK战术军刀，已经像疯狗的獠牙一样，在风落冷笑中刺破了他的战斗服防御，一段染血的刀尖从他的背后穿出，寒光森森。

　　“-2850！”

　　头上方冒起一个近三千的血红色伤害，黄牙身上直接闪过一道死亡白光。

　　“我讨厌被人算计！”

　　风落握着刀，盯着黄牙的眼睛，冷声说道。


第23章 反叛军攻城！

　　风落的心情十分不好，原本由于清洗任务顺利完成的喜悦，被黄牙弄得一点不剩。

　　不过，现在并不是生气的时候。

　　在杀了黄牙之后，他便立刻开启“急速潜行”技能，用最快地速度以“S”路径向流放之森中冲去。

　　“砰！”

　　一声沉闷的狙击枪响，不过那颗从三百多米外一处山崖上飞过来的穿甲弹偏差不小，只能够跟在他的屁股后面吃空气。

　　黄牙的突然被杀，显然让和他一伙埋伏的人都愣住了片刻，而后那名狙击手才匆忙地移动枪口追着风落背后射击，匆忙之间准头却不知道偏了多少。

　　在十秒钟内便冲回了森林里，以树林边缘地带茂密的丛林植被挡住了埋伏的人的视线，让对方根本无从攻击后，风落心中却没有放松。

　　从黄牙的话中可以知道对方还有五个人，虽然人数比起之前龙吟佣兵团的人少一半。

　　但是黄牙既然有心算计他，显然是有一定把握的，毕竟黄牙知道自己接到了隐藏任务，不会把自己当成实力差劲的菜鸟。

　　所以，危险并没有解除，对面更不可能在黄牙死后放弃！

　　快速地往森林里面冲去，一路上用军刀劈砍留下一些显眼的线索，跑了五十多米后风落的脚步停在了自己之前出来时经过的路前。

　　然后风落直接转身，往回跑了一段距离后将ATAK军刀插回腰上的战术腰带中，双手攀住旁边一株树的树干，像猿猴一样几下就爬了上去，借着茂密的树叶完全遮挡住身体。

　　这算是一个简单的心理战，一般的人在这种情况下很显然会往森林中逃，对方却不会料到他根本没打算深入流放之森中，反而是采用爬树这种出奇的躲避方式。

　　而且他刻意让自己进去的路和之前出来的路重合，在对方急着追赶的情况下，肯定不会仔细分辨，很可能跟着追进深处去。

　　风落脸带冷笑坐在树枝上，从反重力背包中将M110取出迅速组装，以他对这把枪的熟练程度，就算是在树上，也可以在二十秒之内组装完成。

　　在风落做完这一切后，两个持着合金长剑的轻甲战士，果然从他之前的来路跑了进来，随后更是沿着他留下的痕迹，一股脑地向里面追了进去。

　　“猎人，还是猎物呢！”

　　风落眼睛闪过精光，双重穿甲弹“咔嚓”一声直接上膛，随后举着M110，对着两个轻甲战士跑进来的方向看过去。

　　对方五个人，只来了两个轻甲战士，剩下的人和那个狙击手自然还在后面。

　　拥有冲锋的战士，将会和后面的三个人拉开至少二十秒的差距，也是他的机会！

　　风落端着M110，藏在树上静静地等着，心中像是时钟一样的准确计时。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　……

　　“十五……嗯？”

　　数到十五时，风落突然感觉耳朵听到什么声音。

　　全开的听觉感知赋予了他强大的分辨能力，而这个声音的由来，似乎是从……

　　“流放之森里面？”

　　风落举着M110，眼睛透过瞄准镜快速地向着声音来自的方向望去。

　　“这是，什么怪物？”

　　在放到最大了的瞄准镜中，流放之森里面一个方位的树木竟然一颗颗地倒下，而在树木的下面，好像是一个庞然的怪物正缓缓向他这边驶来。

　　“咦，不对。不是怪物，是一台机械！”

　　再认真地细看，风落惊觉从流放之森里面，竟然开出了一台巨型的机械装甲！

　　那是一台高度足足有八、九米的巨型机械装甲，前端和两边各有一排电锯一样的装置。带着履带的轮胎所过之处，流放之森中生长着的各种树木植被都被它的电锯割断，然后被上面安装的金属触手一样的装置给推到两边。

　　这台巨型的机械装甲，似乎正在流放之森中开出一条可行的道路？

　　“什么情况？”

　　风落脸色惊疑不定，而随后，让他更加惊讶的情景出现在了狙击镜中。

　　只见这台巨型机械的后面，骇然出现了四台高度达五米的虎式A-50机甲！

　　是的，作为一款科幻网游，《战纪》中当然是有机甲存在的。不仅有机甲，事实上，还有专门以机甲作战的“机甲师”职业。

　　和医生相似，机甲师也是属于战斗和生活合一的特殊职业，只是机甲师的特殊之处还在于这职业人数非常少，总数量不到医生的千分之一。

　　之所以这么稀少的原因，是因为机甲师实在太“烧钱”了！

　　一部最便宜的30级风狼A-30号机甲，最低配置价格就要五十万信用点。

　　而目前商店中出售限量最贵的，就是眼前这种虎式A-50机甲，驾驶等级要求50级，售价高达一千两百万信用点！

　　而且使机甲战斗时，能量晶石和弹药的消耗也是极大，一块战斗下来，耗费几万十几万信用点是平常事。

　　而一旦在战斗中受损的话，那么维护费用就更让人心痛了。

　　现实中的豪车，擦碰一下维修费用就要几十万，更不要说是机甲这种高逼格的战斗工具，一次不花个百、八十万信用点怎么显示得出土豪风范。

　　所以机甲师，只有真正的有钱人才能够玩得起。相比之下，也被称作土豪职业的机枪手就完全不够看了。

　　这就是所谓的土豪和神豪之间的区别啊！

　　当然，机甲贵也有贵的原因，以虎式A型机甲为例！

　　灰黑色高科技合金制造的金属身躯，充满了爆炸性的力量和可怕防御力。

　　背上的四挺的十二管金属重炮，堪称战场绞肉机般的存在。

　　打一发就要一枚C级晶石的能量炮，足以一炮轰杀50以下的精英怪，甚至还装载着两个小型导弹发射器和四门导弹……

　　这种50级的虎式A型机甲的战斗力，在现阶段绝对属于碾压性的存在！

　　当然，虎式机甲的强大，并不代表机甲师这个职业就在《战纪》中无敌了！

　　就像机枪手受限制一样，机甲师同样在pk中达不到“逆天”的程度。

　　一是机甲的攻击伤害，在面对统领级以上的怪物和玩家时会受到削弱，一台虎式机甲就算弹药充足，其实也打不过一个最低级的35级BOSS。

　　二则是因为所有的机甲都有驾驶等级限制，像是这种强大的虎式机甲最低驾驶等级至少要50级。

　　而目前来说，玩家中是绝对没有达到50级的机甲师的，所以这种强大的虎式机甲，从开服到现在从来都只是摆在银月城的机甲商店中让人仰视和羡慕的存在！

　　所以风落没有想到，今天会在这流放之森中，一次性见到整整四台虎式机甲！

　　而在看到虎式机甲银灰色的合金躯壳上面，那个就在两个小时前才见到过的“反叛军”标志时，风落口中更是轻吸了一口凉气。

　　“反叛军这是要做什么？”

　　举着M110的风落的确实是震惊了，以致于对这时候从他所在的树下方，脸带惊慌狼狈跑过去的两个轻甲战士都没有在意。

　　他的心思这时候已经不在黄牙同伙的身上了。

　　一是因为反叛军临近，如果在这时开战，很可能被反叛军注意到，一发能量炮过来三个人全都会交待在这里。

　　二来因为反叛军动作这么大张旗鼓，很可能是谁触发了一个大型的剧情任务。

　　大型剧情任务啊！

　　在《战纪》中，有一些任务是不需要玩家接就可以参与的，例如NPC势力之间的战争。在这些任务中，拥有许多普通任务无法得到的特殊奖励。

　　反叛军这么大的阵势，直接生生从流放之森中开出一条大路连接向流放之镇，怎么看都不可能只是过来观光旅游一下。

　　风落的猜想马上就得到了证实，一条联邦军方内部频道的语音信息，直接在他的通讯器里响起。

　　“所有第1022号流放之镇附近的联邦战斗成员请注意，有大股反叛军正在向流放之镇逼近，请快速回到流放之镇中，参与防守。重复，请快速回到流放之镇中参与防守！”

　　“另外，所有平民，请进入紧急避难所！重复，所有平民，请进入紧急避难所！”

　　联邦配发的个人终端上的通讯器，都有加密的内部频道，属于联邦军方专用，这条消息发布者，显然是流放之镇的警卫部队。

　　而在这条语音消息发布后，流放之镇所有玩家的视野左下角，都刷过了一个“保护流放之镇”的任务提示。

　　“剧情任务‘流放之镇保卫战’开启，所有1022号流放之镇周围的玩家都可前往任务大厅领临时征兵凭证，获得参与任务的资格。”

　　“任务期间，击杀反叛军单位可以得到功勋点，功勋点可以用于兑换物资、装备等物品。任务期间，流放之镇范围内玩家之间严禁互相战斗，违背者将受到严厉惩罚！”


第24章 临时征兵任务

　　流放之镇，任务中心！

　　此时，原本较为冷清的任务中心里，已经是人山人海，不少玩家排着数条长队，等着领“临时征兵凭证”，而更多的玩家则在大声的喊着话。

　　“43级重甲战士求组队，拥有卓越级D+品质盾牌，高级‘重装防御’技能！”

　　“44级火系掌控师带队招人，要求等级40以上，身上至少拥有两件精致级装备。”

　　“45级侦察兵，专家级‘侦察术’，求给力队友……”

　　无比热闹的声音和人头攒动的情景，挤满了任务中心和门口的道路。

　　加上这里的玩家因为大部分是红名，一个个头顶上，顶着明亮的红色ID晃荡，让风落恍惚间有种玩地球上某个2D网游的感觉。

　　由于系统公布了“剧情期间玩家不许内半”的规定，风落可以毫不担心地进入流放之镇，不得不说这次的剧情真心来得及时。

　　【“完成‘清洗红名’任务，消除pk值5点，获得经验值1200，获得雷霆之眼枪管图纸（可使用次数0/20），返回任务押金2000信用点。”】

　　接过风落交回的任务卡片，在电脑上确认任务完成后，坐在临时增开的窗口里面，穿着一身联邦警卫队军服的士兵，把记载着“雷霆之眼枪管”详细信息的芯片递了一份给风落。

　　说是图纸，其实是玩家习惯的称呼。

　　实际上这张芯片里的是包含“雷霆之眼”枪管一系列工艺流程的全套制造信息。

　　此外，这套图纸的上面，还有一个“可使用次数（0/20）的”的标识。这是《战纪》中所有的图纸都会有的标识，代表图纸的能够使用的次数。

　　不要以为，得到了图纸，就能够无限的制造“雷霆之眼”枪管这种稀有装备。

　　以系统的吝啬，怎么可能这么便宜玩家。

　　每一张装备图纸，在使用限制到了之后，都会被自动从玩家终端里删除。也就是说，玩家最多只能够制造图纸规定次数数量的装备，而且还要减去失败品。

　　所以，一张装备图纸的价值和使用次数也有很大关系。

　　不过，还有一种十分特殊的情况！

　　就是如果玩家能够在图纸的限制次数内，制造出一件被系统评价为完美的装备，那么他就可以永久获得这一件装备的图纸使用权限。

　　只是，制造出“完美”评价的装备，难度之大远超想像，没有个几十近百次的尝试，几乎不会成功。

　　所以，高端装备的来源，仍然主要是任务和怪物BOSS。生活玩家能够大规模生产的，永远只有略微过时的装备。

　　当然，如果玩家运气和技术真心好，在次数限制内制造出了完美装备，那么他发财致富的日子无疑就到了！

　　“我还想接征兵任务！”

　　将芯片插入个人终端里，提取里面的图纸信息后，风落又对这个士兵道。

　　“扣除押金500信用点，这是你的临时征兵凭证，你可以凭此前往物资中心，领取一些战斗的物资配给！”

　　士兵把一张新的卡片递给他，随后脸色严肃地道。

　　“请注意，一旦接受了任务，你的身份将会被视为一个普通士兵，在任务期如果不听指挥，警卫队任何成员都有权直接击毙你！”

　　这句话，士兵会对每个玩家说，不过对于玩家来说，大多数人都不会放在心上。

　　【“接受临时征兵任务，1022流放之镇功勋点统计功能开启，当前功勋点：0。”】

　　一句系统的提示在视野左下角刷过，随后风落走出挤满玩家的任务大厅，接照路边标牌的提示，跑到物资中心去领取了一份属于狙击手的“战斗配给”。

　　“提升5%攻击力的E级穿甲弹60发！”

　　“C级补给剂5包，使用后在20秒内，每秒恢复50点HP。”

　　“E级体力恢复剂5包，使用后使体力恢复速度加快70%，持续时间三分钟！”

　　领到的三种物资都是属于比较普通的物品，总价值大约700信用点，但是实话说，对于普通玩家这也算是一笔不错的收入了。

　　当然，玩家如果想拿了物资就藏起来，不参加战斗的话。也是不行的，系统怎么可以给你空子钻？

　　所有领了物资的人，如果在任务结束时，临时功勋点不能够达到100点的话，那么就会从账户上扣除700信用点作为惩罚，而且500的任务押金也不会返还！

　　所以，既然接了任务，就尽力去战斗吧！

　　在物资中心的外面，同样也有不少玩家在大声地叫喊，希望能够找人组队。

　　这种战争剧情的任务，身边能够有一些互相协作的同伴，肯定比起单人行动是要安全得多的。

　　这时候就显示出不同职业组队的难度了。

　　最受欢迎的是医生，毕竟任何情况下治疗职业都是极为重要的。

　　不过整个流放之镇估计也没有几个医生，因为作为攻击手段极为匮乏的职业，只能够靠着一些负面药剂攻击的医生，很难说会杀人导致红名的。

　　就算有几个红名医生，估计也是属于像黄牙那种长期驻扎在流放之镇的玩家。这种人大多有自己的固定队伍，一般玩家还真不敢胡乱加入。

　　而在医生之下，最受欢迎的自然就是机枪手、能量掌控师这种拥有强大群攻杀伤力的职业，毕竟是守城任务，这两个职业绝对占据了极大的优势。

　　再之后，则是重甲战士、侦察兵这种拥有特殊需要的职业，许多队伍中一般会考虑配置一、两个。

　　至于狙击手和轻甲战士，这两个平日很不对付的职业，这次却成了难兄难弟了，都不怎么有人愿意组！

　　因为虽然狙击手拥有远程单杀能力，但是在这样的战斗中，显然不可能比得上机枪手一箱子弹就收割数十条生命赚功勋点来得快。而轻甲战士，更在城市防御被攻破前不可能有什么发挥的机会。

　　要知道玩家在组队后，功勋点是按照一定的比例分配的，所以这两个“酱油”职业自然就受冷落了。

　　不过，风落本来也没有想过要组队。

　　身为狙击手，一个人行动早已经习惯。对于他来说，如果找不到足够把后背交出去的队友的话。那么孤独，或许就是狙击手最好的同伙！

　　从物资中心出来后，风落便迅速地爬上了一幢楼的楼顶。

　　不过，等他上到天台，发现自己早就看好的这幢楼顶层，已经有了两、三个狙击手玩家在埋伏，并且占据了最好的地理位置。

　　显然，有同样想法的人不在少数！

　　因为不喜欢在狙击时旁边有人，风落放弃了这个位置，随后在换了三幢楼之后，终于在一个十几层高的废旧老楼的顶部，找到了一个狙击点。

　　虽然位置并不是最理想，但是却也临近镇子边缘，视野还不错，将M110组合好后架起来，可以直接观察到镇子外面那一台虎式CV机甲。

　　反叛军其实在一个小时之前，就已经把流放之镇给包围了起来，但是却一直没有进攻。想来是系统刻意留出时间，让玩家能够做好准备，迎接一场可能持续时间不短的战斗剧情任务。

　　毕竟，玩家在现实中还是有不少锁事要提前处理的。

　　太阳渐渐地偏斜，时间再次过去了半小时后，天空已经只剩下如火晚霞的时候。

　　“轰！”

　　一发小型的导弹从一台虎式机甲的发射架上飞出，带着橘黄色的火焰飞过千米，轰然撞到流放之镇外面的防御工事上，炸起一片碎石纷飞，硝烟腾空而起！

　　攻守之战，正式开始！


第25章 轰爆机甲

　　一眼看不清数量的反叛军士兵，开始以小队为单位，从好几个方向起来向流放之镇进攻，而流放之镇的玩家，则在守备警卫队的安排和指挥之下进行防守。

　　作为同时受到流放之林中的变异野兽和反叛军基地威胁的地方，1022号的流放之镇，有着非常完善的防御工事和数量超过五百人的NPC守备警卫队。

　　激烈的枪声如同雷鸣，子弹四乱纷飞，各色的能量技能的呼啸而过，爆炸的声音此起彼伏……

　　没有什么前戏，流放之镇的战斗从开始便迅速进入了白热化！

　　临镇楼顶之上，趴着身体通过M110狙击镜寻找目标的风落眼神倒是平静，并没有像普通玩家一样充满着激动神色。

　　这种战争的场面，他前世经历过不只一次，因此心中并没有什么紧张的感觉。

　　“咔！”

　　一发普通的穿甲弹已经上膛，M110的枪口已经瞄准了距离七百米之外正在射击的一名反叛军机枪手。

　　这种战斗，没有必要使用自己的特种子弹。

　　甚至连配给发生的E级穿甲弹都没必要用，毕竟这种拥有5%攻击加成的E级弹药，价格也差不多要5信用点一发。

　　那个机枪手显然不知道已经被盯上，正控制着身前的六管机枪，向着流放之镇的防御设备猛烈射击。

　　连续射出的子弹在枪管口形成六道橘红色的火焰，眏着他有轻微兽化特征的脸庞，显得分外狰狞！

　　“砰！”

　　-1574！

　　风落的第一枪打中了反叛军机枪手的胸口，作为一只人形怪，他的等级和装备都比起普通玩家还差有一些。

　　因此这一枪不仅直接撕裂了反叛军机枪手的作战服，子弹残余的冲击力更造成了一个上千的黄色弱点伤害。

　　流放之镇外面，反叛军机枪手胸口中枪，脸色露出一些慌张，随后反应很快立刻伏下身子，想要借助六管机枪下方的挡板躲避。

　　“反应很快！”

　　风落赞叹一声。

　　不过机枪座的挡板并不是很大，那个反叛军机枪手只是将头和胸部等挡住，还是有小部分的身躯露在外面。

　　对于普通的狙击手玩家，想要隔着七、八百米，击中那并不算大的目标无疑非常困难，但是对于风落来说，却并不是一件多难的事！

　　“砰！”

　　-1945！

　　第二发的穿甲弹破空来袭，直接带走了这个兽化反叛军机枪手剩余的HP，随后视野中刷过了一条系统提示信息。

　　【“击杀42级反叛军机枪手，奖励经验80点，1022号流放之镇功勋点5！”】

　　这个“功勋点”，并不是之前击杀反叛军精英小队长奖励的“功勋值”，后者比起前者获取难度可大多了。

　　不过一个42级的机枪手，竟然才收获5点功勋点，想要凑够100点也不是那么容易。

　　好在镇子外面的反叛军数量不少，更有很多的35级以上的变异野兽不停从流放之森中涌出，一群群向流放之镇中冲来，要刷功勋并不困难。

　　“砰砰……”

　　M110以一种沉稳的频率射击，每隔两秒一枪，很快就将一只带着一双尖利獠牙的39级变异野猪给击得倒下，又带给风落3功勋点入账。

　　据说反叛军因为对于生物科技研究得十分深入，发明了一种控制变异生物大脑的强大技术，因此能够控制一些变异生物加入战斗，这也是联邦政府一直没法将他们彻底打掉的原因之一。

　　很显然，这些怪物都是被反叛军的生物技术“洗脑”了，所以不顾性命进攻流放之镇！

　　战斗大约进行了半个小时后，局势逐渐陷入了僵持状态。

　　流放之镇的防御体系十分完善，玩家数量也有差不多有一、两千人，拥有数台电磁能量炮这种防守利器。

　　反叛军则有着机甲和数量优势，攻击的火力一直没有减弱。只是接连发起的几次进攻，都被警卫队和玩家的支援给压制得退了回去。

　　在这过程中，拥有远程攻击方式的玩家自然是赚了不少，就连仅凭着狙击枪点射的风落的功勋点也已经达到了七十多点。

　　但是随后获取速度便变慢了，因为天色已经差不多黑了下来。

　　《战纪》中也是有白天黑夜环境变化的，而且一般来说，游戏中的黑夜更加危险，因为有许多特殊的变异生物都是夜晚才出来捕猎和活动的。

　　当然，高风险也意味着高回报，游戏中很多特殊的材料和装备，都只有在夜行怪物中才能够爆出，所以《战纪》中黑夜时也有不少玩家活动。

　　只是对于最为需要视野的狙击手来说，夜晚无疑是非常不适合作战的。

　　风落正准备收起M110，休息一下或者转移阵地换到明显一些的地方。这时候，却只听到一连串串的“嗖、嗖”声在头顶上方响起。

　　随后，整个流放之镇就被上百发飞到空中，然后爆开的弹药给照得亮如白昼！

　　“战术照明弹？”

　　仰望着头顶上方，悬浮着的一个个小大太阳一样的照明弹，风落脸上露出一点惊讶道。

　　这种游戏中特有的照明弹，能够持续半个小时多久，是许多黑夜中作战的玩家最想要的消耗品。

　　只是因为价格十分的昂贵，而且属于稀有物品，一般的玩家组织都不可以拿得出来。像这种上百发像是泼水一样打上天去，也只有NPC势力消耗得起。

　　因为有了照明弹，视野受限的问题倒是没多严重了，风落也便不准备换位置了。作为一个狙击手，他在游戏中还从没尝试过在夜晚作战，今天也算是一种新奇的体验。

　　重新蹲身子架好M110，风落开始把注意力集中在镇外五十米左右的一架A-50虎式机甲上面。

　　反叛军动用了不少的机甲和武装战车，从各个方向一起进攻，给防守方造成了很大的麻烦。

　　尤其是四台A-50虎式机甲，一路上仗着自身的强大的火力和防御，破坏掉了流放之镇不少的防御设施。

　　不过，战场上从来都是表现得越是显眼的越容易被重视，所以这台担当着开路先锋的虎式机甲，这时候表面的护甲已经破损十分严重，背上的重机枪和大口径火炮也已经全部哑火。

　　“轰！”

　　一发警卫队发出的炮弹落在了那台机甲的左侧，把它打得表面护甲炸裂成块飞落，更有不少掌控师从镇子里发出的风刃、火球等远程攻击，一起覆盖到它的身上。

　　玩家们这么“热情”不是没有理由，虽然因为在战场上，就算是毁灭了这台机甲，估计也没力法捡到它爆出的东西。

　　但是这种被系统认定为精英级甚至统领级的机械单位，给的功勋点绝对会比那些变异兽和普通的反叛军士兵要多得多。

　　更何况，如果能够碰巧打中要害，把它的核心结构摧毁，完成“终结一击”，更是绝对能够得到大量的功勋点（机械单位没有生命值，需要摧毁核心才能够毁灭）。

　　虎式机甲的要害位置是在腹部偏右的位置，这一点风落很清楚，因为他曾了解过这种机甲的结构，那个位置就是虎式机甲的核心控制芯片所在。

　　如果能够将控制芯片破坏掉，机械单位就会失控，系统便为视为该单位被“消灭”掉。

　　不过，像这种机械单位的要害，都被合金装甲严密地保护着，就算是他使用手中的M110配合着D级双重破甲弹，也不可能直接伤到这台虎式机甲的控制芯片，因为芯片所在的位置，有着足足一尺多厚的高合金装甲。

　　双重破甲弹的破坏系数虽然高，但是七点六二毫米口径子弹的动能，却不足够支撑它击穿这么厚的装甲。

　　所以风落倒也没有想过要拿到终结一击，他只是想着随便给这架机甲几枪，等到它最终被摧毁时，可以凭着贡献百分比分到一些经验和功勋点。

　　不过，战场上的情况实在是瞬息万变。谁也没有想到，下一刻，虎式机甲的控制核心，竟然被暴露出来了！

　　就在风落把M110对准它，开了无关紧要的两枪之后。警卫队炮台射出的一发炮弹，竟然碰巧击中了虎式机甲右侧的弹药箱。

　　“轰！”

　　一声打雷般的巨响，伴随着腾空而起的橘黄色的烈焰与浓浓黑烟，虎式机甲控制芯片外的装甲，竟然被这爆炸给撕掉了一块，抛飞了出去。

　　“机会！”

　　通过狙击镜看到这情况，风落眼中闪过惊喜。

　　没有任何迟疑，凭着感觉迅速向着记忆中虎式机甲控制芯片所在的位置，扣动扳机开出了一枪。

　　“砰！”

　　M110发出一声沉闷的枪响，一发穿甲弹带着撕开空气的风声，高速旋转着飞过三百多米的距离，穿过虎式机甲身上还冒着的黑色浓烟，一头钻入了它的体内。

　　“咔！”

　　高达五米的虎式机甲的身形一下子顿住，随后破口处便被不少同样看中机会的玩家，铺天盖地的技能和子弹攻击所吞没。

　　“消灭50级虎式A-50机甲，贡献度10.2%，获得1022号流放之镇功勋点306。”

　　只可惜，这些玩家都慢了一步！


第26章 BOSS之战（一）

　　“三百多点，还真是赚大了啊！”

　　风落脸上不禁露出了笑容，就这一枪取得的点数，比起之前辛苦半小时得到的还要多几倍

　　这下子，不仅满足了征兵任务100点的要求，还大大超出了。不过，功勋点数自然是越多越好，毕竟，可以拿去兑换商店中没有的装备材料。

　　“这虎式机甲应该只相当于统领级的怪物，10%的贡献度就能够值三百点。如果是一只BOSS的话，估计10%的贡献度奖励会几千点吧！”

　　风落琢磨了一下，心中不无贪婪地想道。

　　不过随后又立刻把这种想法抛开，因为《战纪》中BOSS的实在是太过变态。如果真出现了一只，他第一考虑肯定是跑路而不是杀BOSS赚点数。

　　“咦？下边好像出了什么事？”

　　移动着M110，风落正准备寻找下个击杀目标。目光不经意扫过楼下的广场时，却惊讶地发现了一个诡异的现象。

　　在他占据的这栋楼的旁边，是一个面积足有上千平米的巨大广场，周围三面都是高大的住宅楼和商业大厦，最后一面则临着玩家和警卫队组成的最内一层防线。

　　此时，在天空中上百发照明弹的强光照射之下，风落惊讶地发现原本平整的广场，竟然悄无声息地裂开了一道道的裂缝。

　　而就在风落注意到这件事情之时，地面的裂缝更是猛地向四周扩散，如同一道巨大的蛛网覆盖住了整个广场中心！

　　同时，广场中间区域的地面，也开始剧烈的震动！

　　“什么情况？”

　　“靠！地震了？”

　　“天啊，快看脚下！”

　　广场上的玩家，虽然几乎都把注意力放在了战斗上面，但是这么大的动静，却也不可能没有感觉。

　　只是当他们反应过来地面的不对时，下一刻，更发生了让所有人都陷入了惊慌的情况！

　　“轰！”

　　呈蛛网裂出一条条缝隙的地面中心，突然猛地向上炸翻，一块块足有数百上千斤重的巨石拔地而起，像炮弹一般的往广场四周和天空砸飞十多米高，再轰然落下。

　　“轰！”

　　十多道白光一起亮起，比起天上的照明弹还要显眼，那是广场上被巨石砸死的一些倒霉玩家发出的。

　　“警告，警告，发现高能生物！警告，警告……”

　　风落手腕上的个人终端的报警声，疯了一般地不停响起。视野的边角，更是滚屏一样连续刷过了一连串鲜红色的警示信息！

　　“我靠！”

　　如此情形，以风落的性格，也禁不住爆了句粗口。

　　在《战纪》中，只有一种原因会出现这种情况，那就是《战纪》中处于战力顶端的生物——BOSS生物的出现！

　　真是想什么，就来什么啊！

　　“咔嚓！”

　　碎裂的广场中心，一个巨大的像是甲壳虫一样的黑色身影，拱破泥土和地砖缓缓地向上爬了出来。

　　坚硬厚实的水泥地面被它的庞大身躯地拱得向四周延伸断裂，周围的路灯、花坛、广场上的雕塑，一个个地连续倒塌……

　　“BOSS级生物，等级45级。种类？属性？”

　　通过狙击镜对准黑色巨型甲虫，连接着个人终端信息库的扫描器只给出了这样简单的信息，但是就这一点信息却足以让风落额头冒汗。

　　因为，这竟然是一只45级的BOSS！

　　45级，这等级似乎并不高，甚至比起在场玩家中一些人都还不如。但是要知道，这可是一只45级的BOSS啊！

　　《战纪》中BOSS的实力如何？

　　官方曾经给过一个标准指数，那就是五百个同等级，实力平均水准的玩家！

　　也就是说，一只BOSS至少需要五百个同等级玩家配合着才能够杀死。

　　而且注意！

　　不是肯定能够杀死BOSS，而是指五百个玩家如果全部以自己的一级经验为代价，死拿硬拼的话，那么50%机率能够与BOSS同归于尽。

　　事实上，想要保证杀死一只同等级的BOSS。一般至少要上千人的团队或者三百以上的精英玩家，在有着指挥的情况下，严密配合才能够做到。

　　流放之镇虽然总共有差不多两千的红名玩家，但是在这个广场的周围却只不过有两百多人，而且实力参差不齐，更没有统一指挥。

　　就凭这些人想要击杀这个45级的BOSS，绝对无可能！

　　“要不要离开？”

　　见到BOSS出场，风落毫不犹豫就准备离开，只是手中提着M110站起来时，脚步却迟疑了一下。

　　按理说，系统肯定不会安排一个无解的任务，一只45级的BOSS直接出现在镇里里面，肯定会造成恐怖的破坏。

　　如果放任的话，流放之镇根本没法守！

　　所以肯定得把它解决，就算是现在转移，估计最终也跑不掉。

　　而且他这位置毕竟隔着这么远，这BOSS第一时间并不会注意到他吧？

　　“要不要先观察一下！”

　　实话说，对于BOSS风落也确实有些好奇。

　　要知道，进入《战纪》这么久，他还从没有遇到过BOSS，只在论坛上看到过大公司、集团围剿BOSS的视频。从那些视频中，见识到BOSS的恐怖威力。

　　风落犹豫再三之时，下方却已经有玩家开始攻击BOSS了。

　　“嘭！”

　　一团足球大小的火球，燃烧着红色的烈焰，从临街的一栋商业楼二楼的窗户，慢悠悠地向着甲虫BOSS的背上飞去，正是火系掌控师施法最快的技能——“火球术”。

　　毕竟《战纪》中的BOSS太难遇到，一般玩家虽然都听过BOSS的可怕，但是并不相信BOSS真的会强到完全不能够对付。

　　而且，BOSS虽然是恐怖的代名词，但同样也是顶级材料，稀有装备的代名词。

　　信用点的美味诱惑，足以让不少的玩家战胜恐惧。

　　“哗！”

　　在第一个火球出现之后，数不清的技能，子弹，能量光束几乎同一时间涌现，全都向着BOSS砸去，在天空上百发照明弹的照耀之下，显得华丽无比。

　　而黑色甲虫BOSS还在慢慢地移动着八只节肢巨足支撑着身体钻出地面，并没有展现任何反击手段，完全没有传说中BOSS级生物的恐怖戾气。

　　“难道是系统给玩家留的机会，可以先消耗它一波？”风落心想。

　　无法统计的技能和攻击一起咂落到甲虫BOSS的壳上，顿时它的头上出现一片密集的伤害数值。

　　“-23！-8！-56！-77！-9……”

　　看着BOSS头顶，一个个伤害连三位数都不到的白色数字时，风落吸了一口凉气，牙齿中缓缓吐出两个字。

　　“变态！”

　　这防御，只能够用变态来形容。

　　因为连45的级火系掌控者最强的单体技能大招，打在它的身上，总共掉血也不到300点。机枪手的子弹，甚至打出了个位数的伤害！

　　“这他妈怎么能打？”

　　广场周围的玩家，不少人也惊得爆了粗口，这伤害之低，完全让他们傻眼。

　　而此时终于用八个节肢巨足支撑着，全身爬出了地面的BOSS，开始展现了它的第一种攻击手段！

　　“嗡！”

　　一股震动着的无形声波，从它那足足有小半层楼高的宽阔嘴器中发出，以一种惊人的声势向四周席卷！

　　“轰！”

　　靠近BOSS周围的一切东西，都被这股声波震得碎成粉末，随后被声波的力量带动着，形成一个半透明的圆球向外面扩散，所过之处，造成的破坏之大，如同科幻大片。

　　“嘭……嘭！”

　　几道白光闪过，靠得它较近的几个贫血侦察兵、掌控师职业，竟然直接被这道恐怖的声波给直接秒杀。

　　而广场上其余的玩家的头上，也是不断地冒出连续的伤害数字，就连位置在十多层高楼之上的风落，HP也陡然下落了一大截！

　　玩家的脸集体变色！

　　然而，这全范围的群体声波攻击，仅仅是甲虫BOSS的第一种攻击方式。

　　下一刻，两道足有碗口粗的白色激光能量柱，从黑色甲虫BOSS的眼睛中射出，一下子轰破几十米外一栋楼二层的墙壁，将躲在里面的一名玩家轰成白光。

　　那个人，正是第一个使用火球术攻击BOSS的掌控师玩家。

　　这BOSS，很记仇！

　　而两道白色的激光柱，在杀死了那名对它造成首次伤害的玩家之后并没有消失，而是随着BOSS的脑袋转动，像两只激光炮一样，对路径上所有的物件，进行没有差别的摧毁！

　　强大的破坏性，摧枯拉朽！

　　就算是匆忙躲在了掩体后面，广场上也是死亡的白光连续不断。

　　也只有几个高等级重甲战士，能够在被激光击中时，凭盾牌挡住片刻，随后匆忙闪身躲避，剩下丝血存活。

　　见到这种情况，终于，玩家们醒悟到这BOSS根本不是他们能够战胜的，在没有统一指挥的情况下，就算是广场周围有两百多玩家，也根本不可能对这BOSS造成哪怕一点威胁。

　　于是，玩家们的心，乱了！


第27章 BOSS之战（二）

　　玩家们乱了，不仅是攻击乱了，心也慌乱了。

　　没谁想把一级的经验丢在这里，更何况，在场的不少人头顶都是红名，如果被BOSS杀了爆掉几件装备的话，损失的可不是一点点。

　　不少玩家都心生退意，趁着BOSS的注意力还没有到他们的身上，就想偷偷地撤离。

　　“所以人，不许撤退，增援马上到来，攻击，全力攻击！”

　　不料，就在这时在场所有玩家通讯器里，却传出了一个NPC的命令声音。这是在广场一角，一名NPC警卫队上士通过内部频道喊出的。

　　【“注意，征兵任务期间，请服从命令，否则会受到严厉惩罚！”】

　　同时，所有玩家的视野左下角，也刷过了一行系统发出的警告性红色字体。

　　“我去，难怪接任务时那个NPC士兵会特别提醒一句！”

　　风落咬咬牙，脸色难看。

　　“靠！”

　　不少玩家更是在心中大骂，觉得系统这是根本在坑人。这样强势恐怖的BOSS，留在这里不是送死吗？

　　不过像风落之前猜测的一样，系统确实没有给玩家发布必死的任务。

　　一阵发动机的轰鸣声突然从街角传出，随后七辆有着联邦警卫队标志的褐绿色的能量军车，已经带着几十个警卫队士兵，从街道的拐角急冲了出来。

　　每一辆车上面，都架着一挺充满科幻气息，枪身长度达两米堪称重炮的电磁六管重型机枪。随后，伴随着一阵嘶哑的电机声响，六管机枪疯狂地旋转，对着甲虫BOSS喷吐出大量的子弹。

　　“-233！”

　　“-255！”

　　“-259！”

　　……

　　大串的伤害数值在巨型甲虫的头顶浮现，虽然由于BOSS的防御力太变态，造成的伤害单个的数值任何不算太高。

　　但是七挺电磁机枪喷洒出的弹幕却密集得可怕，造成的破坏效果更是远胜玩家的攻击，竟然打得BOSS身上的黑色甲壳凹陷，出现一个个的浅坑。

　　“有机会！”

　　原本还缩在掩体后面破口大骂的玩家这时眼睛一亮，有了警卫队这么强大的火力支持，击杀这个BOSS好像并不是没有可能？

　　“砰！”

　　“你对神秘BOSS生物造成伤害，获得功勋点1！”

　　几个玩家尝试着对甲虫BOSS发了几个风刃、火球，更惊讶的发现这时候对BOSS的攻击，竟然能够直接获得功勋点数，打几下就相当于之前杀一只怪了。

　　这还得了！

　　本来因为任务限制被绑在这附近的玩家，这时候也不想着逃跑了，反正真挡不住这个BOSS，流放之镇中所有人估计都逃不脱掉级的下场，这时候多攻击一下，就多赚一些了。

　　不仅是远程攻击职业，连近战的战士职业也意动了。

　　作为苦逼的菜刀职业，这场战争到现在为止，一切战斗都和他们没有任何关系，完全只能够缩在掩体后面装乌龟。

　　而现在只要砍到BOSS就有功勋点拿，对于已经郁闷了半天的战士来说，实在是诱惑不小。至少，要想办法把基本的100点功勋点凑足吧！

　　而且，近身战还是有一个好处的，就是只要绕到BOSS的侧后面，就完全不必担心被激光扫中。

　　至于BOSS之前清空身边的音波攻击，虽然范围广，但是伤害并不是非常强的，对于这些血量不低的战士职业来说，心中自觉还是能够抗下一波的。

　　因此，很快就有不少的战士从广场各处冲了出来，发动冲锋技能跑到BOSS的身边，拿起手中武器加入攻击。

　　楼顶上的风落也没有闲着，接连扣动板机，M110以一种稳定的频率不停射击，身上的功勋点数也在一点点增加。

　　玩家和NPC都全力进攻，BOSS的掉血速度也开始快了起来，头上的伤害数值刷新得眼睛根本看不清楚。

　　不过，如果以为仅凭这样，就能够把《战纪》中最顶端的BOSS生物解决掉，那就太错特错了！

　　“吱！”

　　只见广场上的BOSS一声刺耳的嘶吼，身上缓缓地升起了一层半透明土黄色的能量护罩。随后所有的攻击都被这层防御罩给拦截住了，强大的六管电磁重型机枪的子弹打在上面，也只出现一圈圈的波纹。

　　而且不只如此，针对那些冲到它身边各种“乱摸”的蝼蚁，甲虫BOSS更是愤怒地抖动了一下身体，等三种攻击手段展现！

　　一股幽绿色的气体从它的腹部喷出，瞬间覆盖了周围半径十米的范围。

　　近身的战士，全部都被这滚滚而下的绿气给吞没，所有人头上出现连续性的高额伤害数值，不过几秒时间，就因为持续的中毒伤害而HP掉光，接连几十道白光闪现，华丽耀眼。

　　剧毒攻击！

　　又是一种大范围攻击，而且伤害无比的恐怖！

　　覆盖上半身坚硬无比的黑色甲壳，能够全方面防御的能量护罩，近身大范围的毒气，没有任何办法防备的声波攻击，还有激光束这种持续不间断的远程攻击手段。

　　也只有这样的能力，才配得上BOSS的称谓！

　　即使它有移动速度太慢这个缺点，但是强大无比的防御，已经让它立于难以被击败之地。

　　这下战士职业根本不敢上前了，枪手被激光扫过一下立刻掉了大半血，如果被持续击中，直接HP清空化成白光。

　　至于掌控师？面对着这种能量，他们只能够无力的抱怨，同样是能量护盾，怎么差距这么大！

　　玩家的盾，一旦被激光柱击中不到一秒就破掉。黑色甲虫BOSS的防御盾，到现在为止，已经吸少了不下十万的伤害，却还没有一点减弱的迹象！

　　“这怎么打，怎么打？”

　　保护罩和毒气的出现，使得玩家们的心再次动摇了。

　　不过，却没有像最初一样想要逃跑，甚至大部分玩家依然在不停地攻击。毕竟，谁都不确定逃跑的后果有多严重。

　　但是纵然有警卫队的火力支援，双方的差距也依然太大，估计在开启了防御罩的BOSS眼中，所有的攻击都只是给它挠痒。

　　它就站在原地不动，仅凭着激光束的扫动，就又杀掉了几十人，还三辆警卫队的军车击毁掉。

　　而它身上的防御护罩，看情况最多只被消耗了五分之一。照这样发展开去毫无疑问，最后胜利的只会是甲虫BOSS！

　　“滋！”

　　不过，这时候，一发带着蓝光的炮弹突然从天而降，落到甲虫BOSS的护罩上。爆炸成一团电浆球，只一下就将甲虫BOSS的能量护罩打得黯淡了不少。

　　这是警卫队的守城电磁能量炮的充能攻击，能够一发毁掉一辆40级鹰式机甲，攻击力十分强大。

　　“果然，系统还有别的支援！”

　　楼顶之上，握着M110射击的风落松了口气。

　　短时间内，他打出了足足两个匣的穿甲弹，这时候M110的枪管已经滚烫，需要冷却下了。

　　不过，警卫队的电磁炮的攻击却并没有停止，一发发地电磁炮弹接连落下，在总共打七、八发电磁炮弹之后。终于，甲虫BOSS的土黄色护罩在闪了几下之后，消失不见！

　　“攻击，攻击！”

　　警卫队上士指挥官声嘶力竭的大喊声从通讯器传出，伴随着的是他身边残余着的三辆能量军车上，被士兵操纵着的六管电磁机枪疯狂射击的“嘶嘶”声。

　　而听到指挥后，玩家也再次疯狂地耍技能，毕竟都懂得趁它病要它命的道理。当然，近战职业显然是没人准备上前送死的，所以只能靠远程职业来磨血了。

　　不得不说，人多力量大，虽然这个甲虫BOSS就算是没有了防护罩，一身黑色甲壳的防御依然只能够用变态来形容。

　　但是在警卫队的重火力支援和上百玩家的全力进攻之下，却还是以一种持续的速度在下降。

　　击杀BOSS，似乎有希望！？


第28章 BOSS之战（三）

　　杀BOSS啊！

　　在这其余的游戏中是一个多么常见的事，在《战纪》中却是一件非常困难的事。

　　不仅是因为任何一个BOSS的实力都十分恐怖，杀BOSS的结果经常是团灭的下场。

　　还因为《战纪》中BOSS的AI极高，它们根本不会像一般游戏里的怪物一样傻傻地和玩家硬拼到底，而是一旦发觉有自己有生命危险时，大多便会强行突围逃跑。

　　要拦住一只夺命逃跑的BOSS，难度可想而知。

　　因此，很多时候就算是打得过BOSS也杀不掉，开服半年来，被玩家击杀的BOSS数量少得可怜。

　　但是今天，在场的所有玩家，却都看到了一线希望！

　　这个甲虫BOSS的移动速度这么迟缓，逃跑肯定是不可能的。

　　而且这个甲虫BOSS只是一个光杆司令，也不可能像一些BOSS逃跑时，借着手下小怪悍不畏死的自杀式攻击阻拦住玩家的追击。

　　要知道BOSS级生物之所以难以对付，还有一个原因是由于它拥有众多的小弟，《战纪》中每个BOSS的手下，都有一大群的普通，精英，甚至统领级的怪物保驾护航。

　　但是这只甲虫BOSS却是个例外，反叛军能够控制它，却显然没有把它的小弟一起控制住。

　　因此，才让玩家遇到了这么难得的一个光杆司令BOSS。否则的话，就算是有NPC警卫队的帮助，也难以拿下一个拥有无数小怪的45级BOSS。

　　转眼间，这场围剿BOSS的战斗已经持续了将近二十分钟。

　　在这个过程中，有至少五十名玩家和十多名NPC警卫队士兵，在它的攻击下化成白光。

　　不过，甲虫BOSS的身上也变得伤痕累累，下方的地面流下许多绿色的粘液，一只眼睛被打瞎，八只锋利的节肢也有三只被打断了。

　　“杀掉它，爆稀有装备啊！”

　　眼看着BOSS血量越来越少，不少玩家在已经眼中放光，在心里大喊。

　　不过，已经看似摇摇欲坠的黑色甲虫BOSS，却像是刻意与玩家作对似的，在玩家一个个心中激动无比之时，竟然又展露出一种新的攻击方式。

　　一股白色的能量团，在它尖利狰狞的嘴器中酝酿片刻后，便被它张口吐出，向着广场边一辆行驶着射击的警卫队军车缓缓飞去！

　　“轰！”

　　能量团击中军车，爆成一团刺目的白光，闪瞎了所有人的眼睛！

　　而等白光过后，那辆警卫队的军车已经消失不见。

　　原本军车所在的地面上，则出现了一个直径近丈的大坑，周围数米范围内一片焦黑，流动着汽车被融化之后的金属液和黑色的轮胎灰烬，坑洞内壁上甚至有泥土被高温烧出的结晶。

　　这威力，恐怖如斯！

　　不少玩家都脸上大失惊色。这BOSS，纵然到现在这种情况，也依然有反抗之力？

　　“砰！”

　　-4020！

　　不过，BOSS刚刚张嘴，想要吐出又一枚能量弹时。

　　在它的头上，突然出现浮现一个伤害数值，是一个高达四千的黄色弱点伤害！

　　“嗯？”

　　抓住机会往BOSS张开的嘴中开出一枪的风落眼神一愣，这一枪的伤害，实在是出乎他意料的高，看来这BOSS虽然壳很硬，但是内部防御力却十分的弱啊！

　　“干！”

　　不过，在楞完回过神后，风落瞳孔猛然缩小，提起M110急忙向后狂跑。

　　“哧！”

　　一道激光束像是切割机一样的在高楼的墙壁上划开一条焦黑的裂缝，一路延伸向顶层，玻璃融化、水泥、墙面迸裂、碎石纷飞。

　　而在两秒之后，更是有一发白色的能量弹飞来，落在了风落身后的楼的外墙上炸开。

　　“轰隆！”

　　顶楼的天花板直接被掀开一大块，汹涌袭卷的冲击波，更是将跑出了一段距离的风落都给刮得扑倒在地。

　　庆幸风落反应够快，要知道他只是被能量爆炸后的冲击波扫中，就掉了1500点血，如果被能量弹正面命中的话，他自己都不能想像。

　　估计不仅是直接化成白光，更大可能是全身所有装备毁坏，复活时，身上只剩下一根内裤表演裸奔。

　　“这BOSS，真够记仇的！”

　　风落心有余悸，不过他刚刚站起来回过头一看，脸色立刻变得更加难看。

　　楼下广场上的甲虫BOSS，口中正闪着能量汇聚的白光，新的一发能量弹正在成形，方向依然对准了他。

　　“靠！”

　　风落咒骂一声，就要转身逃跑，不过这时候一发电磁炮弹，突然从天而降，正中甲虫BOSS的张开的口器里。

　　“轰！”

　　-58743

　　电磁弹爆开的电浆团，在BOSS的口中炸开，更是引得BOSS口中的能量弹炸开，把BOSS的嘴器给直接炸得飞掉半边，脑袋也是炸得直接偏掉，头顶上更是冒出一个开战以来的最高伤害！

　　五万多的数值，就算是45级的BOSS也被炸得伤势惨重！

　　“嗡！”

　　已经遍体鳞伤的BOSS狂怒了，无差别的攻击周围的一切目标。

　　恐怖的声波攻击肆虐，将本就被破坏得不成形的广场给刮掉了一层。仅剩下的一只眼睛里的激光束，更是像切割机一样扫过周围的一切建筑，玩家，生物与非生物。

　　而且刚才那一炮，竟然没有毁掉它的能量发射结构，反而使得爆怒的它脑袋乱晃，一发发的白色能量团飞向四处轰炸。

　　猝不及防的情况下，许多玩家中招，广场周围一道道白光闪过，如同一场华丽的死亡盛宴！

　　不过，剩下的玩家这时候脸上不仅没有害怕，反而充满了兴奋。

　　因为以他们的经验，完全可以判断出，这其实是BOSS血量下降到了一定程度的疯狂表现！

　　击杀BOSS的机会，就在眼前！

　　“进攻，进攻！”

　　警卫队上士指挥官的声音，已经变得嘶哑。

　　楼顶之上，逃过一劫的风落眼中也闪过激动之色，快速找到个新位置架起M110，再无保留，D级的特殊弹药“双重破甲弹”直接上膛。

　　现在BOSS在不停地转动着身体，脑袋此时并没有朝他的方向了，在这个位置他无法攻击BOSS嘴巴的弱点，但是从狙击镜中，风落却找到了另一个更加好的目标。

　　那是一个被炮弹和各种攻击多次命中，使得甲壳深深凹陷了下去的区域，中心更是被破开了的一个拳头大小的坑，有绿色的粘液不停地流出，位置正好是在BOSS脑袋的后面。

　　距离：102.4米

　　风速：5M/S

　　提前量……

　　两秒钟之内，风落已经将这一切的数据，在脑中分析并得出需要的结论。

　　下一刻，M110的枪口喷出一道弹药击发的火光，一发双重破甲弹破空而去！

　　“砰！”

　　-14200！

　　穿过整整百米距离，这一发双重破甲弹，很幸运地从那个只有拳头大小的破洞中射了进去。随后，一个上万的恐怖的数值浮现在甲虫BOSS的头上，颜色是灿烂的金色！

　　金色数值！

　　暴击！

　　几乎可以忽略不计微小机率，被风落这幸运的一枪地打出，这也是他进入《战纪》以来打出的最高伤害。

　　没想到，竟然会从一只45级的BOSS身上打出的这样的高伤！

　　“这，真是运气！”

　　风落握着M110的手都禁不住一抖！

　　当然，很可能也是因为这只甲虫BOSS强悍无比的外壳防御里面，像普通甲虫一样是充满蛋白质的软肉，加上它的头部位置，更是属于要害。

　　这才让风落配合着“致命”天赋，打出了如此惊人的一枪！

　　“嗯？”

　　风落原本是想打完这一枪之后，就立刻起身转移，因为这BOSS睚眦必报的性格，很可能会再次用能量炮攻击他。

　　却不想在M110的狙击镜的视野中，发现黑色的巨型甲虫BOSS在被他这发双重破甲弹击中之后，竟然发出一声尖利凄惨的大叫。

　　刺耳的尖叫声穿透夜空，震得风落头顶上冒出一连串两位数的伤害值浮现。同时，甲虫身上的黑色甲壳更是迅速地变色，一般让人感觉压迫得心跳的气息，从它的身上传出。


第29章 BOSS之战（四）

　　“放大招的节奏？”

　　风落的脸色一变，随后又立刻否定了这个猜测。因为，甲虫BOSS的状况，似乎更像是另外一种情况。

　　“不对，这是……自爆！”

　　自爆，是《战纪》中一些BOSS在死亡时做出的反击。

　　这种自爆，不仅能够对周围的敌人造成恐怖伤害，更重要的是，如果玩家不能够及时打断自爆的话，那么在BOSS死后最为有价值的能量晶核、或者机械核心就会被自爆的力量毁掉。

　　这无疑是游戏公司的一个无比阴险的设计！

　　而想要阻止BOSS的自爆只有攻击它的要害，造成致命伤害，因为《战纪》中要害攻击是能够打断大部分主动技能的。

　　这也是《战纪》中，致命伤害相对于普通伤害的更高价值所在。

　　只是如今这情况，却根本没人能够打断BOSS的技能，因为在BOSS自爆的同时，体表上同时出现了一层比之前略微黯淡的能量护罩，把所有玩家的攻击全部给挡住。

　　“轰隆！”

　　不到十秒时间，甲BOSS原本黑色的硬壳已经变得通红，里面像是有一股火焰在燃烧，而当这种红色达到极致时，一声轰隆的巨响震动整个流放之镇的夜空。

　　45级的BOSS自爆的威力难以直接形容，只见一股球形的土黄色能量风暴向着四周飞速扩散，像是沙尘暴一般的铺天盖地，能量风暴过处上千斤重的碎石被带着乱飞，将地面和周围的建筑轰出了一个个的坑洞。

　　场面之大，威力之强，给人感觉地面都在剧烈颤抖！

　　就连身在几十米高楼上面死死趴在地上，并且借着楼挡下了大部分冲击的风落，也在这自爆之下，HP再次下跌超过1000点。

　　如果不是他早在开始被能量弹伤害到之后，就拍了一包补血剂在身上，血量已经恢复到了安全线之上，这一下，估计就是重伤或者GOMEOVER的结局。

　　“击杀45级BOSS生物，击杀贡献度6.3%，获得经验值3015，获得1022号流放之镇功勋点1890点！”

　　“还好，总算把这BOSS解决掉了！”

　　听到系统的提示音，紧握着M110趴在已经千疮百孔的楼顶上面的风落心有余悸。

　　随后他的脸色又突然变得十分难看。

　　因为楼下广场上，随着BOSS的自爆，大量的能量晶石、发着光的装备和许多商店中根本买不到的稀有消耗品，也被这股能量风暴的残余力量，带着向四周飞射。

　　BOSS自爆之后还是会掉落装备的，虽然没有能量晶核，但是别的装备价值也不可能一般，稀有装备不用说，还有许多平常怪物根本不爆的特殊材料。

　　可问题是，风落现在站在十几层的楼顶上面，根本没有可能去抢这些东西啊。

　　“擦！”

　　风落心中这时候郁闷得想要用M110给自己一枪了。

　　特别是他的击杀贡献度还高达6.3%。

　　百分之六点三啊！

　　去除了NPC的贡献部分，剩下的玩家中几乎肯定是第一，然而他这个贡献最大的人，现在对于BOSS爆出的东西却只能够眼睁睁看着！

　　而好多原本畏缩不前，根本没做出什么贡献的战士玩家，这时候，却全都眼睛放光地开启冲锋向BOSS爆的东西冲去抢。

　　这情形，让风落郁闷无比！

　　“靠，怎么之前没考虑到这事。”

　　“叮！”

　　正在风落心情懊丧的时候，一声清脆的响声在身侧楼顶地面响起，像是什么物品掉在了地上，还弹了两下。

　　风落转过头，发现竟然是一枚银白色，两个指甲盖大小的半透明芯片。

　　“这似乎是BOSS爆出的东西？”

　　风落脸上一愣，竟然这么凑巧BOSS爆出的东西中，会有一件被吹自爆的力量吹到了这楼上，掉到自己的身边？

　　“嗯，不对，好像并不是凑巧。”

　　风落的眼睛透过M110的狙击镜，发现刚才爆炸后物品分散的方位，好像都有人在打BOSS的过程中出了力。

　　“这样子的话，应该是系统故意借BOSS自爆做出了战利品的分配！”风落猜测。

　　要知道，虽然BOSS出场的时间不久，但是在广场上造成的巨大动静，早已经引起了整个流放之镇玩家的注意。

　　特别是眼见BOSS快要死亡时，更是有不少的玩家通过通讯器把自己认识的人都叫过来，用意自然是为了BOSS掉落的物品。

　　要知道，这种大型剧情任务中，物品掉落一般是没有归属权的，任何人都可以去捡。

　　这样一来，如果BOSS爆的东西被那些偷懒的轻甲战士捡了，甚至被那些新跑过来抢战利品的玩家拿了，那对于辛苦参与了战斗的玩家来说就实在是太过不公平了。

　　风落甚至怀疑连BOSS自爆也是系统早就设定好的，因为击杀BOSS的绝大部分功劳要归属于警卫队。

　　如果不是警卫队的电磁炮造成了大量伤害，更攻破了BOSS变态的防护罩，以周围这些心思各异的红名玩家，绝对不可能杀得掉这个BOSS。

　　所以系统根本不可能把价值昂贵的能量晶核留下，而是让这个BOSS选择了自爆，顺带把战利品按照击杀BOSS中的贡献度分配了！

　　“应该确实是这样！”

　　拿着手中这枚还略微有些烫手的银色芯片，风落发现它的属性只有一堆“？”号，这是属于末鉴定的装备才会出现的情况。

　　很显然，确实是BOSS出品！

　　流放之镇中并没有鉴定师，看来得等回到银月城才能够知道这东西到底是什么了。

　　风落把芯片放到反重力背包中，随后注意力又集中到了广场上，因为这时候，广场上爆发战斗了。

　　不是有新的怪物出现，而是玩家之间爆发pk了。

　　“嘭！”

　　广场的一角，从天而降的火焰陨石翻滚着烈焰地向地面砸落，很明显，是有火系掌控师玩家在使用“陨星火雨”技能攻击，想要抢夺BOSS爆出的东西。

　　此外还有机枪声响，和战士职业使用技能大喊声以及一些玩家的叫骂声。

　　显然，爆发战斗的地方不只一处！

　　人为财死，更何况，只要是BOSS爆出的东西，价值就没有普通的。

　　那些飞落到广场周围的装备，特别是其中五、六件闪着光芒装备样式的物品，吸引了太多的眼球了。

　　要知道，这种等级BOSS爆出来的，百分百是高等级的稀有装备，每一件的价值估计至少几十万信用点。

　　虽然系统早就警告了不许玩家内斗，但是很明显，在看到BOSS爆出的装备眼红的情况下，还是有人忍不住了。

　　不过战斗刚起就无法继续下去了，因为从广场的一边，迅速开出了几辆新的警卫队的军车。

　　随后，上面架着的六管电磁机枪便疯狂地转动，扫出一道道致命的弹幕，将好几个闹事的玩家打成蜂窝化作白光。

　　“反叛军正在外面疯狂进攻，你们却在这里自相残杀！不要以为你们是被临时征调的就能忽视军部的命令，一旦进入战场，你们全都是联邦军人，谁敢再违背命令内斗，那么这些人就是下场！”

　　一个中士军衔的警卫队军官眼中冒着怒火道，而在他的身后军车上，一个个的警卫队士兵，冷着脸持着枪而立。

　　那几个主动pk抢东西的玩家，下场实在是凄惨无比，被打死后爆了整整一地的零散装备、晶石、材料，就连补给品都爆光了，复活之后只怕身上真的只剩下一根内裤了。

　　楼顶上，风落地放下了M110，这种情况他其实是喜闻乐见的。

　　因为如果是按贡献分配的话，他觉得自己得到的东西应该是最好的，背包里那块还看不到属性的芯片，估计比起那几件稀有装备肯定还更有价值。

　　如果系统不急忙制止，他还真怕有人注意到他才是得了最好东西的那个，从而起了某些不好的心思，带来一些麻烦。

　　“嘀嘀……”

　　就在这时，风落的通讯器响了。

　　“喂，是风之落叶吗？指挥官阁下让我通知你，让你马上来新南街35号的作战指挥部，有新的任务！”

　　一个男子的声音，从战时指挥频道传出。


第30章 冤家路窄？

　　在甲虫BOSS被消灭之后，反叛军的攻势开始减弱，估计也是因为进入晚上的原因，就算是照明弹，战斗起来也并不方便。

　　不过，反叛军还是在镇子外面修筑了不少的工事，摆出了一幅不惜代价攻下流放之镇的姿态。

　　万幸的是，估计是系统考虑到任务难度，至少现在反叛军还没有出现武装直升机等飞行载具，否则以现在玩家的水平，根本没法做到防空作战。

　　当风落接到警卫队通知，赶到位于镇子中心的指挥部外面时，发现接到通知的并不只他一个人，指挥部外面已经有十几个玩家在等候。

　　因为在流放之镇的玩家，几乎不是红名就是黄名，头上都显示着ID和等级。

　　所以风落扫了一眼后，便发现这些玩家的等级全部不低，除了他之外最低也有44，并且一个个身上的装备都十分不错，绝对属于精英玩家之列。

　　相比之下刚刚39级的他出现在这里就十分显眼了，尤其是还是一名狙击手。

　　“风之落叶，这名字好像比较陌生？”

　　一个水系掌控师，脸色略微疑惑地说了句。

　　“也许是新把贡献值刷上来的吧，这次任务中，好像杀死一些特殊怪物会奖励贡献值的。”

　　他旁边一个45级的重甲战士看了风落一眼后道。

　　虽然龙吟佣兵团发了通缉令，但是这种通缉毕竟只是玩家搞出来的，不可能真的传播到整个流放之镇的玩家全部知晓。

　　事实上，大部分的人到流放之镇都是为了清洗红名，几乎都在忙着做各种任务，看到龙吟佣兵团通缉令的人比例并不高。

　　所以这些人中大部分在看了风落一眼后，并没有继续关注，而是转过头继续商议自己的事。

　　只有三个人看风落的神色略微异样，但也没有什么出格的举动，毕竟如今流放之镇中禁止pk，他们胆子再大也不敢冒险违规。

　　从几个讨论任务的人口中，风落得到了一个有用的信息，原来这个任务的触发条件是需要达到一定的贡献值！

　　贡献值是《战纪》中类似于一般游戏“阵营声望”的东西，在一个势力（要塞、城镇、空城、国家）中贡献值高的情况下，交易，做任务都会有额外好处。

　　风落在银月城里的贡献值很高，已经达到了“二等荣誉市民”的程度。不过流放之镇他之前从来没有来过，怎么也会有贡献值？

　　“杀死特殊的怪物会奖励贡献值？”

　　想到那个重甲战士说的话，风落心中一动，马上打开系统面板查看。

　　这才发现，自己之前击杀“甲虫BOSS”和“虎式机甲”都分别获得了不低的1022号流放之镇贡献值，现在竟然刚好达到了“流放之镇二等荣誉镇民”的门槛。

　　此外，积累的参战的功勋点也达到了2200多点，估计在所有玩家中都排在第一了，这其中，那甲虫BOSS就贡献了绝对大头。

　　所以打BOSS真心是发家致富的好办法。

　　“不知道这功勋值能够兑换什么？”

　　明白了任务触发条件，风落心中想道。

　　由于个人终端中的“兑换”选项还是灰色不可点击的，所以风落暂时也不知道获得的功勋点数能够兑换到什么东西。

　　只希望游戏公司不要太坑！

　　“是你！风之落叶！”

　　正在风落查看信息的时候，一个阴冷的声音，忽然在他的背后响起。

　　风落回过头，只见三个人正脸色不爽地盯着他。一个穿着灰黑色铠甲的轻甲战士，一个戴着钢盔的侦察兵，还有个身材瘦小的狙击手！

　　灰黑色轻甲的战士的脸色十分冷，看风落的目光像是要吃人一样。

　　“冤家路窄！”

　　风落心中闪过这个成语，因为这个轻甲战士，正是之前和黄牙一伙埋伏他的两个轻甲战士之一。而且看他们三人一伙的样子，很可能另外两人也都是之前埋伏他的人！

　　“草，你他妈阴了黄牙，竟然还敢大摇大摆地在红城里晃荡！”

　　狙击手的脸色不忿，厉声说道。

　　“咎由自取！”

　　风落不可能给他们好脸色，冷冷回答。

　　“你！”

　　狙击手脸上顿时发怒，伸出右手就向战术腰带上挂着的一把银色的手枪摸去！

　　“不要冲动！”

　　黑色轻甲战士伸手制止了他，他显然是见过违反禁令动手玩家的下场，怕同伴掏出枪会被警卫队给击毙了。

　　这时候，指挥部外面的玩家已经有了二十多个，其余玩家见到有冲突发生，都是脸上幸灾乐祸地的在一边看戏，不时指指点点。

　　对于经常混红城的玩家来说，pk什么的太过平常了！

　　如果不是因为进入了战争状态，流放之镇中平时甚至有玩家敢当街pk，只要不伤到NPC或者对官方建筑造成太大损坏的话，甚至连系统警卫队都懒得管玩家的事。

　　专门流放罪犯的红城里，规矩自然和普通的联邦城市不一样。

　　“风之落叶，你杀黄牙的事，我们不与你计较，虽然是我们大意了，但是毕竟也算是你的本事。”

　　“只是可笑你竟然得罪了龙吟佣兵团，挂你一级5000信用点的悬赏却是不取白不取，你最好期待着，能够在战争状态结束前找到机会离开红城吧！”

　　黑色轻甲战士十分阴险，知道没法打架，便故意点出了风落被龙吟佣兵团通缉的事，使得周围不少玩家看风落的眼神露出异样之色。

　　5000信用点，虽然不多，但是也足够卖一件属性普通的卓越级装备了。

　　不过，也有一些玩家完全没在意这件事情，看起来不是很买龙吟佣兵团的账。

　　特别是一个体格高瘦，看起来有军人气息的侦察兵玩家，在听到龙吟佣兵团时脸上更是闪过几分厌恶，随后看风落的眼神带着略微好奇。

　　“呵！”

　　风落拔出疯狗军刀，故意弹了弹雪白刀刃，意义不言自明，他就是用这把刀，在他们埋伏的几人眼皮底下捅死了黄牙！

　　“你，哼！”

　　黄牙同伙的三人的脸色变得难看，不过却没机会发作。

　　因为这时候指挥部的大门打开了，一个身材十分魁梧，有着上士军衔的警卫队士官，带着两个士兵走了出来，叫玩家跟着他走去里面会议室。

　　总共二十三个玩家跟着那个军官，一路前行，到一间很是宽敞的会议室里。

　　一个身上有着上尉军衔标志，身体略微肥胖的警卫队军官，已经坐在了正中的主位上面，等玩家全部坐好之后，站起身子道。

　　“各位，你们都是本镇中表现得极为出色的冒险者精英，对于1022号流放之镇都做出过突出的贡献。如今，本镇正面临着反叛军的暴乱袭击，之所以召集你们前来，是因为有一项非常重要任务要交待给你们！”

　　说着，他示意了一下旁边的一个士兵。

　　那个士兵随即打开了会议室正中的大型投影屏幕，上面出现了一个戴着张遮住了半边脸的银色金属面具的白种人头像。

　　“我们接到反叛军中的内线的密报，反叛军的一名指挥官，绰号‘银面之鹰’的哈里·路登，将会在明天凌晨时乘车穿过暗月峡谷，到达反叛军在流放之森内部的基地，来指挥这次的暴乱行动。”

　　警卫队上尉的神情凝重，接着道。

　　“这次反叛军对于流放之镇的进攻并不是一个单独的行动，更关系他们一个重要计划。所以，经上层研究决定，派遣你们去实施斩首行动杀掉哈里·路登。至于他的一些信息，已经发到你们所有人的个人终端里。”

　　“斩首行动！”

　　听到这个任务的名称，在场的玩家脸上都闪过喜色，毕竟这种任务一听就不普通，奖励自然也不会普通。

　　尤其这可是战争剧情，刺杀敌方指挥官这种任务，肯定十分有价值。

　　不过，当看到已经被警卫队传到所以人个人终端上的目标信息时，不少人心中却都是一跳。

　　“哈里·路登，风系掌控者，55级反叛军指挥官。喜欢佩带一块银色面具，真实面貌，不详！”

　　别的都还罢了，只是，这个反叛军指挥官，等级竟然高达55级！


第31章 刺杀任务

　　必须重点提到一点，那就是《战纪》当前版本玩家的等级封顶是50级，也就是说玩家最高只能够达到50级0%的经验。

　　而且，这其实和49级99%的经验没有什么不同，因为玩家当前版本还无法学习50级的技能（但是可以使用50级装备）。

　　之所以要专门提到这点，是因为据官方透露的信息，玩家们在进入50级之后实力会有很大的提升。

　　这也是官方一直用来拒绝削弱怪物实力的借口之一，他们解释说在等级突破50级之后，顶尖的玩家的实力甚至有可能达到不弱于高级怪物的层次。

　　所以，50这一个等级，对于玩家来说，是非常重要的实力分水岭。而同样，这个分水岭也适用于人型NPC或者人形怪，比如反叛军！

　　所以，虽然警卫队的资料中对于这个哈里·路登的介绍并不多，只是说职业是55级风系掌控师，但是在座的玩家心里却没有谁会认为这家伙会很好对付。

　　更何况，身为一名指挥官，这个叫哈里·路登的家伙身边绝对还会有数量不少的反叛军士兵保护。

　　所以这个任务，肯定风险不小！

　　虽然在会议室，当着NPC的面玩家不好大声地交谈，但是相互认识的人却都暗中交换眼神，心中各有想法。

　　“诸位不用担心，因为这个任务并不容易，所以我们警卫队会给你们全力支援。除了子弹，药剂和其它补给之外。在完成这个任务后，你们还可以获得兑换1022号流放之镇一些特殊的物资的权限！”

　　上尉似乎知道玩家在想什么，用眼神示意了一下身边的助手士兵。士兵点了点头，伸出双手在身前的光脑上面操作了一番。

　　“1022号流放之镇功勋兑换系统解锁，你现在可以查看能够兑换的物品。”

　　一条提示信息，在在坐的玩家的视野中刷过，个人终端页面里原本灰色的“兑换”两字，变得可以点击。

　　风落带着些好奇点进去一看，发现里面的好东西确实不少。

　　“SCN-5（军刀），品级精致，破坏系数D+，装备要求40级，兑换需要功勋点100。”

　　“奎蛇S7（作战服），品级精致，装备要求42级，兑换需要功勋点120！”

　　“飞鹰之眼（瞄准镜），品级卓越，装备要求44级，兑换需要功勋点340！”

　　有精致以上的装备，效果强力的补给品和消耗物资，还有许多平常任务根本没办法弄到的稀有材料。

　　系统势力的仓库中果然肥得流油，就连之前警卫队使用的那种军用照明弹，都可以用功勋点兑换。

　　“不过价格竟然高达30功勋点一枚，作为一种消耗品来说，确实是太贵了。”

　　风落摇了摇头。

　　系统的东西价格肯定不会多么便宜，就从玩家把用不着的装备卖给系统商店时，那少得可怜的信用点就知道系统定的价格有多黑了。

　　不过，当风落在兑换页面专门选择了“枪械”这个项目之后，筛选之后出现的东西，却一下子就把他的目光给吸引住了。

　　“雷霆之眼（枪托）制造图纸，兑换需要功勋点数400，流放之镇一等荣誉镇民！”

　　“雷霆之眼（弹匣）制造图纸，兑换需要功勋点数500，流放之镇一等荣誉镇民！”

　　“雷霆之眼（狙击镜）制造图纸，兑换需要功勋点数600，流放之镇一等荣誉镇民！”

　　“雷霆之眼（主体）制造图纸，兑换需要功勋点数1000，流放之镇一等荣誉镇民！”

　　连续占据了四排的清一色“雷霆之眼”字样，让风落的心剧烈跳了几下。

　　兑换选项中，竟然有完整的“雷霆之眼”全套图纸！

　　风落呼吸都有些急促了，他没有想到，竟然有可能直接兑换到全套的“雷霆之眼”图纸。

　　要知道，全套图纸的价值可是十倍于单独的一张枪管图纸啊！

　　因为《战纪》中的狙击枪是属于组合武器，一把狙击枪是由“枪托”、“枪管”、“弹匣”、“狙击镜”、“主体”等五部件组成。

　　虽然单独的部件，只要型号合适或者经过“枪械师”的改装后，也能够装配到其它的狙击枪上面。

　　比如说风落根据“雷霆之眼（枪管）”图纸制造出枪管后，经过改装可以安装到M110上，不会影响M110的使用，甚至性能肯定会有提升。

　　但实际上这种“混搭”的装配，肯定会在一定程度上降低狙击枪的某些属性的。

　　只是由于“雷霆之眼”枪管是稀有装备，属性远超M110的枪管，所以即便拉低了一点属性，总体上看起来依然是提升。

　　而和“混搭”不同，当狙击枪的部件全部都来源于完整的一套图纸，那么组装后的枪械的属性不仅会不有降低，反而会有较大幅度的提升。

　　这一点，类似于“套装”！

　　所以，风落看着兑换页面中的四件“雷霆之眼”狙击枪图纸选项，和点进去后，看到的那一件件和实物几乎一模一样的三维图像时。

　　不得不说，他心动了！

　　不过，想要得到全部的“雷霆之眼”图纸，却不是一件简单的事。因为兑换要求中，除了整整2500点的巨额功勋点之外，还要求对流放之镇的贡献达到“一等荣誉镇民”。

　　这个要求其实非常之高！

　　要知道贡献值可不是那么容易获得的，风落如果不是在这次任务中，毁掉了一台虎式机甲和在杀甲虫BOSS过程中起了大作用，贡献值绝对不可能直接达到“二等”的程度。

　　像会议室中的其他玩家，很可能都是花了很长时间刷任务，才达到这种级别。

　　但是就算已经是二等荣誉镇民，距离一等也根本是遥不可及的，因为“一等荣誉镇民”需要的贡献值是“二等荣誉镇民”的整整十倍！

　　也就是说，除非风落再轰爆掉十架虎式机甲并且再协助击杀掉十只甲虫BOSS，否则，他根本不可能短时间内把流放之镇的贡献值刷到一等！

　　而是只能够像这些玩家一样，慢慢的在流放之镇中做任务刷贡献值，等提升到满足要求才能够兑换“雷霆之眼”。

　　“这事，还真有些难取舍啊！”

　　风落陷入两难的境地了，不甘心让就在咫尺的“雷霆之眼”部件溜走，可是让他在这里浪费时间做贡献任务，却也不可能。

　　而且如今流放之镇能不能守下来都是个问题，如果辛苦把贡献刷到一半，结果连流放之镇都没了，那时候去哪去兑换？

　　不过，这时候警卫队上尉的一句话，却让风落再也不用犹豫了。

　　“对了，上级为了表示对于这次任务的重视，最后杀掉哈里·路登的那个人的兑换权限可以暂时获得一个级别的提升，并且还会额外获得一个十分特殊的奖励。所以，诸位，希望你们能够全力以赴。”

　　警卫队上尉的这一句话，对于玩家来说无疑是巨大的刺激！

　　“为联邦服务，是我们的荣幸！”

　　“保护流放之镇，我们义不容辞！”

　　“对于反叛军，我们零容忍！”

　　一个个的玩家，立刻打了鸡血一样的兴奋起来。


第32章 疯狂开膛手

　　黑暗的地下通道，一群人一句话都不说，动作迅速地向前疾行着。

　　谁也不会想到，被反叛军完全包围住的流放之镇中，竟然还有这么一条直通镇子外面几公里的地下通道，可以让里面的玩家悄无声息的通过包围圈，去执行一个足以影响战局的“斩首任务”。

　　“【特制穿甲弹（C级）】，提高攻击力25%，提升有效射程100m，击中目标时较大机率破坏C级（含）以下防御（不可交易）。”

　　“【军用体力恢复剂（C级）】，提升体力恢复速度1.2倍，持续时间五分钟（不可交易）！”

　　“好东西啊，可惜不能交易，不然卖出去至少能得2000信用点！”

　　风落人处在整个队伍的后面三分之一部分，心思则放在背包中在接了任务后，警卫队特别发下的两样补给品上。

　　这两种东西，都是属于目前生活职业玩家无法制造出来的消耗品，只有通过任务才能够得到，属性极佳，价值也是不菲。

　　只可惜，两样物品的数量都极少，特制穿甲弹只有一个弹匣二十发，而军用体力恢复剂更是只有五支。

　　虽然那个上尉信誓旦旦地说，会对玩家的行动给予全力支持，但是真要相信他的鬼话，那还不如相信游戏中的美女个个现实中也同样亮眼呢。

　　运营公司，绝对是不会让玩家占多大的便宜，这2000信用点的补给，说不准就是一些玩家一级经验的买命钱。

　　参加会议的总共二十三名玩家都选择了接受这个任务，这点一点都不奇怪，风落相信在兑换系统里，每个人都看到了自己心动的物品。

　　毕竟，像雷霆之眼这种级别的装备的诱惑，一般玩家根本不可以忍受得住。

　　除了参加任务的玩家之外，还有十七名全副武装的警卫队士兵也跟着一起行动，领头的是那名领他们进会议室的警卫队上士。

　　所有的警卫队士兵手中，全都拿着冲锋枪，背上的背包中则装满了弹药。

　　只有那名身高接近两米，体格特别魁梧的警卫队上士手中提着一把十分显眼的机枪，那是一把在玩家中大名鼎鼎的45级的稀有级装备。

　　黑色如同夜色的金属色泽，八根高科技S系列合金枪管，电子芯片辅助射击计算，射速最高可达每分钟九千发，绰号——【疯狂开膛手】！

　　这挺空枪重量达到了四十五公斤的超级机枪，被魁梧的警卫队上士仅用一只右手就轻松提在手中，行动间没有任何迟缓，足以说明他的力量与体质属性达到了让玩家难以企及的地步。

　　也说明，他的身上，肯定是不少增加属性的好装备。（注：《战纪》中的人形NPC也可以使用装备的）

　　风落能够感觉到，玩家不少人的视线都曾偷偷扫过这名NPC上士，特别是他手中的“疯狂开膛手”，估计心中都在考虑如果想办法把他杀掉的话，会不会有机会把这挺机枪给爆出来。

　　要知道，这挺稀有级“疯狂开膛手”的价格，在交易所已经被炒到了近百万信用点，而且还完全是有市无价，一枪难求。

　　不过也就只是想想罢了，没有玩家敢真敢做这事。

　　虽然《战纪》的自由度较高，要说偷偷杀掉这个NPC肯定是可以做到，但是随后的后果却不会那么容易承担，绝对会面临系统无休止的一轮又一轮通缉令。

　　那可是真正的通缉，比起杀了10人后的“红名通缉令”要高级得多。

　　说起来，接到这个任务的玩家运气也是够好，在出任务之前，那个上尉竟然做主暂时把所有人的名字都洗成了黄名。

　　这也意味着至少他们在这个任务中死亡的话，装备不会爆得太惨，而且死后重生，也不会被关监狱。

　　“这算不算是NPC特意的算计，好让玩家安心替他们卖命？”

　　风落无聊地在心中猜想，而这支四十人组成的队伍已经来到了地道的出口。

　　出地道的位置，在一个非常隐秘的山洞里，用厚重岩石伪装的电控大门，经警卫队上士输入密码和扫描虹膜之后缓缓地打开。

　　外面是一片黑暗的夜晚，隐约可以听到后方不停地传来的炸弹响声。

　　“安全。全部都有，跟上！”

　　两个士兵出去探路之后，警卫队沉声上士招呼一声，提着疯狂开膛手，猫着腰摸了出去。

　　剩下的警卫队士兵紧紧靠跟在他的身后。

　　再之后着，则是有些混乱的玩家，纪律性显然是无法和NPC士兵相比了，在出山洞的过程中弄出了不少动静。

　　不过由于这个出口足够的隐秘，而且离开流放之镇已经足足三公里，反叛军的阵地也没有延伸到这么远的地方，所以并没有什么影响。

　　随后，就是新的一轮赶路。

　　直到一个半小时之后，一行人终于赶到了目的地。

　　暗月峡谷，流放之镇原点坐标（-4345，0780）。

　　这是一处峡谷地形，天空中，一轮暗淡的月时不时被云层遮掩，照得两边低矮的小山中间，一条砂石道路若隐若现。

　　到达预定地点之后，警卫队上士开始分配任务。

　　“接下来的任务分组执行，各小组去我指定的位置埋伏，注意隐蔽。等我们开始动手，你们便直接跟着攻击，务必要把哈里·路登击毙，就算是拼上我们性命也做完成任务。另外，从现在起禁止通话，所有人的通讯器，都给我关闭掉！”

　　我们，自然是指NPC警卫队士兵，而你们，则自然是指代玩家。

　　NPC警卫队的十几个士兵全都神情凝重，手中紧紧握着冲锋枪。玩家们并没感到多么紧张，没有了红名惩罚，死了只是掉一级的经验而已。

　　当然，由于这个任务的奖励实在是太好，所玩家也都没有偷懒划水的打算，毕竟必须要把目标击毙才能够拿到奖励，而且那个上尉还说了还要看完全任务中的表现。

　　“等等，上士长官，关闭通讯器没必要吧。如果关闭了不能够联系，我们怎么保证准确地找准攻击和撤退的时机？我建议开启大家通讯器保持联络，然后采用按时间差攻击诱敌深入的战术，这样更加能够保证任务的成功率，而且就算有情况也容易撤退！”

　　一个44级的轻甲剑士，突然出声发表意见，脸上的表情充满自信道。

　　看他一身色泽隐现的华丽的装备，细皮嫩肉的脸庞，估计现实中是一名富二代。

　　“因为必须用扰乱器屏蔽对方的求救信息，所以到时候通讯器比一块砖头都还没用，到时候你准备在这么大片山谷中用嗓子吼着指挥吗？”

　　警卫队上士，脸色冷淡地斜着看了他一眼。

　　“另外，谁告诉你我们需要考虑撤退的，这次任务只有成功或者死亡两个选项，没有撤退。谁再敢这么说话，动摇军心，立刻枪毙，我们队伍不需要懦夫！”

　　他的话让那个轻甲战士脸色一下子涨得通红，显然他并没有考虑到屏蔽信号这点，只是故意想说几句话显示自己思考的优越感。

　　只是这家伙却没有想到，这游戏中的NPC竟然还讲究军纪，他反而被一个NPC训斥成“懦夫”！

　　“真他妈白痴啊！”

　　和黄毛一伙的那个狙击手，已经从背包中取出了一柄黑灰色的狙击枪在手中组装完成，一边调试，一边用嘲笑的语气撇了撇嘴角道。

　　“你他妈说什么……”

　　轻甲战士涨红的脸色一沉，眼睛对着狙击手瞪去。

　　“都给我立刻闭嘴！”

　　警卫队上士脸色铁青地厉声低喝，身后的十几个警卫队士兵，一下子把手中的冲锋枪上膛，动作整齐划一地对准他们两人。

　　被十几杆枪指着脑袋，两人都不敢吭声了。

　　“这任务，估计有点意思……”风落暗自琢磨。


第33章 弹痕

　　“身为军人，你们现在需要做的事只有一件，就是服从命令。不属于自己份内的事别操心，千万不要自做聪明。”

　　警卫队上士沉着脸扫过所有人，口中冷声道。

　　“现在开始分组，黑鸟、灰色子弹、暗影刺客……你们几人一组，去对面那块山石后面！”

　　黄牙一伙的三人听到话后都站了出来，轻甲战士在离开时，特意用带着挑衅的目光看了风落一眼。

　　风落面无表情。

　　“妹妹我要、天空之翼……你们去那堆树丛后面。”

　　警卫队上士继续指派分组，两个掌控师和一个重甲战士出队。

　　“风之落叶，弹痕，浪子剑客，你们三人一组，去坐标（-2210，0705）附近，找地方隐蔽好。”

　　“是！”

　　那个在指挥部门口对龙吟佣兵团表现出厌恶的侦察兵站了出来，他年龄看起来三十岁左右，身上穿着丛林作战的军装迷彩服，脸色有些病态蜡黄，眼中却透着一股子凌厉。

　　在站立行了一个标准的军礼后，这个侦察兵玩家便拿起自己的装备径直向目的地走去。

　　“哼，玩个游戏而已。至于这样吗，一个个都他妈有病！”

　　浪子剑客一脸不爽地站出来慢吞吞地走路，口中不爽地嘀咕，他正是刚才想出风头的那个轻甲战士。

　　“军人？”

　　风落已经快走了两步，跟在这个ID叫“弹痕”的男子的身后，到天亮至少还要几个小时，如果不找个人聊天，时间很难挨过去。

　　他之前就注意到了这个玩家和龙吟佣兵团不对付，倒是不用担心会对他被通缉的身份有什么看法。

　　“已经退役了！”

　　名叫“弹痕”的玩家脸上有一道划过了半个右脸的伤痕，看起来像是被子弹击伤后留下的，让他的相貌显得有些渗人。

　　不过玩家在《战纪》中建立角色时，是可以选择修复外貌的，但是他没有这么做，加上这个名字，估计是一个有故事的人。

　　“哪个部队？”

　　风落倒是有些感兴趣了。

　　他穿越的这个世界虽然已经是统一的联邦，但是也是有军队的，只是并不是强制服役，而是全部自愿申请的。

　　军队主要的任务也不是用于各联邦成员国之间的战争，而是主要是用于护卫星际航线或者的保护资源星的开采。

　　可以说，这个世界的军人服役的地点，大多是一些还没有开发完全的星球或者是太空空间站、宇宙战舰上面，和地球的军人有很大不同。

　　“T-456舰队，第三陆战队，主要巡逻区域在第二十三号行政星附近！”

　　弹痕的语气带着些怀念，眼中凌厉的光柔和了一些。

　　“当大头兵啊，有个毛意思……穿着难闻的防护服，连续几个月看不到女人，又没有什么娱乐场所可以去。退役后还就那么点钱，连在十一区买套房子都不够，还不如我一个月的零花钱。”

　　浪子剑客走在两人身后，这时候突然插口说话，嘴角上翘，用高傲和嘲弄的语气道。

　　他刚才被NPC呵护，在所有人面前丢了脸，这时候说话，其实是一种想要用自己的优越感来找回面子，想把尴尬转移到别人身上。

　　只可惜，前面两人根本理都没有理会他，仍然继续着自己的对话，表情和动作更是直接把他无视。

　　“可恶！”

　　被人无视的感觉无疑比之前的尴尬更加难受，浪子剑客的眼中闪过了一丝恼怒之色。

　　某种整天生活在别人目光里的富二代的思维，是不能以常人度之的。

　　他们三个人分配到的埋伏位置，处于暗月峡谷前部的路口右方，差不多算是整个埋伏圈的第一层。

　　“这个地方要防守下，难度绝对不小啊。”

　　因为看峡谷的地形，敌人如果撤退的话，有不小的机率选择这里。

　　“按照《战纪》系统的智能程度，一般会按照实力评定分配，这么说无论是身边的弹痕，还是身后那个富二代似的‘浪子剑客’，在系统的评估中应该都是实力可以的玩家。”风落心中思索。

　　那个富二代就算了，毕竟一身装备都是高级货，被评估高很正常。

　　这个弹痕作为一名侦察兵，身上的防御装备看起来却是十分普通的货色，能够评价高肯定有某些原因，加上看起来对龙吟佣兵团非常没有好感，也许可以结交一下。

　　风落并不是一个非常排斥别人的人，事实上，作为一个雇佣兵必须学会与合作伙伴打好关系，至少，不能够让他们在战场上时向你背后开枪。

　　到了伏击的地点后，风落借着天上若隐若现的月光四处仔细看了下，最后找到一处合理的狙击位置，清理出一片地方后将M110架上。

　　闭上左眼，右眼凑在瞄准镜上看了看，发现视野完全是一片漆黑。狙击镜的进光本来就不足，就算是配备了夜视仪器，也很难说在这种环境下做到瞄准。

　　这种光线下，想要狙击是不可能的，还好按照情报，任务的目标到达的时间是凌晨。那时候，应该已经拥有狙击的条件了！

　　“好枪！”

　　将M110安装好后，风落转过头发现弹痕已经从负重背包中取出自己的主武器，一把闪着银灰色光芒，造型有些类似MP-5的冲锋枪。

　　“死亡使者，45级卓越装备，最大射速每分钟350发，完美评价，改装货！”

　　弹痕很是自豪地摸了摸枪身，语气带着一点炫耀道。

　　侦察兵可以同时使用匕首、军刺等近战武器和冲锋枪、自动步枪等中远程武器作战，一把完美评价的卓越级冲锋枪，合理改装后不会比一件稀有级装备逊色多少。

　　风落明白了系统为什么评价弹痕的实力不弱，看来他这一身十分普通的防御装备，其实是为了“扮猪吃虎”啊。

　　“M110，35级卓越装备，我自己造的！”

　　风落拍拍M110的枪托，也对弹痕说道。

　　虽然两人枪的等级差了整整10级，但是自己造的这句话，却让风落底气十足。

　　“这把枪是你造的！没想到，风兄弟你竟然还是一个枪械师，而且等级不低吧，卓越级装备，可是至少高级生活职业才能够制造的！”

　　弹痕并没有掩饰自己的惊讶，而且他的称呼，也在两人的聊天中变成了“风兄弟”。从这一点就可以看出，弹痕的情商可不是完全像他外表看起来一样的冷酷。

　　“前不久达到了专家级！”风落轻轻微笑道。

　　“枪械专家，强！”

　　弹痕对着风落竖起了大拇指，这句感叹完全真心实意，随后他先沉吟了一下，接着开口问道。

　　“风兄弟，你和龙吟佣兵团的人结仇了？”

　　“被他们的人偷袭，然后反杀他们几个人，最后挂了一个叫龙吟破军的白痴的通讯。只是没有想到他们竟然会对我这个小人物发通缉令！”

　　风落没有隐瞒，事实上这正是他暴露自己生活职业等级想要的效果。

　　要知道，如今就算是大型玩家团体中专门练生活职业的玩家，也没有几个人达到专家级的。

　　因为《战纪》生活职业级别的提升，并不是单纯地靠制造装备刷经验，可以说，如果不是同时拥有运气和天赋，是很难成为一名“专家”的。

　　在当前版本任何一个专家级的生活职业玩家都有极高的价值，足以让大多数势力看中邀请。

　　“龙吟破军！”

　　弹痕重复了这个名字后脸上露出恍然神色，笑了笑对风落到。

　　“风兄弟，不瞒你说，我是老兵部落的人！”

　　龙吟佣兵团，老兵部落，这是银月城中两个最强的势力，也是针锋相对的两个势力。


第34章 老兵部落

　　老兵部落，是银月城最老牌势力之一，在最初开服时就建立起来了。

　　只是因为入会管理比较严格，所以成员的发展较慢，到现在也不过五千多人。

　　而龙吟佣兵团算是后起之秀，建立时间还不到三个月。

　　但是因为对成员加入没什么限制，反而人数后来居上，主团已经达到了满员的一万人，甚至还开了好几个二级分团。

　　这两个势力最近一个月有过几次不小的冲突，相对来说老兵部落因为人数问题，由一开始的强势，到现在已经渐渐地处在了下风。

　　不过论在玩家中的口碑，老兵部落却比龙吟佣兵团要好很多。

　　弹痕之前的指挥部门口，已经知道风落和龙吟佣兵团此时是对立状态，所以自爆是老兵部落的人，也是表明两人有共同的立场。

　　“我猜到了。”

　　风落笑了笑，随后问弹痕道。

　　“看你刚才的样子，好像知道龙吟破军这个人？”

　　“怎么说呢？”

　　弹痕沉吟了下。

　　“他算是龙吟佣兵团的高层之一，论实力其实很一般，但是却是最初跟着龙吟无敌打天下的人，所以在龙吟佣兵团里有些话语权。性格嘛，据说是有些傲气，并且心眼很小，所以听到你竟然杀了他的人，还挂了他的通讯，我就明白了通缉令的由来。”

　　弹痕随后又笑笑。

　　“我估计这次的通缉你是他自己决定的，龙吟无敌不一定知道。否则，以他的性格不太会结仇你一个专家级的生活玩家，至少，表面会是那样。”

　　“龙吟无敌？”

　　风落感觉这个ID真是有一股子王霸之气，毕竟像无敌啊，龙XX之类的ID一般人不会取。

　　“他是龙吟佣兵团的团长，做事很有些手腕，为人也有魄力，就是野心太大！”

　　弹痕说这话时，语气中有淡淡的佩服。

　　“这种人最有侵略性！”风落点点头道。

　　风落这话不是胡乱说的，他虽然以前主要练生活职业，但是作为一个复活点在银月城的玩家，也是亲眼见识到龙吟佣兵团一步步发展壮大起来的。

　　可以说，整个发展过程之中，龙吟无敌都是通过各种手段，不断地把其他的势力或者收买，或者吞并，或者分化，然后一步步地发展到现在的地步。

　　银月城里，和老兵部落一起建立的那些老牌玩家团体，已经差不多全部被他们给吞并掉了。

　　而且据说在龙吟佣兵团的背后，有好几家现实中的财团的注资支持，所以行事才能够这么霸道没有顾忌。毕竟，在虚拟世界中，金钱的力量，甚至比起现实中还要强大得多。

　　事实上，如今很多现实中的公司、集团都已经在《战纪》之中建立了势力，因为只要眼睛不瞎，都知道《战纪》这款游戏前景无限！

　　要知道在科技发达天星联邦，机器和智能电脑已经取代了大部分的人力劳动，人能够做的事其实已经很少了。

　　除了一些脑力劳动和必须要人才能够处理的事件外，大部分普通民众都是处于失业状态，虽然由于社会保障体系的完善，没有谁有饿死之虞。

　　但是社会的贫富差距却因此变得更加严重。

　　有钱的人能够坐宇宙飞船星际旅游，吃到来自无数光年外的行政星上出产的美食，养各种奇特的外星生物做宠物，做基因优化、肢体培养手术延长生命。

　　而穷人却只能够住在老式的贫困区里，吃着联邦政府发放的，没有多少滋味的合成食品，望着灰色的天空发呆。

　　直到《战纪》的出现，在游戏中，普通人也终于能够体会到各种的美食，经历各种奇异场景，体会下上层人士的生活。

　　虽然这一切都是虚拟的，但是却对大部分的人拥有足够的吸引力。

　　再加上联邦政府给所有的合法公民都免费发放一个最低等级的游戏头盔，使得这款游戏的覆盖率达到极致，仅在第十七号行政星上，就拥有超过二十亿的玩家。

　　庞大的人口基数，带来是无限的商机，而垄断一个游戏城市的利益，更是无比的吸资本家的关注。

　　所以龙吟佣兵团才会全力地扩张，也意味着他们和老兵部落之间没有和解的可能。

　　“老兵部落和龙吟佣兵团不同，我们公会是由一些退役军人合伙建立起来的。目的主要是为了帮助一些伤残退役的战友，也是为了方便大家相聚。所以虽然龙吟佣兵团背后的财团几度报价，想要把我们收购，但是我们会长却不可能答应。”

　　“不过最近他们好像已经没怎么有耐心了，或许必须得和他们狠狠打一架！”

　　弹痕说这话时，手不自觉地握紧了下，语气中透露出一股子杀意。

　　说完这些情况后，弹痕又抬起对风落道。

　　“风兄弟，以龙吟破军的脾气，龙吟佣兵团对你的通缉令估计短时间内不会撤消。所以如果你在银月城碰到什么问题，老兵部落或许可以帮上你，反正我们双方已经是绝对敌对了。”

　　“那就多谢弹痕兄了！”风落点点头答道。

　　弹痕这话让风落心中对他的评价更高。

　　因为弹痕并没有因为他是专家级枪械师，便像大多数人一样地出言邀请入会，反而从侧面说话，既留下了好感，又没有让可能的难堪发生。

　　这样的人，在老兵部落中，估计也不是一般的地位。

　　似乎觉得这个话题有点不适合再谈论了，弹痕于是笑了笑，转头看向了风落身边的M110道。

　　“嘿，风兄弟，你说这款游戏到底是怎么设计出来的。里面竟然会有这么庞大的背景故事，和无数的新奇的武器装备？”

　　“而且关键是，这些装备似乎并不是完全幻想出来的。我有一个朋友试着按照游戏中的枪械数据在现实中制造出了一些枪，发现竟然完全可以使用。”

　　弹痕说这话时，语气是真心是有些不解和惊叹，不过随后又摇摇头道。

　　“只不过这些武器的威力并不是很强，因为如今军队中像这种老式的火药武器都已经被完全淘汰了，就算是黑市中的那些地下商人，也不会拿这种类型的枪械充数。”

　　“这个问题，我其实也想知道这问题啊？”风落心中暗道。

　　《战纪》中为什么会出现大量地球二十、二十一世纪的武器？是否还会有更多关于地球的线索，这些都是风落希望在游戏中找到答案的事。

　　不过，他对于这些答案也并不是急切无比，因为他直觉总有一天答案会浮出水面。

　　而且风落并不是一个为了追求答案而忽视了生活的人，他同时也决定要好好的享受玩游戏的过程。

　　虚拟游戏，可是他在另一个世界时的梦想之一啊。

　　两人在说话过程中，那些警卫队士兵分两队人下去，在峡谷中间的路上布置着什么，估计是陷阱一类的东西。

　　而一旁的富二代浪子剑客却已经躺在一个从背包中取出的睡袋中，目光无神地看着天空，明显是在挂机睡觉了。

　　游戏中是允许在非战斗状态挂机上论坛和睡觉的，特别是使用游戏舱的玩家，因为里面的营养液足够支持着连续一个月以上呆在游戏里，所以很多玩家都会在游戏中睡觉。

　　当然，这种挂机是可以设定时间的，等时间到了，系统会自动把他唤醒，所以一般不会耽误任务。

　　但是风落和弹痕却没有选择挂机。

　　虽然任务说是要等到凌晨时，目标才会经过这里，但是一个合格的军人或者雇佣兵，都知道要在任务中尽量排除一切的意外因素。

　　所以，两人都决定醒着等待目标的到来。


第35章 斩首行动（一）

　　将近七个钟头之后，天边，终于开始亮起了一抹鱼肚白。

　　躺在峡谷边的山上，感觉到几乎完全被露水打湿了的衣服，有一些让人寒颤的冰冷，不过空气却是清新无比。

　　虽然在游戏中已经不是第一次经历凌晨，但是风落还是为这款游戏的真实度而惊叹。

　　而随后远处照耀在树木间的一排白色的亮光和隐约传来的能量机车轰鸣之声，也让他们这一晚上的等候，并没出现落空的结果。

　　“终于来了！”

　　弹痕翻身坐起，从背包中取出一个褐绿色的双筒望远镜，半趴在山崖边的草丛里向声音传来的方向望去。

　　《战纪》中的侦察兵，身上一般都配备有一个集合了探测，成像，热感应等多种功能的双筒望远镜。

　　相比于通过瞄准镜观察的狙击手来说，他们能够更快地发现目标，并搜索目标周围可能隐藏的人员。

　　当然，这种望远镜狙击手也可以使用，但是在缺少职业专精加成的情况下，效果不像侦察兵那么好。

　　所以《战纪》中很多狙击手都会专门找一个侦察兵玩家长期组队，因为侦察兵可以起到现实中观察手的作用。

　　几分钟后，两辆深绿色的能量军车，亮着白色的灯柱，从峡谷外面的沙石路面驶来。

　　另外还有八辆坐着两个士兵的能量摩托车环卫在前后左右，估计反叛军的总数应该在三十人左右。

　　风落闭上一只眼睛，右手食指扣到了M110的扳机上，瞄准镜则转到与对方的灯光略微偏离的角度，以便看清距离还在一千多米外反叛军队伍。

　　虽然这时候的光线仍然不是很好，但是车队的目标太明显，从狙击镜被放大后视野，可见这些反叛军士兵的脸上并没有警惕之色，显然这次的埋伏并没有提前暴露。

　　车队渐渐地接近，但是风落和弹痕都只是取出武器做好准备，并没有开枪。

　　就连身后刚刚被系统唤醒，还带着一脸惺忪困意的富二代浪子剑客，都只是偷偷取出了一柄紫色的双手合金大剑，把身子低伏在草丛小心掩藏住。

　　时机还不到，必须得等对方进入埋伏圈再由NPC主动攻击后玩家才好接手。

　　反叛军的车队的行驶速度很快，而且队形较为密集，风落和弹痕对视一眼，确定他们是真心没有什么防备。

　　也对，如今流放之镇被团团围住，对方根本不可能想到会有一群人在这时候埋伏在峡谷两边。而且如果不是有内应，也不可能知道他们车队经过的准确时间。

　　就在整只反叛军车队都驶入了峡谷里，前面的一辆能量军车正好行驶到了峡谷中部位置时。

　　“轰！”

　　峡谷中的砂石地面，突然间发出一声巨响，同时一个蓝白色的电磁能量团在车底爆炸开来，带动着能量流乱窜，在此时还没有天色还没有完全亮起的环境下，看起来十分的醒目。

　　电磁地雷爆炸产生了混乱的磁场，除了直接瘫痪掉了最近的那一辆能量军车的动力系统之外，还使得车队的好几辆能量摩托车都失控，带着上面载着的反叛军士兵，全都一股脑地乱摔了出去。

　　其中一辆更是倒霉地撞到了路边的一块巨石上，两个反叛军士兵，直接撞成了肉泥。

　　而地雷爆炸产生的效果，更是将路中间的地面给炸出了一个直径两米的深坑，使得另外一辆能量军车也被封住无法通过。

　　而爆炸还没有停止，在车队身后的来路上的两边山崖上，又是紧接着传出两声巨响。大片的泥土和山石、树木应声垮塌，将反叛军的退路都给堵死了。

　　“攻击！”

　　虽然没有人指挥，但是所以玩家几乎同时选择了发起进攻。

　　“嗖、嗖……”

　　子弹的呼啸声瞬间响声一片，整个峡谷两边到处都有枪声响起，再配合着被两边崖壁不断反弹回荡的回声，给人感觉像是有数十挺机枪在同时开火。

　　此外，更有五光十色的能量技能飞射而下，一个个的燃烧着的火球、淡青色的风刃、半透明的冰箭在这还有些暗淡的天色下显得十分绚丽。

　　甚至还有玩家施放陨星火雨、龙卷风这种范围大招，在技能读秒之后对着反叛军的车队集中砸落。

　　“啊……啊……！”

　　最先倒霉的，是那十几个骑摩托车的反叛军士兵，因为被甩下车后本来就还头晕胀，周围又完全没有遮挡的东西。

　　所以几乎是瞬间，就有五、六个反叛军士兵被密集的子弹和技能给吞没，只来得及发出一阵惨叫。

　　“防守，撤退！”

　　突如其来连串埋伏与攻击让反叛军大部分都陷入了慌乱，不过作为护卫队，显然他们也是训练有速，在第一轮攻击击过后立刻寻找掩体，使用手中的武器进行反击。

　　没有被瘫痪的那辆军车上面，架着一挺和警卫队守城时使用类似的电磁六管机枪，被一个反叛军士兵操纵着“嗤、嗤”地开火，一、两秒之内便扫出了一排覆盖面极广的弹幕。

　　“啊！”

　　一道白光闪过，那是打得兴起的倒霉玩家，直接从埋伏地点站起了身子施放技能，结果被一串机枪子弹给直接秒掉了。

　　这子弹的威力，风落在杀甲虫BOSS的时候就知道，绝对比起玩家的机枪强悍多了，普通玩家估计只要中上两、三颗就会交待掉。

　　而且这种大威力机枪口径大于15毫米，如果被射出的子弹打中手臂，大腿等位置，很容易出现“致残”效果。

　　六管电磁机枪的火力压制效果很明显，在它恐怖的火力支持下，剩下的反叛军士兵以为两辆能量军车为依托，竟然暂时和玩家和警卫队打得旗鼓相当。

　　当然，这也是因为有不少玩家，还没有真正发力的缘故。

　　“奇怪，怎么指挥官还没有出来？”

　　风落的手扣在M110的板机上，但是却一直还没有射击，因为他的目标只有一个，就是反叛军指挥官哈里·路登。

　　想要兑换“雷霆之眼”的剩下四个部件，必须要获得第一等的流放之镇荣誉，所以他一定要抢到对反叛军指挥官的“终结一击”，至于杀这些小怪奖励，功勋点已经有两千多的他根本不太在乎了。

　　所以他并没有攻击，而是按捺住有些焦躁的情绪耐心等待着，对于狙击手来说，胡乱开枪暴露了位置之后，带给敌人的威胁就会减少大半。

　　在一轮技能的狂轰乱炸之后，反叛军至少死伤掉了十二、三个人。

　　终于，一个戴银色面具穿着能量长袍男子，举着法杖从中间那辆车上窜了出来，在双脚落地的一刻，手中的法杖上光芒一闪，身上便出现了一个半透明的青色能量护盾。

　　此外，还有四名全副武装的重甲战士，举着四块盾牌紧贴着他身边跳下来，用厚重的合金盾牌把他四面护住，拥着他迅速向一侧山脚冲去。

　　而剩下的反叛军，除了几个依然据守在能量军车的周围，不断用手中的枪械攻击露头的玩家和警卫队士兵，其他的人也跟着四个重甲战士的身后冲了上去。

　　埋伏的警卫队士兵和玩家毕竟人数有限，这么大的峡口不可能处处都封锁死。

　　在刚才的一轮交火中，反叛军显然已经察觉到了埋伏的漏洞，他们冲向的位置就是一处火力的薄弱的地点。

　　“BOSS出现了！”

　　“终于露面了，我还以为他已经逃了呢。”

　　“攻击，攻击！”

　　不过，反叛军显然不会知道，在埋伏的玩家心中，那些士兵根本只是小菜，而那个戴着银色面具的风系掌控师，才是真正的大餐。

　　所以下一刻，漫天的枪林弹雨，五颜六色能量技能全都一起转移了方向，对着反叛军指挥官便集火而去，火力之猛比起之前绝对要强上一倍。

　　一瞬间，风系掌控师和四个持盾的重甲战士，几乎被各种攻击给吞没。

　　作为一个风系能量掌控者，就算哈里·路登的等级高达55级，能量盾的防御值也不会太高，毕竟四系掌控师中，风系掌控师的能量盾只比火系的强一点。

　　加上玩家埋伏的地方居高临下，大部分的攻击都是来自头顶，所以虽然四面都有重甲战士保护，风系掌控师的能量护罩还是被好多攻击给击中，能量护罩急剧地抖动黯淡，几秒时间就消失掉。

　　“破盾了！”

　　所有的玩家都是心中一喜，能量掌控师的盾破了，那就几乎待宰的羔羊。就算是攻击再高，但是防御低和血少却是致命缺陷，就算是怪物也不例外。

　　“怎么感觉好像有些不对劲，这任务会有这么简单吗？”

　　使用C级特制穿甲弹，连续开出了三枪，为破盾做出了极大贡献的风落，此时脸上却有些疑惑。


第36章 斩首行动（二）

　　风落的猜测得到了证实。

　　下一刻，反叛军指挥官的表现就让玩家知道了，一个55级风系掌控师，实力有多么的强大。

　　面对着蜂拥而至的攻击，护盾破碎掉的反叛军指挥官手中的法杖迅速绽放出一道青色能量光芒。

　　一道淡青色的龙卷风在他的身前快速成型，将哈里·路登和周围的四个重甲战士全都笼罩在其中，风系掌控师原本需要施法十秒才能够释放的40级大招“龙卷风”，被他瞬间便凝聚了出来。

　　而且相比于玩家凝聚的只不过四、五米高的小型龙卷风，反叛军指挥官这个龙卷风明显要变态得多，仅仅几秒，就攀升到了十几米的高度。

　　原本淡青色的风系能量，更因为在高速旋转中将地面的沙石和泥土大量地吸入而变成了褐色，犹如一条巨大的土龙咆哮，正面迎向玩家蜂拥而至的攻击。

　　这样的场景是让玩家震撼的！

　　两边的山中，子弹纷飞、风刃，火球乱舞。中间的峡谷里，一道十多米高的土黄色的龙卷风直插天空，卷动着沙石、树叶漫天。

　　技能和技能相撞，结果十几个玩家发出的技能，在撞入龙卷风之后，立刻被高速旋转的风系能量给拉扯得溃散。

　　而警卫队士兵射出的子弹，也大部分被龙卷风中的泥土和石块给挡住，或者被带着偏转了轨道，成了流弹。

　　玩家平常熟悉无比的龙卷风技能，竟然还能够这样用？

　　不仅如此，因为龙卷风中混入了大量的沙石泥土，玩家的视野被严重干扰，根本没法继续瞄准反叛军指挥官攻击。

　　不过，好在这龙卷风并没有持续太长时间，仅仅过了十几秒钟，就缓缓消散了。

　　但是借着龙卷风的干扰，反叛军指挥官和四个重甲士兵已经在十多名反叛军士兵的掩护下，冲到了山脚边上，眼见就要钻入山林之中。

　　“草，失败了。叫那个傻·逼NPC不听本少的话！”

　　浪子剑客用拳头重重地捶了身下的草地，怒骂一声，发泄着心中的不满。

　　“还没有！”

　　弹痕冷声道，眼睛盯着反叛军闯入的那片山森。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　一阵如同撕裂金属般的剧烈枪声响起，伴随而出现的，是在昏暗的天色下八道醒目的蓝色火焰，和一秒钟接近两百发的子弹形成的恐怖金属潮流。

　　埋伏在那片山林中，像猎豹一样潜伏着一直没有出手警卫队上士，牙齿死咬，紧握着身前咆哮的“死亡开膛手”，在不到十秒之内就泼洒出了上千发的子弹。

　　同时，在他的身边还有另外七、八个警卫队士兵，同样举着手中的枪械，狠狠地开火射击。

　　所谓的“薄弱点”，其实根本就是一个诱饵！

　　“-689！”

　　“-770！”

　　“-890！”

　　……

　　一连串的伤害数值，在一群惊骇欲绝的反叛军士兵头上出现，上千发的子弹形成的狂潮，化作了一道死亡的封锁线。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　由于反叛军在突围过程中，自发地将四个重甲战士和指挥官给围在了中间，所以最先中弹的，是外围的那些普通反叛军士兵。

　　机枪咆哮，弹流过处残肢、断臂、内脏、脑浆混着泥土和血飞洒而出，冲到最前面的十几个反叛军士兵，仅仅片刻被在死亡开膛手的攻击之下被连衣服撕碎成肉块。

　　幸好这任务并没有女性玩家在场，否则就算是不开血腥视觉，光凭脑补之下也很可能呕吐。

　　普通的反叛军士兵死光，紧随着被子弹击中的，是举着合金盾牌的四个重甲战士之一。

　　-270！

　　-302

　　-258！

　　……

　　一连密集的串的伤害数值在他的头顶上方刷过，就算是因为子弹全都打在了盾牌上，受到了巨额的减伤，但是面对这么多的子弹的持续伤害，他也仅仅坚持了四、五秒，身体就和手中的盾牌一起被打成了筛子。

　　“这把枪，太强力了！”

　　对面的山上，在风落的身侧不远处，正举着死亡使者精准点射夺取功勋点的弹痕，惊叹地道。

　　“早知道，我当初该选机枪手职业啊！”

　　不得不说，这挺暴力无比的“死亡开膛手”，对于任何一个枪手玩家都绝对吸引力十足。

　　就连只喜欢狙击手职业的风落，也被这把枪的威力给震撼住了。

　　不过这把机枪在玩家手中估计并没有这种恐怖的威力，因为《战纪》中的装备受职业专精的加成，一般玩家的专精等级，绝对比不这个NPC上士。

　　“嗒，嗒……”

　　对面山上“死亡开膛手”撕裂金属般的咆哮还没有停止，一条特制的加长的弹链可是整整二千发，足以在十五秒时间造成绝对的压制。

　　而在挡在前面的重甲战士死后，直面子弹狂潮的就是那个戴着银色面具的反叛军指挥官，哈里·路登。

　　“糟了！”

　　所有玩家这时候都想起一件事，拿到反叛军指挥官的“终结一击”的人可是能够获得额外的奖励，更能够提升一级荣誉度，这可是玩家参加这的主要原因啊。

　　“不会被NPC给拿下了最后一击吧？”

　　风落急忙开出一枪，只可惜看情况根本不过能抢到最后的伤害。

　　不过，这时候意外发生了，只见那个反叛军指挥官的身上，突然冒出一圈土黄色的能量护盾，一下子将自己给保护住。

　　“果然，‘BOSS’还有保命手段！”

　　风落也觉得这任务不可能这么简单，如果任务目标就这么容易被NPC解决掉，那还要他们玩家来做什么啊。

　　不出风落所料，在反叛军指挥官身上出现的土黄色能量护罩，硬生生地抗下了死亡开膛手一条弹链剩下的子弹射击，虽然护盾到最后颜色已经黯淡无比。

　　当然，其余的普通反叛军士兵却不可能在这种攻击之下活得下来，包括剩下的三名重甲战士在内都被死亡开膛手的子弹给射成了一具具尸体和碎肉。

　　“机会！”

　　看到这情况，所有玩家都眼睛转动。

　　一瞬间，风刃、子弹、火球……各种远程攻击都向着下方飞去，反叛军指挥官还没来得及逃跑，就被无数的技能和攻击给淹没。

　　-1077！

　　-520！

　　-899！

　　……

　　头顶上刷过一连串的伤害数值，然后，一身能量长袍被打得支离破碎的反叛军指挥官，就一下子倒地了！

　　“死了？”

　　浪子剑客惊愕的声音响起。

　　他心中本来判定现在应该是玩家上场的时候了，所以手中已经提着合金长剑，开启了冲锋技能准备下去近战了，却没有想到，反叛军指挥官竟然这样直接倒地了。

　　这情况，完全让人措手不及啊。

　　“死了？！”

　　风落也感觉有些错愕，原本以为是一个无比强悍的角色，怎么就这样被一轮攻击集火秒掉了？

　　他都只来得及开上一枪，匆忙之间连要害都没打准，终结一击更是有没抢到。

　　这任务，怎么有种虎头蛇尾的感觉？

　　“嗯，不对！”

　　风落突然想到一点，目光立刻转向左下角，去看系统的提示信息。

　　“杀死49级反叛军精英大队长，贡献度0.79%，获得经验650，临时作战功勋8点！”

　　这家伙根本不是反叛军指挥官！

　　“不对！”

　　“怎么是反叛军大队长？”

　　不少玩家都同样反应了过来，这个人竟然不是哈里·路登？

　　难道警卫队给的信息出错了，车里的人并不是反叛军指挥官？

　　就在玩家全都发愣时，警卫队上士和七八个士兵所在的那块山林上方，突然出现了一团翻腾着的乌云，随之而来的更有一股无比压抑的气息。

　　“这是怎么回事？”

　　“好像是技能读秒的状态？”

　　玩家全都愣住，有些不知所措。

　　没有人注意到，此时原本已经被所有玩家忽略了的能量军车里，再次跳出了一个戴着银色面具，穿着能量师长袍的人。

　　在落地的一瞬，神秘人手中拿着一根镶嵌着深青色晶石的法杖，对着警卫队埋伏的山林方向一指。

　　“轰！”

　　数十道刺目的白色闪电，从翻腾的乌云中一起落下，覆盖了足足有四、五十平米的范围。


第37章 斩首行动（三）

　　如果说，之前警卫队上士表现出了机枪手这个职业的强大的爆发力的话，那些此时这个神秘掌控师的技能，就是展示掌控师可怕的范围攻击能力！

　　“轰、轰、轰！”

　　天空那团低矮的乌云勾连大地，瞬间放出数十道惨白的闪电，猛烈的电流击穿空气，带着致命的杀机落在了警卫队上士和七、八名士兵埋伏的那片山林中。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫声响起，一轮闪电过后，七、八名普通的警卫队士兵顿时被击成焦炭。而正在给“死亡开膛手”填装子弹的警卫队上士，也被几发闪电命中，高大的身体一下子扑倒在地。

　　不仅如此，峡谷中操纵着六管电磁机枪的机枪手似乎听到什么指令，转动着机枪便对着另外一处警卫队士兵埋伏地射击，一梭数百发的超过15MM口径的子弹扫过去，连他们身前当做掩体的岩石都给射得粉碎。

　　“啊！”

　　又是一连串的惨叫，加上之前交火中被杀掉的警卫队士兵，短短几秒内，警卫队成员竟然全部毙命！

　　“我去，发生了什么事？”

　　“NPC怎么都被秒了！”

　　突然的变故，让本来还没有反应过来的玩家更加错愕。

　　【由于替身被杀死，指挥官哈里·路登进入愤怒状态，决定亲自出马，请小心！】

　　系统不急不缓的一句提醒，在所以玩家的耳边响起。

　　“替身？”

　　听到这句系统提示，风落急忙将M110转个角度，一下子便看到了站在峡谷中心的真正“反叛军指挥官”。

　　警卫队得到的情报，只有哈里·路登戴着银色金属面具的形象，还有“银面之鹰”这个绰号，所以玩家自然将首先下车的那个戴着银色面具的人当成了哈里·路登。

　　但实际上，这显然是任务故意设置的陷阱。

　　“银面之鹰”这个绰号，本身就带着狡诈的意味，让风落想起了地球历史一个名叫“帝国之鹰”的将领。他还有一个另绰号，叫“沙漠之狐”！

　　很明显，任务的设定，就是玩家如果没有提前分辨出那个被保护着突围的反叛军指挥官是假冒的话，那么在替身被杀死之后，任务就会进入第二阶段。

　　帮忙作战的警卫队NPC全部死亡，玩家只能够靠着自己的力量完成剩下的任务。

　　“这个设定，也真够坑人的。”

　　风落磨咬了几下牙齿，他虽然一直觉得有点不对，却根本没有往替身方面想。说到底还是把游戏中NPC的AI给低估，或者说，是被系统给算计了。

　　不过现在不是埋怨的时候，因为没有了NPC的火力协助，虽然反叛军已经被消灭了大半，但是想要完全封锁住峡谷却更加不可能了。如果这时候，反叛军指挥官决定逃跑的话，那么肯定不可能拦得住。

　　所以，现在只能够主动攻击，将反叛军指挥官牵扯住避免他跑路！

　　和风落想到了一起的玩家不在少数，事实上，已经有几个玩家抢先对站峡谷中的真正哈里·路登发动了攻击。

　　两发风刃和一颗火球，带着能量的波动飞了下去，已经落到了反叛军指挥官的身上。

　　要知道打高级怪时首次攻击可是有贡献度加成的，虽然没有终结一击的加成高，但是肯定也能够赚上不少的功勋点数。

　　“-650！”

　　“-470、-340！”

　　不过，也只有这两个技能打出了伤害，因为在被攻击到的一瞬，反叛军指挥官手中那柄镶嵌着深青色能量石的法杖便闪过一道光芒，一个深青色的护盾瞬间出现，把他全身笼罩起来。

　　玩家后续的攻击，全部都打在了护盾上。

　　缺少了警卫队的火力支持，玩家的数量虽然也不少，但是却没法在第一轮技能中就破掉这个真正的反叛军指挥官的能量护盾。

　　而在反叛军指挥官被攻击的同时，还剩下的五、六个反叛军士兵和军车上的机枪手，更全部将枪口一转，对着发起攻击的两个玩家的位置，猛烈射击。

　　别都还罢了，那个机枪手却是一个可怕的火力点，长达两米的六管电磁机枪的方向一转，一连串的子弹射出，交织成一道死亡之网。

　　“噗、噗……”

　　两道白光闪过，成功攻击到反叛军指挥官的两个玩家，一个被反叛军士兵集中火力做掉，另一个则被六管电磁机枪的子弹撕成碎片。

　　“我去，这怎么打？只要打中了他就会被小怪集火的！”

　　富二代浪子剑客倒也不笨，一下子看出了要杀反叛军指挥官的难点，趴在草丛中郁闷地道。

　　“必须先把机枪手解决掉！”

　　弹痕沉思了一下，立刻想通了破局的关键。

　　其他的反叛军士兵威胁其实不大，关键是那个能量军车上的机枪手，枪管长达两米的电磁机枪发出的超过15MM的子弹，可是连坦克装甲也能够打穿。

　　“我试一下能不能秒掉那个机枪手！”风落沉声说道。

　　说完后风落脑袋伏下去，左睛透过瞄准镜锁定目光，将M110的枪管对准了那个正控制着六管电磁机枪，四处扫射之前攻击暴露了位置的玩家的反叛军机枪手。

　　“砰！”

　　一秒之后，M110枪口喷出了一道橙色的火光，特制的C级穿甲弹高速旋转着，穿过接近两百米距离，准确地敲击在那个机枪手的头盔正中。

　　-905！

　　白色伤害！

　　可惜，一定机率直接破坏C级防御的属性，这次并没有生效，那个机枪手仅仅掉了一千多血，并没有被秒掉。

　　而且更倒霉的是，那个反叛军指挥官这时竟然猛地头一转，一双冰冷如鹰隼的目光透过狙击镜与风落对视，手中镶嵌着青色能量石的华丽法杖开始发光！

　　“不好，快躲！”

　　风落的瞳孔猛地一缩，只来得及招呼一声，就抱着M110向旁边草丛扑跃。

　　一道由十多枚旋转着的风刃组成的淡青色小型龙卷风，从峡谷向上超高速旋转着飞了过来，所过之处，树叶草木纷飞，全都给削得粉碎，犹如一台绞肉机。

　　好在由于风落通过狙击镜观察到了这个情况，所以紧急逃开，差之毫厘地没有被风刃边缘击中。

　　而在他侧后面的弹痕也不愧是侦察兵职业，敏捷度还在他之上，直接单手一撑便翻滚到了一块大石头的后面。

　　龙卷风刃擦着石头而过，卷掉一层石屑纷飞。

　　浪子剑客却没跑掉，身为一名轻甲战士竟然没有两个枪手应对恰当，竟然敢站着向山上逃跑，结果旋转风刃像是有生命一样的中途转向，从背后把他追上。

　　“-2777！-2699！-2865！”

　　连续三个接近三千的伤害数值之后，浪子剑客直接化成一道白光消失。这伤害，如果打在风落或者弹痕的身上，绝对是直接秒杀的结果。

　　连环风刃最后撞入一堆树木里消散，风落和弹痕则有些狼狈地对视一眼。

　　很显然，这种情况说明下边的反叛军指挥官和那个机枪手是属于一个“整体”，只要攻击其中的一个，就会被另一个反击。

　　而无论是六管电磁机枪，还是反叛军指挥官的远程技能，玩家都是只要被击中就被会秒掉！

　　这局面怎么办？

　　办法肯定是有的，比如所有玩家一起攻击，拼着被反击死掉一两个人先把那个机枪手秒掉，再清除别的小怪，只剩下一个反叛军指挥官就好对付多了。

　　因为反叛军指挥官毕竟是人型怪，加上还是掌控师职业，虽然攻击恐怖，血量却肯定不会太高，就算是拥有55的高等级，料想也没有单挑二十个精英玩家的能力。

　　只是现在通讯器被屏蔽干扰了，根本没办法做到一起同步攻击。

　　而且风落觉得这些长期在红城混的玩家估计都会有自己的小心思，就算是答应了一起攻击，也肯定会有不少人故意慢上一拍，让被反击的风险转到别人身上去。

　　所以，要合作，首先得互相之间信得过才行。

　　风落和弹痕四目相对，弹痕沉默了片刻后，主动开口说道。

　　“风兄弟，我攻击吸引他们的注意，你抓住机会再试一试，看能不能把机枪手杀掉！”

　　“好！”

　　风落点点头。

　　现在必须得兵行险招了，因为玩家已经完全被反叛军火力压制，又不敢攻击暴露自己的位置，再这样下去，这次任务绝对失败。

　　虽然和弹痕认识没几个小时，但是风落对这个高瘦的退伍军人却已经有了不低的信任。

　　也许是因为弹痕之前那一个看起有些可笑的举动，立正给一个NPC上士行军礼。又或许是因为在成“为钱卖命”的雇佣兵之前，风落也曾在南方某部队中，当过三年“为国卖命”的大头兵。

　　总之，两人互相之间都感觉比较合拍。


第38章 斩首行动（四）

　　两人花了十几秒时间就定下了战术，随后弹痕便一手提着冲锋枪，一手攀着树木迅速向下方跑去。

　　他们原来的位置已经暴露，如果还回去的话那是等死，所以首先得转移。

　　而且弹痕一旦开始攻击的话，肯定会立即受到反击，风落当然是不能和他呆在一起的。

　　所以风落便借着树木的掩护向侧面方向转移，跑了十几米之后，将M110重新找个地方架起，迅速调整参数，瞄准了下方军车上的六管电磁机枪背后的操纵者。

　　虽然现在玩家没人敢主动进攻吸引仇恨，但是反叛军却还是在不停地对着之前暴露出的方位进行覆盖式攻击。

　　一个个的风系能量技能和足以洞穿树石的大口径机枪子弹配合，让玩家在短短时间再次阵亡了好几个。

　　最为可怕的，还是从反叛军指挥官法杖中发出的闪电攻击，一道白亮的电光落地之处，周围一大片的树木都被电得焦黑，地面都发出“噼啪”的响声。

　　电能，并不在风、火、水、土四系基础能量之内，而是属于一种特殊属性的攻击方式。

　　风落不是掌控师，对于这种能量的原理和技能效果都不是很明白，但是至少知道，警卫队的情报出现了严重的偏差，不仅是替身的出现，而且这个反叛军指挥官也并不只是风系掌控师那么简单。

　　不过现在考虑这些事情也没有意义，他的首要任务，是击毙那个反叛军机枪手，而且他很可能只有一次机会。

　　在他可以看到的位置，弹痕已经找到了合适的攻击地点，双手握着死亡使者平端在胸前，手指压在扳机上，便直接开启了连射模式。

　　“砰！砰！砰！”

　　《战纪》中冲锋枪的射速受到了限制，无法与机枪相比，但是论射速仍然远远强过狙击枪。

　　而且弹痕的这把枪经过改造，把最高射速提升到了350发/分钟，也意味着最高每秒能够射出差不多6发子弹

　　虽然他的位置距离峡谷中间足足有一百多米，使得冲锋枪的弹道变得散乱，但是因为打出的子弹的数量足够的多，覆盖范围自然也不小。

　　所以弹痕的攻击一下子就把反叛军指挥官和机枪手全都笼罩住，成功把他们的注意力吸引了过去。

　　“就是现在！”

　　风落的眼睛微眯，在弹痕的枪声响起一秒多点之后，他手中的M110也发出一声沉闷的低吼，一发C级穿甲弹如同破笼的猛虎，扑向下方峡谷中那个机枪手的脑袋。

　　那个机枪手，正把六管电磁机枪转向弹痕的方向，洒出一串子弹，却没有想到，在与他的子弹偏差15°的方位，会有一发7.62MM的特制穿甲弹，正逆向对着他的脑袋袭来。

　　“砰！”

　　-1731！

　　这一次，穿甲弹“一定机率破坏C级以下防御”的属性终于发生了效果，在机枪手的头盔上面炸出了一个拳头大小的窟窿。

　　剩余的力量还造成了一个个不低的黄色弱点伤害，更带来一股重锤敲打般的轰击力，使得机枪手的脑袋不由自主地高高向后仰起。

　　“成了！”

　　风落手指一压，M110中的下一发C级穿甲弹，沿着前一发子弹略微偏差的轨迹便射膛而出。

　　而在开枪后，风落连结果都没看，而是立刻提起M110就向旁边逃跑。

　　因为，反叛军指挥官愤怒无比地发射出的两颗球形的闪电，正带着刺目的光芒，向着山上激射而来。

　　两颗球形闪电的目标，一个是他，另一个是下方的弹痕。

　　以反叛军指挥官的之前技能威力来看，被球形闪电正面击中，很可能就是秒杀的结局，所以风落当然不可能停留在原地。

　　而相比之下，其实弹痕的处境比起他更加危险。因为他面对的，不仅是球形闪电的攻击，还有那个反叛军机枪手在死前打过来的最后一梭子弹。

　　机枪子弹，闪电球，几乎完全封锁了他躲避的路线。

　　不过弹痕很显然早就想好了逃生方法，在他的身前就是一个五、六米落差的斜坡，而他在打出弹匣后，便没有丝毫犹豫地纵身下跳。

　　“轰！”

　　一颗球形闪电，在风落的身后草丛落地，随后一下子爆开形成一个近十米宽的电网，风落虽然早就提前就跑出了几米远，还是被爆炸的边缘扫到一点。

　　-1955！

　　风落只感觉背上一股大力传来，整个人便被击飞了出去，落地时全身肌肉都在颤抖，手脚完全不受控制，头上更是缓缓飘过了一个近两千的数值。

　　同时，在他的视野界面刷过一道系统提示——【“你被电浆球击中，触发‘触电’状态。”】

　　“触电状态？”

　　风落先是一愣，随后立刻回头看弹痕的情况。

　　果然，虽然已经跳下去，但是弹痕也被球形闪电爆炸的边缘扫中了，同样被打入了“触电”状态。

　　这导致他本来已经跳到了斜坡的底部，却因为身体完全麻痹，无法按照预想一样抓住东西来稳住身形，落地后竟继续下滚，直接向下方十多米高的峡谷中摔了下去。

　　“弹痕！”

　　风落大喊一声，但视线随即被反弹回的树木遮挡了，看不到弹痕的情况。

　　而且这时，峡谷之中的反叛军指挥官，竟然做出了一个出乎所有玩家意料的举动。

　　只见他手中的法杖一挥，一股淡青色的风系能量出现，带着他的身体离地而起，以极快的速度向着天空飞去。

　　“我去，这家伙好变态，竟然还能飞！”

　　“原来杀掉了机枪手后，他就会逃跑，这任务怎么这么麻烦。”

　　“把他打下来啊，不然任务要失败了！”

　　看到这种情况，玩家都猜到了反叛军指挥官要跑，各种杂乱的呼喊中，立刻对着空中的指挥官发起了攻击。

　　不然等任务失败了，那真的哭都还来不及呢。

　　一时间，子弹、风刃、火球、冰箭再次一齐起飞，全部都向着身在空中的反叛军指挥官集中射去。

　　反叛军指挥官的身上还套着一个残存的风系能量护盾，但是显然仅凭这个护盾不可能完全挡下这么多的攻击。

　　所以纵然有不少技能都落在了空处，反叛军指挥官身上的护盾，也在仅仅在坚持了七、八秒之后便发出“啪”的一声，黯淡消失。

　　“破盾了！”

　　下方的玩家脸露喜色。

　　不过，这时候，反叛军指挥官已经飞过了足足有两百多米的距离，大部分玩家的攻击都已经衰减严重，打到他的身上，根本掉不下太多的血。

　　“-334、-255、-46、-756……”

　　虽然头顶上伤害直冒，但是身为一个指挥官，却明显还是比一般掌控师要抗揍些。这种情况下，很可能会被他残血逃生成功！

　　这种远距离，还有什么攻击能够留下他？

　　“砰！”

　　一声沉闷的枪响。

　　一发C级穿甲弹冲破空气，飞过了足足近四百米的距离，从反叛军指挥官的后背穿入，再带着一股喷洒而出的血液从胸口前面穿出。

　　-4999！

　　一个近乎五千的血红色致命伤害，在所有玩家的视野中闪过。

　　飞行在大约三十多米高空的反叛军指挥官，身上环绕的淡青色风系能量一下子消散，失去了动力的身体呈抛物线坠落，摔到了下方的山林里。

　　“击杀反叛军指挥官哈里·路登（55级统领），贡献度15.3%。获得经验值2980，功勋值2点，临时功勋点459！”

　　看着视野下角刷过的信息后，风落果断将M110几下拆卸收入背包里，随后立刻动身向山下跑去。


第39章 斩首行动（五）

　　“打下来了！”

　　“是狙击手吧，准头不错！”

　　“这伤害，好高！”

　　玩家中，不少人都沉浸完成任务的喜悦之中，虽然最后一击没有抢到，但是至少比起反叛军指挥官逃掉要好多了。

　　但是也有一些玩家脑袋反应迅速，收起手中的武器便向着反叛军指挥官坠落的方向冲去。

　　“他们这是去做什么？”

　　“我靠，捡装备啊！”

　　剩下的玩家也都反应过来，立刻收起武器跟着跑。

　　这个反叛军指挥官可是55级的统领级怪物，如果爆出了装备至少也是一件50级的卓越装备，价值不会少于几万信用点，甚至还有一定机率爆出稀有装备。

　　稀有装备，那可是最少十几万信用点啊！

　　峡谷中的还剩下的最后几个反叛军士兵，依托着能量军车的防御做困兽之斗，然而大部分玩家的注意力已经不在他们的身上了。

　　除了少数敏捷实在太低的掌控师，知道自己抢不到装备，抱着捡些功勋点的目的对他们释放了技能攻击之外，其他的枪手和战士职业玩家，都在向着反叛军指挥官坠落的地方跑去。

　　当然，跑得最快的自然是几个开启了冲锋技能的轻甲战士玩家，因为这次任务全程没有近身战，他们白等了一晚上几乎什么都没捞到。

　　但是这也让他们保留了充足的体力值和MP，可以用最大的速度全力冲锋，只要捡到反叛军指挥官爆出的装备，那最赚的绝对是他们。

　　风落虽然提前一步下山，但是一来他的位置较高，到山底时已经有些迟。

　　二来他下来后首先做的是去查看弹痕的情况，因为弹痕一直没有出现，他怀疑可能在坠崖过程中摔成了重伤状态，如果不帮忙补血的话，有可能会挂掉。

　　相对于装备来说，在风落的潜意识里，仍然是觉得“战友”的命更加重要，即使这是在游戏里，死亡的话仅仅只掉一级经验。

　　不过，在峡谷中弹痕坠崖的位置下面风落并没有找到人，而等他重新跑出来时，几个轻甲战士已经冲进了反叛军指挥官掉下的山林里面。

　　接下事情来的发展却是出人意料，就在几个轻甲战士冲进去之后不久。

　　一个穿着多处被划破的迷彩作战服，身材瘦高，脸色冷峻的侦察兵，从树林的另一个边走了出来，拿在手中的正是反叛军指挥官那柄镶嵌着深青色能量晶石的法杖。

　　“风老弟，给你！”

　　弹痕看到风落，没有一点犹豫，直接把法杖递给他。

　　“这……弹痕老哥！”

　　风落没想到弹痕这么干脆地把装备交给了自己，虽然没看到属性，但是他却知道这把法杖至少也是一件卓越级装备，甚至是稀有级也有可能。

　　所以，他的手反倒是犹豫了。

　　“拿着吧，杀这个指挥官主要是你的功劳，我根本没做点什么，如果拿了这件装备心中有愧。只是刚才看到那么多更加没资格捡这东西的人去抢，才帮你捡出来。”

　　弹痕开口说道。

　　能够在几名战士使用了冲锋技能的情况下，抢先一步把东西拿到，足以说明弹痕的本事。

　　“那我先收下吧，这法杖我们两个都用不上，等卖了之后我把信用点分给你。”

　　风落想了一下，还是笑着接过了法杖，点下了“同意交易”选项。（《战纪》中可以通过直接递装备交易，但是系统会有相关判定）

　　不过，他并没有打算独吞这件装备，而是想拿到交易所卖掉之后，再把该分的信用点打给弹痕。

　　“呵，你们两个什么意思！”

　　正当弹痕想要开口拒绝，身后一个十分不满的声音传来，风落转过头一看，正是和黄毛一伙的那个轻甲战士。

　　估计他跑进去后，发现反叛军指挥官掉的东西已经被人捡了，便又匆忙地跑了出来。

　　另外在他的身后，还有之前和他一起追进去的三个轻甲战士，这时也都脸色不怎么好地盯着风落两人。

　　“这件装备，你们难道想两人吞掉？”

　　轻甲战士指着风落手中的法杖，口中故意大声说道。

　　“你什么意思！”

　　弹痕盯着他，眼睛微眯，射出冷冷的目光。

　　“BOSS掉的东西，是属于所有参与了战斗的人的，你们两个直接装到自己的背包中，不把我们的功劳放在眼里吗？”

　　轻甲战士声音很大，足够让所有正在向这边跑来的玩家都听见。

　　“喔，你难道想分装备。你有资格说这句话吗？”风落语带讽刺地道。

　　“凭什么没有资格，就算是我没有打，但是我两个朋友都为了杀这个指挥官都掉级了，他们该得的我当然要帮他们拿回去。”

　　轻甲战士倒是找了个好理由，跟他一伙的那个侦察兵和狙击手都没见了，听这话的意思应该是死掉了。

　　“那如果我们不给呢！”

　　弹痕脸色更加冰冷，被划破了许多口子的作战服下面的肌肉绷紧，整个人散发出一种如同猎豹的危险气息。

　　风落同样将一只手放入反重力背包中，握住了一个圆筒形的东西。

　　“炫光-II型闪光弹，成本造价可就要500信用点一枚，而且一张图纸只能够制造15枚，用一枚在这些人的身上还是感觉有点可惜啊。”

　　这时候，已经有十几个玩家围过来了，见到周围的人越来越多，轻甲战士的脸上露出了计划得逞的笑容。

　　“杀反叛军指挥官大家都出了大力，他掉的价值几十万信用点的装备凭什么你们两个拿走。我建议把这根法权拿去拍卖了，然后大家所有人平分信用点……”

　　看到周围不少玩家脸上出现了意动的神色，轻甲战士眼中隐藏的阴险一闪而过，继续怂恿道。

　　“不过，东西得先交给我们，因为你们刚才的行为让大家不信任……”

　　风落奇怪地沉默没有说话，视线看向了轻甲战士的身后一处地方。

　　“另外，不要以为任务要求不能内斗你们就能够把装备吞了，反正现在所有的NPC都死光了，我们就算把你们杀了也不会受到系统的惩罚！”

　　轻甲战士却没有注意到这点，还在继续地挑动别的玩家。

　　《战纪》这款游戏，因为比较追求真实性，因此并不会出现“天劫、落雷”之类的违背常理的系统惩罚方式，而是主要靠NPC来执行系统定下的规定。

　　就像是之前在流放之镇中起违反规定抢装备的玩家，就需要等到警卫队到来才能将他们击毙。

　　所以轻甲战士明显抓住了这点，故意点出装备价值“几十万”，想要挑起周围玩家贪心，再对风落两人群起而攻。

　　这才是他的真正目的，他其实料到风落和弹痕不可能把装备交出的，那么就可以挑动玩家杀掉风落。

　　而且，看一些玩家的反应，他似乎已经成功了。

　　“死光了？谁告诉你NPC都死光了！”

　　这时，风落脸上突然露出了笑容，直接把手中法杖收到了反重力背包里，根本不理会周围虎视眈眈的玩家。

　　“都给我住手！”

　　一声暴喝传来，那个身材魁伟的警卫队的上士，竟然一瘸一拐地从之前藏身的树林中走了出来。

　　虽然他的作战服已经破破烂烂，脸和脖子一片焦黑，右手软软地搭在身侧，一条腿还在不停地流着血，但是此刻脸上的神情却是分外愤怒地喊道。

　　“严禁内斗的命令，你们没有听到吗！”

　　“妈的，这家伙竟然没有死！”轻甲战士心里大骂一声。

　　很显然，这是也是属于任务的剧情，如果玩家成功击杀反叛军指挥，这个警卫队上士就会活下来，带着玩家返回流放之镇，而如果任务失败了的话，估计警卫队上士就真的死掉了。

　　这个设定，无疑让轻甲战士心中的算计泡了汤。

　　“长官，你交待的任务完成。反叛军指挥官哈里·路登已被击毙，请指示！”

　　弹痕上前一步，对着警卫队上士敬上标准的一个军礼，这个退伍军人做这个动作时格外的认真。

　　风落直觉，在弹痕的心中，或许有着一个类似的故事。

　　“很好，新兵！”

　　用仅剩的左手对着弹痕还了一个军礼之后，警卫队上士转过身，对所有玩家冷声喝道。

　　“撤退！”

　　轻甲战士脸色铁青，却再也无计可施。

　　总算，这折腾了整整一个晚上的麻烦任务结束了。


第40章 荣耀徽章

　　【流放之镇荣耀徽章】

　　品级：稀有

　　HP+350

　　MP+250

　　全基础属性+5

　　全系能量抗性+5%

　　不可交易、不可掉落

　　附加特性：增加红名玩家爆率50%！

　　装备等级：40

　　综合评价：完美

　　看着警卫队上尉手中拿着的打开了的盒子，里面一枚军功章样式的银色红边徽章，风落的眼睛放光，对这个“神秘奖励”可以说十分满意。

　　在《战纪》中，装备主要分成武器、防具以及饰品三类，其中看似小巧的饰品的价格相比于防具都还要高，甚至比起主武器都不逊色。

　　这是因为游戏中的饰品产量实在是太少了，精致级以上的饰品，比起稀有装备数量都少。

　　风落现在双手上的戒指，都只是从商店中买的白装货，加在一起仅仅加了50点HP和30MP，基本上是聊胜于无。

　　至于徽章，商店中根本没得卖，只能够通过任务获得。而且任务得到的徽章大多都带有“不可交易、不可掉落”这个选项。

　　这是因为在《战纪》之中，徽章被设定成表示荣誉的稀有物品，类似于一些游戏中的“称号”，代表着玩家的一段荣誉性经历。

　　比如说眼前这枚“流放之镇荣耀徽章”，稀有特性竟然是“增加红名玩家爆率50%”，这条属性无疑和它来自于红城的身份十分对应。

　　虽然这个属性限制有些大，只针对红名玩家有效，但是却也是一个极为有价值的稀有属性。

　　pk值为1的红名玩家是100%掉落一件装备，然后随着pk值的增加，暴出额外装备的机率也增加。

　　但是这枚徽章却直接增加红名玩家50%的机率，也可以理解成一半的机会把他的爆率提升一倍。

　　对于还拥有着“赏金猎人”身份的风落来说，更是好处颇多。

　　【“玩家风落完成‘斩首任务’，奖励经验5000，恭喜你，你的等级提升到40级！”】

　　从警卫队上尉的手中接过荣耀徽章之后，系统的提示音在耳边响起，同时身上一道白光闪过，风落的等级终于迈入了40级这道大关口。

　　原本在完成上次的猎杀任务后，风落的经验就比起39级超出了大约百分之二十，这些天又刷了不少的怪，在来流放之镇前时经验值已经达到了39级的百分之六十多。

　　而到了流放之镇这一天时间，经验更是涨得飞快，无论是甲虫BOSS还是反叛军指挥官、虎式机甲，都给他提供了高额的经验，加上这次“斩首任务”奖励的五千经验值，升级并不奇怪。

　　而等级升到了40，也意味着风落可以直接佩戴手中的“流放之镇荣耀徽章”了。

　　将银色红边的军功徽章装备到作战服胸口的位置，风落很满意地看到自己的HP直接达到了3700点，而MP也接近了700点。加上全属性增加了5点，单论属性的话估计不会比45级玩家逊色。

　　毕竟，佩戴了这枚徽章后，几乎相当于身上比别人直接多出了一件装备。

　　在和警卫队上尉虚伪地应对几句话之后，风落在走出指挥中心大楼之前，将徽章设定成了“隐藏”模式，原本醒目的银色红边徽章，便缓缓地消失在胸口。

　　《战纪》中的饰品都是可以选择隐藏的，隐藏之后不仅别人看不到，甚至连触感都不会有。

　　这样的设定主要是为了玩家战斗考量，比如对于枪手职业来说，手上戴着戒指的话无疑会影响握枪和射击，而且戒指上装饰品的反光很多时候还会暴露位置。

　　和饰品相似设定的还有背包，玩家身上的反重力背包同样可以选择隐藏，只有在取用时才会短暂显现。

　　毕竟穿着作战服的枪手还好说，如果是穿着一身华丽无比法师长袍的掌控师，背上却背着一个大背包，怎么看画面都无比的违和。

　　……

　　流放之镇现在已经暂时解除了战争状态，由于指挥官被击杀，反叛军部队已经放弃了对流放之镇的进攻，而是把兵力全都收回了流放之森的基地中。

　　不过风落估计这次的剧情并不会真这么完结，因为虽然反叛军撤退了，但是流放之镇中却不断有联邦的正规军队和各式战争器械被运了进来，甚至天空中还出现了大型的运输机，运送了大量的军需物资。

　　这说明，战争并没有真正结束，甚至还只是刚刚开始！

　　不过后续任务，风落并没有打算做了，他现在只想快点把“雷霆之眼”的图纸拿到手，然后搜集材料把这把稀有级的狙击枪制造出来。

　　整套的稀有级的狙击枪图纸，估计目前整个游戏都没有几个枪械师拥有。更何况，亲自打造一把顶级的狙击枪，无疑也是一件十分有意义的事。

　　功勋点的兑换地点，并不是在任务大厅，而是在物资中心。

　　不过等风落赶到物资中心外面时，发现已经排了三条长长的队列，前来兑换的玩家一直排到了街角，还拐了个弯。

　　“嗨，风兄弟，这里！”

　　风落正准备找一个队列排队，一个熟悉的声音对他打招呼道。

　　“弹痕老哥！”

　　风落转过头，发现弹痕和几个玩家一起，也正在排队等待。因为之前任务时，他知道弹痕的年龄已经三十二岁，这个老哥倒也叫得没感觉别扭。

　　“来，给你们介绍一下。这是我在之前任务中认识的朋友风之落叶，一名枪法和意识十分强的狙击高手。”

　　等风落走过来，弹痕笑着对身边的玩家道，语气中颇有夸赞的意思，然后又指着身边的五个人介绍道。

　　“风兄弟，这些都是我们老兵部落的兄弟姐妹。终极重铠、冰封残阳、离子烈焰、天眼、小草。”

　　五个玩家中，终极重铠是一个45级的重甲战士，冰封残阳是一个45级轻甲战士、离子烈焰是一个等级高达47的火系掌控师，天眼是一个44级的狙击手。

　　另外，弹痕等级是46级。

　　“枪法十分强？弹痕老大我好伤心啊，你好像从来没夸过我的枪法吧。”

　　ID为“天眼”的玩家，是一个大约二十岁左右长相俊朗年轻人，闻言故作哀怨地向弹痕开玩笑道。

　　“天眼虽然也是狙击手职业，但是技术和风兄弟你一比那可是差得太远了。这小子在部队时根本是个陆地巡航战车的机枪兵，结果玩游戏硬要选狙击手职业，说这职业除了能甩帅之外，还能够泡妹。”

　　弹痕毫不留情地揭露了他的“真实面目”，看得出，他在这伙人中占据着领导地位。

　　“这不是在军队里憋坏了吗，我可是刚退役就被我哥拉进了游戏里了好不好。而且狙击手确实比机枪手要帅。是吧，风哥？”

　　天眼连声抱怨，引起几个同伴轻笑，说话又照顾到了风落。

　　风落笑了，没想到还真遇到了由机枪手转行成的狙击手的玩家。

　　不过最后的让风落意外的是那个ID叫“街边小草”的玩家，因为竟然是一个身高大约一米六的小巧MM，职业还是医生。

　　她性格似乎比较内向，只是对风落笑了笑便低下了头，背着白色医药箱的身体显得有些柔弱单薄，看样子应该并不是军人出生。

　　不过老兵部落招人并不是仅限于军人，所以她也是老兵部落的成员并不奇怪，只是红城里的医生玩家确实很少见，难免让人多看一眼。

　　“对了，风兄弟你也是来这里兑换东西的吧。”弹痕问道。

　　“嗯，刚刚去指挥部里领了终结反叛军指挥官的奖励，没想到这里就排了这么长的队。”风落道。

　　“你不说我倒忘了，你可是拿到了反叛军指挥官的终结一击，荣誉级别能够向上提一级的。怎么，已经看好要兑换什么了吗？”

　　弹痕道，他并没有问风落得到的“神秘奖励”是什么，毕竟大家还没有熟悉到那种程度。

　　“准备换一些图纸！”风落没有隐瞒地道。

　　“枪械制造图纸吗？”

　　弹痕知道他的生活职业。

　　“枪械制造图纸，风兄弟还是一个枪械师吗？”

　　终极重铠的形像和他的名字很符合，一身的肌肉和足足一米九几的身高，在周围的玩家中完全有种鹤立鸡群的感觉，听到弹痕的话后有点好奇地。

　　“风兄弟可不是一般的枪械，他是枪械专家。”弹痕笑着道。

　　“专家级！厉害！”

　　终结重铠脸色佩服，竖起了右手的大拇指。

　　他们都知道，生活职业要达到专家级可不是一件容易的事。

　　事实上，老兵部落就算总共有五千多人，但是生活职业到专家级的也不到一只手的数量。

　　“对了，风哥你要兑换的，不会是狙击枪图纸吧！”天眼突然插嘴道。

　　“嗯，想要兑换一套雷霆之眼图纸！”


第41章 兑换

　　“雷霆之眼！那可是要整整3000功勋点稀有级狙击枪啊。我靠，风哥你不会这么变态吧，我忙活了一晚上都还不到300的功勋点。”

　　天眼忍不住叫出声，身为一名狙击手，他当然也查看过兑换列表中的狙击枪选项，对于排到最前面的“雷霆之眼”，却只能够眼巴巴地流着口水。

　　因为不说一级荣誉级别，光是整整3000的功勋点数，也不是一个狙击手可以轻易达到的。

　　他一晚上都在和四个同伴组队守城，结果也才赚到了不到300点，就算是他们中点数最多的火系掌控师离子烈焰，也只不过捞到了650多点功勋。

　　所以风落一个狙击手竟然有足够的点数兑换价值3000功勋点的全套“雷霆之眼”图纸，这无疑让所有人又吃了一惊。

　　“我也没有3000功勋点，只有两千多。主要是我在之前做了一个任务，已经把枪管的图纸拿到手了，所以只需要2500点便可以兑换剩下的四个部件了。”风落解释道。

　　“那也是2500啊，足足是我的八倍！风哥，你不会是杀BOSS了吧，不然怎么可能有这么多的功勋点。”

　　天眼说这话时其实是在开玩笑，毕竟所有玩家都知道，BOSS可不是这么容易杀的。

　　“那个，我还真是杀个BOSS，而且运气好，抢到了终结一击。”

　　风落笑了笑，这是不想装逼都得装了啊。

　　“不会吧，我是开玩笑来着……”

　　天眼有些无语地看着风落。

　　“我们一直是在东门那边防守，听人说西门广场的玩家消灭了一只45级BOSS。本来以为是夸大，以为最多就是个准BOSS，没想到原来是真的。风兄，强！”

　　离子烈焰的个子有些瘦弱，穿着一身淡红色的能量师长袍，气质看起来文质彬彬的样子，闻言也对风落伸出了大拇指。

　　“也是靠着NPC的帮助才运气好干掉的，说实话，如果没有守城的能量炮和NPC电磁机枪的话，估计当时广场上的人一级的经验都会交待掉。”风落道。

　　“而且那只BOSS还没有小怪，算是削弱版。”

　　“也是，这游戏中的BOSS实在是太变态了，伤害根本抗不住。我们公会也尝试打过一次40级的嗜血狼王，结果白白丢掉了几百人的一级经验，最后还被它给逃了。”

　　终结重铠点点头，颇为赞同地道，BOSS攻击的恐怖，他身为重甲战士是在清楚不过了。

　　“估计玩家只有等到50级之后，才能够以较小的代价杀BOSS吧。毕竟官方说玩家在50级之后，实力会大增的。”风落想了想道。

　　“对了，弹痕老大说你们昨晚的任务目标，不就是一个55级的反叛军军官吗。他的实力怎么样，强不强？”天眼颇为好奇地问。

　　“很强，绝对远超现在的玩家实力。而且，他竟然还有飞行技能，最后差一点就被他逃掉了！”

　　风落回想起反叛军指挥官的龙卷风和旋转风刃，还有漫天乌云闪电的情景，不得不说远远不是现在玩家能够达到的。

　　如果不是人数够多，加上都是精英，玩家是不可能干掉反叛军指挥官的。

　　“飞行技能！所有人50级之后都能够有吗？”

　　一直没说话的女医生“街边小草”开口问道，语气轻柔，带着几分好奇和向往。

　　“估计只有风控者才能做到吧。毕竟，那家伙好像是凭借着风系能量飞起来的。”

　　弹痕接口道，随后又看向旁边，脸上露出失望之色的离开烈焰道。

　　“看吧，当初就叫你选风系，你偏要选火系，现在是不是有些后悔呢。”

　　“是有一些后悔，毕竟飞行嘛，诱惑确实很大。不过，我觉得既然风系掌控师在50级后能够飞行，那么火系掌控师肯定也有不下于飞行的能力，倒也不用太过羡慕。”

　　离子烈焰想了想道。

　　“也对，肯定所有职业在50级后都有一些强化的技能，相当一般游戏中的第二次转职吧。”

　　弹痕点点头，随后又望向风落。

　　“对了，风兄弟。你今天刚到40级了，还没有学40级的技能吧？”

　　“还没。”风落道。

　　《战纪》中，每隔5级可以学一个本职业的技能或者通用性技能，而学习技能，首先需要获得技能芯片。

　　技能芯片可以在系统商店中购买，但是系统商店中售卖的只是常规的技能。

　　想要获得一些特殊的稀有技能，就得去玩家交易所“淘宝”，或者完成一些隐藏任务。

　　风落身上的“危险感知”技能，就是一个隐藏任务获得的。除了这个技能之外，他学的其余技能都只是在商店中购买的常规技能。

　　“我有个朋友，不久前打到一块狙击枪手的40级稀有技能芯片‘极限射击’，可以使子弹在最远处时，仍然保持着百分之八十的威力。你如果觉得合适的话，我帮你问一下。”弹痕道。

　　风落闻言一动，由于“半程衰减”的设定，狙击枪射出的子弹在最远距离时，只能够拥有百分之五十的威力。

　　而如果学了这个“极限射击”技能，无疑相当于把子弹在最远处的威力，直接提升了百分之六十，对于远程狙击时的提升非常之大。

　　“那麻烦老哥了！”风落道。

　　“嗯，我现在就联系他。”

　　弹痕点点头，打开了通讯器。

　　“喂，猴子，你小子那块极限射击技能芯片还在手上吗，我有朋友需要……什么，早上已经卖出去了？……算了，下次有稀有芯片记住给我留着啊。”

　　挂了通讯器之后，弹痕脸上有点尴尬地看向风落。

　　“风兄弟，实在不好意思啊，那小子竟然今天早上把芯片拿到交易所卖掉了。”

　　“没事，我回城后去交易所扫一下，也许能够买到。”

　　风落也感觉有些可惜，因为稀有技能一直都是供不应求的，错过了这村可能就没这店了。

　　看来，得等回银月城后去交易所扫货了，希望能够买到一枚。

　　几人一起聊着天排队，在等了足足半个小时之后。

　　终于，轮到风落了。

　　将临时征兵凭证递进去，在新换上的美女NPC接待员有些惊讶的眼神中，风落把2700多点的临时功勋点全部消耗完毕，兑换了早就看好的东西。

　　“雷霆之眼枪托，减少后坐力25%，射出的子弹有1%机率附带电流效果。可使用次数（0/20）！”

　　“雷霆之眼弹匣，加快子弹填充速度30%，射出的子弹有1%机率附带电流效果。可使用次数（0/20）！”

　　“雷霆之眼主体，力量+10、敏捷+25，射出的子弹有2%机率附带电流效果。可使用次数（0/20）！”

　　“雷霆之眼狙击镜，增加视野距离300M，拥有自动识别、计算功能，射出的子弹有1%机率附电流效果。可使用次数（0/20）！”

　　总共花费了2500临时功勋点，风落兑换下了其余的四个雷霆之眼部件。

　　而还剩下的200多功勋点，风落换了十支C级军用补血剂。可以瞬间恢复500HP，然后接下来20秒中每秒恢复100HP，总共可以恢复2500点HP，目前商店中根本没有出售。

　　算上昨天任务前领的补给中，还剩下的半个弹匣的C级特殊穿甲弹和五支体力恢复剂，这次红城之行，完全是满载而归。

　　等风落兑换完出来后，发现弹痕一行六人已经在物资中心的门外面等他了，毕竟他们都没有兑换多少的东西，不像风落这样耗时间。

　　“风兄弟，你接下去是回银月城还是在这里做任务？”弹痕问道。

　　“回银月城。”风落道。

　　“那正好，我们也都把红名洗掉了，正准备回去，那我们就一起吧。”弹痕道。

　　因为在功勋点的兑换列表中，有直接清洗红名的选项，所以老兵佣兵团的人，现在已经全部恢复了黄名状态。

　　“好！”

　　风落答应了，知道弹痕这是因为担心他被惦记龙吟佣兵团资金的红名玩家埋伏，所以才特意邀请他一起。

　　毕竟现在战争状态结束，就算是呆在镇子里，也不一定保险。

　　这份人情，风落暗中记在了心里。

　　等到风落他们走出了流放之镇大门，乘坐离子烈焰掏出的一辆AH-40能量越野车离开后。

　　临近镇门的位置，一栋商业大厦十层的豪华咖啡厅靠窗的位置，手中端着咖啡杯的一个中年人收回向下看目光，对站在身侧和黄毛一伙的轻甲战士道。

　　“通知他们，撤掉埋伏吧。”

　　“老板……可以问下为什么吗？”

　　轻甲战士脸色有些不解。

　　“那几个人，都是老兵部落的精英玩家，实力都不弱，他们未必对付得了，而且也没必要因为一点小事得罪老兵部落。你要明白我们要做的事需要隐密，没必要现在就牵扯进银月城的竞争中。”

　　“这次的事情暂时就这样处理，一个独行玩家，没必要在他身上浪费时间。不过，可以把信息发给龙吟破军，告诉他那个风之落叶和老兵部落的人搞到了一起。”

　　中年人转了转手中的咖啡杯，眼底闪过一道精光。

　　“他们龙吟佣兵团和老兵部落现在为了争夺银月城的利益，已经是完全水火不容了，一切和老兵部落有关的人，都在龙吟佣兵团的打击之中。”

　　说完，中年人的话语又是一转。

　　“另外，黄牙昨天的事情做得太过失败……”

　　听到这话，轻甲战士的额头突然冒出冷汗，眼中隐藏着恐惧。

　　“这次就算了吧，扣他一个月的奖金，也算长长记性。”中年人淡淡地道。

　　“是！”

　　轻甲战士如释重负，急忙躬身答道。


第42章 飓风支配者

　　【飓风支配者（能量转换仪）】

　　品级：稀有

　　攻击力：662

　　智力+25

　　MP+300

　　有效攻击距离+50m

　　提升风系能量伤害12%

　　附加属性：风系技能施法距离增加20%

　　需要等级：50

　　综合评价：优秀

　　银月城中心的装备鉴定所里，风落看着被鉴定师递回来的法杖上出现属性，眼里露出意外的惊喜。

　　这根反叛军指挥官爆出的法杖，虽然不排除是稀有装备的机率，但是在他的预计中，还是卓越级的可能性较大。

　　却没有想到，鉴定出的属性，不仅是一把稀有装备，甚至还是一把稀有属性价值极佳的法杖。

　　“风系技能施法距离增加20%！”

　　要知道，风系掌控师的最大优势，就是施法距离比起其余三系掌控师要远上百米，差不多四百米的最远攻击距离，使得他们在放风筝战术上颇有心得。

　　而这根法杖的稀有属性，竟然是“增加技能施法距离20%”，而且基本属性中竟然还有攻击距离50M的加成！

　　这意味着什么？

　　意味着装备了这法杖的风系掌控师，极限攻击距离甚至差不多能够达到550M。

　　这个距离已经和机枪手的攻击范围差不多了，接近于其他掌控师攻击范围的两倍，甚至还超过了施法最近的土系能量掌控师的两倍。（《战纪》中土系能量师攻击距离只有250M左右）

　　稀有装备的价值，最大的体现就是在它的稀有属性上面。

　　毫无疑问地说，仅凭这个稀有属性，这把名为“飓风支配者”的法杖，价格就远远超过风落之前十几万信用点的预计。

　　而且虽然装备等级需要50级有点高，但是按照玩家升级的速度来看，最多二十天左右就应该有人能够满级，所以现在肯定已经有玩家在搜集50级的装备了。

　　更何况属性好的稀有级装备，在《战纪》中从来都不愁卖出不出高价。

　　不过，风落在了解了属性之后便将这根法杖收到了背包里，因为他现在更关心的是那枚由甲虫BOSS爆出来的银色芯片。

　　45级BOSS出品的，到底会是个什么东西？

　　“嗯，这枚芯片？”

　　戴着一个泛着蓝光的高科技方框眼镜，上面一排排密集的数据飞快刷过，佩戴着高级鉴定师徽章的中年人，在翻来覆去地看了芯片很久后，抬起头来对风落道。

　　“不好意思，先生，你这枚芯片的用途我鉴别不出来。不过，我可以将你这件芯片的信息上传到鉴定师行会内部光脑中，请教那些学问丰富的鉴定大师，不知你是否同意我这样做？”

　　“啊？这样啊，那你上传吧！”

　　他这句话让风落满是期待的心情一下被堵得很难受，有点像打喷嚏时老是打不出的那种郁闷。

　　不过他也没法，因为《战纪》这款游戏中的装备鉴定，可不像别的游戏那样，直接由鉴定师施展一个“鉴定术”，然后闪一道光之后就可以搞定。

　　《战纪》中的物品鉴定，是由NPC或者玩家鉴定师根据自己的学识以及通过科技鉴定眼镜和鉴定公会的资料库中的数据进行对比，来弄清楚物品的属性。

　　这点有些像现实中的古董、文物鉴定！

　　不过，因为知识层面和精通方向的关系，并不是每个鉴定师都能够百分百保证鉴定出每个物品。

　　事实上，一个高级鉴定师，鉴定成功率只有85%左右。

　　而遇到鉴定不出的情况，鉴定师就会询问玩家是否把物品资料输入电脑终端里，然后传到鉴定师公会的内部网络，让一些知识更加丰富的鉴定大师帮忙识别。

　　当然，风落其实是觉得这其是游戏公司为了坑钱故意弄的设定。

　　因为像这种一般鉴定师识别不出的物品，一般就需要等级更加高的鉴定师才能够鉴定，也意味着玩家要付更贵的鉴定费用。

　　只是就算知道被坑钱，但是面对这种情况，他也只能够掐着鼻子认了。

　　“有了，暴风城的罗兰大师回复说可以鉴定这种芯片，但是需要先生你亲自带着芯片去他的鉴定室！”

　　在大约五分钟之后，中年鉴定师终于抬起头，抬了抬鼻梁上的眼镜后对风落道。

　　“暴风城吗，还好不是太远。”

　　风落松了口气，至少不会像有些玩家一样，为鉴定一件装备坐飞船穿越半个联邦。

　　暴风城，这个对风落来说名字和记忆中一款游戏重合的城市，是一个比银月城大上几十倍的巨型城市，属于联邦十大城市之一。

　　光是所属玩家的数量，就超过了一千五百万，再加上里面生活的NPC，暴风城的总人数超过了五千万。

　　同时，它也是属于银月城的上级城市，在行政上，拥有对银月城的管辖权。

　　银月城到暴风城，坐飞行器的话，大约需要一个多小时，并不算是太远，只是有些浪费时间。

　　因为《战纪》中乘坐交通工具，那是真正的需要呆在交通工具里足够多的时间，而不是像某些游戏中的那样，只是两个登机、下机的过场动画就到了。

　　好在玩家可以在乘坐交通工具时选择挂机，切换到论坛去聊天或者看电影，到目的地时系统会自动把你唤醒。

　　所以，这个过程也不算太无聊。

　　不过，风落暂时还没准备去暴风城，因为他准备先去交易所，将反叛军指挥官爆出的这把法杖给卖掉，然后再用卖得的信用点去扫一下货，搜集制造“雷霆之眼”的材料。

　　一把稀有级的狙击枪，所需要的材料绝对不便宜，估计至少也得十几万信用点，再加上失败的机率，至少要准备四、五十万信用点。

　　最后就是他还需要去交易所搜一下，有没有适合狙击手使用像“极限射击”这一类的40级稀有技能芯片。

　　……

　　交易所，恐怕从开服之后就是银月城最为热闹的地方。

　　因为在这里，玩家可以购买到各种的装备，材料，任务物品，也可以寄卖自己打到的装备、物资。

　　这里每天的人流量，比起任务大厅和航空港都还要多好几倍。

　　“什么，稀有装备要收取5%的交易手续费？”

　　将银甲战士爆出的那把双手“白银意志”合金长剑，和替换下的精致级靴子挂上交易页面之后。

　　风落正准备把飓风支配者也挂上去，结果听到美女NPC服务员的话后，他的眉头都皱起了。

　　他并不是第一次来拍卖行卖东西，只是以前并没有挂过稀有装备，这次才知道，原来游戏公司对于稀有物品的交易，竟然要收取如此高额的手续费。

　　如果一件普通的装备，其实收这个比例的手续费也没什么。

　　关键是，风落估计凭着手中“飓风支配者”的属性，成交价格应该不会低于七八十万信用点，甚至可能更高，那5%的交易费就实在是太贵了。

　　“交易费都足够一件普通属性的卓越装备的售价了！”风落心中计算了一下。

　　只是，如果不通过交易所，那就只能够找去找玩家开的拍卖行了。

　　相比于交易所，拍卖行因为能够吸引一起高端玩家，加上会提前对于寄卖物品进行宣传，所以很多情况下，可以把装备卖出高价。

　　只是拍卖行的手续费同样不便宜，一些大型的拍卖会，手续费甚至还超过了5%。

　　而且，拿到拍卖会上去卖的话，那么周期就长了，说不准要等上个十天半月才能拿到钱，而他现在可是急需要卖法杖的钱来购买雷霆之眼的材料，以及40级技能芯片的。

　　更何况，虽然弹痕说过这根法杖他没什么贡献，风落却没想过真的独吞，准备在卖掉后便买一件合适的装备邮寄给弹痕。

　　所以这根法杖，还是要尽快卖出去。

　　正在风落有些犹豫不决时，身后一个西装革履的商人生活职业的玩家，突然笑着向他问道。

　　“先生，你是有稀有装备要卖吗？”


第43章 红酒咖啡

　　“您好！自我介绍一下，鄙人红酒咖啡，生活职业专家级商人，星空公司一级业务员。”

　　交易所二楼的咖啡厅，一个西装革履，脸上带着微笑的商人玩家，和风落握了一下手后坐下。

　　“我们可以帮您把装备以最快的速度和最高的价格，卖到最为合适的人手里去。”

　　红酒咖啡面带笑容，语气中充满了自信。

　　“一杯摩卡，谢谢。”

　　风落打发掉前来点单的NPC服务员，随后转过头对红酒咖啡道。

　　“星空公司，我听说过。”

　　这种装备商人他以前听说过，类似于现实中的中介，可以通过公司内部的客户名单，为需要出售装备的玩家搭桥牵线。

　　星空公司，是一家很出名的装备中介公司，据说在整个《战纪》中拥有数十家拍卖行和上万名业务员，这些业务员专门在交易所寻找有价值的稀有装备，然后帮忙卖出去拿提成。

　　据说最近公司更是得到了一大笔很大的投资，业务扩展很快。

　　“你们的中介费用是怎么收取的？”风落问红酒咖啡。

　　“2%到4%之间，具体比例我要先看看装备的属性再定！”红酒咖啡道。

　　“可以！”

　　风落取出“飓风支配者”，把属性设置成展览状态放在两人面前的桌子上，这样红酒咖啡就可以直接看到法杖的属性。

　　“好东西！竟然是把50级的风系法权，而且稀有属性极好，绝对不愁卖！”

　　看到飓风支配者的稀有属性时，红酒咖啡的眼睛明显亮了。

　　“你觉得它应该能卖上多少？”

　　风落接过服务员送过来的咖啡，加入了两勺糖搅拌，盯着红酒咖啡的眼睛道。

　　和人交易是种很深的学问，但是一个简单的做法就是盯着他眼睛，这可以一定程度上避免对方耍心计。

　　“50级的稀有装备，而且属性不错价格肯定不会低。虽然现在还没有50级玩家，但是据可靠消息，应该最迟在下周就会有玩家能够满级，所以现在卖虽然有点超前，但并不会太过影响它的价值。”

　　红酒咖啡用个人终端上的摄影设备，拍摄了飓风支配者的样式和属性之后，抬起头来道。

　　他这句话透露的信息让风落心中略微惊讶，看来自己之前的估算还是保守了，玩家升级的速度比他想像中还要更快。

　　“而且等到50级之后，官方应该短时间应该不会开放等级上限，所以这枚法杖的价值在很长时间内也不会贬值……”

　　红酒咖啡在个人终端上输入一系列的数据计算，最后对风落道。

　　“这把飓风支配者，因为稀有属性的优秀，预计成交价格会在80万到100万信用点之间，遇到喜欢的买主，还有上升的可能。”

　　“嗯，差不多。”

　　风落点点头，红酒咖啡估计的价格比他想的还要高，但这是好事不是？毕竟人家肯定更专业些。

　　“因为装备的价值有可能达到100万信用点以上，所以你这件装备的佣金可以享受最低的2%，风先生意下如何？”红酒咖啡回答了风落最初的问题。

　　百分之二的佣金比起交易所百分之五的费用显然是划算多了，风落点点头表示同意。

　　“那么我这就联系有兴趣的客户，可能要麻烦你先等上一阵。”红酒咖啡说话彬彬有礼。

　　“没事，我正好可以浏览一下交易所。”

　　风落点点头，随后通过个人的终端连上了交易所的页面，打开了正在出售的物品列表。

　　这次到交易所，除了卖飓风支配者之外，他还想要购买一枚稀有技能芯片。

　　在筛选窗口输入“40级，稀有芯片，枪手”选项之后，虚拟的页面上出现了一排排的芯片图标和数据。

　　“【鹰眼】，学习等级40级。目前竞价：，80960信用点；一口价：120000信用点。”

　　“【狂暴射击】，学习等级40级。目前竞价：117400信用点；一口价：150000信用点！”

　　“【子弹时间】，学习等级40。一口价：99900信用点！”

　　“还真够贵的！”

　　看到一个个的高昂售价，风落磨了磨牙齿，虽然早就听说过稀有芯片贵，但是几乎都超过十万信用点的价格，还是让他有些咋舌。

　　不过这些技能的效果确实很强力，毕竟别的职业40级技能几乎都是威力不弱的大招，枪手因为定位的关系技能虽然大多属于辅助性质，但是也不会逊色太多。

　　像是第一个“鹰眼”技能，能够在目标的身上施加一个只有自己看得到的标记，只要目标不脱离自己的视野，就能够一眼把对方识别出来，这对于目标在密集人群中时的狙杀行动无疑非常有用。

　　而“狂暴射击”，则是20级普通技能“快速射击”的升级版，能够使狙击枪开火的速度再次加快，并且移除了伤害减弱的DEBUFF（负面效果），而且学习之后会覆盖掉原本的快速射击技能，空出一个20级的技能栏！

　　至于“子弹时间”，则可以使玩家的动态视觉大幅度提升，理论上讲，这个技能升到最高级时甚至能够用肉眼看清楚子弹的射击路径。

　　当然，这个技能有些鸡肋，因为看得到不代表反应得过来，实用性并不大，所以技能的价格才较低。

　　不过，对于风落来说，最为看重的还是之前弹痕说过的“极限射击”技能芯片，因为这个技能最适合他的战斗风格。

　　所以风落缩小了搜索范围，直接锁定查找想要的目标芯片。

　　【“对不起，暂时没有找到你搜索的商品。”】

　　交易所的页面上出现一行提示，让风落心中有些失望。

　　只是稀有芯片名字中有个“稀有”两字，本来数量就没多少，而像“极限射击”这种用处十分明显的稀有芯片，更是会有很多的商人玩家或者大势力专门的购货员，时刻守着刷新交易页面，一旦出现了就秒抢。

　　所以，他想买到“极限射击”的芯片，估计不太容易，除非……

　　风落看了看一旁，正在操纵着个人终端联系买家的红酒咖啡，考虑要不要找他这个装备中介问一下。

　　“风先生有什么事情吗？”

　　这时候，恰好红酒咖啡已经把手头工作完成了，抬起头发现风落正望着他，便微笑着出言问道。

　　“你们公司也涉及稀有芯片买卖吗？”风落问道。

　　“《战纪》中一切有价值的物品，我们都可以帮你弄到，稀有芯片也在其中。”红酒咖啡自信地道。

　　“那麻烦帮我查一下，有没有谁出售‘极限射击’技能的芯片！”

　　“好的，请稍等！”

　　红酒咖啡点点头，低下头在终端上寻找了一阵。

　　“有了，有一位VIP级客户的手中正好有一枚极限射击技能的芯片。只是，她的位置在风暴城，要求买家亲自前去面谈，而且还有一个很奇怪的要求，买家必须是一名真正的狙击高手。”

　　红酒咖啡脸上有点疑惑。

　　“风暴城，狙击高手？”

　　风落皱了皱眉，竟然要求面议，而且还点名要狙击手，很显然这个卖家是别有用意。

　　不过，他鉴定芯片正好要去风暴城，倒也可以顺带去见卖家一面，毕竟他自认还是算个合格的狙击手。

　　“你能不能把她的名字告诉我一下？”风落想了想问道。

　　“不好意思，风先生，因为公司有相关规定……”红酒咖啡脸上带微笑拒绝。

　　“不过如果你要是去了风暴城，可以联系‘青梅煮酒’这个ID，我们公司会竭诚为您服务。”

　　“好，我记下了。”

　　风落明白人家是怕买家和卖家绕过中介私下交易，不告诉他名字无可厚非，便爽快地答应道。

　　“对了，飓风支配者的买家联系好了吗？”

　　“嗯，已经联系上了，有十一个买家表示了兴趣，其中两个正好就在银月城，他们准备亲自到交易所里来，所以还得麻烦您再等一会儿。”

　　红酒咖啡道。

　　“可以，不要太久！”风落点点头。

　　随后，风落再次打开了交易所的页面。

　　虽然找不到想要的稀有技能芯片，但是他却可以先把给弹痕的装备选好，直接给信用点他肯定不会收，寄装备的话他就没办法推辞了。

　　在交易页面中，设定好侦察兵的装备选项，很快，风落就找到了一件满意的物品。


第44章 黑色玫瑰

　　【血色之牙（军刺）】

　　级别：稀有

　　攻击力：450

　　攻击系数：D+

　　材质系数：C-

　　力量+12

　　敏捷+8

　　附加特性：对目标肉体造成伤害时，造成600点额外伤害（同一目标冷却时间：10分钟）

　　需要等级：45

　　综合评价：优秀

　　对于侦察兵职业来说，最重要的武器其实并不是冲锋枪，而是近身时使用的短武器，也就是军刀或者军刺。

　　因为在很多情况下，侦察兵都会充当类似一般游戏中盗贼的功能，进行一些入侵和侦察工作，如果使用枪械作战，那么枪响就会是个很大的问题。

　　而且《战纪》中冲锋枪的伤害相比于狙击枪和机枪来说都有些不如，所以侦察兵的中远程消耗和击杀能力并不是强。相反在近战能力上，因为拥有高额的短武器专精加成，主修近身技能的侦察兵甚至不比轻甲战士逊色。

　　所以一把好的近身武器，对于侦察兵来说，绝对是朝思暮想的东西。

　　这把“血色之牙”无疑就是一把好的近战短武器，因为它的稀有属性很好地弥补了军刺类武器的不足之处。

　　在《战纪》中，军刺和军刀是被分别定义为两种武器（实际上军刺是可以被军刀给包含进去的）。二者的主要差别是军刀的平均攻击力更高，而军刺上面开有血槽，攻击会造成持续的“流血”特性。

　　因为有“流血”效果的存在，军刺在伤害上并不会比军刀低，甚至叠伤效果更强，但爆发性却略有不足。

　　而这一把“血色之牙”的稀有属性无疑正好弥补了军刺的这个缺点，600点的额外伤害，几乎等同于枪手和掌控师这些贫血职业五分之一的HP。

　　风落相信弹痕肯定会喜欢上这把军刺，因为除了属性之外，这把军刺的外观同样出色。

　　通过交易页面提供的三百六十度虚拟图像，可以看到这把“血色之牙”全长大约35CM，刃口大约25CM，造型类似美军二战时的M1。整个刀刃上面覆盖着一层暗红色的涂层，仿佛是杀人后的血液沉积后形成。

　　血色之牙，由此得名！

　　当然，这把军刺的价格也不便宜，一口价198000信用点，对于一件非组合性的稀有装备来说，无疑是偏贵了。

　　不过风落并没有犹豫便将它拍卖了下来，毕竟相对于“飓风支配者”上百万信用点的可能，十九万信用点根本没占多大的比例。

　　风落对于弹痕真心有结交的想法，虽然习惯了独行，但是多一个朋友肯定是没有坏处的。

　　“轻风先生，在这里！”

　　在风落把“血色之牙”拍下之后，红酒咖啡站起身，对着门口方向招手示意。

　　一个穿着整套的白色西装，从打扮上看不出职业的玩家走了过来，他年龄大约三十岁左右，眼神里透出一股子精明的味道。

　　“红酒，这次就我一个吗？”

　　他先和红酒咖啡打了声招呼，随后径直在桌边坐下，走动过程中眼睛看了风落一眼，隐约带着审视的意味。

　　“不，还有一位买家，马上就到了。另外，还有九个买家通过终端参与竞价，所以轻风先生，很不幸你有不少竞争对手的。”

　　红酒咖啡脸上带着淡淡微笑道，随后在看了眼通讯器之后，伸向脖子看向门口，向两人示意。

　　“看吧，第二个买家也来了。”

　　这次走进来的是一个侦察兵职业的女玩家，一身黄褐色的迷彩作战服，腰上别着一把银色的小巧手枪，穿着一双黑色的高筒军靴。

　　她的身高至少有一米七五，配合着齐耳的短发，和小麦色的皮肤，有种英姿飒爽的味道。

　　“没想到会是你？”

　　“轻风先生”看到来人之后，脸上露出了有些意外的表情。

　　“哼！”

　　新到的女玩家却脸色冷淡地看了他一眼，随后一言不发地走到风落对面的位置坐下。

　　“这位是装备的所有人，风先生。”

　　红酒咖啡的脸上依然带着微笑，并没有因为这个女玩家的态度有什么变化，而是先给两人介绍风落的身份。

　　他并没有把风落的ID说出来，因为星空公司严格规定在交易没有达成之前是不许透露卖家的信息。

　　事实上，风落也并没有告诉他自己的完整ID。

　　“这位是龙吟佣兵团后勤部长的龙吟轻风先生，负责他们佣兵团的装备的采购，是我们星空的重要合作客户。”

　　在介绍完风落后，红酒咖啡转而介绍两个买家的身份。

　　“这是老兵部落的侦察队队长，黑夜玫瑰，老兵部落也是我们的大客户！”

　　风落一下子明白了，女侦察兵的态度为什么会这样不好，偷偷地看了黑色玫瑰一眼，发现她已经在低头看桌子上的法杖了。

　　“法权不错，这样的属性至少是打50级以上的统领怪爆出来的吧。”

　　黑色玫瑰伸手拿起了放在桌子上的飓风支配者，试了一下手感后出声道。

　　“的确还不错，增加20%施法距离的稀有属性，对于风系掌控师来讲可以说是极品属性了。但是……这把法杖的攻击实在是太低了，一柄卓越级的45级法杖攻击都差不多在500以上，而作为一件50级的主武器，这把法杖却不过600多点攻击，这一点会大大降低它的价值！”

　　龙吟轻风语气平和，脸色并没有因为黑色玫瑰的态度而有什么变化，有一种气定神闲的味道，而他对于飓风支配者的评价前半句也算是中肯。

　　但是后半句却无疑是扯蛋了！

　　45级卓越法杖平均的攻击数值大约在400左右，500的攻击力只有极品的火属性法杖才有可能，而风系法杖的攻击力，平均下来比火系法杖低五分之一左右。

　　而且‘飓风支配者’的攻击也不是600，而是660，攻击属性并没有偏低！

　　不过风落并没有说话，因为买卖嘛本来就是双方互相压价。

　　他之前本来还有点担心红酒咖啡找些人来合伙压他的价，但是看到两个买家竟然一个是老兵部落的人，一个是龙吟佣兵团的人，心中就完全不担心了。

　　“既然嫌攻击力低，没有价值，那你还到这里来做什么？我倒觉得这把法杖属性没有缺陷，完全算是根极品了。”

　　黑色玫瑰果然直接开口呛声龙吟轻风，语气中的敌意完全没有遮掩。

　　“……”

　　龙吟轻风被呛得哑口无言。

　　他刚才说的话，当然是作为一个生意人买东西时故意压价的手法，却没有想到碰到了黑色玫瑰这个没有一点生意头脑的“同伙”，竟然一点不保留地称赞对方东西。

　　“猪队友啊！胸大无脑……”

　　如果龙吟轻风不是要保持形像，估计就直接骂出心里话了。

　　“如果我没记错，龙吟无敌就是风系掌控师职业，这一段时间都没有见到他，估计是去闭关刷怪升50级去了吧。这么说你这根法杖，是买给他用的？”

　　不过黑色玫瑰明显并不是真正的没有头脑，几句话推理出的信息让龙吟轻风脸色微变。

　　“好了，两位既然都已经看过了装备，那么就请开价吧。”

　　红酒咖啡见气氛有些紧张，急忙开口打圆场道。

　　“70万！”

　　龙吟轻风不再废话，直接淡淡地开口报价道。

　　“80万！”

　　黑色玫瑰一次性加了10万信用点上去。

　　“82万！”

　　龙吟轻风皱了皱眉，再加了2万。

　　“92万！”

　　黑色玫瑰就像是专门和他做对，再次直接加了10万信用点。

　　龙吟轻风脸上有了一些恼色，这次他并没有继续加价，而是犹豫了，似乎这价格已经接近心中的上限了。

　　见到这情况，黑色玫瑰带着英气的眼睛中，有几分隐藏的得意。

　　“呃……那个，不好意思，已经有个买家通过终端报价94万了！”

　　红酒咖啡突然插口，因为竞争的买家可不只他们两个，在终端的另一边还有九个人，黑色玫瑰这个报价根本没有别人高，是一次无效的报价。

　　黑色玫瑰的表情有点古怪，先是用目光狠狠地瞪了红酒咖啡一眼，随后在迟疑了一下后，才咬牙再次加价道。

　　“100万！”

　　一百万信用点！

　　这数字让已经稳坐钓鱼台，坐在一边喝咖啡的风落心都震动了一下。

　　1000000啊，这总共是多少个零啊！（谁数了？）


第45章 交易

　　一百万啊！

　　虽然按照十比一的比例，这一百万信用点也就只是十万天星币，对于真正有钱人算不上什么大数，但是至少听起来爽啊。

　　“103万！”

　　红酒咖啡看了看终端，再次报出通过终端远程竞价玩家的出价。

　　报价被超了三万，黑色玫瑰脸上犹豫了。

　　很显然，100万的价格其实已经达到了她心中的上限，再加价肯定就是要考虑值不值得的问题了。

　　“113万！”

　　这时候，一旁的龙吟轻风突然语气淡淡地开口，而且是像黑色玫瑰之前一样直接加价十万信用点，很显然是故意而为。

　　“你！”

　　黑色玫瑰一双柳眉倒竖，脸带怒色地盯着龙吟轻风。

　　“怎么，不继续加价吗。”

　　龙吟轻风却是抬了抬眼皮，脸色似笑非笑的地盯着她。

　　黑色玫瑰贝齿紧咬，嘴巴张了几下却最终没有加价，估计确实身上已经没余钱了，不然以她的性格不一定忍得住。

　　“另外的九位买家都放弃竞价了！”

　　红酒咖啡看着终端道，不过他的眼睛却偷偷地瞄了黑色玫瑰一下，表情有点说不出的古怪。

　　“那么最高报价，就是轻风先生的113万信用点了。不知道风先生对这价格是否满意？”

　　红酒咖啡随后转头对风落道，虽然买主竞争出了最终价格，但是是否同意卖，决定权还是在卖主手中。

　　“嗯，满意！”

　　风落将喝光了的咖啡杯放到了桌子上。

　　“那么，很好。风先生，现在就交易吧。”

　　龙吟轻风的脸上，露出一切尽在掌控的笑容。

　　“呃，不好意思，我想你可能误会了。我说满意，是满意黑色玫瑰小姐刚才的报价，所以交易双方的应该是我和她，很不好意思让你白跑一趟了。”

　　风落同样淡淡微笑着，看着龙吟轻风的眼睛道。

　　“你！”

　　龙吟轻风脸上自信的笑容一滞。

　　“我没有听错吧？”

　　黑色玫瑰脸上也是一愣，看向风落的表情充满奇怪。估计心中正在盘算，风落这是搞的哪一出戏？

　　“你没听错！”

　　风路依然面带微笑，对龙吟轻风道：“自我介绍一下，我的ID是‘风之落叶’，估计你应该听说过？”

　　“风之落叶……很好，我明白了！”

　　龙吟轻风的眼神恢复平静，站起身来直接走人，只是当他转过身子后，脸色一下子就变得冷如冰霜。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　看着龙吟轻风径直离开的背影，红酒咖啡脸上完全是摸不着头脑的困惑。

　　“不好意思，我和龙吟佣兵团有些过结，他们现在正在通缉我，所以……”风落解释道。

　　“这……风先生，你可把我给害惨了！”

　　明白了原因，红洒咖啡摇摇头，脸上神色十分无奈地道。

　　“哼！”

　　黑色玫瑰突然冷哼了一声，一双充满英气的眼睛瞪着红酒咖啡。

　　“我错了，我错了……表姐！”

　　一直都表现得彬彬有礼的红酒咖啡，脸上露出几分苦笑，连声说道。

　　“表姐……原来他们两个现实中竟然是亲戚。”

　　这一点出乎风落的意料，难怪之前他们两个人反应都有些古怪。

　　不过很明显，红酒咖啡在之前的交易过程中一直坚守着中立，并没有因为两人之间的关系，而给黑色玫瑰开后门。

　　在敬业态度上，风落觉得他可以打满分！

　　“风先生，我还是有些不明白，就算你和龙吟佣兵团不对付，那么也不至于同意我的报价吧？要知道还有一个买家的报价比我的还要高。”

　　黑色玫瑰转过头，看风落的目光仍然有些不解。

　　“咦，你不会是看上了我表姐，所以这样做来接近她吧？”

　　红酒咖啡开了一句玩笑，只是看到黑色玫瑰闪过羞怒的脸后，马上住口，转而正襟危坐。

　　“其实卖给你的原因，是因为这件装备是我和一个朋友起打到的，而那个朋友是你们老兵部落的人，所以既然是你们老兵部落的人要购买，价格优惠点也没有什么。”

　　风落笑着解释道。

　　“原来是这样，不知道你那个朋友的ID是什么，没准我认识。”

　　黑色玫瑰问道，很显然心中还没有完全相信。

　　“他叫弹痕，你应该认识吧？”风落有些不确定地道。

　　“原本你是弹痕大哥的朋友！”

　　黑夜玫瑰脸色恍然，原本有些警惕的神色顿消。

　　“既然是弹痕大哥的朋友，那么就不能让你吃亏了。小九，给我划5万信用点，晚上去你家的时候还你现金。”

　　黑色玫瑰的脸上露出了笑容，不过这个笑容在转头对一旁的红酒咖啡说话时，却变得有些意味深长。

　　“晕，表姐，我错了行吗？钱我直接打给你，而且不要你还了，晚上你就不要来我家了！”

　　红酒咖啡脸上的表情，突然变得像哭一样难看。

　　“这哪里能呢，你借了这么多钱给我，身为姐姐的自然要当面感谢，顺便在你家的运动室里，和你探讨第十八套军体拳的实战性问题！”

　　黑色玫瑰脸上依然带着笑容，风落却敏锐的感觉到一股冷冷的“杀气”。

　　“兄弟，自求多福吧！”

　　风落看着坐立不安的红酒咖啡，心中默默地念。

　　交易的过程十分顺利，在向系统申请的虚拟交易合同上签字，再通过代表星空公司的第三方人士红酒咖啡走个流程，飓风支配者就换了一个主人。

　　不过最终风落还是拒绝了黑色玫瑰的加价，坚持只收了100万的整数，这个举动，让红酒咖啡和黑色玫瑰都对风落有了不少的好感。

　　“对了，还要麻烦黑色你帮我带一样东西给弹痕老哥。”

　　在交易完成之后，风落让黑色玫瑰先等了一阵，去交易所一楼把自己给弹痕买的“血色之牙”军刺取上来，放在一个包装盒里交给黑色玫瑰，请她帮忙转交。

　　至于为什么称做黑色，却是应黑色玫瑰自己的要求，这名女侦察兵说话做事，确实有种军营中出来的豪迈气质。

　　“风先生，合作愉快。以后有好装备要出售，记得还要联系我啊，星空公司绝对可以帮你卖出最好的价格。”

　　红酒咖啡临走之前，不忘给公司打上一句广告。

　　“一定！”

　　风落笑着看着他们两人离开咖啡厅后，转过头又坐回自己位置上，打开了交易面板。

　　好了，这下子，就是购买雷霆之眼的材料的时间了，有了差不多80万信用点入账，至少试验阶段的材料费用是足够了。

　　顺带，也要为“风之痕弹药店”里补充一些东西。

　　——

　　在风落坐在咖啡厅里扫购雷霆之眼的制造材料时，交易所二楼的一间长年被人包下的豪华房间里，一场三个人的视频会议正在进行中。

　　“嗯，事情差不多就是这样。”

　　脸色有些阴沉的龙吟破军，透过浮空的光屏把与风落的冲突和通缉令的事情，说给另外的两人听。

　　“轻风，你有什么建议。”

　　光屏中传出的声音透着几分严肃，透过摄像头可以看到说话的人正在刷怪，在他的身后，由几十个掌控师和机枪手组成的队伍，正不停地把技能扔向密集的怪物群，一堆堆怪物死亡带来的是丰厚的经验。

　　这人穿着一身淡青色金边的法师长袍，狭长微眯的眼睛给人一种极富侵略性，咄咄逼人的感觉，正是龙吟佣兵团的团长——龙吟无敌。

　　“破军这次的事做得有些不智，像这种层次的高手，我们佣兵团一直都是以拉拢为主，尤其他还是一个狙击手，如果专门暗中和我们做对，肯定会造成不小的麻烦。而且，据调查得到的消息，这个风之落叶还是一个专家级的枪械师，生活职业修炼到专家级的玩家有多大的价值，你不会不知道吧？”

　　有着全套限量版巨型投影仪和红酒柜的豪华包厢里，坐在黑色真皮沙发的龙吟轻风道。

　　很少人知道，这个管着后勤，看似专门搜刮交易所的龙吟轻风，实际上却是龙吟佣兵团的智囊，与龙吟无敌一明一暗为龙吟佣兵团真正管事人。

　　“这件事，我确实是有些意气用事了。”

　　龙吟破军低下头道，但是被下垂的眼皮遮住的眼球，却闪过一丝不以为然。

　　“轻风，你的意思，是把他的通缉令撤销吗？”

　　龙吟无敌并没有注意到龙吟破军的小动作，而是继续向龙吟轻风问道。

　　“不！如果半个小时前知道这事，估计我会劝你这么做，不过现在我已经没有这个想法了。”龙吟轻风淡淡地道。

　　“对于他的通缉令不仅要保留，而且还要上调一级，把杀他一级奖励的信用点提到一万。并且等到把老兵部落解决了后，再派出专门的人把他杀回到零级！”

　　“看来，这中间似乎发生了点什么事情。”

　　听到龙吟轻风这些话后，龙吟破军的脸色十分错愕，龙吟无敌却笑了笑并没有追问原因。

　　“那么这件事就这样处理吧。现在我们主要的目标还是老兵部落，董事会对于迟迟不能够把银月城全部拿下已经十分不满意了，所以四天之后的那个任务一定要完成，能不能快速解决地掉老兵佣兵团，就看这一个任务了。”

　　龙吟无敌说之后，掐断了通讯器。


第46章 暴风城

　　三天后，一架从银月城飞往暴风城的BY-747大型客运飞船缓缓地降落到陆航点的跑道上面。

　　在飞船喷出的橙色尾焰完全熄灭之后，五道银灰色的螺旋舷梯被一齐放了下去，随后厚重的合金舱门缓缓打开，提着公文包或者行李的NPC，和带着兴奋或者疲劳的脸色的玩家，从里面蜂拥了出来。

　　“欢迎来到暴风城，‘联盟武器店’今日开业大酬宾，一切装备九折。消费满999信用点赠送价值50信用点的D级补血剂一支，消费满1999信用点……”

　　正对着陆航点出站口的几层楼高的大屏幕上，正播放着一则商业广告。

　　一个穿着迷彩作战服，胸围36E的美女玩家手持一把口径足有10MM以上的重炮手枪，仅一枪把一只40级的精英级变异沙蝎给打得甲壳碎裂，蝎肉爆炸纷飞，惨不忍睹。完了还甩了甩染成金色的头发，将重炮一样的手枪在手中旋转了几个圈后精确地插入了大长腿上的枪套里。

　　随后背景画面上打出一个字幕：“联盟武器店出品，绝对精品”！

　　“雷火P-2，外表看起来炫酷到渣，级别却只是35级的卓越装备，而且还有着设计缺陷，属性也是烂成渣。就这枪能够一枪把40级的精英怪爆头？游戏中的广告造假太严重了，怎么没有有关部门管管！”

　　走下舷梯的风落心中鄙视道。

　　随后他抬起头伸了伸懒腰，吸进一口大城市中有些浑浊的空气，目光掠过陆航点之外一望不尽的金属大厦和往来不停的浮空飞车。

　　作为一个玩家人口超过一千万的巨型城市，暴风城的设施比起银月城实在是先进了太多，除了这些颇有科技感的金属高楼和无人售票的浮空出租车之外，还有密布在整个城市的“天眼系统”和全自动化武器。

　　在这个城市里，如果有哪个玩家敢随便动用武器杀人犯罪的话，并不需要警卫队赶到，天眼控制下的全自动的防卫武器就会把他轰杀成渣。

　　“欢迎来到暴风城，请问你要去哪里？”

　　无人售票的浮空飞车里，电子合成的轻柔女音在风落坐下之后响起。

　　“鉴定所！”

　　风落来暴风城的主要的目的有两个。

　　一是去鉴定所找那个中年鉴定师所说的罗兰大师鉴定甲虫BOSS爆出的芯片。

　　另一件事，就是联系红酒咖啡说的那个“青梅煮酒”，找那个卖家购买“极限射击”技能的芯片。

　　不过相对于技能，他还是更想要知道甲虫BOSS爆出的这枚芯片到底是什么用，所以他决定先去鉴定所。

　　浮空飞车以超过七十公里每小时的速度，在高楼大厦林立的暴风城中穿梭，用了不到十分钟的时间，就到了目的地。

　　风落通过终端上的接口，“刷卡”付了20信用点的车费后，浮空飞车的车门向一侧打开，出现在他面前的就是暴风城的标志性建筑之一的鉴定所。

　　说是鉴定所，其实准确来说，应该称之为鉴定中心。

　　这是一幢占地面积超过十万平米，高达一百三十多层楼的豪华大楼，周围有无数的浮空飞车起落，每时每刻都有数不清的玩家进入或者离开。

　　罗兰大师的鉴定室，位于第一百零八层的99号房间，风落在第一层大厅里登记之后，就搭乘上内部的磁浮电梯，一分钟后便到达了目标位置。

　　“叮！”

　　风落按下了门上装饰着复古的铜制门铃装置，几秒之后，由整块金丝楠木切开做成的大门，便缓缓地向两边打开。

　　装饰着紫水晶的华丽银架吊灯，铺在地上的手工地毯，还有雕刻着精致花纹的紫檀木书架上密集排列着的上千本纸质书籍……无疑都告诉风落一件事，这个房间的主人，是一个很喜欢古典文化的人。

　　一个头发花白的白人老头正坐在摆放着各种仪器，巨大的红木桌子后面，戴着泛着紫光的高级鉴定眼镜，手中拿着银质的老式放大镜，观察着一根像是笔杆一样的类似古董的东西。

　　见到风落走了进来，罗兰大师抬起头，鉴定眼镜下面的脸上带着微笑道。

　　“请坐！”

　　……

　　“果然，我没有看错，确实是我想像中的那种芯片。真没想到，你一个冒险者竟然能够得到它。”

　　一分钟后，在仔细地观察了手中的银色芯片后，罗兰大师抬起头，满上皱纹的脸上露出和蔼的笑。

　　“有戏！”风落心中一松。

　　“不过……”罗兰大师语气突然一转。

　　“靠！”

　　听到“不过”，风落就知道麻烦来了，在心中暗骂一声。

　　“十分遗憾地告诉你一件事，就是这枚芯片已经损坏了，如果不经过特殊的材料和特殊的手法修复，是没有任何使用价值的。”

　　罗兰大师用拇指轻轻地磨挲着芯片上的纹路，脸色带着一些其名怀念的神色道。

　　“什么，已经损坏了？”

　　风落配合着用惊讶的声音道，和游戏中的高级NPC对话，玩家必须尽量地表现得和语境相符合。

　　“是的，损坏了，而且非常严重。”罗兰大师点点头，随后又道：“不过……我有办法可以修好它，因为恰好我的一个职业恰好是‘芯片专家’。”

　　“芯片专家？”

　　风落怎么看，都无法把这个布置得像是中世纪贵族，或者考古学者一样的房间，和一个站在联邦科技最前沿的芯片专家的工作室联系到一起。

　　【芯片专家】是一种生活职业，游戏中很多的装备，武器或者大型的机甲、机械上面都会用到芯片，而芯片专家就是专门制作设计芯片的职业。

　　这个叫罗兰的白人老头是鉴定大师，同时也是芯片专家，和玩家一样，NPC也可以拥有多种生活职业，只是一般只会把其中一样当成主要职业。

　　“那要修复这枚芯片，需要什么东西呢？”

　　风落问道，心中已经做好了大出血的准备。

　　“呵，需要的东西倒是没多少，大部分的材料我这里都有，只有一种特殊的材料空缺，不过我也知道哪里有那种材料。所以你需要去帮我弄一些回来，另外顺带帮我在那里取回一件别的东西。”

　　“很显然这是在发布任务了！”风落心想，口中说道，“没问题，只是这枚芯片的用途，您可以先告诉我吧？”

　　“可以。”罗兰大师点头，“如果我没猜错，这枚芯片是出自于被反叛军控制的生物体内的吧？”

　　“不错，出自一只45级的甲虫BOSS。”风落点点头。

　　“这就对了，你觉得反叛军他们到底凭什么手段，控制那些桀骜不驯，极富攻击性的变异生物的呢？”

　　罗兰大师伸手抬了一下鉴定眼镜，眼睛微眯地看着风落。

　　“你是说……”

　　风落想到一个可能，随后心头猛跳。

　　“不错，这就是一枚特殊的生物芯片，可以在注入体内后，影响变异生物的脑电波，甚至使它们能够初步理解人类的简单话语，这是……一枚让人赞叹的芯片。”

　　罗兰大师眼中再次露出莫名的神色，仿佛在为这枚小小的芯片的强大功能而惊叹。

　　而风落听到这话后，心中已经十分激动了。

　　虽然罗兰大师的话并没有直接指明，但是风落却一下子想到了一个名词——【宠物】！


第47章 生物芯片

　　《战纪》中目前宠物系统还没有开放，官方也一直没有透露任何获得宠物的方法，只是提到过有宠物的存在。

　　以这款游戏科幻类型的设定，肯定不会像一般游戏里一样，采用所谓的召唤或者滴血契约这种很违和的魔法方式。

　　那么玩家怎么才能够获得宠物？

　　风落在论坛上看到过不少的猜想，其中有不靠谱的，也有确实脑洞大开的，比如说克隆培养，信息植入，甚至是基因融合、记忆修改。

　　但是没有想到结果竟然是采用“生物芯片”的方式！

　　生物芯片，是《战纪》中一种运用比较普遍的科技产物。

　　通过一种专用的注射器，把具有超强记忆功能的纳米级液化的芯片材料注入体内，然后会随着血液的循环，形成一枚具有特殊功能的“生物芯片”。

　　一枚生物芯片，相当于给人体内增加了一台小型的生物终端，借助人体自身的生物电能工作，能够帮助调节人体的新陈代谢，强化人体一些功能和素质。

　　之所以说是“人体”，是因为生物芯片这种东西对玩家来说一点都不陌生。

　　因为《战纪》中玩家最初选择职业时，就是通过注入不同属性联邦制式生物芯片的方式，获得不同的职业专精，以及不同的属性加成。

　　用联邦政府的话来说，游戏中玩家获得技能、经验、增长属性……等等情况，其实是身体通过生物芯片的各种功能协助，获得素质提升的效果。这也算是给升级，学习技能这些玩法，设定了一个科学性依据。

　　“等等，你说生物芯片能够控制变异生物！”风落突然想到一个问题，“那岂不也能够控制人类？”

　　风落让自己的这个脑洞有点大的猜想吓住了，智能生命、天网、红后、游戏主脑阴谋控制全人类……N多小说中的描写过的情节，都浮现在他的脑海。

　　“小兄弟你想太多了，联邦的制造的制式生物芯片，只拥有刺激开发人体潜力的基本功能。”

　　罗兰大师好像猜到了他在想什么，放下手中的银色芯片，摇了摇头微笑道。

　　“人脑的思维结构复杂无比，就算是这种最高等级的三代生物芯片，也只能够控制变异虎豹一类的低智慧生物罢了，而且还只能够简单的引导它们的意识，做不到精确控制。”

　　“想要操纵人脑，技术方面的难度实在是太大。而且，人体的奥秘，远远比你想像中的还要多。嗯，以如今的科技复兴的速度，这些奥秘应该很快就会被重新发现了。”

　　罗兰大师语气中带着一些感叹，而且他后半句话中蕴含的信息量十分大，很显然涉及到未来游戏版本更新的内容。

　　只可惜风落这时候并没有仔细地思考他这句话，而是对自己之前的反应，感觉到有些好笑。

　　要知道，《战纪》可是由天星游戏公司运营的，而发行方更是天星联邦政府，以这些从上千亿的联邦公民中，选出来的高层人士的精明，怎么可能让这种狗血的剧情发生。

　　“对了，罗兰大师，你刚才说这枚芯片是最高等的三代芯片。生物芯片，也有等级之分吗？”

　　所以风落的心思回转到芯片上面，心中有些好奇地问道。

　　“当然有等级之分！生物芯片，可是曾经星河帝国时代之前最为伟大的发明，是人类能够真正迈入宇宙文明的关键。因为只有依靠生物芯片的调节和强化功能，人类才能够适应宇宙中复杂多变的环境和不同星球上各种人类从来没有遇到的病毒、细菌和致命的生物。”

　　罗兰大师显然对于这种能够展示自己专业知识的问题一点也不排斥，立刻张口滔滔不绝地“讲课”。

　　“人类最伟大的生物学家，星河帝国的七位缔造者之一，伍德爵士在帝国历-23年时，制造出了第一枚生物芯片PG-1号。”

　　“这种一代芯片运用了ZH-I型架构技术，可连接的人体细胞数量为三百亿，能够将人体的素质提升到三倍以上。因为他的这种伟大发明，议会决定授予他已经有一百年多年没人获得的最高荣誉勋章。要知道，这种勋章，在当时联邦的历史上……”

　　罗兰大师讲述的内容，涉及到了《战纪》这款游戏的背景故事。

　　前面提高过，《战纪》的时间点定位于人类经过一场大毁灭之后，文明和科技在百年时间内慢慢复苏，但是步伐却还被困在这颗小小的星球上面。

　　不过在大毁灭之前，人类的文明却已经早就迈入了宇宙时代。

　　当时人类建立的星河帝国，已经拥有数千颗的行政星球，并且这个数量还在以每年超过一百颗的速度飞速地增长。

　　星河帝国，并不是一个真正的帝国，因为这个帝国并没有王室的存在。

　　本质上讲，它其实和如今这颗星球上的人类联邦没有多大的区别，军队和执政权力都是掌控在一大帮的议员高层手中，并没有独裁的领袖或者是象征性的君主。

　　之所以叫做星河帝国，是因为在人类进入宇宙的前夜，当时联邦一百零三亿的公民公投决定更换联邦宪法，以星河帝国这个新的名字来表明人类征服宇宙的决心。

　　而那一天，也被称之为“帝国元年”！

　　同时，那一场的投票还决定了恢复一种古老的制度，以象征荣誉的爵位，来表示对于那些在人类文明迈入宇宙的过程中，创造了重要贡献的成员的奖励。

　　这些资料在官网上就有，任何玩家都可以查到。

　　所以风落一听罗兰大师的话已经有进行游戏历史演讲的趋势，便急忙出言打断，转而将谈话带向芯片本身。

　　“那个……罗兰大师，很冒昧的打断你一下。我就是想知道这种三代芯片修复后的市场价格到底如何？我想我至少要先弄明白，它值不值得修复吧。”

　　风落也是无奈，总不至于坐在这里，听一个NPC和他大谈游戏中的虚拟历史吧。

　　不过好在罗兰大师也不介意，脸上依然带着微笑，想来是知道像风落这种冒险者鉴定东西，其实最看重的只是东西的价值，所以在思考了一下之后道。

　　“具体的价格，我也不是很清楚。不过至少你这枚芯片修复后，价值不会比一辆ZC-7型防弹战车差。”

　　“ZC-7型防弹战车，绰号‘移动战堡’，目前售价最高的量产型陆地行驶载具，最低装配版本的价格就超过三百万信用点！”

　　风落脑中迅速闪过一系列的数据，特别是最后的那个“三百万”，随后脸上便露出了十分“凶残”的笑，语气十分坚定地道。

　　“罗兰大师你放心，就算再多的困难，我也一定帮你把你需要东西取回来！”


第48章 红色女王

　　“这任务，有些坑爹啊！”

　　风落坐在一间茶吧的靠窗位置，脸色蛋疼地看着系统提示中，罗兰大师给他的任务的信息。

　　“【接受任务：罗兰大师的要求。任务要求：前往灰色海域，寻找S-53号军事基地，取回一瓶FX-9型纳米液体材料和‘SH-3’型生物芯片制造资料！】”

　　灰色海域，是位于暴风城南边大约七百多公里的一个十分广袤的内海，在大毁灭之前，是一个十分重要的军事区域，到现在为止仍然残留着许多隐密的军事基地。

　　同时，由于是处内海，所以曾经受到的辐射污染十分严重，灰色海域中的生物很多都已经变异。

　　灰色海域边缘位置的怪物等级就达到30级以上，而越往海洋中心走怪物等级越高，在罗兰大师给他的虚拟地图标示的区域，怪物的等级普遍在48级以上。

　　“这任务，一个人怕是根本没法做啊！”

　　风落眉头紧锁，茫茫的大海上，要寻找一个废弃的军事基地可不那么容易，特别是没有非常详细的坐标。

　　而且，一般而言这种隐秘的军事基地都会在海洋之中或者海岛的深处，进入里面的时候还会触发防守系统，想要深入里面取出任务物品，必须得突破重重的障碍。

　　像这种探索军事基地的行动，一般而言，都是由一些的公会或者集团组织精英成员才能够完成，类似一般游戏中的“开荒副本”。

　　一个单人玩家，去做需要靠着公会组织精英才能够做到的事，就算风落再怎么自信，也知道这几乎是不可能完成。

　　“被坑了啊，当初回答得太快了，应该再多套点情报才是。”

　　风落想起自己之前得知芯片修复后的价格，立刻迫不及待地答应了下来，然后罗兰大师看他的脸便笑得无比的和蔼。

　　现在看来，游戏中的高等NPC，果然都是狡猾无比啊！

　　“不过，毕竟极有可能是《战纪》第一枚宠物芯片，这任务有些难度也很正常。实在不行的话，最多雇佣NPC一起出海就是。只是，坐标位置确实是个难题，论坛上也没有玩家公布过相关任务。”

　　游戏中的一些NPC是可以接受玩家雇佣的，他们的身份类似于佣兵。

　　这种设定主要是为了帮助一些单人玩家完成任务，毕竟一些特殊的隐藏任务，玩家不一定希望被别的玩家知道。

　　而雇佣NPC的话，只要签订了合同，那么他们大多数情况下都是很可靠，不会透露情报给任何人。

　　当然，如果在任务中，这些NPC死了的话，玩家需要支付巨额的赔偿金，而且他们是不会参与和玩家之间的战斗。

　　“你好，风先生。我是青梅煮酒，让你久等了！”

　　风落在脑中琢磨任务计划时，一个悦耳的女声突然在前面响起，伴随着一阵迎面而至的紫罗兰味的香风，一个穿着白色OL制服的美女，提着一个浅黄公文包坐在了他的对面。

　　“你好！”

　　风落抬头打量着红酒咖啡介绍的这个星空公司业务员，发现她身高大约一米六五左右，有着一头干净利落的齐肩短发，略带微笑的脸上展现出十足的自信，画着淡妆的容貌足以打八十五分。

　　最为出色的是她的眼睛和嘴巴，眼角倾斜上翘，细长而有神，是被称为最为妩媚的丹凤眼，和轻微上翘的嘴唇堪称绝配。

　　不得不说，星空公司不愧是《战纪》中最出色的装备中介公司之一，任何一个服务员都是精挑细选的，气质上佳。

　　“风先生，卖家已经在赶来的路上，大约两分钟后就会到，所以还得请你稍等一下。”

　　青梅煮酒看了看自己的通讯器之后，带着歉意的眼神对风落道。

　　“没关系！”风摆摆手。

　　“嗯，这一点空闲时间，可以由我为你介绍一下我们公司的一些业务吗？”

　　青梅煮酒微笑时一双丹凤眼微眯，从文件包中取出一些印刷精美的纸质的宣传册放在桌上道。

　　“额，好吧。”

　　风落脸上有些错愕，他还第一次在游戏中看到这么敬业的业余员。

　　“星空公司是目前《战纪》中最大的游戏装备销售公司，旗下在《战纪》中三十多个城市拥有四十多家拍卖行和一万五千多名员工……公司资金雄厚，日前由联邦排名前十的萧家企业注资两百三十亿……”

　　青梅煮酒微笑着娓娓而谈的话语，让风落想起了这个世界一些和地球不同的地方。

　　由于整个文明横跨了二十四颗行政星和上千的资源星球，天星联邦的富人阶级，比起地球还有更加有钱和有势力。

　　在天星联邦排名前十的企业，每家公司的市值都超过了二十万亿天星币，比起联邦里一个中等国家的总资产还要多。

　　在资本能够操纵政治的联邦社会，这些大型企业其实已经无异于一个真正的“王国”！

　　相比之下，无论是他之前法杖卖得的一百万信用点，还是眼下这个任务完成后可以得到价值三百万信用点的生物芯片，在数十万亿资本面前都根本不值一提。

　　不过，就算是这样庞大的企业，也一样的涉足了《战纪》之中，足可以说明这款游戏的价值。

　　也许，将来有一天，在这款游戏中，也能够诞生出这样等级的富豪。

　　未来，谁说得准呢！

　　……

　　“风先生，卖家到了！”

　　在风落听了青梅煮酒美女长达几分钟的业务推销，答应以后绝对多照顾星空公司的生意后，“极限射击”稀有芯片的卖家终于姗姗来迟。

　　让风落略感觉意外，来的人竟然有三个。

　　总共一男两女的三个玩家，男的是一个狙击手，两个女分别是一火，一水的掌控师。

　　“这位是风之落叶先生，今天的买家！这位是红色女士、冰女士、黑豹先生！”青梅煮酒介绍道。

　　按星空公司的惯例，她对卖家只介绍了称呼而不是全名，这是为了防止遇到买卖没有做成，而卖家暗中去截杀爆买家装备的情况。

　　“红色女王、冰琉璃、黑豹！”

　　只是对方三人之中那个被称为“红色”的女子，却是并没有遮掩，径直地淡淡把自己的ID说了出来。

　　红色女王，这名字已经足够说明她的性格，她是一个大约三十一、二岁左右的女人，职业是火系掌控者，整个人给人一种颐指气使的强势感觉。

　　“请坐！”风落点点头。

　　“不了，我们直接站着把事情说完吧。”红色女王摇摇头，接着道。

　　“估计风先生会有些奇怪，只是一枚技能芯片，为什么我们会专门地向星空公司要求和买家当面商谈，而且要求买家必须得是一名狙击手。”

　　“嗯？是有点奇怪。”风落点点头。

　　“这其实是由于我们需要找一个足够强力的狙击高手帮忙做一个特殊的任务，所以通过星空公司的渠道挂上了这枚芯片，而这枚稀有技能芯片，也会被直接当做这次任务的佣金！”

　　听到这话，坐在一旁的青梅煮酒皱了皱眉，正要开口说话。

　　红色女王已经转过头，对她道：“青梅小姐，关于你们星空公司中介费用的事，我会按照合同给你们折算的，这个已经取得了你经理的同意。”

　　“好吧！”

　　青梅煮酒刚长开的嘴又闭上，有些无奈点了点头。

　　“做任务，明白了。不过我还是想先问一句，这枚芯片只能够帮你们做任务才能够得到吗？也许你们可以先和我交易，然后拿出售芯片的钱，去佣兵公会雇佣一个实力出色的狙击手！”风落道。

　　“不行。这枚芯片不会直接出售！”

　　红色女王斩钉截铁道，语气十分坚持。

　　“那好吧……不知道，你们怎么确定一个是人是不是高手？装备、人物等级或者是他的技能专精等级？”风落问道。

　　他对自己的实力自然是有几分自信的，但是如果对方看重的是装备或者等级，那么他肯定是算不上“高手”，特别是仅仅40的等级很容易被人轻视。

　　“装备并不重要，如果有需要，我们甚至可以暂时借给你装备，等级也不重要，只要在40级以上就成。而一名真正的狙击高手，也不是靠着游戏里的技能练成的，所以……”

　　红色女王看向了她身边的那个名叫黑豹的狙击手。

　　“我们不要求你的等级或者装备，只要求你跟我比上一场！”

　　黑豹的两只眼睛闪出了如同猎豹的精光，盯着风落充满审视的味道。

　　“狙击手？！”

　　风落感觉有些意思了。


第49章 决斗（一）

　　《战纪》中决斗场的设定也很有科幻特色。

　　在游戏中的许多酒吧、茶吧一类的休闲场所里，都会有一个专门被隔离出来用于玩家决斗区域，里面摆放着一台台可以接连联邦虚拟网络的连接舱。

　　玩家就可以通过这些连接舱把自身的数据复制进去，然后进入虚拟的pk地图。

　　很有意思对吧。

　　本来就是在一个虚拟科幻游戏中，玩家还能够在其中玩虚拟格斗游戏。

　　这种设定让风落想起了曾经看过的一部电影。

　　好像叫，对了，《异次元骇客》。

　　……

　　这是一片眼看不到边的沙漠，天空中的烈日呈九十度直射，疯狂地灼烧着大地，将温度烤到了五十度以上。

　　四周的景色，除了无尽的黄沙和连绵的沙丘之外，只有隔着几十上百米出现的几颗类似枯死的胡杨一样的树木，在烈日下投下黑色的枯影。

　　风落站在沙漠中间，观察这张地图，同时在视野的左上角，看到了一个系统给予的DEBUFF提示。

　　【特殊决斗地图·死亡沙漠：体力消耗增加100%，每秒血量下降0.1%（七分钟后加倍），无法使用补血剂！】

　　在一些pk地图里，系统视周围环境会给玩家施加上负面属性。

　　这主要是为了加快决斗的节奏，使战斗更快结束，防止一些玩家故意避战，导致一场决斗时间被拖得太久。

　　有了这个不断减血的DEBUFF，加上无法使用补血剂，玩家的自动回血肯定跟不上掉血速度，所以一般会选择速战速决。

　　不过虽然不能够使背包中的补血剂，但是在这张地图的中心位置却有一个小型的补给包，可以让玩家恢复二分之一的HP。

　　也就是说，玩家如果选择呆在原地不动的话，结果肯定会输。

　　但是否去抢夺补给包也是个问题。因为如果你全力跑过去，消耗掉了大量的体力拿到补给包时，有可能却跑到中途便停下，隐藏埋伏下来的对手给击毙。

　　毕竟在这种开阔的地形，狙击手的射程优势可以完美的展现出来。

　　风落看了一下右下角的小地图，这张地图能够活动的区域是一个长度大约两公里的狭窄长方形，而在pk地图之外的沙漠虽然可以看见但无法进入。

　　两公里对于别的职业来说，肯定是太过大了，有可能在赶路中HP都掉光了双方也没有碰上面。

　　但是对于两个狙击手来说，却是只需要走到地图三分之一的位置，就可以把整个地图都纳入攻击范围。

　　风落一边抓紧时间向着地图中间跑动，一边从背包里取出狙击枪开始组装。

　　黄褐色的枪身，长度为一米多一点的熟悉造型，这把枪的外表看起来似乎依然是M110，但是和之前的M110却又明显有些不同了。

　　【M110（狙击枪）·改装】

　　品级：卓越

　　攻击力：610

　　攻击系数：D+

　　敏捷+7

　　视野+300M

　　有效攻击距离：1000+250M

　　特殊属性：射出的子弹2%机率附带电流效果

　　装备等级要求：40

　　改装者：风之落叶

　　综合评价：优秀

　　不是雷霆之眼吗？为什么风落手中的枪依然是M110？

　　风落确实是准备弄把雷霆之眼换装，但是在制造出了第一个部件后，风落才发现自己竟然忽略掉了一个重要的问题，就是雷霆之眼的装备等级。

　　完整版的雷霆之眼的最低装备等级不是40级，竟然是45级！

　　面对这情况，他不知道是该哭还是该笑。

　　按理说45级的稀有装备，价值肯定比40级的要高多了，这是好事。但是这也意味着，他就算是把雷霆之眼造出来，暂时也不可能装备得上了。

　　“坑爹啊这是！”

　　发现这个意外的情况，让风落的整个心情都有些不好了。

　　无奈只能够暂时选择一个折中的方案，在M110的基础上进行改装，把雷霆之眼最为重要的两个部件，瞄准境和枪管给安装到M110上面。

　　这样的话，改装后的M110的装备限制只不过提升到40级，正好是现在能够用。

　　不过系统设定的这种限制其实也无可厚，毕竟越是厉害的装备，肯定越是需要高的等级，不然游戏就失去了平衡。

　　而且改装后的M110，论属性其实已经不比40多级主流狙击枪逊色，甚至由于拥有了两件“稀有”级部件，这把枪的某些属性还比许多40多级狙击枪强大。

　　比如说达到了1250M的最远射程，可以说是比起现在百分之九十九的狙击枪射程都要远；而瞄准镜的增加了300M的视野，更是让他可以更清楚地看到视线尽头的敌人。

　　这两个属性，对于狙击枪来说，都是至关重要，也是他选择改装这两个部件的原因。

　　更不要说还拥有了“2%的机率附带电流效果”这个不完整的“稀有属性”，几天前被反叛军指挥官的球形闪电边缘扫中，那种触电状态全身麻痹的感觉风落现在都还记忆犹新。

　　虽然不是雷霆之眼，但是现在的M110，无疑也是一把好枪！

　　……

　　黑豹像是只真正的豹子一样，静静地匍匐在一个沙丘的后面，一动不动地等待着自己的猎物。

　　很多人都会把猎豹和豹子搞混，事实上，相比于通过速度追杀捕食中小型动物的猎豹，擅长隐忍的豹子要危险得多。

　　因为，它们可以一动不动地呆上半天，只为了等待猎物露出破绽那一刻的致命一击。

　　在黑豹的面前架着一把长度超了一米二的厚重狙击枪，枪身上面覆盖着一层拥有伪装能力的纳米材料光学迷彩，除了一个黑洞洞的枪口之外，从远处无法察觉到任何异样。

　　黑豹已经保持这个姿势在这个沙丘上蹲了接近五分钟，狩猎的目光搜寻着那个名叫风之落叶的玩家的踪迹。

　　作为一个曾经服役于第五太空舰队特种作战队的精英，他最高纪录是在十九号行政星一座温度高达一百多度的活火山底部边缘，埋伏近半个小时，然后成功击毙了一头警觉性十分高的火山甲兽。

　　那是一种啃食以火山岩为生，极富攻击性的危险生物，属于第十九号行政星的特有物种。

　　当然，能够做到那种极限的战绩，主要也是依靠了联邦军队中配备的特殊装备，最新型的高能粒子全覆盖单兵作战服，可以保证他就算是在三百度的极限温度下也能坚持住四十分钟以上。

　　相对而言，他对于身上这套45级卓越品级，拥有自动伪装变色功能和五十度以下温度调节的蝰蛇作战服就不是很满意了。

　　因为在烈日的直接暴晒下，这片沙漠中的温度现在绝对已经超过了五十度，蝰蛇作战服的调节能力已经不足，他保持这种姿态就算是一直不动，也有一种全身体力和体液快速流失的感觉。

　　实话说，黑豹心中对这款游戏还是蛮喜欢的，就是里面的各种武器，装备的功能，实在是太落后了。

　　也许在普通人的眼中，游戏中这些枪械，机甲，飞行器已经是无比的新奇和高大上。

　　但是对真正见识过联邦军队中那些高科技武器的他来说，游戏中这些装备的科技含量，却只能够用简陋来形容。

　　所以，针对有些人说的这款游戏是联邦政府专门研发，用意是为军队选拔人才的说法，他一直是心中不屑地嗤笑。

　　不过，虽然由于没有足够高科技的装备，导致他根本无法发挥出自己身为联邦特种军人全部的实力。

　　但是他凭借着在军队中训练出的各种能力，也在短短几个月时间就把一个狙击手角色练到了45级，更拥有不借助单兵辅助作战系统的帮助，就在七百米范围精准射击的能力。

　　他相信，凭自己的实力这游戏中只要装备不强过自己的话，已经很少有人能够在正面对决中战胜自己了。

　　更何况，这张地图虽然看起来很难藏身埋伏，但是他的天赋能力却让他有了“守株待兔”的资本。

　　【伪装（天赋）】

　　所有伪装类技能、装备的效果提升50%，一定机率忽略所有侦察类技能。

　　综合评价：A


第50章 决斗（二）

　　时间拉回到几分钟之前。

　　风落匍匐在一处沙丘后面，看了一下自己花三十秒时间下做好的陷阱，感觉比较满意。

　　这是一个用从背包中取出的饮用水，头盔和一柄备用的35级精英狙击枪做出的简单陷阱。

　　凭借着稀有级斥候作战靴的15%的移动速度加成和35%的体力消耗减免，再加上熟练度已经接近专家级的“疾速潜行”技能。

　　风落在两分钟之内就已经赶到了距离中心点大约四百米的位置。

　　这是一条地势极高的带状沙丘的棱上，而在这条沙丘的底部，就是一片生长着许多枯树的林地，也是地图中心补给包所在的地方。

　　这个位置视野不错，适合埋伏和狙击，大部分的玩家，估计会选择就地埋伏下来，然后凭借自己抢到的时间优势，等待着对方露面时占得第一枪的先机。

　　但是风落却并没有打算这么做，因为埋伏在一处不动，并不意味着真能够抢占了先机。

　　双方都是狙击手，在有狙击镜远距离观察的情况下，这种空旷的环境中埋伏住不被发现的机率很小，反而越是可能有埋伏的地方，越是可能被对方重点警惕和关注。

　　风落根本没打算和黑豹进行常规的对决，因为黑豹的等级高达46级，加上他们敢用一枚价值十几万信用点的稀有芯片直接当任务佣金，可见对方完全不缺钱。

　　不缺钱也意味着是土豪，是土豪也就意味着装备肯定会在自己之上，就算经过改装后的M110和对方使用的狙击枪差距不会很大，在防御装备和血量上自己也肯定处于劣势。

　　劣势情况下，当然不能够采用一般的方法战斗。

　　所以风落一开始就有做一个陷阱的打算。

　　这一个陷阱，叫做引蛇出洞！

　　……

　　“那家伙到现在竟然都没有现身，前往中心补给点的路径，也看不到任何的足迹，他不会也像我一样的一直藏着没有动吧？”

　　再把时间拉回到现在，一直等不到风落出现，黑豹眼中露出了些许疑惑。

　　他进入地图后很快就明白了，这个地图取胜的关键就是抢先向中间跑去，到达一个狙击枪能够控制住全图视野的位置，那么就有足够的机会封锁住对方的行动。

　　而且，正中心位置的补给包，也是决定胜负的关键。

　　所以他用最快的速度，只花了四分钟多点时间就跑到了这个距离中心点不过三百米的大型沙丘上面隐藏了下来，将狙击枪的枪口牢牢锁定住补给点位置。

　　他相信，在这样恶劣的天气下，只凭借着游戏中的简陋装备，一般的玩家绝对不可能忍受得住多长时间，肯定会忍不住有所动作。

　　只是，那个名叫风之落叶的玩家，似乎比他想像中的还要有耐心，现在都没有露出一点痕迹，也没有贸然地向中间的枯树林摸去。

　　看来，对方也很聪明地知道那个补给包，其实是系统在这张pk地图设定的一个陷阱。

　　补给包是个好东西，二分之一的HP恢复，任何人得到后躲起来就能够保证最后的胜利。

　　但是补给包又不是一个好拿的东西，因为虽然补给包的位置被许多的枯树包围，但是只要在周围的任何一个较高的沙丘上埋伏，都可以把它控制到射击视角之内。

　　黑豹身前狙击枪的枪口，一直没有离开那个正中心的补给点的位置。

　　而他的双手，开始拿起一双拥有八倍放大倍率军用望远镜，在尽量不破坏自己伪装的情况下，小心翼翼地观察着视线内所有可能藏人的地方。

　　当望远镜的转过他的左侧方十一点钟方位，之前已经查看过好几次的沙丘时，黑豹的目光突然一顿。

　　在军队中经过严格特训之后掌握的画面记忆法，可以使他敏锐地察觉到之前看过三十秒的画面中，百分之一的不同之处。

　　这个能力，使他发觉了那个沙丘相比之前看到时，有了一点点的变动。

　　一个大约碗口大小，颜色和沙丘略微有些不同的半圆形物体，从那一个沙丘的顶部边缘隐约露了出来。

　　“找到你了！”

　　黑豹嘴角勾出一缕残酷的冷笑，轻轻地放下望远镜，转而低头将狙击枪慢慢移动向那个方向。

　　他的狙击镜经过改装后，放大倍数最高达到十五倍，比起望远镜的八倍倍率还要高，所以通过狙击镜可以更加清楚地确认视线中的那东西，是不是对方的头盔。

　　也许有人会奇怪，按理以这款游戏表现出的科技程度，应该可以把望远镜的放大倍数做得很高，那样岂不就能够看得更加清楚，怎么黑豹使用军用望远镜的放大倍数才仅仅八倍？

　　事实上，许多人都存在一个误区，以为望远镜的倍数越高越好，放大倍数不高是因为技术达不到。

　　实际从技术上讲，高倍数的望远镜并没有什么难点，只要愿意，做到任意高倍数都可以，只是倍数过高却会带来很多负面影响！

　　首先是亮度，因为使用望远镜观察时，物体面积被放大到正比于二次方放大倍数，亮度下降会非常明显，倍数越高看起来越暗。

　　其次手持望远镜时肯定会有轻微的抖动，在低倍数情况下观察影响不大，但是这种轻微的抖动被放大以后会变得非常明显，看到的景物完全是颤抖的。

　　所以望远镜的放大倍数一般都只在五到八倍之间。

　　相比之下，狙击枪的瞄准镜因为可以使用支架，反而在稳定性上比起望远镜更好，所以倍数一般可以更高些。

　　通过狙击枪的瞄准镜，黑豹看很快看清楚了那个沙丘之后的东西，虽然只有顶端露了出来，但是透过露出的一点迷彩花纹完全可以确认是一顶作战头盔。

　　这顶头盔上面原本布满了被打湿的沙子，上面又撒了一层干沙，很明显是专门做的伪装。

　　但是对方却没有想到，如此高温的天气，会很快将沙子里面的水份烤干，使得伪装变成了暴露的马脚。

　　“毕竟只是个游戏中的狙击手，能够考虑到做这种伪装已经不错了，不能够要求太高！”黑豹冷声道。

　　而且，在被沙子遮住的地方，还有一个十分不起眼的黑洞洞的枪口，这更让他确认了，那里正是对方埋伏的位置。

　　“这么恶劣的环境下，坚持这么久埋伏倒是有些毅力！”

　　找到了对方藏身的地点，黑豹森冷的眼睛露出了自信的光芒。

　　不过，他并没有急着开枪，而是重新伏下了身体隐藏起来，确保自己配合着天赋的伪装完美不会被对方发现。

　　因为在对方只露一点头盔的情况下，他射击最多打到对方头盔，但是以头盔的防御系数，就算他手中的狙击枪，破坏系数达到了C-也没有多大机率一枪击穿。

　　也就是说，第一枪很可能只能够打出白色的普通伤害。

　　以他手中狙击枪的攻击力，在这么远的距离打到枪手头盔上的话，普通伤害大约在一千左右，远远不能够一枪毙命。

　　作为一个退役的联邦军人，他十分地反感游戏中防御装备的设定。

　　因为理论上讲，那么一个薄薄的钢盔是绝对不可能挡住初速度接近千米的子弹的射击，而是只会被狙击枪的子弹连头盔带着脑袋一起打爆。

　　这种违背现实的设定，让他在游戏中无法体会到一枪把敌人打成死的快感，而是往往需要开上两、三枪，这点让他很不爽。

　　不过今天，他似乎可以尝试一下将对方一枪击毙的滋味。

　　因为在这张pk地图上有着血量不停下降的DEBUFF，只要血量降到一定的程度，那么凭借狙击枪的攻击力，只要一枪就可以致命。

　　所以黑豹并不急着进攻，而是像豹子捕猎之前一样地伏身继续隐藏，等待着能够致命一击的时机。


第51章 决斗（三）

　　“黑豹输了！”

　　决斗区里的观战区域，坐在一张玻璃茶桌边的红色女王，眉头微微皱起。

　　“他的这个方法，有些耍无赖。”

　　一身雪色能量袍的冰琉璃的声音非常好听，给人一种清澈干净的感觉，和她的这个ID很相配。

　　她觉得风落设陷阱的方式有些无赖，是因为觉得这个方法只适合pk地图用。

　　因为在pk地图中，一方玩家死亡，所有被扔到地上的东西都会自动回到玩家的背包中，所以布置这个陷阱不会有任何损失。

　　但如果是在野外地图，玩家被杀死或者离开太远的情况下，之前主动扔在地上的物品，就会有很大的机率被系统判定为遗弃，所以一般没有玩家敢这么放心大胆地利用装备做陷阱。

　　不过她不知道的是，风落恰好是一个“大胆”的人，就算是在野外遇到战斗，他也会冒着丢失装备的风险布下一些后手。

　　这是风落的游戏理念，利用一切的环境因素和道具，最大限度增加胜算。

　　“战术只论成功与失败，会用脑子的人其实比起单纯的实战高手还要更加合适玩这游戏！”

　　红色女王显然和风落的观点相近，淡淡地道，随后又问冰琉璃。

　　“请猎犬帮忙查的信息传过来了吗？”

　　“嗯！”

　　冰琉璃点点头，打开通讯器的一页面板念出声道。

　　“风之落叶，等级40级，战斗职业狙击手，生活职业枪械师、弹药师。其中枪械师职业估计专家等级，弹药师级别未知。”

　　念到这里，冰琉璃的眸子中闪过一些惊讶。

　　“猎人公会注册D级猎人，总共接受红名通缉任务17次，成功率94%。五天前银月城的龙吟佣兵团（B-级评价）发布了对他的5000信用点一级的通缉令，在三天前上调至1000信用点一级……”

　　“综合评价：A-。实力较高，等级偏低，潜力很高。”

　　【猎狗】是游戏中一个很特殊的中介组织，他们买卖的不是装备，而是各种情报。

　　无论是关于玩家还是关于NPC的情报，只要给得起钱，那么他们就能够帮你把信息搜集到，而且速度快，效率高，在《战纪》中一些高端玩家和势力中很有市场。

　　“不错，就他了吧！”红色女王点点头。

　　……

　　pk地图中，黑豹锐利的眼睛，一直用余光盯着自己的HP数值。

　　因为DEBUFF是按百分比扣血，现在两个人的HP都只剩下了30%了，而且现在扣血的速度，已经达到了每秒0.3%！

　　也就是说，两个人都不动的话，大约在一分多钟后，两人都会挂掉。

　　不过不会是平局，因为两人的HP的自动恢复速度肯定不同，谁的HP恢复速度快，谁将会是最后的胜利者。

　　“难道他对于自己的恢复速度很有信心，或者说他的天赋是血量恢复类？”

　　发现对面的“风落”到这时也依然没有露面的打算，黑豹心中有些怀疑地想。

　　不过他并不担心，因为他现在已经掌控了“主动”权，需要的只是一发子弹来迎接胜利！

　　时间一秒一秒过去，这个过程中黑豹特意更加仔细地观察了那个沙丘，发现那个钢盔的位置相比之前，有了一些的变动。

　　这足够说明，对方确实藏在那个沙丘的后面。

　　血量的比例，降低到了25%！

　　“再等等！”

　　黑豹用舌头舔了舔因为失水而干裂的嘴唇，他要保证一枪毙命，那么理论上讲对方的血量不能超过一千，如果算上对方可能的恢复天赋的话，还要再等一下才保险。

　　25%……22……19%……18.5%……

　　血量继续下降，低于20%过后，扣血速度更是提升到了“-0.5%”每秒！

　　“时间到了！”

　　百分之十七的血量时，黑豹眯起了一只眼，右手食指果断地扣动了狙击枪的扳机。

　　“砰！”

　　一发拥有20%伤害加成的D级特制穿甲弹，带着浓浓的火药味道与致命的杀机，高速旋转着掠过了近七百米的距离，准确地命中了目标。

　　“嘭！”

　　一个迷彩头盔被子弹击中，随后高高的向着天空翻滚飞起，子弹的冲击力更将周围的沙子也激得在空中散开。

　　“不对……怎么没有伤害？糟糕，是陷阱！”

　　预谋已久的终结一击，在击中目标之后却没有伤害提示，黑豹脸上一下愣住，随后很快便反应了过来。

　　只是，已经晚了！

　　一发双重破甲弹，从他迷彩头盔的侧面的袭来，如同重锤敲打在他的太阳穴的斜对位置上。

　　“-587！”

　　黑豹仰头向后倒地，剩下15%的HP全部清空，身体化成一道白光消失。

　　在他对面一点钟的位置，风落手中的M110的枪管中的硝烟缓缓散去。

　　引蛇出洞发挥了效果，不过黑豹的隐忍能力也超出了风落的预料，竟然能够忍住到最后百分之十七的血时才开枪，反而差点让风落忍不住露面了。

　　风落不知道，其实这是黑豹心中的恶趣味和对他天赋的误判，才导致这场战斗被拖入了最后的一枪决胜负的局面。

　　……

　　“啪！”

　　虚拟连接器的舱门打开后又重重地关上，黑豹沉着脸走了出来。

　　另一端，风落则慢慢打开舱门，脸色气定神闲。

　　谁胜谁负，自然是一目了然。

　　“你赢了。只是这种方式在实战中根本不可能拿出来用吧，你觉得这样偷偷利用pk地图的规则的决斗公平吗？”

　　黑豹看向风落冷冷地道。

　　“公平吗？呵，也许吧。”风落脸色平淡，不置可否。

　　黑豹不知道的是，其实这场pk对于风落来说，在某种意义上一开始就不公平。

　　不仅是因为装备上的劣势，而且还因为风落的普通攻击受到强制减伤，只有75%的伤害，就算是改装过后M110的攻击力提升了不少，也根本不可能比起他的伤害高。

　　而在这种狙击手的pk中，因为双方都有意识地保护自己的要害，想要打出弱点伤害和致命伤害都几乎没可能。

　　所以风落要赢，难度一开始就更大。

　　“哼，这游戏里的装备太烂。真实情况下，如果有G-27粒子成像仪和超远程生命探测器这两种基本设备，你的这种小伎俩完全不可能骗到任何人。而且即使是已经淘汰了的CF系列狙击枪，也可以做到无视二十米以内的沙漠阻隔，直接击毙后面的人……”

　　黑豹被算计了明显心中不爽，语气恨恨地说道。

　　“黑豹，不要说了。输了就是输了，不要再找借口！”

　　红色女王脸色一沉，对他冷声喝道，随后看向风落道。

　　“风先生，欢迎你加入我们这次任务。你先看一下，如果没问题的话，就把这个电子合约签了吧！”

　　红色女王通过终端发给风落一份电子合同。

　　在游戏中，电子合同是受到联邦法律保护的，如果违反，可以向法院起诉，违背者都将会受到严厉惩罚。

　　当然，游戏合同中也会有文字陷阱，所以如果不确定的情况下，很多玩家是不愿意签署合同的。

　　“OK！”

　　风落低下头，查看合同，很快脸上露出一些惊讶，抬头看向红色女王道。

　　“任务目标，是前往灰色海域中的一处军事基地？”

　　“准确地说，是一处废弃了多年的军事基地！”


第52章 出海

　　一望无际的浅灰色海洋上面，一艘中型的游轮正缓缓破浪而行。

　　这是一艘长度近二十米的双层游轮，银灰色的船身上有着“灰翼号”三个醒目的黑色大字和一连串的红色英文。

　　不过最引人注目的，是在船的控制室的下方那一座口径为40MM的三管近防炮，和船首与船尾位置那分布着的两架六管电磁机关枪。

　　灰翼号是一艘武装游轮！

　　铺着一层隔热材料的合成材料甲板上面，风落坐在一张太阳椅上，双手熟练地拆卸着沙鹰，用油布做着每日必备的保养。

　　乘着游轮出海，原本应该是一件无比惬意的事情。

　　蓝天，白云、大海……钓鱼，晒太阳，吃椰子……

　　当周围的景色是一望无际的海阔天空，同时在海上除了游玩之外无所事事之时，人很容易就会忘却掉心中的烦恼，心情变得舒坦。

　　不过，灰色海域例外。

　　因为这里的海水受过污染，整个海域远远望着有一种略微混沌的浅灰色。

　　灰色，估计是最容易让人产生负面感觉的颜色。

　　而且，海上也不是一个适合狙击手战斗的地方，虽然海面上视野无限的开阔，但是海浪和风却会对船造成巨大的影响。

　　风落在上船后便试过几次，用狙击枪射天空的海鸟时，原本瞄准了的枪口经常会由于船只的突然晃动出现偏移，射出的子弹到了几百米之外更是会偏差极大。

　　子弹打不准的问题，他想要解决掉，却暂时没有太好的办法。

　　还好的是按红色女王的说法，他们一行人在船上的航行时间只是一天半左右，真正的任务地点是在一座岛屿中的军事基地。

　　不错，正是罗兰大师给他的那个任务地图标示区域中的那个军事基地，这种巧合，甚至让风落一度想红色女王他们会不会是有预谋而来？别有企图。

　　不过想到是自己主动找上他们的，这件事情看来真的只能够用巧合两字来形容了！

　　“我们的目的地是灰色海域中部偏南区域的银叶岛，进入编号为S-53号军事基地里面！”

　　红色女王这时正站在风落左边的一张桌子前面，使用设备在桌子上面投影出一个三维的虚拟海岛图像，对着桌子周围包括风落在内的总共六个玩家道。

　　“这是游戏历史背景大毁灭之前的一个秘密的军事基地。目前来说，应该还没有人去开荒过，所以里面肯定会有不小的危险，进入时需要小心。”

　　随后投影的画面一变，换成一个穿着白色科研大褂的中年白人NPC和一个同样穿着白色科研服，戴着黑框眼镜的短发少女。

　　“不过，我们的任务，并不需要将整个军事基地开荒出来，而是只需要保护着这两个NPC，取得某个核心研究室里面的一样东西。”红色女王道。

　　“这个中年白人是一个遗传学和病毒学专家，名叫埃克，这个十七岁的短发女子是他的助手，琳。”

　　“琳，十七岁的科学助手，NPC中的天才少女啊……童颜巨乳……嗯，这身材真是看不出来仅仅才十七岁啊！”

　　一名个子偏矮，脸色黝黑，外貌有点像阿三的玩家，眼睛在短发少女NPC被制服勾出的34D胸口和臀部连连打转，口中啧啧地道。

　　这家伙ID是“大菠萝”，是一个等级高达47级的重甲战士玩家。

　　红色女王组织的任务小队总共七个人，除了黑豹和冰琉璃之外，还有一个ID为“中子星”的46级轻甲战士和一个名叫“白色月牙”的44级女医生。

　　一个火系掌控师，一个水系掌控师，一名重甲战士，一名轻甲战士，还有两个狙击手和一名医生。

　　这个七人小队，正好是把三大职业中各自取了两个分支，防御和突进、范围和远程点伤的都有，再搭配上一个治疗职业，非常适合小规模的团战。

　　唯一遗憾的就是没有机枪手，无法在需要时进行火力压制。

　　主要是因为机枪手职业对于弹药的消耗太大，而弹药是会占大量背包负重的。

　　玩家使用的反重力空间背包有重量和总空间限制的，超过了上限的重量会如实地的压到角色的身上，从而严重影响移动速度和加大体力消耗。

　　所以十人以下的小队，一般并不会配置机枪手，以免反而成为拖累。

　　七个玩家中除了风落和医生之外，其他人的等级都在45以上，其中红色女王竟然已经达到了48级，这是风落目前遇到的等级最高的玩家。

　　不过，这艘船上的战斗人员，却还不只七名玩家。

　　整个船上还有十五名NPC，等级都在40级以上。

　　他们是属于这艘武装游轮的船员，同时也拥有一定的战斗力，甚至那个四十多岁的船长还是43级的精英模版，拥有不低的AI，据说年轻时当过联邦警卫队的下士。

　　没错，这些船员就是风落之前曾经考虑过的NPC雇佣兵，财大气粗的红色女王直接雇佣了十五个。

　　“大菠萝先生，你最重要的任务就是在上岛后，保护好两名NPC的人身安全，等完成任务后答应你的二十万信用点就会一分不少的打到你的账户里。”

　　红色女王转过头，对那个正对NPC少女评头论足的玩家道，脸色有些微冷。

　　“OK，保证完成任务！”

　　大菠萝答应得很爽快，贼亮的眼睛一转，又扫过了名叫白色月牙的女医生的胸口，结果被她狠狠瞪了一眼。

　　风落这才知道，这个名叫大菠萝的重甲战士和他一样，之前也并不是这个队伍的成员，而是属于拿钱办事的玩家。

　　二十万信用点，价格比他那一枚“极限射击”芯片还要高。

　　当然，人家等级可是足足47级，肯定比自己这个40级的要值钱些。

　　不过，算上自己的稀有芯片再加上这个重甲战士的委托金，已经比起一件稀有装备的价格都要高了。再加上雇佣NPC和游轮的钱，也不知道她们这个任务的奖励到底是什么，值得这么大的投资？

　　“关于两个目标NPC的情况就介绍这么多，反正他们大多数时间都把自己关的客舱的房间里面做实验，所以在海上时要保护好他们并不困难，除了遇到突发情况。”

　　红色女王说的突发情况，是指海里的怪物。

　　虽然他们乘坐着游轮，但是并不意味着就能够完全避掉怪物的攻击，他们出海后一路上已经遭遇了好几波的怪物群，不过并没有太大的麻烦。

　　所以红色女王在说完这话之后，便关闭了投影设备道。

　　“就这样吧，大家现在各自活动。大约明天中午的时候，我们就能够到达目标海岛了。”

　　“OK！”

　　大菠萝伸手比了个明白的手势。

　　“我进去看一看雇主情况。”

　　红色女王站起来，走进了船舱。

　　“我们来一场赌斗如何？”

　　所有人散去，风落正准备挂机切换到论坛看电影，结果一个声音在他的头顶响起。

　　换上了一身褐色迷彩服的黑豹站在他的身边，足足一米八的身体将阳光挡住了大半，正用一双带着侵略性的眼睛看着他。


第53章 赌枪（一）

　　“喔，赌什么？”

　　风落正感觉有些无聊，倒是没有拒绝这种带着消遣性质的挑衅。

　　“每人十发普通子弹，目标是天空中那一群25级的海鹫鸟。打伤一只一分，打死一只得两分，最后算总的分数。”

　　黑豹伸出一只手取出自己的狙击枪，另一只手的手掌摊开，露出一把黄澄澄的子弹。

　　“我看你上船后对天空练了不少时间，这个赌斗方式不算是占你便宜吧。”

　　“彩头是什么？”

　　风落抬头看了看天空，在他们的游轮后方大约一百多米的地方，盘旋着一群深蓝带灰色羽毛、秃脖子、翼展超过一米的大型海鸟。

　　这种名叫“海鹫”的怪物，和地球上陆地和高原上名字相似的鸟食性相同，喜欢以腐死肉为食物。

　　当然，这种死肉，不仅仅包括海面上死亡的一些鱼类，还包括着人类的尸体……

　　灰色海域危险无比，但是却经常有玩家做任务或者是寻宝深入其中，然后不少人都会被怪物给干掉，然后这些海鹫就有机会等到一顿美味的食物。

　　甚至，如果遇到落单的小船或者玩家时，它们还会主动攻击，以犀利的爪子和尖锐的钩喙炮制自己喜欢的食材。

　　“啪！”

　　一个蓝黑色的弹夹被黑豹放到了桌子上面。

　　“【电磁穿甲弹（D级弹药）】，增加对机械类怪物的伤害15%，并在命中时一定机率造成电磁干扰效果。”

　　这是一种限制性很大的特种弹药，主要用处是对付机械类的怪物，因为子弹里面的特殊结构，在击中后爆炸会产生类似电磁场的干扰效果，从而造成机械类怪物的“短路”。

　　机械怪物和一般的生物类怪物不同，它们本身是不具有血条的，需要破坏掉它们的核心部件才能够被“打死”。

　　但是一般来说，机械生物的核心部件，都会被严密保护，不能够被直接攻击到。

　　而如果使用电磁穿甲弹，对它造成干扰时攻击，就可以比较轻松地摧毁它们的核心。

　　所以虽然限制比较大，但是因为有特殊针对性，这种电磁穿甲弹市场价也差不多要70信用点一发，这一个弹夹二十发虽然价值不贵，却不容易弄到。

　　“可以！”

　　所以风落答应了，随后从背包里取出了M110，同时也将一个装满子弹的弹夹，扔到了桌子上面。

　　暴燃穿甲弹，同样是D级特殊弹药，虽然因为是他自己造的，成本较低，但是真拿去卖的话，也妥妥要50信用点以上一发。

　　“哟。打赌啊，我喜欢！”

　　这时候，一旁正无所事事四处张望的大菠萝，看到风落两人这边的情况一下子来了兴趣。

　　“来来来，开盘口了，开盘口了。我们船上两位狙击手的终极对决，到底结果谁胜谁负。押这位黑豹赢的1赔1.5，押这风帅哥赢的1赔2，平局1赔5。走过路过的，千万不要错过啊！”

　　他竟然在风落两人赌斗之前，快速地在桌子上用东西摆了个下注的地方，然后大声的招呼周围其余的人。

　　黑豹冷着脸，眉头皱了皱但是没有发作，而是低下头，快速地对手中的狙击枪做最后的检查调试。

　　风落脸上则露出几分无奈的苦笑。

　　大菠萝这样子，让他想起了以前做雇佣兵时同伴中也有这样一个家伙，是一个来自埃塞俄比亚的黑兄弟，最喜欢的事就是赌博，但是几乎次次都输。

　　把脑袋提到裤裆上出任务赚到的美金、欧元，全都被他给输给了别人，有时候连买烟的钱都要找人借。

　　但是输归输，人整天还是非常乐呵，笑口常开所以牙齿才白嘛。

　　事实上，对于不一定能够活过明天的雇佣兵来说，赌博确实最佳的发泄方式之一。

　　至于另一种方式，嘿！

　　大菠萝的赌局把甲板上的冰琉璃等三人吸引了过来，估计也是觉得太闲，所以倒是饶有兴趣的下了注。

　　不过让他有些意外的事，好几个NPC船员也围了过来，纷纷在桌子上面扔下了一些联邦通用纸币和等价信用点的能量晶石。

　　从这点上，就可以看出《战纪》中NPC的AI确实弄得很真实。

　　“好了，赌资清点完毕！嗯哥们，看样子他们都不看好你啊？不过我这里可以接受选手买自己喔，你买自己的话可以一赔二，买平局的话更能够直接赚到四倍喔。”

　　大菠萝对风落挤了挤眼睛，语气带着鼓动道。

　　风落看向他身前的桌子，发现几乎所有的赌资都在代表黑豹的那一边，而在他的这边，只有皱巴巴的两张联邦纸币。

　　这也意味着如果黑豹最后赢了的话，大菠萝会赔得很惨，所以他想鼓动风落押自己。

　　当然，如果风落“脑残”选择了“平局”，大菠萝一定会更加的高兴。

　　不要看到赔率是一赔五，但是两个狙击手十发子弹打出平局的机率实在是不太。

　　除非风落的实力远超黑豹，故意把比分打成一样，但是在这颠簸的海面，射击很大程度看运气的情况下，几乎不可能做到这一点。

　　而且，从赔率和下注中就可以看出，无论是大菠萝还是其他的玩家，甚至NPC，都是更加看好黑豹的。

　　主要是因为无论是装备还是等级上，黑豹看起来都比风落要强不少。

　　“好吧。”

　　风落笑了笑，从背包中拿出两颗散发着淡银色光泽的半透明D级能量晶石（银晶：价值1000信用点）放在了自己这边的位置。

　　没人押，那就自己押呗。

　　“OK，下注完成，你们开始吧。”

　　大菠萝脸上眉开眼笑道。

　　“等一下！”

　　黑豹冷冷地一声，随后也扔了一颗能量晶石到桌子上。

　　这是一枚全透明过乎于无色的能量晶石，表面在阳光的照射下折射着七彩有光泽，给人一种如同钻石的华丽美感。

　　C级能量晶石，或者称之为“钻晶”，一枚价值就一万信用点。

　　“我靠！哥们，你这样做就不对了啊……小赌怡情，大赌伤身啊，要不你收回……”

　　大菠萝脸上一垮，十分蛋疼地道。

　　不过黑豹并没有理他，而是举起了手中的狙击枪，冷声问风落道。

　　“你准备好了没？”

　　“OK！”

　　风落举着M110，透过瞄准镜看向天空那一群海鹫。

　　从他的位置，可以清楚地看到这些海鹫展开达一米五、六左右的翅膀，深蓝色中夹杂着灰色的羽毛，黑色带着锋利弯钩的爪子，还残留着死肉的嘴喙。

　　此外，在的视野中，还清晰地刷过了一排的数据。

　　“海鹫，25级普通生物，预测HP1500。枪口距离：105.42M；移动速度：15M/S……”

　　前面的几行字并没有变化，而距离和移动速度等数据，却在不停地变动之中。

　　这就是“雷霆之眼”瞄准镜属性中的“自动识别、计算”功能，相比于原本M110的瞄准镜，数据显示无疑更加的精确与直观。

　　最重要的还是它的预测HP功能，虽然这种预测并不精准，只是根据数据库和对方的装备大约估算出的HP，但是却拥有不错的参考价值。

　　特别是单人pk时，用处更是极佳。

　　“那好，我先来。每人一枪，最多瞄准十秒时间！”

　　黑豹沉声道，手中的狙击枪，已经斜向着天空举起，对准天空的海鹫群。

　　五秒之后……

　　“砰！”

　　一发子弹穿膛而出，在零点几秒后，命中了一只体型较大的海鹫的翅膀。

　　“桀！”

　　那只海鹫发出一声凄厉的叫声，身体先是被子弹的力量带着斜飞了几米后向下面坠落，不过在掉了十几米后，又扑腾着不停流着血的翅膀斜斜地飞了起来。

　　“命中，但没有击毙。得一分！”

　　大菠萝手中举着一只军用望远镜做裁判，看到情况伸出一根手指道。

　　海鹫的等级只有25级，HP平均也只有1500点，以狙击枪的效果，如果是命中要害是肯定能一枪毙命的。

　　黑豹的这一枪，只是命中了它的一只翅膀边缘，所以造成的伤害并没有致命。

　　不过，这些海鹫的AI似乎不怎么高，在同伴被击中后，不仅没有丝毫逃跑的意思，反而是向游轮这边飞了下来，口中“呱呱”地叫着，疯狂地扇着翅膀。

　　但是等到飞到一百米左右，却又畏惧下方玩家的人多势众，明显不敢冲下来，只敢围着游轮上方盘旋乱叫。

　　“轮到你了！”

　　黑豹放下枪，沉着脸对风落道。


第54章 赌枪（二）

　　风落在黑豹射击时一直将M110斜举着，并没有瞄准，这是因为黑豹说的十秒瞄准时间限制。

　　所以在黑豹出言后，他才举起M110对着天空，瞄准了大约四秒之后，扣下M110的板机。

　　“砰！”

　　一发子弹带着枪响破空而上，但是却十分不巧地从两只海鹫之间的不足一尺的空当里穿了过去，并没有击中任何一只海鹫。

　　无论是海鹫还是游轮，都在不停地运动中，想要准确地击中目标，除了技术之外实在也需要运气的帮助！

　　“没有打中，零分！”

　　大菠萝拿着望远镜，看得比别人更加清楚，用右手拇指和食指圈了个鹅蛋。

　　风落放下M110，也脸上并没有沮丧的神情，反而眼中若有所思。这一枪的失败，加上之前练了半天的海面射击，让他心中隐约有一种想法。

　　“砰！”

　　黑豹瞄准了几秒后射出了第二发子弹，这一枪再次击伤了一只海鹫的翅膀。

　　“命中，得一分。总共两分！”大菠萝报数道。

　　风落举起M110，这次他足足瞄准了十秒，几乎要超时了才开枪。

　　“砰！”

　　枪响了！

　　子弹距离一只海鹫的脑袋只差半寸，把那只海鹫吓得“嘎”地乱叫向天上飞去。

　　也就是说，这一枪依然落空了。

　　“靠，兄弟，你努点力啊！”

　　大菠萝表情有些急了，毕竟几乎所有人都押的是黑豹，黑豹自己还押了一枚钻晶，如果风落输了的话，他可就要赔惨了。

　　“好！”

　　风落对他笑了笑，但是眼神却依然在思考，甚至干脆闭上了眼，看起来像是在为下一枪养精蓄锐。

　　黑豹的第三发子弹失手了，因为开枪时船只受到海浪的影响颠簸，所以这一枪和目标足足偏离了一米多远。

　　然后，风落睁开眼，迅速地举着M110，几乎没怎么地瞄准就直接扣下了扳机。

　　“砰！”

　　子弹远远地飞出去，连根鸟毛都没有碰到，偏差得比起黑豹的还要离谱得多！

　　“二比零……兄弟，我被你害死了！”

　　大菠萝报比分时，无比“哀怨”地看了风落一眼。

　　风落再次对他笑了笑。

　　“砰！”

　　黑豹的第四发子弹，击中了一只海鹫的脖子，7.62MM穿甲弹的强大动能配合着弹头高速的旋转，直接将那只海鹫脆弱的脖子绞断，留下一个无头的躯体从百米高空翻滚着坠落到海里，溅起了一大团的浪花。

　　“击毙，得两分。总比分四比零！”

　　大菠萝口中有气无力地报数。

　　好在风落的第四枪，也命中了一只海鹫的翅膀，打下了十几片黑灰色的羽毛，纷纷扬扬地从天空落到海面上。

　　“靠，谢天谢地，总算打中了。现在比分四比一！”

　　大菠萝眼睛转动，脸上终于恢复了生气。

　　然而，风落的五枪又落空了！

　　大菠萝的脸彻底地黑了。

　　不过，黑豹第五枪也失手了，所以比分依然是四比一，风落落后三分！

　　第六枪，黑豹命中，而且又是一次击毙，再得两分！

　　第六枪，风落击中一只海鹫的尾部，造成了1400多点的伤害，差一点就把它击毙，可惜就是差了一点。

　　比分差距拉开到了“六比二”，风落已经落后了整整四分！

　　“唉，我真傻，我明明知道赌博是有输有赢的，但是不知道原本眼看着自己一点点输的过程是这么的绝望。我真傻，真的……”

　　大菠萝已经在一旁自怨自艾，口中地喃喃道，显然完全不看好风落了。

　　事实上，观战的人群，无论是玩家还是NPC船员，也和他是同样的看法。落后了足足四分，而且前面四枪中只打中了一枪，怎么看风落的枪法都比起黑豹要差上许多。

　　唯有风落这时的表情，反而露出了笑容，仿佛五比一领先的是自己一样。

　　“可怜的娃，已经得靠着干笑来掩饰场面的尴尬了吗……”

　　大菠萝看到风落的表情，心中反省了下自己是不是太过了，刚才的言语肯定刺激到人家了。

　　第七枪，黑豹失手了，仍然是由于游轮晃动的原因，导致枪口偏了一点点，结果射出的子弹飞到海鹫附近时便偏差了足足两三米！

　　风落握着M110，在所有人都已经没有太大兴趣的目光中，瞄准了大约三秒之后射出了第七颗子弹。

　　“砰！”

　　7.62MM的普通穿甲弹，在火药的冲击力之下，以接近九百米每秒的初速度旋转着向着天空飞去，随后狠狠地撞在了一只海鹫那光秃秃的脑袋上，然后带着一大蓬鲜血继续向上飞，在空中留下一道红色的痕迹。

　　“爆头，两分！”

　　大菠萝揉了揉眼，确认掉在海里的那只无头的海鹫是被风给击毙的之后，表情略微愕然地道。

　　不过，他心中仍然不觉得风落有任何获胜的希望。

　　因为紧接着第八枪，黑豹就又完成了一次击毙，在多打一枪的情况下，仍然领先了四分！

　　风落却不为所动，抬起M110，随后瞄准了三秒便再次开枪。

　　“砰！”

　　又一只海鹫，被穿甲弹从胸口部件击穿了一个大窟窿之后摔到了海水里。

　　击毙，两分！

　　“咦？”

　　大菠萝有些怀疑地看了风落两眼，没有说话。

　　第九枪，黑豹失手，风落再次完成击毙。

　　这一次是将一只海鹫的脖子给打断，如同黑豹第一次击毙时的情形一样，而这一枪的瞄准时间，同样只用了三秒。

　　连续三枪，枪枪毙命，而且都没怎么瞄准就开了枪。

　　观战的人，看风落的眼神有些变化了。因为他们真心不确定，风落到底是运气，还是实力？

　　如果说是实力，怎么之前六枪打得都是那么勉强，仅仅命中两枪？

　　而如果说是运气，那风落不至于只瞄准三秒就开枪吧，这种情况更像是对于枪法极端自信的体现。

　　观战的人心中只是疑惑，参与赌斗的黑豹，心理压力却变得十分的大了。

　　风落这三枪，已经把分数拉成了平局，他原本领先的优势已经完全被抵消。

　　而且分数是从一直的领先变成了平局，心理更是会处于劣势地位，更何况是连续的三枪击毙！

　　所以这最后一枪，黑豹足足瞄准了九秒钟，在最后一秒钟时，才压下了扳机。

　　“砰！”

　　一只海鹫从天空中掉落海中，在海面上扑腾了几下之后就了无声息，鲜血和羽毛污染了一片海水。

　　“击毙，两分！”

　　大菠萝作为裁判，考虑了一下后才伸出两根手指。

　　这一枪虽然没有击接把这只海鹫击毙，但是它从天空摔下来之后，剩下的HP也因为海面的冲击力和流血而死，所以也可以算做是击毙。

　　黑豹心中长出了口气，缓缓放下狙击枪，没有知道，他握着狙击枪的手心里已经满是汗渍。

　　风落连续三枪击毙，给他的心理压力太大了。

　　他和风落不同，也许风落并没有怎么将这场赌斗的胜负看在心上，但是黑豹却是铁了心的想要赢。

　　因为他要证明，在绝对的射击技术上自己更强，之前如果不是陷阱的话，风落不可能迎得了他。

　　这不仅是面子的问题，也是信心的问题！

　　好在现在他已经解脱了，剩下的就是看风落的“运气”，局面已经与他无关了。

　　不过，他第十枪完成了击毙，所以结果最差也是一个平局。

　　“而如果他这一枪没有命中的话……”

　　黑豹的心中突然有一点紧张，目光紧紧地盯着风落。

　　“哈哈，竟然真的可能是平局！”

　　原体生无可恋的大菠萝，现在脸上笑得很淫荡，因为根本没有人买“平局”，如果结果最终平了的话，那么就是他这个庄家通吃。

　　至于风落会不会为了不让他赢钱，故意放水？

　　嗯，大菠萝考虑了下后，伸手拍拍风落的肩膀鼓励地道。

　　“兄弟，加油，打成平局的话，我可以把你的赌本还给你。如何，哥们够意思吧！”

　　风路根本没有理他，而是吸了口气后，缓缓地将M110举起，眼睛靠近狙击镜向天上瞄准。

　　一秒……两秒……三秒……

　　枪声没有响起，和之前的第七、八、九枪不同，风落这次过了三秒之后依然还在瞄准中。

　　六秒……八秒……十秒！

　　当时间堪堪踏入十秒的范畴的一刻。

　　“砰！”

　　枪响了。

　　然后，拿着望远镜向天上看的大菠萝，嘴巴一下子张得比鹅蛋还大。

　　因为在天空中，竟然有两只海鹫正一前一后地向下掉！

　　“卧槽！眼花了？”


第55章 赌斗（三）

　　大菠萝有些不能相信自己的眼睛。

　　“一颗子弹打死两只海鹫，这可能吗？”

　　在现实中当然是有完全可能的，以狙击枪子弹的强大穿透能力，不要说是两只，就算连穿十只也并不奇怪。

　　但是在游戏中，这根本不可能。

　　因为《战纪》中的子弹，在命中之时如果没有把目标打死，伤害就会完全被目标“吸收”，这种情况下就算是子弹穿透了目标躯体继续前进，击中生命物体时也只会造成强制性的一点伤害。

　　除非这一颗子弹的伤害非常之高，高到足够将目标击毙后还有超过一半的力量“残留”，那么子弹在穿过目标后才会继续造成伤害。

　　但是这种伤害，会受到强制的降低，就算是原本能够造成上千的伤害，在命中第二目标时估计也只能够造成几十点。

　　所以，仅凭这种不过几十点的二次伤害，理论上是根本不可能打得下一只海鹫的。

　　那么风落第十枪打下两只海鹫是怎么做到的呢？

　　实际上，风落这一枪的子弹首先从第一只海鹫的脖子位置穿过，造成一千五百多点的致命伤害直接秒杀。

　　然后还有余力的子弹在穿透之后，又击在了另一只海鹫的翅膀上面，打出了六十多点的白色伤害。

　　而大菠萝他们猜不到的是，被“流弹”打中的这第二只海鹫正是风落第六枪时那只被打中了尾部，掉了足中一千四百多血的受伤海鹫。

　　结果虽然仅仅五十多点的伤害，但恰好把它的HP打到了“5%”以下，直接进入了“重伤”状态。

　　于是，在一枪之下，就有两只海鹫落了下来！

　　而且第二只海鹫，从上百米的天空中掉到海面上时，还因为落水时的撞击力把剩下的几十点HP也清空了，化成了风落的升级经验。

　　“一弹双鹫！”

　　ID叫“中子星”的轻甲战士砸砸嘴，看风落的表情十分佩服。

　　“好强！”

　　名叫“白色月牙”的少女医生玩家，看风落的眼神也带着惊叹。

　　“我说，这怎么算分？”

　　风落放下M110，带着笑看向大菠萝道。

　　“啊？靠，这什么事啊！”

　　大菠萝揉了揉头发，还有这种事啊。

　　按照游戏中的情况，一般根本不可能出现打中两只鸟的情况，更何况，这不仅是打中，还是打落下了两只。

　　但是风落又没有直接把第二只海鹫打死，只是打中了它，然后它自己坠落到海面时摔死的。

　　所以，该给多少分呢？

　　两分吗？这肯定不合适。

　　三分？四分？

　　“我输了！”

　　在大菠萝有些纠结之时，黑豹却已经主动地开口认输。

　　他看向风落的眼神有些复杂，既有沮丧又有震惊，但是身为狙击手的骄傲，却让他主动开口认输。

　　毕竟按照一枪双中来说，就算是后面那只海鹫不算被打死的，只是被击伤，风落也至少该得三分。

　　“运气！”风落道。

　　“这不是运气！”

　　黑豹的眼神变忽然十分严肃地道。

　　“你最前面的几枪，并不是完全不能够打中，之所以都落空了是因为在做试验。”

　　“因为你在射击过程中，把注意力花了很大一部分在船上面，所以前面几枪射击的效果才那么差。”

　　“直到第六枪时，你已经找到了自己想要的东西，所以后来的四枪全都命中了，甚至第十枪竟然还直接双杀。事实上，这场赌斗，从第六枪开始我就已经输了！”

　　黑豹的话，让其余人的脸上露出惊疑之色。

　　按大多数人的理解，在这种晃动的船上射击是绝对不可能做到多高的准确度。听黑豹的意思，却是风落似乎在刚才已经掌控了准确射击的方法？

　　“这怎么可能呢？”

　　大菠萝已经不再纠结分数的问题，而是在听到黑豹话后立刻看向风落的脸。

　　风落脸上淡淡地笑，既没有承认，也没有否认。

　　“我本来开始也以为那连续的三枪击毙是运气成分。但是当我射击完，仔细看你开第十枪时，我才发现你的身体在瞄准的同时，一直做着规律性的晃动。”

　　黑豹语气中有些失落地道。

　　“虽然船受到风浪的影响，但是因为现在行驶的方向和速度都没有变，而且风的大小和方向也稳定，所以这种摇晃其实是有规律可循的。但是要想把这种规律性的影响对射击时造成的误差调整过来，更要同时做到击中天空不停飞动着的海鸟，却需要靠着大脑进行精密的计算，以及惊人的射击直觉。”

　　“你们两人在吹牛吗？”

　　大菠萝脑袋在风落和黑豹之间“规律性”晃动，左看右看。

　　“不得不承认，在这一点上我不如你，因为我根本不曾考虑过仅凭人体的调整去克服风浪对射击造成的误差。”

　　“其实我一直以为，只有单兵作战辅助系统这类高科技设备，才能够做到在这种情况下计算大量数据，修正射击误差。”

　　黑豹说这话时，目光一直盯着风落的眼睛。

　　而听到他这句话后，大菠萝看风落的眼神却像是看怪物，他此时脸上的表情翻译过来的话，大概是那一句。

　　“俺读书少，你们不要骗我！”

　　“下次我还会和你比试！”

　　说完话之后，黑豹手中提着狙击枪，转身便向船舱里走去。

　　“你想说点什么吗？”

　　黑豹离开，大菠萝盯着风落问，和周围的人一样脸上满是好奇。

　　“说什么？”风落笑笑。

　　其实大致就是黑豹所说的那样，只是并没有黑豹所说的“用大脑精密计算”那么玄乎，风落真做到这点主要是靠就是两个字。

　　感觉！

　　感觉这东西很难描述清楚，就像是打球时，很多时候在出手的瞬间就会有必中的感觉，但是却不可能把这种感觉说出来。

　　射击也是一样，对于一些顶尖的狙击手，在子弹出膛的那一刻，有的时候就知道可以直接收枪了。

　　因为游戏中的人物，全开感知的情况下敏锐度比起现实中要强几倍，要把握到游轮的晃动规律和幅度其实并不是很难，难的是如何克服掉晃动带来的射击误差。

　　风落原本也不能做到，但是在之前练了半天对船上射击已经比较熟练。

　　等赌斗时开了第一枪之后，就隐约的有了一种“感觉”。

　　而在随后的几枪试验中，这种“感觉”越来越清晰，真到第六枪时，身体彻底地把这种“感觉”记住了。

　　然后，就有了后续的连续四枪命中！

　　风落相信，如果黑豹继续地尝试，同样是可以找到这种感觉的。

　　“喂，庄家，该结账了！”

　　因为不好说清楚，风落并没有解释，而是向大菠萝说道。

　　“结账，喔……结账……靠，我发了啊，哈！”

　　大菠萝从发愣中反应过来，随后立刻哈哈地了笑了。

　　因为别的人都押在黑豹的身上，他就算是陪了风落的银晶之后，也至少能赚一万多信用点。

　　这一场赌斗，其实最后的大赢家根本是他啊！

　　“哈哈……不好意思，不好意思，等下次回到暴风城请大家吃饭哈。”

　　一边打着哈哈，大菠萝一边快速地把桌子上的钱和晶石往自己背包里收去，动作非常麻利。

　　“对了，这是该给你的！”

　　大菠萝做庄家还是很有信用的，除了把风落压注的那枚银晶还给他之外，还把一千信用点的联邦纸币拿给了他。

　　“喂！你们快看，后面好像有什么东西？”

　　正在两人分钱的时候，女医生白色月牙突然指着远处的海面大喊道。

　　“嗯？我看下！”

　　大菠萝之前使用的望远镜还放在桌子上，闻言便拿到眼睛前面向船后面看去。

　　几秒之后，大菠萝发出一声带着惊讶的叫喊。

　　“靠，我们好像惹到了个大麻烦了！”


第56章 魔鬼鱼

　　“大麻烦？”

　　风落有些疑惑的重复一句，抬起手中的M110透过瞄准镜向船的侧后方看去。

　　结果发现距离游轮侧面大约五百米左右的地方，海水像是被什么东西分开翻腾着浪花，一个庞大的黑影正在水中迅速地向这边游来。

　　《战纪》中的海洋绝对不是善地，就像天空中有海鹫这些怪物存在一样，海水中的怪物其实更加的多。

　　想想地球的海洋中，那些体型远远比陆地上庞大千奇百怪的生物，就可以知道，海洋中的怪物应该是多么的具有威胁性和神秘性。

　　特别是灰色海域有不少被污染变异的生物，就算出现一个长着人脸鱼身的美人鱼也并不奇怪。

　　不过这次来的东西，显然不是美人鱼，而是如大菠萝所言的“大麻烦”，因为从它在海水中浮现出的黑影可以看出它的体型绝不少小于八、九米。

　　这样一个庞然大物，气势汹汹地对准着他们的游轮追逐，怎么看都不像仅仅只是过路。

　　“警戒！警戒！”

　　瞭望台上的船员，其实比玩家更早就注意到了情况，船上的警报已经被他直接拉响。

　　可以在紧急关头充当战斗人员的NPC船员，已经不少抛下了手中的工作，从船身一些固定位置上取下冲锋步枪等武器做好战斗准备。

　　而在船的后方甲板上布置的那一架六管电磁机枪，也已经被一个船员站过去握在了手中。但是并没有直接射击，因为那怪物的距离还太远，以机枪弹道的分散程度，这时候如果开火，上百发子弹中最多有五、六发能够命中。

　　海中的怪物游动速度很快，在大约十几秒后，就已经追到了三百米内，而通过望远镜和狙击镜也差不多能够看到它的“真身”了。

　　“这是什么东西，蝙蝠吗？”

　　大菠萝的语气有一些疑惑。

　　来的怪物长相确实有些奇特，和一般的鱼类完全不一样。

　　它的身体不像是鱼类的竖刀梭形，而是呈现着巨型扁片状，看起来像是由一个宽大的三角形和圆盘形组成的大风筝，暴露在海水中的背面呈现黑灰色，散布着零星的白色斑点。

　　大菠萝的比喻也很形象，这家伙确实也有些像蝙蝠，不过是放大了几百上千倍的巨型蝙蝠。

　　海洋知识十分缺乏的风落，也像大菠萝一样，对这只初次见到的怪鱼感觉吃惊。

　　不过，经过风落改造后，装载着雷霆之眼瞄准镜的M110，却很快就自行分析出这个怪物到底是什么物种。

　　“超级魔鬼鱼（55级精英生物），性情温和，要害为腹部菱形部位，估算HP150000！”

　　五十多级的精英生物倒是没什么，但是十五万点血无疑很变态，至少除了BOSS之外，风落之前很少见到血量超过10万的怪物。

　　不过看它那足足近十米宽的扁平身躯，如此庞大的身躯里有这么多的血量也并不奇怪。

　　魔鬼鱼，这名字听起来很恐怖，但是在资料中却又标注了“性情温和”，说明它不是一种具有主动攻击性的怪物，而是只有在受到攻击的情况下，才会对玩家进行反击。

　　那么无缘无故的，他们是怎么惹到这大家伙的？

　　“等等，看它的方向，似乎是之前和黑豹打赌时射击的方位。不会是……”

　　“子弹？”

　　风落心中一想，确实有这种可能。

　　他在另一世界就尝试过，将子弹以45度角斜向上射出，落回地面时的力量虽然不足够打死人，但是却也足够在木板上面压出深深的印子。

　　而且，也听到过不少朝着天上开枪，结果子弹下落造成误伤甚至致死的事情。

　　“不会真这么巧吧？”

　　风落急忙不动声色地翻看自己的系统日志，果然发现在开出第五枪几秒之后，系统发出了一个提示，对于某未知的生物，造成23点普通伤害。

　　“晕，这也太巧了吧。”风落心中有些哭笑不得。

　　不过他立刻决定一声不吭，反正说什么也不能承认这个大家伙是被自己开枪引来的！

　　“天啊，是魔鬼鱼！”

　　等魔鬼鱼靠得更近一些，一个NPC船员在看清了之后，脸色突然惊慌地大喊。

　　“慌什么慌嘛？不就是一只55级的精英怪，别看它个子大，但是我们有这么多人在这里，就算是一只50级的统领怪，也肯定能够搞定！”

　　大菠萝脸色并没太担忧，表情淡定地道。

　　“那是魔鬼鱼啊，大海中的魔鬼，当在海中的船只触怒它的时，就会被它给掀翻沉海的。这是海神的怒火，派遣痤下魔鬼鱼对不敬大海的人进行惩罚！”

　　“切，扯淡！都什么年代的，还海神、魔鬼的……身为一个高科技游戏中的NPC，胡乱迷信要不得啊……”

　　大菠萝不屑地“切”了一声，随后突然反应过来，怪叫一声。

　　“你刚才说，会翻船？！”

　　“是啊，会翻船！海神发怒，魔鱼鬼会把我们的游轮给弄沉的！”

　　NPC船员点了点头。

　　“我靠，那还不快点打死它！”

　　大菠萝一下子像炸了毛的家猫，要知道这可是在无边无际的海洋，而且《战纪》游戏中玩家也不是在水中淹不死的小强，如果翻船了的话，百分百会把一级经验丢在这里。

　　他这么高的等级，掉一级岂不要哭死。

　　“砰！”

　　在他大喊的声音还没有落，风落手中的M110已经响起了一声沉闷的枪声。

　　“-444！”

　　一个算不上高的数值，在视野中刷过，从迷信学上讲，这个数字似乎很不吉利啊！

　　下一刻，受到攻击的魔鬼鱼，便展露出了让风落觉得确实不吉利的能力。

　　只见它身躯两侧类似翼的鱼鳍在水中加速地抖动，使得游动的速度骤然提升，在流动了十几米后“嘭”地一声便跃出了水面。

　　海水像是瀑布一样的从它的身上流淌，而魔鱼鬼却已经带着阳光照射下的粼粼波光冲上了二十几米高的天空。

　　你见过鱼在天上飞吗？

　　尤其，还是一只类似蝙蝠，重达数十吨的大鱼。

　　冲出海面之后的魔鬼鱼，身上的皮肤看起来十分的光滑，淌着海水折射着天边倾斜的傍晚阳光，看起来瑰丽无比。

　　而冲到空中后，它的整个身躯便平着伸展开，两只翼鳍的表面泛着一股淡淡的水系能量，像是一只滑翔机一样的从海面上空对着游轮这边飞扑过来。

　　不对，不是滑翔机，是轰炸机！

　　“轰！”

　　当魔鬼鱼在空中滑过了足足上一百多米的距离，重新落下之，宽大的身躯砸在海水上面，像是一枚炸弹在海面上炸开。

　　从它的落点位置，一道足有两、三米高的海浪，带着淡蓝色的水系能量，呈现环状向四周扩散，几秒之后便撞上了的游轮的尾部。

　　一股突如其来的冲击，使得整个船上的人都是身体都是重重一晃。

　　很显然，这是属于魔鬼鱼的某种技能攻击！

　　还隔着这么远，就够借用带着水系能量的海浪晃动船身，如果被它“飞”起来后扑到船的近侧，确实极有可能造成游轮的倾覆。

　　“开火，你们快点开火啊！”

　　因为这惊呆了一群玩家的高空“飞行轰炸”，魔鬼鱼距离游轮的位置已经被拉近到了一百米五十米左右。

　　大菠萝口中大声喊着，越俎代庖命令着拿着武器的NPC船员进行攻击。

　　“嗤……嗤……！”

　　船尾的六管电磁机枪开始高速转动，同时拿着别的枪械的船员也跟着扣下了手中枪械的扳机。

　　数百发密集的子弹，被远远地对着魔鬼鱼射了出去。

　　同时玩家中拥有远程攻击手段的冰琉璃和风落，也各自发动了攻击，对准落下的魔鬼鱼打出了子弹和几枚冰箭。

　　不过这一切都落空了！

　　因为这只魔鬼鱼在落水之后，并没有再次跃出海面，而是急速的向下沉去，在子弹来临之前便消失在玩家视野中！


第57章 打水漂的鱼？

　　无形的杀机，最为致命！

　　沉入了海水中的魔鬼鱼，完全消失在所有人的视野中了，几个玩家根本无法发现到它的踪迹。

　　不要以为在全是水的海面上，就能够看清水下面深处的东西。

　　事实上，由于水对于视线的干扰和光照入水下之后的衰减，人眼在看最为清澈海水中显眼的白色物品时，也仅仅只有几十米的视距。

　　更不要提灰色海域的水质很差，就算是从船上直接向水中看，也不过能够看到十多米。

　　而这只魔鬼鱼，因为黑灰色的背部与海水下面的颜色融为一体，无疑比起别的怪物更加隐蔽。加上距离这么远，一旦下潜入水下面较深的地方就如同隐形一般。

　　但是它肯定是在向游轮这边追击的，它在落水前距离游轮大约只有一百五十米左右的距离，以它之前表现出的游动速度，最多不过十几秒就能够追上来。

　　这还是游轮已经动力全开，以超过30节的速度在飞速的向前行进的情况下。

　　风落举着狙击镜，在海面上快速搜寻，试图发现魔鬼鱼的踪迹。

　　他身为狙击手，拥有很高的视觉感知的加成，但是即使这样，也根本找到不魔鬼鱼的位置。

　　这种情况下，除非有侦察兵玩家在船上，使用特殊技能才能够检测到它的方位。

　　但是现在甲板上有医生、狙击手、战士、掌控师，就是没有一个侦察兵！

　　“不对，并不是没有侦察兵职业！”

　　风落发现自己忽略掉了另外的一群人，就是船上的NPC船员。

　　游戏中的NPC也是拥有职业的，船上的十五名船员，全都是能够使用枪械的枪手职业。

　　而在这些船员中，肯定不可能缺少侦察兵，毕竟，作为常年在海上航行的“专业人士”，他们必须配备这种侦察职业。

　　“它在那个方向，位置在水下深度十米，距离船尾八十七米，以11M/S的速度接近中……八十四米、八十米……”

　　果然，一个船员目光紧紧地盯着手中的仪器，口中已经大喊着报出了侦察到的数据。

　　“机枪瞄准……打！”

　　一个穿着海蓝色制服，络腮胡的中年NPC大吼道，他是船上的NPC大副，曾经担任过一个海边小镇警卫队的低级军官。

　　并不是每个船员都相信海神和魔鬼鱼的理论的，事实上，越是科技发达的社会，迷信的人肯定越少。

　　“嗤……嗤……”

　　机枪手船员没有迟疑，六管电磁机枪再次地高速旋转起来，带着蓝色的火焰的枪口，一秒之中喷射出了以百计数的子弹。

　　魔鬼鱼隐藏在十米深的水下，如果是一般枪械打出的子弹，在射入水中后，会由于水的阻力导致高速旋转的子弹失去平衡，杀伤力急速衰减，五米之内就失去了伤害效果。

　　哪怕是风落的M110打出的7.62MM穿甲弹，进入水中之后也绝对不到十米就失去威力。

　　但是这个安装于船尾的六管电磁机枪，采用的却是一种特制的可以用于射击水中生物的弹头，足以保证在入水二十米的范围之内，仍然拥有可怕的杀伤力。

　　密集的机枪子弹喷涌而出，隔着一百多米远，打得一片区域的海面像是煮开了般翻动，一道道的细小水柱冲起数尺之高。

　　“轰！”

　　魔鬼鱼的庞大身躯从海水中骤然冲出，像之前那样，带着一身淡蓝色的水系能量的“飞”了出来。

　　被不少机枪子弹击中的它，陷入了更加狂暴的情绪之中，这一次飞空的速度，比起之前那次还要更快，更高！

　　“它飞过来了！”

　　白色月牙的声音带着恐惧，身为一个医生，在这种情况下她完全不能够发挥任何作用。

　　而且眼前的场面实在是太过惊险，让她差不多已经忘记了只是在游戏里面。

　　魔鬼鱼的身体像是轰炸机一样的升空之后，开始向这边滑翔追击。

　　虽然游轮已经开足了全部的马力，以超过二十米每秒的速度离开，但是面对着飞在空中高速逼近的魔鬼鱼，却显然有些不够快。

　　灭顶之灾？翻船危机！

　　这时候，还有什么办法能够拦下这头飞在空中的巨鱼？

　　飞在空中足足近二十米高度的魔鬼鱼，露出的腹部的颜色是和背面不同的灰白色，在中间有一处大约脸盆大小的菱形的部位，正在散发着淡淡的水系蓝光。

　　“菱形部位？”

　　风落脑海中迅速闪过，了之前狙击镜给的资料中，那一句“要害为腹部的菱形部位”的提示。

　　原本这个部位是根本无法被攻击到，因为魔鬼鱼的腹部一直藏在海水的下面，但是如今它冲出海面，飞到了高高的天空中。

　　那么这个要害部位，也就被暴露在了所有玩家的视野里。

　　手中的M110立刻对着天空举起，风落的眼睛微眯，在一秒之内就找到了之前射击海鹫时的那种“感觉”。

　　不过之前是狙鸟，这一次，却是狙鱼！

　　向天空中开枪打鱼，这说出去谁会信？

　　“砰！”

　　一发穿膛而出的子弹，带着划破空气的声音，目标直指魔鬼鱼的腹部的菱形软肉。

　　“-8992！”

　　零点几秒后，穿甲弹准确地命中了目标位置，高速旋转的穿甲弹头撕破它的表皮和鱼肉，深深地钻了进去，随后在魔鬼鱼的头顶上，出现了一个近乎九千的巨额伤害数值。

　　滴血的红色，致命伤害！

　　致命伤害，在《战纪》除了能够造成高额的伤害数值之外，它还有一个更大的作用，就是拥有着打断技能的特殊效果！

　　关键时刻，风落把握住了这一击！

　　魔鬼鱼的腹部被子弹打出了一个碗口大的洞，大量的鲜血挥洒而出。

　　飞在空中的扁平身体一阵颤抖，表面的淡蓝色光泽一下子溃散，剧痛之下更再也无法保持住滑翔，从天空中跌落下来，在距离游轮还有五十多米的地方摔到了海面上。

　　“轰！”

　　魔鬼鱼重重地落到了海面上，但是接下来发生的事情却让船上的玩家更加目瞪口呆！

　　落到海面上的魔鬼鱼并没有沉入水里，它扁平像是风筝一样的躯体造成了奇异的物理效应，在落水之后，身躯竟然反弹着向天空“跳起”，继续向着游轮这边砸过来。

　　“卧槽，这他妈也可以？！”

　　大菠萝眼神呆滞地大声爆了句粗口。

　　当然可以，事实上原理并不复杂。

　　魔鬼鱼此时的情况就像是许多人小时候玩过的“打水漂”，轻薄的石片被贴着水面用力甩出时，就会在水面上连续的弹跳。

　　只不过，现在，这个“石片”被放大了几万倍，重量也估计达到了十几吨！

　　虽然游轮已经马力全开，以超过30节的速度超着远离魔鬼鱼的方向行驶，但是把自己“扔水漂”玩的魔鬼鱼的速度却显然更快。

　　毫无疑问，只要再弹上几下，它就会撞到游轮尾部侧面，带来足以将游轮掀翻的庞大冲击力！

　　危机，仍然没有解除！


第58章 冰封，击杀！

　　关键之时，一个玩家站了出来！

　　不是风落，面对这种情况，他一个狙击手就是运气逆天大爆发，打出几发十倍爆击的金色伤害秒掉魔鬼鱼，它的尸体带来的冲击力也一样会把游轮撞翻。

　　站出来的是水系掌控师冰琉璃，她在魔鬼二次跳出水面之后，就一直站在原地没动，手中的法杖上闪烁着淡淡的水系能量光芒，显然是在准备一个大型的技能。

　　而到现在，这个技能的引导终于未完成了。

　　一个晶莹透明的小型冰球在她的法杖顶端上空成型，然后迅速地脱离，向着魔鬼鱼来袭的方向飞去。

　　因为魔鬼鱼也在向这边高速地接近，所以两者的速度相加，在魔鬼鱼第二次在水中“弹射”之后，晶莹的冰球就与魔鬼鱼的身体撞到了一起。

　　只有拳头大小的冰球和足足有房子大小的魔鬼鱼对比之下，体积完全微不足道，然而在两者接触之时。

　　“咔！”

　　肉眼可见，魔鬼鱼身体的表面的海水，在被冰球击中的位置变成了白色的冰霜，而后迅速蔓延，转眼间就在它的身躯上形成了一层半透明的冰壳！

　　体积超过十米的魔鬼鱼，短短两秒内就被冰封住！

　　而且不只如此，当魔鬼鱼再次弹落到海面上，身上的冰霜在接触到海面时，更是再次蔓延，连同下方海水一起冻结。

　　所以当魔鬼鱼第三次“弹起”时，身体下面已经带起了一坨巨大的冰块。

　　而这种不规则的冰块无疑破坏了它能够弹起来的“石片”状身体，当它又一次落水之时，它的身体就再也没能够弹起来，而是重重地砸落在了距离游轮还差大约七、八米的位置。

　　“嘭！”

　　冰块加上魔鬼鱼的重量，绝对有数十吨，就算是冲击力已经被消耗掉了大半，砸起的水浪也依然把游轮给冲击得摇晃不。

　　泼洒出的水浪，更是将后半部船上的人都给浇了个全身湿透！

　　不过，船上的人倒也没谁抱怨，因为魔鬼鱼在被“冰封”的情况下，速度已经急速变慢，虽然还借着冲击惯性向着轮船移动，但是却已经无法赶上游轮的速度。

　　危机，终于解除！

　　“这女人，不一般啊！”

　　看到重达十多吨的魔鬼鱼被冰封，大菠萝的眼睛中惊讶与精明一闪而过。

　　这很明显这是一个非常强大的技能，而且不出意料的话是一个稀有技能。

　　《战纪》中水系掌控师的定位是控场，拥有多种范围和单体减速技能的水系掌控师，能够优雅地的把许多的近身攻击怪物玩死。

　　但是却要看是什么怪物啊！

　　这只魔鬼鱼的躯体接近十米，虽然因为是扁平体型，绝对体积不是非常大，但是在挟带着巨大冲击力的情况下，想要控制住那也不是一般水系掌控师能够做到的。

　　这个在船上一直比较沉默，有些缺乏存在感的冰琉璃，绝对算是一个极为不弱的精英级玩家！

　　当然，能够做到一点，也和处于大海这个环境有关。

　　《战纪》中掌控师的技能受环境的影响不小，在到处是水的海面上水系掌控师的技能威力可能会成倍的增长。当然，如果是在干旱的沙漠中或者火山口这些极端地形，水系技能就会变得十分鸡肋。

　　魔鬼鱼的身体表面覆盖着一层大冰，身体下方的海水也被冻结了一大块，只是在它还带着前进的速度的情况下，并没有直接沉入海水里。

　　“我这技能没有攻击力的，快点在它沉下去前把它打死！”

　　见到周围人都有些发愣，冰琉璃有些急切的开口道。

　　“啊，冰美女的这声音真心好听，我感觉听一辈子都不会厌烦！”

　　大菠萝在这时候已经恢复了嬉皮笑脸的态度，这时候还有闲心调戏美女。

　　“嗒，嗒，嗒！”

　　不过紧接着，震耳欲聋的机枪便压过了他那猥琐的声音，一排排的子弹从六管电磁机枪的中冲出，以密集无比的队列，向着就在几米之外的魔鬼鱼的身上射去。

　　同时，其余的NPC船员也立刻扣动手中的枪械，对着被封在冰中的魔鬼鱼射出了成串的子弹。

　　水面上，被机枪和冲锋枪双重射击的魔鬼鱼，表面的冰块层层碎裂，身上出现了密集的弹孔，15万的血量在十秒之内就被打空。

　　毕竟只是一只精英怪，绝对实力算不上强大，就算是有整整15万的HP，面对着上千发子弹在近距离倾泻到身上，也只有被击毙这一个下场。

　　【“杀死55级精英生物，击杀贡献度12.4%，获得经验536！”】

　　系统的提示信息告诉玩家这只之前气势汹汹，如今却被射得凄惨无比的魔鬼鱼已经挂掉了，而船上的攻击也终于停了下来。

　　“这造型，密集恐惧症患者，看一眼估计会崩溃！”

　　大菠萝看了眼正缓缓下沉，被射得千疮百孔的魔鬼鱼尸体，口中嘀咕说道。

　　实在是这只魔鬼鱼现在的样子十分凄惨，身上全是血肉模糊的弹孔，配合上它的背上原来就有的许多白色斑点，和被血浸染的冰块，视觉冲击十强烈。

　　风落无语地看了他一眼，他第一次感觉想要封住一个人的嘴。

　　“呕！”

　　在释放了技能之后，冰琉璃不知道什么时候一双好看柳叶眉已经皱在了一起，在听到大菠萝的话后更是突然伸出手捂住了嘴。

　　“晕，我不是故意的！”大菠萝无辜地喊道。

　　很显然，冰琉璃就是他说的那种有密集恐惧症的人，这时候正转到另一边的船舷上，大吐特吐。

　　也不知道，她是不是开了血腥视觉。

　　“嘿，爆装备了，谁去捡起来！”

　　大菠萝的眼睛几转，急忙换个话题，指着魔鬼鱼下沉后被血水和冰块给覆盖的那一片海面上，一些散发着微光的东西正漂浮着。

　　海里的怪物死亡时，爆出的物品会浮在水面上一定的时间，主要是为了方便玩家拾取装备。

　　“我去！”

　　那个ID叫中子星的轻甲战士看起来对捡装备这种事兴趣不小，走到船的一侧将悬挂着的橡皮艇解开放下去，随后和两个划船的NPC船员一起，向着装备所在的位置驶去。

　　游轮这时候已经慢慢地停了下来，所以划着橡皮艇的中子星没有花多少时间便和两个NPC船员返回了船上。

　　同时带回来了一个小巧的精英级能量环，这是水系掌控师法杖（能量转移仪）的组成部件之一，不过装备等级需要高达55级。

　　船上唯一的水系掌控师冰琉璃脸色吐得苍白地表示不要，对于一个精英怪爆的东西，船上的玩家都不可能有多大的兴趣，毕竟这船上的人身上至少都有几件卓越甚至稀有级的装备。

　　不过，魔鬼鱼还爆了一些E、F级的能量晶石，平均下来每个人大约可以分到几十信用点。

　　总体来说，爆的东西还远远不到电磁机枪消耗掉的子弹的钱，没办法，游戏中可不是打每只怪物都能够赚的。

　　这时候，组队频道中传来了红色女王平淡的声音。

　　她表示之前因为船只的摇晃，导致那个NPC科学家埃克的实验出了问题，她和黑豹一直在忙着处理实验宝，所以没法出来帮忙。

　　然后表示对于这次风落在这次危机处理的表现很满意，会额外支付给1000信用点作为奖励。

　　说话很平静，语速也很标准，给人的感觉像是并没有把这次的危机放在心上。

　　“这女人，太高冷，平日相处时受不了！不过如果是在床……”

　　大菠萝掐断组队频道语音，凑到风落的身边小声道。

　　风落没有理他，而是站在船舷边望向远处天边，太阳已经落到了距离海平线没多高的位置，这一片的大海即将被夜色笼罩。

　　今天晚上，得在船上过了。


第59章 海盗（一）

　　第二天凌晨。

　　风落是被刺耳的警报声吵醒的，他昨晚挂机睡觉时设了系统警报，只要周围一定范围有人进入战斗状态，系统就会把他唤醒。

　　风落从双人间一侧的床上坐起，虽然游轮的房间有不错的隔音效果，但是他也明显听到船上的枪声和甲板上显得嘈杂大喊声。

　　“怎么了？”

　　另一侧的床铺上，成大字型乱躺着的大菠萝的身体闪过一道上线的白光，随后眼睛一睁坐了起来。

　　《战纪》中，玩家在交通工具中下线的话，身体会被留在里面跟随着一起移动。

　　不过在这种状态下不受玩家的攻击，而且遇到突发情况下，可以由一起组队的玩家通过游舱或者头盔的提醒功能叫他快速上线。

　　原本所有人都商量着在游戏中挂机睡觉的，但是大菠萝这家伙半夜时偷偷下了线，理由是择床。

　　“昨天傍晚才遇到了魔鬼鱼差点翻船，今天这么早又遇到了什么怪物了？唉，连睡个觉都没法好好睡，这任务太折腾人！”

　　大菠萝口中打着哈欠，一副睡眼惺松的样子。

　　“不是怪物，是人！”

　　风落已经从背包中取出M110组装完成，他已经从外面的声音分辨出，甲板的喊杀声中有不少是陌生的，还有人说着一种乱七八糟的语言。

　　“人？”

　　大菠萝脸上一愣。

　　“喂，喂……落叶，菠萝你们醒了吗？”

　　组队频道中，中子星喘着粗气的声音传来。

　　在睡觉的时候为了防止是遇到突发情况，除了红色女王之外，所有的玩家都分时段值班，这个时候正好轮到了中子星。

　　“发生了什么事情？”大菠萝问。

　　“靠，我们遇上海盗了！”

　　中子星的声音有些气急败坏。

　　“草，海盗，有意思啊！我一直都没见到过呢。”

　　大菠萝的反应明显有些出乎中子星的预料，把他愣是噎了一下，才接着大喊道。

　　“你们快点出来帮忙，海盗人数不少，关键是NPC被杀了几个了！”

　　NPC雇佣船员的死亡可是很糟糕的事情，不仅仅是因为红色女王需要赔偿巨额的抚恤金，更重要的是如果这些NPC死了，凭他们几个玩家的话这游轮不要想开回去，会被困在海上。

　　“OK！”

　　风落并没有前往甲板，而是直接跑到窗户边，掀起窗帘把M110伸了出去。

　　他们的房间位置在二楼，不需要借助狙击镜，就在这个位置便可以清楚地看到有着灯光的甲板上，正在爆发着的枪战和肉搏。

　　交战的双方，一边是穿着蓝白色制服的NPC船员，另一边则是不少身上有纹身，穿着比较奇装异服的人，显然正是中子星所说的海盗。

　　“看情况还好！”

　　整体上讲船员占据着优势，不过在海中还有新的海盗借着被抛到船上挂住的钩绳，向游轮上爬。

　　“砰！”

　　一发穿甲弹，将一名刚刚顺着钩绳爬上来的海盗给直接迎面敲回海水之中，风落再接着补上一枪，这名38级的虚拟海盗就永久沉下了海里。

　　现在太阳刚刚有一点冒出海面，这些海盗很显然是趁着夜色，偷偷地摸到游轮边，然后突袭登船的。

　　“坚持住，我下来了哈！”

　　“嘭！”

　　一声沉闷的响声，穿上了全套重型合金铠甲的大菠萝竟然从旁边一个房间的窗户直接跳了下去。

　　不过，他这番动作闹出的动静实在太大，几米远处的一个海盗似乎被吓了一跳，随后口中哇哇怪叫着，手中握着的突击步枪就冒出射击的火光，直接给了大菠萝一梭子弹。

　　那个海盗手中的枪颜色红黑相间，声音带着一些嘶哑，连续射击时枪口上跳严重，最后几发子弹甚至都偏到天上去了。

　　“咦，这武器……”

　　风落只凭枪响就听出了熟悉的感觉，一看到枪的造型和射击效果更加确定了。

　　这不是大名鼎鼎的AK47嘛！

　　AK47，和沙漠之鹰一样，几乎是地球上任何一个军事爱好者都知道的枪械。

　　这把枪因为由苏联人设计于1947年因而得名，结构简单，耐用，故障率低。曾经是地球上生产数量最多的突击步枪，有近百个国家的军队曾经装备，甚至有6个国家把这种枪的图案印在了本国的国徽国旗之上。

　　不过，更为让人熟知它的原因，恐怕是因为这款枪得到众多的非法武装、恐怖份子的青睐，甚至在一款曾经风靡的老式游戏中，是属于恐怖分子一方才能够购买的专用枪械。

　　这不，连《战纪》中的海盗用的都是AK！

　　“砰！”

　　“2790！”

　　风落抬起枪，一枪打在端着AK的海盗只包着一只花布头巾的脑门上，将这个海盗直接爆头。

　　“喂，没事吧？”

　　风落对着楼下甲板上，正在从背包里取自己合金盾牌的大菠萝问道。

　　“没事，这家伙一个弹匣，连我四分之一的血都没打下。老风，谢了！”

　　大菠萝无所谓地对他挥挥手。

　　“不到四分之一血？”

　　风落心中有些惊讶。

　　要知道刚才那个海盗近距离把AK47的一个弹匣的子弹打空，至少有二十发以上命中了他的铠甲，如果换成一个装备普通的轻甲职业战士估计已经直接被秒了。

　　但是大菠看起来却像根本一点不在意，曝出连四分之一的血都没掉到。

　　“这家伙的防御力到底有多高？”

　　风落不得不佩服，能够被红色女王花二十万信用点邀请的人，果然不是一般的角色。

　　不仅是大菠萝，ID为中子星的轻甲战士表现也让风落有些惊讶。

　　此时，中子星正在甲板上和一个身材魁梧，脸上有条蜈蚣一样的刀疤，看着像是个头目的海盗单挑。

　　那个海盗足足有近两米高，右手拿着一把长度足有一米好几的弯刀，大开大合的劈砍，每一刀砍到甲板或者船舷上时，都会劈出一个大大的口子。

　　中子星的武器则是一对单手剑。

　　《战纪》中轻甲战士，可以使用双手剑、小型盾牌、单手剑三种主武器，但是大多数人都是使用双手剑或者是单手剑加小盾牌。

　　像中子星这样使用双剑战斗的轻甲战士，风落之前还没遇到过。

　　而且中子星的两把剑还很特殊，一把剑较长一把剑较短，长剑是主攻的劈斩的武器，而短剑在进攻的同时兼顾格挡。

　　他战斗的方式也不像一般的轻甲战士以技能爆发输出为主，而是使用普通攻击连续地对着海盗头目斩击。

　　“-1033，-1152，-1099……”

　　虽然仅仅是普通攻击，但是海盗的头上，连续出现的伤害数值却全在一千以上，远超别的轻甲战士的普攻伤害。

　　要知道，一般的轻甲战士近身的输出，其实主要靠的都是技能伤害，一套技能放出来，差不多就能稳稳带走脆皮职业。

　　但是他们的普通攻击却并不容易打出高伤。

　　因为《战纪》的设定比较接近真实，战士的普通攻击是和攻击时使用的力量、角度、速度等多种因素相关的。

　　直观点来说，用剑尖轻轻的一刺造成的伤害会很低，而如果是双手握剑，重重的一剑砍下去的伤害就会远远超出前者。

　　但是中子星的攻击显然违背了这个规律，他手中两把剑挥动速度看着十分轻快，造成的伤害数值却也高得吓人！

　　“天赋，或者是稀有技能？”风落心中寻思。


第60章 海盗（二）

　　甲板上的战斗，中子星已经明显占据了上风，那个刀疤脸的海盗虽然个子十分高大，看起来凶狠，却被他逼得节节败退。

　　“哇里叽咕！”

　　不过，海盗明显不会让他们的头目孤军奋战，一个刚刚爬上来的38级黑人海盗口中大叫着风落听不懂的语言，手中端着的AK47举起，向着中子星射出了一串子弹。

　　“咻！”

　　“-1201”

　　不过在他刚刚扣下扳机时，一枚冰箭击在了他的手背上，打得他吃痛之下压住扳机的手指一松，刚刚打出了七八发子弹的AK47一下子熄火。

　　“砰！”

　　“-1899！”

　　紧接着一枚穿甲弹从甲板左侧的一处方向射来，直接洞穿了这个黑人海盗的喉咙，血红色的致命伤害过后，留下的只是一具尸体。

　　这枪不是风落打的，在他的位置打不到这个海盗的喉咙。

　　所以射击的人，自然是黑豹。

　　黑豹人藏在甲板的一处隐蔽位置，举着狙击枪每隔几秒就射击，每一发子弹都带走一个海盗的人头。

　　而冰琉璃在帮了中子星一下之后，快速释放了一个技能带动大片的海水倒卷，将游轮一侧海盗用来偷偷接近的气垫船弄翻，使得一个还没有爬上来的海盗掉入海里，再被她两个技能杀死。

　　背着战地医药箱的白色月牙则快速地跑到中子星的身后，无比精准扔了一个治疗包过去，让中子星掉到三分之二左右的血量直接恢复到近乎满值。

　　而那个已经强弩之末的刀疤脸海盗头目，则被远远地飞来的一发脑袋大小的红色火球击中，吞噬掉了最后一点血。

　　当船上的玩家全部参战，这场船上的阵地战很快就有了结果。

　　游轮上的NPC船员阵亡三人，受伤六人，其中两个重伤，总共只有十个船员还保留着战斗力。

　　不过总数量二十人的海盗，也被全部击杀。

　　但是麻烦还没有结束，准确地说，才刚刚开始！

　　红色女王望着船后方的海面，脸色虽然一如既往的冷淡，但是微微皱起的眉头还是说明了她的真正心情。

　　因为在游轮后面大约三公里的位置，借着刚刚露出海平面的半个太阳，可以看到一艘体型足有灰翼号两倍以上，似乎是由废弃军舰改装而成海盗船正在飞速的接近。

　　灰色海域上，有着大量的海盗。

　　他们盘踞于海洋深处的一些岛上，打劫过往的客船和货船，顺带做着和反叛军类似的事情，绑架玩家或者NPC为人质，向联邦政府勒索钱财。

　　联邦的政府军曾经几次派出航母舰队进行清剿，但是每次都没有彻底把他们剿灭，灰色海域上的海盗一直没怎么少过。

　　这主要是因为联邦政府对于整个星球并不具有绝对的掌控能力。

　　虽然联邦政府成立已经三十多年，但是各种割据的非政府武装力量，仍然控制着总共超过了百分之四十的势力范围，这也是反叛军敢于直接进攻联邦政府的城镇的原因。

　　灰色海域上的海盗，很多背后都有非政府的武装势力的支持，甚至他们本身就属于这种非法势力，所以联邦政府想要完全清理掉他们根本不可能。

　　当然，前面说的这些是在游戏官网查得的背景资料。

　　而实际上更加合理一些的解释，应该是游戏公司故意这样设定的。

　　灰色海域中有许多还没有被开荒出的海岛和海域，里面的怪物会爆不少稀有的特殊材料和物品，找到一处之后搜刮一趟的话收益绝对不菲，所以为了增加难度，系统专门设置了海盗这一道槛。

　　正所谓收益越大，风险也越高。

　　“游轮速度开到最大，能不能够甩掉他们？”

　　大菠萝手中拿着昨天使用过的那个军用望远镜，一边观察后方的海盗船一边问道。

　　“不行，海盗的船都是专门改装了动力系统，测算到他们的航速已经接近40节了，而我们的船最高也只有35节，根本不可能甩得掉。”

　　一只手臂受了枪伤，包扎后吊在脖子上的络腮胡NPC大副摇摇头。

　　节，是航速的专用单位，一节约等于1.85千米每小时。

　　“那我们不是注定玩完？”

　　大菠萝两手一摊，看向身后的红色女王地道。

　　虽然距离有些远，用望远镜也还无法看得太清。

　　但是从那只海盗船的大小就可以判断出，船上至少可以装上七、八十人，甚至有可能上百人，毕竟海盗在附近肯定有补给点不需要远航，船上不用带太多的食物，可以装很多人。

　　这样来看，就算是刚才他们已经解决掉了二十个海盗，而且这些海盗的平均等级只有35级左右，要对付近百个也不容易。

　　更麻烦的是，后面追击的可是一艘由军舰改装的海盗船，船上的重型武器只会比游轮上的多，他们七个玩家就算个人实力再强，面对大量的重型武器也绝对处于劣势。

　　重型武器，是玩家对于一些无法拆卸放到背包，必须架到载具上面的武器的称呼。

　　像是风落之前遇到的安放在能量军车上的六管电磁机枪，虎式机甲上安装的小型能量炮，小型导弹发射装置等等……

　　同样，这艘武装游轮上的40MM近防炮也是属于这类武器。

　　这些武器大多威力强大，拥有可怕的范围杀伤力或者破坏能力，以当前玩家的实力，几乎无法正面对抗。

　　像是之前反叛军能量军车上的六管电磁机枪，40多级的普通玩家只要中上个五、六发血就空了，而且还拥有自动供弹装置，只要子弹足够完全就是一个火力十足的大杀器。

　　不过，重型武器在被玩家操纵时威力会受限制，在和别的玩家pk以及攻击统领级以上的怪物时伤害会强制减少，所以机甲师这类职业并没有达到无解的程度。

　　但是现在操纵这些重武器的可是海盗，他们能够发挥出重武器的全部威力，所以面对这艘海盗船，玩家真心获胜的希望不大。

　　“不，我们还有机会！”红色女王沉声说道。

　　“我之前在论坛上了解过，像这种在海上遭遇型的海盗虽然也是人形怪，但是并不像反叛军一样的悍不畏死。一般来说，只要阵亡数量超过百分之七十五时，就会选择逃跑。”

　　“百分之七十五，那估计也没法打啊！”大菠萝眉头皱起。

　　百分之七十五，除去之前杀掉那二十个，估计也至少还需要杀四、五十个。

　　但是在对方有不少重型武器的情况下，就算他们能够杀到这么多，自己也应该被打残了，接下来的任务肯定完成不了。

　　“不，可以打。因为还有一个隐藏的设定，就是每击杀一个精英级海盗头目，就会使得这个百分比下降百分之五。如果能够击杀掉海盗的船长，甚至可以直接下降百分之十！”

　　红色女王冷静地道。

　　“如果是别的职业，或者没办法，但是如果是狙击手，专门挑准他们中的精英射击，运气好我们或许甚至不用和他们和重武器对战！”

　　说这话时，红色女王看了一眼风落和另一侧的黑豹。

　　“这就是你要雇佣狙击手的原因？”风落问了一句。

　　“一部分原因！”红色女王回答道。

　　“我去，他们想要干什么？”

　　没等风落继续发问，拿着望远镜看向后面海盗船的大菠萝口中发出一声惊呼。

　　风落抬起狙击枪，透过放到最大的瞄准镜，只见三艘冲锋艇被从那艘海盗船两边放下了水，随后快速地向着这边冲了过来。

　　“估计是准备绕到我们的侧面和前面去堵截，干扰我们的逃跑线路！”中子星判断道。

　　“用冲锋艇干扰游轮，吨位完全不是一个量级啊，挡不住吧。”冰琉璃难得发表意见。

　　“天啊！万不要让他们的冲锋艇近身，否则我们肯定逃不了了！”

　　受伤的络腮胡子NPC大副突然大声叫道。

　　“为什么？”红色女王问。

　　“这些海盗的冲锋艇经过改造，上面安装有鱼雷发射架，可以发射一种微型制导鱼雷，只要进入到两百五十米的射程范围内就可以发射。鱼雷的威力不大，但是如果被它们击中了船身，造成一些水密舱进水，我们的船速就会严重降低！”


第61章 海盗（三）

　　“微型鱼雷？对啊，海盗的船可是军舰改装的，不要说是微型鱼雷，说不定连那种能够直接炸断军舰的大型鱼雷也有，如果直接发射一发鱼雷过来把我们船弄沉怎么办？”

　　大菠萝好像想到什么，脸色一下子变得颓废道。

　　随后他发现船上所有的人，都脸色有些奇怪的看着他。

　　“你们怎么这么看着我？”

　　大菠萝更加奇怪，疑惑地问道。

　　“他们不可能发射大型鱼雷的，因为对海盗来说，最值钱的东西肯定就是我们的游轮本身，又怎么可能会把船给炸沉？他们要做的肯定是先追上我们，然后登船把人全部绑架，把船开回他们基地。”

　　络腮胡的NPC大副很尽职，给大菠萝解释原因。

　　“靠，原来白担心了……哪啥，你们继续！”大菠萝讪讪地道。

　　“凭六管电磁机枪的射程，不计弹药损失的话，应该可以直接在三百米之外就把他们射爆，这几艘冲锋艇的威胁不大。”中子星道。

　　“电磁机枪用不了了！”红色女王道。

　　“出什么问题了？”

　　“电磁机枪被破坏掉了，不仅如此，连上面的40MM近防炮也出了问题。之前摸上来的那批海盗，就是专门破坏船上防御武器的！”络腮胡大副解释道。

　　“所以说，我真心很讨厌遇到人形怪，动不动就得和他们比智商！”

　　大菠萝烦躁地揉了揉自己的头盔。

　　“微型鱼雷要在二百五十米距离之内才会发射，至少还是给我们留下了足够的应对时间。我能够解决掉一艘冲锋艇，黑豹，风先生，剩下那两个由你们对付！”

　　红色女王直接做出决定，她的手上出现了一根长度超过一米五的金属色泽法杖。

　　这根法杖的表面铭刻着复杂的图案，顶端镶嵌着一个足足有拳头大小的火系能量晶核。整个看起来，完全是科幻与魔幻的结合，十分引人注目！

　　风落感觉，相比红色女王这根法杖，几天前在不夜城酒吧拍卖会上看到的那根“融火之心”完全像是根烧火棍了。

　　百分百属于稀有装备！

　　“我没问题！”

　　黑豹沉声点点头，提着狙击枪转身去寻找射击位置。

　　“我也没问题！”风落道。

　　“老风，需要掩护吗？”

　　大菠萝和风落同属被雇佣的人，一天下来关系相处得倒还不错。

　　“帮忙挡一下吧，船上的海盗手中可能会有枪！”风落点点头。

　　海盗们乘坐的冲锋艇的速度极快，像是三条捕食猎物的鲨鱼一样气势汹汹，在几分钟之后就已经到进入了轮船后面一千多米的范围。

　　这时候已经能够看清，每艘冲锋艇上面都坐着六个海盗，一个个正耀武扬威地举着长刀或者AK，时不时对天空开上一枪。

　　“砰！”

　　当第一艘冲锋艇进入到一千米两百多米时，风落手中的M110已经打出了第一发子弹。

　　“这么远就开枪？”

　　站在他身前侧，一手举着合金盾牌，一只的拿着望远镜观察的大菠萝听到身后的枪声，眼中有些疑惑。

　　不过，在他的望远镜的视野中，一秒多点之后就看到冲锋艇上驾驶员正对着的前挡风玻璃突然像被锤子砸中一样，透明的玻璃上面出现了蛛网一样的裂纹。

　　“这射程……够远啊！”

　　大菠萝眼底的惊讶之色一闪而逝。

　　很明显，冲锋艇前方的挡风玻璃应该具有防弹的能力，所以风落的这一枪并没有起到太大的效果。

　　不过风落也不着急，而是取下M110中的普通穿甲弹弹匣，换上拥有极强破甲功能的双重破甲弹。

　　“砰！”

　　“-724！”

　　双重破甲弹的效果比起普通穿甲弹强得多，这一枪先是把冲锋艇的钢化玻璃给砸出一个拳头大小的洞，然后再击中了一个海盗的胸口，造成了一个七百多点的白色伤害。

　　按下来，风路的狙击枪一直没有停，以十分稳定的频率，将双重破甲弹一发发地向着最前面的第一艘冲锋艇射去。

　　直到第十枪时，“嘭”的一声，冲锋艇的挡风钢化玻璃完全被打碎。

　　而这时候，第二艘冲锋艇已经进入了一千米的范围之内。

　　“砰！”

　　两人的头顶传来一声枪响，海盗第二艘冲锋艇的前挡风玻璃，直接被一发带着蓝色光泽的子弹崩掉了一大块。

　　黑豹半蹲着身体，靠在船顶用于观光的一个栏杆上面，手中的狙击枪在这种环境下自动变为灰褐色，看起来和他的作战服融为一体，射出的子弹，每一发表面都带着淡淡地蓝光。

　　“哇擦，老风，那个死鱼脸用的子弹比你高级啊，人家一枪就能够崩掉半块玻璃！”

　　大菠萝有些幸灾乐祸地道。

　　“百分之百是C级子弹，平均一发至少要300信用点，关键是交易所根本买不到。我才不可能这么大方地拿出来杀这些小怪！”

　　风落脸色不变，在谈话间再次开出一枪。

　　“砰！”

　　“-304！”

　　“-2295”

　　由于前方遮挡的钢化玻璃已经被打掉，所以这发双重破甲弹的第一重攻击直接洞穿了一个海盗的作战服防御，紧随着的二次的弱点伤害收割掉他全部的生命值。

　　“砰！”

　　另一边的，黑豹又是一枪，再次将第二艘冲锋艇的玻璃敲碎一大块。

　　看样子，风落花了十枪才做到的事情，人家最多两三枪就能够做到。

　　“不仅是子弹，武器应该也有差距，他那把很可能是稀有级的狙击枪！”

　　风落在心中判断到。

　　这一船的玩家，果然没有一个普通。

　　中子星很可能拥有提高普攻伤害的天赋，配合着他双剑速度流的战斗方式，可以保证他不会像一般轻甲战士在没有MP的情况下战斗力大减，持续作战能力惊人。

　　而白色月牙之前扔的治疗包，竟然能够瞬间回复了中子星差不多三分之一的血量。

　　要知道，中子星这个等级的轻甲战士就算是出攻击装，血量一般也不会低于六千，也就是说，白色月牙至少拥有瞬间两千HP的恢复能力。

　　这一点十分不简单，要知道，《战纪》中的血量恢复可不像一般游戏中那么快。

　　以D级补血剂为例，虽然总共能够恢复1000点HP，但是每秒只恢复50点，要整整20秒才能够发挥全部效果，而且还有较长的冷却时间。

　　就算他之前在流放之镇，使用功勋点兑换的C级军用补血剂，也只不过拥有瞬间恢复500点的能力。

　　而白色月牙使用的治疗包，瞬间恢复能力是C级补血剂的四倍以上。

　　即使是医生职业使用药剂效果有专精加成，也不可能达到这么夸张的增加程度，唯一的解释就是白色月牙的技能或者天赋，对于“瞬间恢复”效果有巨大的加成。

　　仅凭这一点，白色月牙就超过了绝大多数的医生玩家。

　　而大菠萝虽然表面看起来有些不靠谱，但是就凭他之前能够在没有取出盾牌的情况下，硬抗大半个AK弹匣射击血只掉了四分之一，就可以知道他的防御力十分的变态。

　　对于重甲战士职业来说，这无疑是最重要的能力。

　　再说冰琉璃也同样在昨天对抗魔鬼鱼时，展现出了一个非常强大的稀有技能。

　　整个船上的人，除了没看到怎么出过手的红色女王，几乎每个人都拥有胜过普通精英玩家的实力。


第62章 海盗（四）

　　“砰！”

　　“-445！”

　　“-2655！”

　　这是风落开出的第十九枪，子弹从最后一个海盗作战服的后颈部位钻进去。将这名被吓得心惊胆战，死死地把头低着缩在同样的尸体后面的海盗喽啰给解决掉。

　　至此，一号冲锋艇上的六个海盗，全灭！

　　“砰！”

　　“-3155！”

　　几乎同时，黑豹也开出了最后一枪。

　　一发闪着淡淡蓝色光泽的穿甲弹，命中了第二艘冲锋艇上的最后一个光头海盗的胸口，在将他穿着的破烂黑色马甲炸出了一个洞之后，再将他的心脏绞碎。

　　黑豹脸色淡淡地卸掉了狙击枪已经打空了的十五发弹匣，换上了一个新的。

　　凭借着C级的特殊子弹的强大效果，他只要打中了海盗的身体，就是秒杀一个结局，所以相比之下，黑豹甚至比起风落的效率还要高。

　　这一局，两人算是五五开。

　　剩下的只有最后一艘冲锋艇，它和游轮的距离已经进入了三百米的范围，游轮上的两个光着膀子的海盗，已经站起来举着AK对着游轮直接开火。

　　不过AK47最大的缺点就是远程精度低，三百米之外根本无法精确射击，所以两个海盗虽然对着游轮上开枪，但是子弹却根本没几发打中人。

　　相反，游轮上面，一直冷着脸的红色女王，此时手中那根足足有半人多高的奢华法杖，已经从杖底到杖的顶端，都浮现出了一层如同燃烧着的虚幻火焰的红色火系能量。

　　冲锋艇上的海盗，惊讶地发现船下方原本带着灰色的海水，突然间变成一片火红，比起刚刚升起的朝阳还要更加亮眼。

　　海水变红了？

　　不，不是海水变红了，而是天空变红了！

　　最后一艘冲锋艇的上方，十几个冒着黑烟的红色火球和覆盖了足足近百平米的“火雨”，正从天空中向着海面上轰然洒落！

　　火系掌控师40级范围大招——“陨星火雨”！

　　相比于之前龙吟佣兵团那个火系掌控师所释放的陨星火雨，红色女王的这个技能无论是在声势上还是视觉感官上都要强烈得多。

　　这是因为游戏中的技能，并不是学到之后就直接获得最终效果，而是大部分的游戏技能都需要升级熟练度。

　　从初级、中级、高级到专家级……每一次的提升，技能的属性和外观上，都会出现一些变化。

　　而红色女王的这个40级技能，无疑已经提升到了“专家级”的层次。

　　第三个冲锋艇上的海盗一个个脸色惊恐，驾驶员试图操纵着冲锋艇躲避掉天空掉落的火焰，但是“陨星火雨”的覆盖范围实在太广。

　　“轰！”

　　一枚“火球陨石”落入了冲锋艇里面，随后“蓬”的炸开成了一大团烈焰。

　　“-1300！”

　　被正面命中的那个海盗，脑袋上顿时刷过了一个上千的伤害数值，更为要命的是，他脑袋上紧接着又不停地出现着略微小一号的伤害数值。

　　“-130、-130、-130……”

　　这种小字号是属于附加类伤害的表现，如中毒、流血、灼烧……

　　火系掌控师的技能，几乎全部随带着灼烧效果，这也是为什么火系掌控师的攻击力在四系能量掌控师中排名第一的原因。

　　但是，一般火系技能灼烧伤害，都只是技能本身伤害的20%到40%之间。

　　专家级的“陨星火雨”灼烧时间是十秒，每秒130点的伤害的话，十秒总共灼烧1300点。也就是说红色女王技能的灼烧伤害竟然高达100%！

　　而且她身上显然有提升攻击范围的装备，技能在三百米之外释放，仍然拥有这么高的伤害。

　　“果然，红色女王才是所有人中实力最恐怖的！”

　　火系掌控师的伤害原本就变态，更何况红色女王的装备绝对是版本顶级，配合着达到100%的灼烧伤害，风落觉得以自己3700的血量，估计在不使用补血剂的情况下最多抗下她两、三个火球术。

　　“也不知道以大菠萝这家伙的防御，能够抗下几个？”

　　风落转过头，发现身边的大菠萝眼睛也有些发直，口中喃喃地道。

　　“我草，这女人的伤害太变态！如果我不用盾牌的话，估计最多吃她十发火球就得挂掉！”

　　“你这家伙也是个变态！”风落心道。

　　没有使用盾牌都能够抗下十发红色女王的火球，普通的掌控师至少要二十发火球全部命中才可能干得掉他。

　　当然，掌控师不会一直使用最基础的火球攻击，但是大菠萝也不会一直不取出盾牌。

　　要知道，取出了盾牌的重甲战士和没有取盾牌的重甲战士，完全可以说是“两个职业”。

　　相比之下，风落不得不说在船上七人之中，只论装备和技能的话自己好像是“最弱”的一个。

　　这让风落一直自信的心中略微有点儿失落，不过注意力马上被一声惊天的爆炸给吸引过去了。

　　海面上，当第四枚火球落到冲锋艇上时，已经被火焰烧得通体发红的冲锋艇，突然发出了一声惊天巨响，在海面上直接炸得四分五裂，火光冲天，水浪掀起七、八米高。

　　看情况，很可能是冲锋艇上携带的微型鱼雷被火焰引爆，造成了这炫目的爆炸效果。

　　三艘冲锋艇全灭，不过危机并没有解除，身后的海盗船仍然保持着全开的速度，跟在游轮的后面紧追不舍，距离正在不断地被拉近！

　　“机枪和近防炮还有多久能够修好？”

　　红色女王看着后方越来越接近的海盗船，眉头紧皱地道。

　　“不好修！”

　　一个大约四十多岁的中年NPC船员穿着灰扑扑的修理工作服，正满头大汗地摆动着船尾那架被弄坏了六管电磁机枪。

　　“他们把几个关键部件给拆掉扔海里了，除非把前面那架机枪的零件拆下来安上，否则不可能修得好。”

　　“那就拆！”

　　红色女王脸色坚决。

　　在说了这话之后，她伸手从背包中取出了一件东西递给风落。

　　“给你！”

　　“什么？”风落有点疑惑。

　　【“红色女王请求交易‘极限射击’技能芯片！”】

　　一个系统提示声音传来。

　　“这时就给我？”风落略感意外地看着她。

　　两人在电子合同上写时，红色女王有权在任务结束之后，才把当做佣金的芯片交给他。当然，无论任务成功与否。

　　“我相信你的人品！”红色女王淡淡地道。

　　“OK！”

　　风落接过芯片，系统判定所有权变更，这枚芯片就变成他所有了。

　　当然“相信你的人品”这种话听听就好，他肯定不会当真。

　　不过眼个这种情况下，学习了极限射击的芯片，确实对于远程狙击的效果提升很大，对于接下来的战斗有利，红色女王肯定也是打着这个心思。

　　拿到芯片后，风落将它插入个人终端之中，随后与人体相接触的终端上便刷过了一串串的复杂数据。

　　几秒钟之后，系统传来提示。

　　【“学会极限射击技能，技能效果：减弱射击时子弹的半程衰减的效果，最远距离子弹拥有80%伤害！”】

　　前面提高过，由于《战纪》中“半程衰减”的设定，所有攻击在超过一半的距离，伤害都会降低，而越远伤害越低。

　　狙击枪打出的子弹，在达到理论上的最远射程时，只有50%的伤害。

　　而学习了极限射击技能之后，就可以让这种衰减的程度降低，即使子弹到达最远的有效攻击距离也拥有80%的伤害。

　　对于风落来说，这种强化远程射击能力的技能正是最合适他的。


第63章 海盗（五）

　　学习了极限射击之后，风落顺便查看了一下自己的技能面板。

　　算上刚学到的40级技能，现在他身上总共有九个技能，不过这些技能中，只有两个是主动技能，其余都是被动性质的技能。

　　《战纪》中，玩家每5级可以学习一个技能，不过这是需要在10级之后。

　　因为游戏中要10级才进行转职，所以1到9级无法学习技能，而在10级转职时会直接获得两个固定的职业专精技能和一个可选的专精技能。

　　狙击手职业的两个固定专精分别是：【枪手通用精通】、【狙击枪手专用精通】。

　　其中“枪手通用精通”，主要包括：使用所有类型枪械时的伤害中幅度加成，转化敏捷属性为中幅度攻击力加成，基础移动速度增加等。

　　而“狙击枪手专用精通”，则包括：使用狙击枪造成的伤害大幅度加成，视觉感知大幅度加成，和远程弹道修正等。

　　而第三个可选的专精，风落选择的是【近身短武器精通】。

　　这个技能可以使得手持匕首和军刺类武器作战时，破坏性和造成的伤害增加。

　　这是大部分的狙击手都会选择的方向，适当的强化近战能力，以免被怪物近身时没有任何反抗能力。

　　而在转职之后，从15级开始玩家就可以每隔5级学习一个新的通用或者职业技能。

　　也就是说，一个玩家到40级时总共能够自主学习六个其余技能。

　　风落的这六个技能分别是。

　　15级技能，【载具驾驶精通】（通用），一定程度提升所驾驶的载具的主要性能，熟练度（高级49%）。

　　20级技能，【快速射击】，降低狙击枪射击间隔35%，子弹造成的伤害减少25%，持续时间四十五秒，熟练度（中级41%）。

　　25级技能，【急速潜行】，提升30%的移动速度，并减轻脚步声、减弱移动痕迹和减少被怪物发现的机率，持续时间一分钟，熟练度（高级92%）。

　　30级技能，【死亡感知】（稀有），可以感知到能够致死的攻击来自的方向，不可升级。

　　35级技能，【埋伏】，静止不动的状态下一定机率躲避侦察类技能效果，减少被怪物发现的机率，熟练度（中级33%）。

　　以及刚学的40级技能，【极限射击】（稀有），减弱射击时子弹的半程衰减的效果，不可升级。

　　六个技能，其中有两个稀有技能，而其余四个都是商店中购买的普通技能。

　　必须要提一点，其实在《战纪》稀有技能并不一定比普通技能更强大，它们的价值其实更多是体现在特殊的功能性上面。

　　比如“死亡感知”躲避致死攻击的能力，和“极限射击”提升半程过后的伤害能力。

　　相比之下，狙击手30级的普通技能“精准一击”和40级的普通技能“穿透一击”比起这两个技能并不逊色。

　　【精准一击】可以提升下一发子弹的准确程度，很大程度上修正在射击之时因为枪口移动造成的误差。

　　【穿透一击】则可以提升使得下一发子弹的伤害具有穿透性，就算是打在防御装备上面，也能够造成不低的伤害，对于重甲战士的盾牌、掌控师的能量护盾等有很大的克制效果。

　　特别是这两个技能合起来的话，足以让一个普通狙击手在第一枪时打出“高手风范”，对于许多喜欢狙击手职业，但是技术一般的玩家可以说十分有利。

　　而且无论是“死亡感知”还是“极限射击”，都是不可以升级的，这就导致在游戏后期，这种稀有技能的效果很可能比起已经升到满级的普通技能要弱不少。

　　这也是为什么，以红色女王的财力绝对能够买得起稀有技能芯片的情况下，还会学习“陨星火雨”这个40级普通技能。

　　当然，对于大多数玩家来说，他们肯定是更情愿学习稀有技能的。

　　毕竟我有而你没有的技能，不说效果如何，也不论是否适合自己的战斗风格，光是满足虚荣心的功能，就可以让普通玩家趋之若鹜。

　　不然交易所稀有技能芯片的价格，也不会被炒得那么高。

　　不过对于风落来说倒不是因为虚荣，而是因为无论是“精准一击”还是“穿透一击”对他的作用都不大，相比之下不如死亡感知和极限射击带来的实力提升。

　　学会了极限射击之后，风落暂时就没有事做了。

　　因为现在船尾的六管磁机枪没有修好，所以他们必须再逃一段时间，才能够展开发击。

　　毕竟虽然决定由他和黑豹利用射程优势，先把海盗们打残，甚至打到百分之七十五造成海盗逃跑，但是也要考虑到万一计划没成功，需要进入重武器互射阶段的可能性。

　　虽然游轮上的重火力远逊于对方，但是有总比没好。

　　在大约五分钟之后，六管电磁机枪终于被那个中年NPC维修师修理好，而后方的海盗船，也已经迫近了距离游轮一千米四百多米的地方。

　　这时，太阳已经近乎完全跃出海面了，在这个距离上，已经可以看清后方海盗船上的情况了。

　　不过，因为海盗船的甲板比他们的船要高上一起，所以风落先和大菠萝一起把位置换到了游轮二层的观景平台，再通过瞄准镜观察。

　　海盗船上的人果然和预料的一样多，一眼望去就不下五十个，算上那些还在船舱里的海盗和之前被消灭掉的那些，估计海盗的总数量确实就是一百左右。

　　甲板上的海盗，不少都穿着夹克衫或者是光着膀子，一个个的手中拿着长刀、AK等武器大吼大叫，脸上表情全都透着贪婪。

　　而在船首的位置，一个戴着一顶灰色军官帽，穿着作战服的独眼海盗，正手中拿着一根单筒望远镜观察着他们这边。

　　“独眼龙（49级精英），黑火号海盗船大头领，估计HP5000。联邦C级通缉要犯，悬赏金额1万信用点，功勋点4！”

　　雷霆之眼的瞄准镜视野中，突然刷出的一条信息让风落一愣。

　　“咦，怎么回事？”

　　随后他很快想明白了，因为雷霆之眼的数据是和他的个人终端连接在一起的，而联邦政府会把所有的通缉犯的名单发送给每个玩家，所以雷霆之眼的“自动识别”功能便提示了他这条信息。

　　“C级通缉犯？1万信用点，不低啊！”

　　风落拥有赏金猎人的身份，对于联邦的通缉令当然不会陌生，只是这个奖励相比于通缉玩家时，实在是大方得多。

　　1万信用点，相当于一件属性较一般的卓越级装备了，更何况，还有十分难得的功勋点奖励。

　　“是只有这个海盗船长有通缉金，还是……”

　　风落想到这点，立刻调整瞄准镜在海盗人群中仔细地搜寻。

　　很快就在独眼龙旁边位置，风落又发现了一个带着通缉金的海盗。

　　“刀疤脸（45级精英），黑火号海盗船三头领，重甲战士，估计HP9000。联邦E级通缉要犯，悬赏金额3000信用点，功勋点1！”

　　风落已经想明白了，为什么这些海盗会是“通缉犯”。

　　明面上的原因当然是联邦政府要“打黑除恶”，对这些盘踞在灰色海域中，罪行累累的海盗“零容忍”，但实际上这些“通缉金”应该是击杀大队海盗的奖励。

　　一般来说，玩家在遇到拥有船的海盗时，就算实力强大，能够把他们消灭到百分之七十五的比例打到逃跑，由于海盗船的速度很快，也根本不可能捡到这些海盗爆的东西。

　　所以系统便设计了“补偿”方案，每个海盗的头目都有着不低的通缉奖金，每消灭一个都可以得到一定的信用点和功勋点。

　　这样的话，让玩家不至于辛苦一番没有收获。

　　风落把视野中的海盗全部查看了一番，发现除了大头领和三头领之外，还有两个精英海盗。

　　分别是海盗掌控师队长（44级）、海盗战士队长（43级），两个人的通缉级别都是F级，赏金都是1000信用点，但是没有功勋点奖励。

　　不过照这名字来看，按理说应该还有一个二头领，风落并没有发现，也许在船舱里面。


第64章 海盗（六）

　　由军舰改装的海盗船的速度比起灰翼号快上不少，所以几十秒之后，就已经进入到一千二百五十米的范围。

　　这已经是M110的射程范围，但是风落并没有急着出手。

　　因为他还不确实这些海盗的AI有多高，如果像反叛军那样，一旦被攻击就会做出正确的战术应对，立刻全部躲避起来的话，他们就算有狙击枪也不可能消灭得了多少的海盗。

　　所以最好是等到海盗船也进入了黑豹的射程后再开枪，这样的话，两个人同时狙击，可以在对方藏起来之前尽量多的杀掉海盗。

　　又等了两分钟，这些海盗终于进入了一千米的距离范围。

　　“可以开打了！”

　　风落半蹲地面，举着狙击枪瞄准了第一个目标。

　　“砰！”

　　M110发出声沉闷的枪响，一发D级的暴燃穿甲弹穿膛而出，向着海盗船飞去。

　　首要目标，海盗掌控师！

　　“-1125！”

　　那个44级的海盗水系掌控师队长胸口中枪，头上冒出了一个白色的伤害数值。

　　极限射击提高到80%的效果立竿见影，这一枪距离这么远，又有没有打出弱点伤害的情况下，依然打出了1100多点的数值！

　　而且暴燃穿甲弹的引燃效果触发，一下子将那个海盗水系掌控师的能量袍给点燃，在他的头上冒出了连续的“-50”灼烧字样！

　　继第一枪之后，第二发暴燃穿甲弹也飞快的冲出了枪口，双发子弹间隔只有一点五秒。

　　不过风落倒是小瞧这个海盗头目，在中弹之后，海盗水系掌控师的反应并不是拍打身上起火的能量袍，而是手中的法杖光芒一闪，马上将一个淡蓝色的半透明防护盾套在了身上。

　　“砰！”

　　第二发暴燃穿甲弹被水系护盾给挡下，而海盗掌控师队长已经飞快地缩到了一个掩体的后面。

　　“AI很高，这下有些不好弄了！”

　　风落眉头微皱，他原本想要直接秒掉这个海盗掌控师，毕竟虽然是40多级的精英怪，但是作为人型怪的血量并不高，没开盾的情况下估计两枪便有机会杀掉。

　　但是现在来看，这些海盗无疑和反叛军精英队长类似，拥有中等程度的AI，战斗意识甚至不低于普通玩家。

　　因为在水系掌控师中弹之后，轻甲战士海盗队长也立刻低身隐蔽，甚至那个海盗三头领“刀疤脸”还动作十分迅速从甲板上竖起一块盾牌，把他自己和戴着军官帽海盗大头领一起挡住。

　　想要“擒贼先擒王”的计划，直接泡汤了！

　　不过，好在并不是所有的人型怪的AI都会这么高，毕竟游戏主脑的计算功能有限，一般来说，只有统领级以人型怪或者的高级NPC才真正拥有和人类差不多的智能。

　　像那些普通海盗喽啰，反应显然有些笨拙，虽然看到了几个头领的行动，却并没有立刻跟着躲避，而是有不少依然还站在甲板上举着武器乱喊。

　　想了想，风落暂时放弃了击杀海盗头目的打算，转而专心对付起这些普通海盗。

　　这些海盗喽啰的等级不过30多级，无论是装备的防御还是血量，都并不怎么高。以改装后的M110达到了“D+”的攻击系数和超过600的攻击力，就算是不使用双重破甲弹，也很容易就能够击穿他们的防御，一枪致命。

　　“-2599！”

　　【你击杀了海盗（35级普通），获得经验30！】

　　“-2864！”

　　【你击杀了海盗（36级普通），获得经验31！】

　　M110连响，平均每三枪，就能够击毙一个普通海盗。

　　三枪杀一个，看似有点慢，但是要知道，这可是在千米左右的狙杀，而且双方都是在晃动的船上。

　　这个距离，光子弹出膛之后就要飞上一秒的时间才能够到达目的地，所以这样的效率已经极为不低。

　　而且除他之外，黑豹的攻击也一直没有停止，他的狙击枪搭配着特殊子弹攻击力更高，只要子弹命中就是绝对击毙的下场。

　　甲板上的海盗，连续地倒下，不到一分钟的时间，风落就已经狙击杀掉了九个海盗喽啰。

　　不过，正当风落将目标，放到一个新的海盗喽啰的身上就要扣下扳机时，眼睛突然感觉到什么东西晃过，紧接着左边肩膀便感觉到受到一股力量的重重撞击。

　　“嘭！”

　　“-1540！”

　　【你被黑火号海盗二头领‘毒蛇’攻击，失去生命值1540点！】

　　肩膀上面传来一阵火辣辣痛觉的感觉，整个手臂都一阵的麻木，而身上新换上的防御力不错的40级卓越品质作战服，更是被子弹击穿出一个焦黑的洞。

　　“狙击手！”

　　风落咬着牙忍受着痛感，身体立刻向一侧快速翻滚。

　　“砰！”

　　一发穿甲弹击中他原本的位置，打得金属舱壁上出现了一个弹孔。

　　很明显，那个风落一直没有找到的海盗二头领，职业是一个隐藏在暗处的狙击手，而且是一个攻击力不弱的狙击手。

　　如今双方的距离可是还有八百多米，能够一枪打出1540多点的伤害，如果打中了他的要害，甚至有可能秒掉他。

　　当然，这样的机率不是很大，毕竟在装备了荣耀徽章之后，他的HP足足有3700点。

　　“老风，怎么了？”

　　一边举着盾牌站着的大菠萝一时间还没反应过来，但是他的反应却不慢，立刻把合金盾牌举起，把两人全部挡住。

　　“海盗中间有狙击手，而且还是一个精英怪，估计等级45级以上！”

　　风落感觉到肩膀上的痛感慢慢消失，还好，没有被打出伤残特效，否则就一时没法开枪了。

　　“靠，这么麻烦！”

　　大菠萝脸上皱成一团，估计觉得这情况实在是烦人。

　　“我得先补下血！”

　　风落正准备摸出补血剂。

　　“我来吧！”

　　白色月牙人已经摸到了两人身边，伸手把一个补血包拍到风落的身上。

　　【“白色月牙给你施加D级治疗药剂包，恢复1505点生命值，获得每秒80点生命值恢复增益，持续20秒！”】

　　风落只感觉一股暖暖的感觉，从补血包贴身的位置向全身流转，原本掉了一小半的血量一下子恢复满值。

　　而白色月牙手中不停，又是两个药剂包被她扔到了风落的身上。

　　【“白色月牙给你施加MJ-23药剂，获得提升敏捷15点增益，持续600秒！”】

　　【“白色月牙给你施加HP-36药剂，获得提升血量上限300点增益，持续600秒！”】

　　看着自己的攻击力因为敏捷的加成提升了一小截，而血量更是突破了4000大关，风落心中感叹，有医生就是不一样啊。

　　“嘭！”

　　这时候，又是一声子弹入肉的响声，组队频道中传来了黑豹的一声闷哼。

　　很显然，他也被海盗狙击手给击中了。


第65章 海盗（七）

　　“把NPC都叫到船舱里去！”红色女王冷静地道。

　　她的身上，已经套上了一个半透明，中间隐约有丝丝火焰流转的能量护盾，这是火系能量护盾熟练度达到专家级的标志，就算是狙击手射击她，也不可能轻易打破得了。

　　但是NPC船员不同，他们可是操纵游轮的关键，如果死了的话，接下去的任务就没法做了。

　　……

　　在给风落施加了增益之后，白色月牙已经在中子星的掩护下，前往顶层去给黑豹补血。

　　而风落恢复血量后，第一时间并没有离开的大菠萝的盾牌，而是卸掉弹匣先把子弹换成更具威胁性的双重破甲弹。

　　那个身为海盗二头领的狙击手攻击力很高，必须得先把他找出来杀掉，才能够继续射击，否则真心有被狙杀的危险。

　　之前的射击已经暴露了他的大致位置，只不过不知道以这个海盗二头领的AI，会不会知道采用打一枪便换一个地方的战术？

　　风落在换好子弹后，停了片刻才半跪着从合金盾牌的侧面冒出头，举起M110做出一副想要射击的样子。

　　不过这只是假动作，风落在做出这个动作一秒时间后，就又立刻地猛地缩回盾牌后面。

　　“砰！”

　　一发7.62MM的穿甲弹贴着大菠萝合金盾牌的边缘划过，将他们两人身后的舱壁上洞穿出一个弹孔。

　　“应该没有换位置！”

　　对比舱壁上两发穿甲弹击中后留下的弹道，风落大致确定了那个反叛军狙击手的位置，并没有移动，而是在定点射击。

　　这是一个好事，也是一个坏事。

　　好事是这样的话对付起来容易些，坏事是他很明显盯上了自己，枪口绝对正对着这个位置，一旦露头就可能中枪。

　　这意味着等风落找到对方准确地埋伏地点时，对方很可能已经开出两、三枪了。

　　一枪的话，秒掉自己的希望不大，两枪的话就有点危险了，三枪的话……

　　就算因为两方都在船上，子弹的命中率不可能很高，但是最好还是不要赌。

　　所以……

　　“黑豹！”

　　风落在组队频道中，招呼黑豹一声。

　　“什么事！”

　　黑豹的声音低沉，刚才他头部直接中了一枪，还好头盔的防御系数够高，并没有被击穿，所以掉血不多。

　　但是因为顶层的上面更加的一览无余，所以现在肯定不能够再上去了，必须得换个狙击位置。

　　“我们双狙，解决掉那个狙击手！”风落道。

　　“双狙”是雇佣兵中常用的战术，出任务时两人狙击手组队狙击同一目标，一个作为主狙击手，另一个充当观察手和第二狙击手。

　　这样如果第一人射击失手的情况下，第二人可以做到补充击杀。

　　当然，现在要对付这个海盗狙击手，两人并不需要采用主副之分，而是借着其中一人吸引他的注意力，另一人可以借机把他狙掉。

　　“可以！”黑豹同意。

　　两人虽然稍微有点嫌隙，但是现在的情况合作无疑是最佳的办法。

　　“那你快点准备吧。”风落道。

　　“好了，我已经换了个地方！”

　　等了几秒后，黑豹通过组队频道回答。

　　“那好，我诱敌！”

　　风落倒不是故做大方，主动担任诱敌的任务。

　　主要是因为他的身边就站着大菠萝，一旦真中了两枪的话，可以立刻缩回去。而黑豹身边虽然也有中子星掩护，但是轻甲战士的小盾牌，不可能挡得住全身。

　　“一……二……三！”

　　决定了战术后，风落便通过组队频道中报数。

　　数完“三”之后，他立刻举转M110转身而出，半蹲在地上，一只眼睛透过瞄准镜观察着之前猜测狙击手大致可能的方向，手指压在扳机上面，却并没有开枪。

　　由于此时太阳刚刚浮出海面，阳光并不强烈，对于视线影响不是很大。

　　所以下一刻，风落察觉到了，被放大的视野中，对面海盗船上出现的那一道因为开枪出现的焰火。

　　“砰！”

　　一发穿甲弹，擦着他的耳朵边缘飞过，风落鼻子中甚至能够闻到空气中残留的火药味。

　　就算是NPC狙击手，也并没有百发百中的能力。

　　海盗狙击手的这一枪，失误了！

　　而更重要的是，他已经发现了这家伙的位置，隐藏在对面海盗船的近防炮后面，只露出一把狙击枪和小半个身体。

　　而且很胆大的是，他的脑袋上竟然没有戴头盔，只是绑着一根红色的头带，标准的亡命徒装束。

　　“砰！”

　　船右边某个位置传来一声枪响，黑豹已经开了枪。

　　一发带着淡淡蓝光的子弹飞出，打在了那个海盗狙击手脑袋上方不到三分之一米的位置。

　　虽然黑豹的这一枪也出现了失误并没有命中，但是打在对方脑袋上方一点，却阻止了海盗起身撤退的可能。

　　虽然仅仅阻止了一点时间，但是已经足够了。

　　“砰！”

　　M110发出一声闷响，一枚双重破甲弹冲出了枪膛。

　　“-3849！”

　　由于此时两方的船距离已经拉近到了七百米左右，在有着极限射击技能的加成情况下，风落这一枪造成的伤害几乎不受任何的减免。

　　针对D级以下防御拥有极大破坏效果的双重穿甲弹，直接洞穿了海盗的脑袋！

　　红色致命伤害！

　　【“击杀海盗二头领‘毒蛇’（47级精英），贡献度85%。获得经验：850。击毙联邦E级通缉要犯，奖励信用点5000，功勋点1，信用点请前往猎人公会领取。”】

　　“猎人公会吗……”

　　风落并没有觉得奇怪，猎人公会接受的委托可并不只是猎杀红名通缉玩家，作为联邦最大的两个公会之一，他们承接一切的猎杀任务，包括针对NPC和一些特殊的怪物。

　　甚至据说最近猎人公会还开始和另一大公会“佣兵公会”抢业务，专门开启了雇佣安保的服务。

　　让一个主要由杀手组成的公会里的成员转行去做保镖，还别说，效果估计一点不会差。毕竟知道怎么杀人的，自然也知道怎么地防止雇主被杀。

　　两人合作成功击杀掉了威胁最大的狙击手，但是情况却变得有点急迫了！

　　因为此时，海盗船已经追近到了距离游轮七百米之内，只要再接近一些距离，对方的机枪手就进入了射击范围。

　　海盗中有机枪手，而且不只一个，甚至他们的大头领，就是一个49级的精英机枪手。

　　而且海盗船上也有机枪，同样不只一架，在海盗船正面的那横放着的三架长度超过两米的六管电磁机枪，绝对是对玩家最大的威胁之一。

　　要避免这种情况，最好的办法就是解决掉机枪手，别的海盗喽啰都还算了，那个海盗大头领肯定得快点杀掉。

　　从开战以来，自始至终，那个穿着作战服，带着军官帽，绰号“独眼龙”海盗大头领都没有进入船舱里面躲避，而是一直镇定地站在甲板上。

　　因为在他的身前，有一个手臂肌肉鼓起，绰号“刀疤脸”的海盗三头领，举着一块高大厚重的的合金盾牌挡在两人的前面。

　　这使得风落和黑豹之前都放弃了狙杀他的打算。

　　但是现在却必须得面对这问题了，否则就算海盗不动用鱼雷、导弹等武器，一会儿仅凭着三架电磁机枪就足够压制得他们无法反击。


第66章 海盗（八）

　　“海盗大头领！”

　　黑豹在组队频道中说，意思很明确。

　　“那个重甲战士也是精英怪，他的盾牌估计不好破！”风落回复道。

　　“我有C级的‘能量破甲弹’，可以百分百破坏掉C级以下防御，就算他的盾牌够厚，两、三发子弹应该也够了！”黑豹沉声道。

　　“……”

　　风落不得不承认，有钱真的是可以直接任性的。

　　身为专家级弹药师的他当然知道这种【能量破甲弹】，除了拥有极强的破坏能力之外，还拥有20%的攻击力提升，并附加了100点的无属性能量伤害。可以说，这种子弹在C级弹药中也是属于最顶尖的几种之一。

　　而且这东西根本没法在商店中购买，也没听说哪个生活玩家能够制作，只能够从一些大毁灭之前的遗迹或者通过任务获得。

　　前不久一次拍卖会上，总共300发的“能量破甲弹”拍卖出的价格高达15万信用点，平均下来要500信用点一发。

　　像这种昂贵的子弹，黑豹之前竟然拿来对付小怪，这已经不是一般奢侈行为了，难怪他之前，两枪就崩碎了冲锋艇的防弹玻璃。

　　“好！”

　　风落果断答应，反正浪费的不是自己的子弹和钱。

　　“那我攻击了！”

　　黑豹说上一声，手中的狙击枪“砰”的一声已经对准“刀疤脸”的盾牌开枪。

　　下一刻，风落从狙击镜中清楚地看到，那一块挡住他们枪口的黑色合金盾牌上，蓝光一闪，出现了一个脸盆大小的凹坑，同时整个盾牌都重重地抖了一下。

　　“砰！”

　　“-402！”

　　由于子弹对盾牌的冲击力，刀疤脸的头上也冒出了一个四百多的伤害数值。（注：盾牌并不能够完全免伤，只是大幅度降低伤害！）

　　没等刀疤脸海盗做出反应，黑豹下一发的子弹已经跟着射出，时间间隔不到一秒。

　　很显然，他开启了“快速射击”之类的技能，使得狙击枪的射击速度大幅度提升。

　　第二发子弹击中盾牌的左半边，和第一发子弹有些偏差，但是效果却同样显著，两发子弹就把原本看起来牢不可破的合金盾牌给打得明显变形。

　　“砰！”

　　“-1024！”

　　蓝光一闪，黑豹的第三发子弹再次击中盾牌的中心。

　　这一次，直接将凹陷进去的盾牌中心炸出了一个拳头大小的窟窿，子弹更是穿透了盾牌后，打掉了海盗三头领一千多点血。

　　“砰！”

　　风落也开枪了，情况需要他也同样开启了“快速射击”技能，手中的M110以不到一秒一枪的频率打出一发发的双重破甲弹。

　　“-1034！”

　　已经被能量破甲弹射得受损严重的合金盾牌，明显防御下降不少，风落这一发子弹成功洞穿了盾牌，在海盗三头领的身上造成了二次伤害。

　　两人都开启了“快速射击”技能，而且都使用了特殊子弹，刀疤脸纵然是一个45级的精英重甲战士也抗不住，于是他急忙地举着盾牌，掩护着海盗大头领向后方船舱撤退。

　　只是在风路和黑豹不计成本的快速射击之下，就算是血量超过九千的重甲战士，在破盾的情况下也最多抗上五、六秒时间。

　　五、六秒，只够撤退到船舱的门口，就在黑豹新的一发“能量破甲弹”的攻击下，打掉了海盗二头领的全部血量。

　　【击杀海盗三头领‘刀疤脸’（45级精英），贡献度27%。获得经验：270。】

　　系统提示只有经验奖励，并没有信用点和功勋点，很显然因为这个刀疤脸是被黑豹打中最后一击的，所以系统判定通缉任务由他完成。

　　不过，虽然身为重甲战士的“刀疤脸”已经倒下，但是海盗大头领“独眼龙”距离船舱也只有几步之遥。

　　这个距离，两人最多只有一人开一枪的机会。

　　一人一枪，想要击毙HP估计5000左右的海盗大头领，机会实在不大。

　　“终归还是有些失误啊！”

　　风落心中叹了一声，主要是之前两人都有一发子弹没能打中，所以被刀疤脸拖延了一秒多时间。

　　而剩下仅仅两枪的机会，想要秒掉身为精英怪，拥有5000HP的“独眼龙”机会确实不大。

　　不过，就算希望不大，也要试一下！

　　“砰！”

　　再次扣下M110的扳机时，风落突然感觉手中的M110枪管略微一震，新打出的一发子弹似乎与之前有些不同。

　　如果从上帝视角，就可以看到，在这一发正对着海盗大头领射去的双重破甲弹的上面，上面笼罩着一层不断闪烁的蓝白色能量，像是雷霆一般。

　　“砰！”

　　“-1023！”

　　“-1000！”

　　原本已经要冲进船舱里的海盗大头领，在被这一发子弹击中时突然身体一顿，本来正在跑动的身体，竟然像是失去控制一般地踉跄几步倒地。

　　【“你的攻击触发‘电流’效果，对海盗大头领（49级精英）造成1000点电系能量伤害和‘触电’特效。”】

　　系统突然刷过的一道提示，让风落有略微发愣。

　　不得不说，风落自己都差点忘记了，拥有两个雷霆之眼部件的M110，获得了一个不完整的稀有属性“2%机率附带电流效果”。

　　只因为五十分之一的机率实在是有些低，风落今天开这么多枪，结果一次都还没触发，所以连他自己都选择性了忽略了这一条特殊属性。

　　没有想到，在这最为关键时候，竟然触发到了最为合适的对象身上！

　　处在“触电”状态下的海盗大头领，身体麻木痉挛，一时间无法动弹。

　　而这样的状态造成的后果，无疑是致命的！

　　“砰！”

　　“-2620！”

　　蓝光一闪，黑豹的攻击已至，C级能量破甲弹的强破坏力，直接洞穿了海盗大头领的作战服，打出了一发黄色的弱点伤害。

　　不过，不愧是49级的精英怪，身为人型怪连续掉了超过四千五点的血也还没有死，甚至有一个手中提着治疗箱的海盗已经急忙将一个补血包向地上的海盗大头领扔了过去。

　　但是终归晚了一步。

　　开启“快速射击”的状态下，风落的下一发攻击间隔时间不到一秒。

　　“砰！”

　　“-456！”

　　一个不到五百的白色伤害，却已经足够带走海盗头领最后的HP。

　　【“击杀海盗大头领‘独眼龙’（49级精英），贡献度55%。获得经验：1100。击毙联邦D级通缉要犯，奖励信用点10000，功勋点4，信用点请前往猎人公会领取。”】

　　至此，海盗的三大头领全灭！

　　不过，海盗船和游轮的距离也已经跨进了六百米的范围，也就是说，已经进入了电磁机枪的射击范围之内。

　　原本已经龟缩在船舱和掩体后面的海盗喽啰们，这时候竟然又有些蠢蠢欲动，从各处偷偷地探出了头，甚至还有一个，偷偷摸摸地爬上了架在船舱上方的40MM三管机关炮。


第67章 海盗（九）

　　“砰！”

　　“-2688！”

　　爬上了近防炮的海盗喽啰，手已经摸到了的操纵杆上，脸上刚刚露出得逞的笑容，一发闪着淡蓝色光泽的穿甲弹便洞穿了他的喉咙。

　　不得不说，系统其实还是给玩家留下不少的应对余地的。

　　至少海盗船上的那些重武器，并没有被安装在防弹透明玻璃，或者厚重的装甲装置里面，而是都处在可以被远程技能和子弹攻击到的地方。

　　风落和黑豹两人在紧紧盯住的重武器位置的方式下，借机连续地击杀了好几个想要去摸重武器的海盗喽啰，加上之前几波消灭的海盗总数量应该已经达到五十多个。

　　只是剩下的海盗，这时候却像是变聪明了一样。

　　突然一下子再也不露头了，使得他们在接下来的几分钟的时间都没有任何的收获。

　　海盗这样的“老实”，让风落的心中有了不好的预感……

　　两只船的距离则在不断的拉近之中，从六百米逐渐地变成了五百米，四百米……

　　果然，等到双方距离拉近到了三百五十米左右，十几二十个拿着AK47的海盗突然一起从船舱和掩体冲了出来，端起手中的AK就对着这边扫射。

　　“嗒，嗒，嗒……”

　　近二十把AK同时对准这边开枪，海盗的火力绝对不比三架机枪同时射击逊色，就算是AK在三百米之外的准度很差，但是也挡不住射来的子弹太多。

　　“-302、-317、-285……”

　　风落的身上，瞬间就连续中了好多枪。

　　如果不是突击步枪的伤害和机枪一样受了限制，而且三百多米的距离处于突击步枪子弹的伤害衰减区域，他估计会被直接打掉半血。

　　海盗中明显有侦察兵职业，这十多个海盗射出的子弹，几乎都是对准他和黑豹两人的位置！

　　还好大菠萝就在风落的身边，立刻身体一侧，用手中的合金盾牌把他全部挡住。

　　“-47、-56，-69……”

　　能够打掉风落三百多血的AK47子弹，在黑豹举着盾牌的情况下只能够打出不到三位数的伤害，但是子弹的数量实在太多，就算是大菠萝也抗不住。

　　“快点退进去，要挡不住了！”

　　大菠萝握着合金盾牌，头上的伤害数值像是下雨一样直冒，原本不是很高大的身体更被强大的冲击力给打得连续后退。

　　如果不是他盾牌的防御系数高，而且冲锋枪和突击步枪的攻击系数普通偏低的话，这么多的子弹射击之下，他的盾牌绝对会像之前的那个海盗重甲战士一样被打坏！

　　风落通过组队频道可以看到，黑豹的血量在两秒之中就飞快下降到了不到五分之一的地步，还好白色月牙就在他的身后，立刻一包补血剂把他血给拉回了不少。

　　随后几人都不敢在船外面逗留了，立刻全部跑进船舱里面。

　　“这么突然就反击了！这些家伙。”

　　大菠萝口中喘着粗气，看着被射出了许多弹坑的合金盾牌有些心疼。

　　他这盾牌可是46级的完美评价的卓越装备，属性甚至比起一些稀有盾牌还要好，被打成这样，不仅防御力下降了不少，修理费用估计也得几千信用点。

　　这还没到目标地点，就得大出血了，这二十万的佣金果然不是好拿的。

　　听着外面子弹射地游轮的舱壁和栏杆上如同下雨的密集撞击声，风落拍了一包补血剂在身上之后，脸上也有些为难。

　　“计划赶不上变化，这下怎么办？”

　　谁也没想到，海盗竟然还会有这一手，一个突然的大规模反击完全抢回了先机。

　　现在掌控着电磁机枪和近防炮的海盗，完成把场面控制住了，任何人一出去的话绝对被会子弹直接集火打死。

　　组队频道中，白色月牙还在给黑豹医冶，中子星则和他们在一起，他之前替黑豹挡了一下，血量也掉落近半。

　　唯有红色女王和冰琉璃没有说话，不知道她们在做什么。

　　“咦，船好像在转向？”

　　大菠萝突然有点疑惑道。

　　“嗯？”

　　风落一愣，仔细感觉了下，确实船像在转向，而且似乎有掉头的趋势。

　　“搞什么？难道红色那女人准备让我们的船对着海盗船冲去！”大菠萝大叫道。

　　能够命令船长的，显然只有红色女王这个雇主。现在的情况，看样子像是红色女王决定让游轮转向去和海盗船正面相对，然后和海盗直接交战。

　　这显然不是一个正确的决定。

　　“喔，红色，你这是要做什么？”大菠萝在组队频道中喊道。

　　但是红色女王根本没回答，和她一起的冰琉璃也没有说话。

　　没有回应，两人对视一眼，干脆顺着船舱向着船头的方向跑去。

　　“咦，老风，你看！”

　　跑到一半时，大菠萝有点惊奇地指着一个方向。

　　“这两个女人，这是要做什么？”

　　风落看过去，发现红色女王和冰琉璃正站在一起，一红一白的两个长袍上套着半透明的能量护盾，而她们手中的法杖顶端都闪着聚能的光。

　　她们两人的位置，处在船左侧一处观景平台的靠里面位置，海盗们打出的子弹因为被舱壁挡住，无法击中她们。

　　但是因为船在转向，她们的位置，很快就会被暴露在海盗的视野中。

　　“我明白了……这倒是一个很聪明的办法，就是有些麻烦。”

　　风落点点头，已经明白了红色女王的用意。

　　两船现在的距离，已经进入了三百米之内，已经是掌控师能够攻击的范围。

　　单体攻击的狙击手可以被压制，是因为需要时间进行输出，但是拥有大范围攻击的掌控师，却只需要一个技能的时间，就能够造成巨大的杀伤力。

　　只是掌控师的特殊大范围的技能都需要不短时间引导，而这个过程中是不能够主动移动的，而且还需要视野观察决定释放的位置。

　　但是现在的情况，任谁都不敢出去直接放技能，因为外面完全是枪林弹雨。

　　所以她们两人，便想出了一个可以说十分有创意方法。

　　人确实是不可以动，但是船可以动啊！

　　先站在游轮的侧面，一边进行技能引导，一边让NPC控制游轮转向，等把她们的位置转到对着海盗船的方向，拥有足够的视野时再把技能发出来。

　　而因为一开始的射击角度被船壁给挡住，在引导期间也不需要担心被海盗船的重武器击中。

　　不得不说，这个想法很有意思，借助游轮释放大招，和风落一贯玩游戏喜欢利用环境的风格类似。

　　不过，一旦她们拥有了视野时，海盗也同样就注意到她们了，那时候肯定会有海盗对她们射击，这个问题怎么解决？

　　很显然，红色女王不会没考虑到这个问题。

　　随着船身逐渐地侧过来，冰琉璃的技能引导已经率先完成，一道瀑布一样的水流，从她们下方的海面升空而起，横亘在她们和海盗船之间。

　　水系掌控师30级技能——【水幕】！

　　和大部分的技能不同，水幕这个技能属性十分特殊。

　　它完全没有任何攻击能力，但是经过它的远程飞行攻击，无论是子弹还是技能的伤害都会大幅度降低。而且技能等级越高，水幕的尺寸会变得越宽大。（面对XX吧……哈）

　　同时，水幕拥有严重干扰侦察技能和侦察仪器的效果，并且因为这是在海上水系技能的效果近乎翻倍的情况下，使得这冰琉璃引导出的道水幕几乎达高了五米高。

　　对面的海盗，自然也注意到了这突然出现的“水幕”，但是以他们的AI，在看不到水幕后面的情况下，却只知道举着AK乱射。

　　这样的射击，自然对于红色女王和冰琉璃没有太大的威胁，就算是被零星的子弹打中，也被能量盾把伤害给吸收掉。

　　而在五秒之后，原本正在胡乱射击的海盗们，就一个个脸色惊慌地望向了天空。

　　因为，红色女王正在引导的大招，正是一个攻击力十分恐怖的范围技能，火系掌控师40级大招——“陨星火雨！”

　　专家级的陨星火雨，冷却时间不到十分钟。

　　而它的威力，之前那一艘快艇上的海盗已经验证过了！

　　海盗们惊慌地发现，头顶上方的天空突然暗了起来，随后十多个带着黑烟的火球和无数飘零的火星纷纷落下，差不多小半艘的海盗船，都被笼罩在了陨星火雨的范围之内。

　　而且相比于之前的冲锋艇，这时候两船的距离更加近，已经不到两百米了。

　　天空中任何一个带着黑烟的火球掉落下来，被下面砸中的海盗，头上都出现了“1500+”的数字，而附带的100%灼烧效果，更是让海盗持续地掉血不停。

　　甚至连拥有防火能力的特殊材料甲板，都被烤出得冒出一股股的烟。

　　甲板上的海盗喽啰再也顾不上射击，一个个面带惊恐，大喊大叫地躲避地天空的死亡火雨。

　　……

　　红色女王这个技能扔下去，至少收割了不下二十个海盗喽啰的生命，不下于风落和黑豹之前狙击那么久的成果。

　　不得不承认，《战纪》中真正暴力的职业这一殊荣，唯有机枪手和火系掌控师才够资格。

　　已经逼近到一百五十米左右的海盗船，忽然发出一阵警报声，随后飞速的调整船身转向，从游轮的侧面驶离。

　　“已经杀到百分之七十五了吗？”大菠萝问道。

　　“我们杀掉了三个精英头领，应该要不到百分之七十五的比例吧。唉，不管了，海盗解决了，我得休息一阵。”风落回道。

　　实话说，他感觉这一仗确实打得挺累的。

　　不要以为狙击是一件轻松的事情，在这样颠簸的船上，每一次射击都需要计算风速距离等数据，还需要全神贯注地去找“感觉”。这一场和海盗之间连续的战斗打下来，风落感觉比起接通缉任务猎杀红名玩家还要累。

　　终于，这些海盗已经退走了，也意味着，这次任务中的一个大槛算是过去了。

　　应该可以直接到达银叶岛了。


第68章 银叶岛

　　“这就是银叶岛？”

　　因为被海盗追击的过程中偏离了一些预定航线，所以风落他们到达银月岛的时间已经是下午一点钟。

　　太阳在差不多正中的位置火辣辣地晒着，烤得吹过甲板的海风都感觉滚烫。

　　风落远远地看着这个因为在地图上长得像一片树叶因而得名的岛屿，发现上面长满了各种的热带树木，还有一些飞鸟不时地从中飞起，而在岛屿的中间则有一大片的丛林。

　　地图上显示这个岛的面积不小，长度至少在十公里以上，宽度也有五公里左右，而曾经的S-53军事基地，就在现在被热带丛林包围的中央地带。

　　“啊，总算是到了！”

　　整整一天多的时间都把自己关的船舱里的NPC白人科学家埃克，以及他那个叫琳的十七岁少女助手，也终于露出神秘的面容了。

　　两个一人手中提着一个银色的箱子，站在甲板上，脸上都充满着激动的神色看着不远处的岛屿。

　　“换船吧！”

　　绕了岛屿转了一段距离，发现并没有合适的地方可以让游轮靠岸，所以红色女王决定直接用小船登陆。

　　总共七个玩家和两个NPC科学家，外加五个提着冲锋枪的雇佣NPC船员，一起下了游轮换乘三个气垫船向银叶岛上面驶去。

　　至于剩下的五个还有战斗力的NPC船员，就留在游轮上守船了。

　　十四个人分乘三个气垫船，在快要靠岸时，风落突然发现前方沙滩的情况有些不对。

　　原本应该是常年受海水涨潮落潮的冲击而平坦光滑的海滩上，很多地方都有着一个个拳头大小的凹坑，看起来虽然不怎么起眼，但是却十分古怪。

　　“先不要上去，沙滩上面怎么有这么多的坑，可能会有怪物隐藏？”风落提醒道。

　　“嗯，攻击一下！”

　　红色女王的反应很快，立刻对第一艘气垫船上的NPC船员道。

　　叫NPC船员而不叫玩家，自然是考虑到要是真有危险的话，不至于造成玩家的减员，因为怪物一般会反击攻击它的对象。

　　“是！”

　　那个NPC侦察兵很听话，立刻举着手中的冲锋枪，对着沙滩上射出了一连串的子弹！

　　“砰、砰、砰！”

　　冲锋枪的子弹落到沙滩上，打出了一个个的小坑，把沙子给冲击得飞溅起一米多高。

　　“哗哗……”

　　果然，子弹过后，异变突生。

　　从那些凹坑里，飞快地爬出了一个个颜色和沙子近乎相同，只是拥有一双黑色小眼和褐色的尾巴，巴掌大小的怪物。

　　“变异沙蝎（物种编号：CHV-20765），40级怪物，HP1500。技能：钻地、神经毒素！”

　　一个NPC船员使用了侦察技能，飞快地报告结果，侦察兵探查技能和仪器获得的数据，相比起雷霆之眼狙击镜要更加详细得多。

　　“还好没有冒然地走上去！”

　　40级的普通怪物，等级并不算高，但是要注意到这些蝎子的HP可是只有1500点，血这么少的怪物竟然等级高达40级，百分百有特殊的地方。

　　而根据侦察到的数据，很可能是它的技能“神经毒素”十分的危险。

　　要做出这点判断并不困难，所以红色女王手中的法杖已经开始发光。

　　天空中的火焰燃烧，依然是一招“陨星火雨”！

　　看着天空中，那翻滚着落下的十几个红黑色火球，风落不得不承认一遇情况就把大招放出来，实在是刷技能熟练度的最好方法。

　　估计售价昂贵的MP恢复药剂和使用技能耗费的能量晶石，在人家眼中只是不起眼的信用点罢了。

　　难怪人家的40级技能，都能够这么快就练到专家级。

　　陨星火雨的范围，覆盖了大半个的沙滩，而随着天空的火球不断地落下，燃烧的烈焰将整个沙滩都给“烧烤”起来。

　　这些沙蝎虽然可以钻入地下躲避，但是面对这种连沙子都被烤得变色的情况，却根本无处可躲。

　　一个个变异沙蝎在火焰中扭动翻滚，头上“-150”的灼烧伤害数值直冒，还没有等技能全部结束，处于技能中心的沙蝎甚至不少已经被烤熟了。

　　“烤蝎子啊，味道不错，就是不知道这种的肉有没有毒！”

　　闻到沙滩上散发出的味道，大菠萝脸上竟然露出几分馋意。

　　《战纪》中的不少怪物的肉是可以食用的，只需要通过特定的采集的动作，让系统判定为你要搜集食材，就可以将切割下的食材保存很久。

　　甚至拥有厨师职业的生活玩家，还可以利用这些食材，调配出一定时间内增加属性的食物。

　　不过，对于蝎子肉，至少大部分玩家是没有胆子尝试的。

　　很明显被想到吃蝎子肉的情景恶心到了，白色月牙皱着眉对大菠萝叫道。

　　“你好恶心啊！”

　　“哎！有什么恶心的？我告诉你啊，蝎子肉其实非常美味的。事实上越是外表难看，和越是有毒的东西越是好吃，像是蛇肉啊、蜘蛛啊、蜈蚣、蜜蜂……还有这游戏里的一种叫河豚的鱼。”

　　大菠萝不以为耻，反而得意地列举着更多的稀奇食材。

　　冰琉璃和白色月牙被他说得脸色发白，中子星和红色女王也明显些不适应，唯有黑豹和风落的脸色不变。

　　这些稀奇古怪的食材，风落都曾经都尝试过，甚至连生蝎子肉都吞过，只是在游戏中想像一下又怎么会觉得受不了。

　　黑豹则是一直都是沉着脸，看不出什么表情，想来作为联邦军人，他也不会少了这种体验。

　　最后在被中子星威胁要把他直接从船上扔下水的情况下，大菠萝才终于住口。

　　当陨星火雨的技能效果完全消失，一个个的变异沙蝎全部被烤焦地散落在沙滩上。在它们的身边，留下了一地闪光的晶石和一些材料物品，甚至还有一块轻甲战士用的小型盾牌。

　　而火焰也把沙滩烤得无比的灼热，温度至少八、九十度以上，没办法直接登陆。

　　不过，在游戏中，这并不算多大的麻烦。

　　冰琉璃手中的法杖上快速地凝聚起一道水系能量，随后水系能量升到沙滩上方，化成一片冒着寒气的冷雨落下。

　　水系掌控师25级范围技能——极度寒雨！

　　温度接近零度的雨水洒下，落到已经被烤得失去了水份的，滚烫的冒出了大片白雾，随后很快便冷却下来。

　　现在，可以登陆了。


第69章 神经毒素

　　“这些蝎子爆的材料倒是不错，医生玩家肯定很喜欢。”

　　一行人登上了银叶岛的沙滩，大菠萝第一个跑上去，伸手捡起了一个变异沙蝎爆出的材料。

　　风落也拾起一个，查看属性。

　　【“变异沙蝎的毒腺，可以用于制造精炼毒素，毒素能够导致视觉神经衰减，造成短暂失明的效果。”】

　　果然没有开荒过的地图，爆出的都是好东西啊。

　　要知道《战纪》中的药剂，除了增益的之外，也有各种负面效果的药剂。

　　像医生职业，她们的攻击方式，就是主要通过施放俗称“毒药”的各种负面作用药剂，造成怪物或者敌人“中毒”，从而取得击杀。

　　这种变异沙蝎的毒素，能够造成“失明”效果，绝对是十分不错的药剂材料，用得恰当的话甚至不会比闪光弹差。

　　毕竟闪光弹虽然好释放，但是也可以被躲避和预防，而这种直接做用于人体的毒素，却是不好闪避。

　　不过这些毒素材料需要医生职业的生活技能才能够提取与制作出来，一般的玩家拿着也没太大用。

　　而且，这些毕竟是红色女王击杀掉的，算是她的战利品。

　　所以几人都把搜集的材料交给了白色月牙，而白色月牙则打开自己随身携带的医疗箱，将这些沙蝎毒腺都放了进去。

　　医生的战地医疗箱其实也是一种空间道具，可以装一些简单的制药工具，使得医生可以在战场上直接配置一些简单药剂。当然，用这种方式制造出的药剂没有借助制药室中专业的设备制造出的效果好。

　　“白色小姐，麻烦你一下，我想要一些毒液，不知道可不可以？”

　　有点奇怪的是那个名叫埃克的NPC科学家，这时竟然主动地走过来，眼睛盯着白色手中的沙蝎毒腺道。

　　“没问题……”

　　白色月牙看了红色女王一眼，后者示意她答应。看起来，这可能是任务的流程。

　　“太好了！请稍等一下。”

　　埃克打开了自己手中的银色箱子，取出带着一根带玻璃试管的小型仪器，随后小心翼翼的地将沙蝎毒腺中的毒取了一些滴了进去。

　　随后他和那个叫琳的少女助手，就目不转睛地盯着仪器上的显示屏，似乎在期待着什么。

　　“他们在做什么？”

　　大菠萝把头凑到风落身边道。

　　“不知道！”

　　风落摇摇头，这问题，估计只有最核心的红色女王三人知道。

　　事实上，这一天来风落通过观察已经差不多确定，七人之中只有大菠萝和自己是属于完全的拿钱办事的雇佣人员。

　　如果把七个当以一个公司的职业来分别定位的话，自己两个应该算是临时工，而且是蓝领，只管做事情，对于任务的来龙去脉完全不了解。

　　红色女王，黑豹和冰琉璃三人则互相之间十分熟悉，但是红色女王的地位明显高于另外两人。

　　所以红色女王应该是老板，其他两人算是公司高层的白领。

　　而白色月牙和中子星，似乎是新加入红色女王的队伍中的，平常说话做事还不如黑豹和冰琉璃那样轻松，在红色女王面前还有些拘束，应该被归于刚入职的新人，而且还在试用期。

　　这种定位并非无有根据，事实上从红色女王说话的方式和各种习惯来看，她现实中绝对是一个有地位而且十分有钱的人。

　　冰琉璃很可能是她的助理或者秘书，黑豹则应该是司机或者是保镖，至于白色月牙和中子星，应该是她在游戏中招的高手。

　　花钱雇佣人陪着玩游戏，对于天星联邦的有钱人来说，一点都不奇怪。

　　尤其是《战纪》拟真度近乎百分百，而且商机可以说是无限的游戏，很多看起来大手花钱的人，其实更加会赚钱。

　　……

　　因为NPC要做试验，所以所有人也只好在一边等着。

　　在等了大约一分多钟之后，中年NPC科学家和女助手脸上露出了失望之色，似乎沙蝎的毒液中，并没有找到他们想要的东西。

　　随后，那个埃克又要求玩家给他弄了一只活的沙蝎。

　　这事要做起来不难，因为虽然他们落脚的沙滩下方的蝎子都被解决掉了，但是在陨星火雨攻击范围这外还是有许多活着的蝎子的。

　　不过抓蝎子这活，一般人干不了。

　　对于这个物种，绝大多数人心中都是带着畏惧的，白色月牙和冰琉璃听到要抓蝎子时脸色都白了。

　　黑豹脸倒没有变化，但是人家可是公司的白领，而且还是高层，脏活累活肯定不该他干。

　　风落和大菠萝这两人虽然是临时工，但是只做合同归定的份内事，其余的事连老板都指使不动。

　　所以任务最后落到了中子星的身上。

　　看得出这个战斗风格很是犀利的轻甲战士对于蝎子还是有些畏惧的，只是老板有令，只得硬着头皮上。

　　结果中子星在成功抓起了一只沙蝎时，很倒霉地被它的尾巴给倒过来蛰到了，随后系统提示他陷入了长达五秒的“失明”状态并且每秒HP“-100”。

　　五秒时间并不太长，而且每秒100点血的毒素伤害并不很高，这样看起来沙蝎的“神经毒素”似乎并不是非常强大。

　　但是很快大家就知道为什么这些沙蝎会拥有40的等级了，因为它们的“失明”效果竟然是可以叠加的。

　　双眼失明的中子星，在撤退时又被另一只偷偷从沙子中爬出来的沙蝎蛰了一口，结果本来只剩下一秒的失明时间直接刷新，又变成了五秒。

　　想像一下，如果之前他们贸然上岸，被这些沙蝎突然袭击，然后所有人陷入了失明状态。

　　甚至因为沙蝎的数量太多，失明状态一直刷新之下，所有人都有可能交待在这里。

　　还好之前风落注意到这一点。

　　等中年科学家到将捉到的沙蝎用一个小型的容器装好，放入了自己的银色箱子里后。

　　“埃克先生，还有事情吗？没有的话，我们直接去基地吧。”红色女王问道。

　　“呃……可以，那就去基地吧！”

　　中年科学家先愣了一下，随后才回答道。

　　风落觉得有点奇怪，这个名叫NPC的埃克说话时，眼睛似乎特意看了那个名叫琳的助手一眼才做出了回答。


第70章 丛林巨蟒

　　“这地方，太难走了吧！”大菠萝一脸抱怨。

　　人数达十四人的队伍，现在正行走在一片茂密的热带雨林之中。

　　“嚓！”

　　行走在队伍最前面的中子星，一只手使用他那把短合金剑，斩断一根拦在路上的藤蔓，一只手握着刚刚沙蝎爆出来的那面小短盾，将右侧的灌木推平。

　　负责开路的他，可比守在两个NPC身边的大菠萝要累多了。

　　不仅一身的轻质铠甲上面满是各种叶子和泥泞，甚至脚上的战靴，都因为试探路径一脚深一脚浅地踩踏，几乎完全被泥水给灌满。

　　不过谁叫他的公司试用期的新人呢，底层的活计是必须经历过的阶段。

　　“热带雨林就是这样，不仅常年都有积水，十分潮湿，有各种讨厌的虫子。而且因为潮湿的气候和特殊的地理环境，一些地方的动值物腐烂之后，还会形成瘴气，不仅味道十分难闻，人从中经过甚至可能会因此得病。”

　　风落走在队伍的前列，手中并没的拿M110，而是握着疯狗军刀，砍断一些中子星没有砍到枝叶，一边走一边说道。

　　在热带雨林中行军这种事，他曾经经历过，相比于几个月都走不出去，没有人烟却充满各种危险生物的亚马逊丛林，这片小岛上的雨林实在是太简单了点。

　　在热带雨林中，其实一些真正危险的并不是一些大型的野兽，反而是一些小型的虫类的生物，像是剧毒的蜘蛛，巨型蚊子、长达十多厘米的蚂蝗等。

　　一行人的身上，涂抹了由白色月牙配制，专门用于驱虫的药水，但是还是挡不住各种虫子的叮咬。

　　风落看到几个女玩家都是脸色难看，不停地拍打着身上蚊虫，特别是偶尔抬脚发现腿上趴了一只绿油油的蚂蝗时，白色月牙和冰琉璃两人更是完全止不住叫出声来。

　　想必这次任务的经历，会让她们很长时间忘记不了。

　　相比之下，反而是那个名叫“琳”的十七岁的NPC助手，表现得十分镇定，手中提着银色的箱子慢慢赶路，甚至还在中途戴上手套抓了一只颜色十分鲜艳的毒蛙放进箱子里。

　　注意到风落在看她，琳对着风落轻轻一笑，眼底的目光有点意味深长。

　　“按照距离来算，最多再有五分钟应该就能够到目的地了。我说，你们就不怕这么喊会引来什么厉害的怪物吗？”

　　听到身后两个女人不时的高分贝尖叫，走在最前面开路的中子星有些无奈地回头。

　　“哪有这么容易，走进来这么久，都没遇到过两个怪物！”

　　白色月牙一身的医生服早已经脏得看不出颜色，不过这并不难解决，只需要等到干净的地方，脱下来然后收到背包中再取出来，就会整洁如新。

　　游戏这点设定还不错，至少没有因为追求真实性，而让玩家一直穿着脏衣服。

　　他们在进丛林后的一路上，确实没有遇到几个怪物。

　　主要是因为游戏中的怪物也都是有一定的AI的，在看到玩家这么多人的情况下，它们如果自觉不敌的话，一般会选择避开。

　　不过，就在白色月牙的话语刚落。

　　“前方侦测到高能量生物！”

　　一个NPC船员中手的侦察仪突然发出了一阵低声的警报，同时上面不停地闪着黄光。

　　“有BOSS？”

　　所有人都惊了一跳。

　　“不，只要是统领级以上生物这个侦察仪就会报警。不过报警颜色是黄色，应该只是一个统领生物，级别未知。”NPC船员道。

　　在NPC的理解中同样是有级别的概念的。

　　事实上，曾经的星河帝国就已经在进入宇宙的过程中，制定了统一的生物分级，按照威胁性把生命物体、非生命机械造物分成不同的等级。

　　而现在的联邦政府也沿袭这一方法，把大毁灭之后的变异生物参照原本的标准做出分级，也就是游戏中的“等级”的由来。

　　“统领怪啊，那还好！”

　　听到只不过是统领怪，大家都松了口气。

　　如果真遇到了BOSS挡路，那么就这十几个人百分百团灭。

　　就算只是遇到了一只“准BOSS”级生物，也肯定是打不过，逃不逃得掉都还说不准。

　　但是如果遇到的只是“统领级”的怪物，那么就没有多大担心的。

　　虽然一般情况下，同等级的统领怪大约等于十几个玩家的战斗力，但是这里的玩家可几乎都是精英中的精英，凭着七个人配合着打统领怪的话，虽然不敢说十分轻松，但是肯定不会多大困难。

　　而且，这种没开荒地图的统领怪，肯定能够爆出好东西，像是之前那些沙蝎一样。

　　大家停止了前进，把目光注视向红色女王。

　　毕竟，人家才是主事人，怎么做以她的决定为主。

　　“还是不要惹事吧，我们先前往军事基地，等拿到了任务目标后再说吧！”

　　红色女王皱了皱眉道，在她心中，显然早点完成任务更重要。

　　毕竟，以她的财力，不会很在乎统领怪爆的东西。

　　其余人的心中倒是都有点遗憾，毕竟游戏中的统领怪是不容易见的，不打掉的话有些不甘心，虽然红色女王说回来时打，但是怪物又不是不会动，一会回来时它还在没在这里还不一定。

　　只是老板已经做了决定，他们只能够选择服从。

　　不过，接下来事情的发展，却让所有人措手不及。

　　当一行人小心翼翼地，跟着侦察兵的指引，准备从那个统领怪的侧面绕行过去。

　　“吱！”

　　一根被中子星砍断的“黑色藤蔓”忽然发出一声尖利的叫声，断口竟然流出了红色的血液，随后掉在地上的两节“藤蔓”连续地弹跳起来，其中一节甚至弹到了身后的白色月牙的身上。

　　“啊！”

　　白色月牙的发出了一声从进雨林以来最大的惊叫。

　　“不要叫了，这根藤蔓很显然是一种虫子伪装的啊！”

　　中子星看到视野刷过的经验提示，发现只是一只10级的小怪。

　　不过，白色月牙的惊声尖叫，却直接引来了比起10级小怪更大的麻烦。

　　“不好，那个统领级生物向我们的方向来了，速度好快！大约三十五米……三十米……”

　　NPC船员侦察兵突然一声惊呼，他的仪器上，警示的黄光连续地闪过不停。

　　不需要他继续报告距离，因为所有人都直接已经听到了。边的左侧二十多米外的树木在不停地抖动，更有“窸窣”声响传出，仿佛有什么野兽在高速接近。

　　“快，准备战斗！”

　　中子星反应过来，急忙扔掉盾牌，从背包中取出了自己的另一把单手剑。

　　风落也立刻把疯狗军刀插入战术腰带上面，同时快速从背包中取出了并没有拆卸掉的M110。

　　《战纪》中，背包的使用也不是完全没有限制，除了重武器、体积过大的物品（重甲战士盾牌例外）和一些的特殊任务物品无法被装入背包之外，在战斗状态下使用背包时还会使得装东西与取东西的时间延长很多。

　　这也是为什么，风落在有的情况下会把狙击枪往地上一扔，直接换武器战斗，因为把狙击枪装回背包的时间，已经足够人家砍出一、两剑了。

　　此外，背包除了有重量限制之外，还有空间限制，而且这种空间是以物品的整体形状的最边缘形成的长方体。

　　因为狙击枪在不拆卸的情况下，会占据较大背包空间，所以很多玩家都会将枪拆成五部件后再装到背包中。

　　此外，因为《战纪》中的狙击枪具有可组装性，因此一些高手都习惯定做专门的狙击枪盒，里面放置着各种不同属性的枪械部件，在开战前视情况选用。

　　组枪，这其实也是一种乐趣的玩法！

　　当然，如果是在随时可能发生战斗的情况下，一般来说，狙击枪就并不会拆卸回盒子里，而是直接整只装进背包里方便遇到情况直接取用。

　　当风落将M110从背包中取出来时，那个被侦察到的“统领级”怪物，已经出现在玩家们的视野。

　　一只巨蛇。

　　不，准确地说，应该是大蟒！

　　一只长度超过十米，比水桶还要粗，身上有着褐色条纹，手掌一样大小的鳞片沾满了泥土，吞吐着像是绸带一样信子的超级巨蟒。


第71章 人蟒大战

　　“变异巨蟒（50级统领·独立），物种编号：JMS-30987，HP：95000。技能：无，危险性：高。”

　　NPC侦察兵用最快的速度，将仪器上关于这只巨蟒的属性报告了出来。

　　果然是统领怪，不过竟然是十分少见的“独立型”统领怪。

　　《战纪》中大部分的统领怪都是带着很多小弟的，这也是“统领”这个名称的由来，但是这并不是绝对的。

　　事实上，总是有一些生活习性习惯独自活动的怪物，它们拥有比起一般的精英怪更加强大的实力，身边又没有小弟保驾护航。

　　像这种怪物，在系统的分类中会有“独立”的标志，代表着玩家并不需要在战斗中担心它的身后突然冒出一群自杀式攻击的小怪出来。

　　因为没有小怪，总体而言这种怪物的实力相比于真正的统领怪会弱上一些，当然，在个体实力方面，这种统领怪是绝对丝毫不弱的。

　　这只变异巨蟒是50级的异型怪，虽然不像人型NPC一样会在50级有一个大幅度的提升，但是却也绝对比起40多级的怪物要强不少，不过应该不是很难对付。

　　雇佣船员的反应速度很快，五个NPC同时举起手中的冲锋枪就对着露头的巨蟒扫射。

　　不过冲锋枪的子弹伤害偏低，打在冲过来的巨蟒的身上，竟然还有不少都被它布满泥水的鳞片弹开，造成的伤害因为没有破防而只有几十点。

　　巨蟒统领却因此被激怒了，长达十几米的身躯扭动着向这边冲来，一路上将雨林中一人多高的阔叶植被都给压得纷纷趴下。

　　“挡住它！”

　　手持双剑，中子星直接一个“雷霆跳斩”直接跃到了巨蟒的身前。

　　毕竟不能够让这家伙给冲到人群里，因为那样会威胁到两个任务NPC的安全。

　　“嘭！”

　　轻甲战士30技能“雷霆跳斩”落地的冲击力，使得中子星落点脚下的泥土和枯叶向周围散开，同时他以飞快的速度，对着巨蟒便斩出了一记平A。

　　“-479！”

　　能够给海盗造成上千伤害的普通攻击，打在这只巨蟒的身上时只能够造成不到一百点的伤害，果然不愧为统领怪。

　　而且，巨蟒在吃痛之下，立刻反击。

　　“轰！”

　　巨大的蛇头高高昂起，随后重重地向下砸下，中子星身体像被大锤子给撞了一样，向后退了好几步。

　　“-3010！”

　　一个高达三千的伤害，在中子星的头上浮现，统领级巨蟒的这一击，使得他近七千的血量直接掉下去了一小半。

　　好高的伤害！

　　中子星扛不住！

　　玩游戏的都知道，能不能够打掉BOSS，T是关键，只要能够抗住伤害，那么无论多么强大的BOSS最终都可以推倒的。

　　这巨蟒的伤害实在是高，以中子星主攻击的出装，根本不可能抗得住。

　　不过他本来也不是T，队伍中的真正抗伤害的人，这时候也已经取出了一面巨大的合金盾牌冲了上去，恰到好处地挡住了巨蛇下一次的昂首撞击。

　　大菠萝的身上，已经被白色月牙加持了不少的状态，防御力和血量都有不少的上升。

　　“-947！”

　　不得不说大菠萝果然防御力惊人，能够将中子星给撞掉一小半血的攻击，撞到他的身上时，伤害还不到一千，血量甚至还没掉到十分之一。

　　而且他的卡位十分的精髓，巨蛇庞大的身躯恰好被卡在两根大树之间，无法用身躯来缠住他。

　　“打！”

　　不需要指挥，在场的人都知道，现在是全力输出的时候。

　　尤其是根据侦察得到的信息，这只巨蟒应该是一只没有能量攻击手段的统领怪。

　　虽然它的肉体力量看起来很强大，攻击伤害也很高，但是没有远程攻击的能力，对于后排的掌控师和枪手的威胁就不大。

　　红色女王手中的法杖燃烧起烈焰，从顶端连续放出了五个火球，每个火球撞到巨蟒的身上，都烤得一片区域鳞片焦黑，造成了上千的普通伤害和持续的灼烧。

　　掌控师职业的基础技能，除了可以用普通的方式释放之外，还可以选择“聚能”后释放，使得技能获得强化。

　　比如说火系掌控师的“火球术”，在花费一段时间引导之后，就可以变成拥有极高伤害的“大火球”或者是同时发出几个火球的“连珠火球”。

　　红色女王现在使用的，就是后一种发射方式。

　　冰琉璃则抬手，在巨蟒的身体下方放下了一道冰霜之环，水系掌控师25级技能“冰环术”，除了拥有不弱的伤害之外，还可以极大的迟缓的攻击和移动速度。

　　而被白色月牙把血量补回来的中子星，则握着两把合金剑，继续冲上前，从巨蟒的侧面快速平砍。

　　不过巨蟒也不是笨蛋，被伤害最高的红色女王一下子打掉了五千多血后，还被烧得生痛后。立刻放弃对大菠萝的攻击，脑袋一转，一眼如同灯泡的澄黄色眼睛，便暴怒地盯着红色女王的方向。

　　用一般游戏的术语来说，就是输出太猛OT了，导致仇恨发生了转移。

　　这种情况，需要T用带有嘲讽效果的技能，把仇恨拉回去。

　　只是《战纪》并没有强制嘲讽的设定，不过，有个类似效果的技能。

　　大菠萝手中的盾牌提起重重一挥，狠狠的地砸在了蟒蛇的脑袋上。

　　“【盾击】，重甲战士15级技能，对怪物进行一次极度疼痛的打击，疼痛效果对玩家无效，但是击打在玩家身上合适的部位能够造成短暂眩晕。”

　　作为重甲战士的招牌技能之一，“盾击”可以说是一个pk和打怪的双神技。

　　虽然没有强制嘲讽的能力，但是大部分被打痛了的怪物，都会在暴跳之下疯狂地攻击打它的重甲战士，而不会将目标转移到其它人的身上，吸引仇恨的效果可以说是绝对一流。

　　果然，被大菠萝“盾击”，巨蟒顿时把庞大的蛇头转移了回来，愤怒地吐着腥红的信子，用比之前更加大幅度的力量，狠狠地对他撞去。

　　“卧槽！”

　　大菠萝口中一声怪叫，急忙将盾牌竖好，同时双手死死地抵住盾牌的后面，开启了重甲战士的40级技能——【不动如山】。

　　“嘭！”

　　“-1525！”

　　大菠萝的脑袋上冒出了一个一千五百多的伤害，但是虽然受到了这么大的冲击，双脚都陷入了满是腐泥与枯叶的泥土里，身体却并没有后退，而是牢牢地站在原地。

　　“不动如山，重甲战士40级大招。一定时间内防御力大幅度增加，移动速度中幅度减少，同时极大程度减小身体受到的撞击力量。”

　　这个重甲战士的40级大招，同样堪称神技。

　　这技能熟练度达到一定的阶段，甚至可以使重甲战士能够扛住十几吨重的巨型怪物的冲击而不被击飞。

　　盛怒之下的一撞没能够把猎物给如同预料般的掀飞，巨蟒的动作更加爆躁，扭动着水桶粗的蟒躯想要将黑豹给卷住。

　　然而长达十米的躯体在这样的情况下活动却非常不便，因为两边树木的阻隔，无法绕过高度超过一米八的合金重盾缠向大菠萝。

　　大菠萝的个子不高，却专门使用了一块高大的盾牌，这使得他的身体完全被在后面，根本无法被蟒蛇直接攻击到。

　　而且这么大的盾牌，也使得巨蟒就算是能够把嘴巴张大到一百五十度以上，可以吞下比他体型大几倍的生物，却无法直接把这么大张盾牌咬到嘴里。

　　而在巨蟒猛攻大菠萝时，身后其余人的攻击也没有丝毫的停止。

　　五个NPC船员的冲锋枪已经打空了第一个弹匣，飞快的换上身上揣着的新弹匣继续攻击。

　　红色女王并没有使用别的技能，依然是一发发的连珠火球不停的释放。

　　事实上，当基础技能练到了很高的熟练度，单位时间内造成的伤害绝对不比需要引导的大招逊色。

　　黑豹没有动手，他提着狙击枪冷静地守候在两个NPC的身边，原本被安排跟着NPC科学家的大菠萝去抗怪，他就暂代了这个职责。

　　“砰！”

　　风落平举着M110，先前一直在瞄准，这时候终于抓住巨蟒昂首嘴巴张开的机会，一发双重穿甲弹打入了它的散发着浓重腥味的嘴巴里面。

　　“-7899！”

　　红色伤害数值！


第72章 爆装备了！

　　这一枪的角度十分的刁钻，穿甲弹不仅从巨蟒的嘴巴中打进去，正中了它的上腭，而且看样子，这发子弹造成的伤害甚至震荡到了它的大脑，这也是为什么造成了红色致命伤害的原因。

　　而因为天赋的加成，接近八千的超高数值，也让所有人看风落的眼神有些惊讶。

　　之前风落射击魔鬼鱼时其实打出了一个更高的伤害，只是因为当时距离有些远，加上情况紧急，不少人根本没有注意到。

　　这时候他们才发现风落的致命伤害高得不正常，但是都没有说什么，因为都猜到了可能是天赋或者技能的原因。

　　但是这致命的一枪无疑惹了大麻烦，因为要害受到攻击的原因，让巨蟒感受到了空前的死亡的威胁，于是原本猛攻大菠萝的脑袋立刻停止，凶残的蛇眼看向风落的方向。

　　“轰！”

　　原本一直卡住它的身体的一根大树，竟然被它水桶粗的身躯猛地发力直接绞断，随后巨蟒完全不顾大菠萝在它眼皮子底下晃动的盾牌。

　　而是先顺着另一棵树干缠绕着迅速地升空，随后带着一股腥风，从天空径直对着风落扑去。

　　“嗯！？”

　　风落没有料情况会突然的失控，但是他的反应很快，秒开“急速潜行”技能，飞快地向旁边跑去。

　　“轰！”

　　巨蟒几乎是以一种从天而降的姿态，前半个身躯重重地砸在了风落之前位置，只是风落已经向一旁跑开一段距离，没有被它砸中。

　　不过，这时巨蟒的脑袋突然向前一趴，口中小臂粗的红色分叉舌头闪电般的吐出，一下子把风落后面的右脚给卷住。

　　风落只感觉一股巨力从脚上传来，整个人直接被拉扯得倒地，随后被拖着拉向巨蟒的口中。

　　同时，巨蟒的水桶粗的身躯飞快地向他的身体卷来。

　　蟒蛇的绞力无疑是它最强大的武器，理论上，一只成年的巨蟒足够轻松绞杀掉长度在它一半左右鳄鱼，更不要说脆弱的人类身体。

　　而且这家伙的舌头绝对是变异的产物，表面竟然生长着一层蛇牙一样的倒钩，风落感觉小腿部分的作战服都被刺破，整个脚腕更是被缠得生疼。

　　危机关头，风落扭身坐起。

　　伸手拔出战术腰带上的疯狗军刀，随后重重地对着巨蟒的舌头斩去。

　　“嗤！”

　　“-3255！”

　　巨蟒的表面鳞片坚硬，但是不代表它的舌头也一样防御力高，足足有小臂粗的红色舌头，被风落这一刀砍得几乎要断掉。

　　同时一股带着腥臭的蟒血，溅到了风落的脸上和脚上。

　　“昂！”

　　巨蟒吃痛之下，发出一声意义难明的声音。

　　舌头立刻从风落的手臂收回，整个身躯都剧烈地抖动起来，但是舌头受创的暴躁，仿佛更加激怒了它的野性，脑袋一低就对着还没能爬起来的风落重重地撞下。

　　以它的攻击力，风落如果被撞中，很可能是秒杀的结果！

　　紧要关门，一个高大的合金盾牌重重地撞在它脑袋的右侧！

　　“轰！”

　　举着盾牌的大菠萝像是一堵墙撞过来一样，就算是重达数吨的巨蟒，也被他这带着冲击之势的一击给撞得脑袋向旁边偏转，头上出现上千伤害数值。

　　“-1450！”

　　这一个技能，并是不重甲战士的普通技能，而是大菠萝在交易所购买的一个45级稀有技能——【盾冲重击】。

　　这是重甲战士，20级技能“盾冲”的升级版。

　　可以使他在带着盾牌冲锋时积累力量，等到冲到目标身边时，将这些力量一次性的转化为伤害值。冲锋距离越远，路径越呈直线，造成的伤害越高。

　　不要看他这一次造成的伤害并不高，连一千五都没到，主要是因为冲锋距离太短。

　　如果给他一个百米的直线冲锋，大菠萝甚至能够打出五千以上的伤害，直接秒掉脆皮职业。

　　这是一个极为强大的稀有技能，而且还能够升级。

　　大菠萝这一击过后，紧接着就又是一个“盾击”，合金盾牌重重地拍在蟒蛇的身上，让它吃痛之下转移目标。

　　“哧！”

　　“-3560！”

　　落后几步的中子星也没有闲着，跳起来一剑重重地斩在巨蟒的尾巴上边，全力一剑配合技能之下竟然把它的尾巴给斩断了。

　　轻甲战士的35级技能【突破斩】，拥有对装甲类防御极大的破坏能力，是每个轻甲战士的必学技能之一。

　　“-5340！”

　　红色女王一发聚力的超大型的火球重重地砸在它的身上，造成了又一个超过五千的高额伤害。

　　同时，一枚拳头大小，并不怎么起眼的白色冰球，已经落到了巨蟒的身上，化成一片不断蔓延的白色冰霜。

　　十几秒之后，被连续攻击的巨蟒的血量跌落到了不到百分之五。

　　陷入重伤的它，身躯和攻击变得无力，最后被中子星的一记普攻给收走了终结一击。

　　【“你参与击杀被感染的变异巨蟒（50级·统领），贡献度9.75%，获得经验值975。”】

　　“哇，爆装备了！”

　　大菠萝一声吼叫，跑到巨蟒的尸体边上，将一件散发着淡淡光泽的头盔给捡起来（新爆的装备在玩家眼中都会散发一段时间光，方便拾取）。

　　一般来说，统领怪是必然会爆一件装备的，所以大家并没有太大的惊讶。

　　不过很快大菠萝在巨蟒的身体边上，竟然又摸出了一件装备，这件装备非常小巧，所以散发的光开始并没有被人注意到，但是这件装备现在却无疑更加吸引人的注意力。

　　因为，这是一枚戒指。

　　一枚戒面上缠绕着蟒蛇，看起来十分古朴的黑色戒指。

　　前面已经说过，饰品类的装备，在《战纪》中是非常稀有的，一件精致级的饰品，在交易所中甚至达到一些属性较差的稀有装备的价格。

　　这枚戒指外表看起来就很不错，很可能是精致甚至卓越级装备！

　　不过，这枚戒指的属性全是“？”号，代表需要回城找鉴定师鉴定之后才能够知道。

　　按照《战纪》中玩家公认的原则，像这种花了大钱的雇佣任务，一般来讲，所有人一起打到的装备的所有权都是归雇主的，除非合同中另议的除外。

　　所以虽然不少人心中都想要这戒指，但是大菠萝还是先把它交到了红色女王手上。

　　不过红色女王显然并不是很看中这个价值不输于稀有装备的戒指，而是直接把戒指交给冰琉璃，吩咐她等回城把戒指鉴定后把属性发给每个人，谁想要的话出钱竞价，再把竞价的钱分给其余人。

　　老板这个决定无疑赢得了所有人的好感，无论是新员工还是临时工。

　　此外，那个头盔是属于重甲战士的装备，45级卓越品级，属性相当不错，而且通过个人终端扫描后就可以看出属性，最后被大菠萝出价一万三千信用点拿下。

　　这部分的钱也被交给冰琉璃，等戒指竞价之后一起分配。

　　而在玩家“分脏”之时，那个名叫埃克的NPC科学家，已经兴致冲冲地取出仪器，跑去搜集巨蟒尸体上流出的鲜血。

　　而那个名叫琳的NPC少女，这时候却很奇怪地看着风落的脸，黑框眼镜下的目光显得有些奇怪。

　　风落也有些奇怪，按理说这种脏活一般不都是由助手主动去做的吗？

　　怎么这个叫埃克的中年科学家一直忙前忙后，反而是身为助手的少女，一直站在旁边看着？


第73章 病毒感染

　　“老风，这头盔如何？”

　　大菠萝喜气洋洋地换上了新的头盔，这头盔的造型有点奇葩，上面是一个青褐的蟒头，而且近看还布满了鳞片，看起像是埃及法老的权杖头。

　　不过大菠萝显然不在意，因为这头盔的属性确实很不错，不仅防御系数高达C-，还拥有2%的全属性能量防御。

　　“还可以！”

　　风落回答道。

　　说这话时，他感觉自己的声音有些不对，身体怎么也像是有点热？

　　“咦？老风，你的脸色怎么不太好，不会是生病了吧。”

　　大菠萝这时候也注意到风落的不对劲，凑到他身边问道。

　　游戏中也是有“生病”状态的，如果玩家连续呆在极限环境下，便可能会出现体力下降，头晕无力等生病状态。

　　而这种状态玩家医生职业是无法解决的，必须得回城里找NPC医生或者是忍着熬到生病状态消失。

　　风落现在的脸色一片苍白，声音嘶哑，同时身体开始发烫，很像是生病的迹象。

　　“检查身体状态！”

　　想了想，风落用语音对个人终端下令道。

　　联邦政府给冒险者配备的个人终端的上面有细小的纳米探针可以检查身体情况，甚至可以和体内的生物芯片配合，详细检查体内的血液甚至细胞的状态。

　　随后，在检查程序启动运转了大约一分钟后，个人终端上，突然闪烁着一个红色的警告标志。

　　“警告，检测到你的身体已经被一种无法识别的病毒感染，病毒种类……无法识别，为了你的身体健康，请尽快前往就医。推荐医院：暴风城综合医院，等级：一级甲等，拥有专家级医生37名……”

　　“未知病毒感染？怎么回事！”

　　风落心中一惊，急忙翻看这段时间的系统日志。

　　【“你被受感染的变异巨蟒攻击，受到变异病毒感染。感染完成剩余时间：六小时。感染结果预测：50%机率，永久提升全基础属性2点；50%机率，永久损失全基础属性2点！”】

　　这一看，让风落的心中一凉。

　　游戏中玩家的基础属性增加，一般来说只能够靠着升级和装备。

　　但是除此之外，还有一些特殊情况。

　　《战纪》开服半个月的时候，论坛上曾经有一个玩家爆料说，他在一次剧情任务中，因为服用了一种药剂而获得了永久“力量+3”的属性。

　　然后那篇帖子就被顶上了热门，下方陆续有一些以别的方式增加了属性的玩家回复。

　　那时候玩家就知道了，在这款游戏中，基础属性在一些情况下可以永久增加的，不仅是升级和装备两种途径。

　　当然，有增加的，也有减少了的。

　　经常有玩家气急败坏地在论坛控诉，说自己的属性因为一些原因永久的减少了，要求游戏公司恢复他们的属性。

　　然而天星公司对这种要求一概是不予答应。

　　客服从来都是标准回复，《战纪》是一款高自由度的游戏，游戏中的种种原因造成的属性问题，要玩家自己去摸索解决！

　　风落以前也报着看热闹的心情看过那帖子，对于那些属性增加的，自然是羡慕嫉妒恨，对属性减少的，就是幸灾乐祸了。

　　却没有想到这次竟然轮到了自己的身上。

　　50%的机率，一半的一半，看起来好像不吃亏。

　　但实际以风落的性格，哪怕有百分之90的机率增加属性，只有10%机率减少属性，那么他也不是很愿意尝试的。

　　他更喜欢能够把握住自己的角色发展，但是现在，情况却脱离了掌控。

　　“啊，找到了。果然，在这巨蟒的血液中有进化病毒存在！不过应该是经过多次变异后的病毒，这巨蟒的血液很有研究价值，我们得搜集一些！”

　　这时，中年科学家突然大声地说道，用一种十分兴奋的语调对他的少女助手道。

　　“巨蟒血液中的病毒，我体内的这种病毒吗？”

　　风落心中一动。

　　他这时想起这个名叫埃克的科学家，在之前红色女王的介绍中可是遗传学与病毒学专家，而且听刚才的话，他来这里的任务应该是和“进化病毒”有关！

　　“进化病毒，从名字来看，按理说应该是增加属性才对吧，怎么还可能出现减少属性的结果？”

　　“不过，‘病毒’这词本身代表的并不算什么好的含义，出现副面作用似乎也在情理之中。”

　　“这个埃克身为NPC病毒学专家，而且似乎对于这个进化病毒有研究，他会不会有能力解决我身上的问题呢？”

　　“等等，会不会这其实是一个隐藏任务呢？”

　　风落心中转了几下，突然想到一个可能。

　　会不会，被病毒感染其实是属于一种隐藏任务，玩家在被感染之后，和NPC交流从而触发隐藏任务流程？

　　风落越想越觉得有这种可能。

　　遗传和病毒学专家，进化病毒，怎么看都有关系。

　　而且，全基础属性2点啊！

　　要知道，《战纪》之中，等级每一级提升只有一点自由属性，而每升两级才“力量、敏捷、智力、体质”全基础属性+1。

　　全属性两点，几乎相当于两级的属性了，如果真的永久减少了的话，那实在是损失有些太大。

　　“埃克先生，不知道你说的进化病毒是什么。终端检测到我的身体中被一种无法识别的病毒感染了，不会就是你说的进化病毒吧？”

　　心中做出判断，风落立刻开口说道。

　　“什么？”

　　埃克听到这话，脸色一愣。

　　而名叫琳的少女黑框眼镜下却闪过一抹确定的目光，这样看来，她刚才之所以脸色奇怪地盯着风落，是因为早就发现了问题。

　　“你现在感觉怎么样？”

　　埃克快速从巨蟒边起身走了过来。

　　“嗓子不舒服，全身发热！”

　　风落越发确定，这真可能是个隐藏任务！

　　“我要取你一些血液检查一下！”

　　埃克脸色严肃，立刻从打开箱子，从里面取出一个小巧的针筒。

　　“我靠，老风，怎么回事？看情况，是隐藏任务，你发了啊！”

　　组队频道中，大菠萝声音带着羡慕说道。

　　“是啊，发了。系统提示，感染这种病毒的话，有50%的机率全属性+2！”

　　风落笑了笑，故意先只说前半截。

　　众人听到这话，脸上全都一喜，转头看着地上巨蟒的血液跃跃欲试。

　　“还有50%的机率全属性-2点！”风落这时候才说出后半截。

　　“……”所有人脸上都是一愣。

　　一半一半的机率，说不上是坏事，但是要他们选择的话，肯定都是不愿意的。

　　主要是增加8点基础属性，也不可能说比起高手玩家厉害多少，但是一旦减少了8点基础属性，给人的感觉比起普通玩家都要弱势了。

　　“先看下NPC怎么说吧。不好意思，风先生！”

　　红色女王开口道，毕竟虽然可能风落触发了隐藏任务，但是在《战纪》这款游戏中，触发了任务，并不意味着也能够完成任务。

　　如果风落因此掉了属性的话，那她肯定是有些过意不去的，因为对于她们这种层次的玩家来说，哪怕一个属性点也是很看重的。

　　所以她先道声歉。


第74章 基因药剂

　　“咦？你的血液……”

　　埃克这时候，已经把风落的血液滴入了检验容器里，然后在把眼睛凑在仪器上一个类似观察镜的上面，口中有些惊疑地道。

　　“怎么了？”

　　“很奇怪……这种情况我之前没见过……”埃克的眉头皱起。

　　“嗯？我看看！”

　　这时候，琳竟然直接从她的黑框眼镜的边缘，拉出了一根银色的细丝，随后将细丝的一端插到了仪器的一个位置，然后她的镜片上便刷过了各种数据和图像。

　　果然，《战纪》中的眼镜就没有一个是真正的装饰品。

　　大约半分钟之后，琳取下连接的银色细丝，抬起头来。

　　“怎么样？”

　　风落望着她。

　　“果然很有趣！”

　　琳的黑框眼镜下闪过感兴趣的光芒。

　　“或许我应该先给你们科普一下，关于进化病毒的资料！”

　　“进化病毒是星河帝国时代最出色的发明之一，论价值足以和生物芯片并列。只是相比于已经广泛运用的生物芯片，由于病毒本身的变异和难以控制性，导致这项发明，并没有真正的大规模的使用于平民的身上，只是曾经在帝国的军队中有少量的运用。”

　　琳的目光有些深邃。

　　“进化病毒，听起来就很高大上！美女，这种病毒到底是做什么用的？”

　　大菠萝腆着脸凑上去，借着问话，眼睛却直往人家的胸部瞅。

　　“开发人体潜力，加速人类进化，以生物遗传物质进行基因重组，从基因层面改变人体的体质！”

　　琳抬了抬黑框眼镜，连续地说出了四个要点。

　　“这和生物芯片的功能听起来差不多啊！”

　　大菠萝咂咂嘴道。

　　“不一样，生物芯片做的，是从细胞层面调控着人体体质。但是进化病毒能够做到的，是从基因层面改变人体的体质。甚至，能够让人拥有其它物种的基因和能力！”琳解释道。

　　“兽化基因战士！”

　　所有人都不约而同地想到了反叛军的兽化士兵上面。

　　“我去，老风不会变得像他们一样吧？”

　　大菠萝有些惊讶地问道。

　　如果玩家变成身上长毛，或者体表生长鳞片的兽化模样，那还不如删号重新练呢，大部分玩家肯定无法接受这种外表的。

　　“有一定的机率，毕竟他身上的进化病毒是从巨蟒的身上传染到的，有可能已经携带了巨蟒的基因！”

　　琳点点头。

　　“那，应该有办法解决吧？”

　　风落倒还比较镇定，他相信系统肯定不可能让玩家变成“怪物”的。

　　而且，他差不多确定，这确实是个隐藏任务了。

　　“有！”

　　果然，琳点点头，随后打开了自己随身携带的银色箱子，从中取出了一支蓝色的注射针剂的液体道。

　　“把这支基因药剂注射入你的体内，就可以控制住你的身体保持人类的状态，不会在被感染的过程中发生太大的改变。”

　　“不过，这种基因药剂会和你体内的进化病毒发生一系列的相互作用，而因为病毒已经大幅度变异，所以结果是不太可预料的。注射或者不注射，由你自己选择！”

　　“这……不等等埃克先生的检查结果吗？”

　　风落看着一旁还在低头观察的埃克道。

　　“不，这事我能做主！”

　　琳的神态和语气，越来越不像一个助手，因为她竟然无视了埃克的意见。

　　风落脸上有些犹豫，剧情的发展似乎和预计中的有点出入，而且这时候，他发现自己的视野中竟然刷过了一条系统提示。

　　【你触发了任务：琳的兴趣。任务要求：接受琳的基因药剂。任务奖励：琳的好感。】

　　“风先生！”

　　这时候，组队通讯频道中突然传来红色女王的声音。

　　“我建议你答应她，因为这个NPC少女的身份，并不只是埃克的助手那么简单！”

　　红色女王的话点到即止，但是话中的意思已经很明了了。

　　因为她这句话，风落也突然想起，从上岛之后，琳一路上给人感觉确实不像是个助手。

　　甚至地位给人的感觉反而是隐隐在埃克之上，刚才说的那句话更加明显地证明了这点。

　　很显然，这是一个需要抉择的时候，到底是继续等埃克的检查结果，还是选择接受琳的注射药剂？

　　“注射吧！”

　　风落深吸了口气，看着琳道。

　　直觉告诉他，这应该是正确的选择！

　　“你的选择很明智喔！”

　　琳脸上带着微笑，手中注射器的针从风落挽起的胳膊上面扎了下去。

　　“真是奇怪，他的血液结合进化病毒之后，竟然发生了很罕见的变化，这是我以前从来没看到的。啊……琳，你在给他注射抗进化病毒的免疫药剂吗？”

　　这时候，埃克脑袋刚好从观察镜上，回过头看到琳的动作叫了一声。

　　“是的……好了！”

　　琳的注射的动作十分流利，已经将手中的针剂全部注入了风落体内。

　　“老风，感觉怎么样。不会被这小妞坑了吧？”

　　大菠萝通过组队频道问风落。

　　虽然红色女王让风落接受琳的药剂，但是他总觉得应该等等埃克的意见，毕竟这种类似医生的行业，都是年龄越大才越可信嘛，这是长年养成的认知习惯。

　　“好多了！”

　　风落的声音听起来确实已经好了许多，滚烫的身体温度，也已经飞快地降低到正常的水平，这支基因药剂的效果，竟然立竿见影。

　　随后他带着期待看向系统日志。

　　【“注射未知基因药剂，药剂与未知病毒具有交互作用。交互作用时间预计：两小时。交互结果：未知！”】

　　系统提示竟然是连续的三个未知！

　　“这到底是算好，还是算坏？”

　　这下风落自己也说不准了，他不知道自己的选择是不是正确的任务路径。

　　而且，埃克说的明明是“抗进化病毒药剂”，可是系统提示中却是“未知基因药剂”，系统的日志显然不会出错，这说明琳给他注射的肯定不是“抗进化病毒”的药。

　　这个有些古怪的NPC少女搞什么？

　　风落目光扫过的琳，发现她正在紧紧地盯着他，黑框眼镜下面闪着一种他十分熟悉的目光。

　　这种目光，是他自己每次看稀有的狙击枪材料，或者是极品弹药图纸时就会露出来的。

　　“不会被当成小白鼠了吧？”

　　风落心中有些担心。

　　不过，目光一转，他又被另一条系统日志给震惊了。

　　【“你完成了任务‘琳的兴趣’，获得了琳的好感，你获得了琳的部分信息。”】

　　【“琳，等级：45。遗传学大师，芯片大师，病毒学专家，智商三百的天才少女。”】

　　不仅是三个生活职业，而且竟然有两个都是大师等级，要知道，大师可是比专家更高级的生活职业级别，现在玩家中生活职业连一个大师的都没有。

　　即使在NPC之中，大师级的生活职业也是属于十分少见的存在。

　　最主要的，她的年龄才十七岁。

　　而且，智商三百！

　　这样一个潜力股NPC的好感，似乎价值不菲啊！

　　既然已经有好感了，她应该……不会乱来吧！

　　“既然风先生没事了的话，那么我们就继续吧，快点进入军事基地取得目标物品，免得夜长梦多。”

　　红色女王明显对于进入基地比较急切，所以见事情已经基本解决，便立刻催促道。

　　一行人也没有异议，继续上路。


第75章 军事基地

　　“终于走出来了！”

　　一行人再次走了十多分钟，当前面开路的中子星用合金长剑斩开一丛阔叶的草木时，眼前终于出现不一样的景色

　　在众人面前的则是一堵已经大部分倒塌了的围墙，而在围墙的后面，则是一块较为开阔的稀疏草地。

　　“这里有块牌子，上面写着‘S-53号军事基地，未经允许，严禁入内’。看来，这里确实是目的地了！”

　　冰琉璃指着残存的围墙上面，一块已经锈迹斑斑的金属牌子道。

　　“不是军事基地吗，怎么看起来这么荒凉，杂草丛生？”白色月牙有点奇怪地四处张望。

　　“这是大毁灭之前的军事基地，上百年的时间，就算是有着严密设计的军事基地也不可能保持干净。毕竟地震、海啸等因素都可以导致泥土大面积的覆盖，甚至导致基地被掩埋，不过还好我们的运气不错，基地并没有被完全覆盖。”

　　埃克的语气有些感叹道。

　　在视野中，可以看到大约远处一百米左右的地方有一些连排建筑和独立的低楼，虽然上面也长满了各种的灌木和杂草，但是依然可以看出军事基地的样子。

　　“菠萝先生，麻烦你保护好两个雇主！”

　　红色女王在组队频道中说道。

　　按照一般的游戏规则，像这种接近最后的时候，很可能还有战斗，特别是这种没有开荒过的地图。

　　“OK！”

　　大菠萝点点头，手中举着盾牌站在两个NPC的前面，其余人，也将自己的主战武器都取在手中。

　　一行人越过围墙，走进了草地。

　　不过等踏足之后才发现，这片草地原本估计军事基地的广场，只是地面上已经被泥土覆盖而长了草。

　　从围墙到最近的一栋建筑的距离大约百米，这个过程中NPC侦察仪并没有发现怪物的踪迹，他们顺利的走到了第一栋建筑前面。

　　相比于已经坍塌的围墙，这栋建筑看起来要好上许多，除了墙体上长了不少杂草之外，外表竟然没有多少坍塌的迹象。

　　毕竟是军事基地，建筑质量还是非常过硬的。

　　红色女王手中应该有军事基地的结构图，径直带领着大家越过这幢建筑，向更里面的位置走去，一直走到位于中心的最大的一幢整体灰黑色建筑面前。

　　“是这里了。”

　　红色女王在大门前停下了脚步。

　　这幢建筑只有两层高，但是每层的高度都接近七米左右，足足有普通的楼五层高。

　　墙壁的材质远看像整块的石头，近看才发现似乎是某种类似玻璃的材料，只是并不像玻璃一样反光，反而射到它表面阳光，都像被吸收了似的。

　　就连门口那扇高度接近五米紧闭着的大门，也是使用的同样材质制造的，整个看起来，就是一座黑色堡垒。

　　“这是星河帝国时代研究出的光能超合金建材，黑色的一面可以吸收阳光储能，然后在另一面则可以释放出来，用于发光照明。所以就算是完全密闭的房间，用这种材料制作，也能够亮如白昼。”

　　埃克很乐意给玩家们科普游戏的背景知识。

　　“怎么进去？需要砸门吗？”

　　大菠萝昂着脑袋四周围看了看，并没有找到可以直接进的路径。

　　“不用！”

　　红色女王手中拿着法杖，上前几步走到门口，从背包中取出了一张类似身份卡片的东西，插到大门的一个很不起眼的缝隙。

　　“咔！”

　　一道类似激光的扫描光芒，在卡片上扫过一圈，几秒后，厚重的大门缓缓地向着一侧打开。

　　大门开了后，出现在众人眼前的是一个十分干净整齐的大厅，地面上铺着银白色的特殊防滑金属，拥有十几个根汉白玉般的高大柱子支撑。

　　而无论是地面还是墙壁，天花板的都一尘不染，更因为使用了光能材料的原因散发出柔和的白光，看起来完全不像是个已经上百年没有人的废弃基地。

　　“进去吧！”

　　红色女王留下了一个NPC船员在大门口守候，预防可能发生什么意外情况。

　　随后其它人都举着武器，跟着她一起走了进去。

　　“哇，这里面，很舒服啊！”

　　大菠萝跺了跺脚，在白色的地板上留下清晰的泥印。

　　众人一路从满是蚊虫、泥水的雨林穿过，弄得身上都看起来狼狈无比，骤然走进一个干净整洁的地方，实在是感觉很舒心。

　　而且似乎并不需要战斗，因为几个NPC船员的侦察仪器上，都没有出现敌人的提示。

　　已经忍受了许久的白色月牙和冰琉璃，立刻用收回背包的方式清理装备上的污迹，甚至冰琉璃还运用了水系能量，做出一些水和白色月牙洗了脸。

　　不过几个男性还是比较警惕地举着武器，在大厅中四处观察的情况。

　　“墙上！”

　　风落手中举着M110，转了一圈后，不经意抬起头时喊上一声道。

　　散发着淡淡白光的特殊材料墙壁上，有一个外表全部由金属组成的机械章鱼，几条长度超过两米的机械触手平贴在墙壁，身体像是被吸在上面一样。

　　“怎么没有侦察到它的存在？”中子星皱了皱眉。

　　“上百年时间，就算是机械类怪物，也应该没有动力了吧。或许，它已经‘死’了，所以侦察不到？”

　　大菠萝举着盾牌把琳和埃克挡在后面，将他们和“死章鱼”隔开，口中说道。

　　然而就在他话音刚落，那只机械章鱼身体突然一震，随后头顶的两只眼睛冒出了红光，转动着对着众人快速扫过！

　　同时，从它的躯体中发出一股冰冷的电子合成音。

　　“进入人员数量，十三。身份识别搜索中……一人拥有保密区域二级工作人员权限，其余人员身份无法识别。”

　　“危险等级评估……中高！”

　　“防备！”

　　红色女王快速说道，同时手中的法杖火焰流转，已经给自己套上了专家级的火系护盾。

　　情况虽然有点意外，但是已经预料到接近任务目标时可能会有战斗，所以大家都没有慌，而是立刻举起武器，并将琳和埃克给保护起来。

　　“警告，这是帝国S-53号军事禁区，你们无权进入。请三十秒内离开，警告，请在三十秒内离开！”

　　机械章鱼的一双散发着红色光芒的电子眼，缓缓地转动，电子合成音冷冷地道。

　　“三十……二九……”

　　……

　　风落他们不知道的是，在他们进入军事基地的时候。

　　银叶岛和他们停游轮的位置近乎相对的另一面，一艘足足能够运载两百人的大型武装客船停了下来，一大群玩家拿着武器换乘小船登上了岛。

　　这些玩家的胸口，有一个风落十分熟悉的势力标志，一个正在伸长脖子吟叫的金色龙头。

　　而在前面的玩家把周围的怪物全都清扫一空后，最后再从船上下来的，则是两个被十几名重甲战士和医生玩家严密保护着，穿着白色科研大褂的男性NPC，在他们手中提着的银色箱子上，有一个红白相间的伞状标志！


第76章 机械章鱼

　　S-53军事基地中。

　　“二十……十九……”

　　机械章鱼的冰冷的电子合成音，回响在大厅里。

　　下方大厅中的一群玩家，互相看了一眼后。

　　“攻击！”

　　红色女王果断在组队频道中说道。

　　“砰、砰、砰！”

　　NPC船员果然对于红色女王的命令一点也不迟疑，立刻举起手中的冲锋枪，对着机械章鱼全力射击。

　　然而效果却有些差强人意，冲锋枪的子弹，打在机械章鱼身上只打得火星四射，根本几近于无，章鱼的充满金属光泽的机械身躯只是出现一些印子。

　　这主要是因为《战纪》中冲锋枪和突击步枪的攻击系数相比于狙击枪和机枪是偏低的，面对这种物理防御极高的机械怪物，就十分吃力。

　　而且这些NPC的等级虽然有40多级，但是装备一般，攻击力也不高，所以对机械章鱼造成的伤害很小。

　　“砰！”

　　相比之下，黑豹的攻击要明显得多。

　　一枪之下，就把机械章鱼的合金躯体给崩掉一大块，而且因为在组队状态下有成员攻击到了机械章鱼的情况下，所有人都得到了这只章鱼的部分信息。

　　“ZY-55章鱼型机械守卫：等级55（精英）！”

　　55级的精英怪，而且还是十分难消灭的机械生物，这可不是一个好对付的家伙。

　　“十五……十四……”

　　原本正在倒计时的机械章鱼，在受到攻击后，立刻中断了计数。

　　随后机械章鱼的身上闪过一层电磁能量，八只机械触手的前端收缩变形，露出了类似钻头一样高速旋转着的攻击武器。

　　“入侵者攻击守卫，按照守卫条例第二十五条，执行程序‘消灭’！”

　　“消灭”两个冰冷的电子合成音出口之时，机械章鱼的两只眼睛一下子变色，两道白色的激光束从中发出对着众人便射了过来！

　　“-500，-500……”

　　“-380，-380……”

　　黑豹和最先攻击的NPC船员被激光扫中，头上以每半秒一跳的速度出现数百的伤害数值。

　　还好这种激光束是属于持续伤害，所以他们立刻就跑动着攻击，一边跑一边在大厅中借用支撑的柱子做掩体遮挡。

　　机械类怪物没有痛感，无法被“盾击”激怒，所以打它们时和一般的怪方式不同。

　　大部分的机械灯怪物都会把伤害最高的人当成首要攻击目标，因为程序会判定该目标最具威胁性，所以某个玩家在对它造成了高伤后，可以通过跑动来吸引它的“仇恨”。

　　当然，这是针对一般的机械类怪物。

　　事实上，精英级以上的机械怪物，许多都拥有多重的判定标准，对付它们需要看实际情况选择战术。

　　当然，最核心的方法，就是摧毁动力核心和运算芯片，这是“杀死”机械怪物的方法。

　　“嘭！”

　　红色女王手中的法杖发光，一个聚能五秒后的大火球砸在机械章鱼的身上，在它的脑袋上爆炸。

　　不过，因为机械怪物没有血量也不会承受灼烧伤害，所以红色女王的高伤，这种情况下发挥不出来，攻击的效果并不大。

　　“轰！”

　　机械章鱼的身体从墙壁上跳下，八只机械触手中的四只支撑着身体快速移动，两只眼睛发出的激光，去依然追逐着黑豹和那个NPC船员的方向。

　　而它的另外四只触手，则摆动着已经高速旋转的钻头武器，对着跑动着开枪的另外三个NPC船员和冲过来的中子星挥去。

　　很明显，它的逻辑判定方式，为远程攻击对付威胁性最大的敌人，而近程攻击解决最近的敌人。

　　“砰！”

　　风落开枪了，一发双重破甲弹击在机械章鱼攻击中子星的那条触手上，把上面的机械合金打掉了一层，露出了里面缠绕着的线路。

　　中子星的动作十分敏捷，直接绕过了触手尖端高速旋转的钻头，一招拥有极强破坏能力的战士35级技能“突破斩”斩中了机械章鱼触手被风落子弹打中的位置。

　　“咔！”

　　机械章鱼小半截的触手被中子星这重重的一剑给斩了下来，在地上扭动几下之后就没了动静。

　　“威胁评估……提升……消灭！”

　　机械章鱼头顶两只红色的电子眼中光芒闪烁，脑袋的方向一转，原本追逐黑豹和第一个NPC船员的激光束，就对着他和中子星扫来。

　　“靠！”

　　中子星骂上一声，快速后退躲避激光，他虽然有六千多的血量，但是面对这种一秒两次，每次数百伤害的高激光也不敢硬顶着强上。

　　敢强顶的人只有大菠萝，但是他必须要保护两个任务NPC，不敢贸然上前参战。

　　“砰！”

　　风落再开了一枪之后，才快速的将身体一扑，躲在了早就看好的一根柱子的后面。

　　“哧！”

　　激光柱擦身而过，在银色的地板上留下了一道焦黑的痕迹。

　　“啊！”

　　一个NPC船员突然发出惨叫。

　　他在跑动的过程中被地上的东西绊倒在地，随后章鱼触手前端高速旋转的钻头，就无情地从他的背后钻入，再从他的胸口钻出！

　　四溅的鲜血和碎肉染红地面，配合着他临死前的惨叫，让白色月牙和冰琉璃脸色都发白，纵然她们关闭了血腥视觉，但凭想像也知道这场面是很难看的。

　　“帮帮我！”

　　另一个NPC船员一边跑着开枪一边大叫，因为在杀死了一个船员后，机械章鱼就移动八只触手追着他的背后攻击。

　　“砰！”

　　一发子弹击中了机械章鱼的胸口，将一小块的合金甲壳掀飞，同时在击中之后，子弹上更是闪过一道代表电磁的蓝光。

　　机械章鱼的已经伸出的到那个NPC背后不到十厘米的触手，突然间停顿了下来！

　　电磁穿甲弹。

　　使用这种子弹的是在柱子后面更换了子弹的黑豹，这一枪打在机械章鱼的核心芯片的位置外面，很好地干扰了它的运算。

　　“干扰时间五秒钟，集中火力攻击它的脑袋！”

　　黑豹在组队频道中大吼了一声，开启“快速射击”，手中的狙击枪连续地射出一发发的电磁破甲弹。

　　“打！”

　　风落、中子星、冰琉璃和红色女王，以及剩下的三个NPC船员，全都将输出技能与子弹砸向机械章鱼的脑袋下部！

　　就算是机械怪物金属身躯十分的坚硬，但是面对这么密集的打击，也不可能承受得住多少下。

　　【击杀ZY-55章鱼型机械守卫（55级精英），贡献度4.5%，获得经验225！】

　　……

　　在风落他们击杀掉精英机械章鱼时，银月岛和风落他们的游轮同一则，只是因为地形遮挡，互相看不到的位置。

　　一艘大型的冲锋艇，乘风破浪地冲到了沙滩前面，上面坐着五男一女六个玩家。

　　“等等，先不要上去！”

　　就在准备登岸时，胸口挂着银色的死亡使者冲锋枪，高筒作战靴里插着“血色之牙”军刺的弹痕，眼睛盯着手中的侦察仪喊道。

　　“沙滩下面有怪物！”

　　“小草！”

　　“嗯！”

　　穿着白色医生服的街边小草，从战地医药箱里取出了一个喷射器，向着沙滩上面洒下了一大片的青色毒雾。

　　很快，只见沙滩上的凹坑中，爬出了一只只不停扭动着的巴掌大小的沙蝎，一个个的头顶上持续地冒出“-200”的中毒字样。

　　仅仅十秒钟的时间，沙滩上面就布满了死掉的沙蝎的尸体。

　　如果风落看到这情景，就会明白了，为什么上次小草也会因为红名去流放之镇。

　　这样强效的毒药，真让人难以置信，是这样一个笑起十分腼腆害羞，柔柔弱弱的小女生施展出的。

　　“好了，上岸吧！”

　　确认沙滩上的蝎子都已经被解决后，弹痕说道。

　　“根据内线的情况，龙吟佣兵团为了这任务，已经准备了接近一个月，一旦被他们完成了，我们在银月城将会处于绝对被动的局面。”

　　六人全部上岸，将装备都取出来准备好后，弹痕脸色凝重地扫过几个队友道。

　　“反之，如果能够破坏掉他们的任务，那么他们这么久时间的心血就会白费，足够很大程度缓解我们公会目前的压力。”

　　“这一次他们的保密工作做得太好，内线一直不知道确切的任务地点。只有我们分配到的埋伏地点离这里最近，所以公会才叫我们先想法拖住他们。最多两个小时，公会的人就能够赶到。所以，大家辛苦一点吧！”

　　“嗯！”

　　身高一米九几，穿着高大黑色合金甲的终极重铠，手中持一把白色长剑的冰封残阳，穿着火焰能量袍的离子烈焰。

　　以及看起来有些吊儿郎当狙击手天眼，和背着医药箱的小草，五个人全都点点头。


第77章 入侵主脑

　　“砰！”

　　一只45级的普通级别机械章鱼被风落一枪摧毁了能量核心，身体上面冒出一连串的火花，随后原本张牙舞爪的八只机械触手全部瘫痪在地。

　　不过，马上就有一只44级机械螳螂，移动着四只黑色的金属节肢越过机械章鱼的身体，挥舞着两把像电锯一样高速转动着的“合金大刀”对着风落的脑袋斩来。

　　“咔！”

　　站在风落身边的中子星反应迅速，手中的两把合金长剑相架向上一撩。

　　轻甲战士25级技能“招架”发动，将机械螳螂攻击挡住，并卸掉了大部分冲击力和伤害。

　　只是从机械螳螂的背上又猛地窜出了一只43级机械电蛇，尾巴一卷便缠在中子星的合金剑上，身上发出一道强劲的蓝白色电弧。

　　“-1080！”

　　中子星头上闪过一个上千的电系伤害数值，同时身体更是一抖，陷入了“触电”的麻痹状态！

　　还好风落立刻精准一枪把长度不过一米的机械电蛇给打成两段飞出去，而两人身后的白色月牙已经将一包解除负面状态的药剂拍到中子星的身上。

　　“还要多久，你们快点啊！”

　　大菠萝举着一米八的合金盾牌，挡住了一只45级的机械章鱼和两只44机械螳螂的轮番攻击，一边战斗一边对着后面的人大声喊到。

　　在他们四人身后，是一间除了这道门之外，没有别的入口的封闭房间，里面摆放着好几排类似终端的科幻仪器。

　　房间的整个墙壁，都被做成了高度大约三米左右的环形屏幕，而此时，环形的屏幕上面正飞速地刷新着一排排的数据流。

　　而在仪器的前面，一脸凝重的琳紧紧地盯着屏幕。

　　她的那个高科技黑框眼镜，则通过一根银线和身前的仪器连接到一起，上面同样有数据流在刷过。

　　这个房间，是S-53军事基地的监视室。

　　风落他们一路转移，经过了二十多分钟，才躲到了这里。

　　是的，是“躲”进这里！

　　他们的判断有点失误，这个军事基地的守卫力量，比起他们估计的还要更加强大。

　　虽然基地的控制主脑一直处于半休眠的状态，并没有全面开启防御的力量，但是那些巡逻的机械守卫，却遍布了基地的各个角落。

　　除了能够爬墙和发射激光的45级普通级别的机械章鱼之外，还有拥有电锯一样大刀的44级机械螳螂。

　　但是最为讨厌的，还是那种只不过一米多长的43级机械电蛇。

　　它们虽然没有物理攻击力，可是只要被它们接触到武器或者身体，便能够释放出恐怖的电能，不仅能够造成1000以上的伤害，更有很大机率造成“触电”的状态。

　　而且整个基地似乎都处在一种侦察技能屏蔽之中，NPC船员的侦察仪完全失效，根本无法提前预警发现机械守卫的位置。

　　唯一庆幸的是，暂时出现的机械守卫都只是40多级的普通怪，比起在刚进入时遇到的那只55级的精英级机械章鱼要弱上不少。在掌控弱点的情况下，狙击枪连续击中两、三枪就能够破坏掉它们的核心芯片。

　　但是这些机械守卫的数量实在是有点多，风落他们在进入大楼了五分钟后，身后追赶的机械守卫就达到了十五只以上。

　　而且除了机械守卫之外，这栋核心大楼之中还遍布着各种的防御设施，机关陷阱。

　　现在跟着进入基地的四个NPC船员已经只剩下了一个。

　　除了第一个是被55级的精英机械章鱼级杀死的之外，另外一个是被一条过道中的激光给切掉，最后一个则是被一只地板下突然爬出来的机械螳螂的“电锯大刀”给斩成两截。

　　红色女王雇佣NPC的无疑是个明智的决定，如果没有他们用生命探路，估计玩家现在就会损失不小了。

　　“好了没啊？真的快顶不住了！”

　　大菠萝举着盾牌，死死地挡在门口，就算是有白色月牙给他加了全部的增益药剂，又把一包在任务中得到的，十分稀有的B级补血剂给他拍到了身上。

　　但是面对着机械守卫的疯狂攻击，他的血量也在一直处于下降之中。

　　好在门外的通道并不是很大，同一时间只能够容许三四个机械守卫进行攻击，又有风落两人帮忙分担火力，不然他肯定早就坚持不住了。

　　他们进入基地监控室，是“琳”提议的。

　　因为在这里的可以连接基地的主控智脑，而琳想要做的事就是入侵主脑，然后取得控制权限，或者至少修改他们入侵者的身份。

　　这看起来似乎是一件不可能的事，因为一个星河帝国时代的军事基地中的主脑哪是那么容易被入侵的？

　　然而这确实可行，因为虽然在大毁灭前星河帝国的大部分科技都比起现在联邦的要强大得多，但唯有在机械智能方面，却要落后于如今联邦的水平。

　　其中原因一来是因为联邦政府在机械智能、机甲和电子芯片的研究方面水平很高，足够和反叛军当成倚仗的生物基因技术相比，二来则是因为星河帝国自己压制了主脑的“智能”程度。

　　在游戏背景中介绍，由于星河帝国时代中期，曾经发生过一台代号为“黑夜”的军方的智能终端产生了类似人类的意识，控制着机械部队和帝国军人开战的事件！

　　然后星河帝国就严格禁止使用真正的智能主脑，他们使用的大部分智脑和终端，其实只能够归类于“半智能”。

　　因此，身为专门研究智能系统，达到了大师级别的芯片专家，智商更是高达三百的“琳”，自然有信心入侵这基地的主脑。

　　当然，在风落看来，这应该是游戏公司特意的设定。

　　不然面对这么强大的机械守卫，如果玩家想要做这个任务的话，只有上百人进行强攻才有可做到。

　　“在坚持一下，马上就好！”

　　琳的眼镜中数据闪烁，口中大声回答上，手指则放在一个红色的按钮上面，随时准备按下去。

　　“刚才就说马上……我靠！”

　　大菠萝刚说上一声，只见一只机械章鱼的触手便钻穿了他的盾牌伸了进来戳在他的铠甲上面，这面伤痕累累的合金盾牌已经被彻底地给洞穿了。

　　“完全，要团灭了啊！”

　　大菠萝一声大喊。

　　“搞定！”

　　几乎同一时间，琳的黑框眼镜中的数据流陡然停止，随后她的手指立刻拍下那个红色的按键。

　　“哗啦……”

　　一群疯狂进攻的机械守卫，突然间全部地静止下来，随后飞速众通道外面撤退，回到自己的原本岗位上去。

　　“呼！”

　　大菠萝把已经满是破洞的合金盾牌扔在地上，身体也呈大字型躺在地上，口中喘着粗气。

　　他如今的状态，不仅是血量已经快要见底，就连体力值也已经掉落到了极点，这还是风落将流放之镇任务得到的C级体力补充剂贡献了两包出来的结果。

　　红色女王和冰琉璃的脸色也不是很好，她们之前不是不参加战斗，而是已经没有办法参加了。

　　因为她们的MP已经在之前的战斗中消耗一空，补充MP的药剂也在CD中，根本无法发出一个技能了。

　　掌控师的技能威力强大，但是消耗也不小，除了法杖中需要安装用于提供能量的能量晶石之外，每个技能还需要消耗自身不少的MP。

　　而一旦没有了MP的支撑，掌控师可以说是《战纪》中最为乏力的职业。

　　虽然因为《战纪》对于装备没有限制，他们在没MP时也可以拿匕首或者手枪作战，但是没有一点专精加成的情况下，造成的伤害低得可怜。

　　这也是为什么，许多玩家不转攻击力强大的掌控师，而是选择战士这种菜刀职业的原因。

　　毕竟掌控师可能没有MP，枪手也可能没子弹，但是战士却能够一直依靠平A打伤害。


第78章 芯片任务完成

　　“现在，我已经取得了最高权限，相当于这个基地的主官。而你们所有人，也拥有了相当于秘密区域一级工作人员的权限，可以自由出入大部分的地点。”

　　琳抬了抬黑框眼镜，自信地道。

　　随后，她又通过控制身前的仪器，在周围环形屏幕上面，调出整个基地的虚拟三维画面。

　　“我们接下来去13号区域，那里隐藏着一个全封闭的地下实验室，里面就有进化病毒的原液和这个基地的对于进化病毒最重要的研究资料。不过，我先需要点时间复制这个基地中的一些其它资料，所以你们需要等我两分钟。”

　　对于NPC来说，曾经星河帝国时代的各种科研资料甚至民用的信息，都具有极高的价值。

　　“研究资料？”

　　风落心中一动，想起了自己来这里的任务也是需要弄一份资料的。

　　“琳小姐，可不可以请你帮我个一忙？”风落立刻道。

　　“什么事？”琳转过头道。

　　“能不能帮我查一下，这个基地中的FX-9型纳米液体材料的储藏位置和‘SH-3’型生物芯片制造资料在哪里有？”

　　“FX-9，SH-3……第三代超级生物芯片吗，你要这些做什么？”

　　琳眼睛中闪过一抹精光，看风落的眼神有些惊讶。

　　同时，其余的人看风落也有些好奇。

　　生物芯片他们都听说过，虽然不知道第三代超级生物芯片是什么，但是至少从名字上看不会是普通的东西。

　　风落看琳的表情，这才想起她的生活职业中可是有“芯片大师”一项的，看她这样子，很可能知道自己要这两样东西做什么。

　　“我得到一枚损坏的生物芯片，一位芯片专家告诉我需要这两样东西才能够修复。”风落实话实说。

　　“FX-9，SH-3……很遗憾，这两样东西，也是我来这里的目的之一，所以……”

　　琳沉吟了一下，对风落道。

　　“咯噔！”

　　风落心中一沉，这情况他完全是始料不及。

　　两个任务的目标重合了？

　　任务重合，在《战纪》中确实可能出现这种情况，因为有些材料类的任务物品是可以重复刷新的，两个任务有可能是同样的目标。

　　这种情况下可不会像别的游戏中一样，前一个人把东西拿了后，东西像是复制一样还会存在那里，后一个人还可以立刻再拿。

　　而是先到先得，后来者只能够等到刷新之后再完成任务了。

　　别的时候都还罢了，这一时候出现任务重合，无疑让风落心情落到了谷底。

　　“要不要考虑强行抢夺？”

　　风落表面很平静，脑中却飞速思考这个打算的可能性。

　　红色女王、黑豹、中子星、加上白色月牙……想要从他们手上抢到任务物品显然十分的难……

　　“不过……”

　　不料这时候琳突然又接着说道。

　　“如果你答应做我的实验对象的话，那么我就可以将这两样东西给你，毕竟，它们并不是我来这里的主要目的。”

　　琳盯着风落，眼神饶有兴趣地道。

　　“实验对象……”

　　风落一幅考虑的样子，脑中则在快速地考虑，这会之前任务的后续吗？

　　“放心，我只是对你身上的变异进化病毒感兴趣。”

　　琳似乎看出了他的“犹豫”，直接说明自己的原因。

　　“要知道，进化病毒可不是一般的东西，虽然我配置出的那支针剂我相信有效，但是因为目前为止我还没有在活人身上做过试验。所以你身上的变异病毒与之融合后也许会产生什么特殊的效果，或者，也许会有副作用也未可知……”

　　【触发任务：琳的兴趣（二）。接受琳的要求，协助她完善“W”系列进化病毒的研究工作。任务奖励：未知。】

　　系统的一个提示，告诉风落他确实触发了后续的任务。

　　“好吧！”

　　风落答应了下来，大部分玩家都不会拒绝这种连续隐藏任务的，因为回报一般很丰厚。

　　更何况，为了修复生物芯片，也需要答应下来。

　　“很好！”

　　琳满意地点点头。

　　“等我复制完资料，就把SH-3芯片的制造资料传一份给你。”

　　……

　　【“获得SH-3型生物芯片制造资料，‘罗兰大师的要求’任务完成度（1/2）！”】

　　两分钟后，当风落的终端中收到了琳传给他的资料时，系统传来任务完成一半的提示。

　　“咦，有情况！”

　　这时，大菠萝突然看着屏幕的一角大叫一声。

　　“怎么了？”

　　众人抬头看去，发现那是基地外面的一处用于监视的摄像画面。

　　实时监视的图像中，一群数量上百，手中举着武器的玩家正越过杂草地，向着基地逼近了过来。

　　“遭了，是他们！”

　　埃克脸上露出惊讶，看着一行人中被保护着的两个科研NPC道。

　　“龙吟佣兵团？”

　　风落的注意力，则放在那些玩家的身上，同样有些惊讶地道。

　　“老风，你认识这群人？”大菠萝问道。

　　“认识的其中几个！”

　　风落在人群中，看到了龙吟破军和那个灰甲战士，以及那个侦察兵和长相有些清纯的女医生玩家。

　　“这些人是银月城的一个势力，算上分团的话人数有几万人，实力不弱。”

　　“他们来这里干什么，也是做任务？”冰琉璃皱眉道。

　　“不错，他们和我们的目的相同，也是为了进化病毒原液和研究资料！”

　　埃克点点头，他说的是龙吟佣兵团保护着的两个NPC。

　　“我们得快点把东西拿到，然后立刻离开！我先把基地的防御全部开启，让机械守卫去阻拦他们。”

　　琳的脸色也有点微变，立刻说道。

　　她伸出手指在屏幕上面点了几下，随后便可以看到，分布在基地各处的45级机械章鱼、44级机械螳螂和43级机械电蛇都快速向龙吟佣兵团的玩家位置移动而去。

　　……

　　一行人立刻离开监视室，向着之前锁定了的13号区域的地下实验室跑去。

　　风落在最后看了眼大屏幕，发现那两个穿着白大褂的科研人员箱子上的“伞”形图案，感觉有些熟悉，只是一时也没有想起来熟悉感是从何而来。

　　秘密实验室竟然深入了地下接近三十米，还好琳取得了权限，进入之时并没有太过浪费时间。

　　而实验室里自然是空无一人，不过，却有着十台45级的机械章鱼，严格地守着一个被隔离在封闭的隔间，冰冻起来的特制容器，其中有一只还是55级的精英型。

　　取病毒原液，搜集资料……这些事情费了大约七分钟的时间。

　　“给你！”

　　琳信守承诺，将一份被装在半透明玻璃管状容器中FX-9型纳米液体材料递给风落。

　　【“获得FX-9型纳米液体材料，‘罗兰大师的要求’任务完成度（2/2）！”】

　　风落将材料收入背包之后，心情变得轻松许多。

　　这种任务材料死亡后不会爆的，也就是说宠物芯片的任务是相当于已经完成了，只需要等着交任务就成。

　　“大家加快速度！”

　　红色女王第一次有点急躁地催促了一声。

　　因为这时候，虽然处在隔音十分好的地下密室，也已经可以听到，从侧上方传来的枪声、爆炸声等战斗的声音。

　　……

　　离开的过程十分的顺利，掌握着基地最高权限的琳，可以轻松地开启一些禁闭着的门和防御设备，并且能够通过黑框科技眼镜与主脑的连接，看到龙吟佣兵团的人的动向，和他们的位置避开。

　　不过，这种顺利在出了基地中心之后就立刻没了。

　　“你们是谁？”

　　一个侦察兵和一个轻甲战士玩家，正拿着武器蹲在基地外的草地里，风落他们走出来时立刻被看到了，两人立刻大喊。

　　龙吟佣兵团在军事基地的许多位置都安排了少量玩家巡逻和当暗哨，似乎防备着什么，这使得他们根本没法完全避开。

　　不过，虽然避不开，但是不算是太麻烦的事。

　　“解决他们！”

　　红色女女冷声说道，身体根本没有停留地继续前进。

　　“砰！”

　　“-2977！”

　　黑豹一枪打在那个侦察兵的胸口，凭借着装备和等级的优势，只一枪就把那个侦察兵给打成了残血，随后冰琉璃抬手补上一记冰箭后，就将这个在普通人中可以算是精英玩家的44级侦察兵带走。

　　“咔！”

　　而中子星也同时开启“雷霆跃斩”，一跳便冲到那个轻甲战士的身前，两只合金长剑重重地斩下。

　　“格挡！”

　　那个轻甲战士的经验还算丰富，立刻使用“格挡”技能，挡下了这一击的大部分伤害。

　　但是面对接下来中子星接下来灵活的走位躲避他的技能，并使用伤害超高的普通攻击连续平A的战斗方式，他却根本没有还手之力。

　　实力的严重差距，就算这个轻甲战士的等级有45级，而且装备还不错，也根本没坚持到10秒，就被中子星单挑解决掉。

　　不过，他们的踪迹已经被龙吟佣兵团的人得知，因为组队频道中只要在一定范围是可以收到死亡通知的，而且在更近一些的范围内，还能够看到同组成员的血量状态。

　　“快点离开！”

　　一行人快速地撤退，向着游轮的方向跑去。

　　就在他们离开了不到两分钟的时间，一个由二十个龙吟佣兵团的玩家组成的小队，出现在两个玩家被杀的位置。

　　“追！”

　　领头的龙吟破军脸色阴沉地扫过地上战斗痕迹，目光冷冷地道。

　　侦察兵的高级侦察技能，能够追踪一定时间内地面上脚印残留的热量，要发现风落他们并不难。

　　当然，由于周围都是潮湿地泥泞草地，就算是不靠侦察仪，也可以直接一眼也看出风落他们离开的方向。


第79章 变异蚂蝗

　　潮湿泥泞而植被茂密的热带雨林之中，一场追击战正在发生。

　　龙吟佣兵团紧迫的追击已经六分多钟，而双方的距离也已经被拉进到不足百米。

　　主要是风落他们中有两个没什么战斗力的NPC，速度根本快不起来，摆脱不掉后方的追兵。好在他们选择的是原路返回，至少不需要像来时那样花上大量的精力来开路。

　　而且也要归功于风落自己制造的D级弹药“烟雾弹”，一路上起了极大的作用。

　　每隔一段距离风落便扔一颗到身后，生起的浓重的烟雾不仅把路封了，更因为害怕烟雾后面有人埋伏，让龙吟佣兵团的人迟滞了不少时间。

　　他们倒是想直接绕过烟雾弹的范围，但是那就需要重新地开路，速度比起等烟雾散掉也差不了多少。

　　其实龙吟佣兵团追来的虽然有二十人，但是以风落他们的实力来说，双方交战的话并非没有胜算。

　　但是问题是，要把这些人解决肯定需要一定的时间，如果在接近军事基地的地方战斗，对方拖延一阵，他们支援的人就很快就能够赶来。

　　所以风落他们前面时间一直选择“逃跑”，暂时没有准备回打，因为至少得把对方的人拉到离基地远一些的地方。

　　不过计划还是赶不上变化，因为就在这时，两个负责侦察的NPC船员，突然同时盯着手中的侦察仪急切地道。

　　“前面二十米出现大量的生物活动迹象！”

　　是的，两个，现在队伍中还有两个NPC船员。

　　因为那个原本被安排在基地门口守着的NPC船员，在发现了龙吟佣兵团的人之后，便立刻通过通讯器联系红色女王（NPC也有通讯器，特定频道能够和玩家通讯），但是因为基地内部的信号屏蔽，导致他没办法联系上。

　　然后这个NPC船员就很聪明地选择了世故到和雨林相接的围墙后面，在看到风落他们出来后，又回到了队伍里。

　　“有怪物？”

　　听到两个NPC船员的话，所有人都是脚步一顿。

　　《战纪》中的侦察仪器，在对玩家和怪物使用时效果是不同的。

　　一般而言，只要是没有明显隐藏能力的怪物，在侦察范围内都能够被侦察仪器察探到，而如果能够当面扫描，更是可以得到怪物的信息。

　　但是面对玩家以及一些人型的NPC时，侦察的有效距离相对会缩小许多，而且只能够侦察到有生命迹象，无法得到玩家的具体信息。

　　此外侦察兵不仅拥有侦察能力，同样也有反侦察能力。

　　凭借着侦察仪器的干扰能力，能够在一定范围内影响到对方侦察仪的显示。

　　这也是《战纪》中大部分的小队都要配置侦察兵的原因。

　　当然，这种屏蔽影响并不是绝对能够成功的，而是视双方侦察能力的高低机率性的成功。

　　至于侦察兵侦察能力的高低，主要是受到两个方面的影响，一是侦察仪器的等级，二则是侦察类技能的熟练度。

　　这其中，侦察仪又是关键，因为相比于侦察术要使用才能够起到效果，侦察仪是可以长久保持侦察能力的。

　　因此一个好的侦察仪的价格，甚至可能比起掌控师的能量转换器（法杖）还要更贵。

　　两个NPC的侦察仪无疑只是一般，不过他们侦察到的对象也不是玩家，而是聚集在一起散发着较强生命反应的怪物。

　　从侦察仪显示的情况看，怪物的数量至少在上百只以上，密密麻麻地挤在前方的一块区域。

　　大部分怪物的体积不大，只有一尺左右，但是却有少数的几只，长度达到一米以上。

　　外表看起来有些像蛇，但是身躯却比起蛇宽大得多，而且并没有向他们这边移动，看来感知不是非常高。

　　“那个位置，好像是我们之前击杀巨蟒的地方！”

　　黑豹经过专业训练的记忆力，让他能够从周围的环境，记起那片区域之前的情况。

　　“绕道！”

　　红色女王迟疑了一下后，立刻做出决定！

　　这种情况下，他们没有时间和怪物纠缠。

　　虽然是绕道，但是毕竟不能够绕行太远的地方，所以众人是在距离怪物聚集的区域十几米的位置一起动手，快速地开辟出了一条新路。

　　同时风落在绕道的位置再扔下一枚烟雾弹，让对方就算是追上来，也不容易分辨清楚他们走的是哪条路。

　　随后为防万一，风落还特别开启“急速潜行”技能，小心地前进了几步，刨开遮挡视线的阔叶看了眼前方挡路的怪物到底是什么东西。

　　结果入眼的情景，让他脑袋一时都感觉有点发麻。

　　那只原本被他们杀死的十几米长的变异巨蟒，现在已经变成了一个失去全部血液的干枯的蛇躯，而在蛇躯的身上和流过血的地面，则密密麻麻地蠕动着一种软体动物。

　　吸血蚂蝗！

　　这种热带雨林中十分常见的虫子，这时候却显得十分的让人畏惧。

　　原本手指大小的蚂蝗，吸了巨蟒尸体中的血之后，竟然体积成长到让人震惊的地步。

　　眼前的蚂蝗体积最小的也有一尺左右，而最大的，更是长度超过一米，上百只密密麻麻地挤成了一团，互相缠绕。

　　而且，那几只长度超过一米的蚂蝗的身上，竟然长出了类似巨蟒一样的褐色花纹，同时，张开的圆形嘴巴中的数百颗的利齿中间，还吐着一条蓝色分叉的信子。

　　风落明智地轻脚轻手退了回去，追上了已经改道的其余人员。

　　“老风？什么情况！”

　　大菠萝的脸上有些好奇，赶路中也不忘问一声风落。

　　“最好不说出来，因为你们不会想看到那情况的，估计会觉得恶心。”风落摇了摇头。

　　“切，哥什么场面没见过，怎么可能会恶心！”大菠萝不以为然地道。

　　不过，很快他就脸色变了。

　　因为新开的通道距离原本的路并不远，而中间恰好有一处地方的植被特别的低，所以大家进都通过草木的间隙，看到了原本巨蟒尸体所在地方的场面。

　　“哧！”

　　几个玩家都是倒吸了一口凉气，显然只是游戏，但是这样的情景却无疑是让人感觉又恶心又震惊。

　　就连大菠萝，嘴上不说，身上都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“病毒感染！那些蚂蝗被巨蟒身体内的变异进化病毒感染了，而且拥有了巨蟒的基因，生长出了巨蟒的特征。”

　　唯有琳的表情全然不变，而是抬了抬黑框眼镜，得出科学结论。

　　“可是太快了吧……不是病毒感染要六个小时吗？”

　　风落记得之前他被进化病毒感染时，系统可是提示过要六小时才会完成感染的。

　　不过在看到这些蚂蝗竟然真地长出了一些蟒的特征后，他真心在心中祈祷，希望琳之前给他注射的未知药剂真的能有效，或者说希望系统别故意玩他。

　　“物种不同。蚂蝗这种完全吸血的低级生物，在体内吸入了大量的巨蟒的血很容易融合进化病毒！”

　　琳依然十分镇定地，甚至还抬手按了一下眼镜上的装置，把眼前的画面拍录了下来。

　　“快点离开吧，这些蚂蝗看起来实在是太恶心了！”

　　白色月牙却是脸色是真心惨白如纸，风落相信，如果是在现实中看到这情况的话她肯定已经恶心得吐了。

　　事实上，另一个拥有密集恐惧症的冰琉璃，已经在看到这情况后，就捂着嘴巴把脑袋转到了一边去，根本不敢继续看。

　　就连一直很冷淡的红色女王，这时候虽然脸色仍然崩着，但是嘴角也不自觉地抽动。

　　所以白色月牙的话一出，所有人都决定立刻走路，毕竟身后还有追兵。

　　“等等！”

　　风落这时候却突然心思一转。

　　“或许我们可以借用这地方的情况，进行反打！”


第80章 反击开始

　　“反打！”红色女王的脚步停下。

　　“不错，反打！现在距离基地已经足够远了，龙吟佣兵团的人要支援过来没太容易。而且我们不可能带着他们一直到海边，因为被他们发现游轮的位置的话，很可能会从水面追击我们。”

　　“他们这么多人，绝对是速度快的大船，我们很有可能在中途被追上，那就真的没有还手之力了。”风落道。

　　“不错，我赞成他的决定。”

　　一直都很沉默的黑豹，主动附和风落。

　　“非要在这种恶心的地方吗！”白色月牙语气带着轻微哭腔道。

　　“依风先生的建议！”

　　红色女王只是沉吟了一下，就果断决定。

　　老板的意志高于一切，就算是白色月牙和冰琉璃再觉得恶心，也只能够强忍着立刻准备战斗。

　　“你们两个，呆在那些蚂蝗的附近，他们一到就使用技能尽量干扰他们察觉到怪物的距离！”

　　“大菠萝先生，麻烦你保护着埃克先生和琳小姐后退一些距离，不要靠近战场！”

　　一旦决定，红色女王做事完全雷厉风行，立刻给所有人分配任务。

　　两个NPC船员，自然是听从红色女王这个雇主的命令，跨着冲锋枪，提着仪器脸色有些苍白地跑向变异蚂蝗的区域。

　　在这之前，他们已经对蚂蝗使用了侦察术，得到了这些变异蚂蝗比较详细的信息。

　　“变异蚂蝗（进化病毒感染状态），等级（20-45级·普通），HP：（2000-12000）。技能：弹射，吸血。”

　　“特性：嗜血。对血液的味道，拥有极强的敏感性，尤其喜欢新鲜血液。”

　　“这个特性倒是不错，也许有机会利用！”

　　风落举着M110藏在一颗低矮的大树后面，嘴中轻声道，手则已经从背包中摸出了两个圆筒型的物品，放到脚下。

　　在他们埋伏好不过五秒，龙吟佣兵团的人已经追了上来。

　　因为被烟雾弹所干扰视野，所以他们无法直接看到前面蚂蝗区域的异常情况。

　　“妈的，又是这种手段！”

　　一个火系掌控师玩家脸色很是憋屈地道。

　　每次遇到这种情况，他们都不敢冒然前进，才导致一直追不上对方。

　　因为在第一次使用烟雾弹时，对方在后面埋伏了两个狙击手，四枪就杀掉了一个举着盾牌进去探路的重甲战士，然后在他们仓促防御之时逃之夭夭，从而使得他们一遇到烟雾弹封路就不敢乱进。

　　偏偏队伍中并没有能够使用雨水或者龙卷风吹掉这种烟雾的水、风二系的掌控师，让他们每次遇到烟雾弹拦截，就只能够等到消散一些才敢继续追进。

　　虽然在后续几次扔烟雾弹后对方都没有埋伏。

　　“不能在这么拖延下去了，不然他们很可能会逃到海上。”

　　看前面的烟雾弥漫，一身黑色重甲铠的龙吟破军沉着脸站在队伍中间，随后果断地对队伍中三个重甲战士道。

　　“你们三个进去探路，侦察兵，开启屏蔽技能，让他们无法准确地定位。”

　　“是！”

　　三个重甲战士答应一声，全都把合金盾牌取出，举在身前就冲入了烟雾里面。

　　同时，队伍中的两个侦察兵玩家，也将侦察仪器的干扰项打开。

　　“果然忍不住了吗？”

　　十几秒后，风落通过狙击镜，看到三个黑影在烟雾的范围中模糊出现，口中喃喃道。

　　侦察仪能够干扰侦察技能，但是却不可能干扰到眼睛的判断。

　　风落一只手握住M110，伸出另一只手将脚下两只圆筒物品中取出一枚，用嘴巴咬开安全环扔出去。

　　“噗！”

　　这枚烟雾弹落到了蚂蝗群和三个重甲战士之间，滚滚地浓烟飞快地从小巧的罐子里涌出，把已经变得淡了一些的烟雾变得加地浓，更是完全遮挡住了三个重甲战士看到蚂蝗群的视野。

　　虽然之前就进行了主动攻击，但是风落却并没有因此红名，龙吟佣兵团的人，也没能够从系统提示中得到他的ID，所以一直不知道这是烟雾弹是风落所扔。

　　之所以出现这样的情况，是因为灰色海域是属于“混乱区域”，玩家在这里是可以自由pk的。

　　《战纪》中并非严格的禁止pk。

　　事实上，游戏中真正不允许pk的地区只有除流放之镇之外的大型城镇内部。

　　这样的区域，被玩家称之为“法律区域”，因为这些地方严格禁止使用武器作战，违反的人将会被联邦警卫队或者自动防御武器轰杀成渣，而且复活后还会被抓去坐牢。

　　而除了“法律区域”之外，游戏中还有“秩序区域”和“混乱区域”两种地图。

　　秩序区域就是在城市周围一定范围，或者被联邦严格控制的区域，同样受联邦法律规范。

　　但是因为没有执法者直接执法，所以恶意杀人后只会红名并增加pk值，而红名玩家还可以选择去流放之镇中清洗红名。

　　而最后还有一种混乱区域，就是属于并不完全受联邦管辖的区域，联邦法律在这些地方无效。

　　像是灰色海域，在这里杀人是不犯法的，玩家可以任意pk而不担心红名问题。

　　更简单一点来说，就是一般游戏中的安全区、野外地图和pk地图。

　　三个重甲战士茫然无知，依然在烟雾的范围内向前探路，却不知道，他们已经一步步地走到变异蚂蝗群的地域！

　　“咦！”

　　一个重甲战士心中有点奇怪，脚下踩到的东西怎么有些软软地？

　　不过他也没多想，因为热带雨林中到处都有软泥，他穿着战靴的脚上早已经满是厚厚的泥土，感觉不是多么敏锐了。

　　然后他继续地举着盾牌探路，结果走了不到半米距离，一不小心脚被什么东西一绊，连人带盾牌一起向前倒去。

　　“啊！”

　　重甲战士一声惊呼。

　　匆忙之间，天生的自我保护习性让他松开了厚重的合金盾牌，而是选择用双手支撑地面，以免自己的鼻子和脸着地。

　　然后当双手接触到“地面”时，却感觉摸到了和之前脚踩的一样，湿湿滑滑还带着粘液的东西。

　　“什么东西？”

　　重甲战士心中一惊，把眼睛瞪到最大看向近在咫尺的地面。

　　虽然烟十分的浓，但是游戏中角色的视力比起现实中还要强不少，而且毕竟这么近的距离，他还是能够勉强能够看清楚。

　　被他双手压住的，是一只颜色青中带着褐红，像是大型蚂蝗一样的恶心东西。

　　而这时候，这只蚂蝗，正昂着头，吐出蓝色的分叉舌头对着他的脸先舔了一下。随后张开满是锯齿一样牙齿，足足有他小半个脑袋大小的圆形口器，对着他的脸吸重重吸来。

　　“啊，救命！”

　　一声惊慌到极致的叫声，在热带雨林中的烟雾里响起。


第81章 再次摧花

　　“啊……”

　　听到从烟雾区域里传出的惊慌中带着恐惧声音，龙吟佣兵团的人脸色都有些变了，他们不知道到底发生了什么事。

　　“耗子，耗子……该死，通讯被干扰了！”

　　一个轻甲战士玩家急忙通过通讯器喊话，却发现根本联系不上里面的人。

　　“破军队长，我们怎么办？”

　　随后，他立刻转过头，问身边的龙吟破军道。

　　这个问题把龙吟破军给难住了，此时这个龙吟佣兵团的元老级人物，也正脸色难看地不知道该怎么选择。

　　主要是因为那个战士的叫声实在是又惊慌又凄惨，好像遇到了什么极为可怕的事情。

　　而从组队频道中，更可以看到三个重甲战士的血量都在滑落，那个惨叫的战士的血量更是已经掉到了不足三分之一。

　　“队长，有怪物。耗子掉进怪物群里了……妈的，这些怪物，诡异！”

　　好在烟雾区里的，一个重甲战士直接大吼告诉了他们原因。

　　这个重甲战士的位置没有靠得太前，因此只被一只两尺左右蚂蝗吸住了腿上没有被铠甲包着的部位，但是也把他吓了一跳。

　　不仅是因为这种变异的蚂蝗外表实在恶心，还因为它的攻击竟然诡异地忽视防御，直接按比例扣血。

　　还好他的反应迅速，立刻挥动着腿重重一蹬，把这只还没有完全吸稳的巨大蚂蝗给甩飞了出去。

　　不过他不知道的是，这只蚂蝗却不像是不愿意放弃到嘴的食物一般，掉到泥泞的地面上后，软湿的身体一弹，又在浓雾中之趴到了他的盾牌的上面，并偷偷地向他的脑袋蠕动。

　　“快点退回来！”

　　龙吟破军沉着脸大声喊道。

　　“可是……耗子！”

　　这个重甲战士有点犹豫。

　　“不用管他了！”

　　的确不用管那个掉进蚂蝗堆中的重甲战士了，因为他被十几只巨大变异蚂蝗同时吸在了身上脸上和脑袋上，在忽视防御按比例扣血的“吸血”技能之下，不到十秒就已经掉被吸干化成白光了。

　　只希望这个玩家记住这只是在游戏里，不要因此留下什么心理阴影。

　　“是！”

　　看到同样已经死掉，重甲战士刚刚大声回上一声是！

　　“砰！”

　　一发穿甲弹，已经像是听声辩位一般的擦着他的身体旁边而过，距离他的身体不过五厘米距离。

　　“狙击手！”

　　狙击枪特有的声音让这个pk经验不错的玩家立刻警觉，手中的合金盾牌急忙向身前一竖。

　　“啪！”

　　下一发子弹果然又是紧跟着而至，不过毕竟在浓雾中，对方明显无法准确的射击，所以这一枪直接被他的盾牌挡下。

　　“只是子弹打中盾牌的声音怎么好像有些奇怪？”

　　伴随着他的疑惑，一蓬带着腥味的血溅到了他的盾牌和身上。

　　原来是那只正趴在他盾牌上的变异蚂蝗，被子弹打中，随后身体像是充气一样爆炸出大量的液体。

　　“妈的，倒霉！”

　　反应过来发生了什么事，重甲战士心中觉得恶心，不过不敢再停留，而是立刻举着盾牌迅速地后退。

　　然而他不知道的是，当那只变异蚂蝗被风落的子弹打爆了之后，所有的变异蚂蝗的身体都是一震，脑袋转向了他的方向，似乎闻到了什么特殊的味道。

　　随后，大部分的蚂蝗的身体立刻向中间一缩，再伸直时便向着他的方向弹射而去，速度远比之前慢吞吞的蠕动快得多。

　　……

　　风落有些遗憾，毕竟看不到目标，所以凭借着估计的位置两枪打上去竟然只中了一枪，而且这一枪还打在了盾牌上面。

　　他原本是想打了几枪看能不能打出伤害特效。

　　如果将龙吟佣兵团的玩家打出“流血”的效果，那么以这些变异蚂蝗属性中的“嗜血”特性，肯定会追着他们攻击的，那时候，龙吟佣兵团的玩家绝对会混乱。

　　但是玩家对玩家的攻击，想要打出明显的伤害特效实在是太难了，除非技能或者攻击本身拥有特殊效果，否则子弹一般是不可能造成流血状态的。

　　不过风落不知道的是，他这个想法，因为巧合之下却是歪打正着的实现了。

　　虽然刚才两枪没有把那个重甲战士打出血，但是却让变异蚂蝗的血溅到了他的身上和盾牌上，而前方的蚂蝗群已经像闻到臭味的苍蝇一样地向着龙吟佣兵团的那边移动而去。

　　“你们两没事吧！”

　　龙吟破军举着盾牌，挡在身为医生职业的女朋友独孤轻舞和另一个医生前面，看着有些狼狈地从烟雾中冲出来的两个重甲战士，心中松了口气。

　　刚才三个探路的重甲战士遇到埋伏，他的心中直接一沉，因为这次贸然探路的决定是他做出的，而出现了这样的情况，他必然会担些责任。

　　如果是以前倒还罢了，但是现在他却有些担心，因为他在龙吟佣兵团中的地位已经很不稳了。

　　虽然是最初跟随龙吟无敌的老人，但是随着龙吟佣兵团的扩张，更多有能力和实力的新人加入，龙吟佣兵团许多的老人都被迫把位置交给了新人。

　　他已经算是仅存的几个元老之一，但是屁股下的位置也被好多新人盯着。

　　加上他最近几次带队都出现了失误，这让他的威望已经降到了一个十分低的程度，如果这次再出大问题的话，肯定会被竞争对手抓住把柄的。

　　“还好只死了一个！”

　　龙吟破军心中暗道。

　　不过，龙吟破军心中刚刚庆幸，不想下一刻脸色便剧变。

　　因为，所有人眼中都看到了，在两个重甲战士的身后有数量众多的巨型蚂蝗，弹射着向这边移动了过来。

　　红褐色带着粘液的躯体，蓝色分叉的蛇信，以及那最为恶心的布满了尖齿的圆形口器，无一不代表着，这些怪物并不好惹。

　　“啊！”

　　“快，帮下我！”

　　“妈的，这些怪物！”

　　……

　　听着对面龙吟佣兵团人群中发出惊慌而忙乱的声音，红色女王虽然不是清楚过程，但是也猜到了他们应该被蚂蝗攻击了。

　　所以她立刻做出决定，所有人都全力进行攻击。

　　“极度寒雨！”

　　冰琉璃手中的法杖一挥，水系掌控师25级技能“极度寒雨”发出，大范围的冰冷雨水落下，将前方原本就已经开始消散的烟雾冲掉，使得大家的视线不太受阻隔。

　　随后又在引导片刻后，借助着刚刚落下的雨水在丛林中引导出了一道半透明，拥有减弹远程伤害效果的30级水系技能“水幕”。

　　“砰！”

　　风落眼睛透过狙击镜瞄准，压下扳机之后，一发双重破甲弹穿过仅仅三十多米的距离，准确的击中独孤轻舞的眉心，一股血花绽放，染红了她那白色的医生服。

　　巧合的是，就连她倒地时的姿态和脸上疑惑茫然的神情，都和上一次她被风落杀时几乎如出辙。

　　“啧啧！”

　　风自己都在心中感叹一声，自己实在是越来越铁石心肠了。

　　但是手中的M110却没有停止，又一发子弹对着混乱中的龙吟佣兵团的一名仓皇躲避巨型蚂蝗的侦察兵射去。


第82章 全灭

　　“轻舞！”

　　龙吟破军刚举起合金盾牌，使用“盾击”将一只足足半米多长的蚂蝗撞到树干上拍成血泥，却不想一回过头就看到自己的女人，又一次被人当着自己的面狙杀掉。

　　“狙击手，我他妈草你！”

　　龙吟破军禁不住热血上头，口中发出一声怒骂，随后大声喊道。

　　“所有人都给我冲，他们没有多少人，实力绝对不如我们！”

　　不过，他这句话却几乎没有响应。

　　一者大部分玩家，都被蜂拥而至的蚂蝗群缠得手忙脚乱，二者龙吟破军在这个队伍中根本没有绝对的权威，因为这个队伍并不全是他的手下。

　　“破军队长，我们必须得退……”

　　之前说过话的那个轻甲战士大声对他喊道，因为在他们头顶上方的天空中，一团像是燃烧着的红黑色乌云正在成形，这是火系掌控师大招“陨星火雨”凝聚能量的迹象。

　　“退毛退！我们二十多人，就这么灰溜溜地回去吗，你他妈胆心自己滚！”

　　龙吟破军转过头去，对着轻甲战士吼上一句。

　　“你难道要我们去送死吗！这么多的蚂蝗怎么冲得过去！”

　　轻甲战士被骂脸上也挂不住了，重重地一句吼回来。

　　他本来就不是龙吟破军小队的人，而是属于另一个和龙吟破军有竞争关系的新人的手下，只是刚才在基地时被征调出来跟着龙吟破军的，所以敢和龙吟破军顶撞。

　　“你……”

　　龙吟破军就要冲口而出的怒喝被他生生给压制下了，他不是一个笨人，只是刚才被独孤轻舞的场面刺激激得一时失去了理智。

　　“撤！”

　　重重吸了一口气，龙吟破军艰难地喊出了这句话。

　　不撤不行，因为天空中“陨星火雨”已经完成，十多个带着黑烟的燃烧火球从天而降，还没落下便已经将空气烤得灼热得快要无法呼吸。

　　不过，好在陨星火雨虽然是范围伤害，但是除了被火球直接命中之处外，其余的地方伤害并不高。

　　他们这群玩家都是龙吟佣兵团的精英，等级和身上的装备都不错，不可能被这一个范围技能就秒掉。

　　所以现在撤还是来得及，虽然在蚂蝗群和对方的狙击手精准的点射下，他们已经损失掉了包括两名医生和两名重甲战士在内的七个人。

　　然而，龙吟破军这样的想法太自信了。

　　天空中正在施放中的陨星火雨可不是普通玩家施展的，它的释放者名叫“红色女王”。

　　这个注定在日后《战纪》中响亮的名字，这一战时已经露出了她如同女王般的范围伤害统治力。

　　全套顶尖的稀有装备，专家级的技能等级，更拥有白色月牙给她身上加上的全部增益BUFF，再配上百分之百灼烧伤害的天赋加成。

　　这样的伤害叠加，是不能用常理计算的！

　　“轰！”

　　第一个火球落地，砸在一个45级的侦察兵玩家的身前。

　　那个侦察兵躲避不及，被火球落地后散开的烈焰边缘扫过。

　　随后在他的头上就出现了一个高达一千四百的伤害，而紧接着头上更是不停地受到“-140”的灼烧伤害。

　　这个侦察兵本来就已经被蚂蝗群给弄得残血，被火焰这么一卷之后，不过灼烧了两下就直接重伤跪下，再过两秒直接化成白光。

　　而这样的情况，不只在一个龙吟佣兵团的玩家身上发生，火球落下之处，完全是一片伤害的海洋。

　　“你的队友击杀了变异蚂蝗（20级·普通），获得了组队经验9。”

　　“你的队友击杀了变异蚂蝗（30级·普通），获得了组队经验15。”

　　“你的队友击杀了变异蚂蝗（42级·普通），获得了组队经验26。”

　　……

　　风落看着视野下角不停地刷过的经验值提示，不得不感叹，果然练级的话没哪个职业能够比得上火系掌控师迅速，一个技能下去，经验值便刷刷地向上涨。

　　红色女王这个技能扔出去，所杀掉的可不只是龙吟佣兵团的玩家，同样还把大部分的变异蚂蝗都给囊括其中。

　　要知道，这些蚂蝗虽然攻击很诡异，外表也十分恶心，但是防御力和血量却并不算高，加上之前也被龙吟佣兵团的人攻击，不少都处于残血状态。

　　因此红色女王这一招陨星火雨，直接将范围内的大部分变异蚂蝗和龙吟佣兵团玩家的人头一起收走。

　　再加上风落和黑豹的连续狙杀，半分钟后，龙吟佣兵团最初追击的二十人，只剩下了包括龙吟破军在内的五个玩家，残血狼狈地仓皇跑掉。

　　风落他们倒是想要借着狙击枪的射程从背后再秒掉两人，只是龙吟佣兵团剩下的人中有一个土系掌控师。

　　一个30级技能“土墙”释放后，从地面上弄起了一道足足接近两米高，五米宽的土墙，将他和黑豹的射击视野都给挡住了。

　　所以这五个人最终没有死在这里。

　　……

　　然而龙吟破军绝对没有想到的是，他们刚刚跑出不到百米的距离，就又遭到了攻击。

　　“连珠火球！”

　　一个带着杀机的声音响起，五颗足足有脑袋大小的火球从旁边草丛中飞出，对着五人中的那个土系掌控师飞去。

　　那个土系掌控师的护盾已经在之前的战斗中被破坏掉，现在还没冷却完毕，猝不及防之下直接被五颗火球迎面击中，总共超过一千八的伤害直接把他剩下的血量一次性带走。

　　“雷霆跳斩！”

　　而几乎同时一个轻甲战士的身影一跃而至，在落地之时，接连35级“突破斩”，40级“狂风连斩”两招高伤技能收掉一名轻甲战士的人头。

　　“砰！”

　　“-2460！”

　　不过，在他杀掉敌人之前，一发穿甲弹已经从旁边的树边射出，洞穿了另一个残血轻甲战士的喉咙。

　　“嗒嗒嗒！”

　　更有近距离的冲锋枪响，一个30发的弹匣只命中一半，就把五人中的那个火系掌控师连同刚刚撑起的护盾一起打成白光。

　　转眼之间，残血逃生的五个龙吟佣兵团玩家，就只剩下了龙吟破军孤零零一人站在原地。

　　“龙吟破军，你的样子还真是狼狈啊！”

　　一个高瘦的人影慢慢从旁边草从中走了出来。

　　“是你！”

　　看着端着银色的死亡使者冲锋枪，一脸淡笑地盯着他的弹痕，龙吟破军的牙齿都快咬碎了。

　　没有什么情况，能够比自己最狼狈的样子被老对手看到，还让他感觉难受的！

　　而且，这时候，他的通讯器忽然响了起来，随后龙吟破军看了一眼被发过来的信息，脸色更是一下子变得难看到极点。

　　“好……好……你们老兵部落好算计，竟然派人破坏掉我们这次的任务。等大家回去之后，就是我们双方开战之时！”

　　龙吟破军显然误以为红色女王和弹痕是一伙的，这时侯语气变得有些歇斯底里地对弹痕道。

　　“破坏任务？”

　　弹痕眼中略微一愣，不脸上表情却完全不动声色的道。

　　“唉，实在不好意思，只是前面的兄弟不知道你们这么不禁打。本来还叫我们从后面包抄呢，谁想到……”

　　“你……”

　　龙吟破军的脸色铁青，突然他身体一扑，张开双手向着弹痕抱去。

　　因为之前逃跑把盾牌收到了背包中，所以他现在是空着手，速度倒是不慢。

　　“何必呢！”

　　不过弹痕只是叹上一声，右脚微微的迈出一步就躲过了龙吟无敌的扑击，同时拔出了军刺的右手一旋从他的喉咙抹过。

　　“-1340！”

　　“血色之牙”本身的稀有属性伤害，配合着侦察兵职业的近战加成，这抹喉的一刀直接将龙吟无敌只恢复到四分之一的HP砍掉了大半。

　　“砰！”

　　“-1288！”

　　随后天眼再次开出的一枪，将龙吟无敌剩下的一千多HP也带走。

　　“他是刻意寻死！”

　　离子烈焰看了眼在地上爆出了两枚晶石的龙吟无敌的尸体，淡淡地道。

　　“他知道我们肯定不可能放过他，所以希望有个体面的死法。只是估计他这次回去后，在龙吟佣兵团的位置要坐不稳了。”弹痕淡笑道。

　　“靠，我还以为他这时候都还有胆子蹦跶呢！”

　　天眼提着狙击枪从旁边的树后面钻了出来。

　　“弹痕老大，我们接下来是去岛中心，还是……”

　　冰封残阳提着一把足有半尺宽的银色合金剑，用脑袋示意了一下风落他们的方向。

　　“他们和龙吟佣兵团的人打，应该不是敌人。而且之前龙吟破军话里的意思，他们可能破坏掉了龙吟佣兵团的任务……”

　　“那岂不就没我们什么事了？”

　　天眼脸上有些惊喜地叫道。

　　“不一定。如果真的这么重要的任务被破坏掉，而且这些人又全灭的话，龙吟佣兵团的大部队肯定会出动，所以现在他们很可能在向这边赶来。”弹痕分析道。

　　“那我们得赶快离开！”

　　离子烈焰赞同地点头。

　　“嗯。不过离开之前，至少得通知他们一下。”弹痕转头望向风落他们这边。


第83章 最后的惊险

　　老兵部落的人处理龙吟破军一行漏网之鱼时，风落他们这里却发生了无比惊险的一幕。

　　在龙吟佣兵团的人逃走之后，风落一行人快速地将剩下的几只变异蚂蝗和龙吟佣兵团玩家掉落的几件装备都清理掉。

　　然后大家正准备继续上路，龙吟佣兵团人逃走的方向，却突然传出一阵连续的枪声。

　　“咦？”

　　所以风落和黑豹都下意识地向枪声传来的方向看了一眼。

　　虽然有着雨林中茂密的植物树木的阻挡，但是声音却依然十分的清楚，应该是某种冲锋枪开火的声音！

　　但是他们都记得清楚，龙吟佣兵团撤走的五人之中并没有侦察兵职业。

　　然后就在这时。

　　“砰！”

　　一声突兀到极点的狙击枪近距离响起，随后一发7.62MM的穿甲弹，从众人侧面一处茂密的植被中间飞出，敲击在了琳的胸口位置。

　　所有人都没有想到，龙吟佣兵团竟然还有一个狙击手偷偷地藏在一边，而且还能够不被侦察仪发现。

　　然后在所有人的注意力都被枪声吸引了一瞬的情况下。

　　这个像一条隐藏的毒蛇一样隐藏碰上的狙击手，对着任务NPC之一的“琳”发起了致命一击。

　　这情况对大家来说完全都是措手不及，不仅中子星和白色月牙等人的脸色变了，风落心中同样大惊。

　　要知道，琳可关系着他的隐藏任务。

　　而且他身上的病毒和基因药剂的融合还没有结束，到时候说不准真出了什么问题，至少可能找琳这个有好感度的NPC解决啊。

　　但是现在。

　　“没戏了！”

　　风落脑中闪过这个念头。

　　因为琳虽然等级有45级，但是她是完全的非战斗职业，身上的装备也没有任何的血量加成，所以这蓄谋已久的一枪，几乎百分百能够将她给杀掉。

　　辛苦一场，结果两方谁都没占到便宜。

　　……

　　不过大部分人都一时失色，红色女王的脸色却完全不变，而是目光一凝，转头锁定了狙击手的方向。

　　她这么镇定，是因为……

　　“砰！”

　　琳的心脏位置中弹，但是在子弹临身的一刻身上表面却闪过一道白光，随后完全安然无恙。

　　只不过呆在她身体旁边的大菠萝头顶上方却直接冒出了一个“-5600”的超高额伤害，口中更是闷哼一声。

　　“奶奶的！”

　　大菠萝发出一声怪叫，立刻将手中早在战斗之时就取出来的备用合金盾牌，快速地举到了琳和埃克的前面。

　　“砰！”

　　龙吟佣兵团的狙击手玩家明显没有料到有这种情况，开第二枪的动作慢了一步，结果被盾牌险之又险挡下。

　　而他也没能够开出第三枪，因为反应过来的风落和黑豹，都用最快的速度锁定了他。

　　两发穿甲弹一前一后的打在他的胸口和脑袋上，在红色女王手中的火球脱手而出的前一刻，已经让这个几乎成功埋伏的狙击手化成白光。

　　“这人也够狡猾，只是缺点运气！”

　　杀掉了狙击手，风落心中不由评价道。

　　很明显，他是借着之前交战时的混乱接近，然后凭借着狙击手30的“埋伏”技能躲避掉侦察仪的探查，再之后趁机实施偷袭。

　　无论是心机还是胆识都很不错，只是不想棋差了红色女王一着。

　　和黑豹一起举着狙击枪快速将周围检查了一遍，风落这才走回来。

　　“大菠萝先生拥有一个稀有技能，以两倍的伤害值，替代被施加了技能的对象的承受一次致命的伤害。”

　　红色女王对他们解释道。

　　风落这才明白，为什么红色女王会花二十万信用点雇佣大菠萝，除了他的防御极强之外，这个稀有技能估计更加重要，实在是做保镖行业的最佳人选。

　　而大菠萝这次也确实起到了大作用，琳对于红色女王这个任务的重要性很可能还在埃克之上。

　　而对风落来言，也同样算是一个人情。

　　“刚才的枪声有点奇怪，最后跑掉的人中并没有枪手！”黑豹沉声出言道。

　　“那说明他们有后援追上来了啊，你怎么还这么淡定！”

　　大菠萝已经被白色月牙把血量补上了大半，听到这话后道。

　　“不！如果有人追上来，之前几人绝对不会退得那么快，肯定是会想办法拖住我们。而且这个狙击手更不至于这样暴露自己来狙杀任务NPC……”

　　黑豹分析道。

　　“不管怎么样，我们先离开！”

　　红色女王沉思片刻，做出决定道。

　　的确，不管那么发生了什么事，快点离开肯定是最正确的选择。

　　不过，就在这时候，两个侥幸活下来的NPC船员突，然盯着手中的侦察仪器道。

　　“后面有人在接近，而且特别开启了通讯器的公共频道信号，现在距离大约四十米！”

　　侦察仪有一项特殊的功能，就是可以直接检查到通讯器的一种特定频段的公共信号，从而直接确定对方的位置。

　　因此，玩家之间将这种开启公共信号的举措，当成表明没有恶意的一种举措，不过这种通讯距离只能够在五十米以内。

　　“你好，我们不是敌人，只是想通知你们一声，龙吟佣兵团的人估计已经全部追来了，建议你们尽快离开。”

　　公共通讯频道中传出一声略微沙哑的沉稳的声音，让风落感觉比较耳熟。

　　“弹痕老哥？”

　　风落开口，试探性地问了一句。

　　“你是……”

　　弹痕显然还没有听出风落的声音，语气有些疑惑道。

　　“风大哥，是你吗？”

　　另一个年轻些的声音通过公共频道发问。

　　“天眼？”风落回了一句。

　　“原来是风老弟，没想到会是你！”

　　弹痕显然完全没有想到，帮他们破坏掉龙吟佣兵团重要任务的人中竟然有风落。

　　“朋友？”

　　红色女王低声在组队频道中问道。

　　“嗯，朋友。我过去一下，你们先走我一会追得上。”

　　风落对她说了声。

　　他并没有直接叫弹痕他们过来，因为他现在是受红色女王的雇佣，虽然他相信弹痕他们不会对这个任务有什么不利，但是毕竟要尽量排除一切的因素。

　　这是一个职业态度的问题。

　　“不用，叫他们过来吧。”

　　不过，红色女王却是落落大方，直接说道。

　　……

　　“风老弟，真心没想到，我们竟然能够在这里遇到！”

　　半分钟后，弹痕小队的六个人武器都收到了背包里走了过来，看到风落时几人脸上都带着笑。

　　他们之前得知风落在这里，第一反应其实是震惊。

　　因为他们都知道风落正在被龙吟佣兵团通缉，而这次龙吟佣兵团花了大半个月准备的极为重要的任务，却被风落直接虎口夺食。

　　这让他们不由地脑补中间的过程，更让他们风落充满了好奇与佩服。

　　“风兄！”

　　离子烈焰对风落点点头，眼睛一转扫过红色女王等其余人，看到她们的装备时有点目光有点惊讶。

　　“风大哥！”

　　天眼一身褐绿色的迷彩作战服，脸上抹着油彩，颇为高兴地和风落打了声招呼。

　　“风大哥！”

　　背着医药箱的小草柔柔弱弱地叫了一声，她性格十分内向，见到这么多人时脸色微露怯意。

　　几句话把双方的重要情况便介绍完毕。

　　“你们这次实在是帮了我们公会大忙了，反正大恩不言谢，老兵部落肯定会记住诸位的人情的。如果你们离开的时候遇到了我们的船，可以报上我们的名字！”

　　弹痕脸上的神色十分认真的道。

　　且不论红色女王这次真算是帮了他们的忙，就只是凭这个队伍中这么多的高手玩家，能够一个人都不损地就把龙吟佣兵团的精英小队给打得狼狈逃跑，也就足够他表示善意了。

　　玩游戏，大家都懂得怎么处事做人。

　　“那就谢谢弹痕先生了！”

　　红色女王回答道。

　　“既然大家的船都在岛的这一边，那么我们不如先同行一段，如果龙吟佣兵团的人追上来，两人队伍一起也更加有保障。”

　　“好！”

　　弹痕果断地点点头。

　　“风大哥……咦，你怎么脸色好像有些不对啊？”

　　两队合一后，小草突然问风落道。

　　“有吗？”

　　风落刚说完这话，就感觉蓦然一阵天旋地转，周围树木和植物都仿佛失去了颜色，整个人直直地向后倒下去。

　　在他最后的视线中，只看到两边的人都惊讶地向他跑过来，随后周围的光线一下子全部暗了下来。

　　而在系统日志的提示中，进化病毒与基因药剂的“交互融合”时间，正好跳到了一个小时！


第84章 S级天赋，进化！

　　“天啊，你们看！”

　　埃及，隐藏在地下的倒金字塔的底层，一群各种肤色的雇佣兵目瞪口呆地看着眼前的情景。

　　一个看不出材质打造的呈五方，阶梯状雕刻着复杂图纹的银色高台上面，法老的黄金棺静静地摆放着。

　　不过，让人震惊的，是在黄金棺的上方空中竟然悬浮着一柄黄金权杖。

　　杖头是一只在古埃及象征着法老守护者的眼镜蛇头，而蛇头的一只像是宝石打造的右眼里透着淡淡的绿色光芒。

　　“发达了！”

　　一个戴着金丝眼镜，手中提着考古工具箱的亚裔混血年轻人两眼放光，看着台上的黄金蛇权杖喃喃地道。

　　他的身份不是佣兵，而是沙特富翁为了这次的行动专门花大价钱请的考古学家的助手之一，拥有美国斯坦福大学考古学和建筑学的双博士学位。

　　他的导师，是世界顶级的考古学权威，哈佛，牛津多所学校任教的史密斯教授。

　　沙特富翁，以两百万美金加名声上的诱惑，才让这个教授答应和雇佣兵们一起探索这个从没被人进入过的地下金字塔。

　　“史密斯教授，你在看什么？”

　　风落端着枪观察了整间的“主墓室”，确认除了那根诡异浮空的眼镜蛇权杖，并没有别的什么异常。

　　不过身边这位“权威专家”，却正一脸惊讶的蹲在墙角，打着手中的强光手电看着已经被岁月侵蚀了的墙上的模糊文字和抽象图画。

　　“奇怪，奇怪……这些文字，很多根本不是埃及的古文字啊，无论是从结构还是字形上……甚至，根本不像是地球上已知的任何一种文字……”

　　史密斯教授的口中自言自语，脸色既兴奋又疑惑。

　　“喔，这里有古埃及文的说明，我看看……”

　　“嗯，这座高台是神灵赐予永恒至上的法老王的圣物，可以让法老王拥有无与伦比的力量，能够长生不死，永远主宰埃及大地……”

　　“长生不死？这种鬼话谁会信！”

　　一个身材高大的俄罗斯大胡子佣兵，满脸不屑的用有些蹩脚的英语说道。

　　对于把脑袋提在裤子上的雇佣兵，不死什么的完全是讽刺的笑话。

　　“喔，那些永远不死的法老，都变成了木乃伊在博物馆展览呢，也许哪天会像《博物馆之夜》里一样的诈尸说不定！”

　　大胡子佣兵继续嘲讽了一句。

　　“古埃及的人笃信神灵，他们相信人死后的灵魂不会消失，而是会附在他们的尸体上面，所以他们把死去的法老制作成木乃伊，认为这样可以让他‘永生’。甚至在神话传说中，还有在冥界复活的说法。”

　　“而为了防止被盗墓，法老们一般在墓室里都会刻上恶毒的诅咒！”

　　史密斯教授和大部分的专家学者一样，当对于外行谈论起专业知识，总是兴致勃勃。

　　“你看。这一句古埃及文的意思，就是：‘如果谁打扰了伟大的法老王的安宁，他就会被送去遥远的地狱，永不超生’！”

　　说着，他又指着墙壁上一句文字翻译道。

　　不过在这时他的眼睛斜光看到自己的亚裔助手维特，正双眼放光，一步步地走上高台，戴着工作手套向着那浮空的黄金权杖摸去。

　　史密斯脸色立刻变得大惊，急忙喊道。

　　“维特！等等，先不要去动。”

　　……

　　“天啊，金字塔要坍塌了！”

　　“我们死定了！”

　　大胡子的俄罗斯佣兵，脸色绝望地望着头顶上方开始松动的巨石塔砖，以及整个都像是在剧烈摇晃的金字塔。

　　这个金字塔的深度在地下两百多米，甚至远超出世界上最大的地表胡夫金字塔的原始高度。

　　地下两百多米啊，在这样的情况下怎么可能逃得出去！

　　无人可以生还！

　　法老王的诅咒吗！

　　……

　　“啊！”

　　名叫维特的亚裔年轻人，世界名牌大学的双料博士高材生，被一块从上面落下的巨石将体身砸成肉泥，死在了五方阶梯高台的边上。

　　而他手中握着的黄金眼镜蛇权杖，也一下子脱手摔了出去。

　　“啪！”

　　掉落地上的眼镜蛇权杖弹了几下，那只散发着绿光左眼被磕飞了出去，恰好冲着正缩在墙角躲避落石的风落飞来。

　　风落下意识地伸手抓住。

　　随后，视线中的绿光大盛，物换星移。

　　……

　　脑中的意识里，风落的思想一片的混乱。

　　而在现实中游戏舱的身体这时候同样发生了奇特的事情，原本银白色的游戏舱内部，此时被一种淡绿色的光泽照耀得清澈明亮。

　　而细看之下，绿光的源头就是他戴在脖子上的那一根项链，准确说项链的吊坠，一颗指节大小类似眼珠的东西。

　　……

　　当风落睁开眼，已经是在“灰翼号”游轮上面了，而且还是在船上的实验室里。

　　他的身上被拔光了衣服，只剩下一个内裤躺在一个金属实验台上，身体四周有不少仪器连接。

　　“靠，老风，你总算醒了！”

　　身边的大菠萝原本正目不转眼地盯着专心检测数据的琳的34D胸脯，听到风落醒来的闷哼之后转过头来。

　　“我这是怎么了？”

　　风落有些迷惑地看向大菠萝。

　　“因为进化病毒与基因药剂交互融合的原因，估计产生了什么刺激，所以你的身体自发地采取了昏厥的自我保护方式。”

　　回答的是琳，她和埃克两人穿着全套的防护服，看着仪器上的实验数据都是一脸喜色。

　　“而且你身体的情况，实在是出乎我们意料，细胞竟然和已经变异的进化病毒完美结合，这其中应该有琳之前冒险给你注射WM-2型基因药剂的作用，但是更主要是你自己的身体细胞特殊性的原因。”

　　埃克语气十分的兴奋。

　　“你的数据，绝对能够帮助我把‘W’系列进化病毒的研究再推进一步！”

　　琳抬了抬黑框眼镜，语气也是止不住地有些激动。

　　“W”系列进化病毒？

　　风落记得，自己似乎接的隐藏任务中，就是帮助琳完善“W”系列病毒的研究工作。

　　这么说，自己的昏迷是因为病毒融合的原因？

　　但是不对啊，游戏中玩家因为各种原因要配合剧情发展，确实会出现昏迷、睡觉等情况。

　　但是这种情况下实际玩家并不会真的昏迷，只是角色不能够活动，玩家自己实际上在这时候能够选择在一旁看戏，或者像乘坐交通工具时一样切出去上论坛、看电影的。

　　可是自己刚才的游戏记忆全无，明显是真的昏迷，甚至好像还模糊地回忆起了当初穿越前的事情。

　　这点是不是太奇怪？

　　“老风，你现在感觉怎么样？刚才你好像真的晕过去了！”

　　大菠萝通过组队频道，小声地问风落，他们之前在组队状态中，发现风落并不是单纯的游戏昏迷。

　　“我在论坛上查到因为这款游戏是通过刺激人体神经达到百分百的真实度，所以有少数的玩家在玩游戏过程中都出现过身体昏厥的反应，不过大部分并不会有什么副作用，只是适应性的问题。”

　　“我……应该没事！”

　　看着大菠萝有关切的神情，风落回答道。

　　大菠萝这人虽然说话有时不靠谱，油嘴滑舌，但是做朋友的话还是很不错的，不虚情假意。

　　不过估计大菠萝这话也算是对他刚才情况的一种解释吧，他也听过官方对于这种状况的解释，说是因为玩家个体的适应性。

　　这有点像曾经地球上键盘鼠标时代有人晕3D游戏，但是只要玩久了就能够适应了。

　　而这种虚拟游戏的本质是通过各种方式和频率刺激人体感觉神经，也许这种游戏中病毒融合的反应，恰好刺激到了他某根敏感的神经？

　　好在这种刺激好像确实没什么副作用，他现在甚至感觉自己比起任何时候的精神状态都要好，看东西也仿佛更加清楚！

　　也许是因为这连续两天的任务和战斗确实有些劳累，所以在昏睡一觉之后，精神恢复了吧。

　　心中想着这点，风落也没有听两个NPC在他的耳朵边唠叨游戏中的“科学结论”，而是直接看向了系统日志，随后他的眼睛便却不由自主的瞪圆了。

　　“恭喜你，你觉醒了第二天赋——进化。”

　　【进化（天赋）】

　　在游戏过程中，一些特殊的情况下能够永久增强身体的属性，相同的情形下只能够增加一次。

　　综合评价：S！


第85章 属性大提升

　　“第二天赋？”

　　风落看到系统日志中的提示和自己天赋栏中的图标又惊又喜。

　　“这游戏中还有第二天赋吗？”

　　这一点风落真不知道，官网上没有说过，就连玩家论坛上也从来没有人曝光过。

　　很显然，获得第二天赋的人要么没有，他现在是第一个；要么就是很少，而且特意藏着没有曝出来。

　　毕竟这种好事自己得到好处就成了，没必要说出去帮助别人提升，说到底游戏中大家互相之间都是竞争对手。

　　这个名为“进化”的第二天赋，看情况应该是一个成长性质的被动天赋，必须得随着玩游戏的过程才能够真正发挥作用。

　　只是天赋描述中的“一些特殊的情况下能够永久增强身体的属性”实在是有些语焉不详。

　　到底是哪种情况下能够增加？每次增加多少也都没有说清楚，让他无法量化的看到这个天赋到底有多强，是否配得上“S”的级别？

　　风落刚刚这么想，目光便落到了紧接着的下面两条系统日志上面。

　　【由于你融合未命名初级变异进化病毒与WM-2型基因药剂，你的全基础属性+2，全能量抗性+2%，全感知小幅度提升！】

　　【由于融合过程中你的“进化”天赋被激活，你额外获得全基础属性+2，全能量抗性+2%。全感知提升幅度上升为中等，你获得‘进化病毒’多数初级变种的抗性。】

　　不用说了，不愧为S级天赋，竟然使得融合病毒后增加的额外属性提升了一倍以上！

　　要知道，他之前流放之镇任务中获得的荣耀徽章本身已经拥有了“基础属性+5、全能量抗性+5”的属性，现在再加上如今这些的属性提升，如果排除装备的差距不计，他的基础属性甚至已经比起普通的50级玩家还要高了！

　　简直有一点凶残！

　　而且，这个天赋可不是只能够发挥一次作用就失效的。而是能够不停地增加角色属性，并且增加的可不仅仅是四大基础属性，竟然还包括“感知、病毒抗性”等特殊属性。

　　其中价值不言而喻！

　　风落有种感觉，自己以后的身体属性，估计会走上一条十分特殊的路。

　　而且或许是因为全感知提升了不少的原因，他感觉连自己的思维也仿佛变得清楚了许多。

　　以前在超远距离瞄准之时，最少需要两秒时间才能够算清风速、温度、湿度等对于射击偏量的影响，现在却仿佛一个念头结果就能够在脑中出现。

　　这一点对于一个狙击手，提升更是巨大！

　　嘿，其实不说别的，光是同时拥有两个强大的S级天赋，估计就已经是《战纪》中独一无二的了。

　　“喂，说话啊。老风，你到底感觉如何？”

　　大菠萝还在一边歪着头望着他，等着他的回答。

　　“非常棒！”

　　风落看着船舱外无边的大海与无垠的蓝色天空，双眼之中神采奕奕。

　　……

　　相对于游轮上面人的轻松心情，此时还在银月岛的龙吟佣兵团玩家，就大部分人都一副垂头丧气的样子了。

　　“龙吟团长，很遗憾地告诉你，由于你没能够帮助我们取得S-53号军事基地中的进化病毒原液，而基地主脑中的资料也已经被高手全部彻底删除。所以，之前公司答应你们的条件将一个都不会兑现！”

　　一个长着淡黄短发，脸色较为英俊的青年白人NPC，提着有着伞状标志的银色手提箱，对着龙吟无敌说话的语气较为冷淡。

　　“威廉先生，希望你能够考虑一下，这次情况实在是太过突然，我们根本没想到有别人会同样得到了这个情报，更抢先我们一步。而且我们为了帮你们公司，浪费了这么大的人力和物力，怎么也应该有点补偿吧。”

　　一身淡青色金边的48级稀有能量长袍被海风吹动，龙吟无敌的眉头紧皱回道。

　　要知道，这个任务可是花了龙吟佣兵团三个小队大半个月的时间，今天这次登岛更是调动了一百五十多名精英玩家。

　　龙吟佣兵团花在这个任务上面的时间、金钱还有精力都是极多，现在却什么都没得到，心情怎么能好。

　　“这是你们的问题，不关我们的事。”

　　名叫威廉的NPC语气冷冷地道，眼睛不为所动。

　　“威廉，你不要对别人太过冷淡嘛。龙吟团长，我倒有个建议，你们不妨考虑一下。”

　　另一个科研人员看长相是一名亚裔，脸上带着淡淡微笑对龙吟无敌道。

　　“进化病毒的实验需要大量的活体，而现在‘T’系列病毒即将进入最后的阶段，那些犯罪渐渐有些不够用了。你们冒险者是属于不会真正死亡的个体，所以我们或许可以按照曾经的合作方式，由你们承担部分试验工作，这一点对你们的好处也很大不是。”

　　龙吟无敌还没说什么，但是周围的玩家却不少人的脸色都变了，像是都想起了什么可怕的事。

　　“不好意思，滕原先生，我拒绝这个建议！”

　　龙吟无敌语气坚决，回答得十分干脆。

　　他回想起半个多月之前，有一个佣兵团的核心成员触发了这家名为“保护伞”公司的隐藏任务，得知他们在研究一种能够和基因芯片相媲美，促进人体进化的病毒。

　　而对玩家来说，就是在注射了病毒之后能够增加角色的属性。

　　这显然就是论坛上所说的增加额外属性的稀有任务，所以在得到任务情报之后，他们立刻封锁消息后再进行商议。

　　商议的内容，自然是利益的分配，龙吟佣兵团家大业大，任务的名额根本不够分，甚至几个分团的高层之间还为了分配名额而互相吵闹。

　　但是最终结果呢！

　　没错，注射了他们所谓的“T”系列进化病毒之后确实有机会变强，角色的基础属性甚至是感知、抗性都会得到不少的提高。

　　但是，融合病毒成功的机率根本只有百分之十！

　　而剩下百分之九十的玩家，不仅会掉属性，外表更会变成一种极度恶心和可怕的样子，那种样子能不能被称为人都还有待商榷。

　　而这些融合失败的玩家，唯一的选择就是死后掉上一级经验，才能够恢复原来的模样。

　　但是也不是完全恢复，就算是复活后的角色，也会永远的丢掉少量的属性。

　　这个任务导致龙吟佣兵团四十多个精英玩家降级掉属性，而只有五个玩家增加了属性，根本是得不偿失！

　　不过，说起来，变成怪物其实也不是非死不可。

　　龙吟无敌想起了曾经的佣兵团第一重甲战士现在的样子，他是唯一一个在外形大变之后依然选择继续参与实验的玩家。

　　而现在，他的实力已经远远超过团里的其余玩家，就连等级也极有可能成为最先一批到达50级的人！

　　只是，他现在的样子，实在是太……

　　“既然在这一点上无法达成共识，那么很遗憾，就只能够以后再找机会合作了。”

　　滕原的脸上露出遗憾的神色，随后提着手中的箱子，和威廉一起走向停在不远处的一架螺旋桨旋转着的黑色的武装直升机。

　　龙吟无敌望着两个NPC离开的背影，脸上神色稍微有点犹豫，但是随后就变得十分的坚决。

　　“无敌团长，董事会有讯息要我转告你！”

　　这时候，一个穿着白色西装制服的美女玩家，手中打开终端的虚拟屏幕，走过来靠近他的身边说道。

　　“董事们对这次任务的失败非常的不满，正考虑削减下个月的资金交付。”

　　“还有，董事会建议你接受保护伞公司的提议。毕竟就算用九个玩家的降属性和一级经验换一个高手的出现也是十分合算的事。公会要发展，标志性的高手才是最为重要的，普通玩家的利益可以适当牺牲！”

　　“最后还有十分重要的一点，他们希望你能够为这次的失败找一个人出来做个交待。毕竟，他们中有些人也需要给别人做交待。”

　　这个女玩家看了看龙吟无敌平静的脸色，停顿了一下才接着道。

　　“他们的意思是……龙吟破军……”

　　龙吟无敌闭上了双眼，仿佛在思考什么。

　　在这个女玩家以为大局已定，脸色放松的时候，龙吟无敌却猛地转过头，冷冷地盯着她。

　　直到把这个董事会安排给他的女秘书都看得脸色发白，才沉声道。

　　“他们投入钱归投钱，我保证不会让他们亏本。但是，龙吟佣兵团仍然是我的龙吟佣兵团，怎么发展由我说了算。”

　　“另外，替我告诉他们，龙吟佣兵团人事上的问题，绝不允许任何人插手！”


第86章 宠物芯片

　　两天之后，暴风城，鉴定中心。

　　“这……就是生物芯片？”

　　风落坐在罗兰大师的鉴定室里，瞪着眼睛看着桌子上放着的一管两端金属中间为玻璃试管的液体。

　　它的颜色是和FX-9型纳米液体材料相似的淡淡的蓝色，像是加了颜料的水一样，只是晃动时又像水银一样的稠。

　　这有些像饮料一样的液体是“生物芯片”？

　　当然是芯片！

　　要知道，生物芯片在没有植入生物体内之前，本身就是属于液态。

　　在通过特殊的注射器注入体内之后，中间的部分材料会形成一枚细小的核心芯片。

　　而其余的部分以纳米分子存在，和人体的血液以及躯体融合在一起，在芯片的控制下调控人体。

　　“不过，这枚芯片可不能够给人用。”

　　罗兰大师看着风落，脸上挂着淡淡的微笑道。

　　“因为每个生物芯片中的控制程序，都是针对性编入的，也就是说，一种芯片只能够使用在特定的某一类的生物身上。”

　　风落原本有些迫不及待，伸手要拿金属试管的动作一下愣住了。

　　不能给人用，这一点他当然清楚，他本来就觉得这芯片应该是宠物芯片！

　　但是，只能够给特定的某类生物使用，这岂不是说……

　　“不是吧。坑爹呢这是！”风落几乎要吐血。

　　有没有搞错，难道要他以后带着一只笨重难看的黑色甲虫做宠物？

　　不可否认那只甲虫BOSS的防御力强大得过份，能抗伤害，又有远程范围攻击，对于大部分的脆皮职业来说无疑都是一种很好的补充。

　　但问题是，它那种慢吞吞的移动速度，对于需要快速换位置的狙击手来说，很容易就会成为拖累。

　　而且，虽然甲虫BOSS实力很强，但是并不代表成为宠物之后也一样强。

　　理论上讲，为了游戏的平衡考虑，就算是玩家收了BOSS做宠物，那宠物肯定也不可能真拥有BOSS级的战斗，最多比普通的怪物强一点吧。（理论嘛，有的时候肯定会猜错）

　　最关键的是，就算他的实力还不错，但也绝对没本事抓住一只BOSS当宠物。

　　“《战纪》第一宠物……三百万信用点……ZC-7型防弹战车啊！”

　　风落有些无力地伸手拿起了玻璃试管，这时候，他心中已经决定把这枚宠物芯片卖掉。

　　虽然NPC对芯片的估值只有三百万信用点，但其实他的这种估值只是针对芯片在游戏中背景中的本身价值。

　　实际上，如果考虑到有可能是《战纪》中第一枚宠物芯片，那么这枚芯片的价值绝对不只三百万，甚至可以说拿到拍卖行的话绝对能够破千万！

　　千万信用点的话，按现在的比例来说至少是百万天星币，卖掉的话肯定不会亏。

　　而且买家的话估计也不会介意它只能够用于甲虫身上，毕竟对于他们来说，只是想要一个《战纪》第一宠物的头衔，没准等过几天之后就会换个好看的新宠物了。

　　风落把试管拿到手上，然后就能够看到它的属性了。

　　“第三代生物芯片（型号；XP-S3），级别：最高级。适用范围：JCG-0XXXX类生物。”

　　差点忘记了，这枚芯片的等级可是属于“最高等级的三代生物芯片”，是正宗的BOSS出品。

　　而且，在芯片的属性中“最高级”三个字，竟然还是用和别的字体不一样的紫色字体，这是风落第一次在属性中看到这种字体颜色。

　　似乎刻意表明，这枚芯片真的不一般！

　　“对了，还有一件事差点忘记和你说。”

　　罗兰大师这时候又补充一句。

　　“不得不说你的运气实在是太好，要知道，这枚芯片可以说完全是巧合才落到你手中的，所以可千万要珍惜，不要随意用掉！”

　　“巧合？”风落愣了一下：“难道不是杀了反叛军控制的BOSS生物后就能够得到的吗？”

　　“当然不是！”

　　罗兰大师看了他一眼，老头此时的表情有些吹胡子瞪眼。

　　“反叛军借用生物芯片控制变异生物，这种技术可是属于极端保密的，他们怎么可能让生物死后芯片中的核心部分留存下来呢？”

　　“事实上，这枚芯片上面原本是有着自毁控制程序的，只是不知道为什么没有生效。虽然不知道到底是人为还是巧合，但是想要再用同样方式得到一枚这种层次的芯片，机率绝对不到千分之一。”

　　“毕竟最高级的三代芯片，就算是在星河帝国时代，也是属于十分难得的东西。现在反叛军本身应该都还没有掌握这种芯片的制造技术，这枚芯片应该是在某个遗迹中得到的空白芯片，然后附加了程序之后使用的。”

　　罗兰大师的话，让风落心中一下子犹豫起来，有些不知道如何选择。

　　他原本打算是把芯片卖掉，等宠物系统开放时，自然可以花更少的钱买最合适自己的宠物控制芯片。

　　但是说罗兰大师的话，很明显这种芯片是十分稀有，而且日后就算宠物系统开放了也是属于极难弄到的东西。

　　“杀反叛军控制的BOSS千分之一的机率”，这一句，其实已经系统在变相的提示他芯片的价值了。

　　“到底……该怎么选择！”

　　“我知道，你们冒险者都喜欢把冒险得到的东西换成信用点，但是还是想要劝你一句，有些好东西真心可以留着，如果不缺钱的话……”

　　罗兰大师似乎从风落脸上看出了犹豫，淡淡着道。

　　“嗯，我缺钱吗？”

　　风落想到了这个问题。

　　仔细想想，他其实并不缺卖芯片的钱。

　　他的“风之痕弹药店”已经走上正轨，由NPC帮忙打理，每天都有大约一、两千信用点的收入。

　　甚至，如果把雷霆之眼图纸剩余的次数全部用掉，做成狙击枪的话，不说千万，至少两、三百万信用点肯定是能够赚到的。

　　那么他缺什么呢？

　　或许是缺朋友吧。

　　一个人，穿越到这个世界三年，然后又一个人玩着游戏半年。

　　大多数情况下，都是一个人面对各种的问题。心中的一些事情，也从来没有办法和人说……

　　狙击手很多情况下是孤独的，但是并没有谁真正会喜欢孤独，不是吗？

　　或许，应该弄一个宠物。

　　在游戏之中，宠物的作用，除了帮助战斗之外，无疑也是一种排解孤独的方式。

　　现实中的人，游戏中的玩家，都可能会背叛，会有各种的心思。

　　但是宠物不会，它游戏中是玩家唯一可依赖的伙伴！

　　……

　　“有什么办法，可以让我看清楚生物的种类是否适合使用芯片呢？”

　　风落长吸了一口气，抬起头看着罗兰大师道。

　　“这一枚芯片中的程序，可以加载到你的终端里，使你可以能够扫描确认大部分的生物的分类和部分属性。还能够让你大致确认使用生物芯片控制的成功率！”

　　罗兰大师竟然早有准备，从书桌下边取出一枚可被终端加载的可读取芯片。

　　“还有成功率啊？”风落脸上疑惑道。

　　“当然有。之前不是跟你说了吗，这芯片只能够控制一些智力相对低下的生物，你不要想用它去控制一些智商变异的超级生物了。不过，这种最高等级三代芯片，能够控制的对象肯定比起一般芯片要强得多！”

　　罗兰大师的话里，又透露出一点有用信息。

　　“好吧，价格呢！”风落伸手接过道。

　　“不贵，5万信用点！”

　　罗兰大师笑得很和蔼，但是开价却一点都不“和蔼”。

　　“鬼才不贵！”

　　不过风落倒也没有讲价，事实上5万信用点，相对于价值上千万的芯片来说，确实不算什么事。

　　……

　　离开了鉴定中心之后，风落正思考接下来是否直接去解决宠物的事。

　　“滴滴滴！”

　　这时，通讯器突然传来提示音。

　　“老板，有人在我们的店里闹事！”

　　一个有点焦急的女声传出，竟然是他店里雇佣的女性NPC售货员。

　　“什么？”

　　风落的脸色一沉。


第87章 打人，黄名！

　　《战纪》中的店铺，要开起来比较容易。

　　因为游戏中的NPC的AI够高，所以雇佣NPC的情况下，就能够完全承担起平日的守店、售卖货物等麻烦的事情。

　　甚至如果有了固定的渠道，连一些进、出货的问题都能够靠雇佣高AI的商人职业NPC帮忙给做了。

　　也就是说，在《战纪》中开店铺，玩家甚至都可以根本不用自己守着，而是只用像现实中一些加盟店一样，投资了钱然后雇几个NPC就能够搞定。

　　不是有句俗话话得好嘛，投资商铺，一本万利啊！

　　所以一开始的时候《战纪》中的店铺十分受追捧，几乎各个系统城市的好位置的店铺都被玩家给充钱盘了下来，也导致天星游戏公司大赚特赚。

　　然后很快，这股投资热潮在短短半个月之后，就变成了同样大规模的倒闭浪潮。

　　在《战纪》中开店确实不难，但是想要经营住不亏本却绝对不是一件容易的事。

　　因为如果完全依赖向一些系统商店进货售卖的话，卖出的东西完全不可能赚到什么利润。

　　而且玩家自己生产的物品、装备，因为最初的生活职业技能等级太低，制造出的废品率高，属性也差，还不如系统商店中的白板装备。

　　这种情况，一直到游戏时间三个月后，玩家生活职业普通提升到中级之后才开始缓解，玩家的店铺中一些经营好的才真正的扭亏为盈。

　　风落的店铺也正是这些玩家店铺之一。

　　他在进入游戏一个半月后，就在银月城盘下了这间小店铺，然后又花了足足四个多月的时间，才让自己这间名为“风之痕”的弹药店走入正轨，花的时间和精力不在少数。

　　另外其实，这间弹药铺，算是他的一个寄托。

　　“前世”在当雇佣兵时最大的梦想，就是在赚够了钱之后能够活着退休，然后在某个允许买卖枪支的国家靠山的小城市建立一个小小的枪弹铺。

　　然后空闲时间，能够自由的去打靶，或者去山中野营和打猎。

　　现在穿越到了这个世界，现实中枪械竟然和天朝一样是违法的，那么他只好在游戏中完成这一理想了。

　　正因此，他才会在枪弹店中投入那么多的精力，以至于等级都落后主流玩家许多。

　　也因此，枪弹店算是同风落心中一块比较“柔软”的地方，在听到铺子出事时他才会心中发火。

　　等风落从暴风城赶回银月城时，走到店铺的门前，就发现了异样。

　　有七、八个不同职业的玩家，有意无意地站在店铺周围，封住了所有进入他店铺的路。

　　他们的动作并没有什么异常，但是每当有玩家想要进店铺买东西时，就会被他们用眼神示意驱赶。

　　如果一般的玩家，这么做估计总会碰到一些不爽的玩家，毕竟游戏中大家火气都比较大，横起来谁怕谁，反正死了也不过掉经验。

　　但是他们这么做，却几乎所有玩家都乖乖地选择了离开，因为在他们的胸口都有着一个金光闪闪的龙头标志。

　　风落站在路口边，脸上表情说不出是阴冷还是恼怒。

　　而就在他身边，也有几个看热闹的路人玩家在小声地交谈。

　　“喂，哥们，发生了什么事？怎么这家店铺被龙吟佣兵团的人堵住了？”

　　“不清楚，不过很显然不会是什么好事。他们这么一堵，这店铺算是废了，只要连续堵上个七、八天，所有人就都知道这店铺和龙吟佣兵团不对付，到时候就算不堵了，生意估计也要一落千丈。”

　　“这招可真儿狠！不过，他们这样堵店铺，如果店铺主人报警的话，就不怕警卫队把他们抓去坐牢吗？”

　　“怎么抓去坐牢？他们没有用手拦着别人，也没有口中说不让人进去。嘿嘿，规则漏洞懂吗？”

　　“而且龙吟佣兵团在NPC中也是很有名气的。话说这游戏中的NPC的智商也真够高，而且还很有性格，很多时候对于龙吟佣兵团的人的态度和别人完全不同。唉，搞得我都想加入龙吟佣兵团，可惜人家主团已经招满了。”

　　“咦！这人怎么还继续往里走，难道没看出情况不对？”

　　“不知道，总是有些愣头青，我们看笑话就是。”

　　风落没有理会身后脸露异样神色的路人玩家，而是冷着脸径直向自己的店铺里走去。

　　“喂，朋友。你走错了！”

　　一个堵门的长着倒三角眼的机枪玩家，先是用眼神示意风落离开，结果风落根本不理会之后，便压低着声音出声道。

　　他并没有认出风落的身份。

　　事实上，虽然龙吟佣兵团发现了通缉令，但是通缉令上并没有风落的头像。

　　这是因为游戏中有肖像保护系统，在游戏中拍照或者摄像时，如果没有取得原主人的同意，则人物的脸部会自动做变形处理，所以龙吟佣兵团获取不到风落的头像，只有真正接触过风落的那几个龙吟破军小队的人才可能直接认出他。

　　“朋友，龙吟佣兵团办事，希望给个面子对大家都好。不要敬酒不吃……”

　　见风落根本没有止步的意思，机枪手玩家的语气变得有些沉。

　　后半句“吃罚酒”三个字没有说出来，因为如果说出来，有可能会触发系统的语言挑衅判定。

　　这个龙吟佣兵团的玩家，很明显非常擅长做这事，所以知道如何规避违禁语言。

　　“滚开！”

　　风落眼睛盯着自己的店铺，口中冷冷地道。

　　“你……说什么！”

　　机枪手玩家，明显没有想到，风落竟然直接出口就是言语攻击，所以下意识的略微有点蒙。

　　“我叫你们都滚！”

　　风落回过头，盯着他的脸冷声道。

　　【警告！由于你对他人恶意进行人身攻击，你已经黄名，持续时间五分钟。请停止不文明行为，否则惩罚时间将增加！】

　　系统的一句提示，让风落心中的烦躁才是直接加倍，他突然有一种想打人的冲动。

　　“原来是你，风之落叶！”

　　看到风落头上已经变黄显示的ID，机枪手一下子醒悟，一双倒三角眼的脸上露出得逞的笑容。

　　“你终于舍得露面了吗？话说，我们找你可是很辛苦……”

　　“老板！”

　　两个带着轻微哭腔的声音，两个做西部牛仔打扮的少女NPC售货员，正站在门口望着他，脸上表情有些委屈。

　　“老板诶！嘿，你可真舍信用点得啊，竟然雇佣两个高AI美女NPC做员工，有钱人呐。话说她们的智商还真是不错啊，竟然知道把你叫回来，没有让我们等太久时间！”

　　机枪手玩家的脸上带着欠揍的表情，语气极力挑逗风落的情绪。

　　“不过。风之落叶，你这些天一直躲着不见人影，实在是有些让人失望，按理说……”

　　“嘭！”

　　一个拳头和肉相撞的声音，随之而来的是周围观战的玩家集体讶然的表情。

　　风落直接一拳打在机枪手的脸上，把他口中下半句话生生给打了回去。

　　【警告，你在城市中恶意攻击他人，你的恶劣行为已经被人通报给警卫队。你的黄名时间，增加至十二小时！】

　　系统的提示，让风落对于《战纪》的红名系统产生了不少反感。

　　但是游戏就是这么设定，对方在言语上和动作上特意规避了系统黄名的规则，而他主动开口的“滚开”却完全触犯了系统的违禁词。

　　然后现在的“恶意攻击”，更是让黄名的时间增加。

　　他知道对方的用意，但是如果在这种情况下他还敢不动手打人，畏首畏尾，那么这游戏玩就太过憋屈了点。

　　黄名就黄名吧，老子就是要打人！


第88章 再遇警卫队上士

　　银月城比不上暴风城，并没有遍布一切地方的天眼系统和自动攻防武器，但是却有着四处巡逻的城市警卫队。

　　在系统提示之后不到五秒，一辆能量驱动的警卫队摩托车就疾驰而至，直接在风落店门口的街道上停了下来。

　　“干什么？怎么都围在这里影响市容。散开，散开！”

　　一个军衔为下等兵的警卫队士兵下了能量摩托，手中握着电击警棍分散人群走了下来。

　　这个警卫队士兵身体较瘦小，有像猴子一样的胡子，一双眼睛同样是倒三角，散发着猥琐的光。

　　“罗格长官，我们只是在这附近站着等人。结果他突然骂我，然后又动手打人！”

　　机枪手的脸上愤愤不平地道，不过倒也不用装，他看风落的眼神中的愤恨本来就不是假的。

　　估计他原本的计划，只是用言语诱使风落黄名，但是没想到一套手段还没有施展完，风落就很干脆的一拳揍在他的脸上。

　　被人当着许多玩家的面打脸，那感觉是完全无法形容的“酸爽”，他几乎下意识就想还手。

　　但是心中想起“上头”的吩咐，为了后续计划他只得暂时忍了，而是用手捂着脸，向这个瘦猴一样的NPC警卫队士兵愤愤不平地诉说。

　　风落这时候却突然想笑，这一幕完全是一个活脱脱的都市剧情，竟然会出现在一款游戏里？

　　游戏中警卫队出警的速度是很快，但是非战争状态下，也不至于这么快就到达地方。而且怎么这机枪手玩家能够一口叫出这个警卫队士兵的姓名“罗格”？

　　很显然，连这个警卫队士兵也是在对方计划中的一环，估计是被收买了的。

　　游戏中的NPC也能够被收买吗？

　　如果是一般的游戏，自然是不可能。

　　但是《战纪》却不同，因为《战纪》中的NPC，都是有各自完整的性格和角色设定的，他们在平常的生活中，扮演的是和真实世界中的人相差无几的角色。

　　特别是AI等级越高的NPC，在个人感情、性格倾向方面就越是鲜明，越不会像程序一样死板。

　　像是风落之前遇到的几个重要NPC，警卫队上士、罗兰大师、琳、埃克……都有这种特质。

　　他们是非任务的状态下，都完全地按照自己的性格做事，过着自己的生活。

　　就算是在任务中，性格也是主要影响行为的因素，只是在一定程度上受到系统隐藏的制约。

　　同时，他们有独立的性格，也自然会有各自的喜好，这种喜欢对玩家来说，表现为“好感度”。

　　比如风落之前任务中，因为病毒任务得到了“琳的好感”，从而以后在面对琳时，比起普通玩家会受到优待许多。

　　而且好感度这种东西，并不是只有在系统提示的情况下才有，事实上，NPC的好感度是一项隐藏属性，玩家无法直接看到，但是可以实际体会到。

　　比如会在任务中帮助玩家，或者会在权限范围内，给玩家以优惠甚至遇到情况直接帮助玩家。

　　风落几乎肯定，这个警卫队士兵被龙吟佣兵团的人“收买”了。

　　但是问题是他不可能有证据，而就算有证据，也不可能拿这个NPC怎么样，因为他确实已经落入人家的局中，先动手导致黄名。

　　警卫队的NPC对于白名玩家不会做什么，但是对于黄名玩家，从来都是要求苛刻，因为正是这些闹事的黄名玩家，整得他们每天的工作量增加了十倍不止。

　　“这些人围住我的店铺，阻拦想进店的人，影响我做生意。刚才又言语挑衅，所以我才自卫反击。”

　　虽然知道辩解估计根本没用，但是风落还是开口说了一句。

　　“他的话，你们……有谁能够做证吗？”

　　这个警卫队的士兵睁着自己的贼眉鼠眼，左右看了一眼，脸色明显十分不耐烦地说道。

　　龙吟佣兵团在势力够大，一般玩家自然不会和他们作对，所以一时间玩家中竟然一个人都没有站出来。

　　而一些围观的NPC，在看到瘦猴的脸色之后，一个个也很明智地选择了沉默。

　　“我们可以！”

　　两声清脆的声音同时响起，两个穿着牛仔装的少女NPC店员全都站了出来。

　　“她们是店里的雇员，肯定是帮着老板说话。长官，她们的话不可以做证据。”

　　机枪手依然还捂着半边脸，虽然游戏中这种程度攻击的痛觉只是一闪而逝，而且不可能真留下什么痕迹，但是毕竟被人打脸，他心理上老觉得脸上点异样，不自觉有点想捂着。

　　而且，他是“受害者”，捂着脸更加逼真吧？

　　“咦，怎么这么多人？风之痕弹药店，应该是这里了吧。经理……”

　　这时候，一男一女两个玩家从街角拐过来。

　　其中那个身材高挑，双腿修长，穿着一身火红色白边能量长袍，面貌足足打八十五分的美女掌控师玩家有些疑惑地道，转头看向了身边的男玩家。

　　“有点问题，先观察下情况再说。”

　　被称为“经理”的男玩家穿着银色铠甲，职业为轻甲战士，俊朗的脸上眉头微皱，眼中露出思考之色。

　　“怎么回事！为什么这么多人围观，影响交通秩序！”

　　正在这时一辆架着六管机械的警卫队高级巡逻车，带着能量发动机的轰鸣声停靠在路边。

　　从上面走下一个脸色冷冽，身材高大肩膀上有少尉军衔的警卫队军官，身后还跟着四个持枪的警卫队士兵。

　　他的语气十分冷淡地道，有些特殊的是，他的一只右臂袖子下面空荡荡地随风飘动。

　　“长官！这里有冒险者在闹事。”

　　瘦猴一样的警卫队下等兵，立刻抬手敬了一个军礼后，指着风落用带着语气谄媚道。

　　“是你啊……”

　　看到风落，这名警卫队少尉的脸色却显得有点惊讶，虽然脸依然冷板着，但目光明显温和了许多。

　　“出什么事了？”

　　警卫队少尉完全没有理会瘦猴，而是对风落问道。

　　“长官！”

　　而瘦猴听到这话后额头一下子冒出冷汗，忍不住插口着喊了声。

　　“闭嘴，没问你话！”

　　警卫队少尉冷冷地厉喝。

　　“他们堵我店门……然后……这个警卫队……”

　　风落看着这个不久之前在流放之镇斩首任务中只接触过一次，在最后因为他们完成了任务幸免于死亡的NPC，以及他断掉的右臂和肩上的军衔标志，口中在讲事情经过，心中却有一点莫名感叹。

　　“嗯，原来是这样……你们有什么要说的吗？”

　　警卫队少尉转过头，望着已经脸色苍白如纸的“瘦猴”。

　　“我……”

　　机枪手玩家开口想要辩解。

　　“把他们俩都带走！”

　　只是刚说说了一个字，就被身材高大的残疾警卫队少尉直接冷声打断。

　　“是！”

　　身后四个警卫队士兵，全都举起手中的冲锋枪，顶在他们的身上。

　　“不是……长官，冒险者的话，不能够信啊！”

　　瘦猴大声地喊冤，但是在被一个士兵用枪把在背上重重地砸了一下之后，拉到了巡逻车里关起。

　　机枪手玩家开始有点想反抗，但是想了想还是屈服了，毕竟在系统城市中袭击执法NPC的话那后果太严重，他不敢。

　　而剩下的几个龙吟佣兵团的成员哪还敢停留，互相看了一眼后，全都不动声色地找机会离开。

　　“卧槽，这什么情况？”

　　“龙吟佣兵团的人被抓了？我怎么有点反应不过来！”

　　剧情的反转得实在是有点快，转眼间动手打人的人没有被NPC抓走，反而是被打的人被抓去关监狱了。

　　“看样子，似乎这老板和这个警卫队的少尉认识。不会吧，NPC也会讲人情关系？”

　　“少见多怪了吧，《战纪》中的NPC在感情模拟上非常完善，对于熟人和不熟的人完全是两种态度，而且听说和NPC把好感刷到最高，还能够接到隐藏任务！”

　　“真的啊？”

　　“谁知道真假，你可以去试试……”

　　路人玩家的窃窃私语以及或者好奇或者羡慕，或者依然有些幸灾乐祸的目光风落并没有看。

　　他只是望着远去的巡逻车，心中略微有一点感叹。

　　很明显，因为失去了一只右臂，警卫队上士已经无法再担任战斗任务，所以就被调到了相对比较轻松的银月城里。

　　虽然肩膀上的军衔标志升了一级，但是对他来说，离开了被硝烟与子弹浸染的地方，未必是一种快乐的事。

　　不过好在《战纪》中的科技水平还是可以克隆培育手臂的，只是相对NPC而言，换上的后的手臂不如原来的灵活，但是总比完全残疾好。

　　“奇怪，我竟然为一个NPC而感慨，这游戏确实让人有些沉浸其中了啊。”

　　风落摇了摇头，现在关于店铺的问题暂时得到了解决，相信有警卫队少尉在至少龙吟佣兵团的人不会再用这种手段。

　　只是以龙吟佣兵团在银月城里一直以来塑造的强硬形像，肯定不可能完全这样甘休，估计还会有别的办法来找他的事。

　　不过风落倒也不是很担心，因为大不了逼急了，他移民到另一个城市就是，龙吟佣兵团说到底不过是一个系统小城中的势力，出了银月城，没几个人会卖他们的面子。

　　风落还是比较理性，他不是那种气血上头就死拼的人。

　　当然，也绝对不是一个喜欢吃亏后不找回场子的人。

　　“真没想到，老风原来你竟然还藏了这么一手，连警卫队的NPC军官都要卖你面子啊。啧，这情节逆转得简直和电影一样。”

　　一个熟悉声音在他的背后响起。

　　“老伍？”

　　风落回过头，眼中带着惊讶看向来人。


第89章 朋友相遇

　　“怎么，老伍，你这是专门来银月城看我吗？”

　　风落看着一身银色轻铠，显得英俊不群的牧伍，笑着道。

　　“不过，你这形像改变得有一点大啊！老伍，以前都不知道原本你小子长得这么帅。不会是花钱整容了吧？”

　　这个玩家正是现实中不夜娱乐城的经理，风落在这个世界少有的几个朋友之一的“牧伍”。

　　相对于现实中戴着一副金丝眼镜，看起来有一些文质彬彬，但是总体气质不算十分出众的娱乐城经理。

　　游戏中一身华丽的银色轻铠的牧伍，却被直接衬托出了一股英俊不群的气息，整个人更是像脱胎换骨一般，眼中透露着极端的自信。

　　如果用装备的品级来形容长相，那么风落只能够算精致以上，最多碰到喜欢他这类型的才可能被认为达到卓越。

　　而牧伍现在的外表却至少要算是卓越级，甚至就是稀有也说得过去，银甲耀眼，配合一米八的身高，典型的高富帅啊！

　　《战纪》里是可以修改面貌的，只要舍得花钱，把现实中的肥头大肚修改成游戏中的挺拔魁梧，或者是把水桶腰修成小蛮腰都是轻而易举。

　　玩家把这种行为称为“整容”，而这也是这款游戏，吸引了大量玩家的原因之一。

　　不过风落仔细看，发现牧伍并没有修改面貌，而只是取下了他那副从来都戴在鼻梁上的金丝眼镜，结果整个人就完全气质一变。

　　“奇怪，这家伙平常怎么喜欢带个眼镜？完全不如不戴眼镜好啊！”

　　以这个世界的科技，近视自然不是问题，因此眼镜其实是一种装饰品，大多数的人戴眼镜肯定是为了好看。

　　风落以前从来没有看到牧伍取下眼镜的样子，所以现在才发现牧伍戴的那副金丝眼镜，却完全不能够什么变帅的作用。

　　反而更像是一把利剑的剑鞘，把他原本卓越出众的气质都给掩盖住了。

　　这其中似乎有什么原因？

　　“风哥！”

　　风落心头略微有点疑惑，这时候牧伍身边的那个一身红色白边火系掌控师能量袍的女玩家，笑着对着他打了声招呼，把他的思绪拉了回来。

　　嗯，这个美女的长相论级别肯定差不多算是稀有了，身材气质都没有太大的挑剔。

　　“你是……烈焰红唇！”

　　风落愣了几秒，才认出这个美女的身份，正是上次去不夜城酒吧时，在舞台上主持《战纪》装备拍卖的那个兔女郎。

　　只不过相比于上次在舞台上妖娆打扮，这个“烈焰红唇”这一次虽然依然是以红色为主，但是如今脸上却几乎没有妆，素颜之下气质有了不小的变化，让风落一时没有认出。

　　但是虽然是素颜，她却完全不像一般的浓妆美女那样卸妆之后就显丑。

　　事实上，在游戏中这一身华丽的火红白边的掌控师长袍下的衬托下，加上足中一米七五以上的身高，这女人就算是不画妆也十分出众，引得不少玩家侧目。

　　“风哥，我叫小妖！”

　　“烈焰红唇”，不，现在应该叫小妖，脸上带着微笑对风落道。

　　她到不夜城工作时间虽然还没多长，但对于这个一直神龙见首不见尾的副经理，算是神往已久。

　　只是风落一直是一个人玩游戏，游戏里也不和不夜城的员工有任何的接触，所以两人之前连面都没有正式见过，这次对她来说算是初见。

　　不过刚才的事，已经让她心中确定，这个副经理果然像别人说的那样同，有些不一般！

　　……

　　“老风，看样子你似乎惹到些麻烦？刚才那些人，我没看看错话好像是这个城市中最大的势力‘龙吟佣兵团’的人吧。”

　　走进枪弹店里，三人在一个专门被隔出来的一个小的茶间坐下。

　　接过NPC售货员递上来的三杯饮料后，牧伍对风落问道。

　　说这话时，他习惯地抬了抬手指到鼻梁边，随后才醒悟过来，鼻子上并没有戴眼镜。

　　“还不都是你卖的那把稀有手枪惹的货啊，如果不是去试验沙鹰时挂了他们几个人，也不至于最后闹成这样啊。所以老伍，这锅得你来背！”

　　风落用开玩笑的语气回道。

　　只是这句话却让一旁的小妖脸色有一点尴尬，因为当时拍卖沙鹰就是她主持的。

　　“他是开玩笑的，你不要听他鬼扯，人家这态度，明显是没有把这种地方小势力放在眼中啊！”

　　牧伍脸上露出了个淡淡的笑容，话语中明显带着帮忙解围的意思。

　　“有情况……”

　　他这种反应让风落不觉看了小妖一眼，对她略微侧目。

　　在他的印象中，牧伍生活一直十分严谨守序，身为一家大型娱乐城的经理，身边却一直没有女人，也从来不会利用职权做什么潜规则的事。

　　这一度让娱乐城里一些想借身体上位的女人埋怨不已，暗中讨论他是基佬。

　　然后看风落的目光也充满异样，因为整个娱乐城中牧伍对风落的表现最为友善，而风落很显然是个男人！

　　就连风落心中也有一点疑惑。

　　好在现在，风落觉得自己终于可以放下这种担心了。

　　“要说这事没有一点麻烦那是不可能，不过龙吟佣兵团在银月城中也算不上真正的一手遮天。而且，真要是弄得没法，我大不了换他城市，他们没那么多的精力一直追着我不放。”

　　风落脸色平常，语气无所谓地道。

　　“不过，按现在《战纪》发展的趋势，系统城市中玩家势力之间竞争已经越来越激烈，散人玩家估计会越来越不好生存，换个城市估计也和这里没太多差别……”

　　说到这句时，风落又微微皱眉。

　　“算了，我的事情你不用操心。我倒是好奇，你们今天到这里来到底是为了什么，别跟我说真是为了来看我一眼。”

　　风落说了几句后，把话题转回到了牧伍的来意上面。

　　“既然老风你这么说，我也不多问。不过我们找你确实是有重要的事情。还记得上次跟你说的那个重要任务吗？”牧伍道。

　　“不错，我记得，佣金三万块呢。怎么，这个任务要做了？”风落点点头。

　　“喔，还要等几天！”

　　牧伍端起咖啡吹了一下道。

　　风落盯着他的眼睛，心中有种掐死他的冲动。

　　“建城的最后阶段性任务一旦启动，就必须在规定时间内完成。不过在这之前，需要先完成第一步的选址清理，所以你得再等等。”

　　牧伍像是没有看到风落“恶意”的眼神，口中用十分淡定的语气道。

　　“建城？”

　　风落听到这话心中是真惊讶了，脱口叫道。

　　《战纪》中玩家是可以建城的，事实上不仅是建城，甚至可以建要塞，战斗堡垒，船港，机场……

　　联邦政府的军队的人手不足，又面临着众多非政府武装势力做对手，所以他们对于冒险者愿意自己掏钱在他们一些控制不强的地方建立城市的行为，并不是非常反感，甚至还有些乐意。

　　然而虽然政府不反对，但是《战纪》中想要建城却不是一件简单的事。

　　建城任务等麻烦繁复的过程就不说了，最主要的是，这款游戏中并不会像别的游戏中一样，在任务完成后，就凭空给你刷出一个设施完善，拥有各种NPC和系统建筑的城市。

　　事实上，《战纪》中的建城，正和它的字面意思一样，需要——“建城”！

　　城市里的一砖一瓦，一草一木，各种基础设施，道路都需要玩家中的生活职业，或者是雇佣系统生活职业NPC设计施工。

　　同时，新建成的城市里也不会有所谓的NPC以及建筑的刷新，要到系统商城的入驻，那么还得自己去找这些AI极高，精明程度不下于玩家的NPC商人谈。

　　这就和现实中新建了一个工业新区，需要去拉一些企业入驻一样。

　　而各种NPC的迁入，同样也需要这个过程。

　　因此，《战纪》中建城，不仅是需要巨额的资金的投入，更需要耗费极大的精力和时间。

　　所以到目前为止，游戏中玩家自建的城市数量连一百都不到，而且其中发展得最好的人数也不过百万人，NPC数量连五万都不到，甚至无法和一个中等的系统城市相比。

　　当然，最重要的限制依然是资金。

　　要知道，无论是人工还是材料或者是运输等等都是需要投入信用点的。建一个城市，光是材料和人工费就需要多少？

　　《战纪》中信用点和天星币的兑换比例是十比一，也就是说，如果在游戏中建成一座城市的话，投入差不多是现实中同样规模城城市的十分之一左右。

　　当然，实际上还是不会高达十分之一的。

　　因为相对而言，人工费可以省下不少，毕竟要建城的话，可以开出各种优惠条件吸引自由玩家让他们参与加建城之中。

　　甚至有不少玩家还愿意免费劳动，因为在建城的过程中，有很多的地方可以刷技能熟练度，提升职业等级。

　　而且，游戏中如今的科技水平也不算低。建一座城的话，各种高科技机械的运用，可以大大节省成本并加快速度。

　　“我有个问题，按理说现在建城的话，投入实在是不小。而且毕竟游戏才开服半年，很多现实中的财团都还在观望中呢，怎么公司这么急着要动手？”

　　风落很快把心中的惊讶平息下来，带着点疑惑问牧伍。

　　建城确实消耗很大，不过按照现在游戏的进度，这种消耗随着游戏进程加快，科技的提升应该会逐渐减少。

　　当然不可能一直等下去，但是所以最好的建城时间，在风落看来应该是下次版本更新之后吧。

　　“因为……”

　　牧伍用勺子弄了点糖放杯中的咖啡里，随后抬头盯着风落的眼睛道。

　　“游戏中，要打大仗了。结果，可能会变天！”


第90章 建城

　　“变天？”

　　风落听到这个词，短时间内脸上第二次惊讶了。

　　“你难道没发现，前段时间《战纪》中很多地方都开始爆发政府武装和非政府武装的小型冲突。不说别的地方，就我了解，银月城旁边的流放之镇，不久前就和反叛军打了一仗吧？”

　　牧伍放下糖勺，和风落对视。

　　“这表示什么？”

　　风落脑中转了一下。

　　“反叛军和政府武装之间的战斗一直在进行着啊，并不代表会打大仗甚至变天吧？”

　　游戏中联邦政府因为并不具有绝对的统治力，所以局部战争每天都有发生，这一点完全看不出什么东西。

　　“只单一的情况看，是不能够得到这个结论。但是如果综合考虑到游戏的进程，那么打大仗的可能性至少百分之九十。至于‘变天’，虽然可能性不是很高，但不排除有这个可能！”

　　牧伍的两眼微眯，没有眼镜遮住的眼中透出两道精光。

　　“我前几天得到消息，估计就在明天或者后天，就有人能够达到50级满级了。”

　　“真这么快啊？”

　　风落的脸上一愣，牧伍说的这消息，倒是和之前红酒咖啡的话相符合。

　　“你把这两个信息结合起来。按游戏的进程玩家到了50级之后，肯定并不会立刻开启等级上限，但是绝对会提供一些新的内容，甚至可能就是第一次版本更新。而恰好，政府军和非政府武装，在这段时间已经擦枪走火，都大举调动军队。”

　　“这肯定不是巧合，而是到了50级之后应该会出现的版本剧情——战争！”

　　牧伍的语气虽然平淡，但是眼中却充满自信。

　　旁边的小妖脸上带着微笑，一直盯着“意气风发”的牧伍。

　　有一点风落必须承认，就是牧伍拥有十分强大的局势判断能力，用军事上的术语来说，就是牧伍拥有极强的战略眼光。

　　比如牧伍能够想到在酒吧中举行拍卖会，把酒吧的经营和《战纪》结合起来，而他就不会考虑到这一点。

　　嗯，这估计也是为什么牧伍是经理，而他只是副经理。

　　当然实际上，他就连当这个副经理也是应老板之邀勉为其难地答应，并不算是多么的热衷想要做这事。

　　“建城的意见，是你提给老板的吧！”风落看着牧伍道。

　　他一开始就没认为建城这件事是牧伍自己要建，因为不夜城虽然地段还不错，生意也不错，但是总价值也最多值两、三个亿，平常流放资金更是只不过千万的级别。

　　而且，牧伍还只是一个经理，这些钱他更无权直接动用。

　　所以建城的人，是不夜城背后的金主，也就是牧伍之前所说的老板。一个总身家超过五十亿天星币，在十七号行政星上中拥有好几处机械零件制造基地的五十多岁中年富豪。

　　在天星联邦这种星际时代的社会，五十亿的身家其实并不高，但是在普通人眼中至少也是属于真正的富豪阶级了。

　　“嗯。他决定先投入十亿，如果有缺口的话，还最多追加五亿！”牧伍点头道。

　　“十亿天星币，老板这气魄够大的！不过一旦失败了的话，只怕也会亏惨啊。”

　　风落真心有点惊讶，一是老板的气魄，二是老板对牧伍的信任程度。

　　五十亿的身家，不代表就可以直接拿出五十亿的资金。

　　事实上，不夜城的老板主要的生意是机械零件制造，这完全是属于实业，资本大部分被压在设备上，流动资金并不会很多。

　　甚至可以说，这十亿就绝对已经超出了他的流动资金的上限，要拿出这么多钱，可不是多容易。

　　不过好在十亿也不是一下子就完全投入，《战纪》中建一个城的话虽然速度快，但是全部完成也至少要几个月才可能做到，所以资金的筹集相对不是非常的急迫。

　　只是整整十亿天星币，直接入到一款游戏里面，即使这款游戏已经被大部分人认同了商机，也实在有些让人咂舌。

　　风落一下感觉自己的境界果然还是太低。

　　无论是飓风支配者的百万信用点，或者是宠物芯片估值的千万信用点，在十亿天星币，也就是百亿信用点的面前，直接被碾压成渣。

　　想要真正的在《战纪》中赚到钱，果然还是任重道远，当然，还要有花钱的胆子。

　　“这事不是大老板，是小老板决定的！”

　　一旁一直没说话的小妖，这时候突然插口了一句。

　　“喔，原来是大少爷啊！”

　　风落脸色恍然，老板有三个女儿，但是只有一个儿子，继承家业的人选自然不用多说。

　　而且，这个大少爷也不是纨绔子弟，老板因为身体有点问题，集团这两年都交给他管理，而业绩不仅没有下降，甚至还有不少提升。

　　所以内部员工对于这个“大少爷”，也算是真心的服气。

　　当然，风落说“大少爷”这个词，不会真用什么尊敬的语气，事实上和牧伍平常在一起时，他更习惯称呼这位小老板为“富二代”。

　　只是这时风落有一点奇怪的是。

　　当说到小妖说到小老板的时候，牧伍的眼神中突然露出了一点异样，但是随即隐去不见。

　　“既然是要选址清理吧，你们又来到银月城。等等，不会是……”

　　风落也没有深究，而是望着牧伍，带着疑问的语气。

　　“难道准备建城的位置，就在银月城的附近？”

　　“准确地说，不算是太近，距离银月城直线一百五十公里左右！”

　　牧伍将自己终端的电子地图打开，在桌子上方投放出一个虚拟的三维画面。

　　“编号NC-5504号的遗迹区，在大毁灭之前，本身是一个中型的城市。虽然已经百年时间，完全荒掉了，但是一些基础的设施，只要经过整理和修复就能够使用。”

　　“选这里建城，可以最大限度的节省基础设施的开支，并且地理位置不错周围有较多20到50级的练级点，最重要的是，日后极大可能是进入战场区域的必经之路！”

　　牧伍将三维地图上，银月城西边的一块区域放大，示意给风落看。

　　“战场？你是准备赚那些进入战场的玩家的钱？”

　　风路抬头看向他。

　　“不错，一旦战争打起来，在银月城往南的这一片大区域，绝对是反叛军和联邦军争夺的重点。”

　　牧伍眼中闪着精光。

　　“那太过危险了吧，你就不怕双方的战争把城市给毁掉？”

　　风落看向牧伍，要知道《战纪》中的玩家城市论防御力量绝对无法和系统城市相比。

　　一旦涉足战争，就算玩家可以无限复活，但是城市被毁了的话，那损失无法弥补。

　　“玩家城市和NPC城市不同之处就在于，身为城市管理者的玩家并不需要绝对的立场。事实上，根据我的推算，在这场世界级战争结束之后，应该就会直接形成阵营对抗。所以必要时，可以直接投靠占优势的一方。”

　　牧伍的表情十分淡然，对于他来说，根本不需要考虑“背叛”这种问题是不是有点不好，追逐最大化的利益，才是他需要的。

　　“好吧，对于建城这事我不准备再发表什么意见。不过，你似乎依然还没有说出来银月城到底是要干啥？”

　　风路发现自己被牧伍给绕了一圈，结果却还没有把最初的问题给弄清楚。

　　“定下的建城区域现在属于遗迹区，里面的怪物数量十分多，而且等级也不低。你知道，建城任务第一阶段的清理任务，就是需要在一天时间之内，将基础建城区域内的怪物全部都清理掉，否则它们会不断地刷新。”

　　“要完成这个任务需要大量的人手，但是公司现在的人手有些不足，而且不想在这上面消耗太多。所以准备雇佣一些玩家，帮忙做这个清理任务。”

　　“要雇人的话，自然是就近的最好，所以你们就来了银月城？”

　　风落明白了原因。

　　“不错，之前原本只是计划雇佣一家公会就成。但是没想到银月城的情况有点复杂，本着两不得罪的原则，我们已经同时雇佣银月城两个最大的势力，龙吟佣兵团和老兵部落的人。但是今天这情况，似乎龙吟佣兵团和你十分不对付……”

　　牧伍说这话时，看着风落的脸。

　　“如果你不希望雇佣龙吟佣兵团的话，我觉得你可以向老板说，我想以你在老板心中的地位，他估计会给你这个面子。”

　　一旁的小妖脸上止中住露出惊讶的神情，估计她想不通，风落一个娱乐城里的副经理，竟然有面子让老板收回已经达成的合作协议。

　　“不了……”

　　风落声音略微迟疑了一下之后，直接摇了摇头。

　　“好吧！”

　　牧伍似乎已经猜到风落会做什么选择，脸上并无意外神色，而是接着把这话题揭过道。

　　“不过，说起来这个遗迹中的怪物倒是真有些麻烦，清理起来估计真得浪费一些时间，人手不足的话还可能真搞不定。”

　　“麻烦？”

　　风落语气有点疑问道。

　　“按照探查得到的信息看，这片区域应该有BOSS的存在，甚至有可能不只一个。此外，就算是小怪，也不容易对付……”

　　“主要是那里的一些怪物比较恶心，特别是各种的甲虫！”

　　小妖再次插口一句，精致的脸上表情有点难看。

　　“甲虫？”

　　风落这次是真愣住了。


第91章 准备

　　“NC-5504号遗迹区，是一个总面积大约两百五十平方公里的中等城市废墟。大致上可以被划分成东、南、西、北四个区域……”

　　第二天早上，前往NC-5504遗迹区的路上，几十排成长龙的各式能量越野车卷起漫天的黄沙，迎着朝阳滚滚而行。

　　中间靠前位置的一辆车的后座上，牧伍的个人终端投影出遗迹区的详细三维地图，正在给身边的风落讲解这次清理任务的具体事项。

　　“遗迹区怪物的等级全都在20级以上，越往中心怪物等级越高。所以自外向里又可以按等级分成20级区，30级区，40级区，以及可能存在的50级核心区域。”

　　“可能？”

　　风落问了一句。

　　“嗯。之所以说是可能存在，是因为我们之前派的几名侦察兵玩家在潜入40级区域中心后，就被一只准BOSS级的怪物发现，然后直接被秒，所以信息搜集并不完全。”

　　“但是在被秒前，他们发现在40级区域之中还有一座类似神殿的高大建筑，周围的怪物分布十分密集，所以那里应该才是真正的核心区域。”

　　“神殿？这游戏中竟然还有神殿吗？”

　　风落眼中露出几分好奇，这游戏中还有神殿，不是科幻游戏吗？

　　“谁知道，也许游戏里的NPC们迷信吧。”牧伍回答道。

　　风落点点头，他想起之前银叶岛任务中，那些NPC船员也人认为海神和魔鬼是存在的。

　　看来科技的发达并不够能使人对于“神灵”之类的信仰消失，只要有一天这个世界的还有科学无法解答的问题，那么神学就会一直存在衍生。

　　“总共两百多平方公里的区域，想要在一天时间全部清理出来，没有上万人的话肯定是不可能做到的。好在建城任务的要求没有这么严格，只需要把核心的一百平方公里区域的怪物清理掉就可以了。”

　　牧伍继续回到地图上，将三维地图放大，在上面标出一个圈后接着道。

　　“这次集团公司除了动用了我们自己的一千多名战斗玩家之外，又雇佣了你们银月城里的龙吟佣兵团和老兵部落各五百名精锐玩家。再加上后勤人员，参加这次任务的总人数，将会达到三千人以上。”

　　三千多人！

　　这数量如果和银月城五十万玩家相比，当然是不算太多，但是如果只是一次在行动中就投入的话，那绝对不算少了。

　　关键是，这三千玩家中的两千多的战斗玩家肯定全都是属于精英级别，论战斗力甚至不下于万人左右的普通玩家。

　　因为，这次任务的基本要求就是等级至少40级以上，从这点来说风落只是勉强够要求。

　　而且风落还知道，这次任务如果完成，老板定下的基本奖金就是每人3000信用点。

　　死亡掉级的话看等级补贴七千到一万信用点，而如果能够对统领级以上怪物完成终结一击的话，更是会得到五万信用点以上的额外奖励。

　　此外，怪物爆出的东西，除了BOSS之外公司都不会收回。

　　相比之下，这完全可以说是一次拿着工资来玩的刷怪之旅，所以玩家士气很高，战斗起来必然会比较尽力。

　　“整整三千人要统一行动的话，肯定难以指挥。所以商量后最终决定，将所有人分成四部分，分别清理东、西、南、北四个区域的怪物。”

　　“而我们分到的区域，就是南边！”

　　牧伍伸手把三维地图上一片区域放大。

　　看得出，这南边区域在所有的四个区域中算是最小的，面积比起最大的北边区域只有大概三分之一。

　　“因为龙吟佣兵团和老兵部落之间不对付，所以公司把他们分开安排在了东、西两个区域，而最大的北区由公司总部组织的一千多战斗人员负责，我们俱乐部三百多人全权负责南区。”

　　牧伍说的我们是指不夜城在游戏中对应的俱乐部，名字就叫“不夜城”。

　　要知道，不夜城虽然只是一个娱乐会所，但是拥有的员工数量也有四百多人，并且全都在牧伍的要求下进入了游戏之中。

　　此外，牧伍还充分利用了娱乐城的人脉优点，将许多的老顾客都拉到了“不夜城俱乐部”里，使得现在这个俱乐部的人员总数已经达到了一千三百多，战斗人员也在七百以上。

　　而且，要知道经常混娱乐城的肯定都不会是那种底层玩家。

　　可以说这七百多人中，绝大多数装备都属于上层，不比龙吟佣兵团或者老兵部落的精英逊色。

　　正因此，虽然他们这里只有三百人，但是对于负责清理南部区域，牧伍并不觉得有丝毫的难度。

　　“也就是说，我只需要负责打酱油就是吧？”

　　风落看着牧伍，脸上无所谓地道。

　　之前老板要让他帮忙的任务并不是这个清理任务，而是再等几天之后建城任务的最后一段，所以他也没有太大想法要在这次任务中出太大的力。

　　他参加这个任务，完全是因为心中对遗迹中的甲虫起了兴趣。

　　要知道，这个遗迹的位置在银月城的南边，而在遗迹西边百里的位置，就是1022号流放之镇……

　　也就是说，之前被反叛军控制的那个45级的甲虫BOSS，极有可能就是来自这片遗迹中。

　　这才是为什么，风落会跟着队伍一起过来的原因。

　　“不，你可不能够打酱油，而是必须得尽全力！”

　　不过，牧伍突然笑了笑，关掉地图对风落说道。

　　“这种大型的任务中系统是提供贡献记分服务的，每一个参加的玩家，他在任务中取得的贡献都会被计算出来，然后显示在统计的榜单上面。”

　　“而老板早就已经说了，只要进入榜单前百的，就有十万信用点的奖励，而前十的每人五十万信用点，第一名则是两百万信用点！”

　　“虽然钱不算多，但是如果你能够夺得第一，然后把钱拿来请大家吃一顿也是好的啊！”

　　“你这话说得自己觉得可能吗！”

　　风落斜着目光，横了他一眼。

　　“如果我是机枪手或者掌控师还有可能，狙击手在这种任务中几乎百分百处于垫底的份。嗯，甚至比起医生职业都可能会差一些！”

　　风落的脑袋很清楚，他知道狙击手的优势在于单挑和打BOSS的攻击弱点断技能，但是刷怪上绝对算是《战纪》中效率最低的几个职业之一。

　　而医生虽然除了负面药剂之外，没有别的刷怪手段，但是她们在进行治疗、增益等行动时都能够获得额外的贡献，所以贡献度也不会比别的职业差太多。

　　“更不要提，这次任务中估计号称《战纪》中最强刷怪利器的机甲也会登场吧。机甲师这职业，真说起来比起掌控师和机枪手还能刷！”

　　风落几乎肯定这次任务中会见到被玩家操纵的机甲。

　　要知道虽然机甲使用起来耗费极大，但是却是当之无愧的群刷利器，对于普通怪，更是完全是可以达到屠杀的程度。

　　而无论是龙吟佣兵团还是老兵部落，这些大势力至少都会培养几名机甲师，在这样的任务中正是发力的时候。

　　“这次任务中机甲是不被列入统计榜单中的，不然没的职业肯定没法争得过机甲师。而且在数据上，系统也会根据职业的不同有一定的折算标准，不然对重甲战士和狙击手这些职业就太不公平了，所以你放心。”

　　牧伍笑了笑道，随后脸色变得稍微郑重了一些道。

　　“老风，算是我个人的一个请求。这次任务中，如果有机会的话，希望你能够尽量表现一下。”

　　风落盯着牧伍没戴眼镜而散发着精光的眼睛，沉默了一下。

　　他看得出，牧伍此时脸色是认真的。

　　“好吧！不过我只是一个狙击手，真心不可能有多大的发挥，最终取得到个什么结果没法保证。主要是等级实在是有点低，装备上也落后不少。”

　　风落点点头，他心中确实不太有底。

　　虽然在身体基础属性上他现在甚至不弱于50级玩家，但是40级的装备的属性肯定不可能那些接近50级的装备相比，差距绝对还是有的。

　　“放心，我给你准备了秘密武器！”

　　牧伍笑了笑，将一个装着东西的盒子递给他。


第92章 到达

　　“【能量破甲弹（I型）】，C级弹药。”

　　“增加攻击力20%，附加能量伤害100点，对C级（包含）以下防御拥有极强的破坏效果，额外提升5%最终破坏效果。”

　　“这，才真正叫做C级子弹啊！”

　　当风落打开盒子，看到里面整齐排放着的一百五十发散发着淡淡蓝光的特殊穿甲子弹时，心中立刻闪过这个念头。

　　盒子里的正是在玩家之中被炒出高价，单发市场价不低于500信用点，被评价为属性甚至不下于B级的特殊弹药“能量破甲弹”。

　　也正是之前任务中，黑豹使用过的，那种一枪造成的破坏效果，抵得上风落使用双重破甲弹打出四、五枪的C级弹药。

　　“20%攻击提升，对C级（包含）以下防御破坏效果‘极强’，100点附加能量伤害……”

　　前三条属性每一条都十分的实用，更不要提还有一条极为特殊的属性——提升“5%最终破坏效果”！

　　《战纪》中在装备描述中，有一些特殊用词的属性，相比于一般的属性更加难得。

　　比如，最终攻击、绝对抗性、全体防御……等等……

　　其中“最终”一词的含义，指的就是该属性叠加的基础，是在其余的相关加成全部累积之后再做提升。

　　这话或许有些不容易理解，可以用风落的天赋举例。

　　在他的“致命”天赋之中，有“致命攻击最终伤害增加100%”一条。

　　这句话的意思是说，他的致命攻击伤害这“100%”的加成，是在身体属性加成、职业专精加成，装备攻击力、技能伤害加成……这些加成全部叠加完成之后，计算出的原本应该造成的总伤害的基础上增再加100%。

　　也就是伤害值实打实的翻倍。

　　而与此相对的，如果属性描述之中没“最终”两字，那么加成的基础一般就是基于装备或者身体、体能等其中一项叠加，相比之下效果可能远不如前者。

　　比如说，战士的初级冲锋描述中有“移动速度增加200%”！

　　但这并不是说一个战士只要使用冲锋之后，最大速度就变成他没有使用冲锋时的三倍。

　　因为冲锋的200%，只是基于他身体本身的移动速度加成，而并不会对“战靴的移动速度、饰品增加的移速或者增益药剂的移速”等属性同样加成。

　　因此他的速度，肯定不可能达到原本速度的三倍了！

　　所以，可以说像是“最终、绝对、全体……”等特殊描述的属性，几乎能够算是普通属性中的“稀有属性”了。

　　任何一件拥有这类属性的装备，价值都比起同类要高出许多，只要别的属性不是太差，一件拥有这类属性卓越装备都能够卖出不下于稀有装备的价格。

　　这也是为什么风落的天赋系统评价为“S级天赋”的原因，因为“最终伤害加成100%”是实打实的把他的致命伤害提升了一倍！

　　……

　　“好东西！”

　　风落拇指和食指拿起一枚能量破甲弹放在眼前观察。

　　这是一枚7.62MM直径，尖端被涂成黑色加蓝圈的子弹，用特殊材料制造弹壳看起来像是半透明一样，最特别的是在里面隐约可以看到有一小段淡蓝的能量晶体。

　　能量破甲弹，从名字上就可以知道，它不是常规的火药子弹，而是以能量晶石作为发射药。

　　说起来，已经算是一种比起火药武器更加“高科技”的弹药。

　　好在，游戏中这种弹药对于枪械的结构并没有特殊要求，M110能够直接使用。

　　“对了，老风！”

　　牧伍这时候突然想起什么，对风落道。

　　“因为这次任务的区域有些广，所以我把三百人以十人小队进行了基本的分组，并专门在一个小队中给你留了个位置。一会儿，就由木子把你拉到他们那里去吧。”

　　木子，就是他们这辆能量越野车的司机，一个45级的侦察兵，ID叫做“新人木子”。

　　风落知道他是娱乐会所保安部的人员，身手不错，为人也很机灵。而牧伍肯定不会给他乱安排队伍，所以点点头。

　　“大家好，请大家都把任务频道的画面开启，陆少爷有几句话要给大家说下！”

　　这时候，通讯器的任务频道里传来一个中年男子的声音。

　　因为在做任务，所以大家都加了一个由公司建好的统一的任务频道。

　　原本《战纪》中设定是因为能量晶石和磁场等各种的原因的干扰，在野外的话，玩家的通讯距离一般都只在十公里之内。

　　不过，如果购置了专用的战斗指挥车，就可以使这种通讯范围，扩大到一百公里。

　　而现在，频道中说话的人，显然就是坐在指挥车中。

　　“诸位好，我是陆氏集团的代理总裁，陆辰！”

　　过了大约十秒之后，一个长相十分英俊，大约二十五六岁的男性火系掌控师的身影，出现在任务频道的虚拟画面里。

　　他身材挺拔，面带微笑说话时语气温和得体，但是眼中却带着一种极为自信的味道。

　　陆氏集团的大少爷陆辰，游戏ID：暗夜星辰，48级火系掌控师。

　　这种眼神，让风落想起了一个人。

　　风落把头转过去，却发现牧伍这时候竟然闭上了眼睛，似乎因为这两天连续的操劳有些疲乏，所以趁机休息一下。

　　不过确实也没有什么可听的，“大少爷”，或者说“暗夜星辰”说的自然是一些没有营养的话，总之就是鼓励所有人好好的战斗，为了公司更进一步而一起努力。

　　扒拉扒拉扒拉什么的……

　　不过最后他终于拿出了一点比较激励情绪的内容。

　　那就是这次任务中贡献度进入了前五十的玩家，都能够在城市建好之后得到一套百平米内的免费的住房，而排在第一的更是可以得到一间繁华位置两百平米的临街商铺。

　　此外，如果不想要住房或者商铺也没关系，这两种奖励他还可以折算成信用点或者天星币直接发放。

　　“听起大方，但实际更显手段！”

　　这时风落对暗夜星辰这一举动的评价。

　　暗夜星辰这话看起大方，但实际上他不会真亏什么。

　　毕竟在这种任务中，能够把贡献度刷到前五十的玩家绝对都是精英中的精英，给他们一套房子后，把他们和新城绑在一起完全值得。

　　而且他还特意说了不要的人可以折算成信用点，这样也不会让龙吟佣兵团和老兵部落银月城两个势力的高层心中不满，就算是有成员进入了前五十，也不会觉得他故意借机挖角。

　　这样的人，和牧伍应该算是同一类人吧。

　　风落心中这样想，回头看了一眼牧伍，发现他目光平静看着车窗外的风景。

　　“伍哥，风哥，到了！”

　　十几分钟之后，能量越野车缓缓地在一处地点停下，开车的侦察兵木子对他们两说了一声。

　　“下车吧！”

　　风落和牧伍一左一右打开车门走了出去。

　　车队停下的位置，是在遗迹区的外围，所以风落下车后一眼就看到了数百米之外的废弃城市。

　　这是一座不小的城市，至少风落经过多次强化的视力，一眼也看不到它的边缘延伸到何处。

　　而具体情况和S-53军事基地看到的差不多，只不过相比于质量过硬的军事建筑，这个城市中的高楼建筑却是大多都已经倒塌，十座之中最多一座还勉强地残存耸立。

　　此外，在倒塌的高楼形成的废墟上，一些地方长满了茂密的野草和高大的树木，甚至草丛或者树下的废墟里，还可以看到不时有怪物的身影出没。


第93章 小队成员

　　一个侦察兵、一个机枪手，两个能量掌控师和两个重甲战士、一个轻甲战士，再搭配上一个医生。

　　这就是牧伍给他安排的十人小队中的另外八个，他被木子领到小队的集合地点的时候，还有最后一个玩家没有进小队频道。

　　总共八个人中，有四个女玩家，正好男女各半。

　　最主要的是，风落发现这个小队中的玩家，除了那个大约二十多岁，长相甜美的女医生之外，所有人他都认识。

　　显然，这是牧伍特意安排的。

　　“嘿，风兄弟！”

　　风落走近，首先和他笑眯眯地打招呼的是一个身高一米七几，体重却超过二百五十斤的四十多岁大胖子。

　　他的职业是轻甲战士，但是一身黑褐色的轻甲，每个部件却都被他一身的肥肉给挤得满满的，一套轻质铠甲却让他直接穿出了重甲的视觉效果。

　　这人姓孟，人称孟老板。

　　现实中在娱乐城附近繁华地段拥有十几个商铺出租，每天过的就是收租的悠闲生活。

　　“风哥！”

　　胖子孟老板的身边依偎着一个穿着能量袍风系掌控师，长相妩媚的女玩家，也笑盈盈地对风落打招呼。

　　她是娱乐城的员工，ID叫“橙子”。

　　别误会，她并不是某种特殊的工作者。

　　事实上，不夜城虽然不禁止某种交易，但是却要求自身的正式员工不得涉及其中。

　　这女人，算是孟胖子的小三，而且是很受宠的那种。

　　“哎哟，风经理！”

　　孟老板的另一边，站着的是一个瘦子，身高不到一米六五，体重一百估计都悬，完全和孟老板反过来。

　　这人姓焦，开了一家肉类加工场，人称焦总。

　　看他一身所松挎的土黄色能量长袍，说明职业是土系掌控师。

　　而在他的身边同样有一个女伴，是一名身材高挑，英姿飒爽的重甲战士，铠甲间露出的皮肤呈古铜色，整个人洋溢出一股活力。

　　“风哥好！”

　　这个女玩家同样是娱乐城的员工，是五楼健身会所的一名金牌教练，平常和风落挺熟。

　　此外，不要看孟老板和焦总之间身形相差巨大，两人却是好友，合起来有个一外号，叫“焦不离孟”。

　　因为这两人喜欢去的地方是娱乐城五楼的健身会所和二楼的酒吧，恰好和风落的喜好接近，所以一来二去碰过几次面后就熟悉了。

　　“小风，原本你也在我们这一组啊！”

　　第四个开口说话的人，从称呼上就可以看出地位不一般。

　　开口的人职业也是重甲战士，年龄和孟老板以及焦总同样大约四十多岁。

　　这人被人称为钱总，是不夜城的钻石VIP客户，产业和资产风落并不清楚。

　　而他的游戏ID也取得很有意思，竟然叫“钱多多”。

　　不过，和这个ID十分不符合的，就是他一身的装备并不显得多好，大体上也就比普通人玩家强上一些，等级43级在所有人中也是除风落外最低的。

　　而与他相比之下，最后一个机枪手的一身装备就堪称无比豪华了。

　　空重达四十五公斤，绰号“死亡开膛手”的八管稀有级机枪摆放在脚下，宽大的战术腰带上插一把和风落同款造型，但是明显等级更高的大口径金色沙鹰以及一把反曲刀。

　　身上的作战服也十分不一般，风落如果没看错的话，应该是佩带着智能控制芯片，拥有自动调节体温，环境拟态变色，降低被侦察机率……以及多层防弹材料结构，防御力甚至堪比一些轻甲的“SUV-防弹服”。

　　另外，她48级的等级更是所有之人中最高的了。

　　是的，是她！

　　不是他！

　　这个拥有着不下于红色女王的奢华装备和超高等级，装备着“死亡开膛手”这种极限暴力重机枪的玩家，竟然是一位面貌二十八、九岁的女玩家。

　　“小风，怎么最近不到格斗场，我已经好久找不到人痛快打一场了。上次拉木子做陪练，结果他连一分钟都抗不住，太不爽了！”

　　看着风落走过来，取下头盔后露出一头金色短发，蓝色瞳孔的女玩家笑笑道。

　　风落身边的侦察兵木子听到这话后脑袋猛地缩了一下，似乎想起了什么可怕的经历。

　　“有机会一定和锐姐玩！”

　　风落笑了笑，这女人同样是属于钻石级VIP客户，不要看外表较年轻，真实年龄已经三十几岁了。

　　当然，天星联邦的人平均寿命超过一百一十岁，三十多岁的年龄实际上真心还很年轻。

　　事实上，就算所有人中最显老的焦总，外表也和地球上三十岁左右的人差不多。

　　科技的发展，在寿命这一点上无疑是最让人受益。

　　“话说风兄弟啊，你这等级也忒低了一点吧。哥哥我都已经46级了，要不改天找时间带你飞。”

　　胖子的孟老板看到风落后脸色很是高兴，不过看到组队频道中风落的等级后，又大咧咧地说了一句。

　　“没办法，比不上孟老板你会玩游戏！”风落半开玩笑恭维了一句。

　　“啧啧，风老弟，这话我爱听。不瞒你说，你孟哥我从小就是玩虚拟游戏长大的。在哪个游戏中都是顶级高手，不信你问老焦，他哪次被人打败了守尸体，不是我带人去帮他找回场子的。”

　　“得了吧老孟，你是个毛高手啊。如果不是我每次罩着你，你哪次pk的时候不被人爆出翔来。”

　　瘦小的焦总抬抬头，一脸鄙视地道。

　　“喔！姓焦的，说话得凭良心啊……”

　　“谁说话不凭良心，我说的就是事实！”

　　“靠，要不我们做一场！”

　　“做一场就做一场！”

　　“原来你们小时候就已经有虚拟游戏了，我还真不知道啊！”

　　眼看两人要吵起来，风落特意引开话题。

　　“虚拟游戏的历史已经非常久了，至少几百年了吧。只不过，以前玩的所有游戏都没有一款有《战纪》这样的百分百拟真，NPC的智能也完全无法和《战纪》相比，更不可能得到联邦政府支持推广。所以现在，很大部分的虚拟游戏都已经被冲击得关服了，包括一些运营几十年的经典游戏。”

　　孟老板有点感慨道。

　　“的确，这一款游戏虽然在玩法上可能不如以前一些游戏那么新奇，甚至里面的武器科技什么的有些落后。但是在真实性上，绝对碾压一切其余游戏，不然也不会引得这么多人都进入。”

　　焦总也点点头。

　　“事实上，玩的过程中有的时候我甚至想，这款游戏到底是不是我们人类的科技做出来的！”

　　“你觉得是有外星智慧生物？问题是这么多年，我们都没有发现文明达到人类程度的生物，更不要提超过了。”

　　孟老板立刻表达反对意见。

　　“整个宇宙那么大，百分之百有更高级文明存在……”

　　两个人刚刚停下的争执又开始了，风落这次明智地没有管他们，而是问一旁保养枪械部件的女机枪手道。

　　“对了，锐姐，还缺的一个人是谁，怎么还没来啊？”

　　“大家不好意思，我来晚了！”

　　风落话音刚落，一个穿着红色白边的能量师袍的高挑长腿美女已经走了过来，对他笑了笑。

　　“风哥好！”

　　“小妖？”

　　风落倒是没有想到，最后一个队员会是小妖，看来牧伍对于小妖还真是不一般看重啊，竟然给安排到了这个队伍里。

　　“是我的同学，小雪。”

　　另外，最后那名医生的身份终于弄明白，小妖换着医生女玩家的手对大家笑着介绍道。

　　“大家好！”

　　ID叫“离离小雪”的医生玩家有点怯场，估计是觉得这队伍中有好几个大老板，心理上有一点压力。

　　“同学？小妖妹妹，你们两个原来还是学生啊！”

　　孟老板胖胖的脸上露出惊奇地道。

　　“我们都是第一商学院管理系的学生，免费学业已经完成，现在正半工半读进修！”小妖笑了笑道。

　　天星联邦的教育是属于免费教育和收费教育结合，每个联邦公民都可以在学校中接受总共十五年的免费教育，而超出了年限之后就进入收费教育。

　　学生的年龄不做限制，就算是已经七、八十岁，你要进学校进修也同样可以。

　　此外，也没有严格时间限制，因为学生可以利用虚拟舱随后上课，只要最后能够通过学业认证就成。

　　这是个学习自由的时代。

　　“嘿，机甲来了！”

　　木子的声音，把大家的注意力都唤了过去。

　　三台总高度六米，以防御力见长的45级的熊式C-45机甲，被一辆大型的能量运输车装载着，缓缓地驶到了遗址前面位置停下。

　　机甲背上的50MM机关炮和侧面的导弹发射架上的微型导弹，迎着已经开始变得热起来的太阳闪烁耀眼的光泽。

　　而机甲的到来，也意味着今天这场任务的准备已经完成，即将开始了。


第94章 甲虫初现

　　“砰！”

　　风落手中的M110发出一声枪响，一发普通穿甲弹破膛而出，将二十多米外，一只褐色，螳螂模样的25级怪物给轰碎，躯体和青黑色的体液四溅到草地。

　　“嗒嗒嗒！”

　　身边的木子双手握着一把突击步枪开火打出一个短连发，把另一侧一只同样外表的变异螳螂给打得脑袋离体，肚子破裂化成经验。

　　他们现在所在的位置，是一片原本应该是广场，如今却已经差不多算是丛林的区域。

　　在这一片覆盖了大部分区域的草丛和树木下面，有着大量的20多级变异虫类怪物。

　　像这种25级的变异螳螂，就喜欢隐藏在废墟里一动不动，等到玩家经过时才猛地一下子弹起偷袭，挥舞着那它那两只足足一尺长的绿褐色镰刀砍向人胸口或者脖子等要害部位。

　　这样的怪物如果玩家在20多级时碰到，估计脆皮职业有很大机率被偷袭秒掉。

　　便是面对一个全部40级以上的玩家小队，这些螳螂就只能够被一边倒的屠杀了。

　　任务开始已经过了一个小时，风落他们小队已经在遗迹中推进了将近五百米，杀掉的20多级怪物已经超过千只。

　　不得不说，组队刷怪的效率和单人真心完全不同。

　　如果让风落自己单刷的话，他就算是刷上一周时间，估计都难以达到一千只。

　　因为这些20多级的变异螳螂的攻击力并不算太低，如果被七八只同时围攻的话，他的血量和防御绝对是承受不住，所以必须得一边打，一边跑动换位置。

　　哪像现在这样，有重甲战士帮忙抗怪，又有土系掌控师制造障碍分割怪物群，使得他能够轻松输出，一枪一只地轻松收取经验值和生命。

　　一个小时中，死在风落后中的怪物已经接近百只，这还是因为队伍在侦察怪物位置过程中花费了大部分时间。

　　当然，输出最高的绝对不是他，因为整个过程中，有超过三百只的怪物死在了小妖的手上。

　　火系掌控师45级范围技能“火海”找准地方放下去，只要MP和能量晶石足够，就能够造成持续地的扩散性伤害。可以说，“火海”绝对是所有职业中刷低级怪最好用的技能之一。

　　至于同样属于暴力输出职业的机枪手“锐姐”，到现在为止杀的怪物却不到五十只。

　　因为怪物的密度还不够，所以她并没有动用架在一旁的机枪，而只是拿着手中的黄金沙鹰，以一种精准无比的点射，一只只地把变异螳螂给轰成渣。

　　“嘿，这边出现了个大家伙！”

　　风落两人的旁边传来了一个带着有些兴奋的声音，伴随而起的是一声低闷的嘶吼！

　　一只体型足足有普通的变异螳螂三倍的巨型螳螂出现，两把锋利的镰刀已经由青褐色转成了黑褐，一双暗红色的眼中倒映着身前和它差不多高的孟老板高兴的胖脸。

　　“变异螳螂（29级精英），估算HP：12500！”

　　“你们别打，这个我单挑！”

　　孟老板身为从小玩游戏长大的大龄老玩家，手下果然还是有些真章。

　　一把长达一米五的合金长剑舞得虎虎生风，把长度超过两米的精英螳螂给打得节节后退。

　　不过，事实上这只螳螂的两只带钩的镰刀砍到他的身上，最多只能够造成不到500点的伤害，而他一剑砍下去，伤害就随便破千。

　　所以这种一边倒的战斗根本不能够提起大家观战的兴趣。

　　风落举着M110，站在一处较高的位置通过瞄准镜仔细观察周围。

　　他们进入遗迹中这么久，杀掉了上千的怪物，但是有些奇怪的是，竟然还没有遇到一只的甲虫，让他一直想测试芯片的想法无法实施。

　　要知道，之前牧伍说派人侦察之时，在20级区域中也见到了不少甲虫怪的，今天却像是突然销声匿迹，一个都不见了。

　　这情况真心有些古怪……

　　风落举着M110转了半圈，最高放大十五倍的雷霆之眼瞄准镜中，扫过周围的楼房的窗户和树上一些隐密位置，却都没有发现什么。

　　唯一有些特殊的就是一座高达五米，造型估计是城市人物雕塑的石像的上半部分，被凿出了一些拳头大小的孔洞，看起来黑洞洞的有些难看。

　　不过，雕塑这种东西，就算有违背常理的地方，那也可以解释为艺术性，反正普通人不懂。

　　风落仔细观察了下，也没发现这座雕塑有什么古怪，所以很快移开了目光，放下M110对身边紧跟着的木子道。

　　“木子，侦察一下情况！”

　　“是，风哥！”

　　木子点点头，在自己的侦察仪上摆弄了几下，随后开启已经冷却后的侦察术提供加成。

　　侦察结果显示，周围的怪物除了已经被孟老板打得只剩下一点血皮的29级精英螳螂之外，都已经被他们清理一空了。

　　木子的天赋是“侦察术”效果加强，虽然只是一个被评价为B级的天赋，但是对侦察兵来说，这无疑是最好的天赋之一。

　　也因此，大家对于木子的侦察结果还是十分相信的。

　　“既然已经清理掉了，那我们就快点前进吧！”

　　钱总沉声出言道，他的装备一般，而且是重甲战士，所以一直没有上前杀怪，而是举着盾牌保护着队里唯一的医生。

　　但是因为他的身份，大家都同意让他担任队长一职，所以关于一些情况以他的决断为主。

　　这片区域中，虽然还可能有没被侦察到的怪物隐藏，但是已经无足轻重了。

　　一来任务要求并不是百分百清理掉，二来他们一组只是负责粗清理的，在后面还有一组玩家进行扫尾工作，所以就算有几只躲过侦察的漏网之虫，也没什么。

　　“等一等，我们后面突然出现了十几只怪物！”

　　众人刚刚准备前进，这时侦察仪界面上突然出现了十几个黄点，木子急忙大声叫停。

　　大家听到他的话后回头，发现这次出现的怪物位置是在空中。

　　那是一种直径大约三厘米大小的灰色甲虫，造型看起来有些像金龟子。

　　灰色类似金属的身体圆圆的，展开的硬质甲翅下面，半透明的内翅在高速的煽动中，带起一片残影和响声。

　　“飞行速度十一到十二米每秒，距离大约二十四米……”

　　不需要借助M110的瞄准镜，感知大幅度提升的风落的脑袋立刻出现预估的数据，而提起瞄准镜后中得出的数据，也应对了他的直觉。

　　“自爆甲虫，等级20（普通），物种编号：JCG-02347，HP：500。XP-S3芯片契合度：29%！”

　　“飞行速度：11.53M/S，距离：22.7M，高度7.43M……”

　　视野之中除了以前的能够侦察到的常规的数据之外，因为加载了罗兰大师给的芯片，风落的狙击枪也拥有了识别怪物的种类的功能。

　　而且在最后还有“契合度”这个选项，这是指如果对这种甲虫使用他手中的控制芯片的话，成功控制的机率！

　　29%的机率，也真够低的！

　　不过风落之前也拿一些别的种类的怪物做试验，连一个超过10%的都没有，这个自爆甲虫的29%已经算是高的了。

　　而且，从数据上来看，之前的那个45级甲虫BOSS，确实很可能和这片遗迹有关。


第95章 自爆甲虫

　　“是自爆甲虫，大家小心，不要被它们近身！”

　　木子的侦察仪中，同样已经扫描出这十几只甲虫的信息，大喊着提醒道。

　　不过他说得已经有点晚了，因为收拾精英螳螂而走在最后的孟老板，已经被飞得最快的几只甲虫给追上了。

　　“嘭、嘭、嘭……！”

　　“-533、-549、-511、一499！”

　　四只灰色的甲虫，在飞到孟老板头顶上方时，腹部突然出现一团小红点，然而陡然加速，以超过之前一倍的速度俯冲而下。

　　在这个过程中，它们身上的红点越变越大，最后仿佛一个红色光源把身体照得半透明。

　　等撞到孟老板身上时，已经变成暗红色的甲虫像是炸弹一样地爆炸成一团火焰，然后冒出一股浓郁的黑烟，更带起了一个五百左右的伤害数值。

　　“砰、砰……”

　　风落手中的狙击枪连续开枪，配合着其他人把天空中剩下的十多只甲虫给打爆，没有让它们近身。

　　这种只有几厘米大小的飞行怪物，想要在它高速移动中凭借着狙击枪直接命中，难度绝对极高，风落开出的四枪之中只了两枪。

　　但迎面与每秒超过八百米速度的穿甲弹对撞，这些血量不过五百，等级不过20级的自爆甲虫也直接就被清空了HP。

　　不过它们死亡的方式却和一般的怪物不同，竟然也会爆炸，而且旁边挨得过近的甲虫甚至还会被同类的爆炸给连带起引爆，同样化成火球。

　　所以一时间，空中像是放烟花一样出现连续的一团团火球！

　　“啧，老孟，你这个‘高手’可是有些灰头土脸啊！”

　　看到胖子孟老板被四只甲虫的爆炸给弄得一身铠甲和白胖的肥脸黑一块、灰一块，给自己套了一个土黄色能量护盾里的焦总大声地幸灾乐祸起来。

　　“妈蛋，这些家伙，让我想起以前玩的一款游戏中的自爆蜘蛛，都是一样的讨厌！”

　　孟老板骂咧咧的一句。

　　在他身边，ID叫“橙子”的风系掌控师，急忙从背包中掏出一包湿纸巾给他擦拭。

　　“孟老板，这些甲虫的伤害怎么样？”

　　木子不失时机地收集情报，一边问孟老板，一边在通讯器中输入信息和上传刚才拍下的甲虫的视频。

　　“爆炸的威力倒是不算大，伤害大约只有一千左右，再经过装备和专精的减伤，对我能够造成五百左右的伤害！”

　　孟老板晃了晃手中的合金长剑。

　　他这把合金剑的外表十分拉风，不仅长度接近一米五，连宽度也足足有一尺五，门板一样的剑身上散发着淡淡的金光，很可能是把高级稀有装备。

　　“一千伤害左右，会连续地爆炸……”

　　木子快速把这些信息，上传到了陆氏公司的总指挥频道里面。

　　虽然公司之前已经安排了几个侦察兵玩家，特别潜入了遗迹之中取得了里面怪物的部分资料。

　　但是因为这些人在潜入的过程中，不敢惊动怪物，所以对于怪物的攻击数据并不是非常清楚。

　　而在清理的过程中，每个小队的侦察兵都会把得到的数据和图像传到总指挥车里汇总，方便别的小队遇到同样的怪物时合理应对。

　　这也是大公会在做这些任务时，都会采用的一套标准程序。

　　“一千伤害，对于20级的怪物来说算是高的。不过看样子它们只能近身攻击，只要注意点，应该没太大问题。”

　　举着合金盾牌的钱老板沉声分析道。

　　“糟糕，有大量的怪物在接近，数量至少上三百以上！”

　　本来还在传数据的木子脸色突然一变，举在手中的侦察仪的界面上出现了一片象征怪物的密集的黄点。

　　“我去！”

　　不用他说了，众人的视野中已经直接看到了。

　　在他们身后大约百米的位置，不知道什么时候飞出了一堆灰色的自爆甲虫。

　　在阳光的照射下，它们的甲壳上折射着灰黑的光泽，震动甲翅的“嗡嗡”声即使隔着百米也清晰可闻。

　　至少三百只自爆甲虫，无疑是一个可怕的数字。

　　一只爆炸造成的基础伤害就有一千，只要被它们接近，就算是重甲战士也绝对抗不过二、三十只一起爆炸的伤害。

　　“风系掌控师的，引导大招龙卷风！”

　　“火系掌控师，准备火墙技能！”

　　“重甲战士，轻甲战士，保护医生和掌控师！”

　　钱总虽然装备不是很好，但是对于游戏中的小队战斗却明显十分的精通，指挥起来井井有调一点不乱。

　　“机枪手……”

　　“知道了！这种情况，我已经等了很久了！”

　　钱总话没有说完，一头金发的“锐姐”已经脸上带着兴奋地笑容，将手中的沙鹰“咔”的一声放回战术腰带中。然后跑向一旁大半部分已经组装，一直安放在地上“死亡开膛手”，用最快速度完成最后的组装程序。

　　“火墙术！”

　　火系掌控师的30级技能【火墙】的引导只需要两秒。

　　因此，在大家都刚刚准备好，小妖手中的法杖上面已经闪过一股火系能量，如同被点燃的杖头对着前方一指。

　　随即，在距离众人七十米左右的位置，废墟上的地面上出现一道笔直的火焰，整个草地上的枯叶或者是绿叶树枝都开始燃烧翻卷起来。

　　熊熊燃烧着的火焰被一股无形的力量束缚在原地没有向周围扩散，而是对着天空猛地暴涨到三米多高，最后形成一道半透明的淡红火焰之墙。

　　透过这道火墙望去，可以看到整个视野和空气都仿佛扭曲变形。

　　“轰！”

　　火墙的位置释放得恰到好处，至少有三十只自爆甲虫闪避不及，一头撞入了火墙之中。

　　虽然火墙的伤害能力，不如40级大招“陨星火雨”，但是对于这些等级不过20，HP只有500的自爆甲虫，却完全能够秒杀。

　　不过剩下的自爆甲虫却仿佛有指挥一般，或者升空，或者转移绕道，使得这个技能并没有起到太好的效果。

　　但这已经为后续的攻击争取了时间。

　　“嗒嗒嗒……”

　　一阵如同金属撕裂的射击声音，震得大家的耳膜都一阵发聋。

　　极限射速一秒钟一百五十发的机枪子弹，从八根电磁驱动的合金枪管中喷射而出，形成一道子弹洪流，对着已经飞到五十米距离的自爆甲虫冲去。

　　加长的弹链以肉眼都看不清的速度被吞掉，而澄黄的弹壳抛飞而出，片刻就在脚下积成一小堆。

　　而气势汹汹冲来的自爆甲虫群，在面对这一股子弹洪流时，根本完全没有反抗之力。

　　甲虫的数量不少，就算经过火墙之后也仍然有近三百只，但是这个数据甚至比不上“死亡开膛手”两秒钟打出的子弹量。

　　虽然机枪子弹的伤害削弱严重，但是在这个距离仍然能够轻松达到两枪、甚至一枪就爆掉一只甲虫的程度。

　　更重要的是，这些甲虫在自身爆炸形成火球之时，不时也将身边的同伴卷入其中，随后甲虫群竟然在机枪转动角度的射击之下，发生了连串的连环爆炸。

　　如果说，之前那十几只自爆甲虫的爆炸形成的火球，看起来像是在看一场焰火。

　　那么现在这数百只的连环爆炸，就完全是一场华丽的视觉盛宴！

　　整整半边的天空，都被自爆甲虫死亡时的爆炸给“点燃”，变得通红，滚滚的黑烟更是向周围扩散弥漫覆盖了他们的头顶上空。

　　再配合着地面上，那道还没有熄灭，仍然在疯狂燃烧的火墙。

　　和少数逃过一劫，仍然向玩家冲来的半个拳头大小的自爆甲虫，以及空中逆向飞射的机枪子弹……

　　这样一幅游戏场景，完全堪比科幻大片的体验。


第96章 甲虫风暴

　　而让所有人心中爽的不仅仅是天空中的爆炸，看到视野边角刷过的一排排密集的经验提示，更是欢乐不已。

　　虽然自爆甲虫只是20级的怪物，而且《战纪》中还有短时间内刷同种怪物的经验减少惩罚。

　　但是这些甲虫给的经验，却几乎比起同类的怪物要多上两倍，上百只甲虫同时死亡，带来的经验让所有人的经验都上浮了一小截。

　　“锐姐，给力！”

　　木子伸出拇指赞上一声，手中的突击步枪也举起来帮着扫射。

　　接近三百的甲虫群，在冲过机枪的封锁之后，数量已经不足五十。

　　而迎接它们的，还有一道已经成型的风系掌控师40级大招龙卷风。

　　旋转的飓风带着呼啸声席卷一切，所有被卷入其中的自爆甲虫，身体上方都连续刷过“-300”的字样，两秒之后就和之前的同样一样爆炸成一团火焰。

　　而被火焰和黑烟染红的龙卷风，又和天空还没有消散的火焰相应照，让这场视觉大片更加吸引人的眼球。

　　至于最后剩下不过十几只的漏网之虫，显然根本无法对这个精英小队造成多大的麻烦。

　　“好了，全部解决！”

　　举着厚重的合金盾牌一跃，把最后一只自爆甲虫给拍到地上砸死。

　　顶着因为爆炸头上出现“-190”白色伤害的古铜色肌肤美女，ID为“荆棘玫瑰”金牌教练，揉了揉双手，似乎很满意终于能够活动一下了。

　　这样的暴力行为，让在他身后瘦小的焦总偷偷地在额头上抹了一把汗。

　　唯一遗憾的是，这些自爆甲虫的经验值很高但是竟然一点东西都没爆，估计系统就是这样设定的。

　　“这下应该真的没有了。”

　　木子盯着自己的侦察仪，再次使用了侦察术之后，语气带着一丝不确定地道。

　　“那么，就继续走……”

　　举着盾牌的钱总的话音还没落，就被一阵不下于之前锐姐“疯狂开膛手”射击的巨大声响给打断。

　　声音的方向是众人的身后，距离大约一百多米，正是之前自爆甲虫出现的方向！

　　这一次，还残留着黑烟的天空中，模糊的可见一道像是龙卷风一样的“云”从后方的地面向上升空，同时从“黑云”里面传来了打雷般的声响。

　　“那是什么？”

　　名叫小雪的医生眼中带着惊讶，口中问道。

　　“麻烦……大了！”

　　风落的神情略凝重，所有人中，估计只有视觉感知经过双重提升的他才能够看清楚那团“黑云”到底是什么东西。

　　“是自爆甲虫！”

　　木子大吼道，他手中原本空无一物的侦察仪上，又出现了密集的黄色小点。

　　和上次不同的是，这次的黄点数量之多，就连手中这台45级卓越品级的侦察仪也一时无法扫描出确定数量。

　　只知道上面代表统计的数字在不断上升，已经越过了八千五，直奔着一万大关奔去。

　　“上万的自爆甲虫？！”

　　如果说上万的甲虫，听着好像不是很恐怖。

　　但是如果想一想，是上万只怪，那就绝对可怕了，即使只是20级的怪物！

　　之前的自爆甲虫数量不过三百，已经能够对他们造成不小的威胁，现在这上万只甲虫，一旦对着他们冲过来绝对没有一丝反抗的余地。

　　天中的“黑色龙卷风”，正是因为甲虫的数量太多，形成的视觉效果。

　　而那如同打雷或者说是轰炸机飞行时的声音，也正是上万只自爆甲虫震动翅膀造成的可怕声波。

　　“有没有搞错？”

　　得知情况焦总眼睛直接瞪圆了。

　　“我去，这还真打不过！”

　　一直无所畏惧的胖子孟老板，这次也缩了脑袋。

　　“那还不快点跑！”

　　锐姐的话不多，但是这时候却已经把机枪拆解掉了大部分放入背包，提着剩下的小部分就快速地向着后面跑去。

　　没有任何迟疑，所有人第一时间跟着她撤退。

　　不，准确地说，风落还是略微有一点迟疑的。

　　因为其实他这时候，真的很想将一发暴燃穿甲弹打向天空中的自爆甲虫群。

　　以如今这些甲虫的密集程度，这样做很可能会引起一大片的连环爆炸，到时候，获得的经验绝对比之前机枪扫射时还要爽得多。

　　之所以没有动手的原因，是因为发现空中的甲虫并非全部都向他们这里飞来了，而是只分出了大约十分之一的一群向他们追击。

　　他有些担心，贸然地发动攻会把所有的自爆甲虫都给引过来，那就真的是做死了。

　　所以，如此诱人的想法，也只能放弃。

　　……

　　一行人跑路的速度不慢，而且由于这些甲虫的飞行速度不快，所以虽然地面上相比空中有不少的阻碍，他们也在甲虫追上来的前一刻，冲进了一附近的栋还残存碰上的大楼里。

　　至于这栋经过百年侵蚀的高楼，会不是随后会倒塌的危楼，就没时间考虑这么多了。

　　“轰！”

　　所有人都跑进了门后，两个重甲战士立刻提着合金盾牌双双堵住了门，更直接开启重甲战士的40级大招【不动如山】。

　　但是门却仍然被随后冲至的自爆甲虫群给撞击得连续作响，密集的声音如同下冰雹一般响亮。

　　不过，好在这些自爆甲虫似乎因为没有看到目标，并没有直接选择自爆攻击，否则大门估计最多承受下几十次爆炸就会被攻破。

　　“小心……窗户！”

　　这栋楼像是一处居民楼，他们的位置应该是一处侧门，所以并没有大的窗户，但是旁边却有两个一米左右的小窗户，能够让自爆甲虫进入。

　　“哗啦！”

　　一扇窗户被直接撞碎，五、六只自爆甲虫一下子就飞了进来！

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　木子急忙开枪，手中的突击步枪的扳机被压到底，扫出一连串的子弹，把其中三只甲虫打爆。

　　“砰、砰……”

　　已经放下机枪部件，换成黄金沙鹰的锐姐，也同时向那里开枪，精准的枪法一枪一个，靠点射秒掉剩下三只漏网之虫。

　　同时因为甲虫自爆产生的火焰堵住了窗户，反而导致后来的甲虫一时无法冲进来，算是变相守住了。

　　而风落则举着M110，开启快速射击点射另一扇窗户中飞进来的自爆甲虫，再配合着小妖的火球和橙子的风刃，勉强也守住了。

　　“不行，我们要挡不住了！”

　　不过，防守大门的钱总和荆棘玫瑰两个重甲战士却是大声告急。

　　他们现在全靠开启了“不动如山”技能在撑着，一旦技能时间过去，肯定没办法再挡得住这样强的冲击。

　　“呼，呼……木子，你喊话叫人来救我们啊！”

　　焦总满头是汗，口中喘气道。

　　虽然只是短短几十米的全力奔跑，但对于几乎不加体质点数的掌控师来说，他的体力几乎下降了一大半。

　　“没用的，他们肯定都受到袭击了！”

　　风落之前就注意到了，整个自爆甲虫群像是有组织一样，分成十个方向袭击不夜城俱乐部被分成十个小队的玩家，这时候估计所有人都已经自顾不暇。

　　事实上，这时个南区组队的区域频道中，也确实已经被吵闹之声给占据，根本听不清别人说什么。

　　“所以靠别人，不如靠自己吧！”

　　“这里有一个地下室，而且还有个厚重的合金门，应该能够挡住甲虫群！”

　　已经快速前进探路的孟老板，在小队频道中报告了一个好消息。

　　“小妖，准备火墙技能。钱总，荆棘，开撤！”

　　风落这时候已经不考虑是否越俎代庖，直接开口指挥道。

　　两个重甲战士立刻做出同一应对，先是使用“盾击”技能，重重一击打在门上后，再快速地借着反冲力提着盾牌后撤。

　　而在合金盾牌被拿掉后，一直疯狂撞门的自爆甲虫群也立刻把门撞得倒下后，一起蜂涌了进来。

　　不过，一道火墙恰到好处地出现在了房间的中间部分，把玩家和甲虫分离开，让它们再次陷入了一轮死亡和连环自爆之中，也为撤退争取到了足够时间。


第97章 变异老鼠统领

　　“哐！”

　　厚重的铁门的悬挂铰链被合金一剑斩断，随后重重地砸落到地上，将冲过来的自爆甲虫全部给隔绝在外面。

　　“砰、砰、砰……”

　　激烈的碰撞声在门的另一边响起，持续了一阵之后才缓缓地趋于平静。

　　“终于，安静了！”

　　焦总背靠着地下室的墙壁，松了一口气道。

　　“还不一定！”

　　风落突然开口，眼睛盯向一处地方。

　　因为刚刚从自爆甲虫轰炸机般的噪音之中摆脱出来，所有人的听觉感知都受到不小的影响。

　　但是以风落加强版的听觉感知，却还是敏锐地觉察到这间光线十分暗淡的地下室，并不是真正的安静无声。

　　不，准确来说这也不是地下室，而是居民楼的地下停车场。

　　通过大家装备和法杖上一些能量晶石的发出淡淡的光，能够看清在众人的身边就有一辆不知款式的车的金属残骸，地面也有一些零件散落。

　　“啪！”

　　一枚特制的照明弹被风落从背包里取出，然后远远的扔到了十几米之外的地面上，随后逐渐变亮的光线让周围的环境显示出来。

　　“啊！”

　　靠在孟老板身边的橙子突然发出声尖叫，伸手快速地指着一个方向大喊道。

　　“有……有老鼠！”

　　“老鼠有什么好怕的！”

　　孟老板借着一身肥肉撑起的铠甲把她挡在向后，举着手中门板一样的合金大剑，脸上表情无所谓地道。

　　“不，不是一般的老鼠啊！”

　　橙子站在他的身后，妩媚的脸色有些发白，手抓着孟老板的铠甲边角颤声道。

　　确实不是一般的老鼠，因为在橙子指的方向，距离大家大约三十米的位置。

　　一只体型差不多有两米以上，体表灰黑色的长毛部分脱落，嘴中的尖利牙齿带着像血一样的鲜红色液体的巨型老鼠，正弓着身子，用一双带带着凶残的血红色的眼睛盯着他们。

　　“【变异老鼠（35级·统领），物种编号：LSB-39874，估计HP：28000。XP-S3芯片契合度：0.45%！】”

　　雷霆之眼的瞄准镜，用最快的速度给出这只老鼠的参考信息，因为不是甲虫，它难以不符合融合宠物芯片的标准。

　　“吱！”

　　似乎被照明弹的亮起的光刺激到，这时变异老鼠的身体弓着更低，做出一副攻击的姿态，同时口中发出了一声尖叫。

　　“吱……吱……吱……”

　　而随后它的叫声，在车库没有被照明弹完全照亮的地方，更多的“吱吱”叫声响起，出现了一双双同样的通红的眼睛。

　　整个车库中，竟然遍布着数量不少的30多级，体积大约成年兔子的变异老鼠，一眼看过去，血红的眼睛就足足有五、六十对。

　　“得，看来是没有一点休息的时间啊！”

　　锐姐头上金发微扬，身体一侧，右手单手就握着黄金沙鹰，抬手对着正张嘴吱叫的变异老鼠统领就是一枪。

　　“啪！”

　　“-2345！”

　　黄色弱点伤害！

　　50AE弹正中变异老鼠统领张开的嘴巴，直接敲飞了它一颗牙齿。

　　“打！”

　　不需要人指挥，所有的人都知道现在应该做什么。

　　风落和小妖、橙子等脆皮职业迅速后撤，身为医生的离离小雪则退到完全靠墙的位置。

　　而钱总，荆棘玫瑰两个重甲战士则第一时间举着盾牌顶到了前面，将最先扑过来的两只变异老鼠用盾击打飞，阻止他们冲击后排的意图。

　　“吱、吱……”

　　狙击枪，手枪，突击步枪的声音响起一片，而风刃、火球和地刺也连续地被扔出，将一只只试图冲撞防线的变异老鼠击退打飞。

　　相比于之前那些20多级的怪物，这些30多级的变异老鼠明显抗揍得多，至少如果不是打中要害，很难出现一枪秒杀的情况。

　　而且老鼠的数量很多，一起冲击的情况下，立刻让两个重甲战士和孟老板上前组成的第一道防线捉襟见肘，出现疏漏。

　　“吱！”

　　一只33级的普通老鼠从孟老板的脚下一钻突破了防线，随后四肢在地上一蹬，对着正在匆忙给重甲战士补血的医生离离小雪脑袋冲去。张开的嘴巴中露出尖利的牙齿，鲜红的眼中露出嗜血的欲望。

　　“砰！”

　　狙击枪声响起，风落间不容发一枪打在这只老鼠的身上，把已经扑在空中的它，给打得向后倒飞着掉在地上，流着血翻过两圈。

　　不过，这只落地之后，这只33级的普通级老鼠竟然还没有死，而是“吱”地一声尖叫，眼睛更加的红，转换目标对着风落扑来。

　　这些老鼠身体表面的皮毛被系统判定为拥有不弱的防御力，现在M110里面装着的普通级穿甲弹，并没有百分之百将它们一枪击毙的能力。

　　“砰！”

　　锐姐的沙鹰响起，一声不下于狙击枪的重响，50的AE弹重复风落做过的事，在空中把这只老鼠给打成两截。

　　“小风，姐可帮了你啊！”

　　锐姐对于血腥的场面视而不见，右手一抖便将打空了的沙鹰弹匣卸掉，伸手从作战服的口袋里，摸出一个新弹匣装上。

　　“那多谢锐姐了！”

　　风落笑了笑，也趁机从背包中取出装着“双重破甲弹”的弹匣换上，随后开启“快速射击”技能，对不断冲击的老鼠进行点射。

　　虽然有照明弹照亮，甚至除了他之外别人也还扔下了另外的照明工具，但是在个地下停车场实在是太过开阔。

　　而且里面还有柱子和一些废弃的车辆遮挡视线，所以整体上其实仍然是比较昏暗的。

　　加上这些变异老鼠的行动非常迅速，甚至会借力在墙壁和天花板上连续弹跳，动作比起猫还要敏捷。

　　而且它们的反应力惊人，甚至能够在十米的距离极限躲避掉飞射而来的火球、风刃。

　　这使得玩家的攻击，很多都落空了，反而一时出现被老鼠给压制住的情况。

　　而最为麻烦的是，那只足足有两米长的35级统领级大老鼠，也在小老鼠们发动攻击之后尖叫一声，四只变异后长着锋利“刀刃”爪子在地上借力一蹬，像对着玩家的防御阵容冲来。

　　“啪啪啪……”

　　木子的突击步枪，扫出一连串子弹，不少打在了它的身上。

　　但是用处不大，变异老鼠统领的血量足足28000，而且又在奔跑中不断地变向弹跳，想要在它冲到之前把它打死几乎没可能。

　　而一旦被它冲入后排，绝对拥有秒掉后排脆皮职业的能力。

　　还好，之前一直打酱油的焦总，这一次总算是发挥了作用。

　　在长度超过两米的统领级变异老鼠疾冲而至，距离不到他们五米之时，一道土黄色的墙突然凭空出现，拦在了它的前方。

　　“轰！”

　　高速奔跑中的变异老鼠统领，已经无法改变方向，一头撞在了土系掌控师的30级技能“土墙”上。

　　虽然在变异老鼠统领的重重撞击之下，这道由纯粹由能量形成的墙壁上面立刻出现了大量的裂纹，但是却还是将它给成功阻拦了。

　　随后，焦总手法娴熟，又紧接着一个“土环术”放下去，形成了一个短暂的牢笼。

　　而且这两个技能一放，更将周围的地形改变不少，使得大家受到攻击的面积一下子减少许多。

　　再之后小妖已经引导了一阵的技能也放了出来，一团凭空燃烧且不断向四周扩散的火焰，飞速地布满了众人前方的空地，形成一片封路的“火海”。

　　这样一来，两个掌控师的技能加上重甲战士封锁，就将老鼠能够攻击的通道，给限定在只能够通过一边的墙和天花板跳跃进来。

　　玩家们度过最初的危险情况，算是站稳了阵脚。

　　而在玩家站住了阵脚之后，随后的形势自然是一边倒。

　　虽然变异老鼠的数量不少，但是毕竟只是35级以下的普通怪，攻击力不弱但是防御和血量太少。

　　特别是风落，在这样原本十分不利于狙击手的昏暗环境中，竟然越打越有感觉。

　　手中换上了双重破甲弹的M110，面对这种高速奔跑、不断跳跃变向的怪物，竟然几乎做到了枪枪爆头，取得一连串的秒杀。

　　因此，就算是变异老鼠统领是35级的统领怪，但面对这群装备和战斗意识都十分不错的玩家，也无法“CARRY”住局面。

　　在短短四十几秒后，小弟就被清理一空，剩下它一个光杆司令。

　　唯一给大家造成了一些麻烦的，就是这家伙竟然能够驱使水属性的能量。

　　在战斗中间被它弄出了一道水流将“火海”浇灭，并将众人都给浇得湿透受到十秒持续伤害，不过却还是无法改变它被击杀的结局。

　　“砰！”

　　“-3345！”

　　随着风落最后一颗子弹打在它的后腿，将察觉到不对开始被本能驱使着逃跑的变异老鼠统领，满身是血地击毙在车库的一面墙壁边上。

　　然后，很特殊的是在统领老鼠死后，它的尸体旁边出现了一枚半个拳头大小，散发着淡淡蓝光的圆形晶体。

　　“晶核！”

　　“这家伙竟然爆出了晶核！”

　　玩家们的声音带着一些喜悦。

　　这枚圆形，散发着代表水属性能量光泽的物品。不是晶石，而是“晶核”！

　　相比于同等级的晶石来说，高品质的晶核，价格甚至可能会高上几倍到十几倍。

　　因为晶核可以用来制造或者加工到掌控师的法杖上面，使得法杖的一些属性得到大幅度提升，一枚属性强大的晶核，甚至可能将能量转换仪（法杖）的威力提升一倍。

　　而且不只掌控师能够使用，事实上，像是机甲师、战士等职业的一些装备的制造，都可以对晶核进行加工之后再利用。

　　晶核只有统领级以上的怪物才会爆，而且爆率不到50%。

　　另外在怪物自爆的情况下，是无法得到晶核的。这也是为什么，晶核会成为BOSS身上最价值的东西。


第98章 采集甲虫

　　“看来我们运气不错！”

　　木子笑了笑，主动上前准备去拾取晶核，然后就在他刚刚起步之时。

　　“等一下！”

　　风落突然出声叫住了他，眼睛盯着晶核的方向。

　　“怎么了，风哥？”

　　木子有点疑惑地停下脚步。

　　风落还没说话，只见那枚落在变异鼠统领身边的晶核，这时候竟然自动摇晃了两下，随后一下子浮空而起，快速地沿着墙角向一侧“逃跑”。

　　“怎么回事，晶核还会跑？”

　　焦总眼睛发愣。

　　“游戏中有鬼啊！”

　　孟老板也是有点疑惑。

　　“砰！”

　　在所有人还有点发愣甚至惊讶之时，风落手中的M110已经发出了一声枪响。

　　“啪！”

　　晶核掉在地上发出脆响，同时大家的视野中也刷过了系统提示。

　　【你（你的队员）击杀了25级采集甲虫（普通），你获得经验值16（XX）……】

　　“原来如此！”

　　这下所有人都明白了到底发生了什么事，当然不是鬼，而是怪物。

　　在风落强化过后的视线中，其实已经大致看清了这种偷晶核的怪物的外貌。

　　这是一种身体呈褐色的甲虫，表面覆盖着一层块状的黑褐色甲壳。

　　但是准确来说，说它们是甲虫也并不是很恰当。

　　因为它们的身体，并不是像之前的自爆甲虫那样的球状，而是整体呈椭圆，前端生有两只像蝎子一样的螯，下方则有六只节状足肢。

　　变异老鼠统领爆出的晶核，就是被它用一只大螯给夹着，靠六个节状足肢飞速地跑动。

　　但是因为它们褐色的身体，在这样的昏暗环境之下根本很难被人发现，又是靠着光照不清的墙壁移动，所以之前大家都没有看清楚。

　　然后在风落开枪击毙了一只后，大家才明白竟然是怪物在“捣鬼”。

　　只是对于怪物这种“偷晶核”，类似玩家抢装备的行为，大家心中还是感觉有点违和。

　　被玩家抢装备就成了，还会出现被怪物抢战利品这种奇葩事情？

　　“啊，快看，那边还有！”

　　橙子因为之前的情况诡异，有些害怕地躲在孟老板的身后，这时候脑袋望向别处时，发现了更多“偷窃行动”。

　　不只是晶核，还有另外那些普通老鼠爆出的一些较大的晶石，也被几只褐色的搜集甲虫给偷偷地抓着快速地跑动。

　　“快拦住它们！”

　　焦总一声大喊，手中的法杖发光，一枚超过五十公分高的地刺从地上钻出，将一只褐色甲虫给重重顶飞。

　　不过，即使被顶飞到空中，这里像蝎子一样的褐色甲虫的大螯，也死死地抓住晶石不放。

　　“砰！”

　　直到现在手感十分热的风落，无比精准地一枪在空中把它给打爆，才让那枚E级的能量晶石落下。

　　不过，虽然众人纷纷出手拦截，但是最后，仍然被一只采集甲虫给逃跑掉了。

　　它的爬入了黑暗的墙角，一个足足两人大小的柱子的后面便直接消失了。

　　不过，在这之前，风落也得到了它们的信息。

　　【采集甲虫，25级普通。物种编号：JCG-02364，估计HP：2800。XP-S3芯片契合度：35%。】

　　相比于之前的自爆甲虫，这种“采集甲虫”的契合度达到了35%，也就是说有三分之一的成功机率，但是风落对它们的兴趣不是很大。

　　因为听这甲虫的名字，就知道很可能是辅助类的，他更需要一只能够帮助战斗的宠物。

　　不过，这只甲虫的出现，更一步证明了，这片遗迹废墟中，可能有他想要的东西。

　　“咦，奇怪。这根子上面的雕塑看起来怎么像个神像？”

　　追击最后那只甲虫失败的焦总举着法杖，围着那根“柱子”转了两圈后，有些疑惑地道。

　　“神像？”

　　风落脸上一愣，随后快步走了过去。

　　这是一根足足两人合报的不规则“柱子”，大约四米高，顶端和停车场的天花板都连到了一起。

　　柱子的颜色灰中带黑，表面并不平坦而是凹凸起伏，中间部分看起来比较像是一个人形，估计焦总因此认为它是一座“神像”。

　　在柱子的上面布满了海碗大小的孔洞，那只偷晶石的采集甲虫很可能就是跑进洞里逃掉的。

　　“这个造型……”

　　风落脑中，浮现之前通过M110的狙击镜看到的那个以为是人像雕塑的建筑，发现两者的材质十分的相似，都是似石而又不太像石质。

　　但是两者上面分布的孔洞却是如出一辙，只是前者孔洞较小些，大约只适合自爆甲虫出入，而眼前的孔洞较大，足够让采集甲虫进出。

　　“我明白了！”

　　风落这下想通了为什么他们身后会突然出现大量的自爆甲虫，这些家伙竟然是从柱子，或者说是“神像”中间跑出来的！

　　不准确地说，应该是从地下跑出来的，因为用强光手电照射眼前这座“神像”，就可以看到，洞实际是通向地下的。

　　整个遗迹的下方，很可能分布着被虫子挖掘出的通道，或者直接借用的城市排水系统。

　　也就是说，这些甲虫，很可能此时正在玩家们的脚下。

　　“不过，它们怎么躲避侦察的，难道是因为通道和‘神像’本身有隔绝侦察的功能吗？又或者……”

　　风落想到另外一种可能，但是暂时无法证明。

　　而且这时，他的通讯器中突然传来有人申请通话的提示。

　　“老风，你们在哪里，情况怎么样？”

　　牧伍的声音，通过通讯器传来。

　　“我们躲在一栋楼房的地下停车场里，躲过了那些自爆甲虫的追击，暂时没有减员。你们的损失如何？”

　　风落料想，这一次突然爆发的自爆甲虫袭击造成的损失绝对不会小。

　　虽然他们在发现情况的一刻，就向牧伍和总指挥车那里发送了警告信息，但是时间已经不足以让所有人都成功撤退了。

　　“损失很大，这一波甲虫爆发，有三个小队直接团灭，甚至连一台机甲都被几百只甲虫围起来弄废掉了，总人数减员九十三。如果不是一部分自爆甲虫转移了目标去了龙吟佣兵团和老兵部落的阵地，估计损失更严重！”

　　牧伍的声音略显沉重，毕竟刚刚在任务开始，就遇到这种情况，实在是有些出乎意料。

　　“情况有些超出预料，这还只是在20级区域，30级域和40级区域很可能也有类似的麻烦。所以老板已经决定再向老兵部落和龙吟佣兵团各雇佣五百玩家，不然说不准任务完成不了！”牧伍道。

　　“嗯。反正已经投了这么多的钱了，再花一点也没什么！”

　　风落对这事倒是不在意，反正花的不是自己的钱不是。

　　近百人的减员对计划的影响确实很大，因为《战纪》中死亡惩罚是比较严重的，除了掉一级经验之外，还需要等十二个小时之后才能够重新登陆游戏。

　　也就是说，这一些人就算是赶回来参战，也得差不多等到明天才可能了。

　　所以增加雇佣玩家数量是必须的。

　　“另外，因为北区总公司那里没有受到自爆甲虫的规模性袭击，剩下的人数相对较多。所以决定分出五个小队过来，先帮我们赶一下进度，避免因为一方进度过快导致怪物向某一区域集结。”

　　通讯器中，牧伍又道。

　　五十人，风落感觉稍微有点少，但是担任指挥的“大少爷”暗夜星辰怎么想不由他决定，所以他并没有就这事说什么。

　　“对了，我们研究后发现，这些甲虫有可能……”

　　风落把刚刚自己想到关于“神像”的事情，告诉牧伍。

　　“你是说，这些甲虫都是从‘神像’的孔洞中钻出来的，而它们的通道或者聚集地是在地下？”

　　通讯器那端，牧伍沉吟了一下。

　　“准确地说，我觉得那东西其实不是什么神像，就是甲虫挖地道时掘出的泥土堆积而成的。要知道很多虫子可以用特殊的分泌液，使得它们筑出的巢穴坚硬度比起混泥土都不逊色。”

　　风落说道。

　　“这样的上面像是神像的图纹有些说不过去吧，话说中心部分好像还有‘神庙’。”牧伍说道。

　　“每个物种都有自己的建筑风格，没准这些甲虫就喜欢那么搞。或者，其实是游戏公司故弄点玄虚增加气氛！”风落道。

　　“有这可能，那就这样，我马上叫人把先那些‘神像’探查清楚。”


第99章 刀锋甲虫

　　风落一行人在地下车库中浪费了不少时间。

　　因为通过侦察仪，可以看到外面的自爆甲虫，一直围了足足半个小时之后，才从侦察仪的探查上消失。

　　随后他们决定返回地面时，又因为进来的铁门已经被砍断铁链落下后，封死了来路，所以只能够寻找别的出路。

　　看起来这栋楼似乎出现过某种危机情况，因为整个地下车库中连一些通风口也被堵住了，像是一个紧急避难所。

　　好在最后，终于在车库的另一面找到一个可以通过绞链拉起，绣迹斑斑的大门。

　　而当他们从大门中出来后，发现位置已经到了大楼的另一面，也就是靠向遗迹中心区域的一面。

　　“好亮！”

　　从车库中走出来，橙子不觉用手捂住了眼睛。

　　长时间处在较为黑暗的环境后，一旦走到明亮的地方，视觉一时会受到不小的刺激。

　　“看样子，应该已经正午了！”

　　风落感觉自己的调节能力似乎也变得比较强，这种不适只是略微一晃便适应了，他抬起头看向天空，发现太阳已经差不多在正中了。

　　不过，这一抬头，除了太阳以外，他强化的目力还看到了别的东西。

　　在视线之中，距离他们大约四十多米的一栋已经半倒塌，长草的楼顶，有一只之前没见过的怪物，正在用嘴撕咬着什么东西。

　　那是一种差不多有小型猎犬大小的生物，身上的一层暗红色硬质甲壳揭露了它的种类属性。

　　又一种新甲虫类型！

　　【刀锋甲虫，33级·普通。特种编号：JCG-02351，估计HP：3500。XP-S3芯片契合度：40%。】

　　风落举起M110透过雷霆之眼看去，发现这种甲虫和芯片的契合度达到了40%，比起之前两种甲虫还要高。

　　这种刀锋甲虫的外表正如它的名字一样，拥有两个如同刀锋一样的镰刀状的巨大前肢。

　　不过和之前那种20级的变异螳螂不同，这种甲虫的“刀锋”是长在它的头顶两侧，显得十分突出。

　　另外，它还有两条带着尖刃的锐利节状前肢和四条看起来十分有力的后节肢。以及一条末端呈倒三角，覆盖着甲质的倒钩尾巴和一对看起已经部分退化的长条形虫翅。

　　长着尾巴的甲虫，这似乎比较奇怪！

　　不过想到之前那种像蝎子一样的采集甲虫也被系统归于“甲虫”，风落倒也勉强可以接受。

　　这只甲虫像是正在觅食，它的体表暗红色的甲壳，在阳光的照射下看起来像是刚刚凝固的鲜血。配合着前肢末端的刃的和两把巨大的“刀锋”。让人一眼看到，就知道这是一个在不断的杀戮之中进化出的战斗形态！

　　而且，风落心中现在更是有一点疑惑？他对这种刀锋甲虫的造型隐约像有一种熟悉的感觉。

　　但是到底这种熟悉感是从何而来，他却没时间理清楚了。

　　因为，这只暗红色甲虫突然抬头望向他们的方向，随后直接放弃进食，长着双鄂的口器上下快速起伏，似乎发出了一种人类无法听到的声波。

　　然后，这只33级的刀锋甲虫凌空一跃，从足足十几米高的半塌废楼上面震动着翅膀跳下，向着他们的方向滑翔飞来。

　　再之后，只见他们前面的草丛和树林纷纷地抖动和传出“窸窣”的声音。

　　一只只同样暗红色的刀锋甲虫从中出现，纷纷迈动着四个节肢向他们这边冲来。最近的一个，甚至就在他们的身边不过十米的距离。

　　“所以说，又有的打了吗？”

　　身为金牌教练的荆棘美女脸上并没有什么慌乱，反而是跃跃欲试，将手中的合金重盾“哐地”一声重重砸到地上，激起一阵灰尘。

　　相对而言，他身后的焦老板脸色明显有些叫苦，显然觉得这任务的战斗实在有点太过多了，他真不该来凑热闹。

　　“砰、砰、砰……”

　　木子没时间搞清楚，自己的侦察仪器为什么又一次失效了。

　　他举着突击步枪，与举着黄金沙鹰的锐姐一起，和三名能量掌控师都对着跑过来的刀锋甲虫进行远程攻击。

　　先把怪物解决了再弄清这问题！

　　所有人之中，只有风落举起M110却不是向着前方冲来的刀锋甲虫，而是快速转身后抬起枪口对准天空方向。

　　因为以他强化后的听力已经察觉到，危机不只来自前面。

　　“小心头顶！”

　　风落回头一看，立刻大喊一声提醒大家。

　　因为身后高达几十米的废弃大楼的顶部，同样有十几只小型猎犬大小的刀锋甲虫，借着背后的有些退化的翅膀的震动，向着下方的众人扑击而下。

　　在已经正午的阳光的照射之下，给众人的头顶投下十数道带着锐利刀锋的虫影。

　　“好家伙，这场面倒够酷的！”

　　锐姐在风落提醒之后转过头，一头金色的短发随着转头晃动，遮住半边有些玩味的脸。

　　她双眼微眯着看向天空，手中的沙鹰迅速抬起一枪，正中一只跃下的刀锋甲虫的翅膀根部，将它打得空中翻滚几圈，一只翅膀更是断掉。

　　不过，这只甲虫竟然没有因此摔死，它在失去平衡的一刻，长着利刃的尾巴突然弹出，把尖端插到了墙壁里。

　　随后身体在墙壁上划拉出一道长长的痕迹，碎沙纷飞，再借着这种缓冲之力落到一个楼顶的阳台上面。

　　而在这栋楼的部分楼层阳台或者窗户，还有一些新的刀锋甲虫露出了脑袋，正准备同样向下跳。

　　“先退回去！”

　　风落大喊道。

　　他们现在的位置，四周完全没有遮拦，一旦这些甲虫全部团拢，四面受敌的话，只凭两个重甲战士完全不可能拦得下。

　　不过就在他们身后不远，就有一个十分合适的防守地点，就是他们之前出来的地下车库。

　　……

　　大家都明白这个道理，所以一边借着攻击阻挡前方冲来的刀锋甲虫，一边快速往回撤。

　　还好他们并没有走出太远，所以后撤过程中，仅仅和几只从较低楼层跳下的刀锋甲虫遭遇。

　　“砰！”

　　“-830、-2740！”

　　几乎近在咫尺的距离掉下一只刀锋甲虫，风落反应迅速抬腿将它直接踢开，同样手中的M110开火将它的脑袋部分打爆。

　　这些甲虫的种甲虫防御不算太不高，HP也不过三千多点，以双重破甲虫弹的威力，打中合适位置完全能够一枪毙命。

　　不过，这些刀锋甲虫的伤害却是不弱。

　　身为医生的离离小雪，被一只刀锋甲虫的尾巴在腿上缠了一圈，几乎足足掉了九百多点血。

　　就算是身为重甲战士的荆棘玫瑰，被它的刀锋一下斩中了铠甲，也掉了接近四百点血。

　　高速、高攻、低防、少血！

　　这种怪物在没有遮挡的地方，四面围上的话，对付起来绝对不会很容易，所幸这里恰好有一个能够挡住整整三个方向的地下车库。

　　当玩家们回到了地下车库之中，接下来就是反击和刷怪的时刻了。

　　……

　　锐姐是最先回到地下车库中的，本身只是被拆卸到能够装到背包中的“死亡开膛手”部件被她在跑动中便拿出来，以远超普通玩家的速度，在十秒之内就将机枪组装完成。

　　随后枪身一转，死亡开膛手的八根合金枪管已经在缓慢转动。

　　风落手中的M110举起，瞄准了一只雷霆之眼被确定为精英怪，比别的大上一些的刀锋甲虫的脑袋要害。

　　小妖和橙子手中的法杖上能量浮现，代表风系能量的青光与代表火系的能量红光已经酝酿待发。

　　两个重甲战士，也已经举着盾牌站在门口，将几只试图冲进地下车库的刀锋甲虫给推飞出去。

　　孟老板举着自己门板大小的金色长剑，战士40级大招“狂风连斩”也已经蓄力完成。脸上的表情，完全是一幅我的大剑已经饥渴难耐了的模样！

　　眼看，接下来就是一场屠杀。

　　然而，恰在这时。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　一阵机枪的射击声音抢先在外面响起，随后只见向他们这里奔跑的刀锋甲虫群，被一道从侧面飞来的机枪子弹洪流给扫中。

　　暗红色的甲壳块块碎裂，红色的液体被机枪子弹带着喷射，甚至一些刀锋甲虫被子弹的强大冲击力给直接掀飞，然后身在空中被打得支离破碎。

　　“喂！不夜城俱乐部的小队吗，我们是总公司过来援助你们的人！”

　　公共频道中传来一个语气有些轻狂的男声。

　　“你们火力不行，就在里面把这些怪物牵制住，我们从外面攻击把你们救出来。”

　　前面的话还算是中听，但是他最后一句话却让众人的心中都一恼。

　　“听话就在原地呆着哈，不然被怪物杀了，我们可是不负责啊。嘿！”

　　而伴随着机枪的扫射，还有至少有两把突击步枪和一些火球、风刃、冰箭对着他们前面的刀锋甲虫群飞来。


第100章 甲虫族？虫族？

　　车库里，众人脸上眉头皱起，风落更是脸色一冷。

　　牧伍之前已经跟他说过，北区那边的总公司会派五个小队过来，帮他们赶清理的进度。

　　这不算什么大事，他也没把这事情放在心上。来了就来了呗，又不需要和他们组在一起，所以应该没什么影响。

　　但是现在，两个队伍的初次遭遇，却无疑因为对方说话的语气，让所有人感觉非常不爽。

　　这个小队的人，可没有谁的脾气会很好。

　　“负你妹的责！”

　　锐姐的脸上冷冷一笑，猛地压下身前的“死亡开膛手”的控制器。

　　“嗒嗒嗒……”

　　一股比起对方的机枪更加狂暴的子弹洪流，以一种摧枯拉朽的力量，对着已经被打得有些散乱的刀锋甲虫群扫射去。

　　每秒钟一百五十发的子弹，甚至在车库前面的草地和废墟上面，直接清空出了一道满是鲜血的死亡通道。

　　“这人，够自以为是。”

　　橙子的脸上也非常不爽，手中的法杖一扬，已经引导完成的45级技能“连环风刃”带着飞速旋转的淡青色风系能量，对着门外的刀锋甲虫袭卷。

　　“总有这种傻逼！”

　　木子难得的爆了一句粗口，手中的突击步枪扣住不松，将一个弹匣的子弹都全部对着甲虫群射去。

　　“……”

　　风落没有做声，只是将M110抬起，找准机会，一枪将那只已经被对方打到残血的精英级刀锋甲虫的终结一击收入囊中。

　　不过，在通过瞄准镜看到这只刀锋甲虫的样子时，他心中忽然一动，之前的那种熟悉感又上来了。

　　……

　　小队的所有人，除了近战职业之外全都火力全开的攻击，这种有些斗气的行为，遭殃的无疑成了那些原本自以为是追击者的刀锋甲虫。

　　它们简单的思维无法搞清楚，自己为什么会落入到这种被两面夹击，腹背受敌的情况？

　　而且更不会理解，原本被它们追着敌人，这时候突然间像是发疯了一样对着它们倾泻下成吨的火力。

　　两架机枪的交叉扫射，再加上其余玩家没有保留的攻击，就算是刀锋甲虫数量众多，也不可能抗得住这种强大火力覆盖。

　　终于，在死掉了很大部分的甲虫之后，剩下的小部分刀锋甲虫选择了逃离。

　　它们迈动着四只节肢，飞快地跑入了废墟的草木之中，借着茂密的草丛和树木掩盖了逃跑的踪迹。

　　短短几分钟内，至少有两百只刀锋甲虫死在了车库前不到三十米的范围，地面和树木上更布满了被子弹射击之后留下的弹孔，被能量灼烧的痕迹。

　　此外，还有一地的战利品闪闪发光。

　　相比于吝啬到什么都没有的自爆甲虫，这种刀锋甲虫明显要“富裕”得多，地面上散发着引人注目的光芒，有数量不少的晶石、材料。

　　……

　　“死亡开膛手？”

　　战斗结束后不久，一个十人小队从旁边了走了下来。

　　领头的人是一个大约二十五六岁年青男子，他的职业明显是机枪手，因为在他的右手上正提着一挺部分拆解后的黑色六管机枪。

　　这种机枪，同样是45级的稀有装备，绰号“毁灭雷蛇”。属性上和“死亡开膛手”各有千秋，射速上则略微逊色，毕竟一个是六管一个是八管。

　　“没想到你们竟然有这样的装备，看来我之前还是小瞧你们了。就算是没有我们帮忙，估计也能够消灭掉这些30多级的怪物。”

　　年青男子正是之前说话的人，说这话时他脸带微笑，语气相比之前收敛了一些。

　　因为他看到了锐姐身前放置着的“死亡开膛手”和身上的“SUV-防弹服”。

　　要知道，像“死亡开膛手”和“SUV-防弹服”这类极品的稀有装备不是想买就能够买到的，不仅要有钱，也要有渠道或者运气才行。

　　而在看过锐姐装备之后，这个青年的目光又飞快将车库里的人全都过了一遍。

　　在看到孟总手中的金色长剑和焦总手中的法杖时，他的目光中露出稍微意外之色。

　　而看到小妖和橙子等姿色不错的女性时，他倒没露出什么别的眼神。

　　最后等看到风落和钱总，那就完全是直接一扫就过了，因为风落和钱总身上的装备，看起来确实比较普通。

　　而这个总公司的玩家小队的人，除了领头青年手中的“毁灭雷蛇”之外。其他人手中的武器，看起来却都十分不错，似乎全都是45级以上的卓越装备。

　　难怪之前的口气那么大！

　　不过，风落他们小队中的人一半以上都不是普通玩家，卓越装备在他们眼中，不过是小玩意罢了。

　　“这个小子，目中无人，以后注定会吃亏啊！”

　　焦总脸带冷笑，在组队频道里道。

　　“别一幅倚老卖老的样子，以为我不知道你年轻时候眼睛都是朝天看的。”

　　孟老板条件反射一样，立刻就拆他的台。

　　“所以我就吃亏了，认识你这样的朋友，一辈子都这么倒霉！”

　　焦总也马上反唇相讥。

　　大家在组队频道中聊天，或者干脆就做自己的事，根本没有理会这群所谓的“总公司”的玩家，把他们直接晾在一边。

　　这样的情况，无疑是领头青年始料不及的，脸上原本带着倨傲微笑的神色一下子沉了。

　　估计在他原本的预想中，这群不夜城的员工对于总公司的人虽然不至于说该一个个十分尊敬，但是至少也得有个人出来表示迎接吧，毕竟他老子的身份在总公司里可不一般。

　　但是现在的场面却让他非常不爽，因为这群竟然像没看到他们一样的自顾自地整理装备或者互相交谈，完全把他们给无视。

　　事实上，他根本没有搞清楚。

　　这一个队伍可不是不夜城俱乐部的普通的员工队伍，而是拥有两个钻石VIP，两个黄金VIP的土豪玩家队伍。

　　玩游戏而已，还真想把现实中公司的那一套带进来？

　　谁会理他？

　　不过，还真有人理他。

　　领头青年的脸色已经沉下去的脸又变得微笑起来，因为风落这时候，终于向着他走了过来，脸上神情有些“焦急”。

　　“是从俱乐部的上层知道我的身份了？”青年心中暗爽。

　　然后再之后，他又愣住了，接着脸色开始变青。

　　因为风落根本不是迎接他，而是直接无视他，从他身边绕过快速地向着外面的刀锋甲虫尸体，仿佛这些尸体远比他这位总公司董事的独子地位要高得多。

　　风落其实根本没有关心到这些人，他的心思这时候全都放在了观察这些刀锋甲虫的尸体上面。

　　因为，在刚才他终于想清楚自己脑海中，对于刀锋甲虫的熟悉感到底是从而来。

　　“小狗！”

　　风落脑中出现了一个名词。

　　这个“小狗”，不是指一般意义上所言的“小型犬”，而是他在地球时玩过的一款著名即时战略游戏中，玩家对于一种基础兵种的俗称。

　　是的，这一款游戏，就是大名鼎鼎的《星际争霸》！

　　风落之所以会把这种刀锋甲虫和星际中的虫族小狗连到一起，是因为两者的造型，相似程度在达到了百分之七十以上。

　　只是因为剩下那百分之三十的差异，让他并没有立刻想起来。

　　加上毕竟已经穿越到这个世界三年，对于地球上许多事情的记忆都变得模糊了许多，而且一个是第三视角，一个是第一视角也有较大的差距，所以一时真没有想到这一点。

　　但是现在仔细一看地上的刀锋甲虫的尸体，岂不就真的是和星际中的“小狗”有不少的相似之处嘛。

　　“妈蛋！”

　　风落心中忍不住爆了一句粗口，这是在激动之下的情不自禁。

　　而且再回想一下，之前那抢夺晶石的采集甲虫根本就是工蜂，灰色自爆甲虫也就对应着自杀蝙蝠，再加上之前那种有组织的突然爆发，完全像是囤够了兵后推一波。

　　虽然虫族变成了甲虫族，但是不都有“虫”嘛！

　　而且，既然这款游戏中已经有了像沙鹰、AK47、疯狗军刀等许多的地球元素，那么出现“星际争霸”中的怪物似乎也并不奇怪。

　　当然，风落心中激动的原因不是因为又在《战纪》发现了一个和地球相关的事情。

　　而是因为他想到了，既然之前出现的这些甲虫和虫族的兵种有一定的对应关系。

　　那么这片遗迹中的甲虫之中，会不会也有一只类似虫族脑虫，或者类似蜂群、蚁群的女王的存在呢？

　　如果能够把宠物芯片融合到这只怪物的身上，那么自己够得到的，会是一只什么样的宠物？

　　母巢，女王，或者主宰？


第101章 冲突

　　时间稍微前移一点，当风落带着急迫走到刀锋甲虫的尸体堆中时，地下车库里面却又出了新状况。

　　因为那个总公司支援小队领头的青年机枪手玩家的一句话，再次引爆了的不夜城小队众人的厌恶情绪。

　　由于风落刚才“故意的动作”，让这个眼中藏着傲气的青年的脸色先是恼火得发青，不过，随后便见他眉毛一扬，故意加大声音说道。

　　“他这样急着出去为了外面怪物爆的东西吧？放心，我们不会和你们抢，外面地上那些就送给你们吧，话说捡起来的话至少也值几百信用点，可以买一件精致级装备啊。”

　　由于建城任务中，怪物爆的东西并没有权限归属，所有玩家都可以直接拾取。

　　前面这两百多只刀锋甲虫爆出的东西虽然价值不怎么高，但是至少看起来数量众多，而且其中更有几件普通级别的装备，合起来估计一、两千信用点是有的。

　　这个青年特意把价值说成几百信用点，又用了一种带嘲讽的语气说“送给你们”，挑衅的意味不言而喻。

　　特别是，他这句话很显然刻意在针对风落，因为在他看来风落和钱总两人身上的装备很普通，属于他眼中对精致级装备都很看重的底层玩家。

　　“林少，请注意下言辞，你这样说不太好，毕竟大家是兄弟队伍。”

　　那个青年的旁边，一个等级足足47级，看起比较成熟的女性火系掌控师眉头一皱，在他们小队的组队频道中地道。

　　从林少这个称呼，就可以知道青年眼中的傲气的来源。

　　事实上，陆氏集团虽然是家族企业，但是也有部分的股权掌握在外人手中。

　　这个青年的老爸就是总公司的一个董事，虽然股份不多，但是却也有上亿天星币的家产，身为一名传说中的富二代，做事当然不会太过于顾忌。

　　“你难道不知道，不夜城俱乐部的人仗着有一些公司的重要客户存在，不同意合并进总公司里，这件事造成了很不好的影响。”

　　青年的语气变得有些不耐烦，在组队频道中说道。

　　“我这样做是帮总公司竖立威信，否则日后大家全都搬到了新城里面，如果他们不服管的话更加麻烦。”

　　当然，这些话到底有几分真假，是因为被忽视的恼羞成怒还是真是如他讲的那样，就不好说了。

　　而且，在不夜城这群VIP客户面前“立威”？

　　“小子，你故意找事是不？”

　　孟老板一下子抬起头，一张看起来从来都像是笑眯眯的胖脸这时候沉了下来，将手中的金色大剑“啪”地一下砍在了地上，溅起一溜火星。

　　“砰！”

　　一发子弹更几乎是擦着他的耳朵旁边飞过，打在了总公司小队身后的车库墙壁上，弄出一个黑色的弹坑。

　　“管好自己的嘴，否则怎么死的都不知道！”

　　锐姐的表情和声音都十分的冷，右手拎着刚刚开了火还在微微冒烟的黄金沙鹰，一缕金发下垂，映衬着她散发着冷意的眸子。

　　“你们刚才也是故意的是吗？”

　　同时荆棘玫瑰和橙子，木子等不夜城的老员工也都脸露不爽，一起站了出来，或者举起盾牌，突击步枪，或者举起了手中的法杖。

　　听她们的语气，似乎知道什么隐藏的情况。

　　“奇怪，以小风的脾气，不至于会默不吭声吧。”

　　焦总脸上则有些疑惑，看向车库外面，奇怪风落怎么会一声不吭。

　　他不知道，风落现在脑袋中已经全部放在想关于虫族的一些事情上了，在心情激动之下，根本没有注意身后发生了什么事。

　　事实上，这时候，估计就算是一只怪物突然出现在风落身后他也不会有太大感觉。

　　地下车库里，气氛一下子变得有些剑拔弩张。

　　这时候，林少身边的那个长相成熟的女火系掌控师急忙站了出来解围。

　　“大家请冷静一下！”

　　“不好意思，林少性格比较直爽，说话可能有点冒失。但是请相信，他并没有别的意思……”

　　同时，她在组队频道中，也对被唤做林少的青年道。

　　“林少，在过来之前大少爷给我说过，希望我们现在不要和俱乐部的人起太大的冲突。所以，希望你能够克制一下，不要让我太难做。”

　　林少原本有些不满的她的行为，但是在听到“大少爷”之后，脸一下子变得有点难看，原本已经到嘴的话也被吞了回去。

　　但是他的眼神却明显十分的不善，特别是在看向刚才向他开枪的锐姐时。

　　……

　　这群人外出离开时，风落也正好回来和“林少”再次擦肩而过。

　　在和脸色极度不爽的林少目光对视了一眼之后，风落眼睛略微眯了下，随后没有再理会走回了车库里。

　　“风兄弟，你没事吧？”

　　看到风落进来，孟老板第一个发问，语气带着些关切道。

　　“怎么了？”

　　发现所有人都盯着他，风落有点摸不着头脑。

　　“刚才……”

　　木子主动做了解说的任务。

　　“原来这样，也就是说刚才那家伙借题发挥嘲讽我，然后却被陆辰的一个手下给制止住，避免了和你们起大冲突。嗯，我知道了。”

　　风落明白了原因之后，脸上并没有出现什么愤怒之色，而只是点点头表示明白。

　　“不是吧，风哥，我记忆中你性格不是这么好说话吧。”

　　橙子看着风落，一双给人妩媚感觉的黑瞳大眼睛中露出不解。

　　“怎么，你认为我就是那么一个睚眦必报的人？”

　　风落转头盯着她，话里带着调侃道。

　　“当然不是！”

　　橙子不好意思地笑了笑。

　　“嗯，确实是因为有点别的原因，所以现在我真没打算和他过多做计较，再说君子报仇十年不晚。我觉得我们现在最重要的事，应该是快速把南区的废墟清理出来吧，毕竟任务还是最重要的。”

　　“而且，他既然觉得我们不行，那不如我们用实力打一打他们的脸。看到底是这些所谓的总公司精英更加厉害，还是我们俱乐部的‘普通玩家’更强。”

　　风落也笑了笑，将话题转移到任务上。

　　其实对于之前林少的“嘲讽”，因为没有亲耳听见他还真没怎么感到愤怒，感觉还不如最初听到那家伙在开枪“抢怪”时那种嚣张的语气让人冒火。

　　而且他现在的心思，真心已经完全转移到了清理任务上面。

　　准确地说，是任务最后，可能存在的甲虫族“女王”或者“母巢”上面。

　　之前他对于这次任务，虽然有一定的兴趣，但是热衷程度并不是非常之高。

　　毕竟虽然决定自己使用芯片，其实心中对于选择甲虫做宠物还是有些犹豫的，因为就算是之前流放之镇的那种黑色的变态防御的甲虫，也距离他心中的理想宠物差上一线。

　　但是现在得知有可能有一只比起理想中还要更加好的“完美级”宠物在前面，他又怎么可能坐得住，完全应该快速清理过去，然后刮地三尺找出来啊。

　　“既然你觉得没事，那么我也没意见！”

　　锐姐一双浅蓝色的眼眸仔细盯了风落一阵，随后低头拆卸死亡开膛手，淡淡地道。

　　“确实还是要先把任务解决掉，毕竟如果因为我们的原因，让任务拖延太久牧伍那里不太好交待，而且也会让之前那一行人看笑话。”

　　钱老板作为队伍隐约的领导者，发言道。

　　“才休息了一阵，又得打了啊？！”

　　焦老板属于那种比较怕吃苦的人，脸色上一下子有点难看。

　　“我说老焦，你不会这样就蒌了吧，总得给那小子一些颜色瞧瞧。嘿，老子们玩游戏的时候，他还在玩泥巴呢！”

　　孟总笑了笑，把自己的金色大剑拿起，直接扛在肩膀上面向外走。

　　“不过风哥，你不知道，这事其实伍哥……”

　　走在最后的木子脸上有点犹豫，本来想说下什么，但是想想又摇了摇头把话吞了回去。

　　在所有人都离开后，原本空无一人的地下车库墙壁上，距离锐姐之前用沙鹰开出那一枪造成的弹坑不过十几公分的距离。

　　突然缓缓浮现出一只指甲盖大小，半透明和外形十分特殊的虫子。

　　它的脑袋前端，长着一个像是眼睛，散发着淡淡红光的器官，对着风落他们出去的方向转了两圈。

　　随后，它扇动着一对透明的翅膀，向着车库中那座被风落他们毁掉部分的“神像”飞去。

　　它刚才所在的位置，距离风落他们绝对不到十米，但是所有人，包括感知经过强化后大幅度提升的风落和身为侦察兵的木子，都完全没有察觉到它的存在。


第102章 七种甲虫

　　一只体型比起别的大上足足一圈的42级精英刀锋甲虫，正在一栋废弃的商业楼的边缘跃动冲刺。

　　它的动作十分迅速，直线移动的速度超过了二十米每秒。

　　在冲刺了一段距离后，四只有力节肢借力一蹬，将楼板抓出四道深深的划痕后，借着冲击力一跃，像一道暗红的鬼影向着右侧更高的楼顶跳去。

　　不过，就在它腾空跃起，刚刚把长着尖刃的前节肢搭上楼顶的边缘时。

　　突然，一发带着幽幽蓝光的穿甲弹头，呈负三十度角自下方呼啸而至，无比准确地击中它刚刚搭上去暗红色的右前节肢。

　　“啪”的一声！

　　带着蓝光的能量穿甲弹，像是把重锤一样，将它的覆盖着一层红色甲质的前节肢直接打断，而精英刀锋甲虫的躯体因此一下子失衡，向着高度达五十几米的楼底坠去。

　　不过，它的反应十分的迅速，带着尖刃的暗红色尾立刻弹射而出，向着天台一个金属杆卷去，同时拍动着两侧半退化的翅膀想要借力。

　　“砰！”

　　“-2430！”

　　然而，射击之人像是早就预料到一样。

　　下一发穿甲弹，准备惊人地命中了它闪电般弹出去缠绕的尾巴中部，“啪”的一声，将它的尾巴也同样打成两截。

　　这一下子，身体完全失去了支持的精英刀锋甲虫身体在空中直直下落，带着两片颚板的口器中发出人类无法听到的尖锐声波，同时全力扇动两侧已经退化的翅膀，本能地想要救自己一命。

　　然而这个举动无疑是多余的。

　　因为，紧接着第三发同样散发着蓝光的穿甲弹已经稳稳的到来，在精英刀锋甲虫飞速的下坠之中，准确地命中了它挣扎翻滚中露出的头部要害。

　　随后“啪”的一声！

　　闪着夺命蓝光的弹头重重击碎掉它的甲壳，再带起一股溅出的鲜血飞出，以一个红色致命数值，收割掉了它剩下的3200点血量。

　　用时不到五秒，精英刀锋甲虫就变成了一具尸体，直直地掉到底层楼的边缘摔成一堆肉泥。

　　“风哥，你这枪法真的太神了！”

　　端着一幅草绿色的军用望远镜，趴在一旁帮着风落当观察手的木子，忍不住小声地叫上一声。

　　他们两人现在所在的位置，同样是一栋楼的边缘位置，不过是30级区域中一栋不过十米高的低层小楼。

　　而现在他们所做的事，是狙击猎杀一些精英级以上的怪物。

　　这一切，还是源于那个“林少”的挑衅举动，让木子、橙子等不夜城的老员工心中不忿。

　　而等到下午清理任务风落终于展现出了自己的实力，木子发现风落的枪法绝对超过他以前遇到过的所有狙击手玩家后，竟然因此像牧伍一样怂恿风落去争夺那个贡献积分排名。

　　有些奇怪的问原因后，风落也因此知道了不夜城俱乐部和陆氏集团总公司之间闹的“矛盾”，明白了其中一些缘由。

　　考虑到已经答应了牧伍要尽力而为，而且做这事和自己加快清理速度的想法也不冲突，所以风落这一下午就真正地用心起来，尽全力加快自己刷怪拿积分的速度。

　　以至于，他现在的积分已经在总共三千多战斗玩家中，排上了总分榜的第五十一位，在所有的狙击手中排名第三。

　　不过，略微遗憾的，是那个被木子查出ID就叫“林家少爷”的林少，现在积分竟然已经达到了第三十三位，在机枪手之中排名第四。

　　一个第三，一个第四，虽然相比之下，在狙击手中风落比这位拥有45级稀有机枪的林少在机枪手中排名还要高。

　　但是总体来讲，林少的总积分却要比起风落还要高上一些。

　　这主要是因为狙击手和机枪手在杀怪效率上毕竟完全无法相比，虽然系统按职业进行了折算，但是从前百的玩家中只有五名狙击手，却有足足三十一名机枪手。

　　就可以知道，其它职业想要挑战掌控师和机枪手刷怪地位的难度之大。

　　不过经过试验后风落他们发现了一个规律，那就是积分统计系统对于击杀精英级以上的怪物有额外的加成，至于统领级以上怪物的加成那就更高了。

　　统领怪无疑太难遇到，要知道风落他们清理了一个下午，已经将30级区域差不多打通，也就遇到过那只35级的变异老鼠统领。

　　但是精英怪无疑就多得多了，在怪物密度这么大的遗迹区域，要找几个出来还是比较容易，特别是有拥有“侦察术”天赋的木子在队伍中，要找起来就更加容易些了。

　　不过，由于他们今天一下午已经清理到了30级区域的边缘，再进一步，就属于40级区域了。

　　这种区域的危险性比较高，而现在天已经快要黑了，所以小队没有继续行动。

　　而是分出部分人下线去吃饭或者在后方休息，准备着在晚饭过后天完全黑下来后再继续夜战。

　　是的，今天晚上部分人必须得留下参加夜战。

　　因为《战纪》中有些怪物只有晚上的时候才会出现，所以这道程序必不可少，这也是建城二十四小时清理任务的一个十分麻烦的地方。

　　好在，很多玩家也并不用下线，因为他们使用的游戏舱中有特制的营养液供给身体，甚至可以保证半个月以上的连续在线。

　　风路和木子就是属于这种玩家，他们现在抓紧时间寻找一些新的精英怪，并且顺带收集一下40级区域的情报，以备明天天亮后最艰巨的战斗。

　　“木子，指挥部那边有新的甲虫情报了没有？”

　　在击毙了远在两百米之外的精英刀锋甲虫后，风落一边通过雷霆之眼瞄准镜再次寻找新“猎物”，一边问身边的木子。

　　木子作为侦察兵，队伍里一直都是他和指挥总部联系，除了上传一些小队在战斗中获得的有用情报外，自然也负责查看一些别的队伍收集到的情报。

　　他们今天下午一直都在30级区域里做清理，遇到的甲虫类怪物只有刀锋甲虫和采集甲虫这两种。

　　但是别的队伍，甚至有一些小队已经清理进了40级区域边缘，或者在一些特殊的地方，遇到了一些别的类型的甲虫，所以获得了他们不知道的甲虫情报。

　　对于这些甲虫的信息，风落自然是非常关注的。

　　“嗯，有个总结视频。”

　　木子将自己的通讯器和个人终端链接，将从指挥部下载的一些视频与甲虫图片放给风落看，同时在旁讲解。

　　“目前来看，已知的甲虫主要有六个类型。”

　　“灰色的【自爆甲虫】，能够飞行，自爆伤害高，但是HP极低，可以用远程攻击杀死。”

　　“褐色的【采集甲虫】，外表有点像蝎子，移动速度快，拥有快速挖掘地道的能力，会偷取怪物爆出的晶石。”

　　“红色的【刀锋甲虫】，攻击力高，速度快，防御一般，血量少，但是数量最多。”

　　“这三种甲虫，是我们已经遇到过的类型，另外还有三种，我们目前还没有遇到过的。”

　　“绿色的【喷射甲虫】，它们拥有远程喷射毒液攻击的能力，被毒液喷中后会出现属性下降，甚至护甲、能量盾腐蚀等负面效果，而且毒性效果竟然可以部分叠加！”

　　“白色的【能量甲虫】，这是一种能量防御型甲虫。它们个体实力弱小，但是能够把各自的能量链接到一起，形成一种能量护壁，阻挡各种飞行攻击。这种能量护壁防御值十分的高，甚至有一架机甲使用微型‘雷蛇’导弹攻击之时，都被几百能量甲虫形成的能量护盾给直接拦了下来。”

　　木子说到这里时停了一下，补充一句自己的见解。

　　“其实这遗迹中的甲虫论单体能力感觉都并不算多强，但是偏偏它们有一些叠加的手段，数量一起来就变得很变态了。”

　　“比如说，最后这一种黑色的甲虫，名叫【钢铁甲虫】。”

　　“这是龙吟佣兵团他们几只联合行动的队伍，速度最快进入区40级区域后发现的。”

　　听到龙吟佣兵团时，风落的眼睛微眯，脸上没有特别的表情。

　　“它们拥有变态的防御能力，一只40级的普通钢铁甲虫，冲锋枪的子弹要连续打中同一位置四、五枪才能够破开它的防御。而它们会发出一种高能声波造成持续范围伤害，虽然单个的伤害不高，但是和能量甲虫相似，叠加之后似乎会发生某种效应，使得伤害成倍增加。”

　　“而且不仅如此，当时他们队伍遇到的还有几只精英级的钢铁甲虫和一只统领级的钢铁甲虫。”

　　“精英级钢铁甲虫的防御比起普通钢铁甲虫又要高上一倍，并且拥有一种发射持续伤害激光射线的能力。”

　　“而统领级的钢铁甲虫更是身上会出现一种能量护罩，比起掌控师的能量盾变态多了，甚至能够抗下机甲上的六管电磁机枪的近千发的连续射击。虽然这个有部分原因是由于机甲对于统领级怪物的伤害受限制，但是也足够说明这种甲虫很难解决。”

　　“由于在40级区域中，除了这些甲虫之外，还有许多等级同样达到了40级的其余甲虫，他们进去一会后就支持不住了。所以暂时也退回了30级区域，准备等到明天大家进度都差不多了，再联合进入。”

　　“另外，这些甲虫在击杀了玩家之后，似乎能够直接获得经验并且提高等级。甚至有人看到一只普通刀锋甲虫，在连续的战斗之后直接进化成了精英级。”

　　“快速进化能力？”

　　这其实算是风落从这段信息之中得到的最大收获。

　　遗迹中的每一只甲虫都拥有一种特殊的“进化”能力，能够从普通级别的怪进化成精英、统领……甚至可能成为BOSS。

　　而且每种甲虫在进化之后，还可以获得新的能力。

　　风落还记得当时在流放之镇夜战中遇到45级黑色甲虫BOSS，好像总共就展现出了五种攻击手段。相比于统领怪的能量护罩，那种能够秒掉重甲战士的剧毒攻击和能够将一辆能量军车给完全摧毁的“能量炮”无疑更加强悍。

　　“另外，指挥部的人在综合分析后，怀疑还有一种拥有侦察能力的甲虫的存在。因为很多队伍在一些区域都遇到了侦察仪被突然屏蔽，然后受到攻击的情况，但是目前还没有找到它们的踪迹。”

　　木子把最后一点信息说了出来，这也是为什么他的侦察仪今天会频频失效。

　　“采集、侦察、自爆、刀锋、钢铁、喷射……”

　　风落在脑中回忆起这些，越发感觉和星际的虫族有对应关系，工蜂，眼虫、自爆蝙蝠、小狗、雷兽、刺蛇……

　　当然，也有不同。

　　像是能量甲虫，《星际》中的虫族似乎没有类似的兵种和能力，神族倒是有。

　　“咦！”

　　木子在汇报完之后，脑袋转向一边，这时却突然轻咦一声，指着一个位置小声地道。

　　“风哥你看，那不是今天下午时遇到的那个林少的小队，他们好像想做去什么。我去，那边似乎是40级区域！”

　　身为侦察兵木子的视觉感知不比没有融合进化病毒前的风落差，所以即使现在有些昏暗的光线下，他也看清了大约一百米多之外的那群玩家的身份。

　　“嗯？”

　　风落抬起头，调整M110方向，从瞄准镜中看了过去。


第103章 抢他们的怪！

　　通过雷霆之眼瞄准镜放大之后，风落很快便看清了。

　　对面地面上，那群正在向40级区域方向前进的人中“林少”那张眼神中露着高傲的脸。

　　现在，他正把头侧向这个方向，和身边的那个熟女火系掌控师说话。

　　“这次的运气不错，竟然能遇到这样的机会。不过，最好叫大家保密不要说出去，毕竟这怪物不是我们先打的……”

　　借着狙击镜，风落看着他的嘴巴，口中一字一句地轻声复诉出来。

　　拥有“唇语”这项自带技能，即使双方现在距离足足一百多米，他也能够分析出对方的意图。

　　“风哥，你在说什么，我怎么听不懂？”

　　木子举着望远镜同样在观察，听到风落说话脸上有点发愣。

　　“在把那个林少说的话，复诉给你听！”

　　风落一边继续地“读”林少的说话，一边回答他道。

　　“风哥，你开玩笑的吧！这么远的距离，根本不可能听得清楚好吗？咦，难道你是在他们身上安了窃听器，但是玩家之间不能够在对方身上装窃听道具吧，而且侦察仪也具有反窃听功能……”

　　木子表情有些惊讶，又有些摸不着头脑。

　　“我记得你在联邦军队里服过役吧，难道你没听说过‘唇语’这项技能？”

　　风落没有看他，透过雷霆之眼看着“林少”继续做自己的工作，他已经从这家伙的话中得到了足够的信息。

　　“唇语？不会吧……”

　　木子的眼中露出惊讶，随后声音一下子大了十几分贝。

　　风落眼睛虽然依然紧盯着林少，但是耳朵听到木子带着惊讶的声音，还是感觉比较满意。

　　毕竟，这可是自己几个得意的高端技能之一，要熟练掌控可是十分难的，而且还要看个人资质！

　　“虽然比较冷门，但是不瞒风哥你说，对这个唇语我还真知道。我在翻看一篇关于军队的历史的文章上，看到说是一种几百年前就已经被彻底淘汰了的低端观察技能！”

　　然而，木子在惊讶过后，接着他在挠了挠脑袋之后，才说出的后半句话却无疑给了风落一击。

　　“淘汰的低端观察技能……”

　　风落手中的M110微微抖了一下，脸上面无表情。

　　“因为这种纯靠肉眼观察的方式误差太大，辨识率虽然因人而异，但是大多情况下都不超过百分之五十，学起来又麻烦得要命……”

　　“所以联邦军火公司早就开发了远程唇部识别技术，军队中一个普遍士兵配备的常规战术眼镜，就可以轻易通过识别芯片分析出千米之外人说的话，综合误差率不超过百分之三。”

　　“所以‘唇语’这种落后的人工技术，已经只在历史书中才能够看到了……”

　　木子昂着头，像是背书的一样把自己回想起的内容说完了，随后，又带着一些不确定的表情问风落。

　　“风哥，我说的对吗？”

　　“对，很对！”

　　风落继续面无表情。

　　“那个。风哥，莫非你会唇语？”

　　“不会！”

　　风落沉声道。

　　“这种低端的被淘汰技能我当然不会，我只是想借唇语来告诉你，我的狙击枪上的芯片的分析功能原理，结果你回答得……很好！”

　　“哦！”

　　木子默不做声了，他发现自己好做错了什么事，怎么风副经理表情有些沉默？

　　风落心中不由感叹一句，果然科技的发展，最终会全面逐渐取代人的各种能力。

　　相比于各种的高科技化的工具，人类剩下唯一的倚仗，估计就只剩下一颗拥有感情和思维的脑袋了吧。

　　这算是好事还是坏事？

　　现实中的天星联邦，其实已经差不多进入了人类只靠脑袋研究，把其他事情交给机械和智脑就能够使整个社会毫无障碍的运转的地步，在物质上也绝对可以保障任何公民就算什么事都不做，也能够不缺吃喝医疗地生活一辈子。

　　但是在这样的社会中，却依然有很多的岗位由人类在做，这一点风落刚穿越过来时心中是非常疑惑的。

　　直到经过一段时间，他才明白，这些工作的人中很大一部分，其实是因为害怕“无所事事”。

　　是的，害怕无所事事！

　　人类，其实不仅仅是吃饱喝足就能够活下去，至少大部分人，还需要精神上的“食物”，像是成就感、认同感、人生意义等听起来有些装逼的名词。

　　而在科技发展到天星联邦这种程度的社会，人类身体上的成就感其实被削低到了极点，因为没有什么事情是科技无法代替他们做的，而且只会比他们做得更好。

　　据说天星联邦曾经发展初期有段时间，就通过了一项由智能机械全部替代人力劳动的法案。

　　结果对这部法案，从最初的绝大部分人欢声雷动到最后的绝大多数人反对废止，只经过了不到十年的时间。

　　而从那以后，天星联邦政府就定下了一个很奇怪的规定，任何非极限环境下的企业中必须招募一定数量的人类员工。

　　这也是天星联邦的一些现实中的大公司里，都会有这么多人的原因。

　　但是即使这样，也无法真正让所有人都满意，或许准确讲，是无法让所有人满足自己的精神需要。

　　直到《战纪》这款游戏的出现！

　　《战纪》之所以这么火，除了是联邦全民推广之外，很大程度也是因为玩家们能够在这款拟真度百分之百的游戏中，找到生活的意义和体会到成就感，能够得到别人的羡慕，能够达成自我内心的渴望！

　　毕竟，在游戏里，玩家的角色可不像现实一样面对着高科技武器或者智能机械束手无策。

　　他们完全可以凭借自己的属性，技能，挑战飞机、战舰、机甲等科技武器，享受厮杀的过程和摧毁的快感。

　　对于这一点，甚至在调查中是许多玩家回答最喜欢《战纪》的原因之一。

　　这或许，是一种人类对于自己创造出的科技的对抗？

　　一件事引起风落的心中一股感慨，不过，并没有妨碍他继续用唇语读出下方“林少”他们的目的。

　　“他们好像发现了一只落单的统领怪，是从龙吟佣兵团负责的东区那边逃跑过来的。小弟已经全被龙吟佣兵团的玩家报销掉，只剩下了老大一个光杆司令。不久前踪迹被他们的侦察兵发现了，然后他们决定把这个便宜给捡了。”

　　“而且，因为他们队伍中，那个林少目前的积分最高，所以他们决定把终结一击让给他拿到。到时候估计名次能够再前进不少，说不定能够进前二十！”

　　风落将通过唇语得到的情报给讲给木子听。

　　“我操，他们的运气倒真好！”

　　木子放下军事望远镜，拍了拍身边的地板，脸些气恼地道。

　　“这样的话，风哥你想要追那狗屁林少估计就更难了。机枪手这职业在这种排名中，本来比起别职业的就十分不公平嘛。”

　　“也说不上不公平，毕竟各自的职业定位不同。不过，谁说这事肯定是他们的运气？没准是我们的运气呢。”

　　风落眼睛微眯，语气带着玩味。

　　“风哥……难道你想？”

　　木子脸上先是有点疑惑，想要一个可能，眼睛一下睁大了。

　　“这个遗迹中的怪物又没有任何归属，谁能够抢到自然是谁的，话说刚才他们不是就抢了我们怪，还说我的坏话嘛，我们现在抢他们怪也没有任何道义上的问题吧！”

　　风落将M110放下，转头对木子道。

　　“当然没有问题！不过，风哥你之前不是说，君子报仇十年不晚吗？”

　　木子脸上露着兴奋，不过又有一点疑问。

　　“我说过我是君子吗？”

　　风落回头看了他一眼，随后快速收拾地上的东西，准备下去跟踪对方小队。

　　“额！”

　　木子愣了半晌，显然没想到风落回答得这么干脆，急忙也收拾东西跟着一起走。

　　“不过风哥，他们的人多而且实力不弱，我们如果去抢怪被发现的话，到时候估计不好收场吧！”

　　虽然对风副经理这决定很高兴，但是木子也有一点担忧。

　　“你知道狙击手是怎么抢怪的吗？”风落边走边道。


第104章 火蚁统领

　　两分钟后，一路注意隐藏，借着侦察仪尾随总公司小队的风落两人，在听到前方传来的一阵枪响后，知道对方已经找到了目标。

　　果然，当他们快速地潜到附近一处位置较高，长满了草和树的废墟楼上面，借着草丛的掩饰向枪响处望去。

　　便看到了总公司小队的十个人，正在大约两百米左右的一处马上就靠近40级区域的空地上，围堵一只体型大约有三米长的红色怪物。

　　那是一只长相有些类似放大后的蚂蚁的怪物，并不属于甲虫。

　　它的身体表面有许多的伤痕和弹孔，甚至连腿都断掉了一只，明显不久前刚经过一次大战。

　　不过，在它的身上现在浮现着一层燃烧着的火焰护盾，虽然颜色暗淡，但是却帮它挡下了大分部十人小队的远程攻击。

　　【变异火蚁（39级·统领）。物种编号：HYD-94844，HP：24203/55000，技能：火焰护盾、火焰喷射、猛烈撞击！】

　　木子使用侦察术，快速地得到了这只受伤统领怪的信息。

　　和雷霆之眼瞄准镜只能够估计怪物大致HP的能力不同，侦察兵的“侦察术”拥有准确地查看到的怪物的剩余HP的能力。

　　这一点，对于风落抢怪的计划无疑十分重要。

　　毕竟这次的行动和上次在流放之镇杀反叛军中队长不同，那个中队长是一个掌控师，而且还只是人形精英怪，HP比较少，容易把握一些。

　　但是这个变异火蚁是统领怪，而且血量达到五万多，虽然因为受伤只剩下半血，但是也不是一两枪就能够秒掉的。

　　所以，必须得把握住血量的多少，在合适的时候做出攻击。

　　而且他只有一枪最多两枪的机会，因为无论抢没抢成功，这个小队的玩家肯定都会反应过来，然后就有百分之八十可能会追过来的。

　　风落藏在草丛中，将M110端起，手压着板机枪口对准，注意力集中在那只已经渐渐被逼入绝境中的统领怪身上。

　　在接下来这只受伤的火蚁统领几次试图向30区域这边逃遁失败，被玩家步步紧逼，至于身后近在咫尺的40级区域，它却似乎像有些畏惧一样不敢退过去。

　　结果，十几秒之后。

　　它终于被十人小队逼到了一栋楼的死角位置，身上的火焰护盾也同时被完全破掉。

　　“HP：19250，35%！”

　　一旁同样小心隐藏着的木子拿着望远镜，不停轻声把侦察到的信息报告给他。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　这时候，一阵机枪声响起，已经找到机会把机枪给架好的林少，开动了他那挺六管45级稀有机枪“毁灭雷蛇”，对着已经被逼入死角中的火蚁统领射击。

　　高速旋转的六个枪管中，子弹快速密集地冲出，在枪口留下的橙白焰火，如同六条隐约的雷蛇。

　　而其它的人，则全部停止了高伤害攻击，准备“让怪”！

　　“HP：18844，33.5%！”

　　“好快！”

　　“30.1%……23.4%！”

　　火蚁统领长度三米多的身体被机枪子弹的冲击力给打得节节后退，木子的报数的速度都快跟不上了血量的下降速度。

　　不到两秒时间，火蚁统领剩下的血量就足足下降了五分之一，45级稀有级机枪的爆发伤害能力可见一般。

　　不过，那只已经进入了绝境的39级火蚁统领，这时候却也仿佛被激起了骨子里潜藏着的凶性。

　　随后它竟然不再退缩逃避，反而猛地回头张开一嘴就喷出一个脑袋大小熊熊燃烧的红色火球，对着“林少”的方向射来。

　　“小心！”

　　见到这情况，站在“林少”身前一段距离的重甲战士，立刻举着合金盾牌，快速冲上前将火球给挡下。

　　“啪！”

　　“-1400！”

　　火球撞到合金盾牌上化成一团烈焰，在重甲战士的头上造成了一个一千多点的伤害。

　　从这个数值看，如果没有这团火球被挡下的话，就算这个所谓的林少身上装备顶尖，估计也会直接残血甚至可能被秒。

　　统领怪毕竟是统领怪，就算这只火蚁只是39级的统领，但是也拥有秒杀40多级脆皮玩家的技能。

　　不过，火球虽然被盾牌帮忙挡下，但是高大的合金盾牌也同样挡住了“林少”射击的视角，使得他无法继续开枪。

　　而火蚁统领在喷出了火球后，竟然再次不退反进，剩下五只的蚁足快速摆动，径直便向“林少”这边冲来。

　　因为双方的距离实在有点近，不过十几米，所以几乎是在其它已经停止使用高伤害技能攻击的玩家反应过来之前，这只原本做“困兽之斗”的火蚁统领便已经冲到了机枪阵地的前面。

　　那个重甲战士脸上略微有点慌，急忙开启了40技能“不动如山”，想要用盾牌将火蚁统领给拦住。

　　却不过火蚁统领竟然在关键时候五足一蹬，直接从他脑袋上一跃而过，仍然冲向“林少”，完全是一幅拼死也要拉他垫背的姿态。

　　眼看着从盾牌的后面跃出一个长达三米、张牙舞爪的巨大的黑影，林少一时脸色都有点发白了，急忙直接扔下机枪不管，就向着后面狼狈地逃跑。

　　机枪手的近战能力可以说是所有常规职业中最弱的，面对这种拥有秒杀能力的怪物，大部分玩家都会选择立刻逃跑，毕竟等级可不好练。

　　但是火蚁统领在落地之后，同样没有停留，而是立刻对着“林少”追去，口中更有一团新的火球在酝酿。

　　还好这时候，队伍中一个土系掌控师反应过来，急忙释放出一道土墙将火蚁统领给惊险地拦住，林少胆颤心惊地狼狈逃生。

　　“这家伙也真够白痴的，真以为一个统领怪是这么容易欺负！”

　　举着望远镜，木子的脸色完全是幸灾乐祸。

　　机枪手最合适的攻击距离是五十米以外，因为在这样的距离上，就算是目标移动逃跑也不需要将枪口转动太大幅度的就能够追上，再靠着子弹的冲击力阻止对方近身。

　　而一旦射击距离过近的话，对方如果横向移动就需要转动较大的角度。

　　要知道，在子弹快速打出的情况下，转动枪口可不像平常那么容易。

　　所以要对付机枪手，要么是像狙击手这种把距离拉到他的射击范围之外，要么就像轻甲战士一样地逼近到他的身边。

　　而这个“林少”仗着自己的装备好，一幅稳吃了的样子在十几米的近距离开枪，却不想会被怪物“实力打脸”。

　　虽然火蚁统领已经被拦下，但是原本的机枪阵地却已经毁掉，那把价值百万信用点的“毁灭雷蛇”，正被火蚁统领撞到地上左踩右踩。

　　虽然不至于说损坏，但是现在肯定是没法用了。

　　而因为机枪“被夺”，这只小队只好放弃掉原本“让分”的打算，所有人都开始攻击火蚁统领。

　　“HP：11052，20.1%……”

　　木子急忙继续报数。

　　“HP：7011……”

　　当他口中的HP数值，来到了7000点时！

　　“砰！”

　　风落压下了手中M110的扳机，一发在流放之镇任务中得到，外表并没有特殊颜色的“C级特制穿甲弹”破膛而出，对着那只在死亡边缘作最后挣扎的蚁统领飞去。

　　“走！”

　　一枪开出，风落根本没有看结果，而是立刻转向提起M110就离开。

　　真男人，从不回头看结果！

　　当然，事实上是因为在这么不过一百多米的距离，打一只目标这么明显的大体积怪物，风落绝对自信不会失手。

　　不过，如果失手了的话，那也没办法，一样必须马上撤，因为根本不可能有开第二枪的机会了。

　　“啪！”

　　子弹破碎甲壳后入肉的声音响起。

　　“-5430！”

　　火蚁统领的头上冒出一个红色的伤害数值，剩下不到十分之一的HP全部清空。

　　终结一击！

　　【你击杀了变异火蚁（39级·统领），击杀贡献度12.8%，获得经验：556点。】

　　【你的建城清理任务积分排名提升，目前排名：第三十九位！】


第105章 死亡之蟒：巴雷特

　　“哈哈，风哥！”

　　“你走得快，没看到那些家伙的表情。”

　　“原本看到怪物倒地，一个个脸上都已经忍不住要欢呼，结果马上就听到不是自己杀怪。那脸色，别说了……特别是那个林少，哈……”

　　木子一边走，一边喜笑颜开。

　　这次怪抢得，无无疑是把他在这一段时间心中的那闷气出了不少。

　　他一直跟在牧伍身边，知道的事情比起别的不夜城员工还要多，事实上和总公司的矛盾，不仅仅是不夜城俱乐部拒绝被合并的问题。

　　要知道，牧伍不过是个经理，就算不夜城俱乐部里拥有许多公司重要客户，他本来也无权拒绝身为代理董事长的“暗夜星辰”提出的合并要求。

　　之所以最终没有合并，其实是牧伍意见得到了大老板的同意。

　　大老板支持，大少爷反对！

　　这样的情况更涉及到一些隐密的事，只是牧伍下过严令他不准他给风落说，他只能够憋在心中。

　　“第三十九名，同时也在狙击手中排在第二位了。”

　　风落看着积分排行榜，其实也比较满意这一次抢怪的。

　　要知道，这个评分系统对于取得“统领怪的终结一击”的积分加成可是很高的，让他的名次直接上升了足足十二名，现在已经只有一个狙击手在他前面了。

　　两人全都开启了“急速潜行”（枪手通用）技能，现在已经远离了40级区域，马上就要回到牧伍安排好的晚上营地了。

　　……

　　风落不知道的是，因为他的名次上升入前五十，其实也引起了一些有心人的注意。

　　他这次的名次一下子提升到了三十九名，而在他的名字下方刚刚被踩下去的四十名，竟然恰好是一个他“熟悉的ID”——龙吟无敌。

　　没错，正是龙吟佣兵团的团长。

　　这次龙吟佣兵团的人虽然两次雇佣，总共也只来了一千人，但是却全是精英，而且更是由龙吟无敌亲自带队。

　　身为龙吟佣兵团团长，银月城的标志性人物，龙吟无敌现在的等级已经达到了49级。

　　原本之前是想要闭关冲击50级去争那个全服第一的，但是等他升到了49级后，才发现系统在49级到50级之间设置了障碍，不是单纯靠刷怪就能够升上去的。

　　再则又已经得到确切消息，有人马上就能够到50级了，《战纪》第一个50级的头衔肯定落不到他头上了。

　　加上这段时间佣兵团的事情比较多，又是进化病毒任务，又是接受了陆氏集团的建城任务，所以龙吟无敌就“出关”处理公会的问题。

　　此时，这个龙吟佣兵团的创始人和团长，正在遗迹东区30级区域一栋大楼的指挥室里，借着通讯器的虚拟成像功能和一个人交谈。

　　那人一身合体的西装，手持酒杯坐在交易所的豪华包厢里，动作透露着一些懒散，眼中却藏着精光，正是表面身份是龙吟佣兵团的后勤主管，实际上是二号人物的龙吟轻风。

　　“轻风，看来你看人的目光一如既往的准，这个风之落叶确实不是一般玩家啊。”

　　“等级不过40级，装备也不算顶尖，却能够凭一个狙击手职业生生杀进前五十，在一堆45级以上的机枪手和掌控师中占据一席之地，一般人真心不可能做到。”

　　龙吟无敌脸色倒是带着微笑，并没有被风落给踩在头上而情绪不爽。

　　事实上，他本来也没有全力打怪，而是一边指挥一边打怪，否则凭借他的装备和等级，就算是身为风系掌控师输出不如火系，要进入前十名也是有可能的。

　　“我找猎狗的人查过，他之前一直是生活玩家，进入游戏一个月多后就停止了练级把精力花在一家店铺上，所以等级才落后这么多。不过最近大半个月，他通过做红名通缉任务，又把等级追了不少上来。”

　　龙吟轻风晃着手中的酒杯，慢斯调理地道。

　　“所以，你昨天才叫小七去他那家名叫‘风之痕’的枪弹店闹事，想要借店铺逼他？”龙吟破军问道。

　　“可惜他们搞砸了。没有想到，竟然会有一个残废的NPC少尉从中搅局，破坏了我的计划。”

　　龙吟轻风脸色略微一沉。

　　“不，这计划没成功不一定是坏事。”

　　龙吟无敌突然摇头道。

　　“嗯？”

　　“我得到一个消息，这个人虽然是个散人玩家，但现实中和陆氏集团的幕后大老板有些关系。你知道，陆氏集团很可能是我们日后一段时间的重要合作伙伴，能够拉拢他们联合对付老兵部落的话，那对银月城的布局很快就能够完成。”

　　“所以我的想法是，关于他的事先就这样算了，把通缉令给撤消下来吧。毕竟，其实这件事说起来，是破军他们先挑衅的。”

　　龙吟无敌沉思了一下，看着屏幕中龙吟轻风变得有些沉的脸道。

　　“你倒真是大度！”

　　龙吟轻风沉默了半晌才说了一句，不过接着却并没表示同意。

　　“你的消息不全面，据我派人搜集到的信息，这个风之落叶是属于陆氏集团一个下属娱乐城的副经理，只是以前比较受陆氏集团老板的赏识。但是，现在他所在的那个娱乐城和集团总部关系十分不合，已经受到一些排挤。”

　　“而且现在集团的掌控人，是老板的儿子。”

　　“对于我们来说，陆氏集团真正重要的显然只是集团总部，或者更准确来说，其实只是那个作为陆氏集团继承人的‘暗夜星辰’。那个幕后老板就算是常识他，也显然不可能会比儿子更加亲近。”

　　“所以……对他的通缉继续下去，才是一步好棋！”

　　龙吟轻风的眼睛微眯，将杯中酒喝光，然后抬头看着龙吟无敌。

　　“另外，董事会的人也已经在关注这件事情，他们希望我们佣兵团能够竖立起一个铁血强势的形象。如果在通缉了一个玩家这么多天，却一次都把有杀他的情况下就撤销了通缉令。只怕在银月城中，我们的威望会下降，还会给了老兵部落的机会。”

　　龙吟轻风再加上一句。

　　“他们真的这么说！”

　　龙吟无敌眉头一皱，沉默了一下后道。

　　“那好吧……你看着办！”

　　关掉通讯器后，龙吟无敌脸上皱眉的表情完全消失，抬起头看了看废弃大楼之外曾经繁华，如今却无比荒凉的城市废墟。

　　“那群只知道盯着财务报表的人，怎么可能会特意关注这么一件小事情？阿风，只希望你不要太受自己的情绪左右。另外，做事不要太出格……”

　　“权力，是个好东西……”

　　……

　　而除了龙吟佣兵团的人外，另外一个关注风落排名的则是现在排名第十三，也是唯一进入前十五名那个在狙击手中排名第一玩家。

　　“砰！”

　　一声像是打雷的闷响，一发带着蓝光破膛而出的12.7MM穿甲弹，将一只精英级的39级刀锋甲虫，直接打成了碎片。

　　这个位于北区39级深处区域，和一个装备豪华的小队一起行动，正进行着一场对怪物屠杀的狙击手，面相有颇有些坚毅和自负，此时看到排名变动手，他口中带着一些感兴趣的语气道。

　　“风之落叶，等级只有40！不夜城俱乐部吗？有点意思！”

　　他手中的狙击枪呈黑灰色，总长度接近一米五，枪口采用了显眼的V型双室枪口制退器，使得枪管像是凭空增大了一圈。

　　12.7MM的枪口气势上像是一条蓄势待发的狰狞蟒蛇，让人一眼便感觉出这绝对是一把大杀器。

　　如果风落在这里，他一眼就可以认出，这一把枪的造型正是在另一个世界大名鼎鼎的“巴雷特-M82A1”。

　　不过，在《战纪》之中，这一把枪的名字叫做【死亡之蟒】，狙击手攻击属性最高的45级稀有武器，没有之一！


第106章 情况突变

　　当风落和木子两人，回到位于30级区域中外围，一栋被牧伍选定作为晚上作战指挥部的四方合围的残存商业大厦里面时。

　　发现整个楼里，已经有不少玩家在走动和做事，并运输一些战斗补给物资。

　　而且其中一些人的胸口，更是佩戴着代表着老兵部落，一个由军刀和子弹组成的公会标志。

　　“回来了？”

　　走进了大厦里，牧伍正站在一个大型的虚拟投影仪前面，和一个穿着迷彩服，胸口有老兵部落标志的女侦察兵玩家说着什么。

　　见到风落和木子露面，他先招呼了一声，随后示意身边的女玩家道。

　　“对了，老风。来，给你介绍个人！”

　　“这位是老兵部落派来帮助我们的玩家指挥官，ID是……”

　　之前因为自爆甲虫的原因人员损失不少，所以后来暗夜星辰决定向老兵部落和龙吟佣兵团再次各雇佣了五百人，其中有两百人被分配到了不夜城俱乐部负责的南区。

　　被牧伍指着的这个侦察兵女玩家，穿着一身黄褐色的迷彩作战服，高挑的长腿踏着黑色的高筒军靴，配合着齐耳的短发和略微带中性的面容，可以说漂亮又可以说英气。

　　最关键的是，当她看到风落时，脸色不由有些意外地道。

　　“风先生？”

　　“玫瑰小姐，这么巧，我们又见面了。”

　　风落笑了笑，和她打招呼。

　　老兵部落领头的人竟然恰好是风落的熟人，他们的侦察队长黑夜玫瑰，也就是之前在交易所，和龙吟轻风竞价购买“飓风支配者”的女玩家。

　　“是啊，好巧！没想到你也会参加这个任务。”

　　黑夜玫瑰其实心中有不小的惊讶，因为身为俱乐部会长的牧伍，是今天第一次用这样的态度把她介绍给一个玩家，无疑说明风落和牧伍的关系不一般。

　　甚至她还注意到，不夜城的玩家看风落时眼色都比较尊重。

　　可是在她之前的情报中，这个风落只是一个散人玩家？

　　“看来，我这个‘侦察兵’当得不合格啊！”黑色玫瑰心道。

　　“没想到你们认识，那好，你们两慢慢聊。木子，跟我过来一下我有事问你！”

　　牧伍脸上笑了笑，故意把木子给叫走，留下风落和黑夜玫瑰两个人。

　　“对了，上次你托我带给弹痕大哥的军刺，弹痕大哥说非常喜欢。我代他谢谢你，风先生。”

　　黑色玫瑰并没有感觉有什么尴尬，表情落落大方地道。

　　“千万不要说谢，事实上那本来就是他该得的，只是因为给信用点他肯定不会接受，我才折成装备！”风落道。

　　“可惜，这次弹痕大哥他们小队因为有一个连环任务要去完成，所以没并没参加这次清理任务。”

　　黑色玫瑰语气带着点遗憾道。

　　风落也感觉有些可惜，他之前其实也想过，这次或许有机会和弹痕、小草他们一行人并肩作战的。

　　可以在积分榜上查找看不到他们六人的名字，就知道他们应该没来。

　　“咦？人很多啊。小风，你回来了！”

　　这时候，一阵白光闪过。

　　一个同样穿着迷彩作战服，佩戴着大口径黄金沙鹰与黑色反曲军刀，一头金中略微带白色短发的女玩家，就在风落两人身边上线了。

　　锐姐上线时手中甚至还提着外表拉风至极的“死亡开膛手”，装备武器的情况下下线，这是许多玩家都会采用的方法，主要是为了防止在野外上线时遇到怪物突袭。

　　不过，锐姐这个造型一出现，立刻便吸引了身边黑夜玫瑰的目光。

　　锐姐和黑夜玫瑰，可以说完全是体现出了女性枪手玩家的风采，虽然一个是侦察兵一个是机枪手，但是两人都有着一种带着英气的靓丽。

　　“黑夜玫瑰！”

　　“折翼之舞！”

　　两人互相审视了一眼，眼中都露出欣赏和赞叹，随后同时点头道。

　　不得不说，毕竟还是女玩家，虽然外表和打扮都颇为英气，但是在ID中也还是带着些女性的气息。

　　锐姐的ID叫“折翼之舞”，事实上风落最初完全没想到，现实中比较“暴力”的她，会取一个这么感觉较文青的ID，更仿佛还带着一点淡淡的忧伤。

　　对于锐姐现实中的身份他并不清楚，事实上，不夜城钻石VIP客户的资料，就连牧伍都没有权限查看，只有大老板才完全清楚。

　　“滴……”

　　就在此时，突然牧伍的通讯器传来一阵急促呼叫声。

　　“什么事？”

　　牧伍的通讯器在今天其实是完全开放的，一般情况下面的人都只会和他在频道中汇报，通讯器响起这种报警声代表有重要情况发生。

　　“伍哥！好多，好多的甲虫！”

　　通讯器中，传来一个在快速跑动中大口喘着粗气的男玩家的声音。

　　“大量的甲虫，突然从40级区域里向外面推进，仅仅我们的方向数量就至少有几千只，中间更有不少的精英，统领怪……”

　　这是一个负责在40级区域外围监视的侦察兵玩家，牧伍派出了十几名侦察兵，把守住40级外围区域的各处，一旦有情况就会通报。

　　“啊！伍哥，不好是BOSS……BOSS！”

　　这个情报让人有些惊讶，牧伍刚刚想说话，通讯器里突然传出一声大喊。

　　那个侦察兵玩家，在说完这句话后通讯就中断了，要不就是被猜测中的侦察甲虫给干扰，要不就可能已经挂掉了。

　　“甲虫大举进攻！还有BOSS？”

　　事实上，这时候，其他的侦察兵把讯息也已经发到了区域任务频道里。

　　一下子，周围的玩家，全都脸色有些变了。

　　如果谁拥有上帝视角，这时候从NC-5504号遗迹区的天空向下边看，就可以发现，原本密集地分布在40级区域里的各种甲虫，这时候已经分成四个方向，向着玩家聚集最多的地方爬来。

　　数量庞大的甲虫大军，经过之处直接是把不少草地和树林都摧毁，甚至连一些还残存的楼都弄塌，行进完全是不可阻挡。

　　要知道，这些甲虫可不是地球上一个个拇指大小的生物。

　　像30多级的刀锋甲虫，那是小狗大小，精英级的话还要大上一圈，甚至体型最大的统领级钢铁甲虫，体积不下于一辆重装坦克。

　　遗迹中的甲虫数量有多少？

　　这一点，从之前那单个区域上万只飞出的自爆甲虫就可以看出。

　　虽然主要也有自爆甲虫的体型较小，等级较低的加上处于外围所以数量特别多，但是其余六种甲虫加在一起数量肯定比起自爆甲虫不会少多少。

　　好在经过半天的清理，这些甲虫已经被消灭掉了很大一部分，所以剩下的甲虫不至于数量太过变态。

　　但是关键问题是，里面竟然出现了BOSS！

　　BOSS是什么东西？

　　《战纪》中的生物实力巅峰，一头就能够挑战上百同等级玩家的存在，更何况它现在不是流放之镇中的光杆司令，身边还有数量众多的精英、统领级小弟。

　　而玩家方面呢，因为现在正是饭点，虽然牧伍采用了轮换下线的方式，但是也足足有三分之一的玩家没在线。

　　特别是不夜城，因为晚上还要营业，所以现在实际上线的人连一半都不到。

　　还好老兵部落的两百雇佣玩家拿钱办事，现在大部分人都已经在线，否则遇到这种情况恐怕就只有立刻撤出遗迹区一个选择了。

　　“快，通知其余的人，能上线的迅速上线！”

　　牧伍当机立断，得到消息后的立刻做出安排。

　　“阿水，立刻把人重新按职业重新编制，布置防御！”

　　“黑色玫瑰小姐，麻烦通知一下老兵部落的玩家配合一下。”

　　“伍经理，你就直接指挥吧，老兵部落的人都会全力配合的。”

　　黑色玫瑰马上点头。

　　“好！”

　　“滴……”

　　牧伍刚要继续说什么，却被通讯器中再次传来的急促的提示声打断。

　　“什么！？”

　　听到里面的人说的话，牧伍的眉头一皱。

　　“林傲天和一些人，被困在40区域的边缘位置一栋楼里，要我派人去救？”

　　“林傲天？莫非，是那个林少的名字，完全是逼格满满啊。”风落心中想。

　　“伍哥，要去救他们吗？”

　　等牧伍关掉通讯器，站在他身边一个轻甲战士玩家问道，他是的不夜城的员工，《战纪》中不夜城俱乐部的一名战斗小队长。

　　“有谁愿意去吗？指挥部那边说了，救出人每个人奖励一万信用点！”

　　牧伍抬起头，左右环顾了一圈。

　　一阵沉默，俱乐部的人大多数人都是皱眉。而老兵部落的人，则是看得出情况有些不对，身为外人他们自然不会插嘴。

　　“别看我！”

　　风落看到牧伍的脑袋转向他的方向，直接摆了摆手，伸手拔出腰带上的疯狗军刀挑指甲缝。

　　“毕竟是总公司的人，而且是来帮忙才被围住的，于情于理我们不能够完全不做动作。”

　　牧伍脸上皱着眉头道，然后他转头看着身边的轻甲战士队长。

　　“你带一个小队的人去救援，一定要尽全力。不过，因为甲虫数量实在太多，我们的人不一定能够冲进去，明白吗？”

　　牧伍把“尽全力”几个字发音得很重，“不过”之后的话则压低了不少。

　　在说完之后便不再管这事，而是转头招呼风落一声。

　　“老风，过来我们商量一下战术吧，情况看起来真的有些麻烦。”

　　“是！”

　　那个轻甲战士眼睛一转，很明显听懂了牧伍话里的含，立刻大喊一声答应，随后便转身出去找人“救援”。

　　风落笑了。

　　这个老伍！


第107章 决战开启

　　一只40级的精英黑色钢铁甲虫，高度超过三米的身体像一辆重装坦克缓缓地推进。

　　它身上那如同金属铸就的坚硬黑色甲壳，被迎面而至的子弹、风刃和火球击中，也只是略微凹陷或者出现白痕，发出一阵的“叮当”声。

　　而头上浮现的两、三百出头伤害数值，相对于它超过三万五的HP实在是不值一提。

　　在它的身边还有一字排开的比它略微小一号的普通钢铁甲虫，数量足足有两、三百。

　　它们虽然没有精英同伴的变态防御，但是平均超过一万五的血量和超高的防御，也使得它们能够顶着前方的各种技能、炮火的攻击缓缓推进。

　　而当行进到一片被火焰烧焦的废墟上时，精英钢铁甲虫一下子停住了六只移动的节肢，随后两道拇指线粗白色的激光射线从它的一对复眼中射出，对准前方扫去！

　　激光过处，在夜空中划出了两道笔直的线，照亮了它对面的“敌人”！

　　那是一群拿着各种它看不懂武器的“长条形”小个子生物，他们有的在跑动，有的在大叫，也有的手中举着的武器在发光或者冒火，对着它和它的同样进行攻击。

　　不过，它刚刚发出的激光射线，已经正中一个长条形生物的脑袋，然后持续伤害便把这个生物给“融化”成了一团白光。

　　随后，它更欣喜地感觉到有一股力量进入体内，原本因为发射白色激光而有些掏空的身体一下子又完全地充实起来，于是它更加欢快地再次发出激光去攻击！

　　“嘭！”

　　不过，就在它又用激光扫了一阵后，这只40级精英钢铁甲虫庞大的身躯突然一震。

　　它感觉自己坚硬无比的背部甲壳，被一个什么东西重重地砸中了，随后它引以为傲的坚硬甲壳竟然破开了一个大洞！

　　本能的感觉，让它一下子锁定了仇敌。

　　那是一个大家伙，身体比起它还要高大一倍，颜色也和它近似，黑得色的身体正不转地冒着火光和发出莫名其妙的吼声。

　　刚才正是它将一个像红色石头样的东西砸在了自己的背上，把自己坚硬的甲壳都给打破了。

　　它立刻决定报复他，于是通过身体能量转化出的两道激光方向一转，刚想对着那个大家伙射去。

　　“砰！”

　　“-5766！”

　　然后在这时，突然它眼中感觉又是蓝光一闪。

　　随后，好像有一个东西飞进了它背上被那个大个子给打出的大洞里面去了，再之后……

　　它就没有感觉了！

　　不过，在它那简单的意识消失前，它那对观察视角极广的复眼已经看到。

　　身侧，身后……

　　有无数的同样，正踏过它的尸体，毫无畏惧地向着敌人冲去！

　　……

　　这一场战斗，发生在南区的30级区域边缘。

　　在商讨之后，牧伍和风落最终决定将布防的位置安排在30级区域边缘，因为如果退到20区域中那么战线无疑会被拉得极开。

　　那么一来人手肯定会不够，二来原本已经清理出的区域又会被甲虫群占领，明天又必须得重新清理一次。

　　要知道，这个清理任务只有一天时间，如果明天要清理的范围太广的话，不一定能够赶在时限到前完成。

　　不过，由于甲虫的行动实在是有些迅速，在玩家们的防御还没有完全地布置好之时，漫天遍野的甲虫，已经气势汹汹地冲入了防线之中。

　　战斗，从开始爆发到极度激烈，只用了不到五分钟时间！

　　不过，好在一开始冲过来的都是一些行动速度最快的刀锋甲虫。

　　虽然刀锋甲虫的攻击力高，速度也快。但是血量和防御低的缺点，注定它们无法担当这种直接冲锋陷阵的任务，特别是在玩家已经准备好的机枪阵地前，完全是被屠杀的炮灰。

　　但是，等到那些行动缓慢，但是防御力惊人的钢铁甲虫登场，玩家就开始有一些麻烦了。

　　而再之后，拥有着制造能量护壁能力的能量甲虫，和拥有不下于掌控师攻击距离的喷射甲虫的配合着登场，更是让局势进入了拉扯战。

　　不过，总体来说，玩家目前局面上占据着优势。

　　一来像这种玩家人数达到几百的情况下，对于战斗来说，带来的其实已经是一种质变。

　　因为，这么多数量的玩家已经拥有了对一定区域内绝对封锁的实力，不用担心被怪物大量冲击后排。

　　比如说只需要十几架机枪，就能够在数十米的阵线上，构筑出一道难以被正面突破的防御。

　　又比如说，十几名掌控师使用范围技能，伤害叠加起的效果同样也是无比惊人。

　　二来因为陆氏集团的后勤无限制地提供能量石、机枪弹药、MP补充药剂等消耗品，大家都不需要担心消耗问题，可以尽情地全力攻击。

　　使得掌控师和机枪手这两种大杀器型职业，能够最大程度发挥威力。

　　此外，还有被重甲战士和土系掌控师保护着的两台熊式C-45机甲，也不容小觑。

　　虽然熊式机甲更加注重防御，但是在攻击力上其实也不弱，上面的50MM机关炮，无疑更是那些统领以下的钢铁甲虫的克星。

　　“砰！”

　　风落扣下手中的M110的板机，在夜色之下，雷霆之眼枪管上喷出一团带着蓝色的火焰，一发价值500信用点C级的能量破甲弹旋转飞出。

　　这一发能量破甲弹，在射出枪膛时，上面不仅仅带着能量子弹特有的蓝光，同时在弹头表面还缠绕着丝丝雷电。

　　“-890！”

　　“-6575！”

　　触发了雷霆之眼两部件2%机率特殊属性的能量破甲弹，从一只跃在空中的44级精英级刀锋甲虫，被别的玩家打破的头部甲壳处钻入，径直冲进了它的脑袋里面，带来一个接近7500的红色致命伤害。

　　同时，也是终结一击！

　　【“你的建城清理任务积分排名提升，目前排名：第二十五位！”】

　　得益就站在他身后的木子不停地借助着侦察仪和侦察术，侦察到甲虫群中精英级甚至统领级的位置和它们的剩余血量。

　　风落在使用能量破甲弹，配合着自身的S级天赋，命中要害时极限情况下能够一下打出七、八千的伤害。就算是以攻击力著称的火系掌控师，一般来说也绝不可能做到，这也是风落为什么能够积分上升这么快的原因。

　　当然，也是得益于下方怪物的密集程度。

　　普通情况下，玩家刷一天也就多能够遇到三、四次的精英怪，就下方被木子侦察到的就已经超过了两百只。

　　而平常一星期也难得一见的统领怪，在这时候也像扎堆了一样的，接二连三地出现。

　　整个战场上，玩家阵地和甲虫群之间，已经布满了散发着各种淡淡光芒的晶石、材料、甚至装备，武器。

　　这其中，绝对有不少的精致、卓越级装备，甚至连稀有级的都有可能。

　　但是没谁敢去捡，因为任何玩家，就算是重甲战士，一旦冲过去，就会被无数喷射甲虫喷出的毒液和钢铁甲虫的激光射线给集火，就算是稀有级的合金盾牌也能够给你在一秒之内报销。

　　然后有些好笑的是，玩家此时无法去捡装备，但是风落居高临下，却通过狙击镜的视野看到。

　　在战场满是虫尸的地面，竟然时不时有一只有些像是蝎子的采集甲虫破土而出，抓着同样爆出来的晶石或者晶核钻回地下。

　　还好他们不像反叛军一样的捡装备，不然玩家怕是会哭死，特别是一些死亡还爆出了装备的玩家。

　　打了一仗，不仅死了掉经验，连装备都被怪物给捡掉了，这哪里去说理。

　　“砰！”

　　“-6686！”

　　风落心中虽然有点开小差，但是这一点也不影响他收割积分。

　　找准机会，轻车熟路地把一只39级统领级刀锋甲虫的终结一击抢到手，同时也把排名提升到了第十九位。

　　然而，就在这时，他突然感觉一股致命危机的从前方传来，整体身体上半部都有一种寒意临身！


第108章 进化：负面抗性

　　“快躲！”

　　毫不犹豫地将木子一把往对面推开，同时风落自己也提着M110，迅速地向着旁边的墙后面一扑！

　　“嘭！”

　　一大蓬像是雨水一样透明液体，从他们藏身的这栋楼的窗户飞射进来。

　　每一滴看起来透明的雨水，在落到墙壁上面时，像立刻像子弹一样的把墙壁打出一个个的坑。

　　同时，这种液体还残留在墙上，不停地扩散腐蚀，使得墙壁冒出一股股的白烟。

　　凭借着“死亡感知”的稀有技能感觉到危险，风落虽然已经反应够快，但还是被几滴“雨水”给打在了身上。

　　随后，他身上这件40级的卓越级作战服，就被腐蚀出了好几个小洞。

　　同时，他的头上更是连续冒出几个“-300”的伤害数值，HP直接掉下了近一千五。

　　而这些还不是全部，一条系统提示在视野中出现。

　　【“你受到喷射甲虫（39级·BOSS）的毒液攻击（5层不完全叠加），你的全基础属性降低19%，视觉、听觉感知下降38%，移动速度下降27%。”】

　　全基础属性下降！

　　视觉，听觉下降！

　　移动速度下降！

　　风落的动作一下子慢了不少，同时感觉眼前光线暗了许多，耳朵中的声音仿佛变得很遥远，身体更是变得有些无力。

　　《战纪》中的身体负面状态，那可是真正的负面状态，影响的不仅仅只是角色数值而已，而是会真正让玩家感觉到难受。

　　基础属性、听视觉、移动速度这三种负面状态，无疑对于任何玩家都极为重要，对于狙击手影响更加严重。

　　虽然之前已经知道喷射甲虫的毒液特性，但是风落却没有想到，会被一只BOSS给远程照顾。

　　要知道，虽然之前那个侦察兵玩家提示过有BOSS，但是到现在为止甲虫中的BOSS都一直没有出现过，连侦察技能都找不到。

　　却没想到，会突然对自己喷上这么一口，差点就被秒掉。

　　很可能，是因为自己拿下了刚刚那只统领级刀锋甲虫的终结一击，引起了BOSS的仇恨，风落心中猜测原因。

　　这BOSS的攻击无疑有些变态，一滴口水的伤害就是300。

　　风落虽然在融合病毒，属性全部提升后，现在血量已经突破了4000大关，但是如果被刚才那一蓬毒液都喷中绝对是直接秒的下场。

　　像对面的木子，虽然被风落推开，但是还是不小心被足足10滴毒液给溅到，血量直接见红被打入了“重伤”状态。

　　还好在两人身后，就有一个牧伍专门安排的医生玩家，急忙给他补血，同时注射解毒剂。

　　但是被负面状态10层叠加的木子，显然比风落还要惨些，就算是血量恢复到了5%以上，在依然处于“虚弱（15%以下血量）”和中毒双重负面状态下，也还只能够坐在地上。

　　而且通用解毒剂的效果也不好，那个医生玩家连给风落打了几针解毒剂，却仅仅把负面的效果减少了四分之一。

　　这种BOSS施加的状态，除非是特制的对应解毒剂，否则根本不可能完全地快速除。

　　当然，系统也不会让玩家一直处于这种状态。

　　在系统提示中毒之后，风落的终端上其实就已经刷过了另一条信息。

　　“检测到未知毒素存在，生物芯片清理毒素功能启动，预计需要时间：五分钟！”

　　在刚才的系统提示中，并没有这种负面状态的持续时间，因为这种时间其实是看玩家自身生物芯片的调节功能。

　　至于生物芯片需要的时间，那就要看玩家角色的相关毒素抗性或者一些特殊属性了。

　　风落对于这种毒性的抗性直接为“0%”，身体属性中相关的“负面状态抗性”也同样是0%。

　　两个都是鸭蛋，这也是为什么需要足足五分钟的原因。

　　哦，不对。在注射了通用解毒剂之后，持续时间已经缩短到三分多了。

　　不过，这也意味着，风落得在这里等上三分多钟才能够继续战斗，对于他的刷分计划的影响无疑不小。

　　风落本来确实这么认为，但是很快他就发现自己身体的恢复速度比起预计的要快不少。

　　还不到两分钟，原本有些模糊的视线已经迅速变得明亮，而听力和身体感觉也都恢复到了正常水准。

　　“咦，怎么回事？”

　　风落心中疑惑，在不解的情况下，当然是翻看系统日志。

　　结果一看，他立刻有些惊讶了。

　　【你被喷射甲虫毒素感染，身体进化天赋激活！】

　　这是第一条日志，在毒液刚刚进入身体之后不久出现的。

　　【由于进化天赋，你永久获得50%该种毒性的抗性，你永久获得3%负面状态抗性。】

　　这是第二条日志，就在刚才身体的负面状态完全消失的时间提示的。

　　“进化天赋？”

　　这条S级的天赋，在融合了进化病毒之后，就一直没有动静。

　　风落尝试了不少方法都没有提升自己的属性，却没想到今天，被这BOSS一喷，竟然使得毒性抗性和负面抗性提升了。

　　50%的特定毒性抗性没什么，毕竟这种毒素不会是每个怪都一样。

　　但是3%的负面状态抗性就十分珍贵了，那可就是能够全面针对性了，包括中毒、眩晕、减速等等效果，意味着这些负面效果对风落的影响都会降低3%。

　　不要小瞧只有3%，关键是只要有进化天赋存在，日后总有一天会变成13%甚至30%！

　　那时候，这种效果就强大无比了。

　　这天赋，不愧为S级啊！

　　风落心中有一点激动地想。

　　而这时候，木子的负面状态也终于过去了。

　　随后三人不敢再在这里停留，而是立刻出门换了一个位置。

　　此时，区域频道中的已经吵翻天了。

　　BOSS出现后，虽然首先攻击的是风落他们，但是接着就对着别的玩家大开杀戒了。

　　不要以为这只甲虫只是个39级的BOSS就轻视。

　　事实上，就算是BOSS中等级最低的35级赤月沙蝎王，也拥有轻松秒杀40多级玩家的手段。

　　这只喷射甲虫BOSS，不停地对着玩家阵地，喷射出各种不同效果的液体。

　　除了像对着风落他们之前喷射的那种负面效果带腐蚀性液体之外，还有落地后变成一大片持续不散的毒雾的毒液，一旦落到了玩家的阵地上，就会造成持续性的伤害，逼得玩家不得不转移。

　　甚至它还弄出了一大片飘在空中的绿色毒云，不停地向下面落酸雨，更是近过之处一片白光。

　　这使得玩家原本的阵布局被完全打乱，让不少的甲虫都因此冲过了防线，造成的后果无疑是极为严重的。

　　BOSS出场不过短短几分钟，已经有至少三十多名玩家死在了BOSS的攻击之下。

　　玩家，由此陷入了劣势。


第109章 三只BOSS！

　　在一个新的更加隐蔽的位置架起M110，风落通过雷霆之眼本身拥有夜视功能，配合着天空中的照明弹，隔着四百多米距离观察甲虫群中，那只正在大发神威的喷射甲虫BOSS。

　　那是一只体型比较大的暗绿色甲虫，虽然无法和之前流放之镇那只钢铁甲虫BOSS和相比，但高度也超过了四米。

　　它拥有着一个蛇形的大脑袋和一条长长喉咙，腹部有一个巨大的储存毒液的囊。

　　它身后的一双翅膀比起别的甲虫退化得更加严重，外表的甲壳厚度看起远不如钢铁甲虫，估计防御力应该不会很变态。

　　“喷射甲虫（39级·BOSS）。物种编号：JCG-02355，预计HP：200000。XP-S3芯片契合度：69%！”

　　相比上次在流放之镇，无法查看到那只45级的钢铁甲虫BOSS信息，这次雷霆之眼里喷射甲虫BOSS的信息还是比较详细的。

　　其中原因，很可能是上次的钢铁甲虫BOSS在被反叛军捕捉之后，在它的体内安装了某种反探的设备。

　　和生物芯片达到69%的契合度，这个数值无疑算是比较高了。

　　毕竟，这种芯片的程序，原本很可能只是为了控制钢铁甲虫而设定的。

　　事实上，风落也观察过钢铁甲虫，发现统领级的契合度都在90%以上，精英级的直接超过了95%，普通级的更是达到了惊人的99%！

　　也就是说，他如果捉一只钢铁甲虫做宠物的话，那几乎是百分百能够成功。

　　但是，既然知道有可能有一只“完美”级的宠物在前方，那么风落肯定不可能接受一只相对普通的钢铁甲虫了。

　　不过关于契合度这一点，风落倒是一直比较担心一个问题，那就是手中的这枚宠物芯片，用到那只“王虫”身上的成功率有多高？

　　照目前情况看，除了因为甲虫的种类影响契合度的高低之外。

　　甲虫本身的品级也会造成一些影响，比如统领级的甲虫比起精英级的要低上一些，比普通的又要更低一些。

　　而这只喷射甲虫已经是BOSS级了，那只“王虫”又会是什么品级？

　　“超越BOSS级吗？”

　　目前而言《战纪》中最高就是BOSS，官方并没有说会不会有超越BOSS的存在，但是这个机率或许还是有的！

　　另外，毫无疑问，这只隐藏在甲虫大军后面的“王虫”拥有一定的AI，因为它竟然知道派遣侦察甲虫偷窥玩家情报，配合着对玩家趁夜发起大规模反攻。

　　是的，侦察甲虫的存在现在也已经被确定。

　　一个拥有和木子类似天赋的侦察兵玩家，使用一台稀有级的侦察仪检测，终于在他们的身边发现了一只侦察甲虫的踪迹。

　　那是一种指甲盖大小能够飞行的小甲虫，拥有伪装侦察和信息传递，甚至屏蔽的能力，显然是甲虫中的侦察兵。

　　派出“侦察兵”窥探敌人，无疑说明背后的“王虫”绝对有一定水准的智慧。

　　要知道，罗兰大师之前提醒过，这种生物芯片是无法控制住AI过高的智慧生物的，比如说人类或者智慧变异的高等生物！

　　所以，两个因素加起来，风落还是有些担心，生物芯片对于“王虫”的契合度会不会很低？

　　不过，纵然是只有百分之十的机率，这么大的诱惑在眼前，他也肯定是要去尝试的。

　　毕竟，一个很可能独一无二，并且非常强大的宠物，就算成功率极低，也值得拼上一把！

　　……

　　喷射甲虫BOSS的出现，造成的麻烦非常大，玩家的防线被突破了，短时间内几十名玩家都因为冲进来的甲虫而死。

　　还好牧伍早就预料到可能发生这种情况，所以做好了安排，参战的玩家都没有慌乱，而是一步步撤退到原本准备的第二道防线里面，以几栋残存的建筑大楼为据点进行战斗。

　　同时，陆氏集团总部的指挥中心那里也传来了一个让大家都有些惊讶的消息。

　　不仅仅他们这一方向出现了BOSS，事实上，四个区域中有三个都出现了BOSS的踪影。

　　不夜城负责的南区这里是这只39级的喷射甲虫BOSS！

　　龙吟佣兵团负责的东区则是一只43级的刀锋甲虫BOSS。

　　它拥有着可怕到极点的攻击力，重甲战士的合金盾被它那足足三米多长的刀锋一划，就像纸一样的连人被砍成两半。

　　而它的速度同样恐怖惊人，机枪手移动枪口的速度都跟不上它的身影，被它冲入玩家阵地中一顿大杀后，地上直接出现上了百道的死亡白光。

　　而老兵部落负责的西区出现的则是一只40级的能量甲虫，它构筑的能量护壁不仅仅能够完全阻拦远程攻击，甚至还将这些远程攻击反弹、折射回来。

　　一个个的连珠火球、旋转风刃、子弹被能量护壁反弹折射回来，打得老兵部落的玩家焦头烂额。

　　而陆氏集团总公司负责的区域中虽然没有出现BOSS，但是却出现了整整七只35级以上的准BOSS怪。

　　准BOSS是个什么概念？

　　是的，因为名字中带个“准”字，所以它们的攻击一般没有BOSS高，血量也没有BOSS厚，技能也没有BOSS怪变态。

　　但是这些并不影响它们的威胁性。

　　因为，攻击虽然没有BOSS怪高，但是却已经足够秒杀这个等级的大部分玩家！

　　血量虽然没有BOSS厚，但是它们的数量多，整整七只！

　　技能不够变态，那是指相对而言。事实上，相比起统领怪，准BOSS怪的技能绝对也是有质化的提升，一个技能秒掉十几个人那也是不值得惊讶的！

　　因此，北区的战斗反而是最为困难的，交战到现在，总公司死掉的玩家人数已经超过了两百。

　　如果不是之前龙吟佣兵团新增的人补充了一部分到他们那里，估计如今已经要被迫撤退了。

　　三只BOSS，七只准BOSS，再加数十只的统领怪，数百上千的精英怪！

　　这个遗迹中的甲虫群，实在太过强大，远远超出了陆氏集团指挥部之前的估计。

　　要知道，一般情况下，《战纪》中大多数的区域中，最高端的战力只不过是一只准BOSS，甚至有的地方还只有一只统领怪。

　　而拥有BOSS的区域，更是一般不可能出现第二只BOSS，否则就会爆发怪物之间大战，直接一只BOSS被赶出去。

　　这就是玩家戏称的——“王不见王”！

　　但是，这个NC-5504号遗迹区却一下子就出现了三只BOSS。

　　不，准确说应该是四只，只不过那只最强大的45级钢铁甲虫BOSS，已经被反叛军给抓走并且在流放之镇死掉了。

　　如果那一只也在这里的话，估计局势已经彻底地崩溃了。

　　风落相信，“大少爷”暗夜星辰之前绝对没有想到会出现这个局面。

　　原本是看中这一片遗迹中残留的城市设施，想要在建城时节约一些成本捡便宜，却没有想到想清理这一片区域，难度竟然会大到这种程度！

　　足足三个BOSS和七只准BOSS再加上万的小弟，就算增加雇佣了一千精英玩家，总共战斗人数加后勤达到了四千人，也不一定能够拿得下来。

　　风落觉得他得到这些情报后，这时候估计心中已经想要骂娘了。

　　事实上就在他下方，南区指挥室里的牧伍这时候就已经是眉头紧皱，牙齿紧咬。

　　主要是这个选址位置其实是他先提出的，所以这锅他绝对得背，甚至他比起暗夜星辰责任还要大。

　　但是现在不是真不是骂人的时候，为了这个建城任务，已经投入了太多的资金和人力。所以无论如何，也不能够失败！

　　牧伍不停地通过任务频道指挥，接受情报，大喊着下各种命令，以至于衣服都被汗水全部打湿了。

　　这一刻，他已经投入了全部的精力。

　　……

　　不过，眼下这情况也不全都是坏的消息。

　　至少从三只BOSS甲虫同时出现这一点风落已经肯定了甲虫群的背后绝对有一只“王虫”的存在，而且这只王虫的AI应该不会很高。

　　因为如果是一个AI接近人类的生物，它在拥有这么强大的力量的情况下，绝对不会在进攻时把兵力这么四方地分配。

　　最好的方法，是先用部分的兵力牵制住其他地区的敌人，然后再集中力量先把一个区域的敌人直接灭掉，再掉头对付下一个。

　　而不是像现在这样，每一个区域虽然都在战斗，但是玩家一方却并没有陷入绝对的劣势之中，而只能说是拉扯消耗战。

　　而和能够不停地补血的玩家打消耗战，无疑再多的怪物也是不可能耗得过的！

　　所以想到这点，风落心中舒了一口气，因为获得一只“王虫”宠物的机率，再次上升了一些。

　　随后他举起M110，开始继续自己的之前疯狂猎杀之旅。

　　拥有“死亡感知”技能在身，一般的只要速度不是快到极致的远程攻击或者被近身，都不太能够对他造成大太威胁。

　　而身体的视觉感知得到了双重强化的他，即使在这种夜战的环境下，狙击的准确度和抢怪成功率也是高得惊人。

　　风落的积分开始再次上升，从第二十五逐渐上升，二十四……二十一……十九……

　　额，顺便说一下，林傲天林少和他的那支总公司的小队，因为没有坚持到不夜城俱乐部增援部队到来就已经……

　　所以他们已经错过了现在这一场可以大幅度刷分的夜战，这位“林少”原本在三十多名的积分现在已经掉落到了一百五十名开外。

　　而等十二个小时后就算他复活后再赶过来，估计这场任务已经结束了。

　　甚至，还不一定能够等到他复活，因为从这场战斗的激烈程度上看，很有可能到今天晚上就会差不多完结。


第110章 金甲王虫

　　这一场无比激烈的消耗战，持续了整整一个晚上。

　　从一开始的优势，到随后的劣势，再到最后因为打消耗战，重新一点点地扳回来的优势局面。

　　玩家一方完全是经历了从信心满满到陷入慌乱，再到重燃希望的这个跌宕起伏过程。

　　而且打到后半夜时，各地已经被坏掉的那些连接地下通道的“神像”，竟然又被一些采集甲虫给偷偷地给打通。

　　随后竟然又有数量不少，等级不过十几级的各种甲虫从里面涌出，试图从玩家的后面进行围堵。

　　不过，这时候，当初第一批被自爆甲虫攻击死亡的玩家，已经从银月城中（距离最近城镇）复活后重新赶到，加入了战斗中。

　　局势，终于完全地倒向玩家的一边！

　　一场战斗，持续了整整九个小时。

　　直到第二天凌晨天空已经有些发亮，风落他们的南区，成为第一个把所有的甲虫彻底消灭的区域。

　　这时候，算上老兵部落支援的玩家一起，已经剩下不到五十人。

　　而后牧伍一声令下，这个人数不多的队伍，就开始向着中心区域推进，因为各个方向的战况都较好，不需要他们支援。

　　一路前进，再也没有遇到一个怪物，所有的地方都变得空荡荡的，跨越整个40级区域，都已经没有一只甲虫的出现。

　　随后，他们就看见了那个被任务前派出的几名侦察兵玩家，称之为“神殿”的建筑。

　　那是一个十分宏伟的高大建筑，造型确实有些类似地球的希腊神庙。

　　在神殿前方是足足几十级的红褐色台阶，而后在台阶之上神殿正面一排十几米高的布满青苔的斑驳石柱上面，布满了之前那些甲虫出入的“神像”上类似的图纹。整体看起来确实十分神秘，甚至隐约有种庄严感觉。

　　在队伍中的几个侦察兵玩家，包括那个拥有稀有级侦察仪器的玩家确认里面没有怪物之后，一行人决定进神殿去。

　　而当踏过几十级的高大台阶，最终走到了神殿里面时。

　　所有人，都被眼前的景像给震住了！

　　“不会吧？”

　　神殿里面比起因为岁月腐蚀，有些破旧的外表，完全像是两个世界。

　　干净整洁的白玉地板一尘不染，宽广无比十几米高的拱行天花板上，全部画满着一眼看起十分精致的油画，似乎在描写一段神话创世故事。

　　而墙壁上处处装饰着黄金，有着数量不少的高大威严的不知名的神像，甚至还有一些像是黄金铸造的华丽雕塑。

　　“这……”

　　所有玩家一时面面相觑，这情况和大家之前预想的完全不同啊？

　　“等等，那里……天啊，是一个……”

　　这时，那个拥有稀有侦察仪的侦察兵玩家突然眼睛圆瞪，伸手指着一个方向，口中说话都有些哆嗦地道。

　　众人顺着他的目光望去，只见被他指着的是一个大约五米高，外表有些类似甲虫的“黄金雕像”。

　　不准确地说，并不是黄金雕像！

　　因为它的身上，不仅仅散发着黄金的华丽耀眼色泽，同时还有着一层淡淡的圣洁白光。

　　“圣金甲虫（100级·BOSS），物种编号：？？，属性：？？。”

　　侦察仪上浮现出的信息，让所有人都不由额头冒汗。

　　“100级的BOSS！”

　　“该死，我的天！”

　　“怎么搞的，这里竟然会有这么强的怪，根本不可能打得过啊？”

　　大家都压低声音在队伍频道中说。

　　要知道，《战纪》中的BOSS等级高上一级战斗力都会有不少的提升，更不要说传说中的满级BOSS。

　　那估计是能够独自摧毁一个几十万人城镇的存在！

　　这里竟然会有这种恐怖的BOSS，系统怎么会设置这么大的难度？

　　这是要把陆氏集团玩死的节奏吗！

　　辛辛苦苦地召集了几千人，花了几千万信用点的资金。

　　白天打了大半天，晚上还经历了整整九个小时的恶战。几千个玩家都掉了一级经验，结果，却遇到一只根本不可能打得过的BOSS！

　　暗夜星辰，知道这情况估计已经在吐血了吧。

　　“退！”

　　牧伍的脸色沉重，小心地在组队频道中说了一声。

　　现在这只100级的甲虫BOSS，似乎正处在沉睡状态，没有对玩家们进来做出反应。

　　但是所有人都相信，一旦它被惊动醒过来，他们这些人瞬间就可能全部被秒掉。

　　这一点，毫无怀疑！

　　所以在听到牧伍的话后，所有人立刻依次后退，脚步放得极轻，不敢弄出一点的声音。

　　不过，有一个人却是例外，那就是原本特意走在队伍中后面位置风落。

　　风落现在有些疑惑，在进入了这个神殿之后，他奇怪地发现自己的眼睛似乎有些不对了。

　　他眼前的景物似乎有一些十分淡的朦胧感，时不是更是突然一阵的模糊和摇晃。

　　这种情况，和之前被喷射甲虫的毒液击中后的感觉有些类似，又很不一样！

　　“到底什么了，难道有什么奇怪？”

　　这种诡异到极点的情况让他心中产生了怀疑，于是风落立刻地看向系统日志。

　　【你受到BOSS生物精神力量攻击，进化天赋被激活。】

　　【因为进化天赋，你隐藏的‘精神抗性’属性开启。你对该种精神攻击的抗性暂时获得提升，提升幅度为10%……22.6%……33.7%……】

　　他惊讶地发现，就在他调出日志页面时。

　　两条系统提示几乎是同时地出现，而在第二条提示后面的那个百分比的数值，还在不停地刷新和上升之中。

　　45%……53%……61%……

　　“精神攻击，精神抗性？”

　　这条奇怪的提示风落眉头一皱，要知道，精神抗性这种属性，他之前根本没有听说过。

　　而且受到“精神攻击”，怎么可能？

　　他身上明明没有掉血，也没有任何具体负面状态的提示？

　　诡异的情况，让风落扫退的脚步刻意慢一些。

　　而当日志中“对该种精神攻击的抗性”飞快地提升到了70%时。

　　突然，风落感觉眼前的视野像是一震，华丽庄严的黄金神殿的景像，就像是一层水幕一样的消散而去。

　　随后，原本金碧辉煌的“神殿”里面的光芒一下子变得阴暗下来，出现在他眼前的却是另外一幅场景。

　　破旧神殿墙壁早就脱落得不成样子，天花板上的图画早就看不出颜色，那些已经大部分倒塌的神像上和地面上，却有数量难以计算的幼小的甲虫在爬行。

　　这些甲虫的体形幼小，等级全部都在10以下，甚至还有不少1级不过指节大小的小甲虫。

　　它们都没有攻击玩家，而是在整个大殿里或者四处爬动，或者像是休眠，或是蛰伏不动。

　　而在神殿的中间位置，也根本没有那个恐怖的100级的圣金甲虫BOSS。

　　取而代之的，只不过是一只大约两个拳头大小，通体像是黄金打造的金色甲虫。

　　“金色王虫（40级·特殊BOSS），物种：？？，HP：？？。XP-S3芯片契合度：无法推测！”

　　风落举在手中的M110装作无意间拿起，透过瞄准镜看向这只金色的甲虫，发现得到的大部分信息都是“？”号，甚至连契合度也无法推测。

　　但是它的身份却已经显露无遗，“王虫”这两个字直接让风落的心脏重重地跳了几下。

　　但是问题是，该怎么去接近它？

　　风落觉得，这只特殊的BOSS应该没有什么秒杀性的攻击手段。

　　不然，身为一只40级的BOSS也不至于需要靠着精神攻击这种诡异的手段来吓退玩家。

　　但是，它所在的高台位置距离风落足足接近二十米，而在它和风落现在所站的位置之间的地面，更是密集地爬着不下千只的各种小甲虫。

　　毫无疑问，风落想要接近它的话，绝对会被这些甲虫攻击！

　　但是如果现在先回去，那是否还有机会把这只王虫捉住？

　　现在只有他们这不到五十人的队伍到达这里，而别的区域战斗还没有结束。

　　这只王虫拥有一定的AI，很可能是觉得他们这些人还不足够对它造成真正威胁，另外整个遗迹区还有不少的小弟才没有离开。

　　但一旦他现在退了出去，等别的地方战斗结束后再一起进攻。

　　会不会这只金色的王虫，已经偷偷地溜掉了？

　　这个担心绝对是有可能的！

　　这时候，其他的玩家已经全都退出了神殿之外，因为风落刻意落后，神殿门口位置已经只剩下他一人。

　　“撑死胆大的，饿死胆心的！”

　　风落心中只犹豫了不到两秒，就立刻把心一横，决定拼上一把！

　　他一边假装后退，一边慢慢地从背包中将装着生物芯片的注射器给拿出，紧紧握在右手里。

　　再之后，他猛地开启“急速潜行”技能，甩开膀子，用最快的速度向着金色甲虫的位置跑去。

　　而风落这一动，周围的小甲虫立刻像是受到致命威胁一样，发出超出人耳听力范围的尖叫，一只只全部快速动起来，对着他发起了进攻。

　　刀锋甲虫，喷射甲虫，能量甲虫，自爆甲虫……

　　一只只的小型甲虫，快速地向着风落冲来，或者直接用拥有的远程手段攻击风落。

　　这些甲虫的等级虽然全部只有几级，但是整个大殿里数量却足足有几千甚至上万只，虽然因为分散在各处，而且在风落快速地跑动中，不可能全都攻击到他。

　　但是就算每次只被几十只甲虫攻击到，他身上的血量也还是在快速地下降。

　　尤其是，其中还有数量不少的喷射甲虫，虽然它们喷射出的毒液的效果远不能和之前的BOSS相比，但是层数叠加起来效果也是十分惊人的。

　　不过三秒，风落的速度就下降了至少三分之一，作战服的前面更是挂满了毒液。

　　还好他身上有50%的这种毒素抗性和3%的负面抗性，另外，这些普通喷射甲虫的毒液并没有之前BOSS那种听觉、视觉减弱效果，加上效果毕竟不可能无限叠加，所以对他造成的干扰不算非常大。

　　所以风落根本不管不顾，只是将自己的速度提到极限，一个劲地向着金色甲虫冲去。

　　在技能加成，外加全力爆发之下，不到五秒的时间，他已经冲到金色甲虫的前面。

　　金色甲虫似乎感知到危险，身体晃悠悠地站起来想要爬走，但是却被冲过来的风落一把给抓在了手里。

　　当风落把这只金色甲虫拿在手中时，它立刻剧烈地挣扎起来。

　　风落感觉似乎一股无形的力量在冲击自己的脑袋，脑袋里面这时像是被锤子重重砸了下一样，视野立刻一暗，变得一阵模糊和天旋地转。

　　不过，马上系统日志中提示，对于这种精神力的抗性因为进化天赋直接跳到了85%。

　　原本已经暗下去模糊的视线，又一下子便恢复了大半，风落虽然依然头昏脑涨，却能够看见东西了。

　　不过这时候，风落的血量已经下降到了不足10%，而且因为低于15%，角色还陷入了比较乏力的“虚弱”的状态！

　　所以风落没有任何犹豫，直接将金色王虫的身体倒过来一翻，右手将特制注射器中的液态生物芯片，打进这只不过两个成人拳头大小的金色甲虫的肚子里。

　　好在，生物芯片本身也只有指甲盖大小的体积，否则风落真的会担心把它的给撑出问题！

　　这一动作浪费了一秒钟时间，而在看到结果之前，风落已经被一堆蜂拥而至的小甲虫给撕成了碎片。

　　……

　　不过，在风落已经化成白光，阵亡了足足几十秒之后。

　　在清理任务的积分榜上，他的积分却一下子从原本的第十一位，跃过整整十名，直接冲到了第一的位置！


第111章 游戏影响现实？

　　夜幕降临。

　　金碧辉煌的不夜娱乐城，今天三、四层的所有宴会大厅，都被陆氏集团内部征用了。

　　在这里，正在举办一场大型的庆功酒会，庆祝集团完成了《战纪》建城任务最重要的一环。

　　陆氏集团的总部和不夜城之间，相距其实并不近。

　　因为陆氏集团主要从事机械加工，所以它总部的位置是在十七号行政星上，被划分为22号轻工业区里面。

　　而不夜城作为娱乐产业，却是位于第22号商业区里。

　　不过在科技如此发达的时代，乘坐悬浮列车半个小时便足足跨越数千公里，何况两者之间不到两百里的距离。

　　所以，今天晚上夜幕初降，不夜城已经远比平常的人流量更多，悬浮飞车一辆辆地到来，然后在下人后又飞走，如同蜜蜂一样的繁忙。

　　许多的集团员工，也是第一次有机会到这个闻名以久的娱乐城来“腐败”，一个个脸上都是比较兴奋，穿着衣冠楚楚。

　　而身为娱乐城的员工，即使对于总公司的人有些芥蒂，但是这时候也不可能说不笑脸迎人。

　　特别是身为代理董事长的“暗夜星辰”和一干的集团董事以及总公司高层，也都会出席这次庆功酒会。

　　而不夜城中，终归不可能所有人都和牧伍是同一条心，所以气氛还算是皆大欢喜。

　　不夜城三四楼的宴会大厅中，正是人声鼎沸，热闹非凡。

　　而在更上一层的五楼的运动会所，一个小半个篮球场大小封闭的全能运动舱里。

　　风落却只穿着一条短裤，赤着上身前冲几步，抬手重重一拳打在身前用于测试力量的记忆材料制造的人体仿真靶子上面。

　　“啪！”

　　一拳打下去，仿真人体的胸口上面出现了一个深凹下去的拳印，同时身体远远地身后摔飞出去。

　　同时身边的悬浮虚拟屏上的计数器直接跳到了“1000”的数值！

　　当然，这个“一千”并不是公斤，而是这个世界的一种专门计算冲击力的计量单位——“标准冲击力”！

　　这个单位比起公斤要小上不少。

　　准确讲，比起斤都还要小一些，大致上和地球上的“磅”接近。

　　当然，公斤和磅本身也不是力量的单位，只是在地球时大多数人都习惯用“公斤”和“磅”表示来拳力的大小。

　　相比之下，还是这个“冲击力”的名词更加准确。

　　1000标准冲击力是什么概念？

　　天星联邦顶尖的黑拳选手，出拳的力量才能够在“1000”标准力以上，大多数的职业拳击手，只在五百到六百的范畴。

　　当然，这个数值比起地球上风落所知道的那些职业拳王，地下黑拳的高手力量已经要大上太多，甚至足足超过了一倍以上！

　　这样的力量如果打在普通人的身上，就和这个仿真人体模型一样，会直接胸骨断裂内脏受伤，很大可能被一击毙命。

　　这点并不奇怪！

　　除了因为科学的进步和持续一代代的基因优化，使得天星联邦的人平均身体素质大幅度提高之外。

　　这个世界上的黑拳选手，还会通过注射一些特殊的生物、基因药剂，强行把自己的身体素质大幅度提升，有的人甚至能够远远超过“1000标准力”这个数值。

　　当然，在联邦的正式格斗比赛中，是禁止使用或者曾经使用过“禁药”的人参加比赛的。

　　但是在地下黑拳赛场上，这些违禁药物却是大行其道。

　　因为那种一脚扫断水泥桩，一肘砸碎地板，或者一拳在合金钢板上打出拳印的场面，配合着生死格斗时四处飙飞的血液，是最为刺激观战玩家的眼球的！

　　为了钱，即使是副作用严重的违禁药品，也有人抢着使用。

　　但是风落并没有注射任何的药剂，如今这种强大的力量却是三年以来“自然增长”的结果。

　　三年前，风落穿越到十七号行政星上时，本身的力量其实还不到300标准冲击力。

　　但是随后一段时间，他就发现自己身体的力量和速度，一直在缓慢地增加。

　　从最初的一拳不到300标准力，在一年之后变成了400多标准力，再一年后变成接近600标准力……而在半个月前，他上一次来测试时，已经变成了850标准力！

　　这种情况一度让他以为自己的身体出现了大问题，然而在使用娱乐城健身会所配置的，号称能够检验出任何病症的最新型顶级医疗舱检查后，却没在他的身上发现任何不妥。

　　相反，检测到的情况完全是好得不能再好！

　　细胞的活性，神经反应速度，耐力……各项指标都处于极度优秀的状态。

　　用句通俗点的话说，就是风落现在的身体素质，击败了天星联邦中使用这种医疗舱99.999……%的用户。

　　所以这件事，他也就暂时地放下。

　　因为如果连这种顶级医疗舱都检测不出来的话，那么就算是前往天星联邦首都星最好的医院也不太可能查出别的异常。

　　而且毕竟连穿越这种事情都经历过了，那么身体有些变异似乎也不是很难接受吧？

　　但是今天在为了金色的甲虫王虫挂掉了之后，因为要十二个小时之后才能够登录，所以风落在这十几天以来首次走出了游戏舱。

　　然后他就惊讶地发现，自己的力量似乎一次性地增强了不少。

　　甚至这次还不只是力量，他感觉到自己身体很多方面都变得强大，像是视觉，听觉的敏感程度，反应速度都比之前像是要快不少。

　　特别是他的思维，感觉似乎比起以前活跃几倍。

　　他尝试在脑中计算了一道两位数的乘法，结果像是没考虑似的，瞬间就得到了正确答案！

　　然后他又尝试了三位乘法（半秒）……四位（一秒）……甚至五个四位数相乘，结果得出答案的时间也没有超过五秒。

　　风落的数学还是比较好的，毕竟身为一个狙击手，很多情况下都需要根据得到的数据计算一下枪口的提前量，但是绝对不可能好到这种程度。

　　这种思维活跃度，更像是在《战纪》中时，借助游戏系统的帮助才能够做到的。

　　要知道，《战纪》这款游戏，因为是通过游戏舱直接刺激人体的各种感觉神经，所以脑部对于信息的传递和反馈速度远远快于现实。

　　人在游戏里面的反应，理论上可以达到超过现实中的几倍甚至十几倍。

　　这也是有的时候，玩家在游戏里面，可以做出许多不可思议的极限动作的原因。

　　只是因为这种超高的脑袋活跃度，会导致人体退出游戏，回到现实时出现误差判断，影响身体协调甚至可能出现严重后果。

　　所以在游戏中，除了使用一些特殊的技能情况下，玩家的脑电波和神经活跃程度并不变得太快，而是被系统控制在一个合理的范围之内。

　　像风落之前，一直就以为他在融合“进化病毒”后思维反应变快，能够对于狙击的数据计算在一、两秒中就完成，甚至比较精确地靠视觉判断一些数据，是由于系统适当提升了自己的脑部活跃度的原因。

　　但是现在他已经离开了游戏，却发现这种超高的反应速度依然存在，虽然好像变弱了一些，但是绝对比起以前快得多。

　　甚至还有身体的力量，听力，视力的各种增加……

　　“游戏影响现实身体吗？”

　　风落眼中带着震惊，重重吸上一口气。

　　这难道就是《战纪》这款游戏得到天星联邦政府大力推广的原因？


第112章 游戏更新

　　但是似乎又不能够完全说通？

　　毕竟他的身体力量和速度的增长，是从三年前就开始的，那时候《战纪》根本就还没有发行。

　　而且他上论坛去搜索，由个人终端自动从几百亿条信息中筛选，也并没有找到任何一个人说过遇到类似情况。

　　最多有人感叹，因为在游戏中反应特别快，现实中也以为自己变强大了，经常做一些倒霉犯二的事。

　　或者一些专家人士对于这种刺激脑部行为的反对，要求联邦政府和游戏公司对公民郑重道歉，并停止运营《战纪》游戏。

　　当然，身为“国企”的天星游戏公司，对于这些要求完全是毫不回应的，甚至大部分玩家自发就把这种哗众取宠的人喷死。

　　不过，今天游戏公司的官方论坛火爆程度却超过了以前的任何一天。

　　因为在高高置顶的一条信息中，是大大的几个字——“《战纪》首次版本更新内容”！

　　就在风落挂掉了半个小时之后，陆氏集团刚刚把清理任务全部完成。

　　一则系统通告的消息，就发到了《战纪》所有玩家的耳朵中。

　　【“由于有玩家的等级达到50级，系统将启动第一次版本更新。请所有玩家，在三小时之内下线，本次更新时间将持续二十四小时。”】

　　而关于更新内容，在官方论坛上透露的只有很简单的五段话。

　　一、等级系统调整。

　　减少玩家40级到50级的阶段所需经验值，降低玩家49到50级的升级任务的难度。

　　二、pk系统调整。

　　去除红、黄名ID显示，转变为在视野中进行提示，但是需要在终端扫描到对方的情况下。同时，pk值转换成“违法点数”与“犯罪点数”！

　　三、宠物系统开放。

　　在游戏中，完成一些特定的任务或者击杀一些特定怪物，一定机率可以得到不同品级的宠物芯片。（注：芯片任务的难度较高，不建议45级以下玩家领取。）

　　四、阵营系统部分开放。

　　新版本中，玩家在一定的情况下可以获取新的阵营身份，转换阵营后，无法获取原本阵营的功勋点。（注：一般情况下，玩家只能够拥有一个阵营身份。）

　　五、更多更新内容，请玩家自行在游戏中体验。

　　……

　　“八百七十五标准力！”

　　当风落在封闭的运动舱里面，测试自己的力量时，就在他旁边，紧临的另一个超大型运动舱中，也有一男一女两个人在做着类似的事。

　　看着自己重重一拳打出的数据，那个穿着一身宽松的黑色训练服，体格较为健硕的男子微微皱了皱眉。

　　“状态不是很好，我在部队里时，有的时候能够达到九百以上。”

　　“已经十分不错了，在不使用禁药的情况下，接近九百的数值，估计只有从你们那个部队中出来的人才能够达到！”

　　另一边的女性，身上穿着却是一件白色晚礼服，她看起来大约三十多岁，面容长相成熟，站立的动作，隐约可以看出点军人风范。

　　如果风落在这里，应该一眼可以认出，这个女人正是之前和林少一起的那个陆氏集团总部的玩家，据说身份是陆辰的助理之一。

　　而如果风落知道这个测试拳力的男子的ID，他也会知道，这个男人就是那个在他发力之前一直呆在任务积分榜上狙击手第一位的狙击手。

　　甚至在最后时候，他还凭借着拿到了一只40级准BOSS的终结一击，把自己的积分排名提升到了第十名。

　　只可惜，就算是第十名，也依然在狙击手中只排到了第二。

　　因为风落最后的积分远远超过了他，甚至远超了过排第二名的那名48级机枪手，只是系统并没有统计出具体的数值，所以大家并不知道。

　　从熟女助理的话中可以知道，这个男子出自一个非同一般的部队。

　　“事实上，虽然没有使用禁药，但是我们同样注射了一些药物，只是都是军队中经过长久的实验，确定没有任何副作用的合理生物、基因药剂。不然，想通过纯粹的体格锻炼把力量提升到六百以上，几乎是不可能做到的！”

　　这个男子再后退两步，冲上前重重打出一拳，看到悬浮屏上面依然没有九百的数值，眉头再次微皱道。

　　“没有副作用提升到九百以上，不愧是联邦军队！我记得虽然有一些大型生物公司，也推出了民用版的体质强化药剂，但是效果最好的，也最多不过能够提升到七百多标准力。”

　　熟女助理语气有一些赞叹。

　　“那只是表面，实际上这些公司中，肯定会有一些真正的秘密技术没拿出来，特别是身为联邦五百强的那几家生物公司，论科研能力甚至不会比军队逊色。像那些禁药，其实很多都是从这些生物公司中流传出去的。”

　　男子没有在继续打拳，而是摇摇头道。

　　“不过，我们部队其实也算不上联邦军队生物科技的巅峰。事实上，我们曾经遇到过一个身体素质远比我们还要强大的人！”

　　男人的眼睛中露出一些忌惮，似乎想到了什么不好的回忆。

　　“那是三个月前，我最后一次执行任务时遇到的一个女人，虽然她的具体身份无法查询到，但是可以肯定他是联邦军队中的人。”

　　“当时双方都是为了同一个任务，不过中途言语上面发生了一点冲突。结果，她一个人空手就把我们整只小队十个人给全部放倒了。”

　　“一个女人？空手放倒你们十个人！”

　　熟女助理脸色止不住惊讶了。

　　她知道对方是什么部队，正因此，更知道能够一个人放倒他们十个人是什么概念。而且，还是一个女人？

　　“这……怎么可能？”

　　“怎么说呢，以游戏来举例，我感觉自己就像是一个20级空技能的玩家，而她应该是40级并且学满技能的玩家。无论是力量，速度，还有反应能力都在我们之上，甚至她有些动作，已经违背了我们理解的范畴！”

　　男子此时的脸色有些复杂，带着一些不甘。

　　“联邦还有这样的单兵，难道是传言中的超级战士计划？这种人，只怕比起服用了最新型禁药的那些顶级的黑拳手还要恐怖吧！”

　　熟女助理猜测道。

　　“超级战士？也许吧。”

　　男子的脸色恢复了平静，又是一拳重重地砸在已经恢复了仿真人体上面，这一次，数值终于跳到了912标准冲击力。

　　“不过，那女人说强也强，但是要说恐怖却也算不上。”

　　“要知道游戏中，等级和技能其实都是其次，最重要的还是装备。”

　　他的语气还是有一点点的冷，毕竟原本自负的部队身份，却在被一个女人败得体无完肤。

　　“如果不是她身上佩戴着特殊的身份芯片和干扰器，我们所有人的热武器竟然被锁死，那她的身体素质就算再强，也绝对不可能承受得住一颗镭射狙击弹打在身上。”

　　“也是，目前来看，生物和基因技术就算再发展上几百年，也绝对不可能和机械类高科技武器相抗衡。除非有什么了不起的突破，让人类的拥有超自然的强大的力量。”

　　“但是，这可能吗？已经研究了几百年都没有任何突破，显然只是一些人的幻想罢了！”

　　熟女助理点点认同道。

　　“不过，你一拳八百七十多标准力，估计在这家娱乐城里，应该是创下他们的纪录了吧！毕竟，像这种普通人的运动会所里，一般是不会保留那些服用禁药之后打出的数据的。”

　　熟女助理笑了笑，对着向前虚拟屏幕说道。

　　“查询一下拳重记录！”

　　“查询中……”

　　“1000！”

　　看到上面排到首位的那个刚好一千的数值时，两人都沉默了一下。

　　“看来这个不夜城的人，确实喜欢不按规矩做事啊！”

　　熟女助理的脸上露出不屑地嘲笑，随后她摸摸了自己耳环上不过耳针大小的通讯器。

　　“走吧，大少爷要回去了！”


第113章 《战纪》第一宠物

　　【“由于你是《战纪》中第一个获得宠物的玩家，你获得一枚特殊荣誉徽章，该徽章已经发到了你的背包中。”】

　　当风落在系统更新后第一时间上线，复活出现在自己银月城的房间里面，耳边便传来了一条好消息。

　　“咦？”

　　风落楞微愣了下，没有想到《战纪》这种网游中，竟然还会有第一名奖励这种事情？

　　不过，荣誉徽章，听这名字也知道，估计是意思意思的比例更大，属性什么也就别太过指望了。

　　所以他并没有急着立刻去看背包，对于他来说，他更想看到自己千辛万苦得到的宠物。

　　至于已经成功控制了金色王虫的事，他已经猜到了，因为只有这一种情况，可以让他的积分瞬间飙升那么多。

　　“宠物呢？”

　　风落先四下找了下，没有发现，随后才发现，在他的手上出现了一个银黑色颇有科幻感觉的护腕。

　　【宠物空间护腕】

　　“构造出一个适合宠物生存的环境的特殊空间，能够将宠物收入其中（注：如果宠物长时间呆在空间里，忠诚度会下降）。”

　　查看属性发现这东西的用处，风落按照说明，按动上面一个按钮。

　　随后就看到身前的空气像是水纹一样的波动，在一道白光闪过之后，一只不过拳头大小的金色甲虫，出现在他身前的桌子上。

　　【未命名·金色王虫·特殊BOSS型宠物】

　　物种编号：？

　　等级：1

　　忠诚度：60%

　　HP：100

　　幽能：10

　　储存虫卵数：10/10

　　……

　　宠物天赋——【吞噬（S）】

　　宠物技能——【精神链接】、【注卵】、【虫洞（伪）】

　　这只有着BOSS头衔的金色王虫的属性看起来简单无比，不过这只是第一级菜单。

　　事实上，几乎每一个天赋和技能后面，都还有一条长长的可展开属性栏。

　　比如这只甲虫的天赋——【吞噬（S）】

　　具体的内容则是：“可以通过吞食晶核，从而一定的机率获得额外的属性或者技能。”

　　无疑，这个被系统标注为“S级”的天赋，和风落的进化天赋很有些相似，但是似乎比起风落的天赋都还要强大，因为它竟然能够获得“额外技能”。

　　不过，这个天赋吞噬的是“晶核”而不是晶石。

　　从这一点看，绝对是一个十分“烧钱”的天赋！

　　因为晶核可是统领级以上的怪物才有机率爆，随便一枚最低级的晶核，价值也是几千信用点，如果是BOSS的晶核，价格更是百万信用点以上。

　　而且，这只王虫平日里也需要吞食普通能量晶石当做食物，这也是之前那些采集甲虫偷盗怪物爆出晶石的原因。

　　这是一个要“烧钱”的宠物，而是否值得烧钱，就要看它的能力了。

　　幸好，这只甲虫王虫总体看起来，应该十分值得这些的花费！

　　因为，它的基础属性和技能虽然看起来简略，但是却一点都不简单，甚至每一个都十分的强大。

　　比如说第一个技能——【精神链接】

　　这个技能的描述并不多，“通过‘幽能’制造出精神链接，从而控制甲虫群的行为”，这显然正是之前金色甲虫能够指挥甲虫群的原因。

　　不过，更让风落真正在意的其实的“幽能”这两个字。

　　“幽能”这个名词，在他记忆中正是出自《星际争霸》的背景。

　　这是一种源自于心灵的精神能量，这种能量与使用者的脑部相关，并在严密的训练后可以达到改变物质世界的强大效果。

　　简单来说，这算是一种超自然的能力，类似于《X战警》中的变种人的异能或者说《星球大战》中的原力！

　　这一点让风落更加确信了，这只甲虫绝对和星际中的虫族有关！

　　只可惜即使已经成为宠物，在物种编号一栏的信息依然是“？”号，风落觉得这或许是一个需要触发条件才能够解开的隐藏秘密。

　　第二个技能——【注卵】，则无疑是这只“王虫”最核心的技能。

　　金色王虫的体内能够产生虫卵，将它们注入到死亡后的怪物尸体里，然后通过幽能进行催化，可以快速地孵化出小甲虫。

　　而且这些小甲虫，会吞食掉怪物的尸体，然后继承这只怪物身体中的能量，等级和属性获得提升，这个速度比玩家升级快得多。

　　甚至，如果吞食的怪物的尸体属于精英级以上的话，孵化出的甲虫还会有一定的机率直接晋级，由普通甲虫进化成精英级、统领级……甚至成为BOSS！

　　另外，在参与杀掉玩家的情况下，它们也能够升级。

　　这一点，让风落心剧烈跳了两下，对之前获得宠物芯片的辛苦和冒险捕捉王虫的举动，觉得完全是值了！

　　这哪里只是一只甲虫宠物啊，根本是有机会组建出一只甲虫大军！

　　不过，这么“变态”的宠物当然不会没有一点限制。

　　事实上，在1级状态，这只王虫一天时间只能够产生1枚的虫卵，并且最大储藏数量为10枚，想要短时间内组成一个甲虫大军根本不可能。

　　更关键的是，孵化甲虫和控制甲虫都需要消耗幽能，而幽能更是只能够靠着王虫自己慢慢恢复。

　　此外，目前而言金色甲虫不过“10”点的幽能总量，只能够满足催化出‘采集甲虫’这一种最低级的甲虫。

　　而像更加高级的自爆甲虫、刀锋甲虫、能量甲虫都需要几十点幽能，钢铁甲虫，喷射甲虫则需要上百点幽能。

　　至于在之前战斗看起来最为高级的侦察甲虫，甚至需要足足250点幽能才能够孵化！

　　唯一好消息的就是，王虫产生虫卵的速度和幽能的总量以及恢复速度，都可以随着它的等级提升而有一定幅度的增长。

　　甚至，如果王虫吞噬掉一种名叫“幽能水晶”的东西，还可以直接地快速恢复幽能，像是玩家使用MP补充剂一样。

　　当然，风落普通其实不用想也知道，这种幽能水晶绝对是属于稀有物品，估计比起晶核还要稀有！

　　事实上，他在论坛上查了一下，也确实没有搜到任何相关的信息，这或许不是现在版本能够有的东西。

　　然后就是最后一个技能——【虫洞（伪）】

　　虫洞，很容易理解，这是天文学上指宇宙中的一种可能存在的快速空间通道。

　　不过，这个“虫洞（伪）”的内容更加符合它的字面意思。

　　这个技能，是指王虫利用幽能，开启出一道虫族可以通过的洞口，从而使得虫群能够从宠物空间中出来或者回去。

　　这其实应该是一种系统特殊增加的技能，目的是为了更好的释放普通甲虫。

　　但是同时也是一种限制，因为这个技能竟然也要耗费幽能，也意味着风落不可能采用频繁释放收入宠物的方式战斗。

　　不过，对于会有这一些限制，风落倒也有心理准备。

　　这只甲虫王虫虽然曾经是BOSS，但毕竟现在只是一只宠物，如果一只宠物一出来就强大到能够轻松对付几百的玩家，那这游戏估计别的玩家也不会玩了。

　　而且即使有着种种的限制，这只金色甲虫也无疑是一个无比强大的宠物了。

　　而且，很可能独一无二！


第114章 调查保护伞公司？

　　“不过，这只甲虫有听觉器官吗？我该怎么控制它！”

　　风落突然想到一个问题，这只甲虫无疑有一定的AI。

　　但是否能够听懂他的话，配合他战斗呢？

　　不过，他刚这么说，突然便感觉脑袋一震，仿佛有一道信息传递到了他的头里，那是一种带着亲切的讨好的感觉。

　　“这就是精神链接吗？”

　　风落有些惊讶看着桌子上面正在“手舞足蹈”的金色甲虫。

　　他原本以为这种精神链接只能够在金色王虫和普通甲虫之间，但是显然，这种链接还能够用在身为主人的他身上。

　　而且，他之前看到说明，这种“精神链接”的作用，不仅仅能够起到传递讯息的作用，甚至还可以分享侦察甲虫的视野和听力。

　　对于一外狙击手来说。

　　这似乎，是一种非常叼的事？

　　“升级！升级！”

　　风落这下踌躇满志，立刻站了起来，准备进行一直想要做的升级大业！

　　无论是自己还是宠物，等级提升都十分迫切了。

　　“叮……”

　　不过这里，风落的通讯器却有人联系了。

　　“怎么？”

　　风落接通了通讯器，联系他的是牧伍。

　　“你不会忘记了，之前答应过老板要帮忙做建城任务的最后一环吧。原本这任务是准备再等几天再做，但是陆辰觉得趁热打铁，所以今天就去任务中心接下任务了。”

　　“是什么任务？”

　　风落皱了皱眉，他这才想起，之前可是因为一把沙鹰把自己给“卖”了一次。

　　之前的清理任务是他主动参与的，所以这一次帮做任务的承诺还得还上。

　　“联邦调查局怀疑一家生物制药公司和一些监狱勾结，非法用罪犯进行人体实验，所以需要人去他们一处秘密制药基地调查！”

　　“生物制药公司？”

　　“准确地来讲，不仅仅是一家生物制药公司。事实上，这家公司的业务很广，领域涵盖了药物、医疗硬件、机械造物，生物芯片等绝大多数的高新技术产业，据说甚至有自己数千人的内部安全部队。”

　　牧伍在通讯器里道。

　　“由于这家公司和联邦不少议员交往密切，并且他们和军队中一些大员也有关系。所以没有直接的证据情况下，联邦调查局暂时不方便大规模对他们进行调查，所以便把任务委托给玩家。”

　　“果然，像这种寻找大老虎当保护伞的事情，在任何时代和任何政体中都不可避免！”风落评价道。

　　其实不用调查，也知道这种公司毫无疑问是有问题，不然也不会把任务派给玩家。

　　“咦，你已经知道这家公司叫保护伞了吗，木子已经给你说了？”

　　通讯器那边，牧伍的语气这时却有一些疑惑地问。

　　“不，我只是举个例子而已……不是……你刚才说什么？保护伞公司！”

　　风落刚准备解释，结果等反应过来，立刻提高声音问上一句。

　　“是啊！保护伞，怎么了，有什么不对吗？”

　　牧伍显然觉得有点奇怪，因为风落很少会这么地失声。

　　“不对……当然不对了……”

　　风落口中连声道。

　　而这时候，他脑中突然想起，之前在银叶岛军事基地，通过监控看到的那两个白大褂科研人员箱子上的标志。

　　红白相间的伞状标志，这不就是《生化危机》中保护伞公司的图标吗？

　　难道当时他会有种熟悉的感觉，只是没有一时没能够想到这款游戏中连“生化危机”都会出现！

　　“我去……生化危机，T病毒丧尸……还有爱丽丝？”

　　风落首先想到的是生化危机的电影，那种世界末日，遍地丧尸的情景。

　　“不对，又或者是克里斯、艾达·王、里昂！”

　　随后，他又想起一件事。

　　事实上，这部电影是出自一部名叫《生化危机》的游戏，在某种意义上讲，这款游戏其实比起电影更加让人记忆深刻。

　　在已经有星际“虫族”出现的情况下，他对于《生化危机》剧情的出现倒毕竟不是非常惊讶，毕竟都是曾经另一个世界的经典。

　　不过，《生化危机》啊！

　　也不知道到底是游戏的设定还是电影的设定？

　　风落对于生化危机系列还是有些熟的，无论是游戏还是电影。

　　主要是以前曾经搭档过很长时间的雇佣兵队伍中，有一个加州的美国人是个生化迷，他搜集了大量的生化危机海报，视频、小说、PS3、甚至盗版的游戏光碟。

　　对于这款充满着血腥和刺激，时不时就出现一幅恐怖场景的游戏，风落有的时候也会跟着玩一下。

　　毕竟，打这种游戏中的紧张，刺激也算一种比较好的发泄方式，特别是在有的时候，和死神擦肩而过之后。

　　至于《生化危机》电影，当然是没空去电影院里看，都是通过电脑消磨时间断地看的。

　　所以，无论是按电影或者游戏的设定，风落都能够有一定的先知优势。

　　不过，风落觉得估计这种先知优势也不会太大，毕竟以《战纪》的自由度而言，玩家的参与很可能会破坏掉原本的剧情。

　　但是现在，这种优势无疑还是有些用的，至少，他知道保护伞公司，到底做的是什么事情。

　　也知道，这次任务有可能遭遇到什么怪物。

　　“等等，这次任务……总共有多少人参与，有我认识的人吗？”

　　风落在脑中思考，口中却也并没有停，直接问牧伍道。

　　“不多，加上你的话总共十五个，大部分都是总公司的人，不过里面你认识的人倒有三个。”

　　“木子因为天赋的原因，加上昨天得到了一台新的稀有级侦察仪，所以成为参加任务的人选之一。”

　　“另外，锐姐主动向老板申请参与，老板答应了。也就是说，你至少不会在里面觉得太过‘孤单’。”

　　牧伍在‘孤单’两个字上加重了语气，带着点开玩笑的语气道。

　　“最后，就是前天挂了的那个陈傲天也在名单之中，不过这个熟人估计你并不喜欢。”

　　“两名机枪手，这是已经准备要交火的节奏吗。”

　　风落不在意地道：“任务什么时候进行？”

　　“因为时间还比较充裕，所以初步定在三天之后，下午七点出发！”牧伍道。

　　“三天？那还好！”

　　风落脸上原本有些皱的眉头松了下来，他还真怕没有一点时间把宠物练起来。

　　而且，他还有一个想法。

　　对于保护伞公司，似乎琳和埃克知道一些什么。

　　他手中可是有琳的联系方式，加上身上“帮助琳完善W病毒”的任务还没有完成，所以完全可以找一下琳。

　　W病毒，T病毒，听名字两者甚至可能有什么联系。

　　就算没联系，至少关于T病毒琳应该也知道一些吧。

　　甚至，为防万一，也许还需要从她那里弄一些抗病毒的药剂。

　　“对了，还有一件事。”

　　牧伍这时候最后补充了一句。

　　“清理任务时杀掉的那个喷射甲虫BOSS爆出了装备鉴定出来了，其中有一件40级的SUA稀有作战服我想你应该用得上。如果你不想要的话，那就算了！”

　　“给我寄过来！”

　　风落立刻打消了牧伍试图坑掉他应该分得的装备的举动。

　　SUA作战服，这可是和锐姐身上那种作战服是一个系列的装备，只是属性上要相对差上一点，毕竟等级不如后者。


第115章 叫我爷爷

　　银月城南，流放之镇外围，坐标（-2534，0372）。

　　一个装备十分不错，长相有些猥琐侦察兵玩家，开着一辆N7能量越野车，卷着漫天的沙尘地向着流放之镇的方向驶去。

　　这个侦察兵玩家看起来没有什么的特殊之处，头上没有红光也没有黄光。按理说，在以前，像这样的“白名”玩家一般不会前往红名黄名的流放之镇的。

　　不过，事实上在趴在附近的一处高地的草丛中，透过雷霆之眼的狙击镜，把准心牢牢锁住他脑袋的风落的视野里。

　　这名穿着一身40级卓越作战服的侦察兵玩家的脑袋前方，却有一个半透明的红色的方框浮动，像是相机锁定人头像的情形一样。

　　而在方框的边缘，更是出现了一排半透明的信息——“叫我爷爷，45级侦察兵，联邦D级通缉犯”。

　　相比于之前，杀人红名，而且pk值10以上才会受到系统通缉的情况，游戏更新之后，通缉系统出现了一些修改。

　　如今原来的“pk值”分成了“违法值”和“犯罪值”两个部分。

　　玩家的一些不恰当的恶劣行为，都会导致两者的数值中的一种或者两种出现增加，但是不再出现以前的角色黄、红名，以及暴露ID的情况。

　　这直接让一些玩家喜出望外，以为终于不受红名和黄名这么蛋疼的系统的制约，正如这个侦察兵玩家就是其中之一。

　　但事实证明，他们错了！

　　“妈蛋，老子不就是调戏了一些女人吗？竟然也会受到系统通缉！”

　　开着车的侦察兵玩家，这时候脸色极为不爽，口中骂咧咧地道。

　　在游戏更新后，他发现像口头占便宜这些事情竟然不再会黄名，别人更无法直接知道自己的ID了，一下子感觉到了自由的天堂。

　　特别是在对几个刚刚出转职的新手女玩家花花其口，看着那长得很不错的小姑娘怒火中烧却拿他没法，甚至连他的ID都无法知道，他心中完全是充满了异样的满足感。

　　至于系统提示的什么“违法、犯罪值”，什么“违法值，犯罪值的增加会导致玩家死亡时的爆率增加”！

　　在他眼中根本不算什么大事，爆率增加有什么？

　　身为一个拥有强大逃生能力的侦察兵，一般的职业要杀他哪那么容易！

　　但是他没想到的，游戏系统这种修改，其实是暗藏着阴险的！

　　违法值增加的确不算太大的事，但是这个违法值竟然是一直累积的。

　　版本更新三天下来，他在连续“犯事”，违法值达到一千的时候。就突然听到系统提示他被通缉，无法进入联邦城市的提示。

　　而且立刻他就又得到一条提示，已经有玩家接下了对他的通缉。

　　“妈蛋，又没杀人，玩游戏不就是图个乐子，调戏个女人也要被通缉！”

　　“叫我爷爷”万分不爽，但是他却不敢再呆在原地不动。

　　因为一旦被系统通缉，每隔5分钟，坐标位置会被系统报一次给接了通缉令的玩家，完全是一幅敌在暗我在明的状态。

　　不过，这并不意味着他会坐以待毙！

　　游戏中被通缉的玩家很多，但是通缉任务的完成率却连百分之五十都不到。

　　一来以前没更新时，被通缉的玩家都是杀人超过10名的，这种玩家当然不是善茬，pk技术都不普通。

　　很多玩家“自信满满”地接下通缉任务，以为能够借此刷经验和获得猎人公会的积分，结果这种人很大部分最后反而变成了“猎物”，去给那些红名玩家送人头。

　　二来被通缉的玩家同样也会知道已经被系统通缉，所以他们纵然有些人本身的实力不行，但是却可以集结一大堆的朋友，守株待兔情况下，反杀猎人也是非常行之有效的手段。

　　甚至就算是没有朋友的单人玩家，也可以在被通缉之后，立刻使用交通工具赶往附近的流放之镇躲避。要知道像这些猎人玩家只有白名能够接，一般不敢都随便闯入尽是红名、黄名玩家的流放之镇。

　　只要躲过了通缉时间，那么等待这些“猎人”玩家的就只剩下任务失败了。

　　而一旦失败，接了通缉令的玩家不仅会浪费大量时间，还会被扣掉高额的任务押金和最为重要的猎人积分。

　　因此，做通缉任务刷分升级这种事情，可不是普通玩家能够玩得了的。

　　……

　　ID为“叫我爷爷”的侦察兵玩家一边开车，一边还分出一部分的注意力在身侧的侦察仪上。

　　在这种城市之间的大路上，一般是不会出现怪物的。

　　但是并不是绝对，有的情况下会有怪物被别的怪物追赶到路中间，甚至有些AI高的怪物，还会偷偷藏在道路两边的山上或者草丛中伏击玩家。

　　“靠！运气真霉！”

　　侦察兵玩家轻骂一声，因为这时候在他的侦察仪上，就显示前方一百多米的位置，就有3个代表怪物的黄点位置恰好就在路的旁边。

　　不过，从侦察仪上的能量反应来看，三只怪物的应该等级都不是很高。

　　所以侦察兵玩家虽然立刻停下了车，但是却没有掉转方向，而是在停车后，拿起身边一个军用望远镜，坐在车上向着发现怪物的地方望去。

　　以他身为侦察兵的高视觉感知，透过望远镜可以清楚地看到，在大路的旁边竟然有一只40级的灰黑色变异豹子的尸体倒在草丛位置，身上流出的鲜血还在流淌，显然应该刚刚死亡。

　　而在这只灰豹的尸体上面，三只看起来有点像是蝎子，身体上面有褐色甲虫的小型怪物，正迈动着褐色的节肢，似乎在豹子的尸体里翻找着什么。

　　“采集甲虫，20级普通怪物，没有攻击力？”

　　看着使用了侦察术后侦察仪上得到的详细信息，侦察兵玩家的眉头一皱，语气略带奇怪地道。

　　“采集甲虫……采集什么？”

　　他的话音刚落，就看到一只褐色的甲虫，用相比身体显得特别突出的一只螯钳，从死亡后的变异豹子的身体中拖出了一枚染着血，散发着淡淡却十分吸引人目光光芒的能量晶石。


第116章 甲虫的用处

　　“那是，钻晶！”

　　看到那枚呈现透明，如果钻石般折射着阳光的晶石，侦察兵玩家的眼睛都瞪圆了。

　　这种怪物竟然能够从别的怪物的尸体中弄出晶石？

　　“我去，还有这么叼的怪物！”

　　叫我爷爷的眼睛盯着那一枚被那只名叫采集甲虫的怪物手中钳着的钻晶，这东西可是价值10000信用点啊！

　　要知道，他为了在游戏里装逼，身上的装备和这一辆能量越野车已经花掉了所有的积蓄，甚至还在联邦银行里透支了信用账户，这个月正有些发愁怎么补上呢。

　　“靠，说错了，不是倒霉，是运气啊！”

　　再次查看侦察仪，确信并没有没有别的危险怪物之后，叫我爷爷立刻驱动能量越野车，把能量输出开到最大，带着一阵发动机的轰鸣向着那三只褐色的甲虫的位置冲去。

　　能量越野车的速度无疑是快得惊人，仅仅不到十秒，就已经接近了目标。

　　而见到一辆“庞然大物”靠近，三只褐色的甲虫似乎感觉到了危险，其中两只甲虫立刻跳下尸体，向着身后的草丛里跑去。

　　只是它们的速度看起来慢吞吞的，甚至那只螯钳上面上抓着钻晶的褐色甲虫，仓皇之间似乎有点慌不择路，竟然先是向着他这头跑了一段路，随后才转头向后面的草丛中撤。

　　“那里跑！”

　　叫我爷爷玩家眼中已经是在放光，怎么可能让快要到手的信用点跑掉，他直接把能量越野车停下，从窗户里伸出一把冲锋枪出来，拉下保险就想要开枪。

　　不过，三只褐色的甲虫已经快上一步，逃到了草丛中。

　　“靠！”

　　骂上一句，叫我爷爷立刻下车，提着冲锋枪追击，紧追着跑进了草丛中。

　　“砰！”

　　“-2945！”

　　就在叫我爷爷刚刚跑到路边草丛，伸手准备拔开拦住他视野一人多高的草时，他突然感觉脑袋被像是被什么东西重重地一撞，随后才听到一声延迟传来的枪响。

　　“狙击手？”

　　中枪的瞬间，叫我爷爷就反应过来，立刻把身体像着旁边一滚，全部缩到了高高的草丛里面。

　　“妈地！肯定是猎人，这是个陷阱！”

　　在草丛中，叫我爷爷破口大骂。

　　如果不是他的头盔是一件防御系数达到了D+的卓越小极品，而且厚度不错，他估计已经被这一枪给直接秒掉了。

　　即使这样，他的头盔也已经被对方刚才一枪给打得破损度超过90%，差一点点就被完全打穿。

　　他唯一有点想不明白的是，如果这是陷阱，那这些采集甲虫是什么事？

　　“咦？怎么这人没有继续开枪？”

　　叫我爷爷感觉有些奇怪，按理说对方既然伏击他，这种情况下应该是连续地开枪直到把他击毙。

　　毕竟他虽然躲到草丛中，但是那个狙击手应该早就能够料到，不至于会选择一个会被草丛给挡住的狙击位置吧。

　　“除非，那个家伙是个菜鸟？”

　　心中转过这样一个念头，又在足足过了十几秒，对方依然没有开枪，叫我爷爷的心中开始出现一个叫“希望”的东西。

　　“靠，看来还真是一个菜鸟啊！”

　　心中这么琢磨，他伸出一只手，偷偷地向作战服的口袋中摸去想要取出一支补血剂。

　　然而就在叫我爷爷刚刚摸出补血剂之时。

　　“砰！”

　　一发滚烫的穿甲弹，高速的旋转着准确地穿过草丛和树木的遮挡，打在了他头盔上面之前那一枪被打中的位置。

　　“-333！”

　　“我日！”

　　看着自己只差一步就能够拍到身上的补血剂无力地掉在地上，叫我爷爷的心中只闪过这两个字，同时咒骂那个戏耍他的狙击手！

　　“妈的，如果让老子知道你的ID……”

　　只可惜，他是不可能知道了，而且他更不知道，自己这一死是多么的损失惨重。

　　爆，大爆，特爆！

　　一地散发着淡淡微光的装备、材料和补给品，在草地上散成一片。

　　补血剂，MP补充剂，能量晶石……侦察仪，靴子……甚至连作战服都爆掉了，估计叫我爷爷复活之后，直接会哭死。

　　不过估计他得先考虑还银行信用账户的问题。

　　……

　　两分钟后，风落提着M110慢悠悠地走过来。

　　接过三只采集甲虫一个个排着队，用钳子捡起后带到他身边来的晶石和材料、装备，风落脸上带着十分满意地笑容。

　　一件45级卓越装备，三件精致装备，再加上至少价值上千的能量晶石和补给品，这一单实在是太值了。

　　不过更加让他高兴的是这种借助甲虫做陷阱的想法竟然真成功了，连一个侦察兵玩家都没有察觉出问题！

　　事实上，在孵化出了第一只采集甲虫之后，他就发现除了金色王虫之外，这种孵化出的甲虫在玩家使用侦察仪时，并不会被系统提示为“宠物”。

　　几乎是瞬间，风落就意识到了其中的价值。

　　一只会被当成怪物的采集甲虫，完全可以做到许多事情，比如说现在这种假装怪物设埋伏，又比如说，假装怪物去诱敌探路。

　　更重要的，当然是在一些战利品没有归属的混乱情况下，这种能够挖地道的甲虫还能够做到许多玩家梦寐以求的事情。

　　偷……不，抢装备！

　　对于一个因为需要在远离战场的狙击位置射击，群体pk情况下几乎没办法捡到对方爆出装备的狙击手来说，还有比这一点更加让人感觉满意的事情吗？

　　更何况，目前他孵化出的还不只是这三只采集甲虫。

　　事实上，更让风落觉得兴奋的还是今天升到等级终于提升到20级的王虫，凑足了250幽能点，孵化出第一只侦察甲虫。

　　运气极好的是，因为这是在一只精英级怪物的身上孵化出的，竟然一出生品级就达到了精英级，并且等级直接达到了20级以上。

　　这只侦察甲虫，除了拥有基本的侦察伪装的能力之外，还拥有了一定程度上屏蔽侦察的能力。

　　这也是他之前会刻意让那个侦察兵多活一会，因为后一枪，他是利用侦察甲虫的观察，从另一个视角射击的。

　　结果，无疑同样让人满意。


第117章 荣誉徽章的变动

　　风落将几件装备收到背包里，他现在身上穿着的可是牧伍寄给他的40级稀有作战服，身上的装备除了狙击枪之外大部分都已经是稀有装备，虽然都不算什么稀有极品，但是对于他现在已经足够了。

　　所以对这个侦察兵玩家爆出的装备，风落并不怎么看上眼。

　　另外，这个玩家的大爆特爆也不是纯粹的运气倒霉。

　　事实上，除了因为他本身违法值太高导致死亡时爆率大幅度增加之外，还因为风落现在胸口装备着的“流放之镇荣誉徽章”。

　　原本这个荣誉徽章的稀有属性，是“增加红名玩家爆率50%”。

　　但是因为这版本pk系统改变，已经去除了红、黄名和pk值的设定，所以他上线后发现这枚徽章的稀有属性也有了一些改变。

　　现在的稀有属性是：“增加违法值100点或者犯罪值10点以上玩家的额外爆率。数值越高，额外爆率增加越高，最多增加100%额外爆率”！

　　相比于之前的属性，绝对应该算是增强了。

　　因为玩家的违法值和犯罪值，只要不去做消减任务，就会一直地保持着增加累积，大部分玩家身上都不可能完全地没有这两项数值。

　　可以说，这枚荣誉徽章的稀有属性适用范围大大地增加了，尤其是猎杀任务中更是能够大幅度发挥了作用。

　　他这三天以来连续做红名任务，每一个玩家都爆出了大量的装备和晶石，光是换算成信用点就在二十万以上。

　　毫无疑问，这种杀人比起打怪赚钱多了！

　　所以，在距离预定的今晚六点集合，帮忙去做调查保护伞公司的任务还有一些时间的情况下，风落决定最后再接一单猎杀任务。

　　……

　　“玩家风之落叶完成D级猎杀任务，获得经验25830，信用点1500，返还任务押金2000信用点。根据该任务完成情况，你的猎人积分提升48点，距离提升为C级猎人还差560点。”

　　银月城的猎人公会，一个长相甜美，穿着制服的美女NPC工作人员，将风落的猎人卡收到窗口后，确认任务完成的声音传到风落的耳朵中。

　　风落看了看自己的经验进度条，现在是“41级88%”！

　　三天多的时间中，由39级提升到接近42级程度，无疑是十分惊人的速度。

　　这也是猎人任务价值最大的奖励，符合条件的猎人可以获得被猎杀玩家掉落经验值的20%！

　　风落这三天时间，已经总共做了六次猎杀任务，而且所有的对象，全部都是等级45级以上。

　　这些玩家的经验加再一起，足足使他提升了接近两级。

　　之所以说是两级而不是三级，是因为事实上风落虽然从40级掉回39级，但是因为之前自己几天时间刷怪和银叶岛之行都获得了不少经验，再加上建城清理任务中和小队的人一起杀掉了足足上千只的各种甲虫。

　　虽然由于《战纪》中每天单纯刷怪获得的经验值是有限制的，但是掉级前他的总经验值也已经来到了39级百分之九十多，只差一点就能升到41级了。

　　因此，虽然掉到了39级，但是升回40级也只是一点时间的事。

　　反而是40级之后的经验相比30多级增加不少，整整六个猎杀任务，也没提升到42级。

　　当然，如果风落心中这想法被别的玩家得知的话，怕是会立刻骂他完全不知足。

　　要知道，《战纪》中40级之后玩家升级速度变得十分怪，普通玩家就算是每天都刷怪达到经验值上限，也需要大概一个多星期才能够把等级提升一级。

　　而他只做猎杀任务，就在短短三天多时间中提升了接近两级，完全已经是火箭般的升级速度了！

　　是的，猎杀任务可以说是《战纪》升级最快的方式，当然，这是针对有实力的高手玩家而言。

　　因为除了猎杀任务本身的风险性之外，想要借着猎杀任务升级，还有不少的别的限制。

　　一是等级在D级以下的猎人玩家，一天之内只能够接一单猎杀任务，每周任务上限为五次。

　　而D级的猎人玩家，一天之内可以接两单猎杀任务，但是每周的任务同样有着七次的上限。

　　此外，并不是随便一种猎杀任务就能够得到经验值奖励的，只有猎杀任务的等级和猎人等级（曾经达到的最高等级）相同或者以上，并且被猎杀的对象等级至少要超猎人玩家1级，才能够获得经验值奖励。

　　风落这周的七次任务还剩下一次，所以趁着还没有去帮忙做调查保护伞公司的任务之前，他决定把最后一次的任务也接下来，看能不能做掉把等级提升到42。

　　“麻烦一下，我还要接一个新的任务。D级，要求对方的等级超过我！”

　　风落对着窗口后面的NPC少女道。

　　“好的！”

　　里面的长相甜美的少女NPC业务员，在配备着自动武器的防弹窗口里面操作了一阵之后，将风落的猎人卡还给他。

　　风落取回卡片，再将之与个人的终端连接。

　　随后他进入猎人公会的个人账户，发现这次任务的目标是一个名叫“火炎焱”的45级火系掌控师，个人犯罪值达到了比较惊人的220点，并且之前已经有猎人玩家通缉他失败了一次。

　　猎人公会的猎杀任务，是在选择了难度级别之后，随机从中抽取距离较近的被通缉玩家。

　　这种随机方式直接断了一些被通缉玩家，买通猎人抢先通缉他们，然后拖延时间的念头。

　　缴纳了D级任务2000信用点的保证金，风落在得到猎人公会发布的对方地点位置后，离开了猎人公会。

　　在风落乘坐着悬浮电梯走出猎人公会大厅之后，一个原本排队等待着办理业务的侦察兵玩家，转身低头拨通了自己的通讯器。

　　再之后不过半分钟，一个身板高大长相帅气，大长腿，有些奶油小生气质的轻甲战士玩家，手中捧着一束鲜红如火的‘朝日花’来到了猎人公会的员工通道门口。

　　“琳达，有人找你，快点出来喔！”

　　守门的中年的女性NPC，脸上带着微笑，对他打声招呼，随后帮忙用内部频道通知了一声。

　　“好的！”

　　之前为风落办理了业务的那个长相甜美的NPC业务员脸色微红，快速地把手中的业务给处理掉，随后转身走了出去。

　　“哇！好美！”

　　接过在银月城附近象征爱情的朝日花，美女业务员的眼中闪过小星星。

　　而高大帅气的银色轻甲战士同样脸带微笑，当他手中的鲜花递出去后，在他一套外表华丽得掉渣，属性却不过是40级的精致装备的亮银轻甲胸口部位，露出了一枚金色的龙头标志。


第118章 龙吟轻风的算计

　　风落骑着号称“陆地子弹”的SCV1型能量摩托上面，宽大的黑色轮胎在沙石地面上带出一路烟尘，向着被系统通报出的坐标位置行去。

　　这辆价值18万信用点的能量摩托车时速超过三百公里，可以说是《战纪》速度最快的交通工具之一。如果配合着他专门学习，熟练度已达高级的“载具驾驶精通”技能，更是能够超过三百公里这个限制，堪称风驰电掣。

　　在他作战服的肩膀上，一只比拳头略微大一点的金色甲虫静静地趴着，如同黄金铸造般美丽。

　　……

　　银月城东，剃刀沼泽，蝙蝠洞，坐标（3273，0384）。

　　一个满脸横肉的中年火系掌控师，正堵在蝙蝠洞的入口，手中半人高的法杖上面持续地涌出一股淡红色的火系能量，注入到前方封锁了整个蝙蝠洞口火海里。

　　“火海”技能，作为火系掌控师的45级高级技能，只要掌控师的能量输出不断，MP足够的话，就能够持续地燃烧与扩散。

　　可以说比起40级大招陨星火雨有的时候还有用，比如现在这种情况。

　　这个蝙蝠洞里只有一种名叫盲眼蝙蝠的30级怪物，除了能量晶石之外几乎不掉东西，但是经验值却超高。

　　而且这种蝙蝠的速度虽然很快，但是血量极低，只要一个范围伤害技能堵在洞口，再用小技能轰击里面把蝙蝠群激怒，就可以坐等着“蝙蝠扑火”收割经验值。

　　这里原本是30多级玩家的练级圣地，曾经在一个多月之前为了抢占蝙蝠洞而每天都要爆发好几场玩家之间的混战pk。

　　只是因为现在主流玩家的等级都已经达到了40级以上，到剃刀沼泽的练级的人已经很少，所以才开始清冷了下来。

　　当然即使冷清下来，这么好的练级地方，一般情况下也不会没有玩家的，毕竟总是有新玩家要升级。

　　出现这种一人独霸的情况，只因为……

　　ID为“火炎焱”的蛮横中年掌控师玩家，举着手中的45级卓越法杖，在持续火海的同时，凝聚出一个脸盆大小的大火球，随后对着洞里挥动，将火球炸进了蝙蝠洞的深处。

　　“轰！”

　　洞里传来一阵蝙蝠的扑腾和“吱”叫声，而在视野中刷过一连串的经验的同时。

　　中年掌师玩家脸上也带着一些不屑地狞笑，扫过洞口地面上，那好几个玩家死亡之后留下的痕迹。

　　在不久之前，他就这里把一个正在练级的30多级七人小队给全部送回去复活，然后才能一个人霸占这一块升级宝地。

　　身为一个45级，全套卓越品级装备的火系掌控师，在占据先手的情况下，要秒掉这些身上最多不过一两件精致装备的普通玩家，实在是太轻而易举了。

　　虽然他的等级有些高，刷这些不过30多级的蝙蝠怪的话，经验值被扣得十分严重。

　　但是挡不住蝙蝠洞里的怪物数量够多，而且HP又低更是没有火抗，练级的速度比起去杀那些危险的40多级怪物也不逊色。

　　“嗯，有人接我通缉？妈的，活得晃耐烦了！”

　　正在刷过，看到视野中突然刷过的一条提示，火系掌控师玩家的动作微微一愣，随后脸上带着冷笑不屑道。

　　通红的法杖上一个刚刚凝聚出的新火球被扔出，准确无比地把一只凭借着稍厚的血量冲过火海，吱叫着想要袭击他的32级的精英级盲眼蝙蝠给轰得飞出数米，掉到火海之中扑腾了两下就烧成了灰。

　　“滴！”

　　“有陌生人请求通话？”

　　通讯器中，一个智能女声提示传来。

　　“陌生人，难道是那个通缉玩家想要用钱收买我？就不怕老子拿钱后再杀人！”

　　火系掌控师玩家的脸上露出一副不屑的笑，随后接通了通讯器。

　　“有屁快放！”

　　“你好，火先生。有件事想要和你合作一下！”

　　通讯器中传出的里面的声音比较平淡，并没有因为他的语气和话而有任何动怒，仿佛不带一丝火气。

　　“合作！是想我把这一级的经验卖给你吧？一千万怎么样，哈！”

　　火系掌控师玩家的声音很大，但即使在通讯期间，他的法杖上也没有断过凝聚一发发地火球技能，展现出了极佳的技能掌控力。

　　“我想，你应该是误会，我并是通缉你的猎人玩家！”

　　通讯器对面的那个声音平稳依旧，淡淡地道。

　　“不是！那你和我联系做什么？”

　　火系掌控师玩家这时候也有点兴趣了，他想听听这个说话有些装逼的家伙的下文。

　　“我知道已经有一个猎人玩家接了你通缉令，而且恰好那个玩家和我和些过节，所以我想要和你合作杀他一次。这对我们双方，都没有任何坏处不是？”

　　通讯器对面的玩家道。

　　“合作？我凭什么相信你和那个猎人不是一伙的。嘴里说着要合作，实际上却想要坑老子！”

　　火系掌控师玩家冷笑道，将法杖上的火球对着蝙蝠洞里面扔出，再次造成一团席卷的烈焰。

　　“我叫龙吟轻风，这名字应该算是保障了吧，如果你不相信的话，那么我们可以加好友直接查看通讯器ID。”

　　“龙吟轻风？龙吟佣兵团！”

　　火系掌控师玩家的语气明显出现了一丝停顿，随后又狞笑道。

　　“老子没有想和你们龙吟佣兵团扯上关系，所以也没想合作，一个猎人玩家也想杀老子，笑话！”

　　“我想，火先生你真的可以考虑一下。顺便说一声，那个玩家通缉任务完成率高达95.6%，只不到一个半月就晋级了D级猎人。我想，你应该明白这个数据在猎杀任务中的意义。”

　　龙吟轻风的语气依然没怎么变化，而是淡淡地摆出了一个数字。

　　“95.6%……”

　　火系掌控师玩家的瞳孔一缩，眼中露出几分凝重之色，显然风落这个惊人的猎杀任务完成率，还是让他心中有了一些忌惮。

　　“实际上，如果火先生很想要和他单挑，我们也没有任何异议。而和我们合作，万一你单挑失败了，我想我们至少可以帮你报仇不是……而且，你还可以得到龙吟佣兵团的友谊。”

　　“火先生，我想，你可以考虑一下！”

　　龙吟轻风淡淡地道。

　　……

　　“叫他们行动吧。这次，我不想听到再失败的答案。”

　　银月城交易所的长年豪华包厢里面，切断通讯之后的龙吟轻风，对身边站着的一个重甲战士玩家道。

　　“是！”

　　重甲战士玩家点点头。

　　“另外，去保护伞公司基地的那一批人现在怎么样了？”

　　龙吟轻风的眼睛闭起，仰头躺在豪华真皮沙发上道，表情似乎有些累。

　　“他们已经乘坐飞行船前往，估计今天晚上半夜时就能够到地方。只是轻风老大，这事真的不通知一下无敌老大吗？”

　　重甲战士玩家汇报完后，脸上稍微有一点犹豫，最后忍不住说了一句。

　　“无痕，你跟我这么久，怎么有些事情到这时还不明白？”

　　龙吟轻风睁开眼，一双冰冷的眼睛看看着他。

　　“是！”

　　重甲战士玩家眼中忍不住有一点震惊，随后立刻低下头。


第119章 识破与反击

　　NC-3475号遗迹，距离银月城不到一百里。

　　这是一片类似之前NC-5504的城市废墟，不过原来这里只是一个小镇，因此总体上范围并不大。

　　一眼望去，视野中除了长满着数木和杂草的地面之外，还残余伫立的废墟高楼不过六、七栋。

　　因为这里的怪物等级实在很低，只有十多级到二十级，距离银月城又较远，所以现在已经根本就没有了任何练级的玩家。

　　七百米之外，风落把身体伏在一处高地上的灌木丛中，将M110伸出草丛之外，借着狙击镜仔细地观察下方那些废弃大楼和草地树林中，一些他觉得有可能会埋伏人的地方。

　　猎人任务风险不小，而其中最大危机，就是被通缉的玩家很可能会找人布下陷阱反击。

　　风落虽然想要快点完成任务，把等级提升到42级，但是他也绝对不会因为急切而贸然行事。

　　足够的耐性和高度的警惕性，这是一个狙击手必备的素质。

　　三分钟之后，在将所有的地方都仔细地观察过，并且得到了系统新一次的地点提示，确认对方就在其中一栋楼里面，并且位置一直没怎么移动后，风落将视线离开了狙击枪。

　　如果是在以前，他这时候会选择再换一个方向，继续观察在这个位置一些被挡住的死角方位。

　　不过现在，却不需要这么麻烦了。

　　风落放下M110后，伸手拍了拍被一层油彩把身上的华丽金色给全部遮住，现在看起来完全是一副土得掉渣的甲虫造型的金色王虫“24K”前面的草地。

　　“24K”，就是他给甲虫王虫起的名字，另外，还有一个昵称叫“金子”。

　　不过这只是简称，全称是“24K纯金子”，一个很有点俗气的名字。

　　不过，名字的俗气并不影响24K理解它的意思。

　　一秒后，风落便感觉眼前景像一震，原本的树木废墟，蓝天白云的视野就变幻成了另一种风格。

　　这是一种仿佛古老黑白照片的失色画面，上面有着各种彩色的线条和光团的奇特视野，而这个视野还在不停地抖动中，正面的方向正是从天空中向着远处的一栋楼房看去。

　　距离风落的位置五百多米处，一只不过指甲盖大小全身颜色呈现透明，飞行中几乎悄无声息的甲虫，正对着那个被通缉玩家藏身的大楼飞去。

　　侦察甲虫传输给王虫，再通过精神链接传到风落眼中的画面并不是像人眼看到的那样，而是以侦察甲虫遍布全身的六对复眼中看到的图像为基础构造的。

　　上面的各色的颜色光团和线条，都有着自己代表的意义，比如人体、怪物、晶石或者是能量波动。

　　这是一幅十分复杂的画面，甚至还是三百六十度的立体画面，一般的普通玩家估计看一眼这画画，就会感觉有些脑袋不够用。

　　但是，风落在仅仅得到侦察甲虫不过半天的时候，就基本能够熟练地从这幅很奇特的视野中，分辨出自己需要的信息。

　　这其中，他那莫名其妙变得高度活跃的思维，起到了极大的作用。

　　三分钟后，侦察甲虫飞到了目标大楼的顶部，随后开始盘旋着绕大楼飞动，一层层地寻找那个火系掌控师玩家的身影。

　　风落感觉自己这行为有点像作弊！

　　不过，这弊他是做得心安理得，毕竟宠物也是玩家实力的一部分嘛。

　　侦察甲虫绕着大楼飞行了几分钟，已经检查了五层楼，并没有发现那个被通缉的火系掌控师玩家的身影。

　　但是这时候，在风落和它共享的视野中，却突然感觉到旁边的一栋楼里闪过一道黯淡而有些扭曲的蓝色光团。

　　这个光团很模糊，但是却让风落心中眉头突然一凝。

　　因为，侦察甲虫眼中的这种颜色代表的含义，是属于“水系能量波动”！

　　问题是，那个ID叫“火炎焱”的被通缉玩家，明明是一个45级的火系掌控师。

　　情况不对！

　　……

　　“叶子，不是叫你不要用使技能吗？”

　　爆发能量波动的大楼中，一个靠近风落的目标大楼位置，比较隐蔽的房间里面。

　　一个侦察兵玩家皱着眉，呵斥着在他身后不远处的一个长相清纯，穿着能量长袍的水系掌控师女玩家。

　　“有一只变异老鼠，实在是有些恶心！”

　　清纯女掌控师玩家脸色有些抱怨地道，刚才就是她发了一枚聚能的冰箭，将一只等级不过20级的变异老鼠给直接钉死在墙上。

　　“算了，队长！别怪叶子了，这些老鼠我看到都有些讨厌，如果不是为了伏击那个风之落叶，叶子，我早就帮你把它们全都砍死了。”

　　一个轻甲战士玩家，笑着为女水系掌控师解围，语气中带着讨好的味道。

　　“你们这态度……”

　　侦察兵玩家摇了摇头，口中说着话。

　　房间里的玩家没人注意到，一只指甲盖大小的甲虫悄无声息地从天空中落下，在落到窗台上的一刻，它的身体连同翅膀都变得和身体下面的建筑物几乎同色。

　　“轻风老大已经说了，这次任务如果再失败的话，我们这个月的奖金都会扣光！”

　　侦察兵玩家说教了几句，看到几个队友似乎有些不是很慎重的样子，最后再警告了一句。

　　“啊！队长，据说轻风老大好像要去竞选董事会的副主席……这事是真的吗？”

　　那个清纯女玩家像是突然想起了什么，带着嗲声张口问道。

　　“上层的事情，不是我们可以议论的！”

　　侦察兵说了一句，这时他的脸色变得十分的严肃。

　　“知道啦……”

　　这个女玩家拖长声音回了一声，但表情显然并没有想收敛的打算。

　　“好了，不要再说话了，都仔细隐蔽起来，那个风之落叶估计已经快到了！”

　　侦察兵玩家队长最后说了一句。

　　他们不知道，这一切都已经被找地方偷偷爬入了屋子里的一只指甲盖大小的甲虫通过一种特殊的方式，传到了风落的眼睛和耳朵里。

　　七百多米之外风落的脸色变得十分的沉，召回侦察甲虫后，将M110提起随后，头也不回地转身离开。

　　懂得取舍，才是一名真正的狙击手应该做的！

　　……

　　银月城，玩家交易所，豪华包厢。

　　一身整齐得体的白色西装的龙吟轻风，手中端着一杯需要打怪爆出的材料才能够制造的“奢侈品”咖啡，坐在真皮沙发上面。

　　在他身前桌子上方高科技投影设备形成的悬空虚拟屏幕上面，有着许多的文字和一堆堆的图形。

　　从中甚至可以看到龙吟无敌、董事会、老兵部落、陆氏集团……等等的名字或者标志，而互相之间则用一些线和箭头联系起来。

　　龙吟轻风伸出手指，在“龙吟无敌”这个名字的下方停顿了一阵，随后划上一道横线。

　　但是这时候他的眼中又出现了比较复杂的神色，先是有点冷，随后又有点犹豫，再之后眼神则变得平静中透露着坚决。

　　没人知道，这个龙吟佣兵团的二号人物，他此时心中到底是在思考什么。

　　“叮，你有一条陌生语音信息，是否阅读！”

　　通讯器传出一声提示，将龙吟轻风从出神的状态中惊醒。

　　在低头看见通讯器悬浮屏幕上面，那个信息的发送人的ID时，龙吟轻风的脸色一下子沉了下来。

　　“龙吟轻风先生，你那些手下埋伏太业余了，就差把脑袋露出来给我看，请下次麻烦叫几个专业一点的来。另，帮我向你全家女性问好！”

　　被打开的语音信息中，传来一句略微平淡的话语，仿佛有一个人正抿着嘴，带着嘲讽的笑看着他说话。

　　“咔！”

　　龙吟轻风手中搅拌咖啡的勺子一下子断裂，杯子中的咖啡溅到他白色西装上面，分外的明显和刺眼。


第120章 完美级雷霆之眼弹匣

　　银月城，这几天生意已经明显差了许多的“风之痕弹药店”，两个西部牛仔装的高挑美女NPC售货员正无聊地坐在柜台边，手托着下巴，双眼有些无神。

　　“欢迎光临……啊，老板，原来是你啊！”

　　直到风落走进门来，她们俩先是高兴了一下，随后看清是风落，脸上又有些泄气。

　　“怎么，这么一幅脸色，不欢迎我了？”

　　风落调侃了一句，两个NPC的AI都不错，只要不刻意问一些超出她们理解的问题，甚至不会觉得和真人有多大的差别。

　　“不是啊，老板……这两天，我们的生意差了好多啊！”

　　个子高一点的美女NPC售货员道。

　　（额，一直忘记介绍两个NPC美女的名字。补充下，个子高一点较活泼的名叫阿兰，而个子矮一点性格文静的叫静香。）

　　“是啊！老板，都怪之前那个可恶的龙吟佣兵团的人来闹事。”

　　静香有些婴儿肥的脸色愤愤地道，握成拳头的手摇了两下。

　　“这事……我会想办法！”

　　风落的眉头也皱了下去，说真话，这句话说得其实有些安慰的味道。

　　凭借一个人和一个几万人的势力相抗，几乎没有任何的可能取得最后的胜利，除非能够遇到像上次银叶岛那样的机会，但是那种机会完全是可遇不可求。

　　但是，被龙吟轻风三番两次这么的算计，风落怎么可能没有一点火气。

　　“等这任务完成后，龙吟佣兵团，有些账总得算算了……”

　　“对了，老约翰呢。又出去了？”

　　见两个NPC店员的兴致不高，风落转移话题道。

　　店铺里不见那个活身脏得像个流浪汉一样跟着他来么店里，随后便赖着不走的白人老年枪械师身影，不过风落对这种情况已经司空见惯。

　　纵然身为老板，他在店里一般也只有十分之一的时间能够看到约翰的身影。

　　“是的，他又去酒吧喝酒了！”静香道。

　　“不过老板，约翰大师他说要在这里支取五万信用点，说是帮你完成了一件东西收取的费用，我没有答应，只给了他一千……”

　　阿兰这时插口道。

　　“五万？”

　　风落一愣，五万信用点。

　　五万信用点，这可不是一个小数目，甚至买得到一件属性较差的稀有装备了。

　　“他到底帮我完成了什么东西？”

　　对于老约翰的人品，风落还是比较信任的，只要不在醉酒状态，他的话一般都比较可靠。

　　“约翰大师说东西在工作室里。对了老板，刚刚还有人寄了一个包裹过来，我也帮你放在工作室里了。”阿兰道。

　　“包裹？好，知道了！”

　　风落心中一动，东西已经到了吗？

　　……

　　风落进入到店铺里面的工作间，这里的面积比起店铺的门面大得多，整个房间按照一定的次序，将一台台充满金属和科幻气息的机器摆放着。

　　仅凭这间屋子里的这些机械和制造枪械弹药的工具，总价值就不下五百万信用点，也是风落现在最大的一笔财富。

　　在《战纪》之中，生活职业是需要一定的机械和道具的，如果本身没有钱购置的话，就需要去生活职业中心，花信用点租用一些工作室了。

　　还好，这种租用药费并不是很大，因为制造一件装备并不需要花费太多时间。

　　事实上，因为《战纪》中大部分的装备，主要部件都是采用智能化机械，分子级材料3D打印的方式制造出的，所以要制造出一把看似结构十分复杂的枪械需要的工序流程远比曾经的地球简单和快速。

　　风落走向一台正在运转中的机器，发现仪器上面的指示器已经停在了“完成”上面，而透过仪器投影出的虚拟的三维试图，可以看到里面是一个弹匣——雷霆之眼的弹匣。

　　风落记得，自己今天早上离开时，把一个半成品的弹匣保存在溶液之中，现在一看发现已经没在了。

　　“这是老约翰帮忙制造完成的？”风落脸上带着一些怀疑。

　　看到仪器上面的显示的数据，弹匣这时候已经消除掉里面的残余应力，完成最后一道处理程序了。

　　风落在仪器上面输入指纹和开启密码，随后，这台如同正方盒子的仪器的盖子缓缓向上升起。

　　在风落的视线中出现了一个大约巴掌大小的银灰色弹匣，刚刚制造完成的表面一尘不染，不时地流过一道隐约的雷霆一样的光芒，金属特有的质感仿佛把人视线都要吸进去。

　　整个弹匣看起来，仿佛是一个完美的艺术品！

　　【雷霆之眼弹匣】

　　子弹填充速度+40%，射出的子弹有1.5%机率附带电流效果

　　制造人：风之落叶、约翰

　　综合评价：完美

　　“不会吧，难道约翰老头，竟然是一个枪械大师不成？”

　　看到最下面系统评价中的“完美”两字，风落脸上的惊讶之色溢于言表。

　　完美级的稀有装备，这代表的可不是一般的意义！

　　之前曾经介绍过，《战纪》的装备并不是拿到图纸就能够由系统帮忙直接生成出来，而是必须由玩家一步步去亲手制造，按照图纸上的工艺流程，去操纵机器或者手工完成。

　　而这个过程，更不是百分百能够成功的。

　　事实上，大部分生活职业玩家在得到一份新的图纸的时候，最前面的几次制造几乎都会失败。

　　因为虽然在生产上面，流程很简单，但是在材料的处理上却是比较麻烦。

　　一份稀有级装备的图纸上，几乎都有十几到几十份的材料。

　　而一些的材料需要处理的过程十分的复杂，很多时候只要其中有一点参数或者程序出现轻微偏差，都会导致制造出的装备成为废品，更会消耗掉一次图纸次数。

　　以风落之前制造雷霆之眼的枪管时为例。

　　他在前三次，都因为小细节处的失误而失败，第四次才取得成功，但是第五次又因为一个轻微的失误而失败。

　　目前他已经浪费掉了十次制造枪管的机会，也仅仅成功了四根，而且无一例外，评价全部都只是“标准”的最低评价。

　　而在弹匣方面，则在尝试制造三次的情况下，全都失败。

　　《战纪》中，一件装备在制造出成品后都会得到系统的评价，分成标准、优秀、完美的三个等级。

　　这种评价并非没有意义，事实上，一件能够得到完美评价的装备，在属性上普遍比起标准评价的要高上一截。

　　像是这一个“雷霆之眼”弹匣，标准级的属性应该是“子弹填充速度+30%，射出的子弹有1%机率附带电流效果”，而现在的属性却是“子弹填充速度+40%，射出的子弹有1.5%机率附带电流效果”。

　　两者之间的差距不言而喻！

　　而且，更重要的是如果一名玩家按照图纸制造出的装备能够得到了“完美”评价，就意味着他能够永久地使用这张图纸，也意味着他可以因此大赚特赚。

　　像是风落自己现在身上，就总共拥有M110，暴燃穿甲弹和双重破甲弹这三种图纸的永久使用权。

　　这一把卓越级枪械和两种C级特殊弹药，至少已经为风落贡献了超过三百万信用点的财富。

　　虽然风落在检查了系统日志后，发现自己并没有直接获得“雷霆之眼弹匣”图纸的永久使用权，估计是因为制造这个弹匣并不是自己一人功劳的原因。

　　但是，风落却在工作台的智脑之中，发现了一幅电子图，上面详细地列出了自己之前三次试验雷霆之眼弹匣失败的原因，甚至还有一些雷霆之眼其他部件的注意事项。

　　这一幅图，价值千金！


第121章 抗病毒血清

　　“这老约翰，虽然知道他不简单。但是这也太厉害了点吧，难道他以前制造过雷霆之眼？或者说，他还真像两个NPC客气称呼的那样，是一名枪械大师？”

　　将弹匣拿到手中，风落看着这一个完全没有瑕疵的“工艺品”，心中是既有赞叹又有疑惑。

　　只因为以前约翰的表现，完全是一个醉鬼落魄枪械师，每天有大半时间都在喝酒和酒醉状态。

　　虽然在清醒时也会制造几把枪械，来付他在风落这里吃住的一部分费用，但是无一例外这些枪的品级不会超过精致级，而且得到的评价也只有标准一种评价级。

　　不过，在风落特意地留心之下，还是发现了老约翰在处理一些枪械问题的手法极为熟练，而且对于一些制造枪支的细节和不经意间说出的话都极不一般。

　　所以风落心中把他的级别，最初是定位在“枪械专家”这个档次，加上很可能约翰的身上藏着某个隐藏任务，所以他就任老约翰在店里吃住了近两个月，也不赶人。

　　但是没有想到，今天这个一直没什么动作的约翰，突然之间露了这样一手，直接制造出一个完美级的稀有枪械部件，更展现出了很可能超过专家级的实力。

　　这是做什么，难道是约翰身上的任务要开始了吗？

　　不要正好这么巧吧！

　　风落有些头疼，毕竟今天晚上就要离开银月城，去和陆氏集团总公司的人一起做调查保护伞公司的任务，而紧接着很可能就会是《生化危》机剧情的开启，这时候老约翰却突然弄出妖蛾子。

　　考虑了好一会，风落才摇了摇头。

　　算了，先把保护伞公司这件事完成。

　　约翰这事，放一放应该没什么，毕竟如果真的有大问题，他应该会直接来找自己了。

　　而且，相比于老约翰，这次保护伞公司涉及到的另一个NPC，也绝对不会比个可能是枪械大师的逊色。

　　风落把目光，转到了旁边的工作台上，一个黑色的长方体包裹上面。

　　之前阿兰告诉他有包裹到，其实他已经知道这里面到底是什么东西，因为在上面通过终端扫描后出现的寄件人的那一栏上，是一个很少见的单字名字——“琳”。

　　风落将包裹的外包装去掉，露出一个不到一尺高度的银色箱子，输入琳在通讯器中发给他的密码后，箱子“咔”地一声缓缓打开。

　　【你已经正式触发了任务：琳的兴趣（三）。任务要求：取得五份不同的T病毒实体样本，并交到琳的手上。任务奖励：琳的信任！】

　　同时，一条系统提示，在风落的视野中刷过。

　　而在箱子时，则整齐地排列着两排带着三孔注射器或者快速血液采集器的玻璃试管，两种试管各自五只。

　　其中，尖端为注射器的试管中，有着螺旋状淡绿色的液体，而这种试管在风落拿观察时便出现了详细属性。

　　【进化病毒抗变异血清（初级）】

　　“能够抵抗绝大部分初级进化病毒的深层次感染，能够消除所有初级进化病毒造成的人体变异状态的特殊血清。”

　　没错，琳给风落寄来的包裹里正是五只抗进化病毒的血清，也是他为了这次任务，做的最主要准备之一。

　　在知道这次任务是要去保护伞公司的基地，有可能遇到被“T病毒”感染的情况时，风落就通过通讯器向已经和他处于“好感”状态的琳咨询。

　　而琳对于这件事情，直接表现出了高度的兴趣，在听到风落向她描述了T病毒的一些性状之后，更判断出，这种T病毒应该是在进化病毒的基础上，诱导变异出的一种病毒。

　　作为在“专业人士”眼中足够和生物芯片相媲美的发明，原本限于军队中的进化病毒在大毁灭后，被许多的生物研究机构从遗迹之中得到，更借此展开了一系列的研究。

　　这和原本《生化危机》游戏中T病毒最初的由来的“始祖病毒”，大致是对应得上的。

　　事实上，从银叶岛的情况就知道，琳和埃克同样在进行进化病毒的相关研究，而且对保护伞公司比较了解。

　　所以她在答应给风落寄来五只抗病毒血清的同时，要求就是风落必须帮忙取得一些T病毒的生物样本。

　　在风落答应之后，系统就给风落提示了一个任务，在完成琳的要求的情况下，就可以得到琳的“信任”。

　　这种奖励似乎很奇怪，琳的好感、琳的信任……这是什么东西？

　　事实上，这是《战纪》中关于NPC和玩家之间的关系的一种评判标准。

　　在《战纪》中，其实不仅仅只有普通游戏中战斗和刷怪升级，或者局限于玩家之间的交流互动。

　　事实上，因为《战纪》NPC的高自由度和人格的设定，玩家在一些情况下，能够和他们变成类似熟人，朋友之类的关系，从而可以得到NPC在权限范围内的帮助。

　　像是之前警卫队NPC上士帮助风落，或者琳在这次事件中，主动给风落提供抗病毒血清。

　　特别是一些拥有特殊的地位或者能力的NPC的好感，对于玩家来说，甚至比起得到一件稀有装备还要更加有用。

　　因此，在游戏中还专门出了一些玩家，用各种的方式去和NPC交好，然后借他们的能力获取利益。

　　比如说《战纪》中最著名的情报组织“猎狗”，据说就和联邦情报局都有联系，所以能够得到各种的隐秘消息。

　　又比如说风落今天接了猎杀任务后，在没有一点耽搁赶到任务地点，就已经有龙吟佣兵团的玩家埋伏好了。

　　出现这种情况，风落瞬间就想到了几种可能，而其中最大的可能性，就是问题出现在猎人公会内部身上。

　　针对这种可能，风落已经向猎人公会要求，内部调查关于自己的任务泄漏的原因。

　　这是一项付费业务，但是如果调查情况属实的话，所有费用都会返回，甚至猎人公会还会给玩家一定的赔偿。

　　赔偿什么风落并没有看重，只是要对付NPC很多情况下还真要NPC出马。

　　别人玩什么手段，那就用什么手段回敬，这也算是以彼之道还施彼身。

　　值得一提的是，《战纪》中玩家和NPC之间的好感度分成四个等级：好感，信任，友谊，亲近。

　　据说其实还有第五个级别，但是至少风落没有听说过。

　　而且，即使前面四个等级，也不是轻易能够获得的。

　　以风落自己为例，他和风之痕弹药店中两名雇员和“深藏不露”的老约翰，已经算是互相之间相处了几个月，两名雇员的关系都还只刚刚达到“信任”级别，而和老约翰的关系更只是“好感”。

　　从这一点就可以知道，这次任务结束，一下子把他和“琳”的关系提升到“信任”层次是多么的有价值。

　　要知道，琳可是十七岁却拥有两项大师生活职业，一项专家级生活职业的“天才少女”，而随着游戏的进程，她几乎肯定会突破到更高的层次。

　　这是一个超级“潜力股”，即使风落不是那种喜欢经营和NPC关系的玩家，也知道和这样的NPC拉近关系的价值。

　　所以，他对这次任务还是非常上心的，以至于暂时无法去管老约翰的事。

　　在将装着抗病毒血清的银色的箱子收到背包之后，风落开始为这次的任务做更多的准备。

　　枪械的检查、保养，一些特种弹药的补充，补血、耐力药剂等等，一套备用装备，都需要准备充分。

　　将一切都准备完成，时间已经到了下午三点多。

　　对于风落来说，也是时候启程前往暴风城和陆氏集团的人会合，然后前往保护伞公司的秘密基地了。


第122章 凌哥

　　暴风城，陆航点商务大楼。

　　当风落踏足楼层大厅时，竟然恰好看到同样穿着SU系列作战服的锐姐和木子两人从另一个出口走进来。

　　“风哥！”

　　木子的眼神很好，一眼就看到了风落。

　　“木子，锐姐。这么巧！”

　　风落原本准备直接去集合的地点，竟然先遇到了他们两人，那就更好了。

　　毕竟相比于同公司的人，三人之间的关系要亲近得多。

　　“咦，风哥，你这么快就升级了？你身上这个战术腰带是41级的吧，我之前也用的这种。”

　　木子的观察力不错，一眼看到风落身上新换的战术腰带。

　　《战纪》中的战术腰带，其实更准确来说，应该叫做战术背心才对。

　　只不过相比于地球上的军队或者雇佣兵使用的战术背心，因为和腰部以及大腿部位的防御结合起来，同时悬挂模块更多被集中在腰部。加上玩家习惯把他和能量掌控师以及战士的装备对应起来，便被玩家直接称做“腰带”。

　　风落身上这件战术腰带是他新换上的，一件41级的卓越装备，上面总共最多可以有十个悬挂弹药和小型武器、匕首的可拆卸模块。

　　悬挂弹药，这是战术腰带最大的功能。

　　因为这样的话，就不需要在战斗中浪费时间从背包中取弹匣，也能够快速地更换手枪和军刀等小型武器。

　　只是作为一个狙击手，风落平常是不会使用这种比较复杂的战术腰带的，因为战术腰带可不能够像饰品一样的隐藏，穿到身上终归对于一些行动有一定的影响。

　　但是这次行动，考虑到可能出现的情况，他便在交易所里淘了一件穿上。

　　“这几天连续做了几次猎人通缉任务，所以升了一级多！”风落回答道。

　　“猎人任务？那可不是容易做的，而且风险很大啊。不过以风哥你的绝世枪法，做这任务还真是易如反掌。”木子脸上带笑，凑过来道。

　　“你小子，少拍马屁！”风落笑骂道。

　　“一起走吧！”

　　锐姐对风落点点头，随后三人一起向预定的集合地点，商务大楼二十层的一处茶厅行去。

　　“欢迎光临。请问，您们是否有预约？”

　　踏入茶厅的大门，一个穿着青花旗袍的女玩家服务员，对着他们微微躬身问道。

　　“有！”

　　锐姐将终端的识别系统，在一旁的扫描器上面过了一下。

　　“原来是凌先生的朋友，请跟我的同事来，凌先生他们在‘溪竹厅’里等你。”

　　服务员玩家脸上带着微笑道，另一个同样穿着青花旗袍的女玩家把他们向里面领进去。

　　两个女玩家的颜值都极高，穿着一身旗袍更是显得颇有味道。

　　不过，游戏中的NPC的雇佣费用，一般只有雇佣玩家的十分之一，这家茶厅老板倒是有点特殊，竟然用玩家当服务员。

　　三人跟着女玩家一起走，风落发现锐姐的目光，一直落到前面这个服务员身上的青花旗袍上。

　　“她身上这种款式的衣服，最近在贵妇群里很是流行。我真的有些奇怪，这一款游戏到底请了哪些著名的服装设计大师，其中竟然有不少让人眼睛大亮的服饰！”

　　锐姐小声地对风落说，眼神中有些跃跃欲试。

　　风落一笑。

　　说起来，自从《战纪》开服以来，天星联邦的文化可以说是每天都在受到“地球文化”的冲击，从语言，到食物，到衣服打扮，再到艺术品……

　　风落自己的感觉最为明显，《战纪》开服半年以来，他在现实中也见到越来越多的“熟悉”东西，牛仔裤，旗袍，汉堡……

　　很多时候这情况都会让他有一种回到了地球的错觉。一款游戏，竟然奇特地将两个“世界”融合到了一起！

　　“暴风城总人口超过五千万，这个一号陆航点又是其中最大的。在这里开这么大的一间茶厅，只怕得要不少的信用点啊！”

　　木子则在打量四周的环境，口中啧啧道。

　　“至少不下五千万信用点。”

　　风落一边走，也同样在观察。

　　发现这家茶厅的布局和装饰都极具古韵，老板的品味显然不错，或许设计出自某个NPC大师之手。

　　跟随着服务员一路前行，最后来到了中间的一个门口摆放着几丛竹子房间门口。

　　当门缓缓打开，三人踏入之后，眼前的景物更是豁然一变，从几十米高楼中高古色古香的茶厅，一下子变成了蓝天白云，阳光明媚的“户外”竹林。

　　望不见边的竹海，一片片碧绿的竹叶被轻风吹动窸窣作响，竹林中则有相连的两座木制亭子，里面已经有八、九个玩家坐着。而在亭子的旁边，还有一道清澈无比的小溪流过，一尾尾的鱼在其中来回游动。

　　在这种环境下，三人甚至能够感觉到水汽和微风吹拂到脸上带来的湿润。

　　“环境模拟系统，话说游戏中这么一套价格也至少要两百万信用点吧！”

　　木子对于这种游戏中的“奢侈品”竟然了解不少，眼中带着一些兴奋四处张望道。

　　不过，天星联邦本身就拥有着这种环境模拟技术，而且已经非常的成熟，运用广泛，所以三人并没有太过惊讶。

　　“基础设备价格两百五十万信用点，视面积另外加钱，造价比起现实中贵了不少。几位如果喜欢，我们老板可以帮您们联系。”

　　服务员脸上带着笑，随后鞠躬后离开。

　　“风老弟，你可来得有点晚了啊，罚茶三杯！”

　　这时一个颇为沉稳的声音响起，随后竹林中的亭子里一个中年轻甲战士玩家站起身，向着风落他们走来，笑着对风落道。

　　“凌哥？”

　　风落看到这个浓眉大眼，个子虽然不算高，体格却显得十分敦实有力的中年男玩家，眼中倒是有点惊讶。

　　他发现牧伍之前的情报有一个失误，其实这次任务中他的“熟人”还有一位，就是眼前这个已经四十多岁的中年玩家。

　　凌哥，是陆氏集团大老板的保镖，而且是从大老板刚刚发迹时就跟在身边，一直跟了二十多年的老人。

　　不过，这一年来多来他已经卸下了保镖的职位，而是被老板安排进了陆氏集团里面任职，现在也算是集团总部的高层之一了。

　　风落和他的关系倒是还不错，虽然不算亲密，但是也算是熟人之一。

　　中年人突然起身离开，留在亭子里剩下的玩家互相对视一下，眼里都有些惊讶。

　　因为在他们的记忆中，这个凌副经理可是很少这么主动去迎接一个玩家。

　　看来来的人和凌总的关系不错，或者说有些身份啊。

　　不过，也有人例外。

　　其中一个穿着作战服的狙击手玩家，独自一人坐在另一个亭子里，正在亭子中间的桌子上，拆卸保养着一把长度超过一米五的灰黑色显眼狙击枪。

　　他看到这个情形，脸上并没有任何惊讶，只是眼中带着一些感兴趣的神色看向风落三人。

　　准确地讲是风落一人，他的目光落到风落的脸上，隐约带着些审视的味道。

　　“咔”的一声，手中的那把游戏中名称为“死亡之蟒”的45级稀有狙击枪，被他组合在一起，散发着一股掩饰不住的大杀器气息。


第123章 大老板的礼物

　　“风老弟，没想到你玩游戏也是同样厉害。前两天的任务中，我还在惊讶一个狙击手竟然能够排到每一位。结果一打听才知道竟然是你。牛，真牛！”

　　凌哥脸上带笑，夸赞风落道。

　　“得，凌哥你不要埋汰我，我也只是运气好！”

　　风落这话不算是谦虚，毕竟他最后如果不是把“24K”级给“契约”了的话，他的积分最多杀上前十，绝对不可能达到第一名的。

　　“嘿，风老弟，你别谦虚。你的能力别人不知道，老哥我还不清楚啊！”

　　不过凌哥笑了笑，显然是觉得风落真的在“谦虚”。

　　“而且，你估计不知道，最后前五中除了你之外，全都是龙吟佣兵团和老兵部落的人。老板知道后虽然没有说什么，但是心中还是有些失望。如果不是你最后冲到第一，估计我们所有人都颜面无光啊。”

　　这情况风落还真不知道，因为他挂掉之后一小时任务才结束，最后到底哪些人上榜他也没关心。

　　“对了，因为你帮我们集团人争了脸，老板还特别让我在大少爷那里，为你讨了一样东西。嘿，来吧，打开看看！”

　　凌哥从背包中取出了一个长条形的盒子，脸上带着神秘的笑示意风落打开。

　　“这是，枪盒！”

　　身为一个枪械师，风落一眼就认出这盒子的用途。

　　不仅是枪盒，而且还是一把狙击枪盒，从盒子的大小上看，这把枪的组合之后的长度估计会超过一米四。

　　而当风落把盒子打开，看着里面那整齐排列着，被拆分成十几个部件的灰黑色枪械时，禁不住带着惊讶脱口而出道。

　　“这是，巴雷特-M82！”

　　“巴雷特？不是，这是死亡之蟒，一把超强的稀有狙击枪！”

　　凌哥愣了一下，说道。

　　“不久前的一次大型拍卖会上出现了两把这种稀有狙击枪，大少爷最后打包拍卖了下来。其中一把枪已经有主了，剩下这一把老板让我带给你。”

　　“死亡之蟒？”

　　这个名字，让风落感觉到了一股不下于雷霆之眼的气势。

　　他伸出手取出枪盒中的手套戴上，仔细地抚摸了一阵这些枪械部件，这个曾经无比熟悉的枪械，一个个的部件到底是什么用，他闭着眼都可以摸出。

　　随后，风落的双手同时开动，只花了不到十五秒，就把这把被拆分成许多部分的狙击枪组合完成，露出“巴雷特M82”那“狰狞”的完整面貌。

　　这种速度，让对面亭子里盯着这边看的那个狙击手玩家，眼睛一下子露出精光。

　　“哇，风哥，这把枪！”

　　木子的眼睛圆瞪，显然被这把长度超过一米五，外表充满着暴力学美感的大杀器所折服。

　　【死亡之蟒（狙击枪）】

　　品级：稀有

　　攻击力：850

　　攻击系数：C

　　敏捷+20

　　射击后坐力减少50%

　　最快射击速度：2S/发

　　有效攻击距离：1500M

　　需要等级：45

　　特殊属性：射出的子弹15%机率造成“击穿”效果，对于后续目标造成50%的伤害。

　　综合评价：标准

　　看到手中这把组合完成后枪械的属性，风落的真心感觉有些震撼了。

　　达到八百五十的攻击力，相比他手中的M110的攻击力提升了差不多五分之二。

　　这还是在评价只是“标准”的情况下，如果是“完美级”的巴雷特，那么攻击力会达到多少？

　　九百多，或者超越一千？

　　虽然狙击枪的攻击力，在所有职业的主武器中是最高的，但是一把有可能达到一千的狙击枪。在现阶段而言，也无疑是不下于“神器”的超强存在！

　　而除了攻击力之外，这把枪的其它的属性也没有一个是差劲的。

　　攻击系数“C级”，比起M110足足高上两个小级，意味着纵然不使用特殊子弹，也有不小的机率直接打穿掉C级以下防御。

　　有效攻击距离1500M，虽然相比真正的巴雷特要低上一些，但是考虑到大部分的四十多级狙击枪的距离都在1000M以内，这个数值已经叼到极致。

　　而稀有属性中的“击穿”效果，甚至可以让狙击手实现“隔山打牛”的效果，就算是有一个玩家的身体遮掩在枪口前，也可能把他身后的玩家给直接打死。

　　如果风落之前和黑豹比试时使用的是这把枪，那么最后的“一枪双鸟”，就容易太多了！

　　唯一的问题就是这枪的等级要求是45级，而且使用的是12.7MM的子弹，也意味着风落暂时是不可能装备得上了。

　　至于和雷霆之眼之间，两者倒是并没有冲突。

　　事实上，之前就说过，大部分的玩家身上都不会只有一把狙击枪，而是几乎都会在背包中准备一把备用的狙击枪。

　　甚至许多的高端玩家，还会在枪盒之中准备各种不同的可以替换的枪械部件，针对不同的情况，选取不同的枪管、瞄准镜、弹匣等。

　　雷霆之眼和巴雷特，虽然同样都是狙击枪，但是两者的定位其实明显是不同的。

　　巴雷特的攻击力是高，配合着高达C级的攻击系数，每一枪造成杀伤力都是惊人的，打中要害时“一枪爆头”绝对不是虚言。

　　但是它却有一个缺点，就是射击速度较慢，两秒才能打上一枪。

　　射击速度，这是狙击枪的这次更新之后，在狙击枪属性中新增加出的一栏，不过实际上这种属性一早就存在，以前算是狙击枪的隐藏属性。

　　《战纪》中为了平衡考虑，对于不同的武器，都是有一定的限制的。

　　比如说机枪的子弹射击距离和伤害，以及射击过程中转向速度和装弹时间，冲锋枪的射击速度和距离，以及破坏力等等……

　　而针对狙击枪，除了伤害距离之外，最大的限制就是射击速度。

　　大部分的狙击枪，最快射击间隔都在一点五秒左右，时间不到子弹就不会填充好。

　　这种时间要求硬性的，除非使用像“快速射击”这种技能，或者装备自身带有特殊的属性，才能够把间隔时间缩短。

　　但是“快速射击”是会较大幅度降低子弹攻击力的，对于这把被改名为“死亡之蟒”巴雷特来说，无疑是有些冲突的，因为这把枪的定位明显是单枪的高额伤害力。

　　反而是雷霆之眼，因为它的弹匣的属性中有“子弹填充速度+30%”这一条属性，直接将它的最快射击速度缩短到了接近一秒的程度。

　　而配合着快速射击技能，甚至可能达到零点八秒左右一发！

　　纵然它的攻击力达不到巴雷特这种“变态”的程度，但是在一些情况下用处绝对还要更大。

　　更何况，它的稀有属性“机率性的触发电流效果”无疑也受到射击速度的影响的。

　　事实上，风落之前急着想要升上42级的最重要原因，就是到了42级之后，M110上面就可以再增加一件雷霆之眼的部件。

　　他本身看好的第三个部件也正是雷霆之眼“弹匣”，一旦把它装上，M110的性能绝对算是直接提升一大截，特别是现在他身上还有一个把子弹填充速度“+40%”的完美级稀有弹匣。

　　当然，M110其实只是过渡装备，等到他到达了45级。

　　左手一把巴雷特，右手一把雷霆之眼，那场面，才是真正的高手姿态不是！


第124章 伪装芯片

　　“怎么回事，都挡在路上不让进啊？”

　　当风落将巴雷特组装体验了一阵，刚刚拆卸掉收入背包里，身后这时响起了一声有些不爽地声音。

　　一身崭新SUV作战服的林傲天“林少”，走进了门，正一脸不愉地望着挡住他路几个人。

　　而在他的身后，则有一个重甲战士和一个土系掌控师玩家跟着，看脸上的神情应该是唯他马首是瞻的那种。

　　“是你们？”

　　看到回过头的风落三人，林傲天“林少”的脸一下子沉了下去。

　　“凌哥，不要说这次任务要绝对精英吗？怎么现在什么阿猫阿狗都可以参与这任务！”

　　又看清另外的一个人是凌哥，林少立刻有些不满地出言。

　　“小林！注意你的言词，不要乱说话。”

　　凌哥的脸色却同样一沉，说话的语气有些冷，带着指责之意。随后四人根本没有再理会他们，而是一起向着不远处“竹林”中的亭子位置走去。

　　“靠，这家伙什么意思？”

　　林少的脸色十分难看，在四人离开后口中低声骂出声。

　　“妈的！不过是一个保镖罢了。叫他一声凌哥算是抬举了，竟然还他妈不识抬举。”

　　“林少，消消气，毕竟他是大老板的人。不过，老板这两年都已经没怎么露面，等到陆少接了班，凭你们两人的关系，他还敢给你个屁脸色。”

　　身后那名土系掌控师立刻出声道。

　　……

　　四人走到亭子里，这任务的其他人都把目光投了过来。

　　“来，跟你们介绍一下。这是阿水，小九……十万伏特、枪火……”

　　凌哥介绍人的顺序显然有讲究。

　　先介绍到的，几乎都立刻和风落他们热情地打招呼，而后介绍的人则明显客套和疏远一些。

　　从凌哥这介绍的过程，风落心中直接判断出，总共两女五男的七人之中，大约有三个人和凌哥的关系不错，而另外四人的关系一般。

　　另外，最后还有一个单独坐在另一边的狙击手玩家，这时候刚刚把自己的狙击枪全部清理完成，放到枪盒里关上。

　　“风之落叶是吧？上次任务之后向往已久。本来以为上次在不夜城的庆功晚会上能见到面，却不想我到了之后，你好像已经离开了，今天终于见到真人面了。”

　　将自己的枪盒一把关上，那个狙击手玩家站起身走了过来，脸上带着淡笑，眼睛牢牢地盯着风落。

　　风落看到那边桌子上面摆着的枪盒，明白了凌哥说的另外一把已经有主人的“死亡之蟒”在谁的手中。

　　“这是沙狼，曾经在一个十分神秘的部队中服役，现在任集团总部的安全主管。”

　　凌哥向风落介绍道。

　　“安全主管？”

　　风落心中一动，他记得凌哥之前在陆氏集团中就担任的这个职位，现在听另外玩家的话，却是变成了什么副经理。

　　两人之间，会不会有些事情发生？

　　对于“沙狼”这个ID他也不陌生，正是之前任务中，一度占据狙击手积分榜首的那个玩家。

　　“你们两个狙击高手在这次任务中，可以说帮集团挽回了大面子，至少在狙击手这一职业上，我们是完全把龙吟佣兵团和老兵部落的人给比了下去。所以，老板也希望这一次，二位能够继续努力，争取我们一次把这最后一环建城任务拿下来。”

　　这时候林少三人也全都板着脸走了过来，凌哥不再浪费时间，开始把主题拉向正事。

　　“这次任务我们要去的地方，是位于一个名叫‘阿克雷的山区’中的一个旅游小镇。”

　　凌哥把终端打开，在众人面前投影出一幅三维地图，指着距离暴风城大约五百多里的一个满是山林的地方道。

　　“阿克雷山区？”

　　风落重复了一句。

　　“风老弟，有什么问题吗？”

　　凌哥有点疑惑，抬头看向风落。

　　“没，你继续！”

　　风落摇摇头，实际上心中却在琢磨。

　　阿克雷山区，这似乎是《生化危机》游戏中的剧情啊。

　　游戏中，T病毒最初就是在浣熊市下属的阿克雷山区中被释放，之后才蔓延到整个浣熊市，不像电影中那样直接从浣熊市开始。

　　不过，从地图上看，这个小镇却是直接藏在深山之中，和外界的接触，全靠修建在小镇附近的一个小型陆航点，病毒应该很难蔓延出去。

　　而且，风落在终端中检索了所有的联邦城市，也没有发现一个名叫“浣熊市”的地方。

　　从这一点看，似乎《战纪》中的生化危机，和原本地球上的《生化危机》系列有关联，但也有不同？

　　风落在思考这一点时，凌哥已经继续地在介绍任务情况。

　　“保护伞公司，或许大家没怎么听过。不过从联邦调查局给我们的任务资料中看。这是一个在NPC中极为出名的大型公司，从事着医药、军工、机械、机甲等多种行业。”

　　“据说内部拥有数千人的安全部队，也就是说，我们这次有可能会和NPC武装部队交手……”

　　凌哥停了一下，接着道。

　　“如果是去调查他们的总部，我们这点人肯定是没有任何机会的。不过好在这次任务只是要求我们去调查这个小镇，因为联邦调查局怀疑小镇中一个保护伞公司的秘密基地，从事非法的人体实验。”

　　“人体，什么样的人体实验？”

　　听到人体试验，锐姐脸上皱了皱眉，似乎有些反感，这时插口一句。

　　“进化病毒！”凌哥道。

　　“你们估计没听说过，我们也是从资料中才知道，这是一种能够大幅度增加人体身体素的病毒。而如果用在玩家的身上，则可以增加角色属性！”

　　“增加角色属性，这可是好东西啊！我们这次顺带弄一些出来。”

　　林少听到这话，原本冷着的脸露出一些惊讶，直接开口道。

　　“资料上说这种进化病毒并不稳定，保护伞公司还在试验阶段，很可能会有极大副作用。而且，我提醒大家一句，我们的这次的任务是调查保护伞公司，拿到他们从事人体试验的证据，所以最好不要因小失大。”

　　凌哥皱了皱眉，提了一句。

　　“呵！”

　　林少不以为然地笑了笑，和他身后的两个玩家一起，眼睛暗中闪烁。

　　“还有为了便于我们活动方便，联邦调查局在这次任务中，给我们提供了十五枚身份芯片。可以使我们在五天时间内，暂时改变自己的身份信息，并且把我们伪装成NPC。”

　　“不过，只是信息伪装，而且对玩家无效，另外如果当着NPC的面使用背包和一些特殊的道具，可能会被直接识破。”

　　凌哥说着，从背包中取出了十五枚指甲大小银色的芯片分给大家，随后做最后的总结道。

　　“这是建城任务的最后一环，如果失败的话，虽然可以换任务重新领取，但是会导致不小的损失。所以这次任务，希望在座的都全力以付，老板已经说了，不会亏待大家的！”

　　“身份芯片，伪装成NPC？”

　　风落对这种芯片倒是感觉有些好奇，接过自己的芯片加载到个人终端里面。

　　【你正在使用身份伪装芯片，持续时间：四天二十三小时。使用前，请先按照提示，暂时修改你的角色ID。】

　　“修改ID，还有这么一环啊。”

　　风落倒是觉得这个有点意思，想了想，在终端上面输出了五个字。

　　“伊利丹·怒风！”


第125章 初现端倪

　　“伊利丹·怒风？你这新ID倒是有些奇特，看来你很喜欢风啊。”

　　宽敞的客运飞船被包下的头舱里，锐姐对组队频道中，风落显示出来的新ID表示好奇。

　　“咦，那锐姐你岂不觉得我喜欢木头？不过我真只是随便修改的啊。”

　　木子在一旁插嘴道，他修改后的伪装ID名叫“阿木木”。

　　“嗯，是比较喜欢风。”

　　风落笑了笑，伊利丹·怒风啊……这个世界的人，显然是不可能明白这个名字含义的。

　　这时候，飞行船已经快要接近目的地了。

　　悬浮在众人头顶上的球形虚拟屏幕上面，可以直接看到下方飞过的地方，有连绵起伏的原始山脉，清澈如镜的湖泊，淙淙的溪流和落差巨大的瀑布。

　　在现在时间晚上七点多，夕阳已经染红了半边天的情况下，更是在落日的余晖的映衬下，显得一片的淡金色。

　　……

　　罗格小镇，这是一个位于深山之中的小镇，原住的NPC人口大约一千多人，以保留着最原始的自然风貌的旅游业闻名。

　　不过，为了保证不被外来的游客破坏掉优美的环境，这座小镇严格限制着每天来旅游的人数上限。

　　风落他们之所以只能够来十五人，就是因为联邦调查局只弄到十五个旅游名额。

　　当然，在玩家眼中，这其实是因为系统对于这次任务的人数限制。

　　另外，在联邦调查局给的资料或者说是任务提示之中。

　　这个小镇的很大一部分土地，实际属于保护伞公司的财产。

　　因为这里其实也是保护伞公司为自己高层员工准备的一处旅游疗养地。

　　整个小镇上最大的一处建筑，就是位于小镇边缘的保护伞公司的大型员工疗养院，里面有一半被包围在四周的森林之中。

　　当然，疗养院只是表面的掩饰。

　　根据资料上的信息，实际上这处配备了先进私立医院的疗养院，是保护伞公司的一处秘密研究基地，涉嫌非法人体试验，也是风落他们此行的目标所在。

　　“好美啊！”

　　下了飞行船之后，在步行了上千米进入小镇的范围，队伍中的三名女玩家都立刻眼睛发光。

　　整个小镇保持着纯山石铺就的路面，青石台阶，两边的建筑也几乎都木制或者石筑。

　　没有悬浮飞车，没有能量扶梯，甚至视野之中没有一栋高楼，最高的建筑都不超过三层。

　　对于身为生活在高科技环境中的天星人的这些玩家而言，他们平日是绝对没有见到这样“原始”的环境，因此，一下子觉得满是新鲜。

　　不过，给风落的感觉，其实更仿佛是一下子回到了地球，因为这些倒是和地球上一些渡假村类似。

　　一行人现在身上穿着都是休闲服，同时为了装扮得更加逼真，所有人身上的武器也都已经收在背包中，甚至连一些比较显眼装备也没有穿戴，看起来和这个小镇到处可见的NPC游客没有什么两样。

　　在跟随着凌哥的带领，一行人办理手续，入住到一家小三层的旅舍里后。

　　“大家先自由活动吧，顺便想法去探听一下情况吧。不过，三个女士可以例外，你们如果走路累了，可以呆在房间里休息。另外，大家请保持在组队频道中的沟通，遇到情况呼叫支援。”

　　在旅舍里把一些事情安排好，凌哥很大方地让所有人先去“玩”。

　　“不，我们不想休息！好不容易来到这种原始风貌的小镇，正好可以好好地逛下。锐姐姐，你和我们一起吗？”

　　说话的是队伍中的女医生土家，她的名字叫“小九”，笑起来时脸上更是有两个十分明显的酒窝，脸庞略微有点圆，外表看起来十分可爱。

　　在她身边的另一个女玩家是一个风系掌控师，戴着一个银色框的眼镜，一条长长的褐色马尾辫。

　　她的等级只有44级，是所有人中除风落外最低的，但是却没有任何人轻视她，因为她的生活职业，竟然是一个达到了“专家”级的芯片师。

　　也是陆氏集团中，所拥有的三个专家级生活职业者之一。

　　女人之间，无疑建立友谊的速度比男人要快得多。

　　在风落和木子除了凌哥之外，根本和一个男玩家都没怎么说话的情况下，三个女玩家这时候已经像是成为闺蜜了。

　　“好啊！”

　　锐姐脸上带着笑，将一缕金色的短发拂到耳边夹起道。

　　“对了，木子哥哥，你能不能陪我们一起？毕竟我们一堆女生。”

　　小九又回头，带着“渴望”的目光看向木子。

　　木子脸上带着傻笑，他在看向这个名叫小九的医生玩家时，目光完全有点发直。

　　“年轻人啊，等一会你就知道了！”

　　风落心中默默道。

　　……

　　“原始的逛街”对于女人来说是一种享受，而男的这时候就是用来牺牲的。

　　事实上，这种情况从等到两个小时后，夜幕初上时，木子身上大包小包的东西就可以看出。

　　因为不好使用背包，大家也没有众目睽睽之下把买到的各种东西给收起，所以被抓了苦力的木子就悲剧了。

　　要知道，在这个世界，已经很少看到这种情况了。

　　毕竟，大多数的时候只需要通过虚拟仿真网络，在网上店铺中直接随意试穿，付款后就只需要等着送货上门。

　　而就算是在实体店中，也有专门的售货机器人，直接跟在后面，完全不需要人费力。

　　风落突然感觉，科技进步也是好事。这不，在这个世界终于解放了男性同胞们的双手。

　　现在，他们正在一家服装店里，三个女玩家已经在里面试衣服，而风落和木子坐在放满了大包小包的给顾客坐的木制桌子的前面。

　　“你听说了吗？”

　　风落眼睛一直在扫着橱窗外面，想着这些人会不会像生化危机游戏中一样，突然间全部变成丧尸围上来。

　　而在这时他十分灵敏的耳朵，却突然听到旁边的两个NPC售货员，呆在柜台后面小声地低语。

　　“比利死了！”

　　“什么！怎么会？那个箭术十分好的金发帅哥？”

　　“听说是……”

　　这时候，说话的那个女售货员的声音压得很低。

　　“又是这样，这已经是这一个月第三起了吧！”

　　另一个女售货员声音有一点害怕地道。

　　“天啊！警卫队的人还没有查出到底是什么东西吗？”

　　“他们只说是可能是大型的野兽，但是你也看到了老伯特的情况……那样子，似乎不仅仅是野兽能够说得通的吧……”

　　“我觉得他们在隐瞒什么，你知道，这几天晚上……”最初说话的售货员低声道。

　　“不要说了，有外人在！”

　　另一个女售货员用眼睛示意风落和木子，小声制止了同伴。

　　“果然，有线索了吗？”

　　风想了想，站起身来，在木子有些奇怪的眼神中走到柜台前。

　　“先生，你有什么事情吗？”

　　见到风落过来，两个女售货员眼神略微有点慌，但还是立刻微笑着道。

　　“我想问一下，我之前在酒吧时听人说，最近罗格镇似乎有些不太，特别是到了晚上……”

　　“啊？怎么会！”

　　“先生你放心，罗格小镇可是联邦最为安全的旅游小镇，我们虽然宣传的是不受科技影响的原始生态，但是实际上小镇警卫队拥有最为先进的武器，绝对可以保护所有游客的安全。”

　　两个售货员眼中有点慌乱，但是口中却立刻否认。

　　“那这样啊，也是，我也一直觉得罗格镇十分安全，那些传闻肯定都是假的……”

　　风落对她们笑笑，随后，转身回到自己的座位上。

　　“风哥？你是发现了什么情况吗！”

　　木子在组队频道中小声道，他不笨，自然知道风落是发现了什么。

　　“还不确定。不过，如果真是那样的话，估计这次的任务，就真的麻烦了！”

　　风落脸上神情稍微有一点凝重道。


第126章 暴露？

　　“木子，你就在这里等她们出来吧，我自己去逛逛。注意，如果遇到脸色和走路不正常的人时，千万不要被他近身。”

　　想了想，风落对木子说了一句。

　　“好，风哥你小心。”

　　木子根本没有问为什么，直接点头。

　　……

　　风落一个人，借着在一处街边店铺中购买的罗格小镇的纸质地图，慢慢地向着警卫队驻地的“警卫局”位置走去。

　　一边赶路，他同时一边观察周围的人，防止可能突然出现的生化危机情况。

　　从刚才那两个售货员模糊的对话中，可以知道，这个小镇其实在一个月内，已经发生了三起居民意外死亡事件。

　　死亡的原因，按警卫队的说法是被猛兽袭击。但是从两个女售货员的话中，却知道肯定有值得怀疑的地方。

　　在他借故问话时，两个女售货员之所以百般遮掩，无疑是因为这个罗格小镇是以旅游业为生，如果出现这种事情，绝对会对她们的生意造成极大的影响。

　　所以，这时候即使继续套话也肯定问不出什么，因此风落选择转移目标。

　　在向警卫局走去的过程中，风落专门找了一个没人的黑暗小巷子走进去一会。

　　等他出来时，手中已经提着一个银色的金属手提箱，里面的缝隙中隐约透着一抹金色。

　　“大家汇报一下情况，都没有什么意外吧？”

　　凌哥的声音，这时在组队频道里面传出。

　　“一号，情况正常……”

　　“二号，情况正常……”

　　组队频道中，传来一个个玩家地汇报声。

　　“十四号，情况正常！”风落回答。

　　“那大家小心点，不要因为打探消息而打草惊蛇，更注意不要暴露我们的玩家身份。”

　　凌哥说了一句后，不再说话。

　　而在这一边，提着银色手提箱走路的风落，心中却轻叹了一声。

　　这次任务，所有人装成一个旅行团成员，是凌哥作主决定的。

　　但是对于这样的安排，风落其实是心中是苦笑的。

　　因为在他看来，这样的安排之下，如果玩家中一人因为意外出现什么问题，那么别的人肯定会被牵连，受到怀疑。

　　虽然只是玩游戏，但是考虑到这款游戏中NPC的AI，风落其实觉得采用分批进入，两到三个人一队的组合，不同小队互相之间就算是见面也不做任何表示，只通过组队频道交流的方式。

　　这样的话，伪装程度无疑高得多，而且不怕因为一、两个人的原因，导致别的人也被注意到。

　　和他持有同样观点的是沙狼，在听到所有人竟然都一起进入罗格小镇时，他直接冷着脸否决。

　　只是无奈的是，因为伪装身份早就安排好了，所有人在伪装芯片信息记录中，最后都是到了暴风城，乘坐同一批次的飞船到罗格镇，而且还是包的头等舱，就算是想变动也没办法。

　　这样一来，已经根本没有办法做别的掩饰，只能够采用旅游团的身份。

　　所以风落这时也只能够期待着同队的人都谨慎一点，千万别出什么大的漏洞！

　　风落提着银色的手提箱，踏着夜幕降临后的青石街道，一边走一边向四周地观察。

　　在之前两个小时的逛街中，他看似被抓苦力，实际上，却是一直在观察小镇上，看是否在一些地方隐藏着监控设备。

　　从目前的情况上看，应该确实是和这个小镇旅游指南中所说的一样“原始”，除了用于照明的灯以外，整个小镇一眼看去都没有什么高科技设备，也没有监控设施。

　　这无疑是一个比较好的事情。

　　当然，也不排除监控布置得太隐秘，他没有发现的可能。

　　七分钟后，风落走到了警卫局。

　　这是一幢石质的三层建筑，隐约可以从它那些经过仿古伪装后，和环境融合到一起的装饰下面看到机枪堡垒和防御重武器的痕迹。

　　在观察了一下地形后，风落走进它对面的一家咖啡店，要了二楼一处靠窗的位置。

　　点了杯咖啡后，坐在原地举起同样在街边摊位买的杂志，风落一幅津津有味地样子看了起来。

　　然而，没有人注意到，被他放在身边的银箱子里，这时却闪过一道十分特殊的波动。

　　随后，在警卫局的旁边风落曾经走过的一个位置，一只指甲盖大小的半透明小虫子，悄无声息地拍打着透明的翅膀，飞进了警卫局的大门。

　　风落看似在看杂志，实际上眼睛中的视野却已经转换。

　　侦察甲虫的飞行速度不算很快，但是却几乎没有声音，而且就算是有声音，估计也没有谁会在意这样一只看起来只有指甲盖大小的半透明虫子。

　　风落借着身边箱子里的24K的“精神链接”技能，指挥着侦察甲虫一路飞进，同时一边看，一边用耳朵听警卫所里的好些NPC的交谈。

　　从两个售货员的交谈中，风落估计“比利”可能死了还没多久。

　　这时候，警卫局里的人，可能会在谈论这件事情。

　　毕竟，对于这些相当于警察的警卫队NPC来说，死人，特别是连环死人的事情应该会是他们的谈资。

　　不过，风落有些失望的是，他似乎估计错误了。

　　这警卫局里面的人，竟然一个个都完全闭口不谈比利的问题，侦察甲虫在进入警局后，或飞或停行动了五、六分钟，他都没有得到任何有用的信息。

　　而这时候，已经升到了20级的24K（金色王虫宠物名）的幽能值，却已经消耗得没剩下多少了。

　　24K的幽能的最大值，现在只有300点（每级增加10点，10级，20级额外增加50点），在孵化了侦察甲虫之后，就只剩下了50点。

　　而因为之前在两次猎杀任务中使用了“精神链接”技能，幽能又消耗掉了不少，虽然在中途这段时间恢复了些，经过刚才的消耗现在却也只有十几点了。

　　最多再支持着使用一、两分钟！

　　风落心中略微有点着急，不过这时候，他却突然通过侦察甲虫听到了一个声音。

　　“对，比利的事我已经帮忙掩盖下了！”

　　风落心中一动，指挥着侦察甲虫，钻入了一个门口挂着“局长”牌的门里。

　　出现在风路“眼前”的是一个宽大豪华的办公室，真皮沙发，实木地板，高档古董，黄金饰品，油画艺术品……

　　而在那个足足一米五宽的红木办公桌的后面，一个大腹便便的胖子坐在真皮按摩椅上面，正对着通讯器说话。

　　“我跟你们说，比利的事虽然压下了，但是已经引起了很大的恐慌。如果不是我为告诉他们为了小镇的经济着想，不要随便透露，估计现在已经传得沸沸扬扬。这事情，你得给我个解释……”

　　“五十万？”

　　胖子局长肥胖的脸抖动了一下，被脸上肉压科眯起的小眼里闪过一丝贪婪。

　　“不，至少一百万信用点，而且要给我直接换成能量晶石送来。你们要知道，这些天的事我绝对是冒着巨大的风险，如果这情况被联邦政府知道，我很可能面临着终生监禁的结局！”

　　胖子局长在通讯器里和对面的人讨价还价。

　　“好吧，反正你们这几天一定要收敛一点。要知道，罗格镇可是我的家乡，身为一个职责为保卫家乡父老安全的警卫队成员，我可不想看到家乡再发生死人事件。”

　　价格谈妥后，胖警官最后打了句官腔，随后挂上了通讯器。

　　接着他立刻伸手从抽屉里抓出一把钻晶，握在白胖的手中，脸上尽是陶醉之色。

　　不过他刚刚挂掉通讯器一会，这时候，通讯器却又响起。

　　“怎么，还有事？”

　　胖子警官接通通讯器。

　　“什么，有三个游客试图进入你们的疗养院，虽然被守卫发现后驱逐，但是你们怀疑他们可能有别的目的……”

　　“要我调查一下他们的身份，再监视他们几天？”

　　“好吧，这事情不难办，看我们合作愉快的份上，免费帮你们做了。不过……”

　　风落只听到这一句后就没有了声息，因为24K的幽能耗尽，已经无法支持“精神链接”了。

　　但是，他却有一股不详的预感。


第127章 危机！

　　“凌哥，我想知道这样一个二世祖，到底是怎么混进来的？”

　　旅社中凌哥的房间里，风落放下被微微拉开了一角观察的窗帘，转身对凌哥问道。

　　那三个进入疗养院的“游客”，风落很快就知道是谁了，林傲天林少和两个跟班，从疗养院被人“请”出来的情形恰好被附近另外两个玩家看到。

　　而随后，下方出现的那几个便衣的警卫队NPC成员的身份，便很容易被风落辨认了出来。

　　“你不就已经说了吗？他就是一个二世祖啊。”

　　听到风落简单说明的情况，凌哥的脸上带着一些苦笑道。

　　“他的老子是公司的董事，而且在董事会和公司的高层中都中拥有极强的影响力，大少爷掌控公司这两年发展得这么好，其实很大程度上也因为他一直都在帮衬着大少爷……甚至，据说他那个长得极为漂亮的女儿也和……”

　　“你知道，老板因为身体的原因，现在绝大多数情况下是不会过问公司里的事情的，就连这次的建城任务，其实也只是做了几个决定，大部分事情都是大少爷负责。”

　　“这次的任务的人选之中，除了你和锐小姐之外，其余的人更是大少爷和他老爸一起定下的。所以……”

　　凌哥的话点到为止，他毕竟原来只是个保镖，不方便背后议论老板。

　　“好吧，反正任务失败了也损失不到我的头上。”

　　风落不由摇了摇头，随后对凌哥说道。

　　“凌哥，现在马上通知所有人，让他们都表现得像真正的游客一样，不要再去搜集信息，更不要去乱打听保护伞公司疗养院的情况。”

　　“必须要这样做吗？可是任务……”

　　凌哥有些迟疑。

　　“凌哥，你千万不要把这款游戏中的NPC和任务当成别的游戏那样简单。而且，实际情况可能比起你预计中的还要复杂，我怀疑这次任务不仅仅是调查一下就能够完成，最后说不定会出现某种让你震惊的情况。”

　　风落脸上较为严肃地道。

　　“什么情况？”

　　凌哥闻言皱眉思索了一下。

　　他身为公司的高层，现实中需要处理的事情较多，每次升级都是由公司安排的小队带着，所以真说起来，对于《战纪》这款游戏，还真是不太深入了解过。

　　“我不能够肯定！反正我们现在最好别做什么事，先安静地观察几天，就像平常游客一样活动。等上两、三天，百分之九十会出现问题！”

　　风落道。

　　“好吧！风老弟，但愿你的预测是正确的。”

　　凌哥最后点点头。

　　……

　　接下来的三天时间，所有人都像是真正来这里的游客一样，游玩购物，吃喝玩乐。

　　甚至，因为被警卫队的人暗中监视，所以所有人连线都没有下一次。

　　好在在做任务前，大家都做好了准备，靠着游戏舱中的营养液，不下线去吃饭也没什么问题。

　　当然，在这三天中，在组队频道中还是传出了不少的抱怨声。

　　毕竟，如果不是因为林傲天“打草惊蛇”，大家这时候完全可以自由活动，甚至说不定已经找到任务线索甚至完成任务了。

　　不过，林少和他的两个跟班这时候已经关掉组队频道，三人甚至换了一家旅店住，这些抱怨声传不到他的耳朵里。

　　而除了他们三人之外，还有一人也一直独自行动，那就是沙狼。

　　事实上，作为和风落意见一致，觉得一起行动容易暴露的沙狼，自从下了飞船之后，就一直是保持着单独行动，最多偶尔在组队频道中汇报一下。

　　三天以来，大家都没有看到他到踪迹，也不知道他现在到底在做什么。

　　不过，到现在为止三天过去，整个罗格镇，却并没有像风落说的一样发生什么变化。

　　风落倒是不急，因为他觉得既然芯片有效期只是五天，那么在这具期间肯定会发生什么事。

　　这三天之所以没出问题，应该和之前胖子局长对保护伞公司人说的话有关。

　　而且，他在这三天中，也并不是真正的没有任何行动。

　　实际上每天晚上，只要24K恢复一定的能量，他都会指挥着侦察甲虫出去转一圈，用自己的方式搜集情报。

　　甚至，已经几次让侦察甲虫进入疗养院中，只是很可惜地没有找到可能研制T病毒的地方或者说人体试验的踪迹。

　　……

　　在浪费了三天时间，陆氏集团的任务小队中除了风落之外，已经有些焦躁不安的时候。

　　位于镇子西边的保护伞公司疗养院，被重重合金密码门，掩藏着的地下十几层的基地里面，两个人正在使用通讯器对话。

　　一个穿着黑色的皮质风衣，戴着一幅墨镜的男子，坐在一张银色的颇有科技感觉的金属椅子上，他一头金中带白的头发梳成大背头，看起来显得较方的脸庞呈现一种冷漠之色。

　　“威斯克先生，不知道到底还需要多久，能够得到最终的结果？”

　　在他面前通讯器形成的悬浮虚拟屏幕对面，另一个男人穿着一身白色的整齐西服，坐在一间豪华包厢里面，脸色虽然看起来平静，但是眼里却透露出稍许急切地道。

　　“放心吧，龙吟轻风先生。”

　　坐在椅子上，被称为威斯克的墨镜男NPC面无表情，用一股淡淡地语气说道。

　　“对于这次的试验，我绝对比你还要更加看重。因为用犯人做试验，已经引起了联邦调查局的警觉，所以试验原本差点被迫暂时停止，你的手下的到来却是帮了我的大忙。”

　　“你们自愿来参与试验的这一批冒险者，体质比起那些犯人都还要更强，试验的成功的机率绝对也大得多。”

　　“只要等到明天晚上，你就可以向你所谓的那些董事们展示我们合作的惊人成果。而你这一批手下，也能够获得强大的进化力量，在你们冒险者中成为碾压别人的存在！”

　　“我们之间的合作，绝对是一次双赢。龙吟轻风先生！”

　　一身黑色皮质风衣的威斯克，对着眼前的通讯屏幕面无表情地道。

　　“好吧，希望你能够尽量快一点……”

　　龙吟轻风沉默了一下，压下眼中的急切神色，挂断了通讯器。

　　“威斯克先生，5号到15号犬类实验体，已经完成了最后融合，进入可以实战检测的状态！”

　　这时候，一个穿着白衣虚拟的小女孩形象凭空出现在威斯克的面前空中，对着他用电子合成童音说道。

　　同时，墨镜男威斯克身前几米处的一块雪白地墙壁，缓缓地转变成一块透明的屏幕。

　　而在屏幕的后面，十只没有毛皮，全身腐烂露出血肉的丧尸犬，正被全部关在一个封闭的房间里面，一头头地围在一起，用嘴巴撕咬着一具人类的尸体。

　　雪白的地面和墙壁都被血给染成红色，还有一些内脏器官洒落，其中甚至能够看到一些被强大的咬合力给嚼断的碎骨。

　　“很好，今天晚上就开始进行犬类实验体的战斗力检测吧。”

　　“不过，今天晚上的动静估计会比较大，记得试验之后提醒一下那个贪婪的警卫队长，注意一下控制住局面。要知道，真正的重头戏，要等到明天晚上才开始呢。不要在这之前，就让这些试验的对象全部被T病毒感染了。”

　　威斯克的嘴角平直，被墨镜遮住的眼睛中露出一丝冷漠。

　　“另外，从公司总部传来消息，说可能有联邦调查局的人偷偷地潜入了罗格小镇。”

　　白衣小女孩的眼中，刷过一排数据，随后又抬头补充一句道。

　　“没什么关系。反正，等到明天的试验有了结果之后，这个小镇也不可能再留下来了！”

　　威斯克声音冰冷道，随后从椅子上坐了起来，转身走进了旁边一个房间中。


第128章 丧尸犬（一）

　　天空中牙状的暗淡弯月，已经悄无声息地移动到偏西的位置。

　　旅馆里面，参与任务的玩家除了沙狼和林少三人之外，都集中在一个房间里面，这时候房间中更有激烈的争吵声。

　　“什么，你们要去夜探保护伞公司的疗养院？不行！”

　　凌哥的声音很高，在组队频道中严肃地拒绝道。

　　“难道我们就这样死等下去吗？要知道，身份伪装芯片卡只有五天时间，如果在这段时间我们无法把任务完成，到时候说不准会出什么状况！而现在，却所有人整整三天时间什么事都没做，完全当游客来了。”

　　对面，林少的那个土系掌控师跟班在组队频道中冷声道。

　　“如果不是你们乱来，我们怎么可能会被迫浪费三天的时间，现在还好意思说这样的话！”

　　房间里，一个ID叫“十万伏特”重甲战士玩家语气极为不满地道。

　　“当时大家的目的本来就是出去搜集情报，作为最有可能找到线索的疗养院，当然是首选目标。”

　　“只是谁也没有想到，这家疗养院的外部防御都会那么的缜密，我们大意之下才被发觉。不过，我们根本没有暴露出身份，也没出什么大问题，算不上多大影响。只不过你们中有的人胆小，才不敢行动，一直缩在房间里罢了。”

　　土系掌控师这时间竟然完全否认了错误，甚至最后还高声地说了一句。

　　“其实如果不是我们在任务一开始出了点小问题，大家也不会知道这里的警卫队和保护伞公司有联系，说不定任务早就因此失败了！”

　　“靠，这么说你们三个他妈竟然还有功劳？！”

　　重甲战士玩家声音一下子高了，如果不是玩家在组队频道中交谈的声音NPC听不到，这时候估计已经被楼下那一直在监视他们的NPC警卫队便衣士兵注意到了。

　　“跟不跟着一起行动随你们的便，我们反正决定要等一阵后潜进疗养院去调查，现在只是通知你们一声罢了。”

　　土系掌控师根本不再理会他，竟然直接关掉了组队频道的语音。

　　“草！”

　　重甲战士脸色十分难看。

　　……

　　“林少，你觉得他们今晚会行动吗？”

　　距离风落他们不远，对面的一幢酒店里的豪华房间，土系掌控师脸上带着讨好的笑，对站在窗帘后面，举着望远镜观察风落他们房间的林少道。

　　“浪费了三天时间，他们中绝对不少人已经忍不住。而且枪弹告诉我，说他们内部早就有分歧了，只是被凌雷给强行压下了，但是现在嘛……”

　　林少眼中带着傲气，冷声道。

　　“我们的队伍中没有侦察兵，不适合探路。就让他们打头阵看能不能引开警卫队和保护伞公司守卫的注意力，我们再进疗养院去。”

　　“他们肯定不知道，你拥有的天赋配合那个稀有技能，完全可以让我们偷偷地潜入疗养院里面，上次不过是大意了罢了！”

　　“嘿，最后，等他们发现最后他们根本没到什么用，我们却已经把任务给完成了，那林少你丢的面子可就找回来！”

　　“面子？哼！”

　　林少脸上带着骄傲地的冷笑。

　　“你知道背后他们怎么称呼你的吗？马屁精！怎么称呼我的吗？二世祖！”

　　“这些白痴，被老子利用了还不知道！”

　　“林少好算计，不过，如果那个沙狼加入我们，那行动的把握就更大了。他还是有些实力的，只是没想到林少你亲自邀请他，他竟然也敢直接拒绝！”

　　土系掌控师笑着道。

　　“他是陆哥亲自请回来的，连我老子都叫我给他些面子，没事你还是不要去招惹他……而且……咦，外面什么声音？”

　　林少皱了皱眉，话没说完，突然转头看向外面的街道。

　　……

　　时间回到几十秒之前。

　　“妈的，这个二世祖！”

　　房间里，看到组队频道中显示三人断开的状态，纵然是以凌哥的忍耐度，这时候也忍不住骂了一句。

　　“风老弟，我们不能再等了，不然谁知道他们三个，会不会又弄出什么麻烦事情出来！我看，今天晚上我们就行动吧。楼下几个NPC警卫队士兵我看今天监视也松懈了许多，要绕过他们不难。”

　　凌哥回头，望着风落道。

　　“不错，我们必须得行动了。有人说过，只要等两、三天就会发生事情，可是现在都已经超过三天了，连个毛情况都没有，再等下去，我看我们还不如直接等任务失败。”

　　那个之前爆粗口的重甲战士玩家也开口道，语气中隐约带着些火气。

　　在被土系掌控师呛了一句后，还没还嘴对方竟然就关掉了通讯频道，这使得他心中的火气有些无处发泄，连带着这时候对风落说话也有些冲。

　　风落奇怪地没有作声，而是在这时侯，脑袋突然望向外面。

　　“我也觉得不能再等下去。我说，我们不如直接地进攻疗养院，里面绝对藏着我们需要的证据。只要攻到地方拍摄后传回去，就算死了任务应该也算完成吧。”

　　一个ID名叫“枪火”的侦察兵玩家也出言附和，不过，没人注意到，他的眼中的神色略微有些闪烁。

　　“啊！”

　　然而，就在这时，却突然一声凄厉的惨叫传入了所有人的耳朵里。

　　要知道，这一个旅游小镇为了保持原生态，一旦到了十二点，所有的店铺都会停止营业，大街上也变得冷清无比。

　　因此，在已经无比安静的晚上半夜，这一声惨叫显得清晰而吓人。

　　而且不仅是一声惨叫，紧接着，就在他们的楼下，更传来了一阵惊慌失措的大喊之声。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　一个男声，一个女声。

　　众人表情都是一凝，互相对视一眼，立刻全都跑到窗户前面，看向呼救声传来的方向。

　　随后所有人都看到，一男一女两个穿着白色情侣装的年轻NPC游客，正从旅馆对面的一个没有灯光的小巷子里狼狈无比地跑出，身上衣服全都有些凌乱，脸色更是惊慌无比。

　　“靠！这两人孤男寡女，深更半夜在小巷子里……”

　　队伍中，一个长相有些猥琐的风系掌控师说了一句。

　　不过他的话还没说完，就是接下来的情况打断。

　　“快看，那是什么！”

　　队伍中的医生小九发出一声压低的尖叫，指着那对NPC情侣的身后道。

　　只见从这对情侣的背后的昏暗小巷中，这时候突然冲出了两个一米多高的犬状的黑影，向着一男一女两个NPC冲去。

　　“妈的！这是什么怪物，没有皮的狗？有些恶心啊！”

　　风系掌控师眼睛一瞪，怪叫一声道。

　　只见出现在众人视野中的犬型生物，身上的皮毛几乎全部脱落，表皮的肌肤部分严重腐烂，露出裸露在外的带着红黑色血块的肌肉组织，甚至可以看到肋骨之中呼吸间跳动的肺和心脏。

　　而更为让人感觉到凶残的是，它们拥有颜色暗红的瞳孔，眼白处遍布着明显血丝，犬齿的长度超过十厘米，四肢上带着倒刃的爪子走过之处留下一行血迹。

　　当然，此时风落的眼睛更是完全一凝。

　　因为，这种生物他实在是很“熟悉”。


第129章 丧尸犬（二）

　　“木子？查查这怪物的信息！”

　　锐姐叫了木子一声。

　　“没有，侦察仪的数据库里，没有这种怪物的信息，应该是某种新怪物！”

　　木子的侦察仪，其实一直都放在房间里开启干扰功能着，主要是为了防止警卫队的人安装窃听或者监视的设备，而这时候他在急忙看了看侦察仪后，摇了摇头。

　　“使用侦察术！”

　　风落提醒他一句。

　　《战纪》中，侦察仪这件装备在原理上是通过扫描怪物的特征，然后靠着从联邦的信息库中搜索资料的方式获取属性信息，而这种丧尸犬很显然还没有被联邦资料库收录，所以别的职业的玩家是无法得到它的信息的。

　　但是侦察兵例外，他们可以使用“侦察术”这个技能，能够直接从“系统”那里获得怪物的信息，可以说算是一个“BUG技能”。

　　当然，获得资料的详细程度，和侦察术的等级有关。

　　“丧尸犬（45·普通），被病毒感染的变异犬类。物种编号：？？，HP：4200，技能：？？攻击拥有极大的病毒传染性。”

　　使用侦察术之后，木子很快就得到了丧尸犬的部分信息。

　　“45级的怪物，虽然是普通级，但是也比想像中的要高上一些。不知道丧尸又会是多少级的怪物，应该会比起丧尸犬低一些吧。”

　　风路落看着楼下街道上的两只外表恐怖，和生化危机电影中造型相似，但是明显还要大上一圈的丧尸犬，心中考虑道。

　　“喂，我们不去救人吗？这两人看样子要被怪物追上了！”

　　身为医生的小九明显被丧尸犬的恶心而恐怖的外貌给震住了，在呆了一会后才反应过来。

　　看着下面两个神情惶恐，手却一直握在一起逃跑的情侣NPC，似乎被他们之间的“真情”感动，急忙说了一句。

　　“看情况！”

　　风落脸色平淡地回答。

　　在游戏中，一般情况下，他不会做出贸然去救NPC的举动。

　　虽然有的情况，也因为游戏中太过拟真的场景和剧情，偶尔心中会有冲动的时候，但是至少下面这种场面还不至于让他有什么反应。

　　而且这时候楼下可是有便衣的警卫队士兵，他们如果动用武器暴露身份，那么任务估计是真的要直接失败了。

　　“啊！”

　　那个女NPC游客的小腿，已经被一只丧尸犬给咬住了，超过十公分长的犬齿狠狠地闭合，一咬之下竟然“咔”地一声把她穿着凉鞋的小腿直接咬得明显扭曲，很显然里面的骨头已经断掉。

　　“咬合力十分强，估计攻击力不会弱！”

　　风落把这两只丧尸犬暗中和曾经在生化危机电影中看到的同类做对比，发现它们无论是在速度还是在攻击力上，都明显还要强上不少。

　　就算是以他的视觉感知，要在这种昏暗的路灯光线下，都不是很能够看清这些丧尸犬的扑击时的快速动作。

　　那个“感情深厚”的男青年在女友被丧尸犬被咬住，把他也连带着拉倒在地后。

　　反应竟然是立刻一把甩掉女友的手，快速地就在地上狼狈地爬上几圈后，四肢并用地爬起后头也不回地逃跑。

　　而身后传来的一阵惨叫和撕咬声音，更让这个青年吓得脸色惨白，甚至有些大小便失禁的。

　　“呕！”

　　看着那个女性NPC被两只丧尸犬撕得四肢分离，心脏、肠子都露出来的情景，纵然没有开血腥视觉，小九和那个女芯片专家也全都吐了出来。

　　只有锐姐的脸色平静，除了略微皱了一下眉头，对于下面的这种情况并没有太大的反应。

　　不过，这些被T病毒感染，全身皮毛脱落的丧尸犬，似乎对于已经被咬死的人不感兴趣，或者是根本不想放走一个猎物。

　　在将女性NPC撕碎啃了几口之后，其中一只丧尸犬又四足发力，向前疾跑，朝着逃跑的青年追去。

　　“啊，救命！”

　　抛弃了女友逃跑的青年听到背后逼近的脚步声和血腥的味道，一边没命地向着逃跑，一边恐惧至极地大喊。

　　然而，他的喊声却并不能够阻止丧尸犬的追杀，凌空一跃跳过数米已经飞扑而至，青年被它直接扑倒在地，小腿更是被丧尸犬张开滴血的嘴一口重重地咬住。

　　“活该！”

　　小九虽然捂着嘴吐，但是见到这个NPC青年被丧尸犬给扑到身上，口中也低骂一声，随后又继续转头去吐。

　　“砰！”

　　不过这时突然一声枪响，一发子弹从他们楼下飞出，将已经咬了青年一口的丧尸犬的胸口给打中。

　　“该死，这是什么东西，还真的有野兽？”

　　几个原本在暗中监视着，却因为风落他们接连三天都没有什么异常举动，而放松了警惕在房间中休息的便衣警卫队士兵，这时候终于从住处跑了出来，见到丧尸犬扑人的情景急忙开枪。

　　“呜！”

　　只是没想到的是，这只胸口心脏位置被打中的丧尸犬竟然像没事一样，再次低下头，“噗”地一声，把男青年的背上的肉给撕下血淋淋的一大块。

　　再之后才抬起头，鼻子皱起牙齿一咧，对着几名警卫队士兵露出一个凶残嗜血的目光，嘴中的血滴到地面汇集成一个小洼。

　　“啊！”

　　男青年发出一声歇斯底里的惨叫，腿被咬断了后他根本跑不了，后背的重伤更是让他痛到极点。

　　“砰，砰，砰！”

　　一个瘦高的警卫队士兵手中的手枪连续地开火，距离不到十米，枪枪都准确地命中了丧尸犬的身体。

　　但是却直到足足打了八九枪，把这只没有毛皮，看起来本身就血肉模糊的丧尸犬打得身上出现一个个的窟窿，连肠子都拖到了地面上时，这只丧尸犬才终于睁着眼倒地不动。

　　“求求你……救……我！”

　　这时候，男青年竟然还没有死，颤抖地伸出一只沾满鲜血的手。

　　他的小腿已经断了，背上也被丧尸犬给撕下了一块至少有两斤的肉，这时候甚至已经看得到带血的骨头和在里面跳动的肺，但是竟然还活了下来。

　　当然，只有风落知道，他已经活不了了。

　　T病毒在他被咬伤的那一刻，就已经随着血液循环，遍布了他的体内。

　　“呼叫总队，14街区号街区出现不知名变异犬类的袭击，有人背部和腿部受重伤，需要救援，需要救援！”

　　瘦高的警卫队士兵一边对着自己的通讯器大喊，一边举着手枪向青年男子跑去，口中还向他大喊。

　　“你不要慌，救援马上就来！”

　　“靠，妈的。信号怎么不通？”

　　不过，似乎从通讯器里面得不到回应，瘦高的便衣士兵大骂上一声。随后立刻跑过去，把压在青年身上的丧尸犬“尸体”给拉开，再将青年扶着坐起来。

　　“坚持住，救援很快就会到……啊！”

　　不过刚刚把青年扶着坐起，瘦高的警卫队士兵突然惨叫一声。

　　原来在他身后那只原本已经被子弹打得肠穿肚烂的丧尸犬，这时候竟然还没“死透”，突然一下子张嘴，两只十公会长的犬齿，深深地咬在了他的小腿上。

　　“SHIT！”

　　瘦高的警卫队士兵吃痛惨叫一声，还好这时候他的一个同伴也已经赶上来了，两人连续地对着这只死死咬着他腿的丧尸犬补了十几枪，终于把这只丧尸犬的脑袋打得稀碎。

　　还好这只丧尸犬的力量已经没有之前那么足，他的腿没有同情侣青年一样被完全咬断。

　　不过，最后一个射击另一条丧尸犬的警卫队便衣士兵却无功而返。

　　因为在第一只丧尸犬倒下之时，另一只的丧尸犬的脑袋向一侧转了一下，没有一点皮毛的血淋淋尾巴晃了几晃，似乎听到什么命令一样，转身便向着后边原本跑出昏黑的小巷中跑去。

　　虽然，警卫队士兵在它的身后，举着手枪连续的射击，但是它的动作却异常的敏捷，竟然在不规则地跑动中躲避掉了大多数子弹。

　　而剩下一两发子弹虽然在它的身上打出几个窟窿，甚至把身体都打穿了，但是这只丧尸犬却像完全不受影响一样，依然飞快地逃跑。

　　不过，就在它跑出了二十几米，马上就要重新隐藏入黑暗的小巷之中时。

　　“砰！”

　　突然一声沉闷无比的枪声响彻街道。

　　高速地奔跑中的丧尸犬，蓦然像是被什么东西重重从侧面狠撞一样，整个身躯身被冲击力带着移动了一小段距离，随后脖子突然“蓬”地断裂。

　　剩下的躯体还因为惯性在青石路而上滑出一段距离，洒出一道长长带着零散内脏的血迹。

　　“狙击枪？”

　　风落的耳朵一动，脑袋立刻转向不远处一幢三层建筑的楼顶的一处边角。

　　不过，这时候那上面已经没有了人影存在。

　　仅仅一枪就轻松把一只45级的丧尸犬给打死，甚至在打断了丧尸犬的脖子之后，剩余的力量还将青石的路面打出一个明显的凹坑，显示出了这一枪强大的杀伤力。

　　这种强劲的伤害，不愧是“死亡之蟒”巴雷特！


第130章 跟踪

　　风落靠声音分辨出狙击枪射击的位置，只是望过去的时候，侧对面几十米远的楼顶沙狼已经直接离开。

　　毕竟，他使用了武器，如果被NPC警卫队士兵发现，那肯定会有些麻烦，所以不可能呆在原地。

　　“咦！”

　　不过，风落没有找到沙狼的踪影，原本准备回头，却在视线收回时意外的撇到了几个人。

　　在沙狼呆的那幢楼的二层一个房间的窗户里，林少等三个人正透过窗子，脸色带着难地看着街道上发生的一切。

　　虽然路灯的光线比较暗，但是以风落的视觉，却还是直接注意到了林傲天手中拿着的那一个望远镜。

　　那个房间侧对着他们的位置，原本有厚重的窗帘遮掩，从这里看不到房间里的情景。

　　但显然因为街道上的事情，导致林少三个一时都忘记了掩饰，此时三人全都站在窗户边向下望。

　　“原来他们在住那里。不过，这个望远镜是拿着做什么？”风落心中有些疑惑。

　　之前林傲天三人搬离旅社之后，并没有告诉别人他们去了哪里。

　　现在看来，他们其实根本没有走远，而是一直就住在对面的那栋风落记忆中好像是酒店的楼里，而且房间可以直接观察他们这里。

　　这似乎有些别有用意？

　　风落心中想着，他的眼睛并没有刻意地瞄向他们那边，一直只是用余光观察。

　　不过这时候，林少等人却好像注意到自己的位置暴露了。

　　那个土系掌控师眼睛向他们这边看了几眼，随后对林少说了什么，再之后则迅速地把窗帘全部拉上。

　　“眼中明显有些慌张。嗯，有鬼！”风落心中立刻有些怀疑。

　　心念一动，就在旁边他的房间中，放在桌子上的银色手提箱子里。

　　一只指甲盖大小的甲虫慢慢爬出，随后震动着透明的翅膀，穿过打开了一条缝隙的窗户对着林傲天他们三人所在的位置飞去。

　　不过，风落这时候并没有把视线切换到侦察甲虫的视角，而是将目光又放回了楼下的街道上，那个重伤的男青年和被的咬伤腿部的瘦高警卫队士兵的身上。

　　当然，也还包括在那个看似已经死了的女NPC青年身上！

　　T病毒在进入人体内后，并不会立刻地发作，而是会视被感染者的免疫能力在一定时间之后使人因为各种本能反应而丧失神智。

　　一般而言，如果只是被水源或者空气等轻微的感染，体质弱的人都能够撑过一两天时间，而如果体质强的甚至可以免疫掉这种外部病毒的攻击。

　　但是如果是受伤的人，特别是重伤者，那么感染时间会缩短到几十分钟。

　　至于已经被咬死后的人，那么发作时间一般不到几分钟。

　　当然，这些是风落记忆中T病毒的数据，《战纪》中的T病毒应该是进化病毒的变种，效果到底如何他不能够肯定。

　　甚至，其实到现在为止，他连这种病毒到底是不是“T病毒”都还没有确定。

　　不过，风落心中认为是T病毒的机率极大！

　　此时在楼下的街道上，场面看起来无疑十分的血腥。

　　一死一伤其实没什么可怕，但是关键是那个女情侣死状太过惨，除了内脏被丧尸犬撕扯着拉出，就连一只手和两只脚都被完全咬断了，只有一只右手还血肉模糊地留在身上。

　　而且不只是这处街道，此时，在小镇中别的方位也都传来了惨叫、呼救声或者是枪声。

　　看样子，出现丧尸犬的地方远不只这一处。

　　旅馆周围的房间里，出现了不少游客和小镇原住民NPC的脑袋，然而在看到楼下的情况和听到周围的枪声后，很多人都吓得缩回去了。

　　只有少数几人冲出店铺或者旅馆，跑到街道上去，想要帮助那个受伤的男表年和警卫队士兵。

　　关键时候，还是有不怕事的。

　　“风哥，这不会就是你之前说的会发生的情况吧！”

　　木子这时候突然一句，让原本正有些或者好奇或者震惊地看着楼下经过的玩家，都纷纷地回过神来。

　　不少人都抬头看向风落，他们这时候也记起之前大家原本是在讨论是否要在晚上行动，结果被下面这突发的情况给打断了。

　　而更关键的是，在这事情之前，重甲战士“十万伏特”刚刚质疑了风落所谓的三天内肯定会有情况发生的预测。

　　结果，现在楼下这情况，算不算被事实直接打脸呢！

　　ID叫“十万伏特”的重甲战士脸上略微有些尴尬，而见不少人都看向了他，嘴里最后强行辩解一句。

　　“现在时间过了午夜，已经超过了三天了。而且，下面这情况也不一定和任务相关啊。”

　　这次没有人附和他，就连那个ID叫“枪火”的侦察兵，这时候也都不好意思开口附和。

　　大家都算是玩家中的精英，自然知道，这场景就发生在他们的楼下面肯定不完全是巧合的，绝对和任务有关系。

　　不过，所有人都在关注风落时，风落这时候却又在“出神”了，耳朵里其实根本没有听他们说话。

　　因为这时候，通过“精神链接”技能和侦察甲虫联系在一起的风落，耳朵中已经听到了土系掌控师，那些有懊恼的声音。

　　“该死！林少，镇子里竟然会突然出现怪物，而且还杀了NPC，这不会是和任务有关吧？”

　　“估计是！”

　　林傲天的声音听起来反倒显得平静一些，只是也带着一些不爽。

　　“倒是没有想到，竟然被那个叫风之落叶的家伙说中了。之前枪火给我们发信息，原本已经要成功鼓动他们去探索疗养院了……”

　　“现在情况不明，他们今天晚上很可能不会去了。毕竟他们伪装做游客，这种情况下按道理肯定是缩在房间里，不可能上街乱逛的。”

　　和他们一伙的那个重甲战士说道。

　　“这样的话，我们之前借他们牵制保护伞公司和警卫队的注意力，趁机潜入的计划也没办法实施了。”

　　“用通讯器私信一下枪火问下！”

　　林少的声音略微带点不耐烦。

　　“是！”

　　土系掌控师回答道。

　　不过，他们谁都不会知道，这一切都被趴在窗口，一只颜色已经有窗台完成地融为一体的小甲虫给听到。

　　而且，更传到了远在几十米之外，对面街道的风落耳中。

　　听到这里，风落回头望了望身后，正在和凌哥他们讨论接下来到底该怎么做的那个侦察兵玩家。

　　谁也想不到，林少这家伙不仅不像他表现出的那么冲动无脑，反而还有些城府，甚至还准备“利用”这里所有人。

　　而且，竟然还在他们这边有一个“卧底。”

　　不过，等了十几秒钟，这个名叫枪火的侦察兵玩家的通讯器也没有响起。

　　“咦？奇怪！”

　　而侦察甲虫中，更是传来土系掌控师有些疑惑的声音。

　　“通讯器连不上了！”

　　……

　　“通讯器无法链接了！”

　　这时候，房间里也有玩家发现了不对劲。

　　“通讯被干扰屏蔽了，小镇上有很强的干扰源！”

　　生活职业为芯片专家的女风系掌控师，取下自己的科技眼镜，拍了两下后，皱了皱眉道。

　　“现在怎么办？”

　　房间里的讨论还没有出什么决定，又发现这意外的情况，所有人又得考虑通讯器失效造成的影响。

　　不过，这其中不包括风落。

　　在知道林少三人只是“虚张声势”，至少今天晚上不会去真的去夜探疗养院后，风落就把注意力收回来，重新放回了楼下的街道上。

　　此时，那个已经被咬得连内脏都露出来了，死得不能在死的女情侣，这时候，脸色已经慢慢地变成青中带白的颜色。

　　而风落更是不知道是不是错觉，刚才看到她死前圆睁的眼珠，似乎微不可察地动了一下。

　　这一切都十分的不显眼，至少就在她尸体旁边不远，身体向下躺在地上等待救援的男青年和那个瘦高的警卫队士兵没有察觉到。

　　“四分钟左右？”

　　风落注意了一下时间，从最初被咬到现在大约四分钟。

　　不过，就在他以为，“生化危机”中的剧情会出现，让这个女人“死而复生”去拥抱她的男友时。

　　一阵警笛声却突然从街角传来，同时一辆白色的医疗车停下，几个穿着包裹着全身的防护服的人走下来。

　　在那辆车子上面，有着一个红白相间的伞状标志。

　　“保护伞公司？”

　　风落一愣，怎么保护伞公司的人，直接出现了。

　　几个穿着全套防护服的人，提着一个黑色的大袋子，将那个女情侣的“尸体”抬入里面。

　　同时其中一人，在抬动中偷偷地将一只针剂注入到她的体内，随后女情侣原本已经有点活动的瞳孔，一下子又恢复了死板。

　　这动作很隐蔽，根本没别人注意到，但是牢牢盯着下方的风落却注意到了。

　　此外，医疗车上还有一个穿着白大褂，像是科研人员的中年人，对着两个试图拦下他们的警卫队士兵解释了一阵。

　　风落从他的唇部动作中，大致弄懂这个保护伞公司的科研人员说因为镇子里多处被袭击，小镇医院的救援人手不足。

　　所以作为小镇一分子的保护伞公司，专门派出了疗养院中的医疗团队，帮忙救治死伤者。

　　最后，两个伤者，外加一个死者，都被抬上了医疗车里，而几个保护伞公司的员工也回到车里驾车离开。

　　不过，没人注意到，一只半透明的甲虫，已经偷偷地进入了车子中。


第131章 意外的发现

　　旅馆的房间之中，风落看起来像是眼睛没有焦距。

　　而他的视野却随着侦察甲虫一路地跟着这辆医疗车，向着保护伞公司的疗养院快速驶去。

　　24K的幽能在不停地消耗，这种消耗是根据侦察甲虫离开王虫距离的远近，越远的话，那么幽能的消耗速度就越快。

　　另外，以侦察甲虫目前的20级等级，侦察的极限距离在一千米以内。

　　好在，他的位置，离疗养院并不算太远，直线距离大约只有六百米左右。

　　对于疗养院，风落其实并不陌生，因为在这三天中，他已经使用侦察甲虫将整个疗养院中大部分的地方都观察过，只是却一直没有找到秘密基地的具体所在。

　　主要是因为需要消耗幽能的原因，无法支持着他侦察太久的时间。

　　现在这个机会，却无疑是极佳！

　　……

　　一分多钟后，保护伞公司的医疗车开进了疗养院的大门，再之后，则开进了疗养院中的附属医院里面。

　　不过，在中途的时候那个领头的科研人员，就已经在一处位置下车。

　　风落考虑了一下，让侦察甲虫继续地跟在他的后面，毕竟疗养院的医院侦察甲虫要进入不难，而跟在这人的身后，也许能找到秘密基地的进入方法。

　　不过，让风落没想到的是，这个像是科研人员的头目，没有直接进入他预计中的秘密基地。

　　而是在几十秒之后，走到了一处风景十分不错的，位于森林边缘的独立木制屋子里。

　　而在这栋木屋的中间，一个戴着墨镜，穿着黑色皮质风衣的人坐在椅子上，正在通过通讯器的虚拟屏幕和人通话。

　　不过，当科研人员头目到来时，他的通话已经完成，然后切断了画面。

　　不过，风落还是在最后通讯屏幕被关闭之前，透过侦察甲虫看了上面的人影一眼。

　　这一眼，却发现了一个让他无比惊讶的事情。

　　“龙吟轻风？”

　　风落的脸色一震，完全没想到，会在这里看到自己的“老对头”。

　　龙吟轻风和保护伞公司的人有联系？

　　是他个人，还是龙吟佣兵团？

　　风落的心中飞快地闪过这几个念头，不过，随后他的注意力，就被转过头来的戴墨镜的皮质风衣男，和科研人员头目对他的称呼给吸引了。

　　“威斯克先生！”

　　这个穿着白大褂的科研人员头目，对着墨镜男脸色恭敬地道。

　　“威斯克？”

　　这名字让风落的心中一动。

　　威斯克，可是生化危机游戏中保护伞公司中极为重要角色，电影版本中更是除了智能电脑“红后”之外最大的反派啊！

　　这么重要的角色，怎么会出现在这里（晕，之前弄成威克斯了，改正过来）？

　　再加上刚才看到的龙吟轻风，这次的任务，似乎越来越变得复杂啊！

　　“情况如何？”

　　戴着墨镜的威斯克，声音冷淡地道。

　　“已经完成了四组的测试，从数据上看，战斗力基本达到了预期。”

　　“不过，5号试验品似乎是被一种威力很强的狙击枪给打死，怀疑在游客之中可能有人带着大杀伤性热武器。另外，也有可能是联邦调查局派遣的武装人员！”

　　科研人员头目道。

　　《战纪》在许多的地方是不禁止持有武器的，所以很多NPC都有武器，玩家更是可以拿着武器大摇大拜，不过罗格小镇是属于禁枪的。

　　当然，对风落来说，科研人员的这句话，真正让他吃了一惊的是，原来保护伞公司竟然已经知道联邦调查局派人进入了罗格小镇里！

　　这样的话，那接下来，岂不很容易就会彻底地暴露？

　　“联邦调查局的人？”

　　威斯克的声音透出一些冷意，不过，随后说出的话却有点出乎风落的意料。

　　“很不错，我正愁明天晚上的试验，仅仅靠警卫队那些普通的士兵，还不够试验出我的得意之作的真正实力，现在竟然能够有一些有些战斗力的‘虫子’……”

　　“您的意思是？”

　　科研人员头目不确定地问道。

　　“只要他们不试图进入疗养院，就不用管他们。也用不着花时间去把他们找出来，因为明天晚上，他们就绝对会自己跳出来。然后，被碾压掉。”

　　威斯克声音冷淡地道。

　　“是！”

　　科研人员头目点点头，不过随后他耳边上的小型通讯装备像是响了。

　　“什么事，洛克局长？”

　　科研人员头目淡淡地问。

　　“你们在做什么！怎么镇子里突然间出现了这么多恶心的狗。到现在为止，今天晚上已经死伤二十几个人了。二十几个人包括十三名游客和七名小镇居民外加五名警卫队士兵，你知道这意味着什么吗！”

　　胖子警卫队局长咆哮的声音，从通讯器里传出。

　　“不好意思。今天出了一点意外，几个实验品跑了出来！”

　　科研人员头目平静地道。

　　“意外？你知道这个意外导致了什么后果吗？罗格镇的旅游业完蛋了，我也要完蛋了！”

　　胖子警卫队局长的声音完全是用吼的。

　　“不，洛克局长，只是一点小事情，影响没你想像中那么大。这样吧，这次的事情，你先帮忙压制一下，我们已经派人在处理了。”

　　“压制？你叫我怎么压制？就连我的手下都死了三个，现在哈雷那个老家伙，已经在怀疑我这段时间的动机了。你知道，他在警卫队中的威信可是不小！”

　　胖局长在通讯器中喊道。

　　“五千万信用点！”

　　“洛克局长，五千万我想已经足够付起让你帮这次忙的费用了吧？而且，今天的事并不是你的错，你的前途不会受多大影响的。其实就算是受到影响，这次的钱加上之前我们给你的那些，你就算是叛逃到反叛军的地盘上去，也足够挥霍一辈子了。”

　　科研人员头目的声音依然很平静。

　　“五千万？”

　　胖子局长的声音小了下去，带着一些迟疑地重复了确认了一句。

　　“不错，五千万！全部给你换成能量晶石，保证永久也不会贬值。”

　　科研头目淡淡地道。

　　“好……吧！”

　　胖子局长声音中带着咬牙的感觉，不过，随后他又追问了一句。

　　“可是为什么，连通讯也都断了？如果不是我使用你们给我的特殊通讯器，连和手下联系都做不到，这应该也是你们做的吧！”

　　“发生了这种重大失误，一旦被曝光会严重影响到我们公司的形像。所以，我们暂时先把通讯封锁了，给危机公关小组时间，把这事情的影响最大幅度的降低……”

　　科研人员头目道。

　　“是吗？”

　　胖子警官的声音透着一些的怀疑。

　　“我没必要骗你！洛克局长，你帮忙把情况暂时稳住就成。放心，最多一天时间我们就能够把事情处理好，钱也会同时送到！”

　　科研人员头目最后说了一句，挂断了通讯器。

　　“做得不错，这个人还能够发挥最后一点用处。”

　　威斯克从椅子上站起身子，转身离开时说了一句。

　　趴在窗户边上的侦察甲虫悄无声息震动翅膀飞走，跟在他的身后。

　　转过一道墙壁走进里屋里面，威斯克按动手上的按钮，房间中部的地板缓缓地向两边分开，露出一个类似下降电梯的装置，随后他直接站了上去。

　　当表面是木头地板，实际上下面是超合金做成的电磁门缓缓地关闭完全时。

　　“扫描到你的身边有异常空气波动！”

　　一个虚拟的白色衣服的小女孩，突然出现在威斯克的身边，抬起头对着他道。

　　“嗯？”

　　威斯克戴着墨镜的脸上眉头一挑。

　　“高级安全检测启动！”

　　小女孩带着童稚的声音道。

　　三秒之后，风落的视野一暗。

　　看着系统刷过的一条对于侦察甲虫被杀死的提示，他的眼中露出一些沉思。

　　“小女孩？智脑吗。红后？或者是白后？”


第132章 天亮了？

　　整个后半个晚上，哈雷小镇都一点不平静。

　　惨叫和呼救声，时不时从不同位置出现，直到将近凌晨时才完全地停止。

　　不过，当新一天的朝阳升起，照亮了这个深山中的小镇时，这个以旅游和风景著称的哈雷镇，给人的感觉已经大变了模样。

　　原本干净整洁的青石的街道上，现在有着各种的杂物和垃圾，甚至偶尔还能够看到一些的血泊和旁边一串串已经干涸的染血足印。

　　一些临街的店铺被砸坏，里面的货物凌乱无比，一些墙壁上还残留已经变黑血迹，显示着在昨夜曾经被某种生物入侵或者曾经有人逃到里面躲避。

　　警卫队的巡逻车，在通讯器完全失联的情况下，开始在街道上一遍一遍地行驶。

　　不停地借着车载的扬声器播报，告诉大家昨天只是意外地被几只野兽闯入镇子里，现在已经全部解决掉，希望大家不要恐慌。

　　不过这些挽救的行动都有些徒劳，天刚刚亮，就有大批的游客背着包推着行李，一群群地向着镇子外面的陆航点赶去。

　　罗格小镇，估计损失惨重。

　　“这些人一离开，我们岂不就很容易暴露了？”

　　街道上，和风落以及锐姐三人一起向着一个方向走去，木子压低声音说道。

　　“那也得离开得了才成。”

　　风落摇了摇头，声音淡淡地道。

　　“既然通讯能够被封锁，那么小镇往外面唯一通行的陆航点，很大可能也同样不能使用。理由嘛，很容易找。”

　　保护伞公司这种巨头，既然想要封锁消息，又怎么可能只切断了通讯器？

　　“也是啊！这游戏中的NPC，可不像一般游戏中那样弱智。”木子恍然。

　　“对了，风哥。昨天晚上的那些消息，你到底是从哪里弄到的？我没记错的话，你这些天大多时候都呆在房间里，根本没有去收集消息吧，怎么一切就像在的掌握中一样。”

　　木子脸上带着一些兴奋和疑惑问身边的风落。

　　锐姐也有些好奇地看着身边这个在昨天晚上，一群人正在争持不定无法取得一个统一的决定时。直接连续抛出一个个他们根本不知道的信息，直到把所有人都震住，最终定下了今天计划的“风弟弟”。

　　“这个……暂时还要保密！”

　　风落脸上笑了笑，他暂时没准备把24K的存在透露出去。

　　因为到现在，他才知道《战纪》中的宠物到底是有多么的难得！

　　由于距离更新已经过去了一周时间，在这些天，有很多的玩家都冲着得到一个宠物的目标，去做宠物任务。

　　然后，结果是让许多人直接无语。

　　宠物任务的难度，根本超出想像，不仅费时费力，而且完成率极低，甚至还不到十分之一。

　　更为重要的是，就算是得到了宠物芯片，也只是最低级的芯片，只能够控制一些智商不高的普通怪物。

　　能够控制精英级以上宠物的芯片，根本无法通过任务得到，只能够击杀反叛军控制的怪物爆出。

　　最重要的是这个爆率，更是低得令人发指！

　　目前，交易所里一枚能够控制精英级怪物的中级的宠物芯片，售价已经超过了一件属性不错的稀有装备。

　　而能够控制统领级高级的芯片宠物，更是超过了一百万信用点一枚！

　　关键是，就这样还完全是有价无市，就算一直守交易所也几乎不可能买得到。

　　这时候，如果透露出去，自己拥有一只BOSS级的宠物，那么绝对会被许多人注意到，甚至有可能金色王虫的信息都被曝光到整个《战纪》无人不知。

　　虽然能够出名，但是这绝对不是一件好事！

　　风落在心中摇摇头，口中则对两人说道。

　　“凌哥他们分三队去医院和一些别的地方，而我们的目标只是警卫局。”

　　他们三人，这时候就是前往小镇的警卫局。

　　得益于昨天晚上和今天的各种混乱，如今已经根本没人再监视他们了，玩家在等了三天后，也终于能够自由行动。

　　之所以风落选择警卫局作为第一目标，是因为从昨天听到威克斯说的话里，可以知道小镇的警卫局绝对是保护伞公司的一个重要目标。

　　同时也因为风落昨天晚上想通了一件事情。

　　那就是那个名叫洛克的肥胖警卫队局长，很可能是他们完成建城任务的关键人物。因为整个罗格小镇，估计只有他对于保护伞公司的秘密知道最多！

　　风落发现他们之前其实陷入了误区，他们之前只考虑找到物证，甚至想要借终端拍摄下保护伞公司犯罪的情形。

　　并没有想过，其实人证同样也有效！

　　这个胖子局长，收了保护伞公司的巨额贿赂帮他们做了不少的事情，肯定知道一部分的内幕，这一点，从两次侦察甲虫听到的通讯对话中就可以确定。

　　如果他肯开口指证保护伞公司，那么建城任务至少也算完成了一部分。

　　只是如果是在平常情况下，想要让这个胖子开口肯定是很难。

　　因为就了解到的信息，小镇的警卫队成员近百人，这个警察局长又从来都死呆在警局里，不要说是威逼或者利诱让，就算只是想见他一面都十分难。

　　但是，今天晚上很可能警卫局会遭受进攻，或者里面的人至少会被大量的调动离开，那么他们也就有了机会。

　　……

　　“看来情况确实糟糕啊，警卫队的人整个上午都在不停地忙碌。”

　　时间已经过了中午，在警卫局的对面的咖啡厅二楼，风落和木子、锐姐三人坐在一起，假装慢慢地喝着下午茶。

　　这时候，整个咖啡厅中只有他们一桌客人，显得无比的冷清。

　　不过，在这种情况下还敢开门营业，估计这家店主也是仗着警卫局就在对面，所以心中不觉得多么的慌。

　　“陆航点果然已经没法用了，理由是跑道地面凹陷毁坏，至少要明天早上才能够修好，现在很多的游客又被迫回到了镇上。”木子轻声道。

　　“小风，这显然保护伞公司弄的，看来今天晚上很可能会进行更大规模的进化病毒试验！”锐姐也轻声道。

　　“反正你们小心点，千万不要被丧尸咬到或者抓到。如果不慎被咬到了就立刻找我，我的背包中有抗病毒血清，只是因为需要低温保存，所有只能够等用的时候再取你们。”风落也盯着对面的警卫局轻声道。

　　“嗯！”

　　锐姐点点头。

　　“咦！有人上来了。”


第133章 任务关键

　　这时候，木质的楼梯发出被人踩踏的声响，两个身上制服已经被汗水弄得湿透了的NPC警卫队成员走了上来。

　　“哈雷队长，你今天可是忙坏了，快点坐下喝一杯。”

　　咖啡店的店主是一个年龄大约四十多岁的中年黑人，见到来的两个警卫队成员立刻招呼其中年龄较大的一个道。

　　“索罗，你这里昨天晚上没出什么问题吧？”

　　被唤做哈雷队长的，是一个看起来大约五十岁左右，估计已经快到退休年龄的白人警卫队下士，这时候他有些疲惫地对店主道。

　　“托你们警卫队的福，我这里没有事。为了感谢你们为小镇居民的付出，今天我请你喝酒，哈雷队长，这可是我地窖中珍藏的好酒……”

　　“哈雷？”

　　风落心中一动，想起昨天晚上胖子局长，在通讯器说的那个和他很不对付，甚至怀疑他动机的“哈雷”。

　　难道就是他？

　　他不动声色的微微侧过脑袋，用余光观察这个名叫哈雷的警卫队下士，他的面容沉着而眼神中充满着疲惫布满了血丝，显然昨天一晚上到今天上午都没有睡，一直在忙碌。

　　“队长，你今天为什么要答应那个贪钱的胖子？昨天晚上的事情，明显有很大的问题啊。”

　　两个警卫队成员坐下后，那个大约二十多岁的年青警卫队成员立刻小声地抱怨道。

　　“之前三次出问题，他都说是山中跑出来的猛兽导致的。但是我偷偷取了样叫医院的一位朋友帮忙检测，发现比利他们三人的身上都感染了一种特殊的病毒！”

　　“病毒？这次的情况，绝对和保护伞公司有关，那个疗养院肯定有问题，我们直接进入里面搜查，一定能够得到线索！”

　　青年的脸色愤愤不平，声音虽然小却带着强制压抑的激动。

　　“但是，为什么之前你还要和他激烈争吵，这次却认同了他把事情压下来的决定！”

　　“山姆……”

　　名叫哈雷的快要退休的警卫队下士沉默了一下，随后才轻声开口道。

　　“罗格镇是我们的家乡，你应该清楚，它能够发展到现在这种程度是因为什么。”

　　“这件事情，如果真的被直接捅出去的话，那么我们小镇的旅游业，绝对会受到毁灭性的打击。”

　　“你不会忘记在十多年前，我们小镇还没有开发旅游业，那时候大家过的是什么样的生活吧？”

　　哈雷队长抬头，将店主送给他的一杯酒，重重地一饮而尽。

　　“没人会愿意回到那种生活！”

　　“所以，这时候我只能够选择暂时和洛克合作。”

　　“但是，我发誓，这将是最后一次！等到这次的事情过后，我就向上面检举他的一切罪行，绝对要为罗格镇铲除这颗毒瘤！”

　　哈雷队长的声音和表情都十分坚定地道。

　　“还有保护伞公司！如果他们真的和这次的事情有关，我一定会竭尽一切的力量，让他们付出应得的代价！”

　　听到这里风落的眼睛一转，脑中突然闪过一个念头。

　　随后他立刻低声如木子和锐姐说了几句后，接着离开坐位站起身来向着两个警卫队成员那桌走去。

　　“哈雷队长，你好！”

　　风落走过去，对着哈雷道。

　　“你……有什么事情吗？”

　　哈雷抬头看着风落，脸色因为剧烈饮酒而通红。

　　“是这样的，哈雷队长。我有一个关于昨天晚上的事情，非常重要的信息想要和你禀报。不知道，你能不能给我一点单独的时间？”

　　风落看着哈雷的眼睛道。

　　“昨天晚上的事？”

　　哈雷的眼神一凝。

　　……

　　“什么，你的意思是说，昨天的事情，实际上是保护伞公司在搞鬼！”

　　“他们这么做的目的，是要利用整个罗格小镇的人来试验他们研发的生化病毒！”

　　咖啡店一个单独的房间中，听到风落特意透露出的部分信息，哈雷下士的脸色震惊，几乎压制不住自己的声音。

　　“不可能，保护伞公司怎么可能有这么大的胆子！”

　　“要知道，罗格小镇可是有上千人，加上外来的游客，数量不下于两千人。在两千多人的镇子里直接实验生化病毒，保护伞公司的负责人是疯了吗？”

　　哈雷下士几乎是下意识地否决了风落的话，或许，这也是因为他心中不敢接受这种可怕的情况。

　　“哈雷队长，保护伞公司的胆子远比你想像中的大。他们负责人疯没疯我不知道，但是我知道，你们警卫局的洛克局长早就被他们的信用点收买了！”

　　“洛克那个蛀虫……”

　　哈雷听到风落这句话，脸色却并没有太过惊讶。

　　想来也是，以那个胖子局长的贪财程度，怎么可能会不收可以说整个镇子中唯一的一家“企业”的贿赂。

　　风落立刻反应过来这个问题。

　　不过，他还有足够多的底牌，能够让哈雷相信他。

　　风落这时候也想到一件事，这个哈雷，很可能其实是系统安排在这个任务中一个可以借助的角色。

　　毕竟，玩家在罗格镇完全是势单力薄，想要调查防守严密的保护伞公司，除了直接进入疗养院的基地之外，就只有借助NPC的力量这一种选择。

　　只不过之前因为一开始知到警卫队和保护伞公司有勾结，这些天更被警卫队便衣士兵给监视，让他下意识地直接把警卫队放到了需要提防的对立面。

　　却并没有考虑到，其实警卫队中真正勾结的，是那个胖子局长，或者说是他的那个“派系”。

　　而和胖子局长对方的哈雷队长，却是一个可以“争取的对象”。

　　如果一开始就有哈雷队长的帮助，他们说不定已经取得了保护伞公司的进行人体实验的证据。

　　风落感觉自己之前犯了错误，但是现在，显然也不是反省的时候。

　　“哈雷队长，其实我是……”

　　不过，就在这时，突然窗户外面突然传来了很大的吵闹声。

　　“咦，怎么回事？医院那边好像发生了骚乱！”

　　随后，外面大厅也传来了那个年青警卫队成员带着疑惑声音。

　　哈雷下士的神色一沉，立刻和风落双双站，跑到窗户边上向外望。

　　只见不远处的医院大门，有大量的人拥挤往外面跑，一个个的脸色都十分的慌乱。

　　隐约间，更是模糊听到一些的惨叫和呼救声。

　　和昨天晚上无比的相似，却似乎更加的凄惨！


第134章 生化危机，开启！

　　距离风落他们不过几十米，医院住院楼的顶部天台。

　　一个穿着全套防护服的科研人员正对着身前地面上放着的一台终端，满头大汗紧张地敲打着什么。

　　“嘀！”

　　“怎么回事？”

　　这时，他身前的终端弹出了一道悬浮的虚拟屏幕，威斯克戴着墨镜的冷峻面容出现在上面。

　　“医院发生了意外，一个被感染的对象发生了严重变异，我们对他注射了十倍剂量的镇定剂，结果却造成了这种变异的加快！”

　　“他袭击了包括警卫在内的几十个人……”

　　这个穿着防护服的保护伞公司工作人员的额头冒汗，有些语无伦次地回答道。

　　“之前给他注射过追踪器吗？”

　　威斯克的声音很冷，没有任何波动地道。

　　“发现他的体内病毒开始变异时，就已经注射了微型追踪器，确保能够得到他的数据！”

　　这个科研人员点点头，随后脸色有些苍白，声音颤抖道。

　　“不过，威斯克先生，现在医院已经十分的混乱。我希望你能够派一队安全人员来控制场面，同时救下我们，那个变异的感染体已经脱离控制了！”

　　在他楼下的医院大楼里，不时有惨叫声传出，让他额头的汗水已经直接滴到了地板上。

　　然而，因为注意力放在屏幕上面，他没有注意到。

　　就在这时候，在他的身后一个身体特别高大的黑影突然从楼下一跃而上，直接跳到了楼顶。

　　“后面……”

　　威斯克的提示刚刚出口，这个科研人员就已经被那个十分高大黑影，从后面直接一下扑倒在地。

　　“啊！”

　　保护伞公司的这个科研人员，发出了生命最后的一声痛苦的惨叫，随后，他便被这个冲上来的黑影重重地将他的脑袋给掐爆，红白色的液体飞溅到整个楼顶！

　　“吼！”

　　对着身前屏幕上的威斯克露出一个挑衅的吼叫，这个高大的黑影现出了他的真面容。

　　高度超过两米五的身体匍匐在楼顶地板上，上身外露的肌肉堪比健美冠军的显眼，却完全不像别的感染者那样的苍白，而呈现略微有血色的灰色。

　　从他已经被崩成了“内裤”的制服上看，他在身前应该是一名警卫队成员。

　　而最为引人注目的，是他那一只比起身体比例显得过于巨大的粗壮右手，肌肉块块鼓起的手臂下方是一个十分锋利之利爪。

　　刚才正是这个巨大的爪子，一抓之下，就将科研人员身上最坚硬的头颅给直接掐爆。

　　而这时候，他更是狠狠地一爪挥向了“身前的”威斯克！

　　不过，结果当然是直接挥空，巨大的爪子抓到楼顶的地板上，划出了五个深度近寸的爪痕。

　　“真是无比地意外啊。在实验室中这么久时间各种尝试诱导之下，却都没有产生这么具有攻击性的突变！”

　　“昨晚总共才不过才几十个二次感染的实验品，就出现了一个，仅仅只几个小时的时间，力量竟然已经强大到这种程度了吗？看来，这次的测试中，除了那些冒险者之外，又多出了一个值得研究的对象！”

　　威斯克透过屏幕静静地看着这个变异的警卫队士兵，墨镜下的冰冷目光中难得出现了一些兴趣，随后说道。

　　“追踪它的位置，记录它的数据！”

　　这时候，因为攻击不到敌人而暴怒的变异警卫队成员，已经一拳把楼顶地面上的终端给砸成一团废零件。

　　不过，它并没有发现，在他后背的皮肤里面，有一个位置散发着烟头大小一闪一闪地淡淡红光。

　　“实验体编号：T-000，正式进入追踪状态。”

　　威斯克所在的房间里，一个虚拟的白衣小女孩身影出现，用带着童稚的声音道。

　　“另外，威斯克先生。医院中的员工，目前已经有九人丧失生命体征，是否向那里派遣救援小队？”

　　“不用！”

　　威克斯声音平淡地道。

　　“原本是想要暂时控制住感染体爆发的时间，使病毒集中在晚上爆发，试验纯夜间的扩散数据。”

　　“但是现在出现这情况，要控制住除非击毙这个T-000型号新变种。不过，这么强大的变种，怎么能够直接击杀？”

　　“所以……测试计划提前启动吧！”

　　威克斯墨镜下的脸板了起来。

　　“是！”

　　“保护伞公司第三小组，生化兵器第13次中型实战试验，开启中！”

　　虚拟的白衣小女孩，眼中开始飞速闪过数据流。

　　“咔！”

　　哈雷小镇的边缘位置，一处山壁出现缓缓地震动，十几秒后向内凹陷成一个黑暗的斜洞。

　　再之后，一只色泽苍白血管呈青黑色的手臂从洞中伸了出来，长长指甲的五指呈不自然地扭曲状态。

　　再之后，则是一个头发几乎掉光的男性脑袋。

　　而在这个脑袋之上，有一张像有腐肉颜色一样的脸，向外凸出的眼球色泽黯淡如同死人，看不到中间的瞳孔。嘴唇的颜色同样也是死人的苍白，黄黑色的牙齿中则不断向下滴淌着黑红色的液体，一滴滴在地面的草上。

　　当他的身体完全从洞里走了来之后，面对着下午已经偏西的刺目的阳光，他已经没有了瞳孔的眼中只是微微地一缩，随后对着太阳发出一声沙哑地嘶吼。

　　“吼！”

　　在他身后，跟着他一起走出来的“人”，也同样像他一样地仰头吼叫。

　　然后，所有“人”都把目光望向了侧方向的哈雷小镇，似乎从那个方向闻到了什么诱惑地的味道。

　　这样的情形，发生在小镇的四周，十几处紧要的交通要道位置。

　　生化危机，开启！


第135章 史诗级剧情任务

　　【“史诗级系列剧情任务——《生化危机》开启！”】

　　【“当前任务剧情——《生化危机·征兆》！”】

　　【“任务要求：坚守罗格小镇十二小时，并在对抗任务之中，消灭全部敌对玩家。任务奖励：视任务过程中的表现计算发放。”】

　　“果然！”

　　当听到系统提示中那一个无比熟悉的名词时，风落虽然早有预料，心中却还是有一点抑制不住的激动。

　　“只是……对抗任务！敌对玩家？”

　　不过，系统提示之中透露的一个信息，却还是有些出乎他的预料。

　　不仅是风落，事实上当系统提示响起时。

　　此时正在医院附近的一个楼里，看着对面医院楼顶上那正在仰天咆哮着的被感染后变异的警卫队成员，对风落所说的“T病毒”造成的感染后果感觉十分惊讶的凌哥，听到这消息后也是愣住了。

　　“生化危机？史诗级剧情任务！”

　　“这不是我们的建城任务吗，怎么突然就变成了一个史诗任务，而且史诗级任务到底是哪种级别？”

　　凌哥不是孤陋寡闻，而是因为到现在为止，《战纪》的剧情任务只出现过四种级别——小型、中型、大型和超级。

　　小型的剧情任务，一般来说涉及到玩家和主要NPC人数不会超过十人，剧情可能会复杂但规模不大。

　　而大型剧情任务，一般涉及到的人数则上千甚至上万，就像之前风落参与的守卫流放之镇的剧情任务，就是属于大型的剧情任务。

　　然而史诗级任务，这无疑是一个以前从来没有听过的任务级别。

　　“生化危机？”

　　凌哥口中琢磨道，这时候，他根本不知道这个名字代表什么。

　　也根本还无法想像，这一种微不可见的传染性的病毒，能够造成多大的杀伤力。

　　“生化危机……看来，我们的任务是和这个史诗任务发生重合了，这下也不知道是好是坏。”

　　咖啡厅二楼，锐姐脸上若有所思。

　　她的眼睛牢牢地锁定对面医院中那个满身裸露的肌肉上面沾着鲜血，将地上被杀死的科研人员的肉部分吞噬后，体格又飞快地大了一圈的“T病毒感染体”。

　　之曾经提到过，《战纪》中经常会出现这种两个任务的人物或者剧情互相之间重合，导致任务发生变动的情况。

　　而在任务重合时，大部分情况下都会使得任务完成的难度加大。

　　而在咖啡厅的隔间里，风落看着医院楼顶上那一个体格巨大身上的肌肉裸露暴涨，更拥有一只巨大的利爪的身影时，眼中却是光芒一闪，心中直接冒出了一个念头——暴君！

　　暴君，这是T病毒制造出来的一种十分强大的生化产物。

　　T病毒，其实全称就是“Tyrant-Virus”，翻译成中文的话，也就是“暴君病毒”！

　　从而可见，“暴君”在《生化危机》之中的地位。

　　在《生化危机》游戏里，暴君是由一个俄国军人的克隆体所制造出来的，拥有着可怕的力量和恢复能力，以及完整形态下四米左右的身高。

　　而在《生化危机》真人电影中，暴君则并没有出现！

　　风落完全没有想到，会在这里看到一个暴君。

　　虽然看起来好像并没有进入完全体的状态，但是从他那超过三米的体型和巨大的爪子，以及快速吞掉一个人尸体的残忍，已经可以直观地感觉到一种可怕的杀伤力和恐惧感！

　　不过，从这一点上看。

　　很显然，《战纪》中的生化危机的剧情和地球上还是有着不少差异的。

　　毕竟，在背景上没有了美国、东欧和日本等病毒爆发地，再加上玩家的介入，那么肯定不可能完全按照原剧情发展。

　　不过，至少从威克斯以及“智能白后”的出现，就知道生化危机的一些设定在《战纪》中同样适用，一些重要角色也有可能会登场，他的先知优势不代表完全没用。

　　风落在想这一些时，身边的罗雷队长却没有闲着。

　　NPC是不会得到系统的提示，对于他们来说也不知道接下来会发生什么事。

　　但是他肯定知道一点，就是不能够让对面那个疯狂肆虐的怪物，威胁到罗格小镇的居民的生命！

　　所以……

　　“该死，什么鬼东西！”

　　罗雷队长怒吼一声，取下身后背着的警用突击步枪，直接就站在窗户后面，对着医院楼顶的“暴君”扫射而去。

　　医院距离他们的位置不到百米，自然是在突击步枪的有效射击距离之内，因此子弹几乎是一瞬间就冲到了“暴君”的前面。

　　“啪、啪、啪……”

　　被突击步枪的子弹打中，暴君裸露在外面染满鲜血的肌肉上，立刻出现了一个个的狰狞的弹孔，而头顶上的伤害数值也是往外直冒！

　　但是，在罗雷一个弹匣三十发子弹全部打完时，对面的暴君身上的肌肉立刻一阵的扭动，原本满是窟窿流血的洞口，立刻把血止住。

　　而随后，像是被完全惹怒了一样。

　　这个暴君转身对着风落和罗雷队长的方向，暗红色瞳孔的眼对着他们射出愤怒的光。

　　接着他的双腿向下微屈，身体猛地发力，直接从四层高的楼顶跳下

　　跃到街道边的一个路灯上时双手一抓，直接把外面是木头，实际里面是钢材所造的路灯给拉扯得扭曲成一团。

　　“蓬！”

　　暴君抓着路灯从天而降落到地面，然后，他就在地面上飞快地向着咖啡厅这边跑来。

　　一路上，所有拦路的东西都被他用身体直接撞开，甚至一些正没命逃跑的游客和居民，更被他用爪子抓起远远扔飞十几米，掉在一些尖角地方摔得脑浆四裂！

　　“木子，锐姐，快，战斗！”

　　在罗雷队长向“暴君”射击之时，风落就知道情况麻烦了。

　　没有办法，虽然知道现在这种情况，或许把罗雷扔在这里，他们三人直接撤退是一个比较可行的选择。

　　但是想到罗雷还有不少的用处，风落也只能留下拼一下再说。

　　顾不得再伪装游客，风落一声大喊之后，M110直接出现手中。

　　“砰！”

　　“-1955！”

　　第一发闪着幽幽蓝光的能量破甲弹，在出膛之后不到零点一秒，就命中了正在跑上奔跑的暴君的腹部。

　　高速旋转的破甲弹头，直接把他那裸露在外面的肌肉给完全撕碎，钻进去时打出了一个小碗大小的血洞。

　　但是，暴君却像是根本没有感觉一样，依然在飞快地向着咖啡馆这边冲刺。

　　“砰！”

　　“-2813！”

　　风落继续开枪。

　　第二发子弹，更是准确地打在了暴君腹部前一发子弹造成的血洞里，黄色的弱点伤害数值再次提升了不少。

　　但是，暴君依然在快速地冲锋，完全无视他的攻击。


第136章 暴君

　　“嗒嗒嗒……”

　　旁边的咖啡馆大厅，一阵冲锋枪射击的声音响起。

　　“是45级的精英怪，名字叫‘暴君T-000’，但是血量比起普通的精英怪要高得多！该死，他有接近两万五的血量，而且每秒血量恢复速度超过三百！属性中还有一个进化状态，现在他还不是完全体状态！”

　　木子拿出自己的冲锋枪，在对着暴君扫射的过程中，同时也使用侦察术得到了这只怪物的信息，大声地喊道。

　　“砰，砰……”

　　“那趁现在解决掉它，不然估计会成一个大麻烦！”

　　锐姐显然已经没有时间取出“死亡开膛手”组装，于是手掌一翻，威力强大的黄金沙鹰出现在她的手中，以无比精准地点射，连续数发子弹都打在正向着这边冲来的暴君的身上。

　　同时，那个原本有些发愣的警卫队年青士兵，也拿出了自己背上的警用冲锋，一起射击。

　　“-1233！”

　　“-344！-376……”

　　“-228！-197……”

　　被四个人同时攻击，这个暴君终于有些支持不住，没在再正面冲锋，而是开始快速地在街道周围的墙壁和房顶上跳跃，想要借此躲避开子弹。

　　这种应对方式疑的是十分正确的，因为他这种无规则的跑动，让年青的警卫队士兵和木子的射击大部分都落空了，十枪之中都中不了一枪。

　　也只有锐姐和重新换上了子弹的哈雷队长，能够保持一定的命中率。

　　当然，还有风落！

　　“砰！”

　　“-3098！”

　　一发闪着蓝光的能量破甲弹，直接把打中了刚刚准备从一个店铺的房顶向下跳的暴君的左腿脚腕。

　　高速旋转的破甲弹头，击穿了他那拥有不弱减伤能力的肌肉，造成的伤害特性直接让他的身体一斜失去了平衡。

　　“碰！”

　　暴君超过三米高的庞大身体从房顶上掉在地面，砸烂了一堆杂物，更把下面几个狼狈逃跑的NPC居民吓得大声尖叫。

　　不过，此时的暴君已经没有时间理会他们，因为他突然自身难保。

　　他现在位置，距离风落他们不过十几米，只需要两个跳跃就能够冲到风落他们的位置，咖啡厅的二楼。

　　但是他却没有机会再冲了，因为在他的身后，这时候突然响起了一阵电磁和机枪旋转的声音。

　　咖啡馆的对面可是警卫局，他在路上大摇大摆地冲了这么久时间，里面的人怎么可能还反应不过来？

　　一管架在隐蔽位置的六管电磁机枪，已经对着他扫出了一道密集的子弹洪流！

　　“趴下！”

　　风落大喊一声。

　　咖啡馆二楼的所有人，全都把脑袋抱住，死死地伏在地上。

　　“咔咔咔……”

　　一秒上百发的子弹洪流，在打中暴君的同时也扫过了咖啡厅，要将一切的阻碍之物，全部都撕成碎片。

　　……

　　“什么，逃掉了？”

　　一分钟后，在木子使用侦察术，也无法找到这只暴君的踪迹后，风落脸色难看，但只能够无奈地接受这个结果。

　　很可惜，六管电磁机枪并没有打中那个暴君多少发，让他带着残余的血量逃跑得无影无踪。

　　这一只暴君还没有进入完全体状态，就这样的厉害，如果进入完全体，很可能会突破精英，成为一只统领怪！

　　也不知道，被它逃走躲起来，会不会造成什么隐患？

　　不过，就算是有隐患，风落他们现在也顾不上了。

　　因为这时候即使不用狙击镜，他也可以凭肉眼直接看到，在一边街道的尽头，那一群看似行动缓慢，却在追赶着庞大的游客和小镇居民前进，时不时将一个落单的人围起来啃掉的“怪人”。

　　活死人，丧尸，大量的丧尸！

　　生化危机，这时是真正的开始了！

　　“刚才那个……还有那些……到底是什么！”

　　看着街道上，那一个个疯狂的攻击游客和居民的“怪物”，哈雷队长的脸色难看到极致，难以置信地对风落问道。

　　“好吧，哈雷队长，我长话短说……”

　　风落看着他的眼睛说道。

　　……

　　“神啊，你在哪里……谁能救救我？”

　　一个穿着医生服的NPC胖子，死死地趴在一个病床下的地面，透过几米外的门缝，望着门外的目光中充满了极度的恐惧。

　　在门外的护士站，几个穿着护士服或者病人服的丧尸，正围趴在一起，“津津有味”地啃食着一个穿着医生服中年男人的尸体。

　　看着侧对着自己这个位置，那一个满脸鲜血，正伏在那里，用双手和嘴巴撕扯着一条中年男医生被咬断小腿的金发美女。

　　想着这个总喜欢解开护士服领部两个扣子，露出一双丰满无比巨乳和深沟，被医院男性称为最佳幻想的对象的风骚金发美女。

　　此时正在啃食着这个不久之前刚调戏过她的医生上司，动作是这样的“专注而认真”！

　　胖子医生忍不住感觉到一种全身痉挛，身体散发着不受控制的恐惧感。

　　“噗！”

　　身体失控的情况下，胖子的屁股后面发出一声轻响，同时散发出了一股的味道！

　　那个原本低头专心啃食着小腿的大波金发美妞，似乎听到了声响或者嗅到了味道，摇晃着身体，僵硬地把脑袋转了过来。

　　一双沾满了鲜血却依然充满了诱惑力的脸上，已经没有了神采的眼睛，呆呆地望着他的位置。

　　“不，她没有看到我，没有看到我……”

　　胖子脸色一下子惨白如纸，额头上的冷汗和身体下方的尿液一起地流淌，双手死死地捂住自己的嘴。

　　然而，他的祈祷显然是无效的，因为，大波金发美女已经慢慢地向着他爬来，那一对丰满无比，拥的深深沟的乳沟，在地板上面摩擦出一道染着鲜血和碎肉的死亡痕迹。

　　之所以是用“爬”，是因为这个金发妞的一条腿，在她还没有变成丧尸之时，已经被她现在一起分尸的同伴给啃掉，所以她已经失去了站立能力。

　　但是T病毒却赋予了她的身体，在大量失血的情况下，依然强大的活动能力！

　　“啊！”

　　面对已经爬进了屋子，径直对着他所在的床底下爬过来的金发美女，望着那张曾经充满着性感妖娆诱惑，如今上面却满是鲜血和碎肉的脸和苍白失血的嘴唇。

　　胖子禁不住大叫一声，原本因为害怕而虚弱无力，连站起站不起来的身体，这时候终于恢复了一点力量，双腿连蹬地想要将金美女给踢出去。

　　然而，他的脚刚刚踢出，却一下子被她那只他曾经在夜里幻想过无数次，帮他做某种运动的右手，给死死地握在了手中。

　　这一只沾满了中年男医生鲜血的右手，力量大得不像人，让他根本挣脱不了。

　　“啊！救命！”

　　面对着已经对着她的腿“啃”下去的金发美女，胖子发出了一声凄惨的大叫。

　　“砰！”

　　一声像是来自无比遥远地方的枪响，一发滚烫的狙击弹击破他身后的窗户玻璃，高速旋转着从金发美女护士的眼眶中钻进去。

　　再之后“嘭”地一声。

　　在这个拥有诱惑而销魂的脸的脑袋上，留下了一个小碗大小血色洞口，带走了一大蓬红白的液体和碎裂的头骨。

　　“啊！”

　　劫后余生的胖子，被一蓬混着脑浆的血全都洒在了身上，这一次是真的吓得大小便完全失禁。

　　而因为他连续的叫声，门外的另外几个护士或者病人变成的丧尸，更已经全部笨拙着摇晃着身体，向他的方向走来。


第137章 T病毒，99%死亡率

　　“砰！”

　　“-399！”

　　医院侧面三层石质建筑的警卫局，一个和胖子所在位置差不多平齐略高点的地方，风落半蹲着，手中的M110散发着刚刚射击之后的余热。

　　杀掉金发丧尸美妞之后，原本他准备换个位置继续射击。

　　不过，发现胖子之前的叫声，已经将医院三楼大厅中另外几个丧尸都吸引过来，便继续开枪，倒也省了更换位置的麻烦。

　　这新的一枪的落点因为角度原因没有打得太准，略微偏差了一点轰在离胖子最近的那个丧尸的脸上，将那个同样穿着被血染红的护士服的丧尸的半边脸直接给削掉了。

　　但是造成的伤害却连四百都不到！

　　风落现在已经弄清楚这种被T病毒感染后的丧尸，虽然行动缓慢但是血量却十分的高恢复还快。

　　而且如果打中一般位置的伤害数值会十分的低，需要足足十几枪才可能毙命。

　　只有直接爆头或者打断脊柱，破坏他们的神经系统，才能够使得这些活死人，立刻停止行动！

　　“砰！”

　　“-5072！”

　　再次往她的脑袋上补上一枪，视野中红色的伤害数值一闪而过，加倍的致命伤害直接带走了她的全部血量。

　　【“击杀丧尸（普通·40级），获得经验值200。”】

　　狙击镜的视野中，在刷过经验提示的同时，那个女护士的身边也刷出了一个闪着淡淡光泽的补血剂。

　　这些丧尸经验十分的高，但是爆的东西比较一般，只是一些弹夹，体力补充剂或者补血剂、MP补充剂等，目前风落还没见到一件装备。

　　显然，这种丧尸最适合枪手用来升级。

　　缓慢的行动，很难对远程职业造成威胁，只要子弹能够打爆要害，就能够收割掉丰厚的经验。

　　当然，其中危险其实也不小。

　　一来这些普通丧尸，竟然在侦察仪上不会直接显示位置，除非使用侦察术后才能够短暂发现。

　　二来最大的危险则是，如果被咬到一口甚至只是被他们流血的指甲抓伤后，就会直接进入“T病毒感染状态”。

　　一定时间身体会变成丧尸，而玩家本身的则直接死亡掉级。

　　当然，这种死亡并不是绝对的，除了使用抗病毒血清之外，就算是不使用也不是百分百的死亡率。

　　在系统日志的提示中，玩家被T病毒感染，99%的机率会变成丧尸，而剩下0.9%的机率会产生病毒抗性，身体属性反而得到增加。

　　最后0.1%的机率则会出现不可预知的变异，类似之前那个变异成“暴君”的警卫队成员。

　　百分之九十九的死亡率，直接让凌哥他们，体会到这种T病毒的可怕，和“生化危机”这个名词带来的含义！

　　现在，陆氏集团任务小队的人只剩下了十三个。

　　那个名叫枪火的侦察兵，因为不小心被一个被感染后表面上并没有太明显特征的NPC游客给扑到身上咬了一口。

　　在仅仅半个小时之后，T病毒就发作了，直接变成了一个和他等级相同的精英怪，一个全身的皮肤全部脱落，只剩下带着血丝肌肉，拥有长长舌头的“舔食者”！

　　然后，早有准备的风落和锐姐，完全没有犹豫地直接十几发子弹把他的脑袋给崩掉。

　　不错，风落的背包中是有抗病毒血清，但是不好意思，肯定不会用在这个“卧底”的身上。

　　事实上，除了锐姐和木子之外，他根本没有向别人提起抗病毒血清的事。

　　琳给的抗病毒血清无疑是个好东西，虽然具体效果还不能肯定，但是很可能能够挽救被T病毒感染的玩家一级的经验。

　　只是抗病毒血清只有五支，算上他和锐姐、木子三人必须留下的三支外，能够分出去的只有两支。

　　但是这两支，目前来说风落心中也并没有准备直接分给别玩家，而是准备用到那个名叫洛克的胖子局长和哈雷队长的身上。

　　因为，这两人，很可能是完成建城任务的关键。

　　毕竟，对于玩家小队而言其实“生化危机·征兆”这个剧情任务还是其次，建城任务才是最重要的。

　　值得一提的是，另外一个被咬的到的是一个46级的轻甲战士玩家，他是在使用合金剑近身击杀丧尸的过程中，被一群突然从楼顶掉下来的丧尸给围住，直接被活活地咬死。

　　风落估计，这个经历可能会在他心中落下不小的阴影。

　　那一个玩家在死后，直接在不到一分钟时间就变成了一个等级相同的精英级的丧尸，拥着有远超普通丧尸的体型和庞大得足以把人扔飞的力量。

　　这也证明了一件事情，那就是如果玩家被T病毒感染死亡的话，会直接变成一个和他本身等级相同的精英怪。

　　风落已经可以想像，如果说T病毒被散布到一座玩家数量众多的城市里会出现什么情况。

　　那意味着会出现大量的密集精英怪，绝对比起电影中的《生化危机》更加恐怖。

　　还好，至少在罗格小镇中，除了他们之外都是NPC居民或者游客，出现精英怪的数量不会很多。

　　因为NPC死亡之后，除了最初的那个“暴君”之外，都只是变成普通的丧尸。

　　喔，不对！

　　风落想起一件事，罗格小镇的玩家并不是只有他们，因为之前系统中还提示过“敌对玩家”！

　　敌对，从这个词中，就可以猜测，这些人应该是属于保护伞公司的一方。

　　唯一有些弄不明白，是这些玩家，到底什么时候才会出现？又或者以何种方式出现！

　　“砰！”

　　风落略微有点分心，但是手中的M110却一直没有停，连续地对着位于医院三楼楼梯口的护士站中游荡的丧尸打去。

　　而在他将靠近楼梯口的丧尸全都清理掉后，五名玩家则快速地出现从下方出现在楼梯口位置。

　　带头的凌哥，伸出一只大拇指对着他的方向做出一个赞的手势，随后五人便开始快速搜寻楼里的一些穿着防护服的人员的身上和一些存放药品的地方。

　　风落虽然没准备透露自己身上有抗病毒血清，但是却给其他人也指了一条路。

　　之前凌哥他们被分到去侦察医院的情况时，便发现里面有一些穿着防护服，疑似保护伞公司员工的人。

　　他们在给每一个昨天夜里被咬伤的感染者注射一种镇定性的药剂，而在注射之后的感染者便陷入了沉睡中。

　　风落立刻便想到，这些人的身上，既然有镇定药剂，那么或许也有抵抗T病毒的药物？

　　所以，凌哥等人，在知道了T病毒高达“99%”的死亡率后，决定分五个人冒险进入到至少已经有一、两百丧尸存在的医院之中。

　　其余的远程玩家，则在警卫局里面帮忙做支援，特别是风落这个弹无虚发的狙击手。

　　在帮助凌哥他们清理掉视野中医院三楼最后一只丧尸后，风落看了一下系统面板上自己的等级。

　　“41级98%！”

　　距离42级换上完美级的雷霆之眼弹匣，只有一步之遥了，而视野中能够提供经验的丧尸的数量，却还有如此的多。

　　风落低下头，望着警卫局外面的街道上到处游荡着，整体上正缓缓向这边聚拢，时不时被警卫局里响起的枪声打倒后又爬起来，或者拖着断掉的身躯，爬行移动着的丧尸群。

　　现在时间是下午六点，整个罗格小镇百分之八十五以上的人已经变成了丧尸，百分之九十的地方都被丧尸给占领。

　　剩下的活人大部分都集中在警卫局里，因为整个小镇，唯有这里才有防御武器。

　　而此时，“生化危机·征兆”任务中要求的风落他们坚守罗格小镇十个二小时的时限，刚刚过了一半。

　　不过，关于调查保护伞公司的建城任务，他却已经有了一些想法。


第138章 取得证据

　　疗养院，保护伞公司地下基地。

　　“伊利丹·怒风，曾经在被称作‘燃烧军团’的联邦第10机甲部队中服役，但是因为触犯了保密条例被开除军籍。”

　　“阿木木，金色沙漠中一家名叫恕瑞玛的游乐场的普通员工，平日在游客面前从事角色扮演工作，没有任何接受过军事训练的记录。”

　　“锐雯，普通的公司白领……”

　　戴着标志性墨镜的威斯克，坐在他的银色金属椅子上，静静地看着身前墙壁形成的虚拟屏幕上，白衣的小女孩，用童稚的声音汇报信息。

　　在此时的屏幕上面，正在滚动地包括已经死亡的枪火和轻甲战士在内的全部十五人的头像和一些战斗的画面。

　　“这些人四天前从暴风城乘坐CZ-302号飞行船来到罗格小镇，身份是一个自费旅游观光团……”

　　“但是，从部分实验品身上的微型追踪仪拍摄的画面上看，这些人全都拥有和他们身份不相符的战斗力。而且，从他们种种表现上看，他们的真正身份应该是冒险者。”

　　“综合判断，他们是被联邦调查局派遣到罗格小镇来的可能性高达92.75%……”

　　身为基地智脑的白衣小女孩眼中数据不停地刷过，用一种几乎没有波动的声音说道。

　　“冒险者？”

　　威斯克看着屏幕上，那一个个的战斗画面，墨镜之下的眼神并没有多少的吃惊，在眉头微微皱了一下之后，嘴角更是微微轻翘。

　　“这倒是正好，我正愁一般的方式无法得到最为全面的战斗数据。”

　　“而且，如果只是针对一些普通人或者说战斗普通的警卫队作战，得到的数据和战斗记录也不一定能够让龙吟轻风满意。”

　　“对于冒险者来说，真正需要的，自然是对同样的冒险者，轻易碾压的战斗过程！”

　　“可笑威廉他们还把目光放在各大反政府武装势力之中，却不知道，数量庞大而且拥有巨额财富的冒险者，才是我们的生化兵器未来真正的市场所在！”

　　威斯克的声音中透着一种骄傲的高冷，随后问道。

　　“龙吟轻风送来的那一批冒险者，这时候，应该差不多调制完成了吧？”

　　“已经进入最后的融合阶段，可以开始唤醒身体的意识，是否唤醒！”

　　“唤醒！”

　　白衣女孩的眼中刷过数据流，随后屏幕上的画面一变。

　　一间十分宽广的实验室。

　　十个一字排开的圆球形透明营养池中里，各自有一个近乎赤裸的人浸泡在里面，全身上下连着十几根半透明的管子，里面不停地在输入、排出血液和一些不知明的液体。

　　而当画面完全定格住之后。

　　一个体格魁梧的男子，霍然睁开了眼睛，里面闪过凌厉杀戮的目光！

　　……

　　“你们快放了我！我告诉你们，我是这里的警卫局长。你们这是违法监禁知道吗？”

　　警卫局二楼一个空无一人的办公室里，肥头大耳的洛克局长被锁在一张金属椅上面，抖动着一身撑着警服的肥肉，口中大声喊叫。

　　“砰！”

　　办公室的门被打开，一只手提着M110，另一只手拿着一个白色盒子的风落走了进来。

　　“是你？哈雷在哪里，我要见他！”

　　见到风落进来，洛克局长立刻扭动着身体大喊道。

　　“哈雷队长带人去救援外面那些被围困住的游客和居民了，没有时间见你。”

　　“我说洛克局长，到这时候，你还不准备说你到底是如何和保护伞公司合作，帮助他们一起策划这一次的生化袭击的吗？”

　　风落把手中的盒子放在他面前的桌子上，看着他说话。

　　“和保护伞公司合作？生化袭击？我根本不知道你说什么！”

　　“我是罗格镇的警卫局长，更是土生土长的罗格镇人，我怎么可能会做背叛罗格镇的居民的事！”

　　洛克局长眼底闪过轻微的慌乱，但是脸上却义正言辞地道。

　　“洛克局长，实话说，你嘴巴的严密程度可比我预计中的要高啊……好吧，看来我必须得对你展示一下我们冒险者的手段了！”

　　风落面无表情地看着他道。

　　他当然知道这家伙其实对于T病毒和保护伞公司的计划应该也不是非常的知情，这一次更是蒙在鼓里的角色，但是他肯定知道一些保护伞公司的秘密。

　　而且，要把这家伙带回暴风城，送到联邦调查局当人证，也至少得让他服罪了才行。

　　于是风落直接把他拿进来的白色盒子打开，露出了里面的东西，一根已经吸满了略呈黑色血液的注射针管。

　　“你……你要干什么？”

　　看着盒子里装满了血的针管，洛克像是想到了什么，眼睛圆睁，脸上带着惊慌大喊道。

　　“洛克局长，对于你这种嘴十分严密的人。我们冒险者都是十分佩服，所以一般情况都会给他一个英雄式的体面结局！”

　　风落伸出两根手指从盒子里掐出针管。

　　“这针管里面的血是从一只舔食者的身上抽取。对，就是之前你看到过的，我们一个同伴在被感染后变成的那种怪物，很威武吧？”

　　“一般来说，这种针管的血液注射，比起被咬感染还要快，会在十分钟内就让你全身的皮肤和身上的毛发全部脱落，只剩下肌肉，血管暴露，变成和他之前一样的那种造型拉风的怪物！”

　　伸出另一只手弹了弹针管，让里面带黑色的血液晃动了下，风落继续对身上已经冒出大量的汗水的胖子局长道。

　　“到那时，我们会给你几枪把已经发疯的你打死。因为对于这种一旦感染就会乱咬人，甚至吃人的生化病毒，只有立刻把被感染者杀死这唯一一种处理手段。”

　　“因此，上面也不会说我们什么。毕竟，你是无意间被咬到后感染的嘛……”

　　“嗯，或许你还能够得到一个联邦英雄的称号，无算是一生无憾。”

　　风落口中说着话，而手中的针管已经举到了胖子局长的脸庞边，距离不到半厘米。

　　“啊！”

　　“不……不要，不要！我说，我说！”

　　洛克的身上的肥肉抖动，死命地向后面扭动着身体，口中大喊道。

　　“我有证据……我有证据……我有他们犯罪的证据。每次和他们的对话，我都记录了下来！”

　　“而且我也为了防止出现无法解决的大问题，也曾经派人偷偷调查过疗养院。甚至我还发现了他们一个大秘密，他们竟然和一些监狱有勾结，从外面运送囚犯进入疗养院做人人体实验，我也暗中让人拍了下来。”

　　而对着近在咫尺的染血注射器，胖子局长的脸都绿了，急忙倒竹筒倒豆子一样把什么都说出来。

　　“证据！关于用囚犯做人体实验的证据？你有！”

　　风落一愣，这个结果完全比起他想像中的还要更加地好，这胖子竟然有他们最需要的东西。

　　“不对，以保护伞公司的科技和精明程度，你不是那么容易弄到证据吧？”

　　风落想了一下后，脸上又有些怀疑。

　　“不要小看我，我也是专业人员啊！他们偷偷安在我办公室和家里的监视器，早就被我把一些功能修改了……喂，你把这东西拿远一些。”

　　胖子局长看着风落在追问之下，不小心直接贴着他的脸冰冷的针尖，大声嚎叫道。

　　……

　　【玩家风落获得罗格小镇警卫局长洛克的秘密芯片、资料，调查保护伞公司秘密基地任务第一阶段完成。第二阶段，将相关的资料以及洛克本人交付联邦调查局。】

　　【注意：如果所有玩家在交付芯片、资料之前死亡，则任务失败；洛克死亡，任务部分失败。】

　　一分钟之后，一个系统提示音在剩余的所有玩家的耳边响起。

　　“什么，调查任务已经完成了？”

　　此时，警卫局附近的街道，三个身上染着鲜血十分狼狈，刚刚摆脱一堆丧尸追击的玩家喘着气，互看不敢相信地对视了一眼。

　　“没想到，他们竟然直接完成了，而且还是那个家伙……”

　　作战服多处破损的林少的脸色有一点难看。

　　“奇怪，他们应该没有进疗养院里啊！怎么弄到证据的？”

　　跟班之一的重甲战士，喘着气说道。

　　“不过，林少，至少我们这次潜入疗养院里面，听到的消息也不会比他们完成任务差。甚至应该说，如果不是有我们，这调查任务就算是拿到了证据，最后肯定也还不能够完成。因为，所有人都会……”

　　“不错，这个消息比起调查任务还要重要，我们的功劳怎么可能比他们小！”

　　林少的脸色又自信了起来，随后对两个“跟班”道。

　　“走，进警卫局。”

　　“可是，林少，我现在身上……”

　　另一个一直没说话的土系掌控师，这时候脸色却有点难看，示意自己的右手，在他能量袍卷起来的右手袖子下面的手臂上，有着五道还在渗着血的抓痕。

　　“先进去和他们会合之后再说，否则我们单独行动的话，接下来的玩家对抗任务估计会有问题。”

　　林少眉头皱了一下道。

　　“至于这个抓伤，将能量袍收到背包里再取出来，把上面的血迹先清理干净一时半会他们也看不出来。”


第139章 B级特殊子弹

　　【洛克局长的秘密芯片（任务物品）】

　　“记录着洛克局长和保护伞公司多次谈话内容，以及保护伞公司进行非法人体实验证据的芯片。”

　　“注——芯片持有者任务期间限制下线，死亡之后掉落。”

　　警卫局长的办公室，石质的墙壁中一处隐藏的机关边，风落手中拿着小小的半透明芯片，有点不能相信这个建城任务所需要的最为重要东西就这样地到手了。

　　直到听到系统提示之后，风落才真的相信这个浪费了十五人差不多四天时间的任务，就这样的完成了大部分了。

　　“我去！”

　　“早知道的话，之前就不浪费这么多时间隐藏了，直接找机会绑架警卫局长，严刑逼供不就得了！”

　　风落摇了摇，微笑着感叹道。

　　当然，他其实是在开自己的玩笑，真说起来，这个任务哪有这么简单？

　　现在综合之前的线索，完成这个任务估计就两种方式。

　　一种是最直接的方式，那就是进入疗养院，然后攻入或者潜入保护伞公司的地下秘密基地中，取得保护伞公司从事人体实验的证据。

　　但是考虑到保护伞公司的实力和在主脑“白后”控制之下整个地下基地的严密程度，这个方法很可能会以失败而告终。

　　而另一个方法，估计就是落到这个警卫局长的身上。

　　按正常的流程，估计玩家应该在听到“比利”的事情之后，开始追踪“野兽吃人”的线索，最后在调查过程中发现警卫局长和保护伞公有勾结。

　　再之后，又知道洛克和哈雷之间的矛盾，从而想办法借助着哈雷把洛克绳之以法拿到证据。

　　但是，由于一开始林少等三人就惊动了保护伞公司，再由研究头目通知了洛克，导致玩家因为被监视，把警卫局完全放到了对立面结果一开始这条路就走不能了。

　　这无疑几乎使得第二种途径直接断掉了。

　　但是好在风落有侦察甲虫，对警卫局和疗养院的两次侦察得到了重要的信息，弥补上了两个关键的环节。

　　使得这个任务，几乎是以一种走“捷径”的方式，直接地完成了。

　　《战纪》中的任务就是这样特殊，重要的任务难度并不一定会相应的大，而是受到实际任务完成中，玩家的行动，NPC的情绪等各种因素的影响而变化，甚至还可以走“捷径”的。

　　比如说，以这个警司局长的贪财性格，如果早知道他有证据，或许直接凭借着巨额的信用点也能够直接把证据拿到手里！

　　而系统也不会因为你走了捷径，就把你的奖励给取消掉。

　　比如说……

　　将芯片收走之后，风落的注意力转到了和芯片放在一起的另一样东西上面。

　　一个黑色的盒子，看造型应该是一个年代比较久远的东西。

　　【星河帝国时代，12.7MM制式子弹盒】

　　系统给的属性，让风落直接猜到了里面应该有什么东西，在把芯片收起后他打开了盒子。

　　【冲击弹I型（B级弹药）】

　　“攻击力增加10%，在子弹击中目标之后，能够造成一股强劲的震荡冲击力，视目标重量造成一定程度的击退效果，并造成1500附加伤害。”

　　“注——最大有效射击距离100M，100%威力枪械等级需求：45。”

　　“B级子弹！”

　　风落眼睛一亮。

　　B级子弹有多么的稀有？

　　比稀有装备还要稀有！

　　要知道，目前玩家使用的特殊子弹，大部分都只是E、D级，C级子弹已经是拍卖会上值得重点宣传的东西，价格被炒得已经十分高。

　　更不要说B级子弹，以玩家的生活职业等级，目前根本没法制造，完全只能够靠着特殊任务或者BOSS爆出获得。

　　而且每次，都几乎只会出现几枚甚至一、两枚！

　　可以说，在市场炒作的情况下，一枚B级子弹，价值估计二、三十倍C级子弹都不止！

　　而这盒子里，竟然整整有十五枚子弹。

　　“这次，系统是不是太大方了点？”

　　风落先是有点奇怪地想。

　　不过，在看清了这种“B级冲击弹”的属性后，风落就知道为什么弹盒里面会有这么多。

　　真正说起来，这枚子弹虽然是B级，但是单论属性上其实并不出色，攻击力百分比的提升，甚至连C级的能量破甲弹都不如。

　　而且能够生效的距离竟然必须在一百米之内，完全失去了子弹射程远的优势。

　　缺点实在不小，比起一些风落知道的属性极为强大的B级子弹，完全是处在下风。

　　不过，毕竟是B级子弹，它的属性自然也不会一点都对不起这个级别。

　　属性中的“造成一定程度的击退效果，并造成1500附加伤害”，无疑是这种子弹最有价值的地方。

　　特殊子弹的功能并不仅仅只看攻击力，而是更重要在于它中间的“特殊”两个字上面。

　　暴燃穿甲弹的“灼烧”，双重破甲弹和能量破甲弹的“破坏”……而这种“冲击弹I型”无疑最重要的功能是它的冲击力和“击退”效果。

　　“击退”这种特殊的攻击效果，对于一个枪手来说，无疑是十分有用的，尤其是狙击手和机枪手这种非常害怕被近战和怪物近身的职业。

　　不过机枪手本身的子弹数量足够多时就附带着击退能力，而狙击手却根本没法做到。

　　因此，这十五发的子弹，绝对是用处极大。

　　唯一略微有点遗憾的是，12.7MM直径的子弹不可能用在M110上面，就连巴雷特也不行，因为这种子弹并不是穿甲弹，而是手枪弹。

　　所以，真正能够使用这些子弹的是“沙鹰”。

　　他装备的沙鹰使用的是50弹，其实也就是12.7MM的子弹，50弹是0.5英寸子弹的一种省略性称呼。

　　这把当初牧伍正是用来当这次任务酬金的枪，现在在这个任务中，终于等到了属于自己的特殊子弹，无疑这是一种极为圆满的巧合。

　　风落取出沙鹰，将枪盒中的子弹用镊子一枚枚取出填装到沙鹰的弹匣里。

　　“咔！”

　　当风落将弹匣装上后，这一把原本他不常使用，威力相比增加了雷霆之眼部件的M110落后了一大截的39级稀有手枪。

　　现在一个弹匣打完的话，估计就算是一个重甲战士也能够直接秒掉！

　　这还是因为沙鹰只有39级，比起子弹发挥100%威力需要的45级差了6级的情况下。

　　“100%威力枪械等级要求”，这是更新后新出现在子弹列表中的一种属性，但是实际上和狙击枪的攻击速度一样，也是以前早存在隐藏属性。

　　战纪中的子弹都有一个针对枪械的等级要求，在低于这个等级的情况下，子弹的“威力”比如附加伤害和提升的百分比攻击力，会打一定的折扣。

　　这是为了防止低级玩家凭借高级弹药，在面对同等级的玩家和怪物时，取得太过压倒性的优势。

　　毕竟，像这种B级子弹，100%威力的情况下基础的附加伤害就达到1500点，如果打在一个十几级的玩家身上，仅凭附加伤害就能够秒杀了。

　　事实上不仅是子弹，《战纪》很多的消耗品，都有这种限制。

　　风落将沙鹰装在战术腰带上面，剩下的八枚子弹也没有收到战术背包中。

　　他想到锐姐那把黄金沙鹰，是46级的完美稀有装备，可以发挥这子弹的全部威力，如果有必要的话，可以把子弹给她几枚。

　　风落正这么想，这时候办公室地门突然被人从外面拍打，木子用一种较为着急地语气道。

　　“风哥，你是不是在里面？”

　　“快点出来一下，林少那三个人突然偷偷回来了。不过和锐姐起了冲突，现在正在僵持着。”


第140章 对峙，冲突

　　警卫局的一个隐蔽的位置，锐姐将SUV作战服的袖口挽起到肘上，手中举着黄金沙鹰，冷冷地对准着的林少三人中的土系掌控师。

　　“你这是什么意思？”

　　林少的脸色阴沉无比，而在他身边的土系掌控师，更是脸色难看到极点。

　　“是啊，你这样不太好吧？他们毕竟是和我们一组的人，就算是之前他们使了一点手段，想利用我们，但是毕竟没有成功不是。现在对抗任务很可能随时就要开始，大家还是先不要内订吧。”

　　一个掌控师职业的男玩家，站在林少三人的前面挡在双方之间，正在试图让锐姐放下枪。

　　林少脸色沉沉的。

　　他不知道为什么自己之前的计划被这些人得知了，按理说这不可能啊？

　　其实对于面前这个女人，他还是有一些忌惮的。

　　一来是因为锐姐这一身的装备比起他都还要豪华，而且他打听到这女人是不夜城的钻石VIP会员，这可不是一般有钱能够做到的。

　　二来其实更大原因是由于现在他们是偷偷进入的警卫局，如果被发现的土系掌控师被感染的话，估计更会惹来不少的麻烦。

　　因此，虽然很有些不爽，但他暂时压制着没有发作起来。

　　而他们现在说话，全部都在组队频道中，NPC无法听见。

　　虽然保护伞公司将通讯器给屏蔽掉了，但是好在玩家最大倚仗的组队语音并没有被系统完全的封死，不过因为没法使用通讯器，所以只能够面对面交谈时使用。

　　“没有太多的意思，也不是昨天那事的问题，更不想知道，你们怎么绕过检查，直接进入到警卫局里面的……”

　　“但是你们必须得把衣服和腿都掀起让人检查，证明你们根本没有被咬伤或者抓伤，特别是他！”

　　锐姐冷着脸，看向脸色有些发白的土系掌控师。

　　她刚才原本是在楼上一处射击位，借着死亡开膛手清理警卫局外面的一些丧尸。

　　结果无意间看到这三人就在这个男玩家的带领下，偷偷向警卫局里面行去。

　　中途注意他们的NPC警卫队士兵，因为看到有男玩家的带领，以为是从外面救回来的几个幸存者都没有说什么。

　　但是她却一眼便看出，那个土系掌控师在行走之时，眼睛左顾右盼不太敢与人对视，脸色更是有点不对，明显有鬼。

　　所以，在一处没有NPC的位置，她将他们给拦住。

　　“我没有……”

　　土系掌控师听到这话，立刻高声否认，但是头却不由微微向后缩了缩。

　　“啥，被咬伤……”

　　男玩家听到这话，脸上直接一惊，看了下土系掌控师的反应后不由后退一步，再之后脸色难看地转头看向林少道。

　　“林少，你们……”

　　“靠！有什么大不了，不就是被抓了吗！又不是马上就会变成怪物，用得着这么小题大做。”

　　林少另一个跟班重甲战士这时候站出来，语气十分不耐烦地道。

　　“小题大做？什么叫小题大做！如果不是被发现了，你们就准备这样瞒着我们，然后进入到警卫局里吗？你知道后果吗？”

　　风落的声音先是传来，随后人也举着M110出现在墙角，声音和锐姐一样的冷。

　　之前枪火被抓后，他们就知道，这种“T病毒”感染后，系统根本不会给到底什么时候会变成丧尸的提示，就连玩家的芯片也无法测算出准确的感染时间。

　　因此被感染后隐瞒的话，无疑很可能会造成大麻烦。

　　因为一旦感染完成到一定的程度，玩家立刻就会直接失去对身体的控制权，根本不会有提示。

　　所以到时候说不准大家正战斗到紧要关头，却被“自己人”从背后袭击。

　　要知道，玩家在感染T病毒死后变成的可不是慢吞吞的普通丧尸，而是变成“舔食者”之类的精英怪，在偷偷攻击的情况下甚至拥有秒杀脆皮职业的能力。

　　不，应该说舔食者就连重甲战士也拥有秒杀能力！

　　因为一旦被它那能够快速地吞吐，力量之大甚至能够击穿人的头骨的舌头给刺中的话，就会感染上T病毒，99%的死亡率对于血量和防御再高的玩家也近乎“必杀”。

　　“林少，你这样确实有些不好啊，要知道玩家被感染的话……”

　　男玩家脸色难看地快速解释说道。

　　“精英怪？”

　　林少皱了皱眉。

　　很显然他们三人并不知道玩家被感染后会变成精英怪的事，因此在得到了消息虽然脸色难看，却也明白了风落他们这样慎重的原因。

　　“不过，林少。”

　　“凌哥他们已经到医院中去寻找，或许能够找到解决这种病毒的药剂，所以不一定会掉级。只是，你们有人被感染确实该提一声……”

　　“毕竟，现在虽然证据芯片到手，大家还是需要活着回去才能够完成建城任务。”

　　男玩家这时候，依然还是不想太过得罪林少，所以特意提了一下医院找药的情况后才说后话道。

　　“哼，你们以为我是怎么被感染的，还不是为了回来找你们？如果不是为了建城任务，我们这时候已经直接离开罗格镇了，你知道我们得到了什么重要消息吗！”

　　土系掌控师这时候脸上实在有些挂不住，不得不抖露出他们这次偷偷进入疗养院中，得到的一个重要情报。

　　“保护伞公司的秘密基地实际在地下，范围十分的广，甚至覆盖了整个罗格镇百分之五十以上的位置……”

　　土系掌控师的这句话，并没有起到他预料中的让风落他们惊讶的效果。因为风落早就告诉过其他人，基地在地下了。

　　不过，范围有这么大他确实没有想到。

　　见到风落他们竟然没有什么意外的表情，土系掌控师脸上更加有些挂不住，干脆直接把最重磅的消息讲出来。

　　“不过这当然不算什么重要消息，真正至关重要的消息是他们已经准备在这次试验之后，就不再使用这一处的基地。在十二点时，就会使用安放在地下基地各处关键点的高聚能炸弹，将整个罗格镇连同地下的秘密基地都全部毁掉。”

　　“什么？”

　　这句话一出，风落和锐姐同时吃惊。

　　风落心中更是一下子想起了《生化危机》的剧情中，保护伞公司为了掩盖罪行，最后用核弹炸掉整个浣熊市的事情。

　　“或许我早该想到……不过，这是不是太丧心病狂了？”

　　风落先是被保护伞公司的大胆所震惊。

　　不过又想到，保护伞公司既然已经敢将整个罗格镇近两千人都用来做生化试验，那么直接毁灭证据这一点又似乎也不算什么了。

　　重要的是，他们现在该怎么办？

　　要知道，现在他们身上还有“坚守罗格小镇十二小时”生化危机剧情任务呢，按时间来讲，这个任务也是要到午夜十二点才刚刚满足。

　　这两者岂不直接发生冲突了？

　　“不好！风哥，之前的那一个暴君，突然出现在了医院大楼！”

　　风落还没有考虑清楚这个问题，刚才被他安排去侦察情况，防止NPC闯到这里来的木子突然大喊一声。

　　“帮忙，上楼顶！”

　　风落看了林少他们三人一眼，暂时也顾不得再纠结被感染的事，而是立刻提着M110就向着警卫局大楼的顶上快速跑去。


第141章 再战暴君

　　“好家伙，果然已经是完全形态了吗？”

　　等风落开启“急速潜行”技能，冲到警卫局的顶楼上面时。

　　抬起头，看到侧面的医院大楼顶部那一个高度已经差不多四米，体格魁伟，右手的巨型爪子已经几乎变得和身体一样长，而体表原本祼露的红色肌肉表面更“进化”出了一种角质着的皮层的暴君时，心中暗道一声。

　　“暴君T-000（45级·独立型统领），物种编号：？HP：50000，基础HP恢复速度500点每秒……”

　　跟在风落的身后，木子大声地把侦察术得到的数据向所有人报出。

　　别的数据都还罢了，但是每秒1%的血量恢复绝对是一个非常变态的属性！

　　要知道，这家伙的血量可是足足有五万，而按照这种恢复速度，几乎可以等同于每100秒血量就增加一倍，相当于变成了十万点。

　　甚至如果战斗时间拖延着足够的久，那这五万点血量可以估计能够相当于几十万点用！

　　这是逼玩家无法采取常规打BOSS的拖延战术，而是必须速战速决，因为它比起玩家还会回血。

　　此时，这只统领怪正用右手的巨型的爪子，抓住医院楼顶的边缘，而身体则掉在医院的墙外面，正试图从一个窗户进入凌哥他们所在的医院的四楼。

　　不过，里面正有一个盾牌巨大的合金盾牌死死地把窗户给堵住了大半，让它一时无法钻进去。

　　“砰！”

　　“-80！”

　　“-410！”

　　风落没有犹豫直接开枪了，一发双重破甲弹伴随着枪响，飞过近百米距离准确地打在了暴君的后背心脏位置。

　　不过双重破甲弹第一次破坏性爆炸的伤害数值，仅仅打出了不到一百点的伤害数值，甚至加上第二次的伤害总共也不到五百点。

　　这种情况，表示仅凭D级的双重破甲弹，已经几乎无法破坏掉这个完全体状态的“暴君”体表的防御。

　　要知道双重破甲弹可是针对D级以下的防御，都具有极强的破坏效果，可见这只完全形态的“暴君”除了血量之外，连防御也是极为惊人。

　　甚至这个暴君在被子弹打中后，竟然根本没有回头，而是继续地疯狂攻击凌哥五人，保留着人形态却拥有强大力量的左臂，甚至已经把窗户给打得严重变形，快要从墙壁上脱落。

　　“果然，还是不能够省下点好子弹吗！”

　　风落脸色并没有太大的变化，看到结果，立刻右手一动将M110的弹匣卸下。

　　手腕一翻，一个颜色崭新的，银灰色泛着丝丝雷电一样的弹匣就被插到了M110上面。

　　他现在面板上的等级，已经是42级！

　　完美级雷霆之眼弹匣，配合着能量破甲弹！

　　“砰！”

　　下一发的子弹，带着淡淡的蓝光高速旋转着飞出其中，更是隐约可见一丝雷霆电流缠绕！

　　值得一提的是，其实风落倒不是故意不用最强的能量破甲弹，实在是现在手头已经有些“紧”了。

　　牧伍在清理任务中给他的那一百五十发能量破甲弹，已经在今天就用没了，现在他手中的能量破甲弹还是他之前高价从交易所里买来的，数量并没有多少。

　　今天在一直击杀丧尸的情况下，虽然只在少情况下需要更高破坏性时才使用了能量破甲弹，但是却已经将能量破甲弹给用掉了十之七、八，现在手头上已经没多少了。

　　所以，能省还是省一下。

　　换上了新弹匣和能量破甲弹后，效果立刻不一样。

　　“-355！”

　　“-2200！”

　　暴君后背上被能量破甲弹给轰出了一个碗口大的伤口，甚至可见到里面那已经变成了灰白色的骨头。

　　而因为子弹附加的“触电”效果，更是让他庞大的身躯一时也抓不稳墙壁，径直地向地面掉去！

　　“打！”

　　木子大喊上一声，而在话音刚落之时，手中的冲锋枪已经对着向下掉的暴君，打出一连串的子弹。

　　“嗒嗒嗒……”

　　不过，比他更快的是位于楼下的一处位置，“死亡开膛手”撕裂金属般的熟悉枪声。

　　锐姐并没有跟着风落他们来到楼顶，因为她原本在刷怪，因此死亡开膛手就安置在警卫局围墙上的一个射击位置，也就可以第一时间就配合着风落发动攻击。

　　一道如同冲刺的蜂群的金属子弹的洪流，紧追着正下坠的暴君移动！

　　蜂拥而至的子弹摧枯拉朽，将医院大楼的钢化玻璃都打得纷纷破碎，而墙壁上也是出现连串的弹孔出现，沙石纷飞。

　　不过，更为密集的子弹，却是打在了暴君的身上。

　　虽然暴君拥有可怕的防御力，但是被一秒一百五十发的子弹打在身上，就算因为距离和高速移动的原因只中了一少半，也瞬间被打掉了不少的血量。

　　同时，风落也没有闲着，在换上完美级的雷霆之眼的弹匣的情况下，M110的射击间隔缩短到接近一秒。

　　因此，在暴君还坠落在空中时，他的下一发能量穿甲弹已经再次破膛而出。

　　上百发飞射的机枪子弹中，一枚尖利带着蓝光的破甲弹头也一起冲至，打在暴君的颈部位置，再次收割掉了两千多点的HP。

　　两人的配合，堪称是默契！

　　不过，想要就此将一个49级的统领怪给解决掉显然不太可能。

　　医院的楼层高度不过十五米，掉在地上也就一秒多钟时间，所以在被打掉了不到五分之一的血量时，暴君已经落到了医院的旁边的绿化带里面。

　　医院和警卫局的位置在街道的同一侧，但是好在两者之间没有什么特别高大的建筑，靠近警卫局的外面更是有着一个直径大约三十米的半圆形的广场，所以对于视野和射击角度的影响不算太过严重。

　　因此，风落他们的攻击还在继续。

　　但是，在双脚落到地面上的一刻，暴君却立刻一跃而起，对着风落他们的方向咆哮一声后，伸出足足有半个身体大小的巨型的爪子，横挡在身体的前方。

　　密集的机枪子弹，打在他爪子上面竟然发出一阵如同打中骨头的沉闷响声，原本就不太高的伤害更被削减至不到五分之一。

　　这个宽度超过一米的大爪子，竟然能够起到重甲战士的盾牌似的减伤效果。

　　而暴君这时候，显然已经被风落他们的攻击激怒，举着盾牌一样的巨大爪子护住要害，对着风落他们这边就疯狂地冲过来。


第142章 爆出了好东西

　　“砰、砰、砰……”

　　从警卫局身射出的密集的子弹，打在暴君的身前和左右，将周围的属于医院的绿地和上面的几个雕塑都打得泥土纷飞，石块碎裂。

　　不过，更多的子弹却打在了它巨大的爪子上面，发出沉闷的响声。

　　暴君抬着手臂，像是将一块盾牌给挡在前面似地，顶着枪林弹雨对着警卫局这边快跑！

　　而且，纵然已经被T病毒感染变成了暴君。

　　但在察觉到这种攻击似得它的血量消耗过快时，这只暴君竟然立刻将身体在跑去中借着一些建筑物隐藏。行动的路线更是有种战术动作的味道，似乎还保留着那个警卫队战士的部分本能。

　　这无疑让玩家的攻击出现了断隔，特别是对于机枪手来说影响极大，因为一个特大号的弹药箱，在全力开火的情况也只能够支持不到十秒。

　　所以锐姐纵然有意地控制，也在暴君冲到五十米左右地位置时打光了一个弹链，不得不停下更换弹药。

　　而暴君则抓住机会借着那些建筑的掩饰，快速地顶着玩家的攻击向这边接近，巨大的爪子挡在身前。

　　“轰！”

　　一道石墙突然出现在暴君的面前，想要将它阻挡一二，但是暴君直接视如未见，举着爪子的身体直接把石墙撞成一堆逸散的土系能量。

　　“嗤……”

　　一股高速旋转，由十几枚淡青色风刃组成螺旋风刃打在了暴君的身上，但是破坏力极强的锋利的刀刃，却只不过在暴君的爪子上划出几道浅浅的血痕。

　　特别是对于这种被T病毒改造后的怪物而言，只有打中了要害或者靠着机枪手的强大爆发力，才能够造成足够的伤害，其余位置的伤害减免严重。

　　因此，暴君很快就以无可阻挡的速度，冲到了距离他们不过三十多米的位置！

　　不过，这段距离对于它来说，无疑却是最难通过的路！

　　因为这段距离是一个没有任何遮拦的广场，也是最适合玩家攻击的战场。

　　“吼！”

　　举着巨大爪子挡住上半身重要位置的暴君，在从最后一栋掩体建筑后面出现的一刻。

　　迎接它的，就是比之前更为疯狂的枪林弹雨！

　　“哒、哒、哒……”

　　除了锐姐的死亡开膛手之外，另一种机枪声音也同时响起。

　　风落他们的侧面，林少手持六管的毁灭雷蛇机枪，将俯角拉到最低，对着暴君疯狂的射击，枪口的六道火焰十分醒目。

　　六管的毁灭雷蛇的射击速度，比起八管的死亡开膛手确实不如，但是它有一个很大的优点，就是子弹的破坏力相比之下更强！

　　双重阻击之下，仅仅冲过了不到十米的距离，暴君原本坚硬无比的爪子上面，也都变得血肉模糊，更是出现了一些被打穿的窟窿。

　　“吼！”

　　两把45级稀有机枪的全力射击，暴君纵然举着巨爪能够大量减伤，也一时间难以冲上来。

　　作为没有能量防御罩的统领怪，面对这种情况，它想要直接冲过来可不是那么容易的事情。

　　而此时，更有一阵“嗤嗤”的声音响起，一股比起两把机枪更加猛烈的子弹洪流，从警卫局中一个较低的射击位置响起。

　　警卫局中的NPC士兵，这时候加入了战局，拥有恐怖攻击力的六管电磁机枪，比起玩家的两把稀有级机枪的攻击效果更佳。

　　“吼！”

　　六管电磁机枪的开火，暴君的前进之势终于被完全遏制，甚至还被子弹的冲击力给打得不断地后退。

　　接连的打击之下，头顶的伤害值更是不停地浮现，暴君的血量已经下降到不到五分之一。

　　毕竟只是一个45级的统领怪，就算拥有强大的防御和血量，也没有这硬抗着三架机枪冲锋的能力。

　　事实上，这只暴君此时的爪子连同身体，都已经被打得千疮百孔。

　　虽然恐怖的恢复力，使得它的伤口每一刻都在愈合，但是同一时间，却有更多的子弹孔出现。

　　这时候，它终于感到一种名叫“畏惧”负面情绪。

　　“吼！”

　　暴君带着不甘大吼一声，不过却还是立刻倒着向后退去。

　　它知道，以现在的状态硬冲过去的话，不仅不能够杀死对面那些让它感觉到饥渴的吞噬欲望的生物，更可能使自己陷入毁灭的境地。

　　它准备先退一下，凭借着强大的恢复的能力，只要少量的时间，它就可以恢复到足够冲过这道封锁线的HP！

　　“又要逃走？”

　　警卫局的楼顶，风落这时候M110却已经被放在身下，手中举着的却是一把黑色的大型手枪。

　　沙鹰之鹰！

　　在看到暴君想要冲过来之时，他就已经取出了战术腰带上的沙鹰。

　　这把装备了B级“冲击弹”的38级稀有装备，这时候的伤害不会比起M110逊色，更重要的是让他在近战时也拥有了一定的周旋能力。

　　不过，这见到暴君要跑，风落却顾不得B级子弹的珍贵，抬手准备对着暴君开枪。

　　因为处于完全形态的暴君实在是有点麻烦，比起一般的45级统领怪绝对难对付不少，如果不是在这种空旷地方，又有三架机枪一起攻击的话，根本没法把它压制住。

　　之前已经被它逃了一次，如果再被它逃跑后躲起来，甚至改变策略暗中偷袭的话，他们很可能会被这只暴君弄出巨大的麻烦。

　　毕竟，这家伙的恢复能力太强了！

　　因此，风落也不再吝啬子弹，沙鹰“砰”地一枪对着暴君的左腿射出。

　　“啪！”

　　B级的冲击弹，在出枪口之时看起平淡无奇，子弹在空中旋转和飞行的速度更是相比于普通子弹慢上不少。

　　但是当子弹夹杂在众多的机枪子弹中，准确地打在暴君的左腿上面时，延迟了大约零点一秒之后，却突然像是空气被戳破了一样，冒出了一声沉闷的响声。

　　“嘭！”

　　暴君原本已经退到了广场的边缘，但是下一刻身体却突然一震，接近四米重量估计接近一吨的高大身体竟然直接向跪倒在地。

　　而在他怒吼一声，再次爬起之时，又是一发慢悠悠子弹，打在了他右腿上面。

　　……

　　“死了？”

　　几秒之后，木子感觉有些不能置信。

　　“死了！”

　　收起沙鹰的风落点点头道，因为视野中，系统的提示已经刷出。

　　【“你参与击杀暴君T-000（45·独立型统领），击杀贡献度12.8%，获得经验值1280点。”】

　　总共三发冲击弹，将暴君牵制了足足六秒，在三把机枪的输出之下，暴君已经不过五分之一的血量怎么可能承受得住。

　　说到底，毕竟只是一个45级的统领怪！

　　但是，真说起来，现在整个罗格小镇中，这个暴君却应该算是战斗力最强的生物了。

　　在它死了之后，自然也不太可能会什么东西都不爆。

　　所有玩家的视野中，都可以看到楼下广场边缘，暴君死后它的身体周围爆的那三件散发着淡淡白光的东西。

　　那是三支试管一样，尖端带着伸缩可注射器的东西，颜色两绿一蓝！

　　……

　　“风哥，好东西啊！”

　　众人在一楼集合时，已经先一步出去捡东西的木子一脸喜色地回来，在他的左右两手中分别举着两种不同颜色的试管药剂。

　　进入警卫局中，他首先把两个绿色的药剂的属性展示给所有人看。

　　【初级进化病毒（T）一次性治疗药剂】

　　“使用之后，可以消灭体内的T型进化病毒，同时在一个小时内不会再被T病毒感染。”

　　“消灭T病毒？”

　　看到这个，土系掌控师的脸色不由一阵的激动。

　　毕竟，谁也不想丢掉一级的经验，那可是要花不少时间才能够升上来的。

　　而包括林少在内的其它人，脸上也有些意动，虽然他们没有被感染，但是有这么一支用来预防万一也好。

　　只有风落和锐姐脸色没有什么变化。

　　因为风落已经有抗病毒血清，因此对于这种一次性效果的药剂，他们并没有太大的兴趣。

　　他们感兴趣的是另外一种药剂，因为木子既然这么高兴，那真正的好东西应该落到这种蓝色药剂的上面。

　　【初级进化病毒（T）强化药剂·3型】

　　“使用之后75%机率融合成功，力量+4，体质+4，HP+300，全感知小幅度提升；25%机率融合失败，全属性-2。融合成功，获得部分初级进化病毒变种的抗性。”

　　“品质：优秀。”


第143章 如何分配？

　　“属性强化药剂！”

　　所有人的眼睛，一下子都盯上了这根装有蓝色注射液体的金属试管。

　　《战纪》之中，能够永久性增加属性的机会可以说是少之又少。

　　谁都没有想到，在这样一个统领怪身上，竟然爆出了这样的好东西！

　　“初级进化病毒，增加属性？”

　　风落看着这呈现蓝色的试管针剂，脑海中却一下子想到了一件事。

　　就是之前银叶岛任务中，他被那头统领级的变异巨蟒给伤到从而感染到了变异的进化病毒，在使用了琳的基因药剂之后，获得永久属性提升的事情。

　　“进化病毒，进化病毒……”

　　琳曾经说过，正如这个名字的意义一样，进化病毒被研究出来的初衷，是和生物芯片一样，用于强化人体的素质。

　　只是因为在之前的研究中，并没有找到很稳定控制的方法，因此没有大量的使用。

　　保护伞公司研究的T病毒，也正是进化病毒的一种变异类型。

　　风落记得，在《生化危机》中T病毒原本被制造出的目的也是强化人类基因，从而制造出“新人类”（游戏），这无疑和进化病毒功能是完全一致的。

　　现在，生化危机的即将爆发，是不是意味着进化病毒，将开始登上游戏的舞台？

　　风落心中有着这种猜测。

　　不过，眼下来说，木子手中三样物品的分配，才是更需要考虑的事情。

　　两支治疗药剂，一只强化药剂。

　　该怎么分配？

　　这绝对是一个不好处理的难题，因为现在所有人几乎都把目光放在了蓝色的进化药剂试管上。

　　能够永久提升属性，而且不只是基本属性，还能够提升HP和角色感知，这种好东西，谁肯定都是想要的。

　　毕竟，就算是没有T病毒的治疗药剂，最多也就是等级掉上一级，而这种能够增加角色属性的东西，却完全是可遇而不可求！

　　这时候，前去探索医院大楼的凌哥他们五个也回来了，脸上都在着失望之色，医院之中并没有能够控制T病毒的药。

　　不过，在看到暴君爆出的这三支药剂时，又脸露喜色。

　　“这样吧，按贡献分……”

　　人已经到齐，风落直接开口说道。

　　这是一个玩家中最常使用的办法，事实上系统的贡献统计也正是因为这个原因，便于玩家分配装备。

　　不过，按贡献度分配也有两种不同的方式。

　　一是按照排名，由贡献度最高的人先选，然后接着按排名依次选。

　　剩下没有拿到东西的人，由拿到东西的人拿出一些信用点或者一些装备之类进行补偿。

　　如果是按这种方式的话，那么风落和锐姐将都能够拿到东西。

　　因为在排名方面，拿到了对暴君“最终一击”的锐姐26.5%的贡献度远远地排在了第一位，林傲天的15.9%的贡献度排在了第二位，而风落12.8%贡献度处于第三位。

　　第四位的是凌哥他们队伍中的一个对暴君造成了“首次伤害”的玩家，为7.8%，木子的贡献度只有4.3%排在七位。

　　锐姐和林傲天的贡献度都极高，在这种短时间的输出中，机枪手的爆发性伤害实在是占了很大的便宜。

　　不过，大部分玩家对这一点的怨言也不算太大。

　　因为机枪手高伤害的前提是高消耗，光一个弹药箱的子弹价钱，就是别的玩家一次战斗消耗的几倍甚至十几倍。

　　因此分配时多分一点并没有不公平。

　　而风落的贡献度排到了第三位，也不是没有原因，虽然没有拿到最后一击，但是他最后那用沙鹰打出的那完美“控场”的三枪，却被系统给予了不少的贡献度加成。

　　而风落更是直接言明，最后三枪使用的是B级的特殊子弹。

　　B级子弹有多珍贵！

　　没有人会不知道，所以在这一点上，他们甚至觉得风落的贡献度还排低了。

　　毕竟，系统的统计中是不会把B级子弹的价值计算进去的。

　　不过，这种方式最终没有通过，而是表决决定采用另一种分配方式。

　　就是把物品按照价值换算成一定比例的贡献值，再由玩家自己组合，相加达到贡献值就可以拿走，然后内部再分。

　　这种分配方式的结果，是风落和锐姐以及木子的贡献度加起来，直接达到了玩家造成的总贡献度的六十以上，拿走了价值最高的强化药剂。

　　（因为警卫队的六管电磁机枪和一些警卫队士兵的攻击，也造成了不少的伤害，玩家总贡献度并不是百分之百。）

　　林少三人则把贡献度凑足了20%，拿走了一只他们需要的治疗药剂。

　　而最后一只治疗药剂则被凌哥剩下的人拿走，因为他们之前在医院楼里对于暴君还是造成了一些的伤害，所以统计到的贡献也是有些的。

　　东西分配完毕，不过将治疗药剂交给土系掌控师之后，林少这时候却还是把眼睛盯在木子手中的强化药剂上面。

　　“锐小姐，这强化药剂不知道你卖不卖？”

　　“我可以出两百万信用点！”

　　林傲天看着木子手中拿在手中的蓝色药剂试管，转身却对着锐姐说了一句。

　　而一听到这话后，除了凌哥和风落外，其余的大部分的玩家都脸色微变，还以为自己听错了。

　　两百万信用点！

　　这可是二十万天星币！

　　要知道，这里的人中，估计半数人全部的身家都不够这个数。

　　因为这次任务陆辰选人时，并不是完全地按照装备的好坏和实力的高低，其中一部分人是因为拥有的特长和天赋入选，像是木子。

　　这也是为什么那个实力极为普通的“芯片专家”女玩家也能够进入任务人选中。

　　不过，很遗憾的是，她拥有的“加速入侵智能程序”的能力，面对“白后”这种级别的智脑，估计也没有机会发挥用处。

　　两百万信用点，确实让许多人心中都吃惊了一下。

　　一是为了林少的财大气粗，也是为了他的“人傻钱多”。

　　因为，如果说这个药剂100%融合成功的话，那么这个价估计还会有人觉得勉强可以接受。

　　但是仅仅75%的成功率，四分之一的失败机率，那绝对就是一个肥羊才会出的高价了，因为这种降属性的危险，足够让这种药剂的价值下降到十分之一。

　　“不卖！”

　　不过，锐姐冷冷的话，把林少口中的话却全都堵了回去。

　　“那算了……”

　　林少摇摇头放弃，并没有继续纠缠。

　　主要是他对于锐姐还是有一点忌惮的，不然的话，他其实早就在一开始就可以出这价，到时候估计大部分玩家都会赞成第一种分配方案了。

　　同时，也因为这个药剂75%的成功率，让他还是十分的犹豫。

　　否则如果是100%成功率的话，他砸更多的钱也会把东西拿下。

　　当然，如果真是那样，他就算是狂砸钱也依然不会成功。

　　因为对于锐姐这种土豪根本不缺钱，自然是不可能卖掉，特别是买家还是林傲天。

　　而且，这东西真说起来其实是风落木子和她三人共同拥有的，以她的性格也不会自己一人直接决定。

　　“也不知道这种强化药剂属性中的那句‘获得部分进化病毒变种的抗性’。就不是指的是就可以免疫T病毒，不怕被丧尸抓伤或者咬到了……”

　　身为医生玩家的小九，也是跟着凌哥他们去医院大楼的五人组之一，这时候突然说了一句。

　　在所有人的注意力，都主要集中描述中前半句的属性增加上面时。

　　她的注意力，却和别人不同的放在了最后一句“融合成功，获得部分初级进化病毒变种的抗性”上面。

　　“病毒抗性？”

　　这句让风落心中突然一动。

　　他迅速看向自己的属性，记得之前在灰色海域上面，融合了进化病毒后，他的属性中也增加类似的一句“获得‘进化病毒’多数初级变种的抗性”。


第144章 病毒抗性

　　果然！

　　在属性中找到了这样的一个描述，风落一下子陷入了思索。

　　“进化病毒初级变种抗性！”

　　这一句是什么意思？按照字面的理解，应该是指对于进化病毒产生了抵抗能力。

　　说起来，T病毒，也是属于进化病毒的一种变种。

　　而且，似乎应该被归类于“初级进化病毒”，也就是说是“初级的变种”？

　　这么来看，小九说的话，或许还真有的可能！

　　他或者已经具有了T病毒的抵抗能力，是在场的玩家中唯一不怕T病毒感染到的人！

　　风落直接想到了这一点。

　　“还别说，真的有可能啊！”

　　“那么这个药剂的价值，比起之前判定的还要高些啊……”

　　别的玩家也全都议论起来，觉得这种药剂或许能够当成永久的“T病毒抵抗药剂”，相当于永久叠加了绿色的治疗药剂的功能。

　　同时，不少人心中也在嘀咕。

　　这样来看，风落他们仅仅60%的总贡献度就拿走强化药剂，那显然是占了别人便宜啊。

　　但是，已经分配了的东西，自然不方便再出尔反尔。就算少数人，想要提到让风落他们分些信用点，但是也觉得不好开口，所以也只能认了。

　　但其实，在想到了这一点后真正心中大呼赚了人是风落。

　　因为，这些玩家根本不会知道，生化危机这种史诗剧情，影响可能会有多么的广。而在日后那些丧尸横行的区域，这种能够永久增加T病毒抗性的药剂，能够为玩家带来多大的方便。

　　仅凭这一点，这一支“初级进化病毒（T）强化药剂”的价值，其实就算90%的贡献度都不为过。

　　“不过，只是初级进化病毒？”

　　风落发现在自己的属性中，对于进化病毒抗性提示是“多数的‘初级’变种”。

　　T病毒是属于初级病毒，但既然有初级，那么是不是也有中级？高级？

　　那什么是中级病毒，G病毒，C病毒？或者是将T病毒与G病毒融合之后，号称“人类终极进化”的‘衔尾蛇’病毒（三种都是生化危机游戏中的更强病毒）？

　　而这些更高级的进化病毒，如果融合的话，又会为玩家带来多么强大的力量？

　　风落越想越是觉得进化病毒对于玩家来说，很可能十分的重要，也许真的不会逊色于生物芯片。

　　生化危机剧情，作为一个前所未有的史诗级剧情，绝对不是一般的剧情那么简单。

　　很可能，玩家能够在这场危机之中，融合进化病毒，从而开启身体“进化之路”！

　　像是自己的“进化”天赋或许就昭示了这一点，还有之前鉴定所的罗兰大师若有所指的那句话。

　　“人体的奥秘，远远比你想像中的还要多……嗯，以如今的科技复兴的速度，这些奥秘应该很快就会被重新发现了。（第47章）”

　　这句话，风落当时没怎么思考。

　　现在想起，这无疑是在预示着版本更新后，玩家的“人体”能够开发出一些新的力量！

　　或许，进化病毒，就是一把打开人体奥秘的钥匙？

　　“不用给我，小风，这药剂你们谁要？”

　　风落有点出神，而木子将强化药剂递给锐姐时，锐姐却直接拒绝。

　　两百万信用点都不卖，却可以随便地拿给队友，锐姐这种财大气粗也绝对是能够吊打一些人的脸。

　　“这个……我不要！”

　　木子直接摇头，他觉得自己这一点的贡献，完全无法和风落以及锐姐相比，所以直接拒绝。

　　“这东西用在我身上有可能浪费……”

　　风落也摇头，他身体拥有了进化病毒的抗性，这种强化药剂如果使用的话，他还真不确定会出现什么事，也许会浪费了药剂。

　　而且实话说，这支强化药剂真说起来，最为合适的对象并不是枪手，因为它增加的主要属性是力量、体质、以及HP上限……

　　这些属性每一项对于战士来说，都是极为有用的属性，反而对于枪手职业就要逊色一些。

　　唯有对于机枪手来说，有一些的用处。

　　因为力量和体质这两个属性对于机枪手来说还是有些用处的，机枪手需要力量来移动和在射击时快速地转动机枪，同时也需要一定的体质和血量，防止在射击之时被对方远程职业一下子秒掉。

　　“锐姐，这药剂你先收下吧，不准备用也成。或许，我能够有机会提升融合的成功率或者改变增加的基础属性类型。”：

　　风落这时，突然想到一点，立刻小声在锐姐的耳边说道。

　　他之所以这么说，是因为他想起了“琳”，琳可是同样在进行进化病毒的研究，她应该对于这种药剂会感兴趣。

　　而且75%的融合成功率，毕竟还是太低了点，特别是失败的话全属性-2的后果还是有些严重！

　　他决定如果锐姐不使用的话，那么他可以把强化药剂拿到“琳”那里去，看她是不是有办法提升这种药剂的成功机率。

　　甚至看能不能把这种药剂提升的属性内容改变一下，如果能够弄出增加敏捷，速度等适合枪手的属性，那无疑是最好不过了。

　　对了想到琳，风落这时候也想起了自己身上的任务【琳的兴趣】，于是急忙走出警卫局。

　　快步地跑到暴君被打得尽是弹孔的尸体旁边，风落从背包中取出一个银色的箱子，打开后再取一个圆筒型的金属端试管，用上面的提取针，小心地抽取了一管血液样品。

　　而当他把金属试管放回之中时，里面的五个装样品的试管里，已经有四个装有了东西。

　　风落在这些天，也并没有忘记琳让他帮忙做的事。

　　如今他已经搜集到了四种感染T病毒后的样品，分别是丧尸犬、普通丧尸、舔食者以及现在的暴君血液。

　　很显然，这其中也以暴君血液的价值最大。

　　特别是风落这时还想到了一个可能。

　　既然暴君能够爆出“T病毒强化药剂”，那么琳是否能够利用这管血液从中找出制造强化药剂的方法呢？

　　如果能够制造这种“强化药剂”的话，那估计会是财源滚滚了吧。

　　当然，考虑这一点的前提，是把琳的“好感度”刷上去，至少，得把这次的委托任务给圆满完成了才有可能。

　　不过，目前出现的感染生物，已经全部搜集到。

　　最后一种感染样品，却一时不知道从哪里找了？

　　……

　　“测试结果，距离中级生化兵器的标准，总体差距约百分之五。”

　　疗养院的地下基地中，白衣小女孩的声音响起。

　　“倒是可惜了，原本还想要在试验后把它留下来，再培养一下也许是一个合格的中级生化兵器。却没有想到，竟然被一群冒险者这么快就打死了。”

　　从虚拟屏幕上面，看到暴君被玩家的火力给打死的整个过程，威斯克墨镜下的脸面无表情地道。

　　“通知5号小队，测试结束之后，采集它的全套试验样本。”

　　“是！命令传送中……”

　　“嗯。时间差不多了，开始下一项的测试吧！”

　　威斯克微微晃了一下脑袋，沉声道。

　　“极限压力试验，开启！”

　　白衣的小女孩眼中闪过数据流，发出没有波动的童音。

　　随后，威斯克身前的画面直接一转，变成水平面的洛克小镇的三维俯瞰图。

　　从整个虚拟的三维图上可以看到，所有代表着丧尸红点，都开始缓慢地向着警卫局的位置围拢过去。


第145章 丧尸围城

　　“什么？”

　　“午夜零点的时候，整个罗格镇就会全部被炸毁！”

　　当风落采集了暴君的血液，回到警卫局时，玩家们的脸色却变不像刚才分装备之时那样的轻松了。

　　林傲天三人带来的消息，无疑是让所有人都感到有些措手不及。

　　“可是，我们现在不是还有个坚守十二小时，和消灭敌对玩家的任务吗？”

　　“这个任务是中午差不多十二点时系统发布的，我们要完成的话，至少也要等到接近零点。那不就根本没有时间逃出去了！”

　　“系统不至于会安排一个必死的任务让我们做吧？”

　　凌哥的眉头皱起，作为这次任务的负责人，他现在脑袋都有点大了。

　　他更擅长的是直接的战斗和安全工作，这种情报分析还真不是他的强项。

　　“坚守十二个小时，应该不是绝对需要的。我觉得系统在任务中安排这一个时间限制的目的，其实是要把我们留在罗格镇，让所谓的《生化危机·征兆》的剧情可以借我们进行下去。”

　　锐姐淡淡地道。

　　“《战纪》中的任务并不是一成不变的，因为这款游戏中，玩家的行为能很大程度上影响剧情的发展。因此，很多的任务条件都是随剧情而变动的。”

　　“所以，要么有什么隐藏条件，只要完成就可以把这个坚守时间缩短。要么就是可以想办法，让爆炸的时间延后！”风落插口道。

　　这一个问题，他在听到林傲天三人带回来的消息时也在脑袋思考过，最终结论和锐姐想的一致。

　　《战纪》中的任务自由度较高，并没有固定的流程，系统对玩家的限制大多情况下其实是为了剧情的发展而设置的。

　　像是之前流放之镇，反叛军攻城时就是为了把进入到阵地中的钢铁甲虫BOSS消灭掉，所以不允许玩家临阵脱逃。

　　这次的任务要求玩家坚守罗格小镇，无疑也是需要配合“生化危机”剧情，所以系统希望玩家能够在一定时间内停留在罗格小镇。

　　不过，由于这个任务是属于被动接受的剧情任务，而玩家又没有像在流放之外镇那样接了“征兵令”，所以系统对玩家的要求应该不至于太严格。

　　玩家如果选择现在就突围离开，那么应该只是会导致“生化危机·征兆”的剧情任务失败，而不会有严重的系统惩罚。

　　所以，现在摆在玩家面前的就有了两个选择。

　　一是放弃“生化危机·征兆”的剧情任务，选择早点突围离开，那么就不用承受保护伞公司毁灭试验证据带来的危险。

　　二则是继续留在罗格小镇，那么就要想办法找到使坚守时间缩短或者把爆炸时间延后的办法。

　　如果做出第一个选择，无疑是有利于建城任务的完成。

　　毕竟他们现在已经拿到了证据，只需要突围出去后，建城任务应该就没什么阻碍了。

　　而做第二个选择，那么危险和变数无疑会增加不少，有可能导致好不容易做到一半的建城任务失败。

　　该怎样选择呢？

　　“我觉得我们还是直接离开吧。先把这个消息告诉NPC，然后鼓动NPC警卫和我们一起突围，那么要把胖子局长带着逃出去应该不是太难的事！”

　　凌哥沉吟了一下，率先开口。

　　“我赞成！”

　　“建城任务肯定更加重要嘛，毕竟公司让我们来做这任务是出于对我们的信任。如果为了一个危险性不小的剧情任务把建城任务弄失败了，那么不就辜负了大少爷和董事会对我们的信任。”

　　之前带林少他们三人偷偷入内的那个男玩家立刻出声表示同意。

　　他的话立刻得到了几个玩家的赞同，但大半玩家，却沉默地没有说话。

　　按照常理来说，建城任务的肯定确实是更加重要一些，前一个选择应该没有疑问。

　　但是实际上不少人心中，其实倾向于第二个选择的。

　　留下来完成生化危机的剧情任务，那么危险肯定是会更大的，但是危险的同时也意味着收获。

　　一个45级的统领怪，就爆出了能够永久提升属性的强化药剂，如果能够把这任务全部完成，那么最后得到的奖励，也可想而知绝对不可能普通了。

　　而建城任务完成后系统是不会给各人任何奖励的，最多公司会有一些表示，而内容无非就是信用点了。

　　而有些东西，信用点并不一定能够买到，比如说锐姐手中的强化药剂。

　　而且真说起来生化危机剧情任务和建城任务并不冲突，完成生化危机又不会就因此导致建城任务失败。

　　甚至建城任务就是失败了，也可以隔一点时间再领取，并不是就永远地无法建城了。当然，这种情况造成的公司的损失……

　　两个不同的选择，实际本质上是公司利益和个人利益的矛盾。

　　所以，心中有想法的人不少。

　　但是却没人会说出来，因为很多情况下想法是一回事，做法那得是另外一回事。

　　“好吧，既然大家都没有意见，那么我们就现在准备突围。”

　　“警卫局中算上我们之内有近三百的NPC，其中还有四十多的NP警卫队士兵。”

　　“现在天还没有黑，如果突围的话虽然没有了重武器的优势，但是这么多的人，保护伞公司应该不可能全部拦下，只要进入周围的大山中机会应该是不小的……”

　　“那么接下来我分配一下任务吧……”

　　凌哥见到大家都没说话，也便“装聋作哑”地直接下了决定。

　　身为公司的高层，加上对在游戏内强大也不是多么的热衷，所以他算是唯一一个真心情愿不冒危险做生化危机任务的人。

　　不过，凌哥的话音还没有落，就被从警卫局外远远传来的一阵枪响声给打断。

　　“砰砰砰……”

　　枪声之后不过十几秒，两辆前方和轮子上满是血迹的警卫局巡逻车，就以超快的速度驶入了警卫局的大门。

　　“哐！”

　　车门打开，七八个警卫队的举着警用冲锋枪的士兵，下车后立刻向着门口跑去。

　　而两辆巡逻车上，十几个被搜救到的幸存者，也都脸色惊慌地下车，向着警卫局大楼里面跑去。

　　“有情况！”

　　玩家们互相看了一眼，交流眼色。

　　“凌队长，原来你们在这里。快……”

　　最后一个下车的是白人警卫队长哈雷，他已经一整天都没有休息的脸上满是阴沉和焦虑，眼中满是血丝，身上更是被汗水和血迹给全部打湿。

　　“哈雷长官，你们这是……”

　　凌哥只能够中断原本的讲话，迎上去问道。

　　毕竟，就算是突围也需要借助NPC的力量。

　　“麻烦了，出大麻烦了！我得马上去指挥室。山姆，你给他们说！”

　　哈雷脸色难看连说两句，随后对身边的年青警卫队士兵说了一句，自己则快速地跑进了警卫局大楼里。

　　“山姆，发生什么事了？”

　　这个山姆正是之前咖啡厅和风落他们一起战斗还没有成为完全体状态暴君的年青警卫队成员，所以风落直接向他发问。

　　“活死人……大量的活死人！”

　　“外面所有的活死人，都向警局围过来了，我们是一路上拼命开车才冲出来的！”

　　山姆的脸上带着畏惧，目光中还带着无法止住的恐慌。

　　“什么！”

　　玩家们的声音都不由拔高了八度。

　　……

　　“风哥！这场面，可真够大的！”

　　“我得把它录下来，拿回去让俱乐部的人看一下！”

　　警卫局大楼的顶部木子眼睛张得老大，看着下面的情景，口中喃喃道。

　　金色的落日的余晖之下，原本美丽的罗格小镇，此时早已经变成了一座“活死人之镇”。

　　满是血迹流淌，残肢断臂和各种杂物的街道上，一个个步履瞒珊的“人”，身体以一种僵硬而扭曲的姿势，向着他们这边慢慢地走来。

　　这些曾经的NPC游客或者原住民的瞳孔中全无神采，而皮肤则是如纸的苍白，身上一根根的青筋爆起，显得分外的恐怖和阴森。

　　这些游客身上原本价值不菲的名牌衣服，被撕扯得成破烂，许多“人”的嘴角上面还残留着啃食了人肉之后的血迹，而他们自己的手臂或者脚也有不少被同类给咬掉。

　　整个罗格小镇的丧尸，都在向着警卫局移动，一眼望去，将每一条街道都给堵死，黑压压的数量根本无法数清。

　　他们今天一下午，已经清理掉了不少的丧尸！

　　但是很显然，远不如现在向着警卫局围过来的丧尸庞大数量。


第146章 舔食者

　　“嗒嗒嗒……”

　　一个穿着西装，打着领带的肥胖白人男子，被十几发的子弹连续打在了身上，躯体被子弹的冲击力打得不停颤抖。

　　他已经被人啃掉小半的啤酒肚里，露出的在地面一路拖行着的肠子，也被这些子弹给打断了，身上出现了一个个的弹孔。

　　但是，他却对这一切都视若无睹，身体依然顶着子弹的冲击力，慢慢地向着前方移动。

　　已经失去了神采一动不动的眼睛，却像是十分渴望一般牢牢地对着一个方向，如同“朝圣”一样的虔诚。

　　那是一个占地十分宽广的三层大楼，外面有一圈有五米多高的厚重石质围墙。

　　在围墙上面，还有许多的位置正不停地响起枪声或者电磁机枪转动的声音，一颗颗的子弹和各种的火球风刃，如同沙尘暴一样对着他飞来。

　　“砰！”

　　终于，一颗子弹打在了白人男子的眉心中间，他像是已经找到了归宿一样地仰天倒地。

　　已经失去意识的眼睛仰望着天空已经只剩下最后一丝余晖的太阳，像是还不愿意就此闭上。

　　不过，紧接着在他的“视野”中，就出现了一个带着深褐色血迹高根鞋，像是一根钻子一样地重重对着他的眼眶踩下来，将他已经变成灰色的眼球给像气球一样戳破。拔出来时，带起一股变成黑色，没有了温度的血液。

　　再之后，又是一个底部带着肉泥，被血染红的白色球鞋，一下子踩在他的脑门上，然后又向前迈动离开……

　　原本就已经失去了活性，在高温之下变成死肉的身体，很快就被无数的脚给踩成了肉泥，露出了被踩得断裂的肋骨，内脏……

　　而“朝圣者”的大军，却源源不断跨过他而去。

　　……

　　警卫楼的顶层，风落手中举着M110对着楼下的丧尸“大军”的方向不停地移动，却迟迟没有开一枪。

　　楼下和身后一些位置，机枪声和冲锋枪声和响声震耳欲聋，能量波动此起彼伏，将一颗颗的子弹和火球、风刃对着已经围到警局围墙和大门周围的丧尸群射去。

　　但是，密密麻麻的丧尸群，像像是丝毫不见少。

　　机枪这种武器，如果说打别的怪物那绝对是摧枯拉朽，但是在打丧尸时威力却有了极大的折扣，掌控师的技能也同样如此。

　　因为这种因为承受不住T病毒的感染，而变成失去神智怪物的活死人，他们身体除了脑部和脊椎之外都不算是要害部位。

　　就算以风落如今装上雷霆之眼的弹匣，属性已经又提升了一些的M110，在打在丧尸的身上其它位置时，都不过造成不到500点的伤害，更不要说是单发的伤害本来就不高的机枪。

　　而且，这些丧尸的脑部和脊柱都是属于较硬的部位，机枪本身的破坏性就弱，所以这些丧尸几乎只能够靠子弹的伤害给堆死。

　　因此，就算是有多挺机枪在不停地扫射和范围攻击不停地释放，庞大的丧尸大军，也已经一步步逼近到了警卫局边缘。

　　好在，至少机枪子弹的冲击力还是存在，再加上警卫队全石质的大楼和周围高达五米的围墙，这些丧尸暂时无法进入到警卫局里，反而是给了在场玩家以极好的刷经验机会。

　　不过，并不是所有的丧尸都无法进来！

　　一个大约两米长，全身红色的肌肉外露，头顶上的大脑也直接裸露在外面的怪物，已经变异成了爪子的四肢，在丧尸群中快速地移动，速度快得几乎让人看不清楚。

　　【舔食者】，45级·精英，HP：12000。

　　“视觉感知变异，听觉，嗅觉感知超强。拥有在墙壁，天花板上爬行和出色的弹跳能力，吞食新鲜的血肉可以快速恢复生命力。”

　　一万二的血量不太不高，但是相比于行动缓慢，除了T病毒感染外，几乎没有任何攻击手段的丧尸，威胁却完全是天差地别。

　　这种由丧尸进化变异出的精英怪，却拥有了远超一个“死人”能够达到的敏捷和可怕的攻击力，速度更是奇快。

　　此外，一只如同异形的般的长舌头，还能够轻易地刺穿警卫队成员身上的防弹服，甚至从他们的眼眶中刺入，直接将大脑给破坏成一团浆糊。

　　最重要的是，它拥有像是壁虎一样在墙壁上爬行的能力，和平地时接近十米远的弹跳能力。

　　也意味着，警卫局高达五米的石质围墙，对于它来说要越过如同跨栏一样容易！

　　“桀！”

　　在丧尸群中快速地跑动了足足半分钟，这只舔食者终于忍耐不住，飞身一跃，就扑上了围墙。

　　“啊！”

　　围墙上的一个碉堡样式的位置，一个正提着警用冲锋枪扫射的警卫队士兵，大叫了一声，手中的冲锋枪还没来得及开枪。

　　“砰！”

　　一声枪响，一发从头顶上方斜飞下来的子弹，已经直接打在了这只舔食者的身上。

　　“砰！”

　　“-345！”

　　“-2319！”

　　双重破甲弹的破坏效果，虽然准确地将它的脑袋打出了一个小碗大小的窟窿，但是这个游戏中的舔食者，却并没有直接死去。

　　外露的大脑，只是它的弱点，却并不是它的致命要害！

　　而同时，爬在围墙上的舔食者的脑袋却直接抬起，无视带着脸上带着惊慌逃跑的警卫队士兵，而是直直地望向风落的方向。

　　已经失去了双眼，取而代之是一对防御力极强的眼睑的表面上，变异出了特殊的感觉细胞，虽然无法直接“看到”东西，拥有能够通过建筑感觉“生命”的存在。

　　所以，它动了！

　　“砰！”

　　“-203！”

　　“-589！”

　　舔食者超高速的移动，路线更是诡异，就连风落第二枪也没能够打中位置，只造成了一个连一千都不到的普通伤害。

　　而这时候，它已经贴到了警卫局围墙里的大楼侧面，就那样沿着和地面笔直的石质墙壁，飞快地对着风落的位置爬上来。

　　“砰！”

　　“-366！”

　　“-2356！”

　　不过，已经装备上了雷霆子眼弹匣的风落，射击的速度远超普通狙击手，下一发的双重破甲弹，已经再次从枪膛中飞出，目标依然是它的脑袋。

　　这一枪打在了第一枪的位置附近，虽然依然没有造成要害伤害效果，但是三枪过后，舔食者的血量已经下落了一半多。

　　不过，这时候沿着墙壁爬行的舔食者，却也已经到了距离风落还不到三米的位置！

　　从风落的角度甚至已经清楚地看到了它那张满是尖利的白色牙齿中间夹杂的红色碎肉，和闻到了从它那有着长长舌头的嘴中散发着血腥的味道！

　　“桀！”

　　舔食者发出一声兴奋的怪叫，它已经感觉到，那让它感觉到饥饿的食物已经近在咫尺，只差一步的距离。

　　“嘭！”

　　“-1099！”

　　“-1845！”

　　然而，一步之遥，也是永远的距离。

　　一声枪响，这个原本已经距离风落已经近在咫尺的45级精英级怪，却被一个缓慢旋转的弹头打在了脑袋的正中间。

　　随后，这个不过半厘米直径的小东西，却在突然地爆炸分解开后，化成了一股庞大冲击力量，更带起了超过两千的弱点伤害。

　　就算它那带着强大的吸力更已经刺入了墙壁里面的爪子，也无法抵抗这股强大的冲力，身体像是被巨石砸中一下地向下坠落，十只爪子在石质的墙壁上面留下了如同刀刃一样的由深到浅的划痕。

　　“吼！”

　　一下子落下几乎到底，这只舔食者终于稳住了身体，抬头对着风落的方向，发出一声不甘和愤怒的吼声。

　　“砰！”

　　不过，在它抬起头时，已经失去了视觉的眼睑中，却感觉到一道的火热的焰和一发高速旋转的东西。

　　“-500！”

　　“-2399！”

　　依然是弱点伤害！

　　“杀死舔食者（45级·精英），贡献度100%，获得经验480，功勋值1点！”

　　风落收起沙鹰，手中举着M110再次搜寻目标，这是他杀死的第三只舔食者！

　　也唯有视力和射击的速度和准度都超过普通玩家的他，才能够在面对着舔食者这样的轻松。

　　而且，单独杀死精英级的舔食者，竟然能够得到功勋值！


第147章 功勋值的诱惑

　　“杀死舔食者（45级·精英），贡献度100%，获得经验480，功勋值1点！”

　　“功勋值！”

　　当风落杀死第一只舔食者之后，在看到系统的提示信息时，心中不免是带着惊喜的。

　　功勋值这种数值，之前曾经说过，在《战纪》中并不是能够轻易获得的。

　　只有完成了一些华丽的单人击杀或一些特殊的怪物，或是在特定的任务里才能够获得。

　　按照游戏中的说法来讲，【功勋值】实际上是联邦为了感谢冒险者为联邦所做贡献，对于冒险者的功劳的一种认可和记录。

　　那么功勋值有什么用处？

　　用处自然不小！

　　一来，功勋值可以在联邦政府和军队共同设置的办事处，兑换一些别的地方无法得到的特殊装备或者稀有材料。

　　比如说装备图纸，药剂配方，特殊能量晶核……甚至最难获得的徽章饰品，游戏中的稀有物品很多在联邦的仓库中都可以找到。

　　二来，功勋值更是可以兑换一些政府、军队部门中的职位，从而使玩家在游戏中获得“地位和权力”！

　　比如说玩家用功勋值兑换“军衔”之后，就可以获得和NPC军官相类似的权力，从而在一些涉及到军队的任务中发挥效果。

　　比如说眼下的罗格小镇警卫局，由于游戏中警卫队实际上是兼具有警察和军队的双重职权，因此军衔系统在这里也是生效的。

　　像是哈雷就是一个下士，而胖局长洛克同样也是一个下士，这两人已经是这个小镇中军衔最高的人。

　　这个山村小镇毕竟不是流放之镇那种军事基地，警卫队的成员的军衔都偏低。

　　这种情况下，如果玩家拥有一个中士军衔，那么无疑相当于“最高长官”。

　　虽然军衔并不代表实权，就算是中士也不表示就可以直接指挥哈雷或者警卫队的士兵，但是所有的警卫队成员绝对都会卖他面子。

　　甚至，在哈雷与洛克死掉的情况下，把握机会的话，还真有可能获得警卫队的指挥权！

　　这就要看玩家本身的能力了。

　　不过，据风落所知，目前玩家中不要说是中士军衔，就是下士他目前也还没有遇到过。

　　因为功勋值的获取可不像是城市的贡献度那样能够靠接一些任务来刷，普通的方式很难获得，能够获得功勋值任务，更可遇不可求！

　　风落在游戏中这么长时间，一直没用功勋值兑换过东西，也不过积累了三百五十多点，这部分的功勋值，只能够兑换到一个中等兵的军衔。

　　联邦的军衔并不复杂，总共就分成兵、士、尉、校、将五级。

　　从低到高军衔兑换需要功勋值则依次为：下等兵（100），中等兵（250）、上等兵（500）；下士（1000），中士（2500）……

　　所以，要兑换下士军衔需要足足一千功勋点，除非遇到了什么的隐藏任务，否则目前来讲几乎是不可能达到的！

　　但是，独立杀死这种舔食者，系统竟然奖励功勋值？！

　　而且并不是偶然，风落已经击杀掉三头舔食者，竟然连续获得了3个功勋值。

　　“这么说，生化危机的剧情任务很可能和功勋值任务有关？”

　　风落一下子可以想到，日后《生化危机》系列任务会吸引多少的玩家，因为功勋值的诱惑绝对是非常巨大的！

　　“砰！”

　　“-4533！”

　　视野中，暂时没有再发现舔食者的踪影，风落举着M110开始迅速地射杀围墙外的普通丧尸。

　　拥有了完美雷霆之眼弹匣40%的填弹加速，风落的射击间隔仅仅在一秒多点。

　　而对付这些行动迟缓，而且根本不知道躲避的丧尸，这种射击速度无疑能够发挥最大效率，配合着双重破甲弹，最多两枪就能够击毙一只丧尸。

　　此时在警卫局的围墙外面的地面上，已经到处都是丧尸的“尸体”。

　　此外，还有无数只有玩家看得到，闪着微微光泽的补血剂，弹夹，MP补充剂，能量晶石等补给品。

　　甚至，其中还有两支绿色的一次性T病毒治疗药剂！

　　不过，却并没有任何的怪物爆出蓝色的T病毒强化药剂，哪怕是丧尸中隐藏的那些进化到精英级的感染者，也最多爆出一支治疗药剂。

　　这足以说明，强化药剂的价值，远在治疗药剂之上。

　　这一地的补给对玩家来说此时有不小的吸引力，因为他们现在虽然刷得很开心，但是却面临一个十分严重的问题，就是身上的补给不多了。

　　除了战士之外，无论是枪手还是掌控师都是属于消耗型职业，需要能量晶石和子弹才能够作战。

　　一行人为了这次任务，原本做了充足的准备，背包中都带着不少的补给。

　　但是反重力背包负重毕竟有限，带的东西不可能太多，而今天一下午的战斗又一直没怎么断过，消耗自然不小。

　　尤其是从丧尸开始围过拢过来，到现在虽然还不到一个小时，甚至真正的全力攻击时间还不到二十分钟，但所有人身上的消耗品却都已经用掉七七八八了。

　　如果不是子弹消耗量最大的机枪手，可以得到警卫局里的弹药补充，锐姐和林傲天两个早就已经哑火了，只能够靠手枪射击了。

　　只是队伍中的几个掌控师却是缺MP严重，已经不得不计算着MP恢复量，在最关键的时候才释放一个技能了。

　　所以，外面的一地补给实在是有不小的吸引力，只可惜围着外面的数百近千丧尸，却不给他们这机会。

　　风落甚至还想了下，要不要把24K放出来，然后派采集甲虫下去，看能不能有机会把这些补给给弄上来？

　　不过想想还是算了，他还不想这么早就把宠物曝光在所有人面前。

　　“风哥，那个叫哈雷的NPC叫你下去一下，他有话要和你说！”

　　这时，木子手中提着冲锋枪，喘着气从楼道上跑上来。

　　“砰！”

　　风落一枪爆掉一个穿着打扮暴露而妖艳，看起来估计是某种特殊职业的女性丧尸的脑袋后，立刻收起M110走下楼去。

　　……

　　“事情就是这样，我们的弹药已经快要支撑不住，就算节省点用也最多坚持半个小时就会被消耗完！”

　　外面的枪声此起彼伏，而楼里一个临时的紧急会议室中，站着风落，凌少和哈雷三个人。

　　此时，身为N警卫队实质指挥官的哈雷，脸色上疲惫之色更重，甚至还隐藏一些绝望。

　　“通讯器还是没法用，该死，那些混账肯定早就在镇子里布置下了干扰设备。我们无法联系到任何一个联邦城市，他们根本不知道，这里正在发生着什么！”

　　重重地用拳头砸了一下桌子，哈雷的脸上带着愤怒道。

　　“所以。两位，我叫你们来是希望你们能够给一下建议，在子弹消耗掉了后，我们怎么才能够守下去？或者说……是怎样才能够活下去！”

　　哈雷把目光望着风落和凌哥两人。

　　“情况果然有变化了！”

　　风落和凌哥互相对视一眼。

　　他们一个是玩家小队的队长，另一个则是最先结识哈雷的人，所以哈雷只叫了他们，而显然接下来他们两人的话，极有可能直接影响剧情的走向。

　　“炸弹的事情，现在告诉他如何？”

　　凌哥小声地用组队语音对风落道。

　　告诉哈雷这一个情报，无疑也就意味着，接下来就必须进行突围行动了！

　　因为有炸弹的威胁，又似乎不可能有援军的到来，对于这些NPC来讲只有逃离罗格镇这一条路。

　　而对于玩家来说，突围这个选择却也有一些的危险。

　　一来突围的话，外面可是还有数量庞大的丧尸，出去的话被抓到咬伤的机率无疑更大。

　　二来更重要的是，之前任务中提过的“敌对玩家”，到现在可一直都还没有露面。

　　这些玩家是不是已经到他们周围？或者是不是一直在暗中观察，等待着时机？这些都说不准。

　　如果能够有警卫局的大楼和围墙做阵地，借助NPC的力量在和这些拥有丧尸做帮手的敌对玩家战斗来说不敢说占优势，但是至少不会太被动。

　　而一旦选择突围，那么就无疑会给对方中途埋伏的机会。

　　“突围吧！”

　　风落想了想，还是建议道。

　　现在没了通讯器，也没了侦察甲虫，情况确实不好判断。

　　但是如果再呆下去，确实子弹和补给都消耗完毕的话，那时候就算是想突围了没有办法了。

　　还不如趁现在还有一定时间的战斗能力，让这场注定会进行的玩家之间的对决早点开始，也可以尽量地把握住一些主动权！


第148章 突围（一）

　　“快快……！”

　　警卫局的围墙里面，大楼前的空地，一辆警用能量消防车的前面被装上了铲斗，开始缓缓地启动。

　　而在他的后面，三辆警用巡逻车停靠在一起，手中拿着冲锋枪的警卫队士兵，把一个个的老人和小孩都送上车。

　　面对着大门位置的围墙上面和楼顶上，六管电磁机枪和玩家的机枪与能量攻击全力开火，将正面围着的数以百计的丧尸群打出了一条血淋淋的空地。

　　机枪的怒吼，能量爆炸声和小孩害怕的哭声混杂在一起，衬托着由于太阳完成消失，已经暗了不少，甚至东方还浮现起一些乌云的天空更加的阴暗。

　　……

　　“保护好他！”

　　十万伏特和另一名重甲战士，双双手持着合金重盾站在一起。

　　在他们中间是手被铐起，穿着两套厚重防弹衣，戴着警用头盔，全副武装但是脸色苍白带着惊恐，身体甚至有些发抖的肥胖警卫局长洛克。

　　突围进行得十分仓促，事实上在得知罗格镇会被保护伞公司丧心病狂地全部炸掉后，白人警卫队长哈雷一直都还算镇定的脸上，第一次乱了方寸。

　　在再三确认这个消息无误之后，哈雷果断地决定，警卫局中的所有人，包括游客和小镇居民的幸存者立刻都一起突围。

　　当然，保护伞公司要炸掉整个罗格小镇的消息被他直接封锁了起来，这个情报只有玩家和他知道，就连别的警卫队士兵都被他蒙在了鼓里。

　　因为一旦透露了出去，接下去估计就会是前所未有的混乱。

　　不过，就算是这个消息没有透露，场面一开始也十分混乱了。

　　“不，我绝不出去！你们是警卫队，拿着联邦的信用点，这时候不是该你们出去把那些吃人的活死人给消灭掉，帮我们打出一条生路的吗？”

　　一些NPC居民大声叫道，对着通知他们离开的警卫队成员咆哮。

　　“罗丝，我心受的罗丝……都是你们，都是你们的原因，让她被外面那些怪物咬死了！”

　　“这时候你们不想着挽救自己的失责，却要求我们这些手中连一个武器都没有的普通人去参加战斗！”

　　“突围，为什么要突围，这只是你们想要让我们出去和那些怪物战斗的借口吧！”

　　也有一些人脸上露出恐惧地拒绝，因为警卫队的士兵告诉他们，由于警卫队的火力有限，突围时所有男人都必须找一些武器参与战斗。

　　“你们不是说有最先进的武器吗？之前在旅游频道的宣中上，那些能量军车和重防炮呢？怎么在这时什么都没有看到！”

　　“你们这是虚拟宣传，等我回去后要去商务法院告你们，法院会让你们赔惨，把整个镇子都赔光！”

　　“不对，现在你们这镇子已经什么都没有了，那你们这里的所有人都该承担赔偿款！”

　　也有游客在大声的骂着警卫队，同时也把小镇的居民都连带了进去，差点引起两方的争执冲突。

　　当然，在说这话时，他们口中是大喊大叫，脸色无比激动，但是眼里却暗藏着恐慌与畏惧。

　　对于这些一下午都死死地躲在警卫队大楼里面的NPC游客或者小镇居民来说，外面那些会咬人让人变成活死人的怪物，无疑比他们曾经遇到过的任何东西都还要可怕。

　　与这种怪物做战？开玩笑！

　　“不要出去，我们就在这里等着！”

　　“发生了这么大的事，联邦政府肯定会派人过来救援的，我们就在楼里等救援人员！”

　　“只要把警卫局的门关上，那些行动迟缓的怪物根本不可能冲进来。这些胆小的士兵，就是想要骗我们去出战斗，大家不要上他们的当，突围绝对是个错误的决定！”

　　“哼，随便你们吧！”

　　哈雷的果决超出玩家的预料，对于这些拒绝离开警卫局大楼甚至脸色发白破口大骂的人。

　　他根本一句都不劝，只是冷着脸安排着愿意撤退人开始行动，把老人和小孩装车，给男人发放武器。

　　警卫局中所有的武器都被发放了出去，愿意撤退的人中那些拥有使用枪械经验的人，一部分人被分发到了一支手枪或者微冲。

　　当然，子弹没有多少，最多也不过一个弹匣。

　　“等一下……”

　　“不……不要留下我！”

　　一切的行动只花了十多分钟，而等到看见自己的哭闹根本没有任何作用，偷偷从窗口向下面看到楼下的人已经集合完成，真的要撤退并且开始发放武器的时候。

　　那些用各种理由，反对突围的人终于一个个哭着喊着，跑下楼冲进了队伍之中，而且都想要争抢发放出去的武器，甚至有人想要占老人和孩子的车位置。

　　当然，这种行为等来的，只是警卫队士兵用枪托的重重猛砸和警告的射击。

　　“轰隆……”

　　警卫队的石头和金属筑造的大门，被电机缓缓地控制打开，高达四米多的消防车首先从中驶出。

　　上面被加装上的铲斗，将门外已经被暂时不计消耗集火清理出的“空地”上密集倒地的丧尸尸体都推开，轰隆地铲出了一道三米多宽，完全被血液浸泡的血路。

　　而在它的身后，三辆警用巡逻车和近三百的游客和小镇居民，也开始蜂拥而出！

　　……

　　“终于，忍不住了吗？那么最后一项测试，也就开始吧！”

　　疗养院的地下基地，看着屏幕上的消防车冲出的情景，威斯克墨镜下的嘴唇微微一抿，淡淡地道。

　　“行为模式分析，路径计算中……”

　　白衣小女孩的眼中数据流飞快地刷过，同时，在她身前悬浮于空中的三维实景小镇画面上，出现了一道道大小不一的红色线路。

　　“三号测试项目启动，信息发送！”

　　“1号收到！”

　　空无一人的罗格小镇西边的一个街道上，一个身材高大超过两米，手中提着一块厚重的灰色合金盾牌，步伐轻松地走着的重甲战士玩家摸了摸耳朵上的保护伞公司内部通讯器。

　　当他在回答后抬起头，一双眼睛的瞳孔呈现一种妖异的暗红和一种杀戮的气息。

　　“OK！”

　　另外的一栋商业大楼的顶部，一个同样戴着耳麦的狙击手玩家，将一发发散发着淡淡蓝色光泽的穿甲弹压入手中黑色的狙击的弹匣里。

　　随后，他带着笑通过通讯器问。

　　“等了这么久，终于开始了！烟枪，我现在已经迫不及待地想要杀两个人试一下自己的实力了！”

　　“是吗？你自信一下子提升了这么多！”

　　另外一个楼顶的位置，一个嘴中叼着一只烟的机枪手玩家，正提着一把装配了一半的机枪快速地跑动，同样暗红的瞳孔在已经有些黑下来的光线下显得分外醒目。

　　“当然！”

　　狙击手玩家的语气带着兴奋，用枪瞄准了一下楼下的空旷街道。

　　“就算不用狙击枪，在这种环境下我也可以直接看清一百五米左右的位置！”

　　“融合了T病毒，又在各种保护伞公司药剂的加成之下，我的攻击力提升了足足40%，感知更是全面提升，我觉得对面就算是团里一队的那些人，他们也只有被我们打爆的份！”

　　“一队，你的自信心也真够足的！”

　　机枪手玩家扔掉了嘴巴上的烟蒂，似乎已经找到了位置，将手中机枪放下后，开始从背包中取其余部件组装。

　　“一队他们也只是仗着受团长的看重，一直以来都靠着整个公会的支持，什么好装备，稀有药剂，特殊子弹都首先装配，才拥有那么强的战斗力。去除了这些的因素，他们也不过是普通精英玩家罢了！”

　　狙击手玩家的语气先是带着一些不屑，随后又满是兴奋地道。

　　“而现在，我们这可是实打实的身体本身素质大幅度提升啊。T病毒，这可真是好东西！”

　　“好东西是好东西，可惜不能够一直持续下去。一旦几种增益药剂的时限失效后，估计也就只能提升15%左右的战斗力！”

　　机枪手玩家回答道。

　　“而且，要得到这个永久的属性加成，还必须得取得这个对抗任务的胜利！如果失败的话，不仅会被T病毒深层次感染，还会永久地降低属性，这任务的代价也太大了。”

　　“富贵险中求！”

　　重甲战士的沉冷的声音，在通讯频道中响起，对着他们道。

　　“有多少的收益，自然也有多大的危险！大家想到不掉属性的话，那么这次的任务，就必须得拿下。”

　　“所以，只许成功，不许失败！”

　　重甲战士的声音和脸上都闪过的坚决。

　　“而且，这也是关系到轻风老大的计划，和大家的前程……”

　　“是！”

　　“保证解决对手！”

　　“队长放心！”

　　另外九个人的声音，一个个在通讯频道中响起。

　　……

　　与此同时，远在银月城豪华包厢中的龙吟轻风，在看到通讯器提示了一声，读取了收到的一个只有一句话的语音信息后，原本有些焦急的神色终于变得镇定了下来。

　　随后，他抬起头，看了一眼在他身前的半透明悬浮虚拟屏上面，那专门用于分析情报，用不同颜色的各种的文字和线条所绘的信息图。

　　目光在最中间的那个“龙吟无敌”四个字上停了一会儿后，他移开了眼睛，就直接坐在真皮沙发上，闭目静静地等待。


第149章 突围（二）

　　“快，快！”

　　罗格小镇的青石街道上，一辆消防车和三辆巡逻车组成的车队缓缓驶过，而在车的周围，数量庞大的游客和居民脸色慌张，脚步匆忙凌乱地跟随着。

　　在最后面，和侧面位置则是警卫队士兵和一些拿着枪的平民，对着身后锲而不舍追过来的丧尸群一下下的地射击。

　　这场仓促的突围，结果还是比较成功的，少到目前方止，人群已经冲出了丧尸的包围圈，向着哈雷选定的一个方向前进。

　　重达十几吨的消防车在能量发动机的轰隆声中，将路面上的一些杂物和一些尸体给推开或者碾碎，开辟出一条求生之路。

　　好在由于追求原始的风貌，除了警卫局之外小镇内部根本没有其余的车辆，所以在这时候，至少不用担心道路被抛弃的车堵住的问题！

　　但是，情况真的会一切顺利？

　　……

　　“十万，阿水，你们俩绝对要十分注意！”

　　“千万要保护好这个NPC，他可是建城任务完成的关键。如果死了的话，那我们这次就前功尽弃了！”

　　手中持着一把银色的合金剑，凌哥走在第三辆巡逻车的后面，在组队语音中对前面两个着举着高大合金盾牌挡住洛克的身后和两侧的两个重甲战士玩家道。

　　“别的都还好，就怕对方有狙击手，直接把洛克给秒掉的话很难反应过来。”

　　凌哥脸色和的语气有一些担心。

　　实际上关于这个胖子局长怎样地带走，凌哥和风落也出现了一些分歧。

　　风落并不赞成这样大张旗鼓地保护，因为这么明显的动作，只要是脑袋会转的人，都看得出这个胖子NPC对他们很重要，那么洛克受到攻击的可能性极大。

　　他的意见，是干脆把这个家伙全身捆了之后扔到巡逻车的里面，甚至让他换身衣服后直接丢到人群之中完全不管，因为在没有绝对安全的情况下，这个胆小的胖子局长不太可能有逃跑的勇气。

　　而玩家们就可以腾出手来，直接应对敌对玩家的可以的伏击。

　　不过，凌哥的选择这样做也有他的道理。

　　因为洛克毕竟是建城任务的关键，而且作用警卫局长又和保护伞公司有长久的勾当，没准早就上了保护伞公司的清理名单，敌对玩家的任务目标中说不准就已经有杀这个胖子局长这一条。

　　所以，丢到人群中虽然不引人注目，但是并不意味着就会安全。

　　另外虽然之前检查过，但是还并不排除人群之中是否有隐藏不说的感染者，这么多的人，一旦发生什么意外事情绝对就会四散逃跑，根本不可能约束得住，到时候混乱中要保护住洛克太难。

　　至于扔巡逻车倒是一个可行的办法，但是可惜哈雷严词拒绝让洛克坐上只有老人和小孩能乘坐的巡逻车。

　　“在这样的光线下，狙击手应该准确度也不会太高。”

　　职业为重甲战士的阿水，抬起头看了看已经被乌云遮住了大半，完全像是山雨欲来的天空后，眼睛再次警惕地看着四周的建筑顶部。

　　“不过狙击手的话，在这种城市战中确实是占尽了优势。特别是现在敌暗我明，甚至我们连他们有多少人，什么职业都不知道……”

　　“狙击手的话，就应该交给狙击手来对付！”

　　“我们有两个狙击手，而且还都在清理任务中杀进了前十五。如果这样还被对方的狙击手占到上风的话，那么任务失败也是没法。”

　　十万伏特的话虽然没错，但显然有点推卸责任。

　　“对了，凌哥，风哥现在去哪儿了？”

　　“还有那个沙狼，从到这里第一天起，就再也没有见到过他的踪影，他到底有没有跟我们一起撤退？”

　　阿水这时候有些奇怪地问。

　　“风老弟应该就在附近，沙狼的话不清楚！”凌哥道。

　　“整个任务过程中一次都不见踪影，这是个什么人嘛。代董事长竟然还让他换下你当安全主管……”阿水有些不爽地道。

　　“阿水！”

　　凌哥眉头皱起，出声打断了他的话。

　　“对这游戏，个人有个人的想法。其实一开始是我考虑不周了，风老弟和他的意见是正确的，我们应该分批进入的，是我把这游戏和任务想简单了……”

　　“好吧……”

　　阿水住口不再说话，十万伏特却是闻言眼珠转了两下。

　　“啊！”

　　就在这时候，他们的侧面后面突然传来一声惨叫。

　　“什么事？该死！”

　　凌哥转头看过去，随后脸色一变。

　　原来，一个男性丧尸突然毫无征兆地从二楼的一个窗户中跳下，扑在了那个名叫山姆的年轻NPC警卫队士兵的身上，张开着嘴已经对着他的脖子狠狠地咬下。

　　“砰砰砰……”

　　旁边的警卫队员和有枪的游客，急忙冲上前连续的开枪，把那个丧尸的脑袋给打得千疮百孔。

　　不过，在丧尸被打“死”后一动不动，山姆却脸色惨白地捂着自己的脖子位置，也没有动弹。

　　他的脖子上已经被那个丧尸咬掉了一大块，最关键是血根本止不住飞快地涌，从而从那个丧尸的嘴巴中可以清楚地看到一节被咬掉的大动脉血管。

　　“啊，他被感染了。把他杀死吧，不然会变怪物的！”

　　“动脉被咬掉了，死定了！”

　　见到这情况，原本就已经被吓得脸色苍白的游客，不少人匆忙地向前离开，特别是几个之前找理由想要留在警卫局里的人，更是口中大喊叫着把山姆给杀死。

　　“他妈的，给老子闭嘴！”

　　一个虎背熊腰警卫队士兵，忍不住大喊一声。

　　“山姆！”

　　原本在指挥人断后的哈雷冲了过来，看到山姆的情况，因为一直都没有休息，而通红布满血丝的眼睛几乎要瞪出来了。

　　“哈雷叔，看来……我不能和你们一起……”

　　山姆手紧紧地捂住自己的颈部，然而止不住的血，已经将身体下方的地面染红一大滩。

　　“山姆！”

　　哈雷的眼睛赤红，就在冲过去。

　　“不要！哈雷叔……你们杀了我吧。我，已经活不成了，不想死的时候变成那种怪……”

　　山姆制止了他，口中说话已经有些听不清，因为好多的血正从他的嘴巴中向外冒。

　　这个年轻的警卫队士兵，哈雷曾经给风落他们介绍才十九岁，是他的一个战友的儿子，一个月前刚刚从见习转正为下等兵。

　　这时候，却已经死在了这个的场面下，配合着周围的环境和仓皇逃开的人群，就算是明知道这只是游戏剧情的玩家，心中也感觉到有沉重。

　　走过来的锐姐，伸手想要从战术背包的口袋中掏什么，但是顿了顿后手还是空着拿了出来。

　　这样的伤势，并不仅仅是T病毒感染的问题，就算是把抗病毒血清给他也没用，在如今这种条件下，已经根本没有救活的可能。

　　不过，虽然很多人都走开，但是穿着医生服的小九，却提着自己的战地医药箱走上前。

　　她戴着手套的右手中拿着一个淡黄色的针剂，轻声对山姆说道。

　　“这是一种特殊的镇定剂，打下之后，你就会失去一切的感觉。然后……”

　　接下来的话没说，但是所有人都明白。

　　小九之前跟随着凌哥他们探索医院，虽然没有得到抗病毒的药剂，但是也不是一无所获。

　　这种镇定针剂，只要打在NPC和怪物的身上，就连感染了T病毒的人也能够被暂时控制住，陷入沉睡。

　　“谢谢……”

　　山姆含糊不清地说了一句，就再也说不出话了，因为大量鲜血的流失已经让他大脑一些功能失控。

　　“希望天父保护你……”

　　小九喃喃地说了一声，将手中的针剂打在他的身上。

　　不过，就在她注射完毕站起时，意外突生！

　　“砰！”

　　“-3599！”

　　突然一声枪响，穿着因为一路上的战斗和救治已经染上不少血迹的医生服的小九，眉心部位出现了一个弹孔，一发带着淡蓝色的光泽的狙击枪子弹，带着鲜血从她的后脑勺旋转着飞出。

　　“小九！”

　　刚刚跑过来的木子的脸色一变，看着仰天倒地的小九，不由大喊一声。

　　“是狙击手，九点钟方向。你快躲到人群中去！”

　　锐姐的脸色同样十分难看，但是她这时候还没有失去理智，伸手一把将木子推到了人群里面。

　　不过，她自己却留在原地，抬手在SUV作战服的胸口位置点了一下，随后一个隐形的徽章一闪而过，上面闪过一层淡淡的白光。

　　“啊，有狙击手！”

　　“快逃啊，有人用枪瞄准了我们！”

　　“逃逃，不要管车队了……”

　　“不要乱，都不要！”

　　“都安静躲避，不要跑，跑出去你们更会成了靶子啊！”

　　有的人大喊，有的人大叫，有的人想要重新稳定秩序。

　　然而，场面的混乱却直接一发不可收拾。

　　三百多人的突围队伍，只因为一声枪响，就有不少人四散而逃命，而在从众效应之下，直接让整个突围队伍都彻底地混乱了。

　　这局面，是大部分的玩家都没有料到的。


第150章 突围（三）

　　“真是没有身处战场中的觉悟啊，这种情况下，一个医生竟然敢直接脱离队友的保护，暴露在枪口下那么长时间！”

　　距离人群不过三十多米外的一个楼房里，一间躺着两具被爆头的丧尸的房间里。

　　举着死亡之蟒，从瞄准镜中观察的沙狼，眉头皱起脸上带着一些无奈地摇了摇头。

　　“不过，对方这个狙击手的伤害也确实有一点高，能够一枪秒掉三千五血的医生。不过，只有这样才有点意思！”

　　呈T型的死亡之蟒的枪口他的手中慢慢地移动，像是沙漠中的独狼搜寻等待已久的猎物。

　　……

　　“真是幼稚的行为啊！”

　　距离人群大约一百米左右的一个店铺的二楼房间里，戴着微型耳机的龙吟佣兵团狙击手玩家提着一杆黑色的狙击枪，一边快速转移，一边嘴角轻撇道。

　　“林子，你刚才开枪了？我不是说让你只是观察，不准擅自行动吗？”

　　这时候，一个有些冷的声音从他的通讯器耳麦中传来。

　　“队长，他们的队伍中的医生竟然脱离保护独自跑去给一个NPC打针，这么好的机会怎么能够错过啊？所以我才动手把她秒了！”

　　“医生？这么不小心！”

　　“没错，队长。看样子就是一些普通玩家，装备也不算顶尖，连我一枪都吃不住，我们没必要太过小心了，以我们现在的实力，足够碾压他们！”

　　“我现在的攻击伤害脆皮职业完全可以直接秒，只要打一枪就换一个位置，他们绝对不可能拿我怎样！”

　　狙击手玩家已经重新换了一个方位，偷偷从一扇窗户的后面将狙击枪重新架起。

　　“不要膨胀，对面可是也有狙击手的！”

　　通讯器耳麦里的声音有些不悦，随后稍停了一下后又立刻接道。

　　“不行，你立刻撤退，等他们进埋伏圈再说。”

　　“队长，你也太小心了吧。现在这种情况下，他们就算是有狙击手，也拿我没有办法，我来去自如！”

　　狙击手玩家已经把狙击枪从窗口边伸出，对准了一个站在人群外面，冷着脸张望向他这边，长相很是英气漂亮金发女枪手玩家。

　　“我再秒掉一个后就回来！”

　　“金丝猫的美女，在十七号行政星上可不多见啊？可惜，你就算找到我也没用的，因为……”

　　狙击手舔了舔自己的嘴唇，带着笑将手中的扳机重重扣下。

　　“砰！”

　　“-998！”

　　“什么？”

　　淡蓝色的能量破甲弹打出去，不过百米的距离自然是转瞬即至。

　　然而了出乎这个狙击手玩家意料的是，在子弹打中对方的瞬间对面的金发女机枪手玩家身上的胸口部位光芒一闪，身体表面竟然闪过了一道淡淡的能量护盾。

　　随后他的攻击竟然被抵消了大半，C级的能量破甲弹的伤害竟然连一千都不到！

　　“该死！”

　　见到这情况，狙击手玩家低骂上一句，随后果断地低下头在地上向侧面滚了一大距离。

　　“砰！”

　　果然，下一刻一发狙击枪子弹贴着窗户边缘射到屋子里，将屋里的一个花瓶打得粉碎后，还深深地射出了墙里面。

　　“果然有狙击手，而且还比想像中的扎手，反应倒真够快的！”

　　狙击手玩家咬了咬牙，脸色变得有点难看。

　　他知道，如果是自己的话，肯定不可能有这么快的反应速度和射击精度，刚才如果不是自己躲避得及时的话，那一枪的位置很可能正中自己的脑袋。

　　“估计也只有一队中那家伙能够做到！”

　　心情不太好地提着狙击枪后撤，狙击手玩家口中颇为不爽地道。

　　“算了，不陪你们玩了。老子的等级和完成任务更加重要，可不能阴沟里翻船！”

　　快速地跑到房间的另一侧，狙击手玩家直接从二楼的位置跳下去，落到了楼下的街道上。

　　他并不担心对方的狙击手会打他，这个离开的路线是他仔细地挑选过的，对面那大半的射击视角都已经被挡住，根本不可能有对面的玩家能够打到他。

　　对面只有一个狙击手，这是保护伞公司给的情报，虽然一直都有一个玩家的情报不明，但是他不觉得会是狙击手。

　　而且，就算是狙击手也没什么，因为这个位置能打到他的只有身体的前方和侧前方。

　　但是那个位置，刚刚丧尸群才经过，对方全都急着撤退，怎么可能还有人留在丧尸群的后面！

　　“砰！”

　　然而，不可能却成了可能！

　　在他落到地面的一刻，一声从正面传来的枪响传出，在他还没有反应过来时一发闪着淡淡蓝光的子弹，已经重重地撞到了他的战术头盔上。

　　C级的能量破甲弹的强大破坏效果，在子弹中液态能量发射药的支持下，发挥着淋漓尽致，将他头顶的44级卓越头盔从正面打穿，破损度100%。

　　而子弹的余力，在惯穿了头盔之后，还带给了他一个接近三千的弱点伤害。

　　“-2020！”

　　“该死，怎么可能？子弹破了头盔后，仅仅只是弱点伤害竟然还这么高！”

　　狙击手玩家心中大惊。

　　不过，他立刻反应过来自己处在危险之中，没有任何犹豫，转身就向着身后的店铺里面冲去。

　　“砰！”

　　“-3011！”

　　不过，就在他转身跑了几步，差一点就能够冲到店铺里时。

　　下一发子弹已经在极短时间内再次飞至，带着淡淡蓝光的狙击枪子弹在穿过作战服后从他背部射进，再从前胸口带着一蓬血钻出，在血腥视角下留下了一个几乎透明的碗口大窟窿。

　　“怎么可能！”

　　在身体升起白光的最后一点残留时间里，狙击手心中满是不甘和不解。

　　他在各种保护伞公司的药剂和T病毒的强化下，增长到超过五千的血量，竟然被两枪就秒掉。

　　尤其是，第一枪头盔被破后明显子弹已经的力道已经不足，只打出了弱点伤害，却依然超过了两千伤害。

　　就算他现在攻击力增长了足足40%，使用手中的45级卓越狙击枪，配合轻风老大给他们提供的能量破甲弹，也绝对不可能达到这种伤害啊！

　　“还有，对方不是只有一个狙击手的吗？这他妈什么情况，怎么背后会有人！难道，藏起的那个真他妈是个狙击手？”

　　“而且，保护伞公司不是在全程监控对面的人吗？为什么通讯器里完全没有警告！”

　　距离他不过五十多米风落的身影出现了丧尸群后面的一个楼房里面，藏着窗户后面的眼睛并没有再看这个玩家，而是望向了远处之前那一声熟悉的枪响的位置。

　　“看来他一直都在暗中跟着行动，这样倒是不错。至少，两个人狙击手隐藏着，能够给对面不少的压力！”

　　风落看了一眼之后便收回了目光，随后手提着M110开始转移。

　　一个人留在丧尸群的后面打游击，这种胆识自然不是一般玩家能够有的。

　　不过，风落这么做自然也是有一定的把握。

　　一来他拥有进化病毒的抗毒血清，甚至本身可能就已经有对T病毒的抗性，对于这些丧尸并不太怕。

　　二来，独自一人行动，必要时24K可以放出来发挥作用。

　　三来，他身上的40级SUA稀有作战服作为《战纪》最顶尖作战服的系列产品，可是拥有极强的伪装和反侦察功能的，在这种阴暗环境下更是能够发挥极大效果。

　　这也是他为什么没有被保护伞公司的监视发觉的原因。

　　保护伞公司毕竟不是在任何地方都有监视设备，更多是靠着一些特殊丧尸身上带着东西获得信息。

　　加上现在天色已经较暗，保护伞公司的监测设备也不免会因此受影响，虽然这些设备也有夜视和夜间探测功能，但是碰上了SUA作战服的环境拟态和反侦察功能算是碰上了克制。

　　不过，风落也没有注意到。

　　在他离开之后，对面不远处的那个街道上已经死去的狙击手玩家的尸体，并没有像普通情况下一样的变透明消失，原本朝着地面的脸上，死后也没闭上的眼睛里已经失去神采的瞳孔，突然间微微地收缩了一下。

　　随后，他身上的肌肉开始一块块地鼓动，骨骼开始变形，血管也一根根地突出，甚至皮肤裂开，血液四流……

　　几秒之后，空旷的街道地面上，一个四肢着地的高大身影缓缓地直立了起来，眼中闪着嗜血和杀戮的暗红色。


第151章 突围（四）

　　“队长，林子怎么死了！？”

　　罗格小镇边缘，正是哈雷安排的撤退路线上的一处位置，一个玩家脸上带着不少惊讶地对身边的重甲战士玩家问道。

　　而在他们的身后，还有一些身上穿着印着保护伞公司标志的黑色作战服，戴着遮住了头部的全套战术设备，手中举着突击步枪的NPC枪手站列。

　　“自己找死的，叫他要去逞能！”

　　重甲战士的声音很冷，但脸色也很难看地回答。

　　“不仅丢一级经验还永久掉了属性。关键是少了一个狙击手，在远程威胁性方面就差了不少，接下的战术也被迫得改变了，这次是真的该死！”

　　“我再重复一句，希望大家都听指挥。这次任务关系到的不仅是大家角色属性的问题，更是关系到轻风老大的计划……很重要的计划！”

　　重甲战士环顾周围，看了看身边的几个同样瞳孔暗红的玩家，沉声道。

　　“龙吟山海队长，你的队员让我很失望。我想，这种表现龙吟轻风先生也同样会感觉失望的！”

　　不过，这时候一个同样很冷的声音，也在保住伞公司给他们配的通讯耳麦中响起。

　　“不好意思，威斯克先生。是我没有控制好我的队友，但请你放心，那些的冒险者我们一定会把他们都解决掉的。”

　　重甲战士沉声回答道。

　　“希望你们不要再大意了，你的那个队员就是被对方一个狙击手给直接杀掉的。而且，那个狙击手的胆子倒是有些大啊，竟然敢独自一人留在后方！”

　　威斯克的声音一直没有什么波动，但这时却带着一点意味深长的味道。

　　“狙击手！原来如此。威斯克先生，不知道那个狙击手的位置你们可是已经锁定了？”

　　重甲战士和周围玩家对视一眼，试探性地问道。

　　“无法完全锁定，他行动很小心，身上的作战服似乎也有伪装和影响监视的效果。”

　　“不过，白后已经把他的最可能的活动范围和隐藏地点给圈了出来，并且接下来会在你们的通讯器配套眼镜中实时提示他可能的射击位置。”

　　威斯克声音透过通讯器传出。

　　“顺带提醒一句，根据现在的天气情况看，在大约二十分钟之后就会下起大雨。到时候，所有的监测设备都不免会受一定的影响……所以该怎么做，我想你应该清楚。”

　　“明白了，威斯克先生！”

　　“开始行动吧，二十分钟内，如果不能够结束战斗的话，那么估计NPC能够给我们的帮助就会减少。”

　　挂断了通讯器之后，重甲战士在组队频道中沉声说道，暗红的瞳孔在已经颇为昏暗的天色下显得十分的注目。

　　“至于后方的那个狙击手。阿宇，包子，交给你们了，尽量在十分钟内，把他找出来杀掉。”

　　……

　　而在另一边，风落这时候已经趁着昏暗天色，悄无声息地摸到了一个像是卖纪念品店铺里面。

　　不过，在踏足店铺的一刻，他的鼻子中就闻到了一股子浓重的血腥味。

　　同时，一个长条形的黑影，猛地从头顶的天花板上垂下，对准他的脑袋扑来！

　　“砰！”

　　风落脸色没有丝毫慌乱地后退一步，手中的M110抬手一枪，一发蓝色的能量破甲弹正中这个黑影的中部。

　　“-2934！”

　　“轰！”

　　子弹的冲击力，把这个长长的黑影给打得向后飞出了一段距离，掉到店铺中满是血迹的地板上时露出了真面目。

　　“黄金蟒！也被感染了吗？”风落稍微有点惊奇。

　　“嘶！”

　　突然袭击他的是一只长度超过三米的黄金蟒，不过和普通的黄金蟒不同的是，这个蟒蛇的尾巴部位，竟然长出了像响尾蛇一样的螺旋尾环。

　　同时，它正张开对着风落嘶叫的嘴巴中密集地生长着尖刀一样带着倒钩牙齿，同时在牙齿的中间一条黑色的分叉信子足足有一尺多长，像条小蛇一样的疯狂摆动。

　　另外，这只蟒的距离脑袋大约一米左右的位置，已经被M110的一发能量破甲弹给直接打出了一个碗口大的窟窿，正在不停地流着红黑色的液体。

　　“被感染的黄金蟒（25级·精英），物种编号：？，HP估计：？……”

　　雷霆之眼瞄准镜中给的信息十分有限，不过，从它仅仅25的等级就知道，在这使用能量破甲弹的一枪之下，就算是只精英怪至少已经丢掉了大半条命。

　　虽然这只变异的黄金蟒还没有死亡，甚至还竭力扭动着还能够活动的上半截身体，张开有着黑色的分叉蛇信和密集的尖刀一样的牙齿的嘴巴，试图再次向着风落的这边冲过来。

　　“砰！”

　　“-2188！”

　　但是在M110下一发子弹之下却直接被连带着三米长的身体一起打飞，狙击子弹的冲击力把它带着重重地砸在店铺的墙壁，已经被直接爆掉的脑袋彻底撞得成一团碎肉，而在它的尸体边上，则爆出了一枚半透明的白色晶石。

　　还不错，一枚白晶也值100信用点，虽然相对于两枚能量破甲弹的价钱，不过回本十分之一。

　　【杀死被感染的黄金蟒（25级·精英），贡献度：100%，获得经验值：0（今日经验已经达到上限，无法继续获得经验值）】

　　系统的提示表明这一桩买卖确实赔得很惨，经验没有，功勋值也没有。

　　不过风落倒不是很意外，因为这个黄金蟒严格说来不属于“丧尸”类的怪物，而且等级又这么低，估计在系统评估中不够奖励功勋值的条件。

　　这个黄金蟒确实是受了T病毒感染，但是它和银叶岛上的那个巨蟒一样，并不是死后复活的怪物。

　　进化病毒的初衷并不是杀死宿主，相比于很难承受住T病毒的人类而言，很多的动物反而能够在被感染后“进化”成功，从而获得一些强大的变异能力，这只黄金蟒显然就是其中一员。

　　在这间店铺的一个角落，可以看到一个里面存着一些水和石头的玻璃缸。

　　不过，此时玻璃缸里的“水”，准确来说应该是一缸“血水”。而在边缘还有一些被撕碎的衣服和一些被吃掉后又吐出的带着黏液的肉。

　　很显然，这个黄金蟒估计是店铺老板养的一只宠物，但是不知道为什么也感染了T病毒，而他的主人，很不幸地成了宠物的食物。

　　“宠物……”

　　想到这时风落倒是心中一动，在系统面板中将手腕上隐藏起来的“宠物空间护腕”显露出来，随后点了一下“放出宠物”的按钮。

　　接着他的身前空气一阵波动，闪过一道白光后，整个看起来如同黄金打造一般的甲虫王虫“24K”便出现在他的身前，扑腾着不怎么飞得动的金色甲翅，一出来就把脑袋转向黄金蟒尸体的方向死死盯着。

　　同时，通过精神链接对风落传来一道讨好的信息。

　　“好了，好了，给你，不过你可是得把任务完成了才行！”

　　风落知道这小家伙是看上了黄金蟒爆出来的那一颗能量晶石，所以表示同意它吃。

　　不过，他把24K叫出来可不是为了喂它吃晶石，而是有个事情要它做。


第152章 突围（五）

　　这些天来，风落一直没有把24K当着别人的面露出来。

　　一是由于这次参加任务的人中大部分都参加了之前的清理任务，自然也都认得七种普通甲虫。

　　虽然由于最后神殿中的特殊情况，他们并不知道24K的是什么样子的，但是之前不少人都已经猜到了遗迹的甲虫群中有一个拥有指挥能力的王虫存在。

　　如果他当着这些人面动用除侦察甲虫外的别的甲虫的话，那么很容易就会让他们猜到风落是最后在神殿中得到的，也猜得到这个24K的品级。

　　当然，其实就算是被猜到也没什么，因为这根本不是不能够见人的事。

　　只是目前，风落还不想把自己拥有宠物的事曝光，而是准备等到拥有宠物的人多一些了才露出来，那样才不引人注目。

　　因为照目前的情形看，玩家要拥有一个宠物可是很难的，而这种BOSS级宠物更是根本没听到说过，风落还没打算让自己成为话题人物。

　　另外也有一点，就是在精英级的侦察甲虫死亡后，他也已经暂时用不到24K，所以便一直把24K收到了宠物空间，只是偶尔放出来喂些能量晶石以免“亲密度”下降。

　　实话说，侦察甲虫的用处无疑巨大的。

　　在没了侦察甲虫，整个罗格镇又被保护伞公司通讯封锁之后，玩家们完成是处于“眼前一片黑”的情况下，做什么决定都不免有没有把握的感觉。

　　所以，风落其实心中一直有重新孵化一只“侦察甲虫”的打算。

　　但是，要孵化甲虫可是需要一定条件才行的，除了王虫体内需要有卵之外，还需要有足够的幽能来催化，并且最重要的是：需要一定等级的怪物的尸体！

　　罗格小镇里有怪物吗？

　　或许有，之前遇到的丧尸犬就算是一个，而且等级达到了45级，但是那两只丧尸犬的尸体已经被保住伞公司的人收走了，而且当时精英级的侦察甲虫也没有死，风落没有想过要孵化。

　　而随后的一天，由于生化危机的全面爆发，整个罗格镇中乱成一团，接着活着的东西几乎都被丧尸群给吃掉了，现在连1级的老鼠都没有了一个，更不要说符合等级要求的怪物了。

　　至于数量庞大的丧尸？

　　风落也是后来才发现，王虫产卵是不能够产在人形或者类人生物的尸体上的。

　　也就是说，整个罗格镇到处都是的丧尸是不可能用于孵化侦察甲虫的，这也是风落一直没有机会补充一只侦察甲虫的原因。

　　现在这遇到这只黄金蟒，无疑算是运气了。

　　不仅被归类于怪物，而且等级还有25级，正好满足侦察甲虫的最低孵化条件。

　　需要一定等级的怪物尸体才能够孵化出某种甲虫（不同甲虫的要求不一样），这是因为甲虫在孵化过程中会“吞食”掉怪物的尸体。

　　当然，所谓的“吞食”倒并不是真的要将尸体都吃掉，而是一种形容。

　　真说起来，以侦察甲虫不过指甲盖大小的体积，要将一个三米长的黄金蟒的尸体吞掉，不说能够吃下去到底合不合理，就算是能够吃掉也至少得十天半个月的时间吧？

　　所以，所谓的“吃掉”，准确地来说是把黄金蟒身上的精华养分都吸收掉，换成另一个名词，就是“得到经验值”。

　　虫卵在孵化完成后，新生的甲虫就会获得这个怪物身前的一定比例的经验值，这一点对于风落来说无疑是个十分省心的设定，不需要长时间带着小甲虫升级，甲虫部队可以很快就形成战斗力。

　　……

　　一枚玲珑剔透，看起来像是米粒的半透明虫卵，被注入到了黄金蟒的身体之中。

　　随后，虫卵开始发出淡淡的黄金色光芒，一种被系统命名为幽能的能量，开始流动向黄金蟒的身躯，构造出一条条奇特的能量通道。

　　整个黄金蟒的尸体也开始发出淡淡的光，不过其中的营养似乎在不停地流失，身体上面的黄金般的鳞片开始失去的光泽，响尾蛇一样的尾巴也开始变地凹陷。

　　虽然黄金蟒25的等级只是刚刚满足侦察甲虫孵化的条件，但是它可是精英怪，能量提供比普通怪物更多的能量和经验。

　　【侦察甲虫孵化中，预计需要时间：一百八十秒！】

　　一个系统提示信息，在风落的视野中刷过。

　　越是强大的怪物尸体，虫卵吸收掉营养需要的时间越久，之前的精英级侦察甲虫是借助一只45级的精英怪孵化出的，花了足足十分钟才完成。

　　不过一百八十秒的时间，在如今情况之下肯定还是有些长的，在前面的人正在全员撤退的情况下，风落肯定不可能在这里等上三分钟。

　　而且他之前开了两枪，也不可能在这个位置呆上太久，否则就可能被保护伞公司锁定。

　　所以风落在孵化信息出现后就选择了立刻离开，至于侦察甲虫，只要孵化出来后就会与24K取得精神链接，到时候自然会飞到他的身边。

　　“等一下……遭了，竟然忘记了一件事！”

　　不过，就在已经提着枪向门外走了几步，这时风落脑中突然想起一个事情。

　　玩家如果被T病毒感染的话，那么在死后可是会变成精英怪的！

　　刚才那个敌对的狙击手玩家是否被感染他并不肯定，但是虽然只是从瞄准镜中看过正面一眼，风落却已经敏锐地注意到他的瞳孔是与常人不一样的暗红色。

　　这个特殊的现象，或许不是那么简单！

　　心念一动，风落窗户另一侧的窗户翻出门外后立刻换了个方向，向一个视角可以看到那个狙击手玩家尸体的位置快速地摸去。

　　几秒之后，在看到那空无一人，只留下一摊红黑色的血迹和破碎的作战服的地面时，风落知道情况确实如他想像中一样出了个漏子。

　　那家店铺门前的街道上，一行淡淡的带着血迹看起来像是生着尖锐的指爪的脚印，直直地向着不远处撤退的人群的方向延伸而去。

　　而更可以听到远处的突围人群中，在各种枪声的映衬下，隐藏不住的嘈杂和惊慌的大喊声。


第153章 突围（六）

　　“砰！”

　　“-456，-2611！”

　　一声枪响，一发双重破甲弹，穿过近百米距离，将街道斜对面一个店铺一楼有着厚重窗帘而且紧闭住的窗户打破，随后更是带起了一声中枪的闷哼。

　　“妈的，隔着封死的窗户和墙壁，他怎么还打得这么准！”

　　屋子里，两个龙吟佣兵团的轻甲战士玩家正狼狈地缩在墙角躲避，一个玩家低下头捂着中弹位置已经完全破损掉了的头盔，脸色有些不敢置信地道。

　　几分钟前，为了解决掉这一个独自吊在丧尸群后面的狙击手玩家，以免战斗时有后顾之忧。

　　他们就在队长重甲战士的安排之下，借着保护伞公司智脑的各种信息提示，也偷偷摸到丧尸群后面。

　　因为有保护伞公司实时提供的实时情报分析，这个狙击手虽然行动十分小心，但是在他们分头搜索之下，也被智脑一步步地缩小了隐藏的位置范围，最后甚至已经锁定了个狙击手藏身的地点。

　　只不过没想到这个狙击手的感知实在是有些敏锐，他们在分开夹击摸近之时，只不过是因为其中一人不小心踩到了一个塑料盒就让这个藏在屋子里的狙击手给听了出来。

　　随后，这个狙击手更是没有像别的枪手玩家被轻甲战士近身时那样的慌乱逃离，而是竟然露出头来直接对着他们开了一枪。

　　一个脆皮的狙击手，竟然敢在不过十多米的距离和两个轻甲战士硬刚？

　　这是个笑话吧！轻甲战士百米之内时狙击手克星的称号难道是白叫的吗？

　　更不要说，在融合了T病毒和大量的保护伞公司提供的药剂的情况下，他们两人现在攻击伤害已经提升了近乎一半，血量更是全都超过了一万大关。

　　就算是顶着狙击枪的射击硬冲，他们也有绝对把握，在血量掉到一半之前，把这个狙击手给一套连招就秒掉。

　　虽然这个狙击手在二楼的位置，而他们两人现在还在地面的街道上，但是不要以为这样就能够延缓他们的脚步。

　　轻甲战士的30级技能“雷霆跳斩”初级时便能够跃到两米多的高度，而专家级时更是能够轻松跃上四、五米高的楼层。

　　所以对于他们来讲，这一层楼的间隔根本不算是什么阻碍！

　　“雷霆跳斩！”

　　逼近了技能范围，跑在前面领先的他已经开启技能，双脚之中产生了一股子热力，右脚重重一踏地面后，身体就高高地向楼上跃起。

　　在他一双瞳孔呈暗红色的眼睛之中，可以看到那个狙击手越来越近的脸，并不慌乱的神色……和手中举着的一把造型有些特别的大口径黑色手枪。

　　“不对，手枪？他什么时候换了枪！”

　　心中念头还没有转过来，却只听到“啪”的一声，那把大口径手枪中在昏暗的环境下闪过一道火焰，随后他便感觉胸口位置被一颗子弹给击中。

　　下一秒，一股巨力从胸口传来，他飞在空中的身体如同被一个大锤子给砸中一样，止不住地向后倒飞。

　　“嘭！”

　　已经施展出来的“雷霆跳斩”竟然生生被中途打断，身体更是以一种屁股向后的姿势，难看地的落到了满是血迹的青石街道上。

　　不过虽然他有些倒霉，但他的已经同样使用“雷霆跳斩”跳了上去，应该已经成功近身了吧？

　　他心中这个念头刚刚转过，然后仅仅半秒之后，就只听“嘭”地一声，一个人影同样倒着飞了出来。

　　“这什么手枪？游戏中有这种手枪，我们轻甲战士还玩什么啊！”

　　难堪跌回街道上，两个轻甲战士的心中满是埋怨。

　　他们没有往子弹的方面想，而是以为这是对方手枪的稀有特性，毕竟大口径沙鹰的造型还是十分亮眼的。

　　不过，由于跌回了街道上，而作为战士最强大的近身技能“雷霆跳斩”的冷却时间可是不短，所以他们只能直接冲进店铺里面去追击。

　　但是这时候，这个狙击手却开始后撤了。

　　整个人在店铺里和旁边相连的楼房之间穿梭，敏捷得堪比侦察兵，选择的路线全部都是复杂难行，而攀爬跳跃的动作却完全是最省耐力和最快捷的方式。

　　结果两个轻甲战士，在半分钟后愣是被一个狙击手给逃出了包围。

　　要知道，在这种复杂的楼房间的追逐，轻甲战士的冲锋技能根本无法使用，所以在最大速度上其实是逊色于开启了“急速潜行”的狙击手的。

　　尤其是这一个等级不过42级的狙击手，奔跑的速度却比起他们曾经遇到接近50级侦察兵还要快，在这样昏暗的环境下，跑起来完全像是个黑影一样。

　　当然，如果只是这样的结果，那他们还勉强能够接受。

　　让他们无法相信的是，那个狙击手在跑到了安全位置，却没有继续地逃跑，而是直接反过来举着狙击枪向他们射击。

　　这时候，他们才惊讶地感觉到了对方的枪法的精准可怕！

　　之前己方狙击手的失手完全不是什么大意，根本是实力上的巨大差距！

　　在这种视线昏暗和双方都在不断运动的情况下，对方的子弹却像是有精准制导一样，每一枪的射击位置都是对准他们的要害。

　　不是胸口，就是脑袋，而且一枪都不落空。

　　甚至，在开枪的过程中，对方竟然拉开距离的动作也丝毫没受影响，他们根本没法趁对方瞄准的过程中追上去。

　　这一下，完全是攻守形势易换。

　　一个狙击手竟然开始使用放风筝战术对付两个轻甲战士，谁信？

　　是真的在放风筝！

　　因为对方在对方已经开出了五、六枪之后，他们却根本连对方一下都没的打到。

　　唯一好一点的就是，对方的攻击力似乎并不怎么的高，普通攻击打在他们的身上，不过是造成不到一千的伤害。

　　这样看来，情况也还是可以接受。

　　因为他们现在在融合了T病毒和保护伞公司的药剂加成之下可是拥有上万的HP，而且血量恢复程度也极为快，如果再把一支补血剂拍下去，这一千点血也就是几秒的时间就恢复了上来。

　　而枪手虽然敏捷高，但是论的耐力恢复却是远远不如战士的，尤其是以最快速度行动，耐力值更是消耗极快。

　　这样下去，只要耗到对方的耐力一空，那么胜利的依然还是他们！

　　不过，很快他们就不这样想了，因为想像中对方的耐力消耗一空还没有等来，他们就已经承受不住对方的攻击伤害了。

　　因为当对方最开始的几发子弹，将他们身上重要部位的铠甲打得破损度较高后，接着打出的子弹就枪枪变成了极为可怕的高弱点伤害！

　　远远比起普通伤害强上几倍的弱点伤害，每一发子弹都能够带走他们三千左右的HP。

　　即使两人的血量已经超过万点，而且在药剂的作用下防御力也大幅度提升，却也根本禁不住对方的几枪。

　　“躲？”

　　两人心中同时出现这个念头，随后带着一些慌乱地残血躲进了一个十分封闭的店铺里面，拖过了补血剂的CD时间后赶紧回血。

　　然后出乎他们意料的是，仅仅过了十几秒，枪声就又响起。

　　对方的子弹竟然还能够在没有视野的情况下，依然准确地打到他们的位置，仿佛对方清楚地知道他们到底逃到了哪里似的。

　　这到底是个什么变态！？

　　“有没有搞错！难道对方的狙击枪拥有热感应功能？”

　　“可是《战纪》中的玩家体内都拥有生物芯片，在这种情况下是会自动地一定程度上调控身体温度，在时间这么短又隔着墙的情况下，热感应也不可能这么轻易就发现我们的位置啊？”

　　店铺里，两个轻甲战士的目光中已经有些慌张。

　　要知道，现在他们每个人的血量都已经只剩下了不到三分之一，而补血剂已经进入了CD状态。

　　虽然在保护伞公司的药效持续的情况下，他们HP恢复量达到了惊人的每秒百分之零点五，但是如果再被打中两枪，甚至如果是要害中上一枪也可能会被秒掉。

　　而一旦死掉的话，那么就面临着永久掉属性的惩罚。

　　“队长，我们出事了！”

　　被迫缩到一个绝对不会被射击的墙角，其中一个轻甲战士声音中带着一些慌乱地通过内部通讯报告道。

　　“嗒嗒嗒……”

　　通讯器的对面传来了激烈无比的交火声，有机枪的撕裂声，有冲锋枪在短射，有能量的爆炸声，也有人在大喊和疯狂地呼救声。

　　“出什么事！”

　　对面重甲战士的声音，声音中带着一些阴沉。

　　“这个狙击手是个高手中的高手，我们两人连他的身都近不到，现在已经被打残了！”

　　轻甲战士开口，脸上感觉有些发烫。

　　毕竟二打一的情况下，竟然被一个狙击手给逼到这种程度，让他们两个平日自诩为精英高手的玩家情何以堪。

　　“两个轻甲战士对付一个狙击手，连身都近不了？”

　　“你们自己想办法，我们这边根本抽不出人手去帮你们！实在不行，只要把他拖住就是你们的本事了，这边再也不能再放一个狙击手过来！”

　　重甲战士的声音冷得可怕，随后便挂断了通讯器。

　　“该死，狙击手，都是狙击手！对方怎么会有两个这样变态的狙击高手？”

　　望着身边被连续爆头的保护伞公司提供给他们的安全人员，尤其是身边一个眉心位置中弹的龙吟佣兵团的机枪手，重甲战士的脸色无比难看。

　　他隐约感觉到，这次任务的结果，正在向着一个名叫“失败”的方向倾斜。


第154章 突围（七）

　　丧尸群的后方，风落提着M110，开启“急速潜行”技能后悄无声息地在昏暗的街道上，向着两个轻甲战士玩家躲藏的店铺里摸去。

　　在他的肩膀上边，又被他给用伪装油彩给弄成了全身黑色的24K用六只小爪子紧紧抓住他的战术背心，在和他的精神链接中传出一些小郁闷的情绪。

　　而在24K精神链接的另一端，一只指甲盖大小的半透明侦察甲虫，正瞪着一双针头大小的复眼，悄无声息地悬挂在两个龙吟佣兵团轻甲战士所在店铺的顶上。

　　【被感染的侦察甲虫】

　　等级：12

　　级别：普通

　　HP：600

　　MP：60

　　最大精神链接距离：360M

　　最大飞行速度：12M/S

　　天赋：伪装

　　技能：精神链接（被动），感染（可使用次数1/1）

　　这只侦察甲虫孵化出的等级有些低，只有12级，但是属性中却有一个让风落极为意外的地方，就是在它的资料面板上有“被感染”的字样。

　　很显然，因为是用被T病毒感染的黄金蟒孵化出来的，这只侦察甲虫体内竟然孵化后直接携带了T病毒。

　　不过，在被T病毒感染之后并没有造成它的基本属性的提升和大幅度变化，只是在技能一栏中，多出了一个名叫“感染”的一次性技能。

　　要知道，普通级的侦察甲虫，本身是只有一个被动的“精神链接”技能的，可以借此和24K之间进行比别的甲虫更加深入的信息交换，但是却并没有第二个技能。

　　这个名叫“感染”技能，无疑是由于进化T病毒的原因获得的。

　　而技能的效果：是在侦察甲虫在将病毒注入对方体内的情况下，可以一定机率使目标感染T病毒（视目标本身的抗性），不过这个技能只可以使用一次。

　　虽然基本属性比起之前的那只精英级的侦察甲虫要低上一大截，但是要监视没有侦察手段的两个轻甲战士却不是什么难事。

　　两个轻甲战士估计做梦都没有想到，原本是靠着保护伞公司的监测信息找到风落位置的他们，这时候一言一行会被风落反过来用另一种他们无法想到的方式尽收眼底。

　　“怎么办？”

　　听到通讯器已经被挂断的提示声，其中一人无奈地望向另一人。

　　“拖！”

　　另一人狠狠地出口气道。

　　“现在这种情况，如果选择逃跑了的话，那根本没脸回去见人，更重要的是龙吟轻风老大那里完全没办法交待！”

　　“所以，就这样和他拖下去，等我们先回点血再说。我还不信，他一个狙击手，难道还敢进我们这个房子里来和我们近战？”

　　“龙吟轻风老大……好熟悉的称呼啊！”

　　原本已经暗中摸过来的风落，通过侦察甲虫听到这句话，脸上第一反应是愣了一下。

　　不过，接着嘴角却带起一丝似笑非笑。

　　如果是别的人，他估计还不会有太多的想法，只是当成一次普通的任务来完成。

　　但是，龙吟轻风？

　　“看来，这次敌对任务，我是无论如何，也要完成了！”

　　寻思之中，开启“急速潜行”再配合着身上的稀有作战服的伪装功能，使得保护伞公司的监测最大幅度失效的风落，这时候已经潜入到了两个轻甲战士的店铺门外。

　　将身体矮着走到那个之前被他一枪打坏掉的窗户后面，风落的左手从战术背心中取一个东西出来。

　　随后手轻轻一抖，一个黑乎乎的圆筒状东西，被他直接扔到了店铺里面！

　　“哐当。”

　　“什么东……咳！”

　　店铺里面一声惊呼，随后一股浓得化不开的烟，飞快地填满了整个屋子。

　　“靠，烟雾弹！”

　　一个轻甲战士大喊，然后这种叫声是没有任何的意义，店铺里飞快被烟雾全部覆盖，使得他本来就十分昏暗的视线中现在完全变成了一片黑。

　　失去了视野的战士，那可是完全像是落入池塘中的鸟一样晕头转身，而切换到侦察甲虫的特殊视觉的风落却根本不受太大的影响。

　　“咚！”

　　店铺被锁起来的大门，被风落一枪直接打掉，随后人在走进门之后抬枪对着一个方向射去。

　　“砰！”

　　“-2711！”

　　那个头盔已经打得破损度100%的轻甲战士玩家，直接被风落一枪打在破口位置，一个三千多的致命伤害数值之后，脑袋向天仰头重重地栽倒在地，汩汩的血从他后脑勺流到地板上。

　　“老子跟你拼了！”

　　另一个轻甲战士玩家这时候明显知道已经没有退路，竟然勉强“听声辨位”，跑上几步撞开挡路的一些货物，举着合金长剑对着站在门口的风落扑上来。

　　不过，持有装配完美弹匣后射击间隔不过一秒多一点时间的M110，风落怎么可能给他以近身的时间。

　　“砰！”

　　“-430，-2555！”

　　“-782！”

　　一发很小机率触发了“电流”效果的双重破甲弹，高速旋转着打在了扑过来的轻甲战士的眉心，造成了一个终结性伤害的同时，也将他的脑袋一起爆掉。

　　这两枪，风落都是特意打在他们的脑袋上的。

　　虽然玩家和NPC在受到伤害时的判定方面有所不同，特别是玩家之间的攻击是较难打出伤残特性的。

　　但是如果是“终结一击”的话，在血腥视觉下，却是可以造成极为真实的视觉上的特殊效果，因此一枪爆头是完全可以做到的。

　　而风落将两人爆头的原因，自然是为了防止两人再像之前的那个狙击手一样地变成丧尸。

　　随后紧接着传来的系统提示，也证明了他的猜测的正确。

　　【“玩家风落杀死两名敌对玩家，减少任务要求坚守时间一小时，目前剩余坚守罗格小镇时间：三小时十一分钟！”】

　　之前杀死那个狙击手玩家后就没有得到这种提示，说明系统不认同他把狙击手玩家彻底杀死了，而现在这两个才算是真的解决掉了。

　　杀死敌对玩家减少任务要求的坚守时间，这是第一个敌玩家死亡时，系统就给每个陆氏集团玩家的发出的提示，也让他们知道了，那个隐藏的减少坚守时间的条件是什么。

　　那敌人杀死，那么就可以罗格小镇被炸毁之前逃出去，同时也不会导致任务失败。

　　所以，杀死敌对玩家，是很重要的事。

　　而他们这边“第一个”被通告杀死敌对玩家的人，则是久不见身影的沙狼！

　　当然，真说起来其实应该是风落，只是他一时忽略掉了那个狙击手玩家被T病毒感染丧尸化的可能性，没能取得这个“首杀”的荣誉。

　　此外，第二个杀死敌对玩家的人竟然是凌哥，这个一直以来有些不称职的队长，这次算是成功挽回了不少颜面。

　　当然，有杀死自然也有死亡。

　　他们杀掉了对方四人，但是自己这边却已经阵亡了五人。

　　包括十万伏特，土系掌控师和之前那个领林傲天他们进警局的男玩家在内的五人，都已经被对方给杀掉了。

　　甚至如果不是风落这时候凭一人之力解决掉两个敌对玩家，双方的阵亡数还应该是：二比五。

　　这种有些悬殊的数据一是和他们中间有半数人本身不是很擅长pk有关，二来也有对方占据了主动他们很是被动的关系。

　　但是只要风落现在能够赶过去参战，一个狙击手在这种城市战中威慑性却是极强，足以带给对方不少的麻烦，使胜利的天平出现一些变化。

　　所以风落先将两个玩家死后爆出的一些有用的补给给拾起，然后再等了半分钟左右，发现两人确实没有“复活”的迹象，便立刻提着M110离开。

　　两人爆出了不少东西，特别是其中一个轻甲战士还爆出了一根44级的卓越级腰带，估计至少值个几千信用点，在浪费了两枚B级子弹的情况下，这一单买卖勉强算是没亏太多。

　　而等风落走出了店铺，一阵突如其来的狂风卷动着满街道的杂物垃圾纷飞。

　　随后头顶上方原本昏暗的天空中突然闪过一道亮光，延迟两秒传来了后一声霹雳炸雷。

　　已经暗到极点的天空，终于一声这一声雷响之后，开始落起了瓢泼的大雨。


第155章 突围（八）

　　天空中，瓢泼大雨倾盆而下，时不时的一道闪电更是照得下方的罗格小镇一亮。

　　而在地面上一场激烈的战斗也正在进行中，密集的枪声交织在一起不比天上的雷声逊色，而各种能量技能的光泽炸开之后的绚烂色泽，也不比不断地闪烁的雷电逊色。

　　保护伞公司的人掌控着绝对的主动权，借着一开始占据的优势，已经将警卫局的士兵和玩家给死死的压制在几间店铺和楼房里面。

　　至于原本数量众多的小镇居民和游客，这时候一部分已经四散而逃，而剩下的一部分则已经在交战中变成了街道上的尸体。

　　这一场突围行动，对于哈雷队长来讲，其实已经失败了。

　　众多的平民被射杀，消防车和三辆巡逻车都被打得废掉，而身为小镇警卫队的他们这却只能够躲在屋里面凭借着手中枪和已经消耗贻尽的弹药，进行最后带着绝望的抵抗。

　　不过，对于玩家来说，却还没到失败和绝望的时候。

　　因为作为任务目标的洛克局长，在这种混乱的局面下，由于受到重点的保护所以依然还活着，也意味他们最重要的建城任务，仍然还可以完成。

　　而虽然死掉的人数比对方的多，但是到目前为止，却还依然有七个人剩下，数量甚至比对方人还要多。

　　不过，现在局面却还是十分严峻的。

　　保护伞公司的武装人员和敌对的玩家的攻击已经将前面全部封锁死，而身后数量庞大的丧尸群却还在不断地逼近中，甚至已经有一些丧尸嚎叫着试图冲进他们躲藏的店铺里。

　　至于弹药补给，虽然不多，但是还是能够坚持一会儿。

　　……

　　另一边，龙吟佣兵团为首的重甲战士的脸色其实也并不轻松。

　　因为对方大部分的人都已经被困在了几间店铺里面，受到丧尸群和他们的双重夹击，看起来被歼灭只是时间问题。

　　但是却还有两个狙击手，都没有在包围圈之中！

　　虽然只是两个狙击手，对于他们的威胁，感觉上却比屋子里被压制住的玩家和NPC警卫队还要大！

　　因为这两个狙击手，都是真正的高手！

　　一个人已经连续地击毙掉了超过五名保护伞公司的武装人员和一个掌控师玩家，让他们的火力大减。

　　而别一个更是就在不久前独自击杀掉了两个轻甲战士，让他恨不得打自己的同伴两下。

　　更重要的是，因为雷雨天气，保护伞公司的监视中已经完全失去了他的位置信息，这种隐藏起来的威胁才最为致命！

　　“可恶，早知道这任务是这情况，当初就应该多带两个狙击手了！”

　　重甲战士心中抱怨的原因，除了因为对方狙击手的威胁之外，也因为自己这边最初那个狙击手的冒失，结果竟然被对方秒掉，才导致局面有些不受控制。

　　同样都是狙击手，却只能够说是神一样的对手，猪一样的队友！

　　“开火，开火。压制住，不能让他们出来！”

　　一边举着合金盾牌，掩护着身边最后一名机枪手玩家和另一名医生玩家，重甲战士一边大声地在通讯频道中指挥着剩余的玩家，和十几个分散在周围射击的保护伞公司的武装人员。

　　他们现在依然还是占据主动的，因为只需要将对方压制在几间店铺里面出不来，那么数量众多的丧尸群就会帮他们把敌人给消灭掉。

　　这也是他们一开始就准备好的战斗计划。

　　“都注意，小心狙击手，不要主动出击！”

　　而在重甲战士大声地指挥的时候。

　　已经有一只指甲盖大小，根本难以让人察觉的虫子，在暴雨之中，艰难地震动着翅膀飞到了他们位置的上空。

　　在距离他不过一百多米的一个街角，一把枪管在偶尔闪过的雷电照射下，似乎也闪过几丝雷霆电流的狙击枪，已经从一面墙的后面，对准了那个正向着陆氏集团玩家压制射击的龙吟佣兵团机枪手！

　　“砰！”

　　一发闪着淡蓝色光泽的狙击弹，冲破天空的雨帘破空而去，子弹在高速旋转中将雨水直接打散，在空中划出了一道肉眼难以看清的轨迹！

　　“-3322！”

　　原本正操纵着六管机枪对着下方的人进行着疯狂压制的机枪手，这时候动作不由一顿，脑袋上面浮现一个接近三千五的弱点伤害。

　　“小心！”

　　重甲战士反应迅速，手中的合金盾牌一扬，立刻将机枪手整个身体都给挡在后面。

　　“是另一个狙击手！”

　　重甲战士心中一松，不怕你出现，就怕你一直躲着！

　　不过，就在他的盾牌挡住机枪手的一刻！

　　“砰！”

　　“-5057！”

　　一个红色的致命伤害，却在因为他的位置移开而被暴露出的医生的脑袋上浮现，而原本正准备来给机枪手补血的医生玩家立刻一头栽倒在地。

　　HP不足5%，重伤状态！

　　这一枪射击的方向和风落的方向超过六十度的距离，使用的是一种提升攻击力和能量破甲弹相近的特殊C级子弹，但是伤害却还远远超过风落的M110。

　　死亡之蟒作为最为目前玩家中顶级的稀有狙击枪，在配备着提升百分比攻击力的特殊子弹的情况下，一枪就足够把一个医生玩家打入“重伤”状态。

　　甚至还不止！

　　如果不是这个医生玩家同样融合了T病毒，血量和防御都提升了不少，也许这一枪已经直接被秒掉。

　　“阿暖！”

　　见到医生重伤倒地，重甲战士一时间几乎没有有思考的余地，习惯性地举着盾牌对着医生冲去。

　　因为这个血量，无疑下一枪打在什么地方，都绝对会死亡掉级！

　　然而，这个情绪下的举动无疑是错误的！

　　因为紧接着“砰、砰”两声枪响一前一后，一发淡蓝，一发橘黄色狙击弹，双双命中了还没能够来得及躲回到掩体后面的机枪手身上。

　　“-3334！”

　　“-341！”

　　一道白光闪过，代表着龙吟佣兵团压制力最强的机枪手玩家，被打掉了所有的HP！

　　“林风！”

　　已经掩护着拖着医生玩家到无法被打中死角位置地方重甲战士，眼睛圆瞪地喊上一声。


第156章 突围（九）

　　这时候，重甲战士才醒悟到，自己犯了一个极大的错误。

　　对方狙击手的第一目标，肯定会是机枪手，因为唯有机枪手才能够拥有压制性的力量。

　　因此，保护住机枪手才是他首要的任务，甚至是唯一任务。

　　这个道理其实他之前在心中已经考虑过，但是在刚才看到队伍中的医生中枪重伤倒下的一刻，却直接地忘记了，舍弃掉保护机枪手去救医生。

　　只因为，不是任何玩家都能够做到面对突发情况时，冷静地做出最正确的选择的。

　　在这款拟真度过高的游戏里，大多数的人太容易受到眼睛感官的刺激，就算是前一刻还十分的理智，下一刻也许就会被一幕场景刺激得发狂。

　　因此，真正的高手，必须拥有一个冷静甚至“冷血”的头脑。

　　比如说，狙击手！

　　“砰！”

　　又是一发淡蓝色的能量破甲弹，打在了机枪手的尸体上，在原本已经被打空了全部HP的机枪手的脑袋上面补上了一枪！

　　“啊！”

　　重甲战士大吼一声，嘴巴大张，眼角都几乎瞪裂了，玩家之间的战斗，这种“鞭尸”的行为一直都被视作最为卑鄙的挑衅。

　　不过，持着的狙击枪的风落却根本没想这么多，他在打出了这一枪之后，就已经直接转移了。

　　因为刚才开枪的火光暴露了他的位置，已经有几把枪对着他的位置开火。

　　不过风落早就凭借着侦察甲虫的视野将所有人位置给侦察到，所以在提前的躲避的情况下，对方的一切攻击全部落在空处。

　　而对于他来说，这一场暴雨中的猎杀行动，才刚刚开始。

　　【玩家风落击杀一名敌对玩家，减少任务要求坚守时间半小时，目前剩余坚守罗格小镇时间：二小时二十五分钟。】

　　而在转移之时，看到系统在所有人的视野中刷过的提示信息，风落的嘴角微微一笑。

　　刚才最后的一枪是沙狼发出的，打掉了机枪手剩下全部的HP。

　　但是估计他之前的那次击杀，是习惯性爆头直接拿到了一个人头，所以还不知道对付龙吟佣兵团的这些玩家，需要把脑袋给打爆才能获得系统的击杀承认，所以这一枪打的位置略微有点偏。

　　风落本来只是为防万一再补上一枪，却不料又“抢”到了一个人头。

　　他估计沙狼这时候心中也正在郁闷吧。

　　事实上，另外一个楼房的顶部，沙狼也确实是有点郁闷。

　　这次的任务，他独自一人离开队伍单独行动，主要是因为对于凌哥的计划不认同，所以决定按自己的想法做，同时也有不想受凌哥领导的心理在内。

　　不过，他并没有忘记了接这个任务的初衷之一，是因为有在这次任务中和风落一较高下的想法。

　　虽然上次的清理任务，他在占据着武器和等级的双重优势，结题最后还在积分排名上面输了。

　　但是那次情况，几乎所有人都看出，风落最后应该是触发了什么条件才突然获得了巨额积分，所以他并不认为自己是真的输掉了。

　　他对自己的技术是极为自信的，特别是在又拥有了一个极为适合狙击手的特殊天赋的情况下。

　　所以，这最后的战斗，无疑也是两人比试的时候。

　　只是没有想到，刚才的一枪，明明应该是自己收割掉了那个机枪手最后的三百多点HP，怎么系统却在最后提示是风落杀掉的？

　　加上对方之前已经杀掉了两个敌对玩家，这下双方的击杀比，已经成了一比三这种绝对的劣势。

　　“果然，不能小瞧他啊！有些意思了。”

　　沙狼眼中的精光闪烁，这一下，脸色变得前所未有的认真。

　　而另一边的风落，虽然并不知道沙狼的想法，但是身为一个曾经的雇佣兵，在长时间养成的职业准则就是在任务中尽全力去完成任务，因此也并没有多少保留。

　　事实上当前的战况，也不容许他们保留，因为对方每个人在T病毒和药剂的加成的情况下，攻击都不会比他们差，甚至血量还要远远超过他们。

　　他们拥有两枪秒掉对方脆皮的能力，但是对方估计只要一个技能就能够把他们解决掉。

　　两人只有发挥全力，凭借着狙击手在这种城市战中的天然优势，才有可能挽回局面。

　　第三分钟，【玩家风落击杀一名敌对玩家，减少任务要求坚守时间半小时……】

　　第五分钟，【玩家沙狼击杀一名敌对玩家，减少任务要求……】

　　第八分钟，【玩家风落击杀一名敌对玩家……】

　　第十分钟，【玩家沙狼……】

　　两个狙击高手的比拼，让这一场任务最终的胜负，开始渐渐地明朗。

　　龙吟佣兵团的这些玩家虽然也算是精英，现在的攻击力和属性都不逊色甚至高于两人，但是在意识和技术上却完全比不上风落和沙狼这种顶尖的狙击手玩家。

　　更何况两人还拥有自己的特殊底牌。

　　沙狼的装备极好，配合着他的特殊天赋和特殊子弹，在这种情况下随便一枪打下去几乎都能够完全地破坏对方的防御，甚至直接把人打成重伤。

　　而风落则仍有侦察甲虫的视野优势，对于他来说，可以轻松地找到最佳的射击视角。

　　当然，天气的因素也有极大的加成。

　　如果不是因为雷暴天气又已经入夜，让保护伞公司的监测受到影响，同时也让对方很难锁定他们的位置的话，他们也较难取得这种战果。

　　两人这一次暗中的“交锋”的结果。

　　是十分钟之后，剩余的五个玩家中的四个也死在了狙击枪之下，而两人目前的成绩则是：二比二平！

　　如果不算之前风落领先两个人头的数据，那么最后胜负似乎要放在剩下的那一人，身为队长的重甲战士的身上。

　　……

　　原本是作为进攻之用的防御工事里，龙吟佣兵团的最后一名重甲战士玩家，已经被逼退到了墙角的位置，身上在各种药剂加成下已经接近两万的HP也掉落到了不到三分之一。

　　身体背靠在墙角边，看着自己手中已经被打得出现了几个窟窿的合金盾牌和身边刚刚被一发狙击弹给爆了头的医生玩家。

　　重甲战士玩家原本充满着憋屈和怒火的暗红色的瞳孔，这时候却突然恢复了平静。

　　“两个狙击主手，果然是失算呐！”

　　“不过，最后的胜利，还是我们的！”

　　口中轻轻地说了一句后，重甲战士的脸上闪过决然神色，右手从背包中摸出了一支暗红色的针剂，重重地扎在了自己的脖子上！

　　“啊！”

　　暗红色的药剂像是某种血液一样流入他的身体，紧接着只见重甲战士玩家全身的肌肉都开始地起伏，脊椎和大腿的骨骼开始变形，身上的皮肤层层地撕裂，从裂口处冒出了大量的鲜血！

　　而在他的口中，因为疼痛而有些忍受不住地发出了连续的惨叫。

　　十几秒之后，房间中，一个足足三米左右的高大的人形身影缓缓地直立了起来，一双眼睛中闪着嗜血和杀戮的红光。


第157章 最后一战（上）

　　“已经用上了那个半成品的药剂了吗？那么真正测试的也就开始了！”

　　疗养院的地下基地中，看着虚拟屏幕上面那个和之前的暴君长相有些类似的“生化兵器”，威斯克墨镜下的脸露出一些感兴趣的神情。

　　地面上，暴雨之中的风落，眼睛通过贴在防御工事墙壁上的侦察甲虫的视野，将防御工事中的一切情况尽收眼底。

　　可惜，他确实无法找到能够攻击到重甲战士位置的射击角度，所以就算看到，却也无法阻止重甲战士的动作。

　　另外，也主要是因为他现在最快迫切需要做的是和沙狼一起，把最后剩下的一些保护伞公司的武装人员给杀掉，以便拯救已经被丧尸群给包围住的锐姐等人，以及建城任务必须得保住的NPC洛克局长。

　　因为，现在店铺里的人，已经完全陷入了丧尸的围攻中。

　　“砰！砰！砰！”

　　一发发的双重破甲弹，在黑夜之中，像是拥有准确制导一样，打在那些已经有些慌乱的保护伞公司武装人员的额头。

　　为了防止这些家伙也和龙吟佣兵团的玩家一样，死后变异，所以风落干脆一视同仁，尽量爆头解决。

　　不过，在再次击杀掉了一个武装人员，使得保护伞公司的人已经只剩下最后三个时。风落身体却骤然停止，右手“咔”地一声将装着能量破甲弹的雷霆之眼弹匣换了上去，抬起枪口就直接对准防御工事的方向射了出去。

　　“砰！”

　　一发闪着淡蓝色光泽的狙击弹破膛而出，在入夜的暴雨之中带起划出一道瞬间出现的轨迹，在零点几秒之中旋转着飞过了百米距离。

　　“锵！”

　　“-199！”

　　一声子弹击中目标的声音传来，但是显然被打中的并不是人体。

　　一个超过三米的人形身影出现在防御工事的上方，手中提着高达一米八的合金重盾，却就像是普通的轻甲战士提着的单手盾一样轻松。

　　在子弹射来的前一刻，这个人影就已经把盾牌挡在了身前，能量破甲弹的强大威力，打已经起伏不平的合金盾牌打得再次出现一个凹陷，但是造成的伤害却不到两百！

　　“差……劲！”

　　龙吟佣兵团的重甲战士摇了摇头，暗红色布满血丝的眼睛冷冷地遥望了风落这个方向一眼，从有些变形的嘴巴中吐出一句含糊不清的话。

　　而随后只见他凌空一跳，在暴雨之中庞大的身躯一跃数米落到地面，手中的合金重盾牌拍打在地面的积水中，震起一地水花。

　　这场面，霸气十足！

　　而更霸气的还在后面。

　　对面风落和沙狼连续的射击，他根本毫不理会，手中提着合金重盾，就向着警卫队和玩家藏身的一处店铺里面踏着大步冲去。

　　砰、砰、砰……

　　雨夜里，一个手中提着重盾的高大身影，一步步沉重地踏在积满雨水的地面上，每一一步落下去，都把地面的积水震得老高。

　　而这个身影更在被两把狙击枪射击的情况下，身形毫不回避地逐渐地加速，对着被警卫队和其余陆氏集团玩家藏身的位置直冲，犹如之前那只暴君。

　　此时，警卫队和陆氏集团其余玩家所在的店铺的周围，已经被丧尸群给团团围住。

　　但是显然，这根本无法阻挡这个在注射药剂之后，变成仿佛无所能挡的暴君的重甲战士的脚步。

　　“咚，咚……”

　　重甲战士开始冲锋，超过百分之两百的速度加成，全力跑动之下，瓢泼的大雨都仿佛被他的气势所撞开，在雨中留下一道痕迹。

　　而在几秒之后，冲到了丧尸群外围的时候，龙吟佣兵团的重甲战士右手一挥，被轻松提在手中的一米八的合金重盾，被他当成武器一样对着身前重重地挥出。

　　“轰！”

　　围在店铺周围的丧尸群中，足足有七八名的丧尸被他直接用盾牌给撞飞了出去。

　　第一个被撞着的丧尸，更是在大雨中被抛飞出了近十米距离，脑袋撞到旁边的一根路灯杆上面，砸出一团红白液体，血肉模糊。

　　而重甲战士接着更是完全如入无人之境，顶着盾牌和店铺里面射出的子弹就走了进去。

　　“该死！”

　　风落知道，最为担心的事情发生了。

　　拥有这种不下于暴君的强大的力量和防御，却还保留着本身的玩家智慧，这个重甲战士显然选择了完全不理会他和沙狼两个在外面的狙击手，而是进入店铺中将锐姐和木子他们杀死。

　　而且，这个重甲战士，在刚才冲锋的过程中，最后的那个“猛撞”技能展现出的强大攻击力。

　　说明他其实并不是一个常规主走坦克路线的重甲战士。

　　《战纪》中的重甲战士，大多是作为集近身控制和远程防御为一体的存在，在伤害方面最多只比起主治疗的医生要强一点。

　　但是，并不意味着所有的重甲战士都是走这个路线。

　　《战纪》中的角色，在职业定位上并不是只有单一的路线。

　　事实上每一个基础职业，都拥有一系列的常规的主修技能和另一系列的非常规可选的技能，再加上可选的第三专精和各种的通用技能，就算是同一职业，不同人的技能也很少会完全相同。

　　也使得同一职业，可以演化出不同的方向。

　　比如说侦察兵，因为同时拥有侦察和战斗的能力，虽然大多数人会选择主侦察方向，但是也有一部分人会选择主战斗方向，而战斗又根据主武器分成主冲锋枪或者主近战等……

　　同样，重甲战士也有全防御和兼顾进攻的两种职业技能路线。

　　第二种路线的重甲战士会学习一部分的输出技能，虽然这样的话防御比起别的重甲战士要弱一些，但是论输出的话却是大幅度地增强。

　　尤其是，如果这个重甲战士还学了一些强力的攻击性稀有技能，那么他的伤害能力甚至不比同门的轻甲战士弱多少。

　　而显然，这个重甲战士就是走的这种路线！

　　不得以，见到重甲战士直接冲到了店铺里面，风落也直接将M110收起，一边控制着侦察甲虫跟着重甲战士

　　飞进去。

　　一边则飞快地开启了“急速潜行”，全力向着店铺里面跑去。


第158章 最后一战（下）

　　锐姐他们选择的藏身的那个店铺，是一个比较封闭的店铺，也因此才能够在之前一直抵挡住保护伞公司和敌对玩家的攻击。

　　但是也正因为如此，这个位置在外面几乎找不到合适的射击位，风落只能够选择跑过去才能够进行攻击。

　　一个狙击手，被迫进入封闭的店铺里面去近战，这无疑是十分没有办法的事。

　　只因为别的人都还算了，但是身为任务目标的洛克却是绝对不能够死，否则或许众人这些天的努力就得前功尽弃！

　　风落全力地奔跑，同时在跑动中把手中的武器换成沙鹰。

　　这把沙鹰虽然只有39级装备，但是增加10%移动速度的稀有属性，在这种情况下却是极为有用。

　　而且装备了B级子弹后，伤害也不弱，并且这种B级冲击弹更是他现在十分需要的东西。

　　店铺周围的丧尸，在重甲战士冲进去后，又已经围了起来，他想要冲进去可没那么容易，但是有了冲击弹却不一样。

　　在风落全力奔跑之下，不过十秒的时间已经冲到了店铺旁边。

　　而就在这短短时间中，系统已经刷过了两条他们这边玩家死亡的信息。

　　而他冲过来之时店铺周围的丧尸都像是已经闻到了人的味道一样，不少丧尸的立刻回过头来对他挥动着僵硬的手臂，从喉咙中发出无意义的叫声，惨白的瞳孔无神的目光都盯向了他。

　　经过了一天的感染后，这些丧尸看起来比起最初被感染时还要恶心得多了。

　　身体颜色已经完全是青白，也不知道是不是因为身上的血液失去活性，还是适应了T病毒的缘故。

　　“砰！”

　　风落眼中急切，动作自然不慢，手中的沙鹰抬起，对着前方的丧尸群直接就是一枪。

　　一发B级的冲击弹，旋转着打在正挡在门口位置一个丧尸的身上，而紧接着强大的冲击把他连带着他身后的另外五六个丧尸一起都打得飞了出去，情形和之前重甲战士用盾牌撞出的样子如出一辙。

　　如果这些丧尸现在还有神智的话，此时估计会郁闷无比，心中大骂。

　　靠，老子都已经死了变成怪物，身上还带着病毒呢，却连续被人无视地打飞的？什么情况，说好的戏份呢，怎么这么快就成彻底的龙套了？

　　面子什么风落不知道，因为他已经紧跟着跑过了空出来的道路，冲进了店铺里面。

　　当然这样大胆地做的前提是他已经借着侦察甲虫的视野，将里面的情况看清楚了，知道从正面冲进去不会有危险。

　　店铺里面，一场如同打BOSS一样的战斗正在进行。

　　陆氏集团这一边唯一剩下的一个重甲战士，正举着盾牌开启了40级大招“不动如山”，试图将正大步跑动同样举着合金重盾的变异重甲战士挡下。

　　“轰！”

　　重盾与重盾的猛烈撞击，看起来是两个同职业玩家的强强对决！

　　但是身高超过三米几乎顶到天花板的龙吟佣兵团重甲战士手中的盾牌，却像是火车头撞击汽车一样地拥有可怕的碾压力。

　　“碰！”

　　陆氏集团的重甲战士，整个身体都被震飞了出去，头顶上面更是浮现了一个“-2970”的字样，原本就因为之前抵挡丧尸和各种攻击而只有一半左右的血量，这一下子更是已经全部清空，人还在空中就已经闪过了死亡的白光。

　　“不动如山”确实可以抵挡住超过玩家身体重量十倍的冲击力，但是如果对方的一击已经足够让他直接死亡，那么也不可能再保持住“不动”。

　　“嗑药”之后的重甲战士，此时的攻击力和力量简直可怕，比起之前那个完全体状态的暴君估计都不逊色多少！

　　而在连续秒掉了两个人之后，他的下一个目标，已经放在了因为机枪子弹耗尽，只能够举着黄金沙鹰攻击他的锐姐身上。

　　“砰砰砰……”

　　面对冲来的重甲战士，锐姐的脸色冷静，一边射击一边快速地想要拉开距离。

　　只是这个店铺中的位置本身并不宽，面对了身体庞大，靠着臂展和手中的盾牌攻击范围估计达到四五米的重甲战士，她就算是想要退也退不到哪里去。

　　“砰！”

　　幸好，关键时刻，风落手中的沙鹰响了。

　　几乎是在间不容发的情况下，一发B级的冲击弹打在了重甲战士身上。

　　被冲击弹击中，就算是这个已经通过药剂变身成“T病毒巨人”的重甲战士也禁不住被打得连续后退了好几大步，这也给了锐姐以拉开距离的时间。

　　但是锐姐拉开了，另一人却陷入了危险，那就是木子！

　　木子原本距离重甲战士还远，而且不是对方首选目标，因此危险不大但是风落这一枪之下却将重甲战士往他的方向送了几步。

　　而这个重甲战士的反应也十分迅速，虽然被风落打退，却直接借力直接向木子的方向冲去。

　　并不怎么大的店铺中，木子能够躲避的范围本身没多少选择。

　　而身后的风落此时也完全陷入了两难，因为他现在这个位置如果再开一枪，很可能反而会再送重甲战士一程！

　　整个店铺里，拥有控制能力的职业已经全部死光，剩下的玩家除了风落的B级子弹外根本没有控场能力。

　　结果就是被逼到墙角的木子，只能够做最后的反击，手中的冲锋紧扣，最后的子弹全部都打在重甲战士的身上！

　　但是在嗑药之后，龙吟佣兵团这个“T巨人”战士的防御和血量实在是高得变态。冲锋枪的子弹打在身上，就算是没有盾牌的遮挡也不过冒起一堆一二百的伤害数值，一个弹匣打完也没有造成多少的伤害。

　　而打空了冲锋枪全部子弹的木子，却被他变大了几乎一倍的手给握住脖子，直接将整个人给提到空中。

　　“木子！”

　　风落和锐姐两人大喊一声，手中的沙鹰同时开枪。

　　“砰、砰”！

　　“哈哈！”

　　然而在风落的冲击弹打中他之前，变身为“T巨人”的重甲战士手臂已经一抖，木子整个人就被直接甩了出去，后背重重撞到店铺的一面墙壁上面，发出一阵清晰可闻的骨骼断裂的声音。

　　“碰！”

　　木子的脑袋上面过一个“-1450”的伤害数值，同样已经剩下不到一半的HP都被这一甩之下给全部撞空。

　　不过，虽然身上已经闪过了死亡的白光，但是木子在最后一刻艰难地抬起脑袋，眼睛有带着什么期待地看着重甲战士因为身体爆涨，而身上的铠甲被拉开祼露出的腹部。

　　“嘭！”

　　风落的冲击弹打在重甲战士的身上，虽然把他身体给直接打得贴在后面的墙上，控制住了两秒，但是剩下的人就算是抓住机会全力攻击，也依然无法造成多大的伤害。

　　“T巨人”头上的伤害数值，就连一个五百的都没有！

　　“妈的，一个玩家竟然变成像BOSS一样难对付，这游戏也太不平衡了吧！”

　　凌哥举着合金剑挡在店铺的一角，他是唯一一个没有参与攻击的人。

　　因为在他的身后，手上戴着手铐胖子局长，正蹲在地上抱着头，满头大汗地瑟瑟发抖。

　　“哈哈，我知道了！”

　　原本被风落连续几枪，给不停压制在墙角的重甲战士，这时候脸上突然露出一个得意地笑。

　　“在这种情况下，他竟然还保护着那个NPC，这个胖子肯定和他们的任务有关！”

　　“所以，我就先杀掉他吧……”

　　脸上的笑容陡然收敛，随后重甲战士将一直挡在身前的盾牌往上面一提，整个身体借着腿的力量在后面的墙壁上重重一蹬，靠着反作用力便对着凌哥他们两人冲去。

　　“快跑开！”

　　凌哥大喊一声，一脚踢在身后的胖子局长的身上。

　　但是已经满头大汗的洛克，这时候却只知道抱着头缩着，根本站都站没起来。

　　“该死！”

　　凌哥大喊一声，没办法，只能够举着手中的合金长剑，开启技能就准备拼命。

　　但是，这种情况下，显然没有任何人觉得，他们能够阻止住对方的行动。

　　不过，就在这时所有人都没有意料到的情况却发生了。

　　原本正举着盾牌奔跑中的重甲战士，脚步突然地一个踉跄，而紧接着风落弹匣中，已经是倒数第二发的冲击弹竟然直接把他打飞出去，手中提着的合金盾牌甚至都脱手飞出。

　　“嘭！”

　　“-1266！”

　　“-2244！”

　　“咦？”

　　风落心中略微有点奇怪。

　　这一枪的伤害，远远比起之前要高上许多，而在被打中后的反应也明显和之前不一下。

　　“怎么回事？！”

　　原本正大杀四方的重甲战士，这时候已经直接半跪在墙边上脸上闪过一阵慌乱。

　　因为他原本高大的身体，似乎失去了什么支撑一样地在回缩，骨骼在变形，肌肉也在萎缩，也连同一身的力量……

　　而当他无意间低下头时，才看到自己的腹部那里，一个螺旋装淡绿色的针剂正插着里面的药剂已经流进了他的身体中。

　　“这是什么东西？怎么会……”

　　他的脸色充满着疑惑，显然根本没有注意到什么时候被这样一支针剂给插在了身上。

　　而另一边，风落脸色却也有点惊异，这支药剂，很熟悉啊！

　　“这不是T病毒抗病毒血清吗？这么说，木子……”

　　之前为防万一，风落在撤退之前直接将琳给他的抗病毒血清分给了锐姐和木子一人一只，却没有想到木子那支一直没有用，反而在刚才的战斗中，将它给打在了重甲战士的身上。

　　而且，还造成了出乎意料的效果！

　　“不过，玩家之间，好像除了任务物品之外，这样直接使用药剂是受到系统的限制的吧？而且木子怎么会知道这药剂有用……”

　　风落心中虽然有些疑惑，但是却知道这疑惑只要回去问木子应该就可得释疑。

　　而对于他们现在来说，最重要的是……

　　“砰！”

　　“-2433！”

　　“-4756！”

　　红色致命伤害！

　　一枪爆头！

　　终结一击！

　　【玩家风落击杀了一名敌对玩家，“生化危机·征兆”坚守任务时间限制消失。任务最后阶段开启：于十分钟之内离开罗格小镇！】


第159章 任务完成与奖励（上）

　　“该死！那管药剂是什么，竟然能够克制我的得意之做！”

　　疗养院的地下基地，原本安稳的坐在金属椅子上的威斯克，声音中终于传出一些暴躁和恼怒。

　　“紧急情况，紧急情况！”

　　不过，就在这时，白衣小女孩的虚拟身影突然出现在他的面前，眼中数据流快速刷动，声音带着一种急促的节奏说道。

　　“检测到一个编队的联邦空战小队，从暴风城的方向朝这边飞来，预计十分钟之后到达！”

　　墙壁上的虚拟的屏幕上的一角，出现了一个模拟的三维画面，黑夜之中，五个红点正在不断地向着象征着罗格小镇的三维图接近！

　　“什么？”

　　威斯克的墨镜下的目光一惊。

　　“接收到一份无加密频道信息，内容为暴风城中的联邦第五军空军部队进行的一次临时军事演习，要经过罗格镇上方！”

　　“军事演习？这种哄小孩的把戏岂不可笑吗！”

　　“十分钟……”

　　墨镜之下威斯克的神色阴睛不定，在思考了几秒后，立刻抬头做出了决定。

　　“通知所有的人，十分钟内全部完成撤退，然后开启自毁爆炸程序！”

　　威斯克冷冷地道，随后座位上站了起来，转身离开。

　　……

　　瓢泼大雨之中，一架类似F-117黑色的大型的梭型战斗机，缓缓地从疗养院打开的地下基地出口升到地面。

　　随后底部开始喷射蓝白色的能量焰，黑色的梭型战斗机在大雨之中缓缓上升，在升到建筑上空十米左右开始加速，很快就在罗格小镇的上空化成了一个亮点。

　　“轰隆！”

　　而就在战斗机飞离后不到三十秒，伴随着一声大响，紧接罗格小镇的各处位置开始不断地发生爆炸，发现了一个个白色的能量团。

　　一处处的地方开始塌陷，而这些爆炸之后能量团却没有互相冲突，而而是聚合在一起，最后整个罗格镇被一个巨大的白色能量球给包围，在一声将天上雷声都掩盖住的巨响之后化成一个空地。

　　游戏中这种高聚能炸弹，在爆炸后可以产生强大的高温和能量，毁灭范围内掉一切事物，又不像核弹那样拥有难以处理的辐射污染。所以，说起来算是一种比较“人道”的武器。

　　当然，这种人道的武器被用来对一场完全无人道的生化试验进行毁灭证据，或许更像是一种讽刺。

　　罗格之镇周围的山林之中的一个山丘的后面，趴在地下，在爆炸之后血量仍然被能量波动冲击得掉了足足一小半的众人，缓缓站了起来。

　　看着不过几十米外深陷下去的地面，众人的心中不免产生一些庆幸。

　　随后，又有一种终于完成任务，如释重负的喜悦！

　　当然，对于最后仅剩下的三个警卫队士兵和哈雷以及不过十几个游客的这些NPC来说，眼前的景象，却无疑是一种难以接受的结局。

　　而最终逃出来的玩家，也只剩下了风落，锐姐，凌哥，还有沙狼和另外一个轻甲战士五人，损失不可谓不惨重。

　　“好在，洛克还活着，至少建城任务是完成了！”

　　凌哥的脸上还是较为高兴的，因为在他的身后，因为之前没命地跑路而已经全身虚脱，躺在地上不愿意起来的胖子警卫局长也活了下来。

　　至少，任务完成了不是。

　　“不过，我们现在该怎么出去？这里可是在大山深处啊！”

　　那个轻甲战士玩家问凌哥道。

　　“我们的伪装芯片有定位功能，在信息封锁解除后……”

　　凌哥还没有说完，一阵轻微破空之声就已经在雷声的间隙从天空中传来。

　　天空中，一架号称“空中堡垒”大型的翼形飞船，和四架各式功能的护航战斗机缓缓地出现。

　　……

　　“感谢诸位，你们为联邦做出了巨大的贡献。如果不是你们，我们根本无法得知保护伞公司竟然会如此丧心病狂，这些犯罪者，必将受到法律的严惩！”

　　一个肩章上标志着联邦上校军衔的中年人，站在翼形飞船的前面一一和五名玩家握手。

　　而在他的身后，两个全副武装的联邦军士兵正将脸色惨白的洛克提着带走。

　　哈雷等四人也同样被保护着带上了飞船的一个休息舱，不过在离开之前，风落收到了和哈雷的好感度变成“好感”的提示。

　　当然，相对于哈雷的好感，对风落来说其实更重要的，还是在刚刚系统连续刷过的一排提示信息。

　　【“生化危机·征兆”剧情任务结束，你在任务中的表现评价为：S-，综合排名：NO.1。】

　　【你获得经验值：18555，功勋值：150。】

　　【你获得物品：初级进化病毒（T）强化药剂·4型（完美级），获得特殊奖励：暴君（手枪）。】

　　一场可以说是有些艰难的任务，而奖励之丰厚，更无疑超出风落的想像。

　　或许，是因为这是一个史诗级系列任务的开端的原因吧！

　　一万多的经验值，算是还不错，但是毕竟也只不过一级的几分之一的经验而已。

　　不过150点功勋值，就绝对可以称得上是“大方无比”了，要知道，风落目前身上总共也就300多点功勋值，加上这150点，直接突破了500大关，足够兑换一个上等兵的军衔。

　　但是真正的好东西无疑还是后面两个实物奖励。

　　【初级进化病毒（T）强化药剂·7型】

　　“使用之后100%机率融合成功，获得：敏捷+10，HP+200，移动速度增加+10%，视觉感知小幅度提升。获得部分初级进化病毒变种的抗性。”

　　“品质：完美。”

　　完美级的强化药剂，属性比起之前的暴君爆出的那一支“优秀”级的强化药剂还要强上不少。

　　而且，这只后缀为“7型”强化药剂的提升属性，无疑是十分适合狙击手的，因为加成的正是枪手玩家的主属性“敏捷”，同时又增加了对于狙击手十分重要的10%的移动速度和视觉感知。

　　当然，最最最重要的是，融合成功率100%，不用担心失败掉属性的问题！

　　仅这一条，价值就十倍之前的那支“优秀”级强化药剂，论市场价格的话，绝对有土豪愿意花几百万信用点购买。

　　估计死在最后突围之中的林傲天如果在这里，开出个三、四百万信用点他真可能会买下。

　　但是风落当然不可能卖，这东西他肯定要留着自用，虽然身上的已经有了进化病毒抗性，了药剂到底能够发挥出多大的效果还不明确，但是这样难得的东西也肯定要试一下。

　　而除了这支药剂之外，另外的特殊奖励的手枪，更让风落极为满意。

　　这把以“暴君”命名的手枪，外形同样充满着暴力感。

　　因为，它是一把看起来十分复古的大型的古铜色左轮手枪！


第160章 任务完成与奖励（下）

　　左轮手枪，又被称做转轮手枪，因为上面没有弹匣，而是拥有一个可以向旁边抽出的装弹的轮子而得名。

　　而这一把名字和被T病毒感染后生成的统领怪同名的手枪，也拥有与它名字相符的暴力造型。

　　长度和5.0口径沙漠之鹰相仿，接近三十厘米的枪身通体呈现古铜色，不过枪把位置却是由一种暗红色的不知名材料制造，而拿在手中更是沉甸甸的，重量比起沙鹰都还要重上不少。

　　【暴君（手枪）】

　　品级：稀有

　　攻击力：700

　　攻击系数：C

　　力量+20

　　后坐力-75%

　　装弹量：5

　　有效攻击距离：80M

　　附加特性：攻击附带一定程度“击退”效果！

　　装备需求：等级45

　　综合评价：完美

　　不仅名字暴力，就连属性也同样的暴力无比。

　　作为一把枪手的副武器，主加的竟然不是枪手的主属性“敏捷”，而是增加了足足20点的“力量”属性，甚至超过了之前风落爆到过的那一把战士的卓越级双手剑“白银之手”的力量加成。

　　这情况在一把被评价为“完美级”的手枪中，原本是几乎不可能出现的。

　　而接下来的其余属性，看起来更是有不少的怪异！

　　“后坐力减少百分之七十五”！

　　后坐力减少这一个属性，一般都是出现在一些大口径的狙击枪械上面，因为这些机械在射击之时会造成很强大后坐力，会很大程度上影响射击。

　　像是之前凌哥拿给他的死亡之蟒巴雷特就拥有“50%的后坐力减少”属性。

　　但是这把暴君的后坐力减少竟然这到了75%的比例，比起死亡之蟒都要高，也很可能预示着一件事。

　　那就是这把手枪在射击时的后坐力，比起被评价为狙击手最强大的稀有狙击枪，拥有12.7MM大口径和1500米射程的死亡之蟒还要更大。

　　这无疑让人觉得有些不可思议，一把手枪的后坐力竟然比起一把重型狙击枪还要大？（注：指没经过结构缓冲的总后坐力）

　　如果在现实中，一般情况下自然很罕见，但是在游戏中却并不奇怪。

　　毕竟是一款游戏，虽然《战纪》在很多方面都模拟了真实世界的规则，但是也有游戏的“法则”存在。

　　比如一把武器的属性，除了受到本身结构的影响之外，还会更大程度上受到制造的材料属性的影响。

　　几乎所有的稀有装备都会用到一些拥有特殊属性的怪物爆出的材料，这也是稀有装备的“稀有属性”的来源！

　　而显然，无论是“后坐力减少75%”还是“力量+20”，都是为了平衡这把枪的稀有属性：攻击附加一定程度的击退效果！

　　这是一个强大的稀有属性，比起沙鹰的“10%移动速度”的价值要高太多！

　　“击退”这种属性的强大，在这次任务中得到的十五枚B级“冲击弹”已经让风落最直观地体验到了。

　　只是十五颗的冲击弹现在已经全部用掉，而以B级子弹的稀有现在就算是想买也不可能买到，所以风落原本有点觉得遗憾的。

　　但是显然，这一把枪完全弥补了他的遗憾！

　　毫不犹豫地说，这把“暴君”，是风落目前看到最好的手枪。

　　“700”的攻击力，比起他现在手中的M110都还要高，C级的攻击系数，更是足以同“死亡之蟒”相比。

　　这两条属性，放到一把手枪上面，绝对只能够用“强悍”两个字才能够形容！

　　再配合“击退”的稀有属性……

　　虽然“击退”的效果肯定不可能像使用特殊子弹时那么强，但是这已经令风落十分满意了。

　　毕竟这样一把手枪，绝对是任何一个枪手玩家都渴求的武器，也让这几天的辛苦值回了。

　　“看样子，你的奖励很不错啊。S级评价，应该会有不错的东西吧？”

　　锐姐就在风落旁边，现在暴雨已经停了，她正用一个白毛巾擦拭着自己的湿透了的金色头发，这时候对风落道。

　　“确实是个好东西！”

　　风落把暴君的三维属性图，从通讯器中发给她看。

　　“好枪！”

　　看着这把外形和属性都十分吸引人的“暴君”，锐姐的一双湛蓝色眼睛也不由有些亮了。

　　“比我的枪要好！”

　　锐姐说着在通讯频道中，将她黄金沙鹰的属性也发回给了风落看。

　　【黄金沙鹰（手枪）】

　　品级：稀有

　　攻击力：599

　　攻击系数：C-

　　敏捷+12

　　力量+7

　　后坐力-35%

　　装弹量：7

　　有效攻击距离：150M

　　附加特性：连续击中同一目标时，后续每一次攻击造成10%递增伤害（限一个弹匣）！

　　装备需求：等级45

　　综合评价：完美

　　得！风落一看，觉得锐姐的话还是谦虚了。

　　真说起来，“暴君”和“黄金沙鹰”的属性算是各有千秋。一个单发的伤害高，一个连射效果强，倒是和他准备使用的雷霆之眼和巴雷特差不多。

　　“不过，锐姐这一身的装备，还真心是够强悍。也不知道是从哪里弄到的？”

　　风落发现锐姐还真有些神秘，无论是死亡开膛手，或者SUA作战服，还是这种稀有属性极佳的黄金沙鹰，都是有钱都不一定能弄到的好东西啊！

　　“对了，我刚才得到了一支合适用的完美级强化药剂，那么原本的那支药剂我就真用不到了。你如果需要的话，直接拿去吧。”

　　锐姐这时候，想起了什么事放下擦头的毛巾后看着风落道。

　　“我的奖励中也有强化药剂，等我下线后问一下木子吧。如果他真的不想用的话，我就把它拿到一个NPC大师那时。或许，她能够从中研究出什么。”

　　猜到锐姐应该也得到了强化药剂，所以风落也就没拒绝。

　　只是木子这次任务没能够活下来，算是损失不少。而且在最后杀死那个重甲战士时可以说是贡献极大，这支药剂如果他想要的话就给他。如果他因为害怕掉属性不用的话，那么就拿去找“琳”。

　　关于“琳”给的任务他也已经完成了，五个病毒样品已经搜集好放在背包里，回去后就可以给她送过去。

　　“你很强，希望接下来还有更多机会合作。还希望，你的等级能够提升一下！”

　　这时候，沙狼从风落两人身边走过，脸上带着淡笑，但眼睛却深深地看了风落一眼后，才转身离开。

　　他的综合评分只有“A”，虽然排在风落后面的第二位，但是显然又一次输掉了。

　　“走吧！”

　　开始登机了！

　　一行人开始跟在几个士兵的后面，向着军用飞船的舱门处放下的舷梯走去。

　　不过，让风落没有想到的是，在他最后一个走进舱门时，一个拿着枪守在旁边的士兵，突然伸手将一个东西递给他，并对他轻声地道。

　　“这位先生，安德烈上校让我将这个东西交给你，这是对于你在这次事件之中完美表现的奖励。并让我跟你说一声，请重视这里面的信息，因为这是一次十分难得的机会！”

　　“还有别的奖励？”

　　风落有些疑惑地接过他手中的东西，一枚半透明的信息芯片。

　　……

　　银月城交易所，虽然已经入夜，但是龙吟轻风却完全没有休息的意思，而是一直闭着眼睛，一动不动地坐在专属于他的豪华包厢中的真皮沙发上。

　　“嘀嘀嘀……”

　　这时候，通讯器一阵快速震动，代表着接到了紧急的信息。

　　原本闭眼静坐着龙吟轻风立刻睁开眼睛，带着一些掩饰不住的急迫，打开了通讯器。

　　然后，看到通讯器中的信息时，他的脸一下子沉了下去。

　　前所未有的低沉和……失望……

　　然后，他保持着这个姿态没动，足足两三分钟后才抬起头，眼神重新变成了一片绝然。


第161章 45级，新的征程！

　　暴风城西，日落沼泽，坐标（-8779，0198）。

　　一只45级的精英沼泽石鳄，正在潜伏在布满落叶和淤泥从充满着腐叶臭味的浑浊水面，只露出和水潭颜色十分相似的嘴巴一双和淤泥的颜色十分相似，极易被玩家所忽略掉的土黄色眼睛。

　　在它的视线中心，距离它大约十多米的岸边位置有一只大约半米左右，看起来有些像大型的虫子，头上有两把刀锋状的螯，身体表面有一层红色甲壳的陌生生物。

　　虽然这种生物看起来十分的陌生，但是作为传说中的沼泽猎手，连五六米长级的沼泽蟒都不怕泥潭区域霸主，沼泽石鳄对于这片区域中的其它生物，从来都没有任何的畏惧。

　　除了……那些拿着各种武器，从不靠真正实力与它战斗的冒险者！

　　沼泽石鳄的眼睛一半浮在水面上，十分小心地四处的张望，确认在它的视野范围内，并没有那些只知道倚仗外物的人型生物后，它开始缓缓地潜入泥水中，向着不远处那个“猎物”游去！

　　那个红色的虫子看起来显然缺乏警惕性，只知道不停地用六个长满尖刃节脚刨着地面，似乎在找什么吃的东西。

　　直到它靠近时，像是才略微察觉有些不妥，转动着脑袋四处张望了一下，但是却根本无法察觉躲在浑浊的水下危机。

　　“轰！”

　　精英级的沼泽石鳄突然发力，从水下一米多的位置一跃而起，四肢连蹬足足跳过了五六米距离，长开血盆大口对着那个虫子扑去！

　　“噗！”

　　然而，当它长达四米庞大的身体落下时，却只感觉眼前暗红的光芒一闪。

　　那个被它视作猎物的甲壳虫子生物，竟然在它跳下的同时，向着前方跳动了一段距离，让它志在必得的一扑落了空。

　　而且不仅如此，紧接着红色的虫子就飞快地向着远处的灌木丛中，跳动着逃跑！

　　这怎么能行！

　　沼泽石鳄简单的AI并没有多少的思考，立刻迈动着四只带着蹼和鳞甲的巨足，拍打地地面对着自己的食物追去！

　　不过，当它追着这个跳跃跑动着前进的“猎物”绕过了一片灌木丛时，一双土黄色的眼睛里却不由一愣。

　　在它的眼前，出现了足足五个造型几乎一模一样的红色虫子，只不过其中四个相比之前它追的那个略微小上一号！

　　就在它楞神之时，五只红色拥有刀锋一样螯钳的大虫子，已经全部对着它猛地一跳，身体就跃到了它平整宽阔的背上。

　　“噗！”

　　“-980！”

　　沼泽石鳄只感觉自己的背部一痛，它一起引以为傲覆盖着厚厚的淤泥，防御力极佳的坚硬皮层竟然像是被什么东西给直接划开了一条伤口。

　　不，不是一条口子！

　　紧接着比起最初那次疼痛略微弱一些的痛感传来，连续四下。

　　而在它的脑袋上方，也有连续的“-466”、“-498！”、“-655！”、“-494！”数字几乎同时冒起！

　　“吼！”

　　45级的精英沼泽石鳄立刻陷入了狂怒，身为落日沼泽南部边缘这方圆五十米泥潭中的食物链顶端的霸主，竟然被这么一些像是虫子的渺小生物给伤到了！

　　发怒的沼泽石鳄开始疯狂地转动身躯，扭打着尾巴，想要将背上的几个虫子一样的东西给甩下去。

　　但是这些虫子的六只节肢，却像是刀刃一样地深深扎入了它的鳞皮，两把坚硬无比的角质弯刀更是对着它不停地劈砍，嘴巴中的口器中发出刺耳的尖叫。

　　“-1530！”

　　“-760”、“-698！”、“-735！”、“-704！”……

　　这些小虫子简直无赖，在用刀锋一样的大螯在划破它的硬皮后，就不对着它的伤口处同一位置不停的斩击。

　　它背部覆盖着淤泥的硬皮拥有强大的防御力，但是如果这层皮被划破了，里面的肉却是根本没有多大的自我保护能力。

　　因此，在这种连续的劈斩之下，它的感觉到自己背上的血不停地流。

　　而在另一种视角下，就是这只45级精英级以防御为主的沼泽石鳄高达三万多的血量，在短短不过五秒中，就已经下降了三分之一。

　　终于，它本能地想到一个办法，将身体在灌木丛里翻滚起来。

　　果然，这一下子，那些红色的大虫子，就无法再贴在它的背上，全部被甩了下来，纷纷跳跃离开。

　　但是它没想到的是，这种翻滚却将它那白色没有多少防御力的肚子给露了出来，而紧接着几只灵活无比的红色虫子，就对着它肚子边缘划拉了几下。

　　“-1938！”

　　“-907、-898、-934、-876……”

　　比之前还要痛的感觉，和不停流的血，以及这灵活到极致的对手，让沼泽石鳄原本暴怒的土黄色的眼中终于露出惊慌。

　　随即，它开始翻起身子，转过头飞快地向着不远处的沼泽中跑去。

　　而五只红色的虫子，也又跳上了它的背上不停地攻击它的伤口。

　　但是沼泽石鳄这次并没有再发疯地翻滚，而是一个劲地往泥潭中跑。

　　只要进入泥潭中，就算是48级的沼泽蟒它也能够战胜，这些小东西，如果敢进入它的主场，它绝对会让它们知道厉害！

　　沼泽石鳄四肢全力地迈动想要回到自己的主场，在它的血量已经不到四分之一时，它终于距离自己的“主场”只有一步之遥。

　　然而，这一步之遥。

　　显然，是不可能爬得过去的，因为……

　　“砰！”

　　一声沉闷的响声后，一发带着灼烧空气的高温，旋转着表面有一层淡淡的电流的子弹，射入了它的背上！

　　“-676！”

　　“-3255！”

　　黄色弱点伤害，终结一击！

　　在沼泽石鳄血量清空，最终匍匐倒在距离泥潭不过三米的距离时。

　　五只刀锋甲虫中，最大的那只34级精英刀锋甲虫的身上，闪过一道升级的光芒，原本就比普通级的同伴大上一圈的体格又增加了一些，等级也提升到了35级。

　　不过，相比来说，它升级的光芒却远远不如另外一端，那个穿着迷彩作战服端着一把M110狙击枪的青年男玩家身上的升级光芒来得重要。

　　【击杀沼泽石鳄（45级·精英），贡献度：21.5%，获得经验：430。】

　　【恭喜你，你的等级提升，当前等级为：45级！】

　　45级！

　　终于，45级了！

　　风落提着M110从灌木边上站起，脸上带着无法掩饰的满意笑容。

　　这半个多月以来，他可是花了大精力升级，虽然因为需要提升“甲虫宠物”们的等级他并没有选择一直地连续做猎杀任务，但是也终于在今天把等级提升到了45级了！

　　而在风落的肩膀上，被再次涂了伪装油彩看起来有些滑稽的24K，体型已经大了一圈，现在体积大约有一个半拳头的大小。

　　现在它正风落的肩膀上摆动着小脑袋，指挥着两只蝎子一样的采集甲虫麻利地对着沼泽石鳄的尸体爬去，而泥潭边上的侦察甲虫则缓缓地飞到风落的头顶上方监视周围。

　　现在24K的等级也已经有29级，作为一个BOSS级的宠物，它升级的需要经验实在是有些高。

　　不过好在已经29级80%了，努力一点的话，今天或者明天应该就能够升到30级。

　　而更值得一提的是，24K在这些天来在和风落的刷怪过程中，更是凭借着AI掌握了不少和风落配合的方法，让风落指挥起刚才的五只刀锋甲虫做陷阱和围猎更加轻松，甚至能够做到这种代替风落指挥小甲虫的事。

　　当然，现在似乎不是说这个的时候。

　　对于终于升到45级的风落来说，现在他最迫不及待的是用背包中雷霆之眼的“主体”部件，替换下M110“主体”部件，让这一把他向往已久的狙击枪，展现出它真正的属性！


第162章 完整版雷霆之眼！

　　【雷霆之眼（狙击枪）】

　　品级：稀有

　　攻击力：750

　　攻击系数：C-

　　力量+10

　　敏捷+25

　　射击速度+35%

　　后坐力-30%

　　视野+400M

　　有效攻击距离：1000+300M

　　特殊属性：射出的子弹15%机率附带电流效果，造成1500点附加电系伤害！

　　装备等级要求：45

　　制造者：风之落叶

　　综合评价：完美

　　如果说，在这半个月以来，在战斗方面风落最大的成绩是升到了45级，真正把等级落后造成的影响减少到最低的话。

　　那么在生活职业方面，他的成绩其实还要大！

　　因为，这一把在近看之时，表面上像是有丝丝电流不停地流淌的45级稀有狙击枪，它的属性中有“完美”两个字。

　　完美级稀有装备，这意味着什么自然不需要再过多的重复！

　　对于风落来说，之前的流放之镇任务中算是在巧合之下弄到的“雷霆之眼”图纸，如今已经变成了一台能够产生信用点的印钞机。

　　当然，这样来说还是夸大了点。

　　因为，虽然制造出了完美级的“雷霆之眼”，代表着风落可以无限制地使用雷霆之眼的全套图纸。

　　但是，并不意味着他真的能够短时间内制造出无数把雷霆之眼！

　　因为，对于《战纪》中的生活玩家制造装备来说，其实还有一个隐藏的限制，就是“原材料”。

　　“雷霆之眼”的制造，除了常规的材料之外，还需要一种名叫“雷砂”的稀有矿物材料和一种名叫“雷兽”的40级怪物爆出的甲壳材料。

　　前者需要通过采矿极低的机率得到，后者更只有统领级以上的“雷兽”才有机率爆出。

　　这就直接限制了风落制造雷霆之眼的速度，他这些天就算是专门在交易所二十四小时挂着求购信息高价收购，也没有买到多少。

　　照目前情况来看，平均一天收到七到十把的材料已经算是极限。

　　当然，即使只有七份材料也绝对能够让他大赚。

　　因为完整的雷霆之眼的属性，真说起来，绝对不会比现在在玩家中最受追捧的“死亡之蟒”巴雷特逊色！

　　巴雷特受到追捧的原因，是因为它强悍的攻击力和达到“C级”的强大攻击系数，再配合“穿透”的稀有属性，可以说将一把狙击枪每一发子弹的威力发挥到极致。

　　这里需要一提，不要看大老板从陆辰手中取走转赠给风落的巴雷特的攻击力只有850，似乎比起雷霆之眼仅仅多100点，觉得不并算高。

　　要注意，这是在雷霆之眼是“完美级”，而巴雷特却仅仅只是“标准级”的情况下才会出现的。

　　像巴雷特这种以攻击力为最强属性的狙击枪，如果是一把被评价为“完美级”的死亡之蟒，攻击属性很可能达到950甚至1000左右。

　　那就足足比雷霆之眼高了三分之一，攻击力第一当之无愧！

　　不过，之所以说雷霆之眼的属性不逊色于巴雷特，是因为雷霆之眼本身的定位并不是单发的攻击力，而是攻击速度！

　　这把枪在组合完整之后，“子弹填充速度+40%”转变成了“射击速度+35%”的属性，这样算下来，极限射击速度差不多只有一秒，比巴雷特快一倍！

　　再配合着同样由于完整组合，触发机率直接提升到了15%的“电流”稀有特性，效果自然不用说！

　　（注：狙击枪算是“套装”，前面提到过，完整的狙击枪组合完成之后，属性会出现部分提升。）

　　另外，巴雷特在基础属性中只增加了20点敏捷，而雷霆之眼却是足足增加了25点敏捷和10点力量。

　　这一点，又足以弥补上两者之间的部分攻击力差。

　　所以，“雷霆之眼”真心不逊色于“死亡之蟒”，只是因为大部分玩家，都习惯性地追求攻击力，巴雷特价格才会被炒上去。

　　风落相信真正的高端玩家，自然会懂得分析两者之间的优劣，然后选择合适自己的狙击枪，雷霆之眼的价格绝对不用愁。

　　……

　　这时候，两只等级已经升到30级的采集甲虫，已经将远处的沼泽石鳄爆出的东西给叼了回来。

　　一颗价值100信用点的白晶……

　　嗯，风落很大方地扔给了肩膀上正目不转睛盯着晶石的24K，让它用最前面的两只金色的小爪子抱着一点点地“咔嚓、咔嚓”地啃。

　　没办法，马上就要有钱了嘛。

　　至于另外一个采集甲虫举着的，看起来像是水一样的透明晶体材料，才是他这次来的目的。

　　【沼泽鳄鱼的眼泪结晶：含有特殊物质的晶体，拥有舒缓神经中枢的作用，可以用于制造一些特殊的药剂。】

　　风落将这一个材料收到背包里，随后再翻看了一下自己的系统日志。

　　【获得沼泽鳄鱼的眼睛结晶100g，任务“琳的要求（二）”完成度4/6。】

　　没错，风落之所以这时候在暴风城附近，就是因为他要帮“琳”做任务，或者准确讲，是要完成琳要求的任务。

　　而且说起来，这任务还是他自找的。

　　当他将五份T病毒的样本，亲自送到暴风城琳的研究室里面，和琳的关系直接升到到了“信任”的程度时。

　　他便将木子表示不要的那支“成功率75%”的优秀级3型强化药剂也拿给琳看，想问下她能不能找出将药剂成功率提升的方法。

　　同时更是没注意说漏了嘴，告诉她自己身上还有一支成功率100%的强化药剂。

　　结果没想到这强化药剂一下子引起了琳的注意，甚至连五份T病毒样本也扔一边不管了，直接问他索要身上的那支成功率100%的T病毒强化针剂。

　　而且这还是以系统发布任务的形式出现。

　　如果接受了任务的话，那么琳和他的好感度，会直接再进一步，进入“友谊”的状态。

　　而如果了拒绝了的话，琳和他之前的好感度将会降到极点，简单来说，就是连朋友都没得做了！

　　“坑，真坑！”

　　风落心中暗骂系统一声，用能够卖几百万信用点的强化药剂去换一个NPC的好感。

　　除了超级土豪，这任务一般情况下，估计有几个人能够狠下心来接？

　　但是风落在暗了之后，就立刻脸上带着笑，一边从背包中取完美强化药剂一边很大方地对琳道。

　　“嗯。你要的话，当然可以，拿去吧！”

　　没办法，玩家在面对NPC，如何地临场表演也是一种学问啊！

　　至于这样做值不值？

　　一个芯片、遗传学双重大师，病毒学专家的天才大胸少……

　　哦，不对。当这次风落再次看到琳时，发现她的病毒学的信息，也已经变成大师级了！

　　一个三料生活职业大师的天才少女的友谊，值不值几百万信用点呢？

　　这一点，只需要从之前疑似枪械大师老约翰给他随便留下的雷霆之眼制造要点，让他最终制造出了完美级的雷霆之眼，从而获得可以预期的巨额信用点，就可以知道到底值不值了。

　　当然是……值！

　　不过，让风落有些遗憾的是，老约翰在那天离开了店铺之后，只在他在罗格镇上时回去过一次。

　　两个售货员按照风落的吩咐给他十万信用点的晶石，但是老约翰只支取了之前说过的五万信用点后就离开银月城，这些天一直再没回店铺里。

　　风落不知道自己是不是错过了什么，或者老约翰的任务的流程就是这样……

　　但是目前却也没法，因为老约翰什么信息都没留，玩家想要在《战纪》这么大的地方找到一个NPC还是很难的，他也不可能去找“猎狗”这些情报组织，因为可能会让他们注意到约翰的枪械大师身份。

　　更何况，除了现在琳的这个任务之外，他身上其实还有一个对于他来说更加重要的任务，必须等几天后去做。

　　就是之前罗格小镇任务结束时，那个上校让士兵交给他的芯片中的内容！

　　里面，是一个任何玩家，都不可能会放弃的任务，一个关系到玩家职业的特殊隐藏任务。

　　“嘀……”

　　这时候，风落的通讯器忽然响了，一查看竟然是牧伍！

　　日落沼泽距离暴风城不算太远，因此通讯器在这里是可以接受远程通讯。

　　“老风，有个对你来说的好消息要告诉你。”

　　牧伍稍微卖了下关子，才接着道。

　　“龙吟佣兵团内讧了！”


第163章 加入公会？

　　“龙吟佣兵团内讧？怎么会！”

　　这个消息无疑大出风落的意料，作为进游戏以来唯一和他八字不合的对手，风落对于龙吟佣兵团当然是有不少了解。

　　龙吟佣兵团作为银月城中第一势力，现在气势正盛，纵然被风落破坏掉了他们配合保护伞公司进行的重要任务，但是却也没有被伤到筋骨。

　　这一段时间更是扩张得咄咄逼人，连资格最老牌的公会“老兵部落”都被它压得有些抬不起头来。

　　而作为一个在短时间内就整合、吞并银月城各种势力，后来居上，将龙吟佣兵团带到第一位置的人，龙吟佣兵团的团长龙吟破军也被公认为是枭雄式的人物。

　　这样的一个人物，这样一家公会，竟然会在发展得最为关键的时候发生内讧了！

　　风落还真心没有想到。

　　“没想到吧？”

　　通讯器形成的虚拟屏幕上，牧伍的脸上也带着笑道，他一般只有在熟人面前，才会放下板着的脸。

　　“其实大部分人都不可能想到，看似龙吟无敌一言堂的龙吟佣兵团里，竟然暗中还有另外一个幕后的人存在。结果这次两个人之间争斗了起来，龙吟佣兵团便地震了！”

　　“另外一个人？”

　　风落带着疑问重复了一句，心中却直接闪过了龙吟轻风那脸上带着笑，眼中却藏着阴沉的表情。

　　“不错！”

　　“原来龙吟佣兵团虽然看起来一直由龙吟无敌一个人掌控，但是龙吟无敌只能够说是明面上的团长，在的暗处其实还有一个‘团长’。”

　　“龙吟无敌之所以看起来风光无限，号称银月城第一高手。其实是因为龙吟佣兵团定下的发展战略，专门把他塑造起来起到明星效应，实质是龙吟佣兵团头面人物。”

　　“原来这样！”

　　风落点点头。

　　在游戏中，这样的情况并不少见，因为崇拜强者的玩家非常多，现在《战纪》中的一些顶尖高手其实比起现实中的明星还要受到追捧。

　　所以不少公会会专门地打造出这种明星人物，像是什么四大天王，十大机枪手啊什么的。

　　“当然，龙吟无敌的情况还是有些特殊的，因为他除了实力之外本身的手腕也极强。再加上身为龙吟佣兵团创始人之一，所以并不仅仅是普通的头面人物，而是对公会拥有实质的掌控权。”

　　牧伍说到这里时，脸上闪过一些佩服的神色。

　　“不过，作为一个头面人物，他自然得把很大一部分的精力放在做任务和练级，以及提升实力上面，甚至必须得去争那个等级第一人。”

　　“所以实际上，龙吟佣兵团的日常管理很大程度上都是那个幕后的团长在做，只是为了保持龙吟无敌的形像，他一直隐藏在幕后，所以把功绩都安在了龙吟无敌的身上。”

　　“那幕后的人，也算是牺牲够大了。那么内讧的原因呢，就是因为这个人吗？”

　　风落的眼前，再次浮现了龙吟轻风的冷静和阴沉表情。

　　“不错！”

　　“简而言之。龙吟佣兵团这次内讧的原因，就是那个幕后的人现在不想在幕后了，想要走向台前。然后便拉上了这段时间对龙吟佣兵团注资的那些投资人，再拉拢了一些握有公会股权的高层玩家，想要把龙吟破军踢出局，或者至少把他从现在的位置拉下来。”

　　“原来是这样……”

　　风落完全明白了。

　　《战纪》中的公会（公司、俱乐部、集团……），并不像一般游戏那样，公会会长就拥有一切的权力。

　　实质上这款游戏之中的公会更像是现实中的公司，由最初创建公会的那些人，通过电子合约约定各自的股份比例，再由股份获得决策权。

　　而这些股份是可以交易和稀释，决策权也自然也可以变动。

　　龙吟无敌虽然是龙吟佣兵团的创始人，但是如果在失去了决策权的情况下，被拉下团长之位，甚至被赶出自己一手创建的公会也并不奇怪。

　　这其实也是游戏中一些公会，接受财团注资带来的弊端和隐患。

　　所以，大部分情况下，公会的创始人接受财团投资时会只愿意分配出股份，而想要保留决策权。

　　但是很多情况下，这样的想法只不过是一厢情愿，在这款涉及到巨大利益的游戏中，野心家和阴谋者都有发挥的舞台，玩弄资本一般人根本不够格。

　　“不过，想要将龙吟无敌赶出龙吟佣兵团，怕是没有这么容易吧？”

　　风落想了一下，对通讯器屏幕上的牧伍道。

　　“嗯，当然没有这么简单。”

　　“龙吟无敌虽然一部分的功劳是被安在头上的，但是本身也不是个普通人，说枭雄也许为过，但是说是一方人物那却是肯定的。而且，他手中其实还掌握着公会最重要的一份资源，那就是人心！”

　　“作为长时间的‘银月城第一高手’，而且据说角色具有S级战斗天赋，纵然身上一部分光环被黯淡了下去，但是在公会中的影响力也依然是别人难以企及的。”

　　“据说那些想踢走他的人，找了一个已经50级重甲战士来取代他的第一高手位置。看起来嘛，实力确实很强，就是卖相……”

　　“对了，那个重甲战士，估计和你们这次经历的生化危机有关，不过应该不是你们最后遇到的那一个……”

　　“生化危机？”

　　风落稍微愣了下，不过他早知道木子肯定将这次的任务告诉了牧伍。

　　而且也没什么隐瞒的必要，毕竟凌哥那些总公司的人肯定会详细把任务给记录下来，对于一些大公会来说，各种任务的资料也是极为有用的分析数据。

　　“嗯。关于生化危机这个史诗级剧情，我还有一些事情想和你探讨一下。这事暂时不急，我还是把龙吟佣兵团的事说完。”

　　牧伍在对面摸了摸鼻子，这是他思考时的习惯动作。

　　“好！”

　　风落知道牧伍的战略目光很好，所以也不介意将一些生化危机的信息透露给他，因为或许他能够从中分析出什么。

　　“龙吟破军很难被踢局出去，至少暂时还没被取代之前是不会被踢出去。因为作为一个台面人物，很大部分玩家都是冲着他入会的，一旦被踢了的话，那么龙吟佣兵团的损失不会小……”

　　“甚至，如果带着离开的人，在银月城中建立一个新公会和龙吟佣兵团对立的话，那么情况就更遭了。而这情况绝对是那些投资人不愿意看到的……”

　　“当然，这个情况其实是我最希望看到的！”

　　牧伍说到这时，目光中透出一缕精光。

　　虽然陆氏集团因为需要在银月城附近建城，现在和银月城中的两大势力都是合作关系，和第一势力的龙吟佣兵团更是交好。

　　但是毫无疑问，龙吟佣兵团的内讧对于陆氏集团来说却是极为乐意看到的，因为虽然两个公会现在看似没有太大冲突，甚至还合作愉快，但是未来说不定哪天就变成敌人！

　　而不夜城俱乐虽然和陆氏集团总部不和，不愿意被总部合并成下属公会，但是同意到时候会搬到新城里去。

　　未雨绸缪，自然也是战略考虑的一环。

　　说起来，风落对于牧伍在游戏里的行为还是感觉有点奇怪。

　　他拒绝被合并显然是和集团总部不太感冒，但是却又在建城事情和这时候立刻考虑到陆氏集团的利益……

　　不过，牧伍没有说，他也就没打算问，甚至也没有费那心去猜测。

　　因为，无论是不夜城俱乐部还是陆氏集团，或者两者之间的问题，对于他来说都不算太重要的事情，他也不会受这两者的拘束。

　　“老风！”

　　不过，这时牧伍突然脸色变得有些慎重地对风落道。

　　“什么？”

　　“我有个问题想问下你。”

　　牧伍脸上稍微迟疑了一下，然后才开口。

　　“以你的实力有没有考虑过，加入我们俱乐部里，来当头面人物？”

　　“没有，暂时我没有加入哪个公会的打算。”

　　风落摇摇头，至少他暂时没这出风头的想法。

　　“那如果有一天，我们独立出去，成立一个属于自己的公会呢？”

　　牧伍对他的回答，像是一点都没感觉意外，而是追问一句道。

　　“这……到时候再说吧。”

　　风落盯着牧伍的眼睛，沉默了一下后，依然只给出一个模糊的答案。

　　“吱！”

　　这时候，头顶的侦察甲虫传来警讯。

　　风落抬手举起雷霆之眼，转过身对准一个方向扣下扳机。

　　“砰！”

　　一发带着丝丝电流的双重破甲弹，以平均接近900/S的速度破膛而出，在空中划过一道蓝白色的轨迹。

　　“-364！”

　　“-1344！”

　　“-5422！”

　　一只向这边偷偷悄无声息爬进的40级的成长期沼泽灰蟒，被拥有强大破坏能力的双重破甲弹准确地命中地心脏位置，炸出了一个碗口大的血洞，更被触发的雷霆之眼特性的“电流”瞬间流转全身，电得模糊一片。

　　一枪致命！


第164章 宠物徽章属性

　　暴风城南，枯萎沙漠，坐标（2349，-5198）。

　　风落骑着SCV1型能量摩托车，在满是黄沙的公路上疾速飞驰，在能量摩托车的后面卷起了一路向两边散开的滚滚的黄色沙尘。

　　空气中的温度高达四十多度，头顶上虽然已经偏西却依然似火的阳光垂直照射，照着风落的骑着能量摩托车独行身影显得有种特别的味道。

　　枯萎沙漠，并不是一个暴风城玩家喜欢去的练级点。

　　因为里面的生物习性特殊，在白天时大多都隐藏在沙子的下方，只有等到黄昏甚至晚上之后才会出来活动。

　　而且里面的怪物等级虽然不高，但是却有不少群居性的物种，危险性远超普通的练级区。

　　像是30级的沙漠蚁，35级的沙漠蝎，38级的沙漠狼蛛等……一旦被它们从沙子下方偷偷地围住，那么想要跑掉的话就已经晚了！

　　风落一边骑着能量摩托，开启了智能驾驶以一种不算太快的速度行驶着。心中，却也一边在回想之前牧伍给他说的事。

　　对于加入公会这一点，他主观上并不是很排斥。

　　因为很多的任务，一个团体做起来确实比起单人要容易得多。

　　比如说最初在流放之镇，清洗红名时接到的“雷霆之眼枪管图纸”任务，如果当时有人配合，那么要杀掉一个反叛军中队长就很轻松。

　　或者说上次的银叶岛任务，如果不是有红色女王小队，那么他一个人很难进入军事基地中取得芯片材料。

　　又比如这次琳的任务中，最后两项只有在枯萎沙漠之中才能够弄到的稀有材料，如果能够有一个小队的话，进入这种群体怪比较多的危险区域无疑安全得多。

　　特别是小队中有火系掌控师的话，在对于这种等级偏低的群居怪，更是效果好得出奇！

　　但对于牧伍所说的公会的“头面人物”风落的兴趣倒不是很大。

　　要说在《战纪》之中成名，被许多玩家知晓，获得的一种虚荣和满足感的想法，风落承认自己心中还是有的。

　　但是对于那种被塑造出来，一言一行都受到不少人的关注，每天必须得努力提升保持自己的实力竞争力，还得装样子的“明星玩家”，他肯定是不想当的！

　　玩游戏终归要落在一个“玩”字上，那样的话，太累！

　　不然他直接把自己“战纪第一宠物”主人的身份曝光，想要成名的目的估计就直接达到了，绝对不会比那个等级第一个到达50级名叫“死亡咆哮”的机枪手玩家差多少。

　　甚至，如果他再爆出此时正用六只小爪子死死地抱在他作战服的胸口位置，和他一起享受沙漠中风沙狂吹的24K的品级和属性。

　　那绝对更是会轰动整个《战纪》，估计他就算是想要低调也再也不可能了。

　　要知道，到目前为止，虽然版本更新已经二十多天了，《战纪》中的宠物数量却依然十分稀少。

　　绝大部分的玩家根本完成不了宠物任务，而就算是完成了也不过得到能够控制普通怪的“初级宠物芯片”。

　　对于高端玩家来说肯定是不能接受一个最普通的宠物的，所以交易所里的中级以上的宠物芯片都被炒成了天价，比起稀有装备甚至稀有技能芯片都要贵得多。

　　甚至一些拍卖会的噱头就是几枚中级的宠物芯片，然后就能够吸引到大量的玩家参加！

　　所以，一只BOSS级宠物，一旦曝光就算是想低调都不可能了。

　　而且，风落更是拥有一件装备，可以证明24K“战纪第一宠物”的身份，就是之前在版本更新之后，系统奖励给他的那一枚——宠物荣誉徽章。

　　原本风落以为这种奖励只不过是意思一下，毕竟从“荣誉”两字就知道，这应该只是一种类似普经的天朝的“证书”一样的东西。

　　但是没想到，这徽章的属性其实还是十分不错的。

　　【宠物荣誉徽章】

　　品级：特殊

　　唯一属性：直接复活阵亡的宠物，且死亡惩罚减半（冷却时间：十五天）

　　评价：代表着《战纪》第一宠物的荣誉的徽章

　　《战纪》中，宠物如果死亡的话不仅会像玩家一样地掉级，而且还会掉忠诚度，甚至死亡一次的话会掉上10点忠诚度。

　　并且还需要整整三天之后才能够复活，复活时还需要不少的信息点。

　　这无疑直接杜绝了大部分玩家用宠物当炮灰的想法。

　　因为经验好还说，宠物忠诚度的提升却是真的慢。

　　这些天以来，风落可是各种晶石都给24K喂，甚至连钻晶都尝试过一枚，结果到现在也只增长了8点忠诚度，可想而知死一级掉10点的惩罚有多重。

　　而忠诚度越低，宠物就会越不听话，一旦忠诚度归0，那么宠物更是会叛逃或者无法复活。

　　而玩家也不能通过更换宠物的方式提升忠诚度，因为新的宠物的忠诚度是直接继承原宠物的。

　　也就是说，一旦宠物忠诚度归0，玩家相当于永远无法再拥有宠物！

　　相对这么严厉的惩罚，这枚宠物荣誉徽章的属性无疑是极有价值，死亡时无论是忠诚度还是经验的惩罚都减半，而且还能够直接复活。

　　特别是能够直接复活这一点，风落略微一思考就知道在一些情况下能够发挥大作用。

　　并且，这徽章由于没有战斗属性，和他身上现在佩戴的徽章并无冲突，也不用考虑取舍的问题，实在是太好不过！

　　风落正在一边自动驾驶一边走神，这时候身后却传来了一阵能量机车的轻微轰鸣之声。

　　一辆六座的黄色中型能量越野车，从他的身边缓缓地超车驶过。

　　而在超车之时风落眼睛瞥到，能量越野里面总共三男三女，三个妹子玩家中的两个正手中端着冰淇淋，带着笑对他指指点点，甚至那个染着红头发的侦察兵女玩家，还对着他做了一个“LOW”口型。

　　显然是觉得，相比于在拥有温度调节功能的能量越野车里吃冰淇淋的她们，在外面顶着大太阳吃着黄沙的风落待遇差多了。

　　而且这辆能量越野车超到了他的车前后，更是因为行驶带起了满天的黄沙，直接让风落“吃沙子”的数量猛增！

　　“靠！”

　　“难道你们不懂，摩托车才是男人的最爱吗？”

　　“子弹！开启暴力模式！”

　　带着特殊全防头盔的风落用眼神鄙视她们一下，随后设定的语音指挥控制系统，就把自动驾驶更改成手动驾驶模式。

　　接着，他就直接双手一轰能量阀，把SUV1的能量输出开到最大。

　　号称“陆地子弹”的SVC1型能量摩托车，每小时300公里的最高速度岂是吃素的，立马带着一股像是龙卷的滚滚黄沙，对着能量越野车追去。

　　不过几秒之后，风落就已经反超车成功，同时刻意在能量越野车前左右摇摆停了一阵，甚至还松开右手向后面坚了下中指。

　　见到他“嚣张”的行为，从摩托车前面的虚拟屏上，可以看到后面能量越野车中的三个女玩家中吃冰淇淋的那两个，立刻急了伸手拍打着前方的座椅。

　　大喊地叫开车的那个大约只有十六、七岁的男玩家加速，想要追上风落。

　　然而，没有经过改装，最高速度被限定到220公里的能量越野车，怎么可能追得上风落的“陆地子弹”，只能够在吃了一路的沙之后，看着风落扬长而去。

　　十分钟后，风落开着“陆地子弹”带着一路的沙尘，停在了一个建在的公路尽头，显得有些破烂的补给市场。

　　因为这里，已经到了进入枯萎沙漠中心最后的补给点，也有不少枯萎沙漠中的特殊材料在摆摊出售。

　　沙漠跳蚤摊！

　　这就是这个补给点的名字。


第165章 24K的异常！

　　破烂倒塌的墙壁，老旧的建筑，黄沙漫天，路边的一些由改装后的越野车或者商务货车搭成的摊位。

　　这就是这个被玩家称呼为“枯萎沙漠跳蚤摊”的补给点的全部面貌。

　　补给点，是因为玩家的需要而出现的一种特殊现实，并不是系统设定的，而是由玩家自发形成的。

　　因为玩家的反重力背包的容易有限，而《战纪》中练级的消耗很大，所以很容易就出现补给不够或者背包装满了的情况。

　　这时候，如果回城里去补给或者卖东西的话，有的情况下是非常浪费时间的。

　　要知道，《战纪》中的地图极为广阔，比起现实世界都还要大。

　　像是枯萎沙漠距离暴风城足足两百多里，一来一回，即使风落骑着SUV1也要花费一个多小时。

　　更不要提，在这种近五十度的天气驱车赶路的高温折磨了，虽然玩家体内生物芯片本身拥有的温度调节功能，能够使玩家忍受这种高温，但是身体感觉却依然会难受。

　　风落也是因为身上的SUA作战服的和生物芯片的双重调节功能，才能够若无其事的赶路，一般人玩家做不到。

　　所以，有很多的商人玩家会用在商人公会中注册过的运输工具，在热门的练级点边缘摆摊，做一些收和买的贸易。

　　枯萎沙漠算不上是热门的练级点，但是这里的位置却靠近玩家数量一千多万的暴风城。

　　加上沙漠中出产一些别的地方没有的特殊材料，所以补给点虽然不大，但是蹲点的商人玩家却也不少的。

　　“嗨！兄弟，你要买什么？过来看一下嘛。不是我吹牛，我这里什么都有！”

　　看到风落从造型科幻的“陆地子弹”上面下来，先收了能量摩托车，再把作战服也收到背包后再穿上，清理掉一身的沙子之后。

　　就在他旁边不远，一个作战服的上部分拉开敞露的胸口，脸上满是胡渣的商人玩家，立刻眼睛放光地招唤风落道。

　　作为长期混迹于补给点的商人玩家，尤其是战斗职业同为枪手，这种玩家的眼睛自然是很“毒”的。他一眼便看出，风落这一身的装备加上陆地子弹的价格，不下于五十万信用点！

　　“土豪，肥羊。不能放过啊！”

　　这正是此时满脸堆笑的胡渣商人玩家的，心中转过的念头。

　　不得不说，在游戏中，身上的装备是很容易让人看出“底细”的，尤其是最为显眼的作战服。

　　像是之前清理任务，林傲天觉得风落是那种“普通玩家”（他眼中的），就是因为当时就是因为他身上的作战服不过是随便在交易所淘的一件40级的卓越货。

　　但是一旦换成了这件在专业人士眼中辨识度高的40级稀有SUA作战服，那么只要识货的人，都知道这是一个“高端”玩家了。

　　而何况，价值18万信用点的陆地子弹，在喜欢能量摩托车的玩家眼中也是足够吸引目光的交通工具了。

　　毕竟，不是每个人都像林傲天或者锐姐那样财大气粗，能够不把几百万信用点看在眼中。

　　实际上，现在大部分玩家身上的装备都只是普通和精致级混搭，拥有一件卓越级武器的，就已经算得上是精英玩家了。

　　这还是因为版本更新后，越来越多的玩家达到45级以上，使得40多级的高级装备数量越来越多的缘故。

　　不然的话，普通的白板装才是主流装备。

　　之所以风落之前一直显得装备落后，那是因为他身边的队友，一个个不是土豪就是顶尖玩家。

　　像是红色女王，不夜城俱乐部中的那群VIP客户，又或者沙狼和林傲天，这些人都可以说是《战纪》中装备最顶尖的玩家之列，再级落后等级原因，风落的装备才显然逊色一些。

　　但如果把他的装备放到整个《战纪》中来对比，绝对可以直接碾压百分之九十九的玩家，而如果算上雷霆之眼和巴雷特这两件的话，那小数点的后面还要加两个九！

　　所以，这个眼睛很亮的胡渣商人玩家才对风落这么热情。

　　“嗯。我需要沙漠石蜥唾液结晶，还有沙漠火蚁之卵，你这里有吗？”

　　风落走过去，在他身帝专门用于摆摊的能量货车形成的摊位前转了一下，看了看上面被设定成“展示属性”的货物后说道。

　　“沙漠石蜥唾液，沙漠火蚁卵……”

　　听到风落要的这两个东西，胡渣商人玩家的脸上一愣，随后眼珠转了转，话锋一转道。

　　“两种稀有材料啊……哥们，你是要用来做任务吧。嘿，我跟你说……”

　　“没有的话，我就去别家了。”

　　风落完全不上他的当，转身就要走。

　　“唉，等下！”

　　“兄弟，实话跟你说，现在就算是去别家你也找不到。”

　　“你来得不凑巧啊，兄弟。囤货的人刚来过，今天不少稀有材料已经被收走了，这两种材料也在其中！”

　　见到风落真的要直接离开，胡渣商人玩家有些急了，大声开口道。

　　“囤货。”

　　风落听到这个词，皱了皱眉头。

　　《战纪》中，玩家要买材料其实本来是很方便的。

　　因为整个交易所，都是直接接入到联邦的虚拟网络之中。因此购买东西后，可以直接由对应的交易所直接发送到所在城市的交易所，然后去提货就成。

　　但是这只限于一些常用材料，或者不算太紧俏的稀有材料。

　　因为一些产量不高，或者特别有价值的稀有材料，会被一些大公会或者商人组织盯上，然后在产地直接收走。

　　再在交易所挂高价，甚至用各种手段炒作价格，控制价格。

　　这种现实中期货常用的手段，在游戏中同样是十分有效。

　　但受害的无疑是普通玩家，在是需要一些材料时就只能够要么高价地买，要么自己去产地亲自刷了。

　　更为可恨的是，有些商人组织为了控制价格，还会在一段时间内，把所有材料都囤起来一点不放出大大拉高价格之后再卖出。

　　对于这种行为，风落说不反感那是不可能，但是也说不上太厌恶，因为这本来就玩游戏的一种方式。

　　囤货居奇，大部分的玩家都做过，区别只是像这种商人组织干得彻底了些。

　　只是今天碰到这事，却无疑给他造成了不小麻烦。

　　原本琳交给他的任务，只是搜集六种稀有材料，对于获得的方式并没有太大的要求，并没有一定要打怪获得。

　　所以他本来可以通过交易所购买的，但是一查之后就发现，其中竟然有三种都没有，所以他只能够先在落日沼泽中刷沼泽石鳄，再亲自到枯萎沙漠的补给点来看一下给不能买到。

　　现在听这个商人玩家的话，果然是被囤货了，而且自己还错过了时间点！

　　“看来，还真只有进沙漠中自己刷了！”风落心道。

　　他知道现在问这个胡渣商人，估计能够告诉他那些囤货的人的联系方式。

　　但是他没准备问，因为找那些人买材料，总有种处于弱势的不爽感觉！

　　他并不喜欢这种感觉。

　　太不了自己打，反正以他现在的准备，在枯萎沙漠这种40级左右的地图不算难。

　　风落想了想，转身准备离开。

　　“唉，别走啊。兄弟，虽然没有了沙漠石蜥唾液和沙漠火蚁卵，但是我这里还是有不少别的好东西啊。看一看吧，或许有你需要的呢！”

　　胡渣商人玩家有些急，这样的肥羊可不能随便遇到啊。

　　“不看了！”

　　风落摇摇头，准备绕过他的摊位。

　　“兄弟，真的！跟你说，我这里好东西多呢。像是稀有装备，沙漠火蚁的能量晶核……”

　　眼见生意要泡汤，胡渣商人玩家确实有些急了，立刻手指在个人终端上一按，把身后能量货车上面的一个银色的保险箱打开，想要吸引一下风落的注意。

　　“不用……”

　　风落话说一半，这时候却突然脚下一顿，有些奇怪地看向自己的手腕。

　　在他的手腕上隐藏的宠物空间浮现出来，的屏幕上面显示原本被他收到了里面的24K正在里面拍打碰上翅膀，六只金色的小爪子“手舞足蹈”，似乎很想立刻出来。

　　同时，一道“精神链接”更是突破了腕表的限制传到他的脑袋中，带着一种迫切和渴望的味道。


第166章 小样，和风哥斗……

　　“怎么了？”

　　被24K一闹腾，风落的脚步倒也被迫停了下来。

　　伸手在宠物腕表上面点了一下，一道白光过后，在阳光下如同黄金一般色泽的24K就从宠物空间中出来。

　　而在一出宠物空间，小家伙就拍打着翅膀，手舞足蹈地向着保险箱的方向扑去。

　　只不过它的翅膀本来就是个装饰货，根本飞不了多远，因此飞行中便呈一条弧线向满是沙子的地面上摔去。

　　“不要忙！”

　　风落眼疾手快，一把将24K给抓住，在精神链接之中对它招呼了一句。

　　“哎呀！兄弟，这……是宠物吧！”

　　“兄弟果然是高端玩家，竟然连宠物都有了。而且，你这宠物……嗯，真是够华丽！”

　　胡渣商人在看到风落停下脚步，脸上的笑容又堆起来了，特别是看到24K对着他的摊位扑来，更是脸上笑容灿烂无比。

　　原本想要张口说几句夸赞的话，但是一看24K那不过拳头大明显“战斗力不足”的样子时，已经快要吐出的话到嘴边又换了个形容词。

　　“嗯！”

　　风落口中淡淡地回答一句，实际却是在通过“精神链接”询问24K到底是看到什么东西。

　　只是24K完全没法表达十分清楚的，用了好一阵才告诉他，保险箱里面有一个对它十分重要的东西（实际‘精神链接’是被系统转变成文字提示和神经刺激的，所以大家不要觉得风落虫语过了十级……）。

　　“十分重要的东西？”

　　得，风落知道，估计得被宰了。

　　很显然，24K之前的动作已经让胡渣商人玩家看出了风落停步的原因，所以他无论是买什么这家伙估计都会开出狠价。

　　那么风落要买到24K想要的东西，便宜是绝对不可能的了，甚至可能被狠宰一刀。

　　不要当一些小说中那些买东西时假装问这个，然后买个便宜货再让老板出打包赠贵重东西的蹩脚方法在这时候真的有用。

　　游这些混迹于跳蚤市场的商人玩家，精明程度可不是一些被降了智商的“NPC”能够相比的，想要骗过他们，那不是一般的难！

　　“那个是能量晶核吧？”

　　所以风落也“懒得掩饰”，直接指着他保险柜中在第一排靠边位置的一面透明的金属盒子。

　　从透明的面可以看到，里面是一枚散发着火系能量色泽的几乎透明拇指大小的晶核，将整个保险柜都照成了淡淡的火色。

　　“是的！是晶核，这可是39级的火蚁统领的掉落的晶核，而且是系统评价可是优秀级别啊。”

　　胡渣商人玩家喜笑颜开，看着在风落手中，眼巴巴地盯着他保险柜的24K满是笑意。

　　“成，拿过来给我看一下！”

　　风落其实都还不知道，24K到底要什么，只是先让老板把里面最有可能的拿过来。

　　毕竟，24K拥有“吞噬”天赋，对于能量晶核和晶石都十分喜欢。

　　“等等！”

　　“老板，这晶核，我要了！”

　　风落正准备先拿过来试一下，一只穿着作战服的女人的手突然从旁边伸出来，一把将胡渣商人玩家递给他的盒子给接了过去。

　　“嗯？”

　　风落皱眉转过头。

　　一个大约十六、七岁，染着一淡红色的短发，戴着银色的大耳环，一身迷彩作战服，浓浓的烟熏妆，嘴中嚼着什么东西的侦察兵女玩家，正一边打开盒子，一边对他做出瞪眼和嘲笑的表情。

　　而在她的身后五、六米远处，两女三男五个玩家，正脸带笑意地看着风落和这个染发的女玩家。

　　什么叫冤家路窄？

　　不巧，这就是很典型的案例。

　　这一群人正好是风落之前在路上遇到被超车，随后他又反超过去并回了一根中指的玩家小队。

　　六个人，三男三女全都面相稚嫩估计不过十六、七岁，准确地说应该是少男少女玩家。

　　如果在地球，这种年龄应该是传说中的学生党。

　　不过，虽然看起来是“学生党”，但是这些人除了个一直没怎么说话的一个女生之外，其余五个人身上的装备还是都不错的，甚至比起大部分的“工作党”应该都要强些。

　　其实从之前他们的交通工具上就可以看出，能量越野车最便宜的E-01低配版也要五万信用点一台，而他们开的更是价格20万信用点的顶配C-10型。

　　所以这些人，明显都是有钱人的儿女，或者至少游戏中有钱。

　　嗯，除了里面那个一直没怎么说话，之前在车里也没有对风落指指点点的火系掌控师玩家。她的装备看起来较为一般，大部分的普通中夹杂着一两件精致，比起同伴差距明显。

　　不过，神色却像是比同伴要成熟些。

　　“这东西我们要了。老板，开价吧！”

　　短发少女瞪了风落一眼后，直接关上盒子后对胡渣商人道。

　　“这个晶核的售价是……3万信用点！”

　　胡渣商人脑袋在风落和短发少女之间晃了一圈，随后眼珠转了一下，开口报出了一个价格。

　　“什么？3万！你不如去抢！”

　　染成淡红色短发的女侦察兵少女，画得很浓的眉毛一下子像剑一样的竖起，大声喊道。

　　能量晶核的价值确实较高，但是这种40级以下统领怪的晶核，大多数情况下也不过几千到一、两万信用点，3万信用点，那绝对是狮子大开口。

　　“3万啊，是有点高了。不过能量晶核嘛，本来就是有钱人玩的，没钱的话就放下呗。”

　　风落一边在精神链接中让24K稍安勿躁，一边开口道。同时，更是斜着眼，嘴角带着“挑衅”地看了短发少女一眼。

　　“你！谁说我没钱。3万，我要了！”

　　短发少女牙齿一咬，差点骂出声来。

　　她身上的装备不错，算是比起普通的玩家要强上不少，自然3万信用点也是拿得出的。

　　当然，还是一句话，要看对比的对象。

　　在以风落的观察力，一眼就看出了其中五人身上大多都卓越货，夹杂着少量的精致装备，这样的装备一身至少也要个十几万信用点，算是很不错了。

　　但是，比起风落身上的却显然差了许多，特别是风落连两把45级稀有武器都懒得拿出来。

　　不像对面玩家中的那个拿着一把45级卓越级“白银意志”合金剑凹造型，一身银色精致套装轻甲，很烧包左顾右盼的十六、七岁轻甲战士。

　　当然，对于这些年龄小，阅历也不高的青春期男女来说，要认出风落身上不少的稀有装备却不是那么容易。

　　毕竟《战纪》中的装备太多，一般的玩家，是不可能分得清的。

　　不过，对于这个年龄的人来说，就算认出来了，那在面子上是也不能够输啊！

　　所以，说完话之后，短发少女用“挑衅”眼神的回了风落一个表情，很显然，觉得自己已经“赢了”。

　　“但是小妹妹，你的竞争对手还没说话呢……”

　　风落心中暗道，脸上表情却继续很“叼”地开口。

　　“3万5，这东西本来是我先要看中的。还是那句话，没钱的话那么放下吧！”

　　“你……谁说我没钱，我出4万！”

　　短发少女明显被激了，这时候眉毛竖得更起。

　　“4万5！”

　　风落没有迟疑地加价五千信用点。

　　“我出……”

　　短发少女刚刚想不假思索加价，这时候却突然停下，随后瞳孔有些失去焦距。

　　“嗯？在使用组队频道吗……”

　　玩家使用组队频道，可以将语音转化成文字出现在对方的频道中，这样的对话就很难被别的玩家察觉到。

　　当然，这也要分对象，在风落的狙击手敏锐观察力下，怎么可能漏掉这个细节？

　　风落身体微微一侧，目光已经将短发少女背后那五人的带入视野中，他们中有四个果然正在小声地交谈，只有那个掌控师少女没有参与。

　　风落的听力感知十分不错，但是在这种嘈杂无比的市场上也无法听出他们说的什么，但是听不到不代表他就“看”不出了。

　　唉，学了一门传统技术果然还是到哪里都受用啊！

　　“5万！”

　　沉默了大概五、六秒，短发少女才开口说道，语气却比之前变得更加爽快。

　　胡渣商人玩家已经喜笑颜开，果然有人斗气才有钱赚啊！

　　就这短短功夫，他这个不过一万五收的能量晶核，价钱已经翻到三倍了。

　　“5万5！”

　　风落的脸上也像是被激烈了性格，再次毫不犹豫地喊价。

　　他已经“读”出了这一群年轻男女玩家的计划，那就是把晶核的价格努力往上抬，等到一个高价位时再放弃，然后笑风落高价买东西。

　　不得不说，这个“计划”……嗯，很没新意！

　　“6万！”

　　短发少女稍微迟疑了一下，显然在看组队频道中的信息。

　　而在得到了信息后，则立刻表现出受激的样子，大喊加价外加“表情挑衅”风落。

　　风落看他们的嘴唇，那个看似领头的英俊高大机枪手已经在组队频道中说，抬到6万翻倍的价格就不再加了，否则的话，说不定风落不会跟了。

　　“6万啊……”

　　风落这下故意迟疑了两秒，一下子就把几个人的心全都吊起，对面的短发少女，更是一双烟熏妆的眼睛带着紧张直瞪着他。

　　“我出……”

　　看到风落张口准备继续加价，几人心中松了下来。

　　毕竟，他们中有五个人虽然家庭都不错，但都是只是“学生党”，怎么可能有太多的钱。

　　更何况，这6万信用点买一颗价格不过1万5能量晶核，那可是亏得要死的事！

　　“算了，6万的话，我就不要了！”

　　风落话到半，直接一转，摇摇头道。

　　“我草！”

　　一下子，六个少男少女全都愣住了，脸上全都是弱暴了的表情。

　　完全没有想到之前加价时表情那么凶的风落，竟然这么快就放弃掉，卡在他们最后的计划点！

　　“小样，和风哥斗啊……”

　　风落脸色恢复平淡，但是眼底却藏着一些戏谑的笑。


第167章 捡漏？

　　跳蚤摊位旁边，六个少男少女的表情变得很难看。

　　唯有其中那个一直没说话，装备比起别的差了一些的少女脸上较为平静。

　　因为这计划其实都是几个同伴出的，她从头到尾都没参与，所以这时候，只是略微有点好奇地看了风落一眼。

　　“唉呀，这位小姐你真是好眼力，一眼看出这晶核的稀有，6万信用点那是绝对物有所值。嗯，现不知道你们是晶石呢？还是终端转账？”

　　胡渣商人玩家笑得眼睛都眯起来了，立刻对旁边脸色有些发逛的短发少女道。

　　在这个世界上，小姐这词可是没有歧义。

　　不过，听到他这话，短发少女的脸色却显然不会好看。

　　明知道是当了冤大头，可是在风落带着“戏谑”的目光注视之下，这种脸皮不够厚的青春期年轻人，哪里好意思反悔说自己不买了。

　　“哼，本小姐有钱！不像有些人买不起。转账！”

　　所以，只能够恨恨地说了一句，通过个人终端进行信用点转账。

　　“老板，把你保险柜中的那个……那个……”

　　“反正就石头之类的稀有材料，晶核什么的全都给我拿出来吧。没办法，我宠物就喜欢吃晶核……”

　　“不过，不要再拿超过6万信用点的了，主要是超过6万的晶核它就不吃了，这小家伙太挑嘴！”

　　风落的嘴巴其实还是很毒的，特别是现在又升了级又有钱，所以乐意再和这个打扮略微有点非主流的短发少女斗嘴。

　　“你！”

　　听到这话，刚刚脸色难看地付过账，手中拿着装着火蚁统领晶核盒子的短发少女，一双画了浓妆的眼睛瞪起怒视风落。

　　不过，这时候这群人也才注意到，被风落抓在手中，挥舞着六个小爪子，在精神链接中对主人充满怨念的24K，不由都被24K给吸引住了目光。

　　一来现在宠物的数量可是极为稀有，二来虽然24K是只甲虫，但是卖相却是绝对没得说。

　　圆形的身躯像是纯金打造，小眼睛骨溜溜直转，完全没有一般甲虫那种让一些人害怕的感觉。

　　当然，对风落来说，这群人现在已经被他放在一边了，他的注意力，开始集中在胡渣商人给他的几个装着材料或者晶核盒子中。

　　因为在胡渣商人玩家把东西拿到他前面，24K也终于确认了自己想要的东西。

　　在精神链接之中用一种渴望地情绪告诉风落，左边第二个的盒子里，一块小半个拳头大小蓝灰色的石头正是它感觉“很想吃”的东西。

　　好吧！

　　“很重要”变成了“很好吃”，看来连24K也知道要一开始把话说得更加厉害点才能够让他满足它啊！

　　不过，对于24K感觉到“好吃”的东西，风落在看了一眼后其实也有几分兴趣了。因为这块看起来像是蓝灰色石头的东西，竟然是几个盒子中唯一一个没有属性的东西！

　　“看不到属性？”

　　风落心中确实有些好奇了。

　　要知道，在游戏中想要“捡漏”中难做，就是因为游戏中的东西只要鉴定过后，就会出现属性的。

　　（当然，前面说过《战纪》中鉴定方式，因为鉴定师的知识问题，有可能确实出现属性不完全，甚至属性错误的情况）。

　　无论好东西或坏东西，只要看到了属性和名字，要判断价值自然是非常容易的。

　　所以一个个精明无比的商人玩家，哪这么容易被买家“声东击西”的低劣手段给欺骗住。

　　“但是，这块石头竟然看不到属性？那这样一来，就确实有一些操作空间了。”

　　风落心中想，脸上表情却依然装作无所谓地，一边通过精神链接让24K不要动作太明显，一边拿起了这块“石头”对胡渣商人道。

　　“这东西看起不错，多少？”

　　整个七、八个盒子中，只有这一个没有属性，正常人肯定是第一眼就看到，他如果遮遮掩掩反倒容易让这胡渣男起疑。

　　“这可是真正的好东西啊！”

　　胡渣商人看了一眼风落拿了东西，嘴巴里立刻开始吹嘘起来。

　　“这东西是我朋友从一个地下遗迹中带出来的，当时他们队伍死了大半才弄到手，从一个BOSS的巢穴中千辛万苦偷出来……”

　　“是吗？没有属性的好东西。”

　　风落晃了晃手中的“石头”，脸上似笑非笑地看着他。

　　“嘿，这不没有鉴定嘛。放心，你只要拿到鉴定所里鉴定出来，绝对会是件好东西。BOSS出品啊，绝对不会普通……”

　　胡渣商人有些尴尬地笑了笑，满嘴却继续跑火车。

　　风落知道这家伙满嘴没有一句诚实话，所以根本不会相信他的话。

　　这东西没鉴定，很可能是他从某个玩家手中收上来想要捡个漏，结果没想到NPC鉴定师也根本鉴定不出，所以现在砸在了手里。

　　之所以放在保险箱，显然也是看中这没被鉴定的属性，没准真有个冤大头相信他的话，花大价钱买呢？

　　嗯，说起冤大头。

　　旁边短发烟熏妆少女的竟然还没有离开，拿着装晶核的盒子站在一旁冷着脸看着他。

　　“这个多少钱？”

　　风落晃了晃手中的“石头”问道。

　　“这个，3万信用点！”

　　胡渣商人再次转了转眼睛看了短发少女一眼，开出了一个和之前的晶核同样的价格。

　　“3万信用点啊，对了，你还要不要？”

　　风落故意看了短发少女一眼，再激她一句。

　　“哼，白痴才要！”

　　烟熏妆少女沉着脸，鼻子里发出了一声冷哼。

　　随后不再停步，脚在地下重重地跺了两下，踏起一地飞扬的沙尘后才转身向自己的朋友那边走去。

　　几个少男少女碰了一鼻子的灰，也没有再停留带着一些不爽地看了风落几眼后，一起离开。

　　“好了，冤大头走了。这块石头，三千卖不卖？”

　　风落等他们离开后，才转过头对胡渣商人道。

　　“三千！”

　　胡渣商人一幅吃惊的样子，大喊道。

　　“兄弟，你这价砍得也太狠了吧！这东西可是没鉴定的好货。你应该知道需要鉴定的东西，大部分也至少值五、六万信用点好不好？”

　　“所以，这五六万的东西你三万就卖给我了？”

　　“额……”

　　胡渣商人发现自己的吹得有点过头，这下子把自己绕进去了。

　　“这东西是鉴定不出来吧？”

　　风落似笑非笑盯着他的眼睛。

　　“嘿，兄弟看你话说得，怎么可能鉴定……”

　　胡渣商人眼神闪烁明显有点心虚，但是脸上却一幅绝对能够鉴定的样子。

　　“好吧，我也不和你多扯了。实话说，这东西我也根本不知道它有什么用。只是我宝贝宠物喜欢吃一些晶核、石头，刚才它饿了表示想吃这一块。所以我也不在乎这东西能不能鉴定出属性。”

　　风落已经确定了自己的判断，所以再进一步道。

　　“这东西我出三千。不过，你硬要3万也成！”

　　“我们订个电子合同，这东西你拿去鉴定，如果鉴定出来无论什么属性那么我就3万买走。如果鉴定不出的话，你就倒赔我1万如何？”

　　“这……”

　　胡渣商人转头看向24K，发现它的六只小爪子挥动，确实一直试图向风落手中的“石头”上抓去。

　　“得，兄弟，咱门明人不说暗话！”

　　“这东西确实是从一个地下遗迹中弄到的，而且附近真的有BOSS，绝对不会是差东西！”

　　“我当时四千收的，又白花了一千鉴定费。所以你至少给我的成本再加一点吧，六千你直接拿走，我再不二话！”

　　像是下定决心似的，胡渣商人玩家换了一幅非常直爽地样子。

　　不过，风落还是脸上笑了。

　　不要看到这家伙这一幅诚实无比的样子，实际上绝对说的还是大半是假话，至少在成本方面肯定是假话。

　　商人嘛，每次在价钱谈到差不多的时候，装做一幅“推心置腹”的样子总是能够诓骗一些涉世不深的年轻人，但是对风落这种老鸟，那是不起作用的！

　　不过，三千信用点，他现在倒还真的不是很计较。

　　而且对于这块“石头”他还真是有些感兴趣，因为24K以前可从来没有这样强烈地表示想要吃什么。

　　24K可是拥有“吞噬”天赋，没准吃了这石头，真的有什么大好处！

　　所以他也没有再还价，而是伸手把黑色石头扔给已经迫不及待的24K，让它用小爪子把足足有自己三分之一大小的石头给抱住，随后又对胡渣商人玩家道。

　　“OK，六千我要了！”

　　“顺带，你这里有没有可以诱沙漠石蜥和沙漠火蚁的一些食物材料，给我弄十份吧。还有，枯萎沙漠5的电子地图给我来一份！”

　　在热门的补给点，一般来说都会有生活职业玩家摸索配置了吸引一些怪物的材料售卖，同时，怪物详细的分布地图也是不会缺的。

　　“好，马上！不过兄弟，你可真舍得！”

　　胡渣商人看着风落真的是没有任何犹豫地把“石头”就扔给24K吃，脸上原本还有些怀疑的神色，这下真的是有点不知道说什么好了，只能够佩服着感慨一句。

　　连养只“观赏宠物”都这么舍得花钱，土豪的世界他还真的不是很看得懂啊！

　　不过，管他呢，反正自己花了不过两千信用点收的砸手货，终于是脱手还赚不少了！

　　“对了，兄弟，我们交换一下电子名片吧。”

　　“我叫‘诚实好商人’，等级马上就要专家级了，日后有机会多照顾生意啊！”

　　在将几份引诱怪物的材料打包交给风落，并在终端中复制地图时，胡渣商人终于想起交换名片的事。

　　风落笑了，诚实好商人，就连这名字也是浓浓的奸商范啊！


第168章 幽能水晶

　　夕阳降到了最西边的沙丘上，天边一轮橘红色的日轮收敛了刺目的光芒，只剩下最后一些余温照射。

　　而沙漠中的温度，也终于缓慢地降到了四十五度以下。

　　一身迷彩服自动将颜色转换成和沙漠同背景的土黄色，而风落则端着雷霆之眼，藏在一个拥有几堆刺状杂草的沙丘的后面一动不动。

　　在他的身边，同样是金黄色的24K却根本不需要任何的伪装，就完美地融入了沙漠的环境下，没有一点的违和感。

　　此时24K正蹲在刺草之中的阴影下边，金色的小爪子抱着不放那块风落花六千信用点购买，已经被它啃了一小半的“石头”。

　　不过这块原本是蓝灰色的石头，如今外表却有了很大的变化，从原本像是石头的蓝灰色变成了如今呈现淡淡的蓝色，剔透得像是水晶一般的华丽。

　　风落一边通过雷霆之眼的狙击枪，注视着视线中那个被安置在两百多米外面的沙子上，使用沙漠石晰最喜欢的食物布下的引怪陷阱。

　　一边心中却也在感叹，今天如果不是24K，估计他就真错过好东西了。

　　这个原本不起眼的，连联邦的鉴定师也认不出的石头，在24K抓在怀抱中注入体内的幽能，结果几分钟后竟然发生了惊人的变化。

　　原本隐藏起来的信息显现，而这块石头的属性倒是让风落感觉到有点大出意料。

　　【幽能水晶】

　　品级：？？……幽能含量：？？……品质：优秀。

　　虽然一大段的信息都是“？”号，但是最为重要的名字却显示了出来。

　　幽能水晶！

　　风落记得，在24K的属性介绍之中，系统就提到过，有一种名叫幽能水晶的稀有矿物，能够快速地补充它消耗掉的幽能，甚至还能够直接提升它的幽能总量。

　　幽能对于24K有多重要？

　　简单来说，就像是MP对于掌控师一样，不可或缺！

　　24K操纵普通甲虫，或者产卵，包括所有的技能都需要消耗幽能才能够施展，一旦没有了幽能，那么24K就成了“没牙的老虎”，统御的小弟们就会完全地混乱。

　　风落知道，这其实应该是系统对于24K做出的一种实力限制。

　　毕竟，作为一只特殊的宠物，24K的实力确实显然得有些过于强大，因为它能够制造并指挥着各种的精英、统领、甚至BOSS级甲虫，而且还不是一、两只！

　　这样的实力，就算是对比起别的BOSS宠物，无疑也太过强大了！

　　正因此，在变成他的宠物之后，原本能够指挥几万普通甲虫，和几千玩家战斗一天一夜的24K受到极大的削弱，幽能的恢复速度与总量都受到限制。

　　现在来说，在指挥着十只普通甲虫连续作战半小时的情况下，24K就会耗尽全部的幽能。

　　而如果是指挥着侦察甲虫侦察，幽能的消耗更是增加几倍，而且距离越远消耗越大，极限距离时一分钟左右就会耗尽幽能。

　　这也是风落一直在带24K升级，也并没有急着培养出过多的普通甲虫的原因。

　　只是虽然24K在升级时会提升幽能总量，甚至在10级和20级时，还有一个小幅度的增多，但目前而言，幽能却依然很不够用。

　　所以，今天这一块能够增加幽能总量和恢复的“幽能水晶”，对他来说无疑是真正的“捡到宝了”！

　　在啃掉了小半块的幽能水晶之后，24K的属性中就出现了一个“进化”的属性，这时候进化的程度更是已经完成95%。

　　估计最多一会儿，就能够知道在进化后，到底能够增加多少的幽能。

　　甚至，风落还隐约感觉，24K估计在进化后不仅仅是提升幽能。

　　因为，它可是拥有“吞噬”的S天赋，虽然在这些日子，他也喂了24K好几枚晶核，都很倒霉地没有触发增加什么属性。

　　但是这块24K这么在意，纵然“饱食度”已经达到了100%还依然抱在爪子中不放的“幽能水晶”，或许和一般的普通晶核不一样？

　　风落心中这么想时，雷霆之眼的狙击镜视野中，却已经有了动静。

　　食物陷阱旁边的沙地中，竟然有一团被从下方拱起。

　　随后，一只体表面颜色有沙子非常相似，呈现土黄色的蜥蜴类生物，小心翼翼地沙子下面探出个头来。

　　这东西就是沙漠石蜥，也是风落进入枯萎沙漠中的任务目标之一。

　　沙漠石蜥的习性和枯萎沙漠大部分的物种不同，它虽然也是主要在夜间活动，但是最活跃的时间却是在傍晚时分。

　　因为这时候出来觅食，可以躲避掉大部分的天敌，而且它们喜欢这种傍晚时间“不冷不热”的温度。

　　也正因此，风落才会赶着这个时间到枯萎沙漠，布下陷阱“守株待兔”！

　　“沙漠石蜥，35级普通生物，物种编号：SMS-O9887，估计HP：5000。”

　　“距离——253.87M”

　　“风力——0.544M/S”

　　“湿度——5%”

　　……

　　雷霆之眼的自动测算功能，将所有的数据实时变化地浮动在风落的视野之中。

　　不过，在这种没有大风，而且视野也没有什么遮掩的环境下，以他的枪法就算不考虑这些也不可能失手。

　　唯一可惜的是，竟然又是一只普通级的沙漠石蜥，爆出稀有级材料“沙漠石蜥唾液结晶”的机率并不高。

　　在这之前，他已经引诱了十几只沙漠石蜥了，全都无功而返。

　　这时候，狙击镜中的这只沙漠石蜥显然已经小心地探查了周围，估计是觉得视野中并没有看到玩家或者敌对的生物，于是放下警惕从沙子下面爬出来，露出带尾巴一米多长的身躯，向着风落制作的“陷阱”走去。

　　而等到走到“美食”的旁边，距离大约一米时，它就猛地张开嘴，吐出一根足足和身体差不多长的分叉的蓝绿色舌头，一下子卷中被当做陷阱的食物。

　　只是，当它想要把舌头缩回，却发现这个食物竟然一下子拉不动！

　　以它那简单的AI，当然根本搞不清楚这是什么原因，不过也不用搞清楚了。

　　因为这时……“砰”地一声！

　　一颗子弹，已经从它的身体前方，贴着沙丘距离地面不过一米的高度，飞驰而至，带着高温旋转地飞进了它张开的嘴巴里。

　　风落这一枪的角度极为刁钻，正好从沙漠石蜥张开嘴的口中打了进去，而且更重要的是，这一颗子弹上面还缠绕着丝丝窜动的电流！

　　“砰！”

　　“-1420！”

　　“-1084！”

　　“-4537！”

　　15%的机率稀有属性爆发，1500点附加伤害在沙漠石蜥柔弱的口腔中几乎没有受到任何减伤，再加上本身雷霆之眼配合着双重破甲弹的不俗两次伤害。

　　一枪之下，这个35级，以防御为主的沙漠石蜥，根本没有任何的抵抗能力就被风落给直接击毙，轰然倒在陷阱边上。

　　【击杀了沙漠石蜥（35·普通），获得经验：70！】

　　不过，遗憾的是，正如风落所料。

　　这只沙漠石蜥死亡后，只是给他爆出了几颗不值钱的晶石碎片，他需要的稀有材料“沙漠石蜥的唾液结晶”却根本没有。

　　“果然，这种稀有材料很难爆啊。否则的话，那些人也不至于囤货！”

　　风落摇摇头，手中的雷霆之眼并没有放下，只是在“精神链接”之中招呼身边的24K一声。

　　然后在距离沙漠石蜥尸体不远的地方，就有两只褐色蝎子样的采集甲虫从沙子下面钻出来，挥动着一对螯钳晃悠悠地对着陷阱跑去。

　　沙漠石蜥是一种十分敏感的生物，能够察觉到附近自己同伴的气息，在这只沙漠石蜥死亡的地方百米内是无法再设埋伏了，必须得把陷阱换个地方。

　　不过这种事情有采集甲虫在，那么他就不需要亲自跑上近三百米远了，只需要通过24K控制着它们解除陷阱就成。

　　两只采集甲虫，迈着褐色的节肢，在沙地中划出两条痕迹，在十几秒后，就跑到了陷阱的旁边。

　　然而，就在这时，突然在陷阱旁边的沙子突然一阵震动，一大片的沙子猛地被冲天拱起！

　　随后一根足足有小孩手臂粗的蓝绿色舌头从沙子中弹射而出，直接将一只采集甲虫给卷住，再如闪电般拖回一张带着腥气的大嘴里面。

　　长着两排密集牙齿的嘴巴一闭，一股青褐色的血液就溅得黄金般的沙地上面。

　　而在风落雷霆之眼的视野中，被拱起的漫天沙子落下之后，就出现了一条足足有三米多长身上有着密集巴掌大小土黄色鳞片，体型额外巨大的沙漠石蜥。

　　“沙漠石蜥（38级·独立型统领），物种编号：SMS-O9887，估计HP：50000！”

　　晕，这什么运气！

　　只是想引一只精英怪，却不想竟然引出了一只统领级的大家伙！


第169章 沙漠石蜥统领！

　　雷霆之眼的视野中，统领级沙漠石蜥一出现就吞掉了一只采集甲虫，更让风落一时间犹豫难决。

　　几秒后，手中原本已经快要扣下的雷霆之眼板机，最终还是强制地忍了下来。

　　没办法，单独对付一只38级统领怪的话，他根本没有一点把握！

　　事实上不要说是他这种狙击手，就算是一个全身稀有装备，等级已经达到了50级的机枪手，不在特殊的条件下也没有丝毫把握单独干掉一个35级以上的统领怪。

　　要知道，《战纪》中的统领怪，理论上讲是需要一个同等级的精英小队，或者二十个左右同等级普通玩家才能够打得掉的！

　　像是之前的变异巨蟒统领，变异老鼠统领，还有火蚁统领……

　　都是在精英小队互相配合，有掌控师和机枪手这种高输出和重甲战士抗怪的情况下才拿下的。

　　即使瞄准镜中这只沙漠石蜥只是一只38级的中低等级统领怪，而且还是没有小弟的独立型统领怪，但是风落也不觉得自己可以捋这家伙的“虎威”。

　　如果在一千米以外，他倒也能借射程的优势尝试一下，但是现在的距离可是不过两百多米，随便攻击的话很可能会把一级经验陪进去。

　　所以风落最终还是把身体趴在沙丘的后面一动不动，凭借着SUA作战服的伪装功能，和狙击手的35级技能“埋伏”。

　　理论上讲，他判断这只统领级沙漠石蜥应该发现不了他。

　　然而，风落没有想到，有一句话叫“天有不测风云”！

　　他原本选择的位置，相对于布置陷阱的位置是处在上风口，因为沙漠中的风虽然不大，但是时不时却就会扬起一阵漫天的沙尘，如果在下风口位置埋伏会十分难受。

　　当然，并不是正上风口位置。

　　因为他知道这种沙漠石蜥的嗅觉敏锐，就算是隔着两百多米，如果风中带着人的气味的话它们都可能察觉到！

　　所以，他的位置原本是肯定不会被风把气味带到埋伏点的。

　　却没有想到这时候，风向突然有了点改变。一带着轻微旋转的风，从他的位置吹过，再带着淡淡的沙尘向着统领级石蜥的位置飞去……

　　那只统领级的石蜥已经用舌头将两只20多级的采集甲虫都给吞掉，分叉的蓝绿舌头还在嘴巴外面露出一截，而就在这时它的舌头突然一吐，伸长着脖子在空气之中嗅了一圈。

　　紧接着，一双黄澄澄从眼眶中鼓胀而出，带着危险性目光的坚状瞳孔的眼睛，骤然对准了风落的位置。

　　“麻烦！”

　　看到狙击镜中统领级沙漠石蜥的动作和直射而来的目光，风落知道被发觉了，心中飞速地闪过几个念头！

　　“是跑？是打？”

　　这个念头还在脑袋中转动，而对面的体格庞大的沙漠石蜥统领已经迈动着四只粗壮的土黄色腿，以一种远比他想像中要敏捷的速度，在沙漠中扬起滚滚的沙尘向他跑来。

　　“得，这下不用考虑了！”

　　的确不用考虑，因为以这只沙漠石蜥的移动速度，他就算是开启了“急速潜行”技能，也最多差不多持平。

　　而身为一个狙击手，超高速移动时的耐力值可是消耗极快，在这种空旷的沙漠中，他的耐力绝对不可能跑得过这只石蜥统领。

　　所以，现在只剩下一个选择了。

　　那就是，打！

　　下一刻风落身边，抱着幽能水晶的24K就直接扑闪着翅膀，快速地爬到了他的肩膀上，两只小眼睛中发出黄光，开始释放自己的幽能！

　　一个黑色的洞口，在距离他们两个身前十多米远的地面上出现，里面黝黑深邃，仿佛连接着一个未知空间。

　　而在24K利用“虫洞”技能召唤普通甲虫之时，风落手中也没有闲着。

　　既然没有办法避免一战，那么他干脆直接站起身子，雷霆之眼的枪口牢牢地锁定对着他跑过来沙漠石蜥统领。

　　这么近的距离，这么大的目标，打不中那是不可能的！

　　“砰！”

　　一发双重破甲弹带着淡淡的火药味，在空中划出一条笔直的轨迹，对着沙漠石蜥那碗口大的黄色竖状眼睛射去。

　　“-83！”

　　“-684！”

　　伤害好低！

　　这一颗子弹，落点略微有点偏差。

　　因为沙漠石蜥奔跑中身体起伏有些大，所以只打在了它的那覆盖着厚重鳞片的眼睑上面，结果子弹竟然擦出了一溜火花，直接被弹开了！

　　而在沙漠石蜥统领头顶浮现的伤害数值，更是直接让风落的心中一沉。

　　不愧为名字中就带“石”字样的怪物，这家伙的防御力果然变态，雷霆之眼的C-级破坏系统配合着双重破甲弹，竟然根本没法破坏掉它的防御。

　　当然，这也和它是统领怪有关，至少普通的沙漠石蜥，在双重破甲弹之下不可能这样的抵抗能力。

　　而见到这情况，风落也不迟疑，伸手向战术背心中摸去，一个装着这些天在一个拍卖会上拍得的能量破甲弹的新雷霆之眼弹匣，就被拿出来直接替换下了装双重破甲弹的弹匣。

　　不得不说，能够无限的制造雷霆之眼部件，对风落而言，最大的好处之一，肯定就是换子弹时可以直接更换弹匣，速度快了许多。

　　而不像只有一个弹匣的巴雷特要换子弹还得重新装填，这也是风落刷怪时为什么不使用攻击力更高的巴雷特的原因之一。

　　而在他换弹匣的同时，24K的“虫洞（伪）”技能已经彻底的引导完成。

　　在十多米外的黑洞之中，一只有着长脖子尖口器和大肚子的绿色喷射甲虫，已经钻了出来，直接把四只节肢插入了黄沙之中，伸长脖子就对着远处的沙漠石蜥统领喷出了一口“口水”。

　　带着浅绿色的口水，像是一枚水箭一样掠空，飞过近两百米远，准确地落到了沙漠石蜥的身上。

　　而紧接着，沙漠石蜥统领原本高速奔跑的身躯就是一缓，头上闪过一个“-200”的伤害数值，速度下降了近二十分之一！

　　而喷射甲虫“吐口水”的行为还没有停止，以一秒一发的频率，对着沙漠石蜥射去。

　　几乎每一口“口水”都打在了沙漠石蜥的身上，使得沙漠石蜥统领的速度越来越慢。

　　“砰！”

　　在这只最先从洞里面爬出来27级的喷射甲虫吐了三、四口之后。

　　风落也已经将弹匣换好，压下扳机，一发带着淡淡蓝光的能量破甲弹，直接破膛而出。

　　理论上讲，一个狙击手面对这种速度和防御都十分出色的统领怪时，确实几乎不可能有任何的胜算。

　　但是不要忘了，风落可并不是真的独自一人，他还有肩膀上抱着幽能水晶的24K，以及这十几天才储藏下的“甲虫大军”。

　　单挑吗？

　　不，他决定还是群殴更保险！


第170章 惊险一刻

　　“嘭！”

　　“-3554！”

　　风落第二枪，瞄准的位置依然是统领级沙漠石蜥的眼睛。

　　而且这一次没有太大失误，子弹飞过近两百米距离后，打在了奔跑中的沙漠巨蜥统领，差不多有碗口大小的澄黄色左眼上面。

　　虽然体表的皮肤，特别是厚厚的眼睑的防御力强大，但是不代表里面的眼球同样能量抵抗住子弹的射击。

　　这一发的能量破甲弹，把它的左眼位置直接炸出了一个血洞，带起一个高数值的黄色弱点伤害！

　　“嘶！”

　　沙漠石蜥发出一声极为吃痛的嘶吼，原本正在高速奔跑的身体都不由狠狠颤动，覆盖着土黄色鳞片的四肢将沙漠给蹬出了一个个坑洞，长长的尾巴更是在甩动中把扫得沙尘四起。

　　而在这时，黑洞洞的“虫洞”之中，第二只绿色的喷射甲虫也已经钻了出来。

　　“噗！”

　　又一蓬淡绿色“口水”，被喷到了正在痛吼中的沙漠石蜥统领的身上，拥有降属性和腐蚀以及减速能力DEBUFF，在沙漠石蜥统领的身上再次叠加了一层。

　　普通的喷射甲虫吐出的“口水”虽然远远没有喷射甲虫BOSS那么变态。

　　但是在叠加层数之后效果也是极为强力的，最主要的是被喷中的区域还会受到“腐蚀”效果，被毒液入侵皮肤，使得沙漠石蜥最大倚仗的防御力受到削弱。

　　这几乎是等同一个医生施展的负面药剂效果。

　　要知道，风落可不是一个人在战斗。

　　“砰！”

　　“雷霆之眼”的射击声再次响起，远超普通狙击枪的极限射击速度，让风落的射击间隔缩短至仅仅一秒。

　　闪着幽幽蓝光的能量破甲弹，以一种预判之下的刁钻角度，对着了沙漠石蜥统领那只已经被打出了个血洞，但是却还没有完全失去作用的左眼射去。

　　“噗！”

　　“-4288！”

　　雷霆之眼子弹的初速度接近900M/s，在这么短的距离之下几乎是瞬间就至。

　　这一枪，再次精准地命中了沙漠石蜥统领的左眼。

　　高速旋转着的破甲弹头，在钻入它的眼睛之后，强大的冲击力一举轰爆掉了它的眼珠，更造成了一个四千多的伤害。

　　连续两枪弱点攻击，足足拿下了近八千点的HP。

　　这样看来，就算这只沙漠石蜥统领的血量达到五万，要拿下似乎也不算太大的难事？

　　更何况地面的虫洞之中，已经又有一只新的暗绿色喷射甲虫钻了出来，对着沙漠石蜥统领进行“吐口水”攻击。

　　三只等级近30级的喷射甲虫，配合着风落一起输出，沙漠石蜥防御力超高的鳞甲和土黄色皮肤不少地方都被口水腐蚀，一团团的变色。

　　不过，如果一只统领怪仅仅具有这种能力，那么也不会被玩家视为几乎不可能单挑的存在了。

　　“砰！”

　　风落的第三发能量破甲弹射出，这一次依然如潮炮制，只是目标被改成了沙漠石蜥统领那只还完好的右眼！

　　对于他来说，这种近距离的站桩射击，只要不受太大影响几乎是百发百中！

　　“咚！”

　　然而，就在这一发带着蓝光的能量破甲弹几乎就要打中目标之时……

　　“嘶！”

　　因为一只眼睛被打爆而暴怒不已的沙漠石蜥统领，身上突然出现了一层半透明的土黄色能量防护罩。

　　这一发同样精准的能量破甲弹打在了土系能量护罩上面，能量与能量相撞激，虽然使得沙漠石蜥统领身上刚刚成型的能量护罩一阵的颤动，却最终岿然不动。

　　“能量护罩！”

　　风落心中一惊，《战纪》中的怪物，并不是任何的生物都拥有能量护罩。

　　只有本身拥有操纵能量的能力，才能够激发能量护罩。而这种拥有能量护罩的怪物，大部分也都拥有远程能量攻击的手段！

　　“这下麻烦了！”

　　土系的能量护罩出现，沙漠石蜥统领庞大的身躯都被包裹在其中。

　　随后仅剩的一只黄澄澄的独眼之中，就对着风落露出暴戾的凶光，四肢粗短的腿在沙地中重重一踩，再次迈动对着风落猛冲过来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三只喷射甲虫的攻击一直在持续，只是在沙漠石蜥统领激发出了能量护罩后，原本能够造成腐蚀和减速效果的毒液就只能够打在能量护罩上，不仅没有了伤害，也起不到任何的拖延效果。

　　因为，这种能量防护罩，理论上能够阻挡一切的物理和能量攻击！

　　而且，沙漠石蜥统领这时候也已经冲进到距离风落一百五十米的范围之内。

　　“砰！”

　　风落虽然心中惊讶，但是却不算太慌乱。

　　手中的雷霆之眼依然稳稳地继续攻击，能量护罩虽然强大，但是却有承受伤害的上限，一旦超过上限或者受到极强大的特殊攻击，就会被破坏。

　　而且短时间内，就算是BOSS也不可能连续开盾。

　　然而，就在他刚刚打出了一发能量破甲弹之后，脚底之下，突然传来一股致命的危机感！

　　“危险！”

　　没有任何地犹豫，风落手中提起雷霆之眼就向着旁边猛地一跃而出。

　　“轰！”

　　一根长度接近一米五，五厘米左右直径的土黄色的能量地刺，笔直地从他刚才站的位置地下钻出沙地，沙尘飞扬中，仅仅零点几秒之差擦着他的后背划过。

　　这一下如果被刺中，想像这下那结果……

　　“果然，还拥有远程攻击！”

　　风落的额头冒过一丝冷汗，统领级的怪果然不好对付。

　　更重要的是，这时他的视野中已经刷过了一道系统提示，一只喷射甲虫阵亡！

　　三只喷射甲虫的一只，被一根地刺给直接透体穿过，像串麻辣烫一样。

　　它体表根本没有多少防御力的甲壳和本身不过两千多点的贫瘠血量，根本禁不住这只统领级怪物的一次随意的能量攻击。

　　“只能拼了！”

　　没有选择，风落一边通过精神链接，让24K指挥剩下两只喷射甲虫跑动地躲到沙丘后面去，一边自己开启了“急速潜行”快速地向着侧面移动。

　　同时手中的雷霆之眼，不失时机地再次对着沙漠石蜥统领射出了一发能量破甲弹。

　　“滋！”

　　这一发子弹表面缠绕着丝丝的蓝白电流，更是触发了雷霆之眼的15%机率的稀有特性！

　　只是，纵然是这种攻击加成之后的能量破甲弹，打在沙漠石蜥统领笼罩住庞大身体的能量护罩上，也只是打出了一圈在土黄色的能量护罩表面上乱窜的白色电流。

　　土系能量护罩的防御力本身就比其余四系强大，更何况这只沙漠石蜥统领是以防御力为主。

　　这情形，让风落想起了当初在流放之镇中，围攻钢铁甲虫BOSS的情况。

　　面对这种全护性的能量护罩，没有特定的攻击，光凭伤害堆的话是很难打破的。

　　好在，他还有真有特殊攻击的办法。

　　这时候，终于黑色的“虫洞”之中，第四、五只甲虫也已经钻了出来！

　　两只不过半个拳头大小的灰色甲虫，灰似金属的身躯圆圆的，展开的硬质甲翅下面，半透明的内翅在高速的煽动中，在一钻出虫洞之后，就对着沙漠石蜥统领飞去。


第171章 自爆甲虫的真正用途

　　自爆甲虫！

　　而且是两只等级达到了30级的自爆甲虫！

　　如果说，在目前的七种甲虫之中，风落最不愿意孵化的是哪种甲虫的话，自爆甲虫绝对排在第一位。

　　这种需要花费一颗虫卵和极大的精力去升级的一次性消耗型甲虫，虽然在爆炸的那一下的攻击力很高，但是实在有些投入和付出不成比例。

　　毕竟只是一次性攻击，除非能够形成数量优势才能够发挥大用。

　　像是十几只自爆甲虫一起轰下去，就算是全套稀有装备的重甲战士，估计也只有死路。

　　但是如果数量少的话，那么就没有太大的用处，毕竟这种自爆甲虫很容易在空中就被直接打爆。

　　不过，在仔细地查看了自爆甲虫的属性之后，风落才发现，原来这种自爆甲虫届不是他想像中那么差。

　　作用七种甲虫之一，自爆甲虫，其实拥有两个其它甲虫都没有的优点。

　　一是被它自爆到的对象，会被感染上一种特殊的气息，这种气息可以被其它的甲虫追踪。

　　也就是说，一旦被自爆甲虫给击中的目标，至少在这种气息消失之前是很难躲得过风落的追踪。

　　二是它的爆炸，对于能量护罩、护盾之类的技能拥有极为强大的破坏能力。不过，前提是必须得配合着喷射甲虫，才能够起到最大化效果！

　　因为被喷射甲虫“口水”吐中的能量护盾的位置，会受到持续的削弱，使得能量护罩出现波动，如果在这时被自爆甲虫冲击，就会造成远超直接自爆的破坏力。

　　甚至，这个能力对于重甲战士的盾牌和重铠也都同样有效！

　　正因此，这种看候来极为鸡肋的自爆甲虫，风落也会专门地孵化出了两只，而且辛苦带到了30级这个已经算高的等级！

　　现在，显然到了该使用的时候！

　　此外，在两只自爆甲虫钻出来之后，一只像是刀锋一样的暗红色的“镰刀”也从虫洞中伸了出来，相比于同类体格大了一圈，已经35级的暗红色精英级刀锋甲虫开始从虫洞之中往外面迅速地爬。

　　刀锋甲虫，喷射甲虫，自爆甲虫！

　　风落这段时间孵化出的“甲虫部队”，终于开启了第一次的联合作战！

　　……

　　“砰！砰！”

　　举着雷霆之眼的风落，一边在沙漠中跑动，以躲避沙漠石蜥统领那冷不防就钻出一根的尖锐地刺。

　　一边不停地在跑动中，对着向他冲过来的沙漠石蜥统领进行射击！

　　子弹在空气中划出一道道淡蓝色的轨迹，即使在不断地跑动中，这些子弹也几乎没任何遗漏地，全打在了一百多米外沙漠石蜥统领的能量护罩上面。

　　这样的枪法，以前他或许要做到几乎不可能。

　　但是自从在灰色海域的船上融合进化病毒，睡一觉眼来后他就感觉自己的准确度每一天都仿佛在提升。

　　这半个月过后，更是能够做到这看起来极为“炫目”的战斗方式。

　　不过，这样的射击当然一点不轻松，风落的额头此时都在也不停地流汗。

　　不仅仅是因为在四十几度的高温之下高速地移动极为耗费体力和耐力，也因为这只沙漠石蜥统领的地刺攻击，实在让人有些防不甚防。

　　【地刺】作为土系掌控师的基础技能，是唯一一个能够隔着向前的阻碍攻击到目标的基础技能。

　　但是玩家发出的地刺，在钻出地面之前却是有短暂的延迟，甚至地面都会出现一些明显的颜色变化。

　　而这只沙漠石蜥统领的地刺，却几乎没有任何的征兆，攻击力更是高得可怕！

　　要知道，能够触发风落的“死亡感知”稀有技能的攻击，也就代表着能够直接秒掉他。

　　他现在这身装备，再加上本身的等级提升，血量已经突破了4000，一根地刺就秒掉他，足以说明这个看起来攻击手段极为单一的统领怪的强大。

　　不过话说回来，也幸好这地刺的攻击高到足够秒掉风落的程度，风落才能够凭借着“死亡感知”的被动技能，每每在极限的时候躲避掉这种从地下出现的致命一击！

　　……

　　短短十几秒的时间，沙漠石蜥统领已经冲到了距离风落不过五十米的地方。

　　不过在这时候，两只飞在空中的灰色自爆甲虫，也已经冲到了沙漠石蜥统领的上方。

　　而在飞到沙漠石蜥头顶上时前面的一只自爆甲虫的整个腹部开始变红，然而陡然加速，提升了一倍的速度，对着能量护罩上还残留着毒液腐蚀痕迹的位置俯冲而下。

　　“轰！”

　　这只自爆甲虫，成功地撞在沙漠石蜥统领土黄色的能量护罩上面，轰然地炸成了一团红黑相间的火焰。

　　原本在风落连续的能量破甲弹的攻击之下，已经色泽暗淡了极多的能量护罩，这时候禁不住一阵的剧烈颤动。

　　同时，风落敏锐地抓住了这一闪而逝的时机。

　　一发能量破甲弹几乎在自爆甲虫撞在能量护罩上的同时飞至，砰地打在了强烈波动的能量护罩上面。

　　“砰！”

　　摇摇欲坠的能量护罩，终于在风落这最后一击之下彻底地消失在空气中，沙漠石蜥超过三米的庞大身形再，次清晰地出现在风落的视野之中。

　　不过，这时候却有一个十分让风落意外的情况发生了。

　　天空中，那个风落有意让它落后一些的自爆甲虫因为同伴成功，原本风落已经命令了24K让它立刻飞回，不准备浪费掉这保好不容易培养到30级自爆甲虫做牺牲攻击。

　　却不想这时候，地面上的沙漠石蜥统领，突然抬起了头。

　　一根足足和身体差不多长，蓝绿色分叉的舌头从它的嘴巴中闪电般地弹射而出，在风落根本没有反应过来之前将飞在空中的自爆甲虫给缠住，随后再迅速回拉，一口卷回了嘴巴里。

　　“什么！”

　　风落的脸色一惊。

　　“咦，吞掉一只自爆甲虫？”

　　不过，脑袋一转，在想明白情况之后，脸色又成一种忍不住的笑。

　　“轰！”

　　果然，就在沙漠石蜥统领血嘴巴刚刚闭下之后，紧接着就它的嘴巴中传出了一声沉闷无比的声响。

　　吃了吃不得的东西，后果无疑是极为严重的！

　　只见沙漠石蜥的闭上的嘴巴，因为自爆甲虫产生的强大冲击力而不由自主地张开。

　　从风落的角度，可以看到它的嘴巴里冒出了一大团的黑烟，那一根灵活无比的蓝绿色长舌更直接被炸断一截，估计如果风落靠近些，应该能够闻到烤肉的味道。

　　“-7863！”

　　在它的头顶的上面，更是浮现出了一个近八千的超高伤害数值！

　　“吼！”

　　沙漠石蜥统领先是被这一嘴巴中的炸给弄得几乎懵了，而随后感觉到自己嘴巴中的剧烈痛楚，仅剩下的一只右眼中露出比起之前左眼被炸掉时都还要明显的暴怒。

　　只是空中的自爆甲虫已经一个都没有了，所以它的目标只能够落到了就在不远处的沙丘上，向着它跳跃着跑来的十只暗红色刀锋甲虫的身上。

　　此时，虫洞之中的最后一只刀锋甲虫都已经钻了出来。

　　总共十只等级在20级以上，甚至五只等级在30级以上的刀锋甲虫，六只节肢在沙丘上跳跃跑动着，向着不远处的沙漠石蜥冲去。

　　如果从天空俯瞰，这情形，就像是一群猎狗向着一只巨大的老虎冲去一样。


第172章 击杀，爆装备！

　　或许，一只刀锋甲虫，面对这种统领级的巨型怪物，完全没有还手之力。

　　因为就算是那只35级的精英刀锋甲虫，也估计承受不住38级的沙漠石蜥统领的尾巴全力一扫或者是伤害超高的地刺的一击。

　　就像是一只再怎么雄壮的猎犬在一只老虎的面前也几乎不可能翻起什么风浪一样。

　　但是！

　　刀锋甲虫的数量可是足足十只，而且本身拥有的高速移动和弹跳跑动的方式，以及极为不俗的攻击力。

　　这种高速移动和不断地配合身上甲翅的远距离跃动，使得沙漠石蜥统领那致命的地刺，被它们纷纷躲避掉。

　　虽然这种躲避也不是百分之百成功，但是最终也仅仅付出了两只刀锋甲虫的代价，剩下的八只刀锋甲虫就已经冲到了沙漠石蜥统领的身边。

　　随之而起，就是像之前对付沼泽石鳄一样的扑上身去，死命地贴身连续攻击！

　　“-276！”

　　“-303！”

　　“-682！”

　　同时，原本已经躲到了沙丘后面的两只喷射甲虫也都又爬了出来，对着被刀锋甲虫缠住的沙漠石蜥统领不停地“吐口水”。

　　淡绿色的腐蚀性的毒液，一下一下地落到沙漠石蜥统领的身上，将它坚硬无比像是石质的皮肤都渗透进去，使得原本刀锋甲虫那锋利无比的大螯都几乎斩不进去的防御出现了松动。

　　而作为同是甲虫部队的一员，喷射甲虫的毒液落到刀锋甲虫的暗红色的甲壳上，却几乎没有任何的影响，显然刀锋甲虫对于同样的毒性免疫。

　　“-239、-288……”

　　“-1084，-405、-394……”

　　两种甲虫一远远一近互相的配合，就像是两个掌控师和八个轻甲战士一样。

　　沙漠石蜥统领虽然防御力强大无比，但是面对爬上身的八只小虫子，没有群体伤害技能的它却显然有些乏力。

　　虽然凭借着长长的尾巴左右乱扫，搅得黄沙冲天飞扬，几乎遮住了战场，却也只有一只躲避不及的20多级刀锋甲虫被扫中，直接死亡。

　　反而它坚硬无比，覆盖着厚厚鳞片的土黄色皮肤却在被毒液叠加腐蚀侵染的情况下变得脆弱，而在刀锋甲虫连续不停的“镰刀”斩击和六只节肢刺击之下更是出现一道道血痕，头顶浮现的伤害值越来越高。

　　“-435，-495，-504……”

　　其实原本面对这种“小虫子”，它本来是有一个几乎是必杀的武器，那就是它那根足足和身体长度相当，速度快如闪电几乎不可能躲避掉的蓝绿色长舌。

　　这种舌头，就算是面对沙漠之中弹射时速度极快，绰号“子弹蚁”沙漠火蚁，都能够轻易地在空中卷中，吞入肚子里当美餐！

　　但是，这最为犀利的捕食利器，却因为刚才吃错了东西而惨被炸断，现在都还在不停地流血根本没法再用。

　　所以一时间，猎犬竟然和猛虎斗了个旗鼓相当，甚至还占据了上风。

　　此外，由于沙漠石蜥统领的注意力已经被爬在身上的刀锋甲虫所吸引，而距离它不过五十多米外的风落也终于不用再不停地跑动了。

　　被解放出来的风落，毫不犹豫地开启了“快速射击”的技能，抬着雷霆之眼对着沙漠石蜥统领连续打出一发发的能量破甲弹。

　　“砰、砰、砰！”

　　一发发淡蓝色的子弹，在这已经开始暗下来的昏暗之时，显得越发明显。

　　最重要的是，在几秒之后，风落终于抓住机会，一发能量破甲弹将沙漠石蜥统领仅剩下的那只右眼也轰爆，这下子彻底地让它成了“瞎子”。

　　纵然身体的痛苦使得沙漠石蜥更加的恼怒，而且凭着感知十分灵敏的鼻子它还能够继续作战。

　　甚至在暴怒之下将一只抓住它背的刀锋甲虫给甩下了身体，用布满鳞片的腿重重的一下给踩成虫泥，却终归不住胜利的局势向着风落一边倒过去的步伐。

　　“砰、砰、砰！”

　　风落连续开枪，虽然暴怒的沙漠石蜥统领不停地转动身体让他很难打中要害位置，但是在雷霆之眼的一个弹匣被打得仅剩下三发，并且总共触发了三次稀有特性的情况下，沙漠石蜥统领的血量也终于被消磨到了不到五分之一。

　　到这时，十只刀锋甲虫已经只剩下四只。

　　不过好在那只35级的精英刀锋甲虫还活着，损失还可以接受！

　　“吼！”

　　当血量继续下降到15%之时，终于预感到死亡危机的沙漠石蜥统领，嘶吼一声，脑袋向着下面的沙土一钻，开启了终级技能——“逃跑”！

　　不过，这个动作却被终于抓住机会的风落一发能量破甲弹打它的眼睛伤口的位置，高速旋转的狙击子弹贯穿入它的脑袋里面。

　　一个高达六千多点的鲜红致命伤害，让它的血量直接少于百分之五，进入动弹不得的“重伤”状态！

　　“砰！”

　　下一发的能量破甲弹接踵而至，溢出地收割掉它最后一千多点的HP。

　　【击杀沙漠石蜥（38级·独立型统领），击杀贡献度70.9%。获得经验值：5072，获得功勋值：5。】

　　系统的提示，在沙漠石蜥统领的身躯轰然倒下的那一刻，身体四周出现的不少散落地面，在玩家的视野中散发着淡淡白光的战利品时，同时在风落的耳边响起。

　　而随之而来的，是剩下的四只刀锋甲虫中的两只和一只喷射甲虫身上齐齐闪过的升级白光，以及24K的经验条攀升到29级92%，距离30级仅仅最后8%的经验。

　　“终于，解决掉了！”

　　风落看着雷霆之眼已经空掉的弹匣，整个人还在不停地喘着粗气，身上的作战服也被汗水打湿了。

　　之前的不停高速跑动，对于一个狙击手来说，消耗还是有点大，耐力值已经掉到了不到30%。

　　如果不是他脚上在流放之森中得到，一直没换的“暗杀斥候作战靴”拥有“减少移动时体力消耗35%”的稀有属性，就算是使用一针耐力补充剂，他的耐力值也绝对会低于10%。

　　而且玩家的耐力一旦过低的话，那么恢复速度就会大打折扣，像是从90%恢复到100%只需要几秒，但是如果从10%恢复到20%估计就需要几分钟了。

　　直到十几秒之后风落等耐力恢复到35%时，他才提着雷霆之眼一边向着沙漠石蜥的跑去，一边检查这一战的收获。

　　这一战，他对沙漠石蜥统领的贡献度为70.9%。

　　之所以不是100%，这是因为普通甲虫的攻击伤害是不会被算在他的贡献里面，不过24K指挥甲虫的贡献会算在他的身上，所以才会这么高。

　　当然，其实贡献度什么的其实没有意义，对于他来说，整整5点的功勋值奖励却是意义不俗。

　　像是之前在流放之森中击杀反叛军精英斥候小队长一样，这5点的功勋值也意味着这次的击杀应该会得到系统的额外奖励，使得沙漠石蜥统领爆出的东西品级提升一个甚至两个档次。

　　到底会爆出了什么东西？

　　这个问题的答案在风落走到沙漠石蜥统领的尸体边时就一清二楚了。

　　按照惯例，数量最多的无疑是晶石，几十枚散发着各种色泽的灰晶和白晶散落在地，折算起来大约价值一千多信用点。

　　如果只是这一些东西，显然根本不够他整整打空一个弹夹的能量破甲弹并损失掉整整六只刀锋甲虫，两只自爆甲虫和一只喷射甲虫的成本，还没成型的甲虫部队直接折损大半的成本。

　　好在除了这些普通的能量晶石之外，地面上还有另外四样东西。

　　一个颜色淡黄的菱形晶体，一个散发着浓郁土系能量的晶核，一枚半透明的技能芯片和一枚土黄色刻着缩小版石蜥图纹的戒指。


第173章 稀有技能：伏击

　　【沙漠石蜥唾液结晶（250g）】

　　品质：完美

　　首先，风落确认了那一枚淡黄色的菱形的晶体，很幸运地就是自己这次的任务目标，而且比起琳要求的100g还要多出不少，品质更是达到了“完美”评价。

　　《战纪》中的材料、晶核还有消耗品，也和装备一样都有系统评价。

　　只不过评价的标准和装备有轻微不同，对于材料、晶核……系统的评价级总共有四种，分别为：残次、普通、优秀、完美。

　　但是有一点还是和装备一样，就是同样的东西，完美评价的价格比起普通、优秀评价会高不少。

　　在将淡黄色的菱形的晶体拿起，系统提示他“琳的要求（二）”任务已经完成了5/6后，风落的目光又放在了那枚散发着浓郁土系能量的晶核上面。

　　【沙漠石蜥统领的晶核（土）】

　　品级：C

　　品质：完美

　　38级统领怪的晶核，而且品质同样是“完美”。纵然是一枚价值相对较低的土系能量晶核，但是因为“完美”的评价，能够卖出的价格也绝对比起之前胡渣商人的那枚39级火蚁统领晶核还要高一些。

　　当然，是指正常价位，而不是高达6万信用点的冤大头价格。

　　而第三个东西，那一枚半透明的芯片，风落就算不看，也可以猜到是什么东西。

　　绝对是稀有技能芯片！

　　市场价格至少十万信用点以上，一些特殊的技能价格甚至被炒到百万以上的“稀有技能芯片”。

　　【伏击（特殊技能芯片）】

　　技能效果：在不被对方发觉的情况之下，对目标发起的初次攻击，破坏力提升5%，最终伤害提升5%（初级·可升级）。

　　技能等级：35级

　　职业要求：狙击手

　　“伏击，提升破坏力和最终伤害！”

　　看到这一枚芯片的属性时，风落眼睛直接亮了。

　　这种稀有技能芯片他曾经听说过，之前只在拍卖会上出现过一次，最后竞价到四十万信用点时被人买走。

　　虽然只是四十万信用点，看似比起一些百万价格的稀有技能似乎有些差距，但是风落却认为这种芯片的价值其实被低估了。

　　特别是对于他这种拥有不少机率，在第一枪时打出超高伤害的人来说，这枚芯片的价值绝对不下“百万级”。

　　要知道，在《战纪》中，狙击手虽然能够做到一枪打出超高的伤害，但是真要说一枪就秒掉一个敌人，在装备差距不太大的情况下却几乎是不可能的。

　　因为游戏毕竟还是要讲究一定的平衡，如果真让攻击距离最远的狙击手轻松做到“一枪致命”的程度，那么一些脆皮职业绝对没有任何战胜狙击手的可能。

　　因此，大部分情况下，在装备相近时，狙击手都需要两到三枪才能够解决掉对手。

　　但是风落不同，拥有“致命”天赋的他，本身如果打出要害攻击，在100%最终伤害加成的情况下，就已经有了很大机率秒掉敌人。

　　而如果再配合这枚技能芯片的话，那么很可能真的能够做到不少狙击手玩家梦寐以求的“一枪致命”。

　　这也是为什么，风落心中会记住这枚技能芯片的原因。

　　当然，一枪致命的前提，还是将这个技能的等级提升到足够高！

　　毕竟，初级时仅仅“5%”破坏和伤害加成意义实在不大，估计这也是它并不太受玩家追捧的原因之一。

　　不过，更大的原因，应该还是由于这是一个35级的技能！

　　35级，并不是说它的等级低了。

　　《战纪》中的技能威力和等级并没有绝对的关系，任何一个技能熟练度升到足够高的地步，都会十分强大。

　　像是掌控师的15级基础技能火球，风刃这些，真说起来，甚至比起40级大招都还要有用处。

　　之所以说35级技能是个麻烦，是因为几乎所有的狙击手玩家35级技能学的都是【埋伏】，而学习了【伏击】之后就会把这个技能替换掉。

　　如果是别的技能，替换掉也就罢了。

　　但是“埋伏”技能却不能轻易舍弃，因为它的技能描述是——“静止不动的状态下一定机率躲避侦察类技能效果，减少被怪物发现的机率。”

　　这个被动的35级技能，和狙击手的25级技能“急速潜行”可以说是狙击手最核心，必不可少的两个技能。

　　因为两个技能配合之下，可以使狙击手的无论在移动还是在伪装不动之时，都一定程度上处于暗处，也是pk之时对抗同门兄弟职业“侦察兵”侦察技能的最大倚仗。

　　所以，如果是替换掉像“快速射击”这种风落不算太在意的技能，风落一点不会犹豫。

　　而如果是“埋伏”技能的话，那么绝大多数的狙击手肯定都会觉得两难了。

　　“纠结啊！”

　　风落看着自己的技能面板上的一个个技能，真心感觉有些头疼。

　　“嗯？或许……”

　　这时候，他突然看到因为刚刚升级，还没有来得及学的45级技能，心中有了一个想法。

　　随后，他暂时把这枚35级稀有芯片收入背包之中，决定等任务完成后回暴风城时再处理吧。

　　接下来，他的目光则放在了最后那一件战利品，一枚带着石蜥图纹的土黄色戒指上面。

　　“没想到，竟然会有一枚戒指！”

　　风落口中不由地感叹自己的运气，而当他把这枚土黄色的戒指拿到手上时，属性栏中更是一片“？”号，代表这枚戒指需要鉴定。

　　“一枚需要鉴定的戒指！”

　　见到这情况，风落更是脸上更是露出止不住的喜色。

　　因为，需要鉴定的物品，绝大部分情况下都是好东西！

　　尤其是这种由统领级以上的怪物爆出的东西，更是一定的机率会是稀有品级。

　　一枚稀有级的戒指，值什么价？

　　价格超高，甚至可以说有价无市。

　　前面说过，《战纪》之中装备中最有价值的其实是饰品，包括一双戒指，徽章和项链。

　　一枚40多级属性不错的主流精致级戒指，就能够在交易所中卖出一件极品卓越级装备的价格，而一枚45级以上的卓越级戒指，更是能够卖出一件稀有主武器的价格。

　　至于稀有级戒指，更是“有价无市”！

　　甚至一般情况下，稀有级戒指根本不会在交易所买卖，而是会被拿到拍卖会上面去卖出高价。

　　特别是，如果有一对的配套的稀有戒指，能够佩戴后获得“套装属性”的话，更几乎能够当做一场大型拍卖会的压轴之物。

　　正因此，这枚有不小机率是稀有品级的戒指，让风落心中止不住有些喜悦。

　　这损失不小的一战，收获也同样超出了他的想像！


第174章 真的是冤家路窄！

　　【采集甲虫孵化中，预计需要时间：三百八十秒】

　　满地都是战斗过后痕迹的沙漠中，风落站在体积达到三米的沙漠石蜥统领的尸体旁边，等待着新的甲虫的孵化。

　　这一战，虽然收获十分不菲，但是真说起来，损失也同样很惨重。

　　刚刚组建不久，还没有完全成型的甲虫“大军”，直接折损掉了一半以上，除了一只变异的侦察甲虫之外，就只剩下了四只刀锋甲虫和两只喷射甲虫了。

　　所以，面对身边这头统领级的沙漠石蜥统领的躯体，风落自然不可能浪费掉。

　　至于该孵化什么甲虫呢？

　　刀锋甲虫，喷射甲虫，或者是他一只没有孵化过，但是防御力甚至比起这种沙漠石蜥还要强大的钢铁甲虫……无疑，这三种战斗甲虫都是很不错的选择。

　　只是，风落最后的决定却看起来十分出人意料，他选择用这一只十分难得的统领级沙漠石蜥的尸体孵化一只采集甲虫。

　　采集甲虫，无疑是七种甲虫中战斗力最低的甲虫。

　　准确来说，它几乎不具有什么战斗力！

　　除了采集资源之外，它本身的那一对看似有力的大钳，攻击力实际上十分弱，一只30级的采集甲虫，战斗的话都可能不是一只15级的普通怪物的对手。

　　但是，采集甲虫却和侦察甲虫一样，拥有别的甲虫不可替代的作用。

　　特别是，这只沙漠石蜥可是38级的统领怪，使用它的尸体孵化，将有一定的机率直接孵化出一只统领级采集甲虫！

　　统领级的采集甲虫，虽然同样没有多少的攻击力，但是它却拥有比起普通甲虫多出一项特殊的能力和技能，并且还会拥有十分高的血量。

　　就算没有孵化出统领级的采集甲虫，只是孵化出一只精英级的采集甲虫，也不怎么吃亏。

　　因为精英级的采集甲虫拥有了短暂飞行的能力，比起普通采集甲虫也要强不少！

　　实际上，所有的七种甲虫兵种。

　　精英级、统领级都比起普通级更加强大，同时也拥有额外能力或者技能！

　　不过……

　　既然如此，那么用这只沙漠石蜥统领的尸体孵化出一只战斗类的“刀锋甲虫”或者“喷射甲虫”岂不是更好吗？

　　其实，倒也不是风落不想孵化战斗甲虫。

　　主要是因为一个老生常谈的问题，24K的幽能总量不够！

　　虽然，在系统面板上，孵化一只刀锋甲虫需要的幽能数值是“50点”，但是当第一次真正孵化甲虫时，风落才发现其实系统在描述之中有“陷阱”。

　　因为，除了本身甲虫孵化需要【基础幽能】之外，孵化过程中吸收怪物身躯的“养分”的过程还需要消耗【额外幽能】。

　　并且，这种额外幽能，还是由孵化的甲虫种类，以及怪物死前的等级、体积、战斗力、以及品级（普通、精英、统领）……等因素综合决定。

　　仅仅花费50点基础幽能，确实能够孵化出一只刀锋甲虫，但是这样孵化出的刀锋甲虫仅仅只有1级，HP不过50点，几乎没有任何战斗力！

　　只有花费额外幽能，才能够使虫卵在孵化过程中吸收怪物躯体中的营养，出生后直接就获得较高的等级。

　　比如风落试验过，一只刀锋甲虫如果在40级的普通疾风狼的尸体上孵化，那么总共需要花费90（50+40）点幽能，孵化出来直接是（20级·普通）！

　　而如果在一只40级的精英沼泽食人鱼的身上孵化，需要花费的则是150（50+100）幽能点，孵化出来直接是（30级·普通），甚至还有一定的机率直接是（20级·精英）！

　　要是在这只沙漠石蜥统领的尸体上面孵化的话，将需要消耗整整550点（50+500）的幽能，这直接超过了24K现在的幽能值上限。

　　24K现在等级29级，幽能总量只有490点（10*29+100+100）。

　　因为它每次升级都只是增加10点的幽能，不过在10级和20级时，各自额外增加了100点。

　　照这种趋势看，要利用这只38级的沙漠石蜥统领孵化刀锋甲虫，至少需要等到24K升到30级之后！

　　当然，由于今天得到了一块稀有幽能水晶，24K现在的“进化”虽然暂时还没彻底完成，但是风落觉得一旦进化完毕，幽能总量应该还会有一定的增加。

　　不过他不准备在这里等着，因为统领怪的尸体虽然少，但是并不是以后遇不到。

　　而一只有可能达到统领级的采集甲虫，他还是蛮期待的！

　　……

　　由于采集甲虫的孵化需要六分多钟，风落便把别的甲虫都收起，只留24K和一只侦察甲虫在外面，站在沙漠石蜥统领尸体的旁边等着。

　　同时，他把视角切换到枯萎沙漠的地图论坛之中。

　　玩家在没有战斗或者特殊的任务的情况下，是可以在游戏之中上论坛，看电影或者浏览都可以。

　　不过，他现在上论坛倒不真是为了休闲，而是为了接下来的任务。

　　琳的任务中的最后两样任务物品，第五样“沙漠石蜥的唾液结晶”算是到手了。

　　但是真正麻烦的，实际上是第六样——“沙漠火蚁卵”。

　　在沙漠地图之中，最危险的并不是沙漠石蜥这种独行怪物，而是一些看似等级不高，但是数量极其庞大的小型群居怪物。

　　沙漠火蚁就是一种群居怪，而且是一种数量超级庞大的怪。

　　虽然等级只有30级，但是一般情况下，一个巢穴内却拥有几千，几万甚至十几万的沙漠火蚁。

　　即使其中大部分都是战斗力并不强类似于采集甲虫的工蚁，但是蚁多咬死象的威胁下，一般少量的玩家是绝对不敢招惹。

　　不过，像这种大型的群体怪，因为数量足够地多，虽然单个的经验和爆率并不会很高。

　　但是在数量的积累之下，打下一个大型的沙漠火蚁巢穴甚至不比打一个准BOSS，甚至BOSS得到的奖励差多少，所以对玩家的吸引力不会不低。

　　所以，有一些侦察兵玩家，会专门在大型地图中找这种群居怪的巢穴，然后将它的地址设置成收费帖让别的玩家付费查看从中赚钱。

　　这也是一种游戏的玩法。

　　而风落这时候，就是专门上论坛找这种帖子，而且最好是今天才新出的帖子。

　　“咦？”

　　让风落有些意外的是，在他将枯萎沙漠区域地图论坛的悬浮虚拟屏幕打开，还没有搜索和沙漠火蚁有关的最新帖子时。

　　却看到被热度顶到最前面几排，就有一个几分钟前刚刚发布免费帖。

　　【免费提供沙漠火蚁巢穴地址，附近的人速来，即将开打！】

　　“坐标（2873，4887）位置，发现一个中型的沙漠火蚁巢穴，因为任务原因，免费提供地址，大家快点来，先到先打啊……”

　　“因为任务原因直接公布？这么大方！”

　　风落心中稍微有点疑惑，不过，至少从这个发帖人的内容看，并不像是作假。

　　因为在下面的回复中，已经有到赶到地址的玩家，在招呼人一起去，而且帖子中回复已经数百条。

　　枯萎沙漠虽然不是热门的练级点，但是挡不住暴风城的玩家人多，一千五百万的玩家，就算只是千分之一来这里练级，也有一万多人。

　　只是因为枯萎沙漠太大，玩家之间才很难相遇。

　　“嗯，或许，可以去看一下！这么多人的情况下，就算是没有打到沙漠火蚁卵，应该也有别人得到。”

　　风落想了想，把坐标记下关闭论坛后在终端之中输进去，发现三维地图上面，显示的目标点离他这里大约五十里。

　　“不算太远，嗯？”

　　不过，这时候，趴在附近沙丘上的侦察甲虫，突然通过24K，用“精神链接”向他传来一道警讯。

　　风落抬起头，看到不远处正有一辆能量越野车从一个高大沙丘的后面开了出来，在已经有点变暗的天色下卷起漫天的黄沙，风尘仆仆。

　　最重要的是这辆车的样式他十分眼熟。

　　价格20万信用点的顶配C-10型能量越野车，可不容易在枯萎沙漠这种人很少的练级区域遇到第二辆！

　　六个少男少女玩家，坐在拥有温度调节功能的能量越野车中，几乎在风落看到了他们的同时，也注意到了独自一人，站在满身弹痕沙漠石蜥统领尸体边上的风落。


第175章 峰回路转

　　《战纪》中的载具的科技含量是很高的，像能量越野车这种用途很广的工具，不仅能够在沙漠中行驶，甚至就算是在一定深度的水里也能够照行不误。

　　风落的“陆地子弹”同样拥有这个功能，否则他可不会独自一人，靠着步行走到这距离补给点足足进百公里的沙漠中部来。

　　不过，玩家的载具不是在任何情况下都可以使用的。

　　除了一些地图中禁止召唤载具之外，在这次版本更新之后，对于载具的使用和收取还增加了更加严格的限制。

　　现在，一旦进入战斗状态，或者被怪物的仇恨锁定的情况，都是无法召唤和收取载具的。

　　正因此，风落之前也不可能借助能量摩托来摆脱沙漠石蜥统领的追击，而是被迫得应战。

　　当然，已经被召唤出的载具也并不会在战斗时，被强制收回载具空间里面。

　　所以，现在在比较危险的野外地图之中，很多玩家是不会使用载具的。

　　因为一旦玩家死亡，载具不会自动回到空间中，而是会被留在原地，并且能够被攻击和破坏甚至被“占据”，只有等玩家复活之后，才能够选择“召回”。

　　当然，召回也不是完全免费的，如果载具被别人“占据”了，那么就需要付给占据玩家一定的信用点。

　　而没有被“占据”的情况虽然可以免费召回，但是这种情况下，车辆大多都会被怪物和玩家为了泄愤而破坏掉，修复起来需要的信用点只会更贵。

　　……

　　“悠悠！”

　　“你看，那人不是之前坑了你的那个狙击手吗？”

　　六人之中，最先看到风落的是曾经在路上笑过风落的两个女玩家之一，不过并不是烟熏妆短发侦察兵少女，而是另外一个少女医生玩家。

　　此时，她正坐在一个职业为重甲战士，身材高大的少年的腿上。

　　手中举着一幅军用望远镜在看，因此虽然隔着三百多米，却也直接看清了风落的容貌。

　　“看到了！”

　　短发少女的牙齿咬着，浓浓烟熏妆的眼睛圆瞪，她的手中同样也举着一个望远镜，而且身为侦察兵，她的看得比同伴更加清楚。

　　“糖糖，你是说，之前那个骑能量摩托的吊丝狙击手？”

　　这时候，那个穿着全身银色卓越套装，把自己头盔取下后对着终端上的摄像界面反复弄头发的骚包轻甲战士，把头抬起凑过来道。

　　“就是他！”

　　能量越野车在沙漠中行驶速度不快，但是随着距离逐渐拉近，短发少女已经越来越看清风落的脸，牙齿咬得咯吱响。

　　“这个傻叉，竟然敢欺负悠悠姐！”

　　“得，飞哥等下你停车，我下去，把他给直接pk掉。”

　　“反正现在pk也不会红名，最多增加一些犯罪值。至于装备爆率什么的，小爷一定不在乎！”

　　银甲骚包少年，脸上带着轻蔑加自信地将长得足够遮住眼睛的碎发向一边顺了顺，对着开车的机枪手玩家道。

　　“咦！”

　　“这人看到我们，竟然没有跑，难道他没有认出我们吗？或者他认为我们不会找他的事。”

　　高大的重甲战士少年这时候从女朋友手中拿过过望远镜，看着视野中神色十分镇定，完全不慌乱的风落有些奇怪地道。

　　“估计是没有认出我们来吧，毕竟我们都坐在车里。”

　　“猴子，你真要去单挑他吗？要不要我先给你来两剂，别被一个狙击手给打败了，可丢不起人啊！”

　　他的医生职业女朋友，从身边的银色医药箱中取出一些增益药剂在手中晃了两个说。

　　“哎？你们看。他身边的那怪物的尸体，好像有些眼熟啊！”

　　这时候，重甲战士玩家注意到了风落身后不远处的纷乱战场和那一具长达三米，十分醒目的沙漠石蜥统领的尸体。

　　“是有些眼熟！”

　　“好像是……38级的沙漠石蜥统领！”

　　这时候，因为距离被拉得已经很近。

　　骚包的银甲少年，这时候就算是不凭借着望远镜，也已经差不多能够看清风落身边的情景了。

　　“对啊，就是沙漠石蜥统领！”

　　“当初我们40级时到这里来过一次，结果就遇到了一只沙漠石蜥统领，然后团灭了！”

　　女医生玩家似乎也想起来了，脸上先是有一些的畏惧，随后又有点疑惑。

　　“不对吧，他难道，独自一人杀死了一只统领级的沙漠石蜥？”

　　“怎么可能？鬼扯！”

　　“一个狙击手怎么可能杀得掉一只统领怪？我看肯定是别人杀的怪，留下尸体在这里还没有刷新，他只是估计想捡便宜去看一下人家有没有没捡走的东西。”

　　骚包少年不屑地道。

　　“沙漠石蜥统领是什么层次的怪，特别是那个地刺攻击，就算是轻甲战士中一下都会掉大半血！”

　　“哎呀，猴子，这么一说我倒是想起一件事！”

　　女医生玩家这时，突然声音变大，带着忍不住地笑道。

　　“猴子，我记得当初你好像被地刺把下面给……”

　　“说了不准提起那事啊！”

　　骚包少年像是被踩到了痛脚一样，立刻尴尬无比地大喊了起来，随后更对前面的开车的机枪手玩家道。

　　“飞哥，飞哥！”

　　“你快停车啊。为了悠姐，老子要下去和他单挑！”

　　一车人嘻嘻哈哈，完全没怎么把风放入在眼中，毕竟在大部分人看来，一个狙击手面对着开着能量越野车追击的六个“精英玩家”，绝对不可能有任何的胜算。

　　不过，有一人却是例外！

　　“秦飞，不要停车！”

　　“我们直接绕着离开。这个人，最好不要招惹！”

　　这时，他们中一直没有说话的那个装备比起五个同伴逊色许多，仅仅穿着40级的白板掌控师长袍，看似文静的少女玩家，突然开口说了一句。

　　虽然她的脸色平静，但是这时眼睛中却仿佛看到了什么奇怪的情景一样，止不住的露出不少的惊讶。

　　“怎么了？”

　　开车的机枪手少年，虽然身材不高，但是看起来却像是比别的几人都沉稳。

　　听到这话时，原本已经向风落的方向驶去的能量越野车，中途直接转了向，像是对这个装备普通掌控师少女十分信任。

　　“我说班长大人。你一路不说话，怎么一说话就指挥起飞哥来了？”

　　“不行啊，我已经说了，得下去和这个狙击手单挑，你这不是让我失信嘛！”

　　车子的方向一转，骚包的银甲少年显然不干了，在越野车中对掌控师少女埋怨道。

　　“睛睛，你不会是刚用了那个吧……”

　　原本脸色十分不爽短发少女，这时却出奇没有发火，反而瞪大了画着浓妆的眼睛看着掌控师少女。

　　“嗯！”

　　掌控师少女先对她点了点头，又摇了摇头。

　　“靠！算他的运气好。”

　　短发少女脸色一下子有些难看，最后狠狠地跺了跺脚。

　　车子在距离风落一百多米的地方直接转了向，带着漫天的黄沙离去，而风落却自始至终脸色很镇定，直接这些人离开，绕到一处已经看不到的沙丘后面时。

　　“轰！”

　　在原本车子对着他驶开的方位的一处位置，看起来没有任何异常的沙漠突然向下塌陷出一个足以让能量越野车陷进去的大坑，坑底里面，隐隐有一只蝎子样式的褐色大钳一闪而过。


第176章 特殊天赋，天才少女

　　枯萎沙漠，区域坐标（2873，4887）！

　　夜幕降临，沙漠之中的气温大降，原本白天近五十度的高温这时候却已经三十度不到。

　　入夜后的枯萎沙漠，整个地面更是泛起了一层诡异的红光。

　　红光的来源却是这沙漠中到处都是的沙粒，地面上白天阳光下呈现土黄色的沙子，在天空的月亮的照耀下好多都发出淡淡的红色

　　枯萎沙漠的另一个别称，又被叫做“赤色沙漠”，就是因为这些在夜晚之时，因为其中含有特殊的矿物质而发红光的沙子而得名。

　　枯萎沙漠之所以会成为一个晚上的练级点，也是因为这种情况下，玩家就算不依靠照明道具，也能够进行战斗。

　　一块同样散发着淡淡红光的大型岩石的上面，风落身体半趴着，眼睛透过雷霆之眼观察着前面八百米之外的一栋散发着红光的“城堡”。

　　枯萎沙漠这张地图，在背景故事中“大毁灭”之前根本不是沙漠，只是因为百年地形变迁才被沙漠遮掩了一切。

　　也因此，在这些掩盖了一切黄沙的下面，时不时就会被玩家发现一个“遗迹”，探索之后得到出乎意料的奖励。

　　不过，此时在雷霆之眼的视野中，七百多米距离的那个高大“城堡”却并不是星河帝国时代的人类创造的“遗迹”，而是一种比人类小许多的生物创造出的“巨大”巢穴！

　　高度超过二十米的“火蚁巢穴”，在雷霆之眼的视野之中散发着淡淡的红光，因为这个“城堡”制造的材料正是沙漠中那些发着红光的特殊砂子。

　　不过“城堡”虽然在发光，亮度却完全比不上其中正在进进出出，数量成千上万的“沙漠火蚁”。

　　一种体积接近十厘米，拥有着像是子弹一样的细长造型，整个身躯像是火焰一样半透明的红色蚂蚁！

　　【沙漠火蚁·工蚁（30级·普通），物种编号：SMH-O0247，估计HP：2500。】

　　雷霆之眼的狙击镜中传来这种蚂蚁的信息，血量不多，仅仅2500HP，理论上讲，根本承受不住雷霆之眼一枪。

　　但是，这一个中型巢穴之中，却是有数量超过5万只的沙漠火蚁，就算一枪一个，风落整个背包中也没有带那么多的子弹。

　　5万这个数据不是他统计的，而是被他打开的通讯器的一个区域公共频道中，数量不少的侦察兵玩家用侦察仪扫描得出的数值。

　　此时，在这个覆盖周围五公里的公共频道之中，已经有无数的声音嘈杂成一团。

　　“哇，真的有沙漠火蚁巢穴！”

　　“好壮观，我还是第一次看到。原来沙漠火蚁巢穴这么漂亮，一会儿毁掉的话有些不忍心啊！”

　　“怎么还不开始打啊，天已经全黑了，我等一阵还有任务要做呢。”

　　“有没人哪个MM没组队的，48级全套利刀战甲轻甲战士，求组队！另外求富婆包养！”

　　“……”

　　风落看了一下，频道人数显然，已经达到了“104”。

　　意味着被那个免费的帖子吸引，并按照帖子上面要求加入了这个指挥频道中的玩家已经超过了百人。

　　而开通公共频道的人，一个ID叫“暴力无双”的玩家，则不停地利用本身的权限在频道中发言。

　　“大家先不要急，再等一会儿等人多点再说，现在的人数打下这个巢穴还有不小的风险。”

　　“希望大家现在都呆在三百米之外，先不要试探攻击，这些沙漠火蚁的仇恨是打死一个就会惊动一片。”

　　“大家一会儿听从我们的指挥，太过混乱导致团灭的话，谁都没有好处……”

　　“我们？”

　　风落的注意力落在了这个词上面，脸上露出几分思考。

　　……

　　在距离风落侧面两百多米远的位置的一个大型沙丘的后面，六个年轻玩家也都全套装备，拿着武器懒散的两两聊天。

　　“睛睛，你的天赋看到了那片区域之前一段时间发生的情景，也就是说，那个狙击手真的是靠一个人力量解决掉那只38级的沙漠石蜥统领的吗？”

　　银色大圈耳环，浓浓的烟熏妆，染着红色短发的轻微非主流少女，说这话时，脸上依然带着一些不甘地表情。

　　“是不是一个人我不能够完全地确定，但是至少有70%机率。你知道，我的天赋虽然能够看到的一片区域一定时间之前发生的片段，但是却是被动不受控制的。而且，我看到的情景也有点古怪，不好分析……”

　　看起来文静的火系掌控师少女，眉头轻微皱起，似乎在回忆半个多小时之前看到的那一幕。

　　一个狙击手在不停地高速跑动，面对着沙漠石蜥统领连续地的致命地刺攻击，竟然能够总是险之又险地以毫厘之差躲避掉。

　　而纵然在高速跑动中，他手中狙击枪也稳得吓人，射出的子弹，竟然都一发不漏打在了距离几十米之外的沙漠石蜥统领的身上。

　　而更加奇怪的是，两只褐色和八只暗红色的甲虫类怪物，似乎是受他指挥一般，对着沙漠石蜥统领不停地发起的攻击。

　　“指挥怪物吗……”

　　“这是什么能力，像我一样的特殊天赋吗？或者是任务原因？或者是隐藏职业？”

　　“但是这个人本身的实力确实也十分的强啊，而且当时表情十分镇定，显然对于我们的逼近并没有一点的担忧……”

　　“嗯，要把他的数据记录到档案库里，组织应该会有用……”

　　火系掌控师少女的心中有些疑惑，眼中露着思索，不过在嘴巴中却安慰同伴道。

　　“虽然不能够肯定是不是他单独杀了那只统领级沙漠石蜥的，但是我至少肯定，这个人是一个高手。按照我的计算，我们对付他的话胜算不到30%！”

　　“高手，哪种高手？有流风剑河那么高吗！”

　　短发少女脸上明显有些不服气，但是在提到“剑气长河”这个名字时，脸上却一下子露出一些花痴之色。

　　流风剑河，暴风城最大公会之一“九星集团”的“头面高手”，50级全稀有套装轻甲战士，也暴风城中公认的顶尖的玩家，曾经有pk时以一挑三十多人并得胜的对决记录。

　　在超过三百万的暴风城玩家参与的实力调查榜上，被列为“暴风城十大高手”之一！

　　对于这个年龄段的少年男女玩家来说，追星很显然是一种十分正常的事，特别是，这个流风剑河还有一个“暴风城第一帅哥”的头衔。

　　“数据不是很多，无法肯定他比起剑气长河的实力强弱。尤其是他是一个狙击手，和定位克制的轻甲战士之间更是不好强行比较……”

　　“不过，如果是和‘鬼眼’对比的话，我觉得他或许不会差太多吧。”

　　掌控师少女在说到剑气长河之时，却脸色很平淡，仿佛这个“暴风城第一帅哥”的明星玩家很普通。

　　“鬼眼？十大高手中排名第七的狙击手。睛睛，你也太看得起他了吧！”

　　短发少女的眼睛都瞪大了，随后脸上露出不相信地神色。

　　“怎么可能，如果是这样实力的一个人，他早就应该出名了吧？但是那长相根本没见过。”

　　“或许，他本身不是暴风城的玩家吧，又或者，他属于那种不愿意出名的低调玩家！”

　　“还是悠悠，你可不要以为真以为所谓的‘十大高手’就是真正的顶尖玩家了。这些人实力确实是有，但是大部分都是被身后的公会花资源捧起来，真说起来其实应该被称为‘十大人气高手’才对！”

　　“暴风城现在有玩家一千五百六十三万四千多人，其中隐藏高手绝对也不在少数。嗯，我分析过，按照0.00054%机率来说至少应该有七十几个十大高手实力级别的隐藏玩家存在。”

　　掌控师少女，眼睛十分自信地开口。

　　“晕！号称人型分析终端的雨睛儿小妞，你能不能说话不要总是带着一堆百分比的数据呢？”

　　“对，你不是常常自夸自己的智商检测达到三百吗？”

　　“怎么刚才还会让我被那人算计了，连一句提醒也没有。”

　　短发少女在听到自己的“敌人”，竟然真的在同伴的分析中是高手后，显然表情有些失望。但是接下来，又立刻抓住好友的“罪状”数落道。

　　“嗯，说起来这一点我也很奇怪，他是怎么知道你们商量的底线是6万信用点的？”

　　“5%机率是碰巧，17%的机率是他心中底线和你们重合，72%机率他拥有某种探知你们谈话的技能，百分之……”

　　掌控师少女皱起了眉头，显然也有些不解。

　　“得……得……又来了！”

　　“哎！快看通讯频道，任务要开始了！”

　　短发少女一幅受不了的表情，这时候听到公共频道中的一句话，急忙转移话题。

　　不过，如果风落听到掌控师少女这一番话，绝对会感觉到不少的惊讶。

　　原本在他眼中，只是一群青春期的“小屁孩”的六人之中，竟然隐藏着一个智商超高的天才少女。

　　至少，对于他之判断出她们底价，是因为“拥有探知他们说话的技能”这一点的猜测上是十分接近真相的。

　　虽然她再怎么聪明，也不可能猜到这是一个自带的天赋技能——【唇语】。

　　只是，三百的智商？

　　这不应该是琳的专利吗？


第177章 十大高手？

　　“大家好，相信大家应该都是看到帖子之后来的。”

　　“首先很感谢大家过来帮忙，现在人数差不多了，接下来我们就开始打这个蚁巢。”

　　区域公共频道中，开频道的那个人，这时终于开始说话。

　　“这个火蚁巢穴是一个中等巢穴，里面有超过五万只的沙漠火蚁。相信大家既然来到了这里，自然知道打这种沙漠火蚁巢穴的难度，所以希望大家接下来能够听一下指挥，互相配合一下。”

　　“当然，不是我的指挥。”

　　“要指挥各位精英玩家我这个无名小卒肯定是不够格的，但是有一个人相信大家都认识……”

　　风落趴在架着雷霆之眼的石头后面，耳朵听着公共频道中这个ID叫“暴力无双”的玩家利用权限发言，眼睛却在看同样趴在他的身边的24K的属性面板。

　　因为就在刚才，系统在他的视野中刷过一条提示。

　　【你的宠物进化完毕，HP+500，幽能总量+350，幽能恢复速度+20%，最大储存虫卵量+10，每日虫卵生成速度+1。】

　　【你的宠物获得新技能：幽能护罩！】

　　“终于进化完成了！”

　　听到这声音，风落心中一块石头落地。

　　实话说，对于24K这个需要吃晶核的“吞噬”天赋，他一直觉得有些头疼，因为这些天以来，他也喂了24K好几颗统领级的晶核，结果什么变化都没有。

　　这次意外地得到一枚“幽能水晶”，终于触发了“进化”的条件，对于进化的结果他也是既有期待又有点忐忑。

　　好在结果显然让人还是满意的，无论是HP，还是幽能总量，甚至连最为难得的虫卵生成速度都得到了+1。

　　24K这个“战纪第一宠物”的名头，现在估计坐得更实了！

　　不过，最让风落感兴趣的，还是新获得的“幽能护罩”技能。

　　【幽能护罩】

　　消耗一定的幽能（基础20点），在精神链接的甲虫或者王虫的身体周围生成一道能量护罩，护罩的强度视消耗幽能量决定。

　　“好技能啊！”

　　风落眼睛发亮，一下子看出了这个技能的最大用处。

　　虽然这个“幽能护罩”，并不能够施加在他的身上，对于他本身实力没有什么提升，不过，对于“甲虫部队”的战斗力提升却是极为有用的。

　　特别是自爆甲虫，或者刀锋甲虫这种攻击力高，但是本身非常脆弱的甲虫。

　　一个幽能护罩，更是能够起到极大的保护作用。

　　要知道，甲虫群看似很强大，其实每种甲虫的缺陷也很明显。

　　像是刀锋甲虫血量少防低，害怕范围攻击技能。喷射甲虫的移动速度慢，难以躲避技能。

　　而自爆甲虫的飞行速度不快，震动翅膀的声音大，目标十分明显，更是容易在空中就被打爆……

　　之前对付沙漠石蜥统领，实话说能够获胜，其实在也有些运气的因素在其中。

　　如果不是沙漠石蜥统领远程攻击手段只有地刺一种，那么一个空中的远程技能，就可能将两只自爆甲虫远远地打爆。

　　而如果它拥有近身的范围技能，攻击虽高，但是防御和血量极低的刀锋甲虫也根本不能够近身，因为一个范围技能刀锋甲虫就可能被全部秒掉。甚至如果不是几乎是最强武器的舌头，因为吃错东西被炸断，八只刀锋甲虫就算近身后也可能被它直接卷到嘴巴里嚼碎……

　　但是，有了这个幽能护罩技能，在恰当的时候，显然用处极大。

　　……

　　“下面欢迎50级机枪手玩家‘赤色枪焰’来指挥，给大家讲接下来的战斗计划吧！”

　　这时候公共频道中那个叫“暴力无双”的玩家终于把一些废话说完，而接着将主要发言的权限换到另一个人的手中。

　　“赤色枪焰，是曾经入围过‘十大高手’的赤色枪焰？”

　　“虽然连续两个月没有评上十大高手了，但是他的票数也在前二十之中，实力更完全是十大高手级别的啊！”

　　“我的偶像啊，竟然已经50级了！”

　　“他在哪里呢？”

　　暴力无双这句话说完，公共频道中，却突然就开始“刷频”了。

　　“十大高手？”

　　“暴风城里的玩家，果然和银月城这种小地方不太一样啊。”

　　风落也被突然十分热闹的公共频道给惊动，在听到里面的玩家各种说话，弄明白了这人估计是暴风城中的一个“明星玩家”，脸上有点古怪地道。

　　银月城只是一个小城，玩家数量并算不多，之前在普通玩家中真正出名的人物也就龙吟无敌那一个。

　　而在那里也没什么追逐高手的氛围，大家更像是喜欢自己玩自己的，却没有想到风暴城的玩家对于明星玩家竟然会这么“热情”，还排出了什么十大高手？

　　“各位朋友好！”

　　“相信大家很多人应该听过我，我也只是今天晚上凑巧在附近做任务，结果被暴力无双队长发现，拉来当这个临时的指挥！”

　　“希望大家给我个面子，能够在开打后不太过各自为政，毕竟大家的目的都是打掉这个火蚁巢穴！”

　　“赤色大大，你的面子肯定给！”

　　“偶像，你放心吧！”

　　公共频道之中，立刻有一些人在大声附和。

　　不过虽然ID被隐藏了（公共频道可以选择不显示ID，但是会用进入的序号代替），仔细看序号也能够发现，其实主要附和的也就是十几个人。

　　毕竟不是人人都会追星，甚至一些人对于这种“明星玩家”还会反感。

　　原因，大家自然都懂。

　　“好，那么我现在就开始安排。侦察兵玩家，请先仔细侦察一下附近的地下有没有隐藏的怪物！”

　　赤色枪焰的声音中，显然透着一些对自己“人气”的得意，接着便开始指挥起来。

　　“医生玩家，请给你的同样伴加上增益！”

　　“掌控师玩家，请都拿出法杖，一会儿听我的命令一起放群攻技能！”

　　“机枪手……”

　　他话刚说到这里，却听“砰”的一声枪响，红色的沙漠火蚁巢穴的顶端，突然被一发子弹崩掉了一大块，一只沙漠火蚁更是被直接打死！

　　“轰！”

　　随后，整个沙漠火蚁的巢穴，像是被一只石头扔进的池塘一样，开始混乱起来，难以计数的狙击子弹大小的蚂蚁，从巢穴之中爬出来。

　　“怎么回事，谁开的枪？”

　　公共频道中，赤色枪焰的声音，一下子变得有些气急败坏。

　　“不好意思，突然走火了！”

　　一个ID被隐藏，听起来有点懒散，像是刻意改变之后地声音回答道。

　　“走火？”

　　“这游戏中的枪，会走个毛的火！”

　　立刻有拥护赤色枪焰的玩家，在通讯频道中呛声大骂。

　　“不要吵了。”

　　“沙漠火蚁已经被惊，向周围搜过来了，快点准备战斗，都别磨蹭了！没指挥就不能打了吗？”

　　也有些之前一直沉默的玩家在大喊。

　　“啧，果然。明星也不是总受人待见，大家都玩游戏，有几个人真心愿意服人……”

　　玩家群的最外围，趴在架起的雷霆之眼后面，将一个装着练级用的普通穿甲弹的弹匣装了进去风落摇了摇头，随后透过放大倍的瞄准镜开始寻找狙击目标。

　　刚才开枪可不是他，他和这个赤色枪焰又素不相识，不至于会做这种“哗众取宠”的事。

　　不过，因为那个狙击手玩家这一弄，整个沙漠火蚁群都已经被惊动，所有人也只能开始进行攻击。

　　火球，风刃，子弹，甚至流星火雨等大招都对着火蚁巢穴中砸去，原本说得好好的战术和指挥什么的，这一下子全部都成了空话。

　　可想而知，那个赤色枪焰的脸色现在绝对不可能太好。

　　明星玩家，可不是想像中那么舒服。


第178章 沙漠火蚁统领

　　“砰！”

　　“-2644！”

　　一发普通穿甲弹，从雷霆之眼中的枪口飞出，在空中飞行了近七百米的距离，凌空将一只同样“飞”在空中的沙漠火蚁给打爆。

　　之所以说是“同样飞在空中”，是因为此时在雷霆之眼的视野中，整个夜空之中，已经有无数红色像是子弹一样的东西在“飞行”。

　　沙漠火蚁，另一个名字又叫做“沙漠子弹蚁”！

　　这个子弹蚁的称呼，并不像地球上同名的生物一样那样是因为叮咬之后像子弹一样无比的疼痛而得名。

　　而是因为它本身像狙击枪子弹一样长度的身躯，和跳迁行动之时像子弹一样的超快速度，以及被它撞中之时那像子弹一样的冲击力！

　　此时，在风落的视野之中，被放大的狙击镜中一大半都被不断地跃过的红色“子弹”占据。

　　而另一半，则被视野中心的沙漠火蚁巢穴所占据。

　　那个高度超过二十米上小下大，像是镂空的城堡的沙漠中型巢穴之中，不停地有一只只的沙漠火蚁向周围的沙地和玩家的方向“发射”。

　　这情景，就像是科幻大片中，战斗堡垒之中不停地打出一发发的激光粒子弹一样，在夜色之中显得十分华丽。

　　不过，华丽是华丽，但是玩家却无心欣赏了。

　　虽然沙漠火蚁只是30级怪，而且占据整个蚁群数量超过百分之九十的工蚁，更是攻击力极低，只有依靠着弹射之后积累的冲击力，给玩家造成不到四百点的低伤害。

　　但是伤害数值不够，数量却可以凑。

　　整个超巢穴中超过五万的沙漠火蚁，分担到在场的一百五十多名玩家的身上，平均一人也要对付三百多只。

　　更何况，除了这种30级的工蚁之外，沙漠火蚁群中，还有战斗力强大得多的33级的兵蚁，35级的雄蚁，以及37级的雌蚁！

　　以及，等级超过38级的沙漠火蚁统领！

　　任何一种怪物，当等级达到统领级之时，都会拥有质变的力量。

　　更不要提，在这种级别的沙漠火蚁巢穴中，一般而言不只一两只统领级的怪！

　　“砰！”

　　“-1433！”

　　“-4634！”

　　风落手中的雷霆之眼再次响起。

　　这一次，触发了雷霆之眼稀有特性的普通穿甲弹只飞了不到两百米，就打在了一只脑袋有足球大小，身体长度超过一米的大型火蚁身的上，流窜出一道蓝白色的电流。

　　【击杀沙漠火蚁·兵蚁（33·普通），获得经验值：66。】

　　这种型足足有大半个人大小的沙漠兵蚁，虽然只是33级怪，但是血量却十分的厚，不触发“电流”特性的情况下，装着普通穿甲弹的雷霆之眼一枪都打不死。

　　而且它的一双显眼的大颚的攻击力更是极为不弱，就算是重甲战士被一夹也要掉上近千的血！

　　不过，在杀了这只兵蚁之后，风落就没有再胡乱开枪了。

　　而是先把弹匣换成双重破甲弹，随后透过雷霆之眼的瞄准镜，在漫天飞行的能量攻击，技能与子弹之中，寻找自己真正的目标。

　　他的目标不是普通的工蚁和兵蚁，而是能够爆稀有材料“沙漠火蚁卵”的雌蚁！

　　像这种级别的沙漠火蚁巢穴中，雌蚁的数量不到一般不多，只有五十到一百只。

　　而且并不是每一只雌蚁都会爆出火蚁卵，这也是为什么，沙漠火蚁卵会是稀有材料的原因。

　　所以，风落准备先完成任务再说。

　　“嗯，有了！”

　　风落举着雷霆之眼，努力地从充满了天空的炫目技能，和各种的能量、子弹攻击中分辨。

　　终于在十几秒后，被他找到了一只拥有一双淡红色的翅膀，飞在空中，比起兵蚁小不小多少的火蚁雌蚁！

　　“砰！”

　　风落立刻开枪。

　　然而，不巧的是，在风落的手指刚刚扣下雷霆之眼的扳机时。

　　视野中的那一只雌蚁已经被从侧前方打出的一连串的冲锋枪子弹扫中，直接从空中落下去，爆出了一些散发着微光的战利品。

　　而双重破甲弹却慢了零点几秒，擦着空中而过。

　　“靠！”

　　风落有点郁闷。

　　要知道，玩家杀死的怪物掉落的物品是有保护时间的，他要抢战利品的话，只有在对方杀死之前也对怪物造成了一定比例的伤害才可以。

　　显然这一只沙漠雌蚁爆出的东西，即使他有采集甲虫也不能够抢到了。

　　“只能换一只了！”

　　风落收拾一下心情，立刻重新地转移视角。

　　不过这时，他有些奇怪地注意到，不少玩家的攻击突然都向着一个方向转移。

　　“嗯？是出现统领怪了吗？”

　　风落略微好奇地跟着移动了下狙击镜。

　　果然，在距离他的位置大约三百多米的天空中，出现了这一只身体笼罩在一个透明的火系能量护罩，拥有一双半透明仿佛流转着火焰的翅膀的红色巨型蚂蚁。

　　“雌蚁？”

　　确实就是一只雌蚁。

　　只不过，并不是普通的雌蚁！

　　【沙漠火蚁·雌蚁（39级·统领），特种编号：SMH-00251，预计HP：35000！】

　　一只统领级的雌蚁！

　　此时，正有许多的技能和攻击，都对着这只统领级的雌蚁蜂拥上去。

　　毕竟，一只统领级怪，打掉的话绝对会爆出些不错的东西，就算是没有打多少输出，只要能够达到捡装备的比例，那也为战斗之后再抢装备创造了条件啊。

　　“砰！”

　　风落也随了一下大流，雷霆之眼一枪打出，竟然运气极佳地再次触发了稀有属性。

　　不过，缠绕着丝丝电流的双重破甲弹打在沙漠火蚁统领的能量护罩上，却只是变成了一道乱窜的蓝白的电流，没起到什么效果。

　　作为一只39级的统领怪，虽然三万五的血量确实不怎么的高。

　　但是，如果算上它身上的能量护罩的话，那总血量估计能被当做八万以上了。

　　毕竟，法师类职业和怪物，就是这么的“赖”啊，一个能量护罩可以挡下一切。

　　另外，拥有这种火系能量护罩的怪，大部分情况下也拥有强大杀伤力的攻击技能！

　　“吱！”

　　一股强大的火系能量，在到飞在空中的沙漠雌蚁统领的口器之中凝聚，酝酿了五、六秒之后，一团颜色已经有些发白，代表着高温的大火球被它对着一个方向吐出。

　　“轰！”

　　发白的火球，像是一发出膛的炮弹一样地弹射出两百多米，打在一个沙丘上。落地之时轰然扩散成一片火海，周围的沙子直接被冲击掀起七八米高，再重重落下！

　　“-3533！”

　　“-4533！”

　　“-3764！”

　　……

　　火海之中五道白光闪过，等到冲起的沙子落回地面，那片区域只剩下一个重甲战士，提着被烤成黑色的盾牌狼狈无比地使用冲锋跑掉。

　　不过，在吐出了这一口明显技能性的火球之后，统领级雌蚁身体表面的能量护罩也要消失了。

　　毕竟，这时候可不是风落一个人在打。

　　飞在空中的雌蚁，在之前的升空和施展技能这几秒中，足足被十几个玩家在不停地集火攻击。

　　就算是一直在飞行躲避了不少攻击，加上有空中有数量不少的工蚁帮它挡伤害，但是至少也有一半的攻击命中了它。

　　本身不以防御见长的火系能量护罩当然不可能抗太多伤害，这时候已经暗淡到极致，眼看就要消失。

　　“砰！”

　　在能量护罩马上要消失的瞬间，风落已经一发双重破甲弹，提前一点点的时间打出！

　　“-390！”

　　“-3145！”

　　高速旋转的双重破甲弹的首次的爆炸，直接洞穿了已经黯淡到极致的能量护罩，而第二次的伤害，则打在了统领级雌蚁的腹部。

　　有贡献度加成的首次伤害，拿下！

　　不过，风落完全没想到的是。

　　在被他的攻击打中的刹那，空中的统领级雌蚁脑袋立刻转向了他的方向，张开的口器中火系能量涌动，一发白色的火球在酝酿。


第179章 运气加实力的一枪

　　“什么？”

　　危机，瞬间临近！

　　风落抓住机会取得了首次伤害，结果雌蚁统领的仇恨却立刻锁定了他的身上。

　　就算是接下来被各种火球、风刃、子弹、技能打在身上，天空中的雌蚁统领却也不为所动，只是一个劲对着风落方向飞来，口中的火系能量的气息更是在不停上升。

　　“晕！”

　　风落脸色一下了有点难看。

　　这个雌蚁这种大招似的火球，竟然能够连续地释放？

　　早知道这样，他绝对不抢这个首次伤害！

　　现在怎么办？

　　“躲？”

　　要躲可没那么容易！

　　因为风落刚才就注意到，之前统领级雌蚁发出的那一发白色的技能火球，不仅飞行的速度极快，而且在发出之后还拥有一定的改变方向的能力。

　　并且在落到地上之后的造成伤害范围接近十米，也就意味着，就算他开启急速潜行，想要直接跑出伤害范围也不太容易。

　　而且要跑也不是这时候跑，应该是在火球发出之后，再预判轨迹躲避。

　　“没有别的办法吗？”

　　风落眼睛透过瞄准镜盯着空中酝酿技能的雌蚁统领，脑袋里飞速地转这些念头。

　　虽然描述起时间长，但实际上却仅仅用掉两、三秒时间。

　　此时，雷霆之眼的瞄准镜视野中，那只雌蚁统领口中的白色火球正在快速成型，眼看再过两秒，足以秒掉除重甲战士之后的脆皮职业的毁灭性火球，已经就要对着他飞来。

　　“等等……这情况……”

　　看到那只顶着各种的子弹和技能攻击，对着他的方向飞来的沙漠雌蚁统领，张开的口器之中正在酝酿的球型火系能量技能。

　　风落突然感觉。

　　这一幕，似曾相识？

　　“流放之镇！”

　　瞬间，风落的脑海中已经回忆起当初在流放之镇，那只被反叛军控制的45级钢铁甲虫BOSS，在仇恨被他吸引住时对着他吐“能量弹”的情形。

　　虽然一个是在天上，一个是在地上，一个是火球，一个是能量炮弹。

　　但是两次的情况却如出一辙！

　　而那一次，他没有被秒掉是因为……

　　此时，天空中的雌蚁统领口中的能量火球已经酝酿到了最后阶段，一股澎湃的火系能量仿佛将它口器外面的空气都灼烧得扭曲。

　　风落肩膀上的24K，也仿佛已经预感到了致命危机一般，六只小爪子，死死地抓住风落的作战服，豆子一样的小眼珠里满是害怕。

　　“砰！”

　　就在那一发发白的能量火球在统领雌蚁的口中凝聚到极限的前一刻，风落手中的雷霆之眼已经响了。

　　开这一枪时，风落的脸色却极为镇定，举在手中斜身上的雷霆之眼，枪口没有一丝一毫地的晃动。

　　此时，雌蚁统领距离他的位置大约二百五十米。

　　准确地说，在雷霆之眼的计算功能中，显示的距离是253.42M！

　　这一个距离，在视野放大了五倍的瞄准镜之中看似并不远。

　　但是如果以肉眼看去的话，足足有一米多长散发着红光的雌蚁统领，却也不过像是拇指大小的一团。

　　而且视野之中还有着漫天的技能光芒、各种的子弹嗖嗖乱窜和无数像子弹一样弹射的火红色工蚁的干扰。

　　所以，这情况对普通狙击手的话，能够打中雌蚁统领已经是足够得意了！

　　然而，风落的目标，还并不仅仅打中雌蚁统领那么简单！

　　而是……

　　“砰！”

　　高速旋转的双重破甲弹，划出一道肉眼无法看清的轨迹，在天空之中众多的沙漠火蚁“舞动”的空隙之中，飞过两百多米钻进了雌蚁统领正在酝酿着能量火球的口器之中。

　　大约一秒之后！

　　“轰！”

　　一声惊人的巨响，飞在空中的39级雌蚁统领，整个脑袋都被一团略呈白色的火焰给吞没。

　　“-3244！”

　　双重破甲弹的黄色弱点伤害！

　　“-8877！”

　　技能火球爆炸引发的“反噬”伤害！

　　两个伤害数值，一前一后出现。13000多的高额伤害，直接打掉了沙漠火蚁统领超过三分之一的血量！

　　而这也是它现在所有的HP！

　　要知道，这只完全是作死的雌蚁统领，一直那样明显地飞在空中，周围的玩家哪会放过这种机会？

　　就算是一只统领怪，也禁不住被十几个玩家一起集火攻击多长时间，在对着风落酝酿火球的过程，雌蚁统领已经整整被其余玩家打掉了大半的HP。

　　这最后能量火球失控的“反噬”巨爆，更是把它自己直接打入深渊。

　　【击杀沙漠火蚁·雌蚁（39级·统领），击杀贡献度28.8%，获得经验值：1089！】

　　系统的提示在风落的视野中刷过时，风落却正提着雷霆之眼，开启了“急速潜行”往一处沙丘的后面猛跑！

　　直到看到这个系统的提示时，他才停下脚步，眼中闪过一些侥幸的神色。

　　刚刚他对着雌蚁统领打口中打的这一枪，是因为在脑中突然想起了之前类似的一幕。

　　在流放之镇守卫任务时，正在对着他酝酿能量弹的45级钢铁甲虫BOSS，被警卫队从天而降的一发电磁炮弹给提前引爆了能量弹，把自己炸了个七昏八晕。

　　因此，在刚才这可以说是危机的关头，他想到了如法炮制，将一发双重破甲弹同样打向正在酝酿火球的雌蚁统领的口中。

　　然而，等子弹出手，他才想起，这一个方法不一定能够成功。

　　因为之前提前引发钢铁甲虫BOSS能量弹的原因，是由于电碰炮弹在炸开之后的强大电浆团，使得钢铁甲虫酝酿的能量弹完全失去了稳定，然后爆炸！

　　但是，他这一发狙击弹的威力，无疑远远不及警卫队的电磁炮弹，而且还没有触发雷霆之眼的“电流”特性。

　　引爆雌蚁统领的火球的机率估计不到十分之一！

　　所以，他才立刻“撒腿就跑”。

　　但是，显然，今天确实是他的幸运日。

　　“捡漏”得到幽能水晶，单挑统领级怪爆出稀有芯片和戒指。而这几乎不可能的一枪，竟然还真的把雌蚁统领口中火球给引爆了！

　　风落不知道的是，这一枪的运气的成分确实不低。

　　双重破甲弹第一次爆炸产生的力量本身其实是不足的，只是让雌蚁统领口中酝酿到关键时刻的能量火球产生了一些不稳的波动。不过，第二次弹射出的合金硬芯造成的更高的伤害，却是很巧地打在了雌蚁统领的口器里，与凝聚能量火球息息相关的部位。

　　“要害器官”被打伤，雌蚁统领一时无法控制住波动的能量火球，这也是火球的爆炸会延迟一些时间的原因。

　　否则想要凭借一发很普通的D级子弹，就打断一只统领怪的重要技能，一般而言可是几乎不可能！

　　不过，真说要风落只是运气自然也显然有失偏颇。

　　毕竟，刚才那种情况一般的玩家估计直接失去方寸，仓皇躲避，哪里会有不急着躲，正面开枪的勇气？

　　更何况，在刚才的那种不过几秒的时间，一般的狙击手玩家就算匆忙开枪，又有几分把握，能够在漫天的干扰之中打中沙漠火蚁那不过十厘米宽度的口器？

　　所以，这一枪，真说起来，其实是技术再上运气的结果！

　　如果没有这份的技术，又何来今天打死两只统领级怪的“运气”？


第180章 咦，装备不见了？

　　“嘭！”

　　天空中，HP被清空的沙漠火蚁统领，重重地跌落到了下方的沙子之中，将泛红的黄沙都砸得飞起几米高。

　　而落地之后，在它尸体周围出现了散落的色泽不一的能量晶石，一双战士的手套，和七、八枚足足有半个拳头大小，略带红色的半透明蚁卵。

　　“沙漠火蚁卵！”

　　站在沙丘上面，举着雷霆之眼的风落，一眼认出这正是琳发布给他的任务，要求的六样稀有材料中的最后一样。

　　而且，沙漠火蚁卵的品级是越好的越大，这种统领级的雌蚁爆出的火蚁卵估计和之前沙漠石蜥统领爆出的材料一样都是完美级。

　　不过，雌蚁统领落下的位置，距离他现在的位置却整整有两百多米远。

　　而且此时，沙漠火蚁的“大军”更是已经蔓延到了那个位置，一只只的30级沙漠工蚁、33级沙漠兵蚁，都在向着分布在各处的玩家“进军”。

　　因此，就算是周围的玩家都注意到这只统领级的雌蚁爆出的东西，也暂时没有能力去捡。

　　甚至现在整个战场的中心位置，地面上到处都有散发着淡淡光泽的材料和晶石，甚至一些装备，却几乎都没哪个玩家敢进场去拿。

　　只因为天空中数量众多的工蚁、地面上同样不少的兵蚁，这时候近乎形成了一个死亡区域，直接冲上去的话，就是举着盾牌的重甲战士也不一定能够全身而退！

　　但是，别的玩家拿不到，不代表风落也拿不到！

　　风落脸上露了一个神秘的笑，在“精神链接”之中对着趴在他肩膀上的24K发出一个命令。

　　24K的小眼睛转了转，紧接着距离他们位置大约二十几米处的沙地突然轻微地动了一下。

　　……

　　“班长大人，你不要一直划水（指：故意偷懒，打怪不出力）啊！”

　　“还有叫你换一身好点装备也不换，现在身为一个火系掌控师，却连我一个轻甲战士的输出都比不上！”

　　“嗤！”

　　“-2655！”

　　骚包的银甲少年，一个战士15级的“重斩”技能，银色的45级卓越长剑划出一道银芒，将一只掉落在他身前地面上的30级火蚁工蚁给斩成两截！

　　“不急，等我再体验一下别的职业再说。我还没有决定，到底选什么职业好！”

　　在他的身后，掌控师少女正举着一根40级普通法杖，放出一个不过拳头大小，看起来完全没有多少杀伤力的初级火球。

　　“所以你就每隔半个月，去做一次转职任务换个职业？”

　　“拜托，班长大人，你这样所有的技能等级都只是初级，这个角色已经算是费了！”

　　骚包的银甲少年脸上露出完全被打败了的表情。

　　“你看飞哥，他的技能熟练度有一半都已经到了专家级。这实力，我估计比起那个‘赤色枪焰’都不逊色，这才是玩游戏的态度啊！”

　　没办法，骚包少年，只能够指着两人前面被重甲战士和医生双重保护着，正控制着机枪扫射冲过来的沙漠火蚁群的机枪手少年道。

　　“秦飞的实力比起你强上大约32%，但是同等装备条件下，能够发挥出的实力最多只有赤色枪焰的63%。所以，综合来看，你的实力大约只有赤色枪焰的48%，甚至真正打起来，三个人估计不一定能打过他。”

　　“很明显，技能等级不是决定战斗力的主要因素！”

　　掌控师少女将手中的“小火球”对着远处的一只沙漠火蚁放出，打出了一个不到“500点”的伤害，口中则道。

　　“晕！”

　　骚包银甲少年一阵无语。

　　六个少男少女，正在风落前方大约两百米的位置。

　　由于队伍中职业配置较全，因此虽然更靠前，却还是能够比较轻松地解决掉正加速冲过来的沙漠火蚁。

　　“可惜，那个统领级雌蚁爆的东西现在捡不到，而等一阵把这些沙漠火蚁清理到差不多的时候，能不能抢到就说不准了。毕竟刚才可是有好多人都攻击了，拥有拾取权限的！”

　　烟熏妆，大圈耳环的轻微非主流少女，举着一把冲锋枪，对着距离她五十多米远的距离的一只张牙舞爪的兵蚁扣下板机。

　　“砰、砰、砰……”

　　一连串的子弹打下去，那个开合着两个大颚，气势汹汹的33级兵蚁，被直接打得只剩下一点血皮。

　　“要不，我直接冲过去吧！”

　　“我的冲锋技能已经专家级了，一个来回的话，估计十秒钟就跑够了。”

　　骚包银甲少年看向侧前方大约五十米之外的雌蚁统领，和它周围的七、八枚沙漠火蚁卵，以及那一对明显是战士装备样式的手套，眼色有些跃跃欲试。

　　“算了，那里怪物的密度可不是我们这里能比的。又没有医生给你加血，为了一些材料和看不出品级的装备，冒掉一级的危险可不划算。”

　　短发少女摇了摇头。

　　“我草！”

　　不过，骚包的银甲少年却突然一声大喊。

　　“靠！”

　　“赵昊，你小子在骂谁！”

　　一听这话，短发少女发的眉毛一竖，脸现怒色。

　　“不是！”

　　“悠悠姐，你发什么火，我没有骂你！”

　　骚包银甲少年急忙大喊着解释。

　　“狡辩！我刚才已经听到了！”

　　短发少女眉毛竖起，不依不饶。

　　“不是，真不是啊！”

　　“哎，你们自己看那里啊！”

　　骚包少年一时解释不清，干脆伸手指着雌蚁统领的位置。

　　“咦？”

　　“怎么回事，难道是我眼花了？怎么雌蚁统领不见了。”

　　短发少女脸色奇怪，眼中露着惊讶。

　　那一片地方现在看起来空空如也，哪里还有雌蚁统领和那些材料、晶石、以及装备的存在？

　　两个人全都疑惑不解，唯有火系掌控师少女的眼睛中，这时候却突然地倒映出了一幅和同伴看到的不一样的画面。

　　天空中的火蚁飞舞，地面上的兵蚁横行。

　　然而！

　　突然，雌蚁统领所爆战利品的下方的沙子向下面陷了一个大坑。

　　随后雌蚁统领的尸体战士手套装备、所有的火蚁卵以及一堆能量晶石都直接掉了下去！

　　模糊之间，还有一个像是蝎子一样的钳子一晃而过。

　　……

　　而在另一个方向，距离风落足足大约五百米的位置，却有一个整整二十多人，职业配置十分齐全，装备更是看起来十分不错的精英玩家队伍。

　　这些人，也正在对付着汹涌而来的沙漠火蚁大军。

　　陨星火雨、龙卷风、滚石、螺旋风刃……一个个的能量大招释放，让向着他们这方向过来的沙漠火蚁根本无法近身。

　　不过，虽然看起来，他们这个方向打得十分的激烈。

　　但实际上，却至少有十多个人像是在“划水”，大部人的动作都是慢吞吞地，甚至还有两个玩家缩在队伍的最后面聊天。

　　“嘿。胖子，赤色枪焰去哪了儿了？”

　　两个等级都在45级以上的精英玩家中，身材较瘦的枪手玩家问道。

　　“正在那边撒气呢。估计因为之前那些玩家不买他账甚至还故意捣乱，给气到了！”

　　另一个身体十分胖的重甲战士笑笑道。

　　“活该，叫他真以为自己是‘明星’了，老想摆架子……”

　　枪手玩家嘴巴瘪了瘪，脸上带着一些嘲笑。

　　“不过，我还有些不明白，为什么老板要叫我们装做不认识他？却又叫老大把指挥权让给他。”

　　重甲战士脸色有些疑惑地道。

　　“你真不明白？”

　　“告诉你，我们今天这任务，可是要利用这么多的玩家。万一这事被人捅出去，他一个明星人物，如果真暴露出和我们一伙的，那到时候绝对人气暴跌。不要说什么争夺‘十大高手’了，说不定得被迫删号。”

　　枪手玩家突然压低声音道。

　　“什么明星玩家？也就是长得好一些罢了，真pk一场，指不定能不能打过我呢！”

　　重甲战士举了举手中的合金盾牌，在地面上砸起一堆的沙尘，口中道。

　　“嘿，你小子牛皮别吹破了？就你那两下子，真和赤色枪焰pk的话估计最多十几秒就萎了！你说老大能够打得过他我倒相信。”

　　枪手玩家用眼睛示意了一下旁边，一个正盯着战场，全身稀有套装的轻甲战士。

　　“嘿，老大的实力当然是真正的十大高手。”

　　“不过，已经有老大了，为什么老板还要让赤色枪焰来参与这任务，甚至刚才要让老大让出指挥权？”

　　胖子有些不满道。

　　“嘿，以你这猪脑袋怎么可能猜到老板的想法。赤色枪焰这小子被老板捧成名了，就真的以为自己可以和老板谈条件了，在老板面前也不再像以前那样的恭敬听话。”

　　枪手玩家的眼睛转了转，露出不屑的神色。

　　“所以老板让他参与这次任务，以后他如果敢再蹦跶，就直接把这事抖出去！”

　　“喔，原来这样啊。我明白了……”

　　“你们两个议论完了没？时间已经差不多了，还不给我快点去做事！”

　　这时候，身边那个全身黑色稀有套装的轻甲战士突然转过头来，对着窃窃私语的两人大声喝斥。

　　“是，是。”

　　“无双老大！”

　　两人玩家脸色一变，连忙对着这个轻甲战士露笑，随后急忙向着沙漠火蚁巢穴的方向跑了过去。

　　“明星玩家！”

　　暴力无双目光注视着不远处，那个正架着一台“毁灭雷蛇”六管机枪，对着火蚁巢穴扫出一连串的子弹，似乎在全力发泄，脸色阴沉的赤色枪焰。

　　嘴角微翘，脸上闪过一丝意味深长的怜悯之色。

　　……

　　“快，快，把东西打过去！”

　　在重甲战士举着的掩护下，两人跑到沙漠火蚁巢穴附近的一处沙丘上面。

　　“多好的一枚BOSS级晶核啊，可惜竟然是任务物品，否则至少卖个几百万信用点没有问题吧？”

　　重甲战士从背包中拿出一个散发着浓郁火系能量的晶核，足足有拳头大小。

　　“不要闹了，快点动手。错过时间，老大又得发飙！”

　　枪手玩家催促他道，在他的肩膀上，找着一个类似火箭筒的装置。

　　“噗！”

　　几秒后，随着一声轻响，一块拳头大小的火系晶核，就在几乎没人注意的情况下，被远远地扔地进了沙漠火蚁的巢穴之中。

　　而紧接着，沙漠蚁群的巢穴之中，却突然地躁动地起来！


第181章 统领级采集甲虫

　　“嘭！”

　　距离沙漠之蚁的巢穴中心足足有七百多米远，一个巨大的沙丘的后面，泛红沙地上，一大堆的沙子突然向上方喷起。

　　而伴随着沙子喷出的，还有一堆品质不一的能量晶石和八枚足足有半个拳头大小，半透明的沙漠火蚁卵，以及一双银灰色的战士手套。

　　肩膀上趴着24K的风落，提着雷霆之眼，半跪在地上将几样东西一一地捡起。

　　果然，这几枚沙漠火蚁卵，都是完美品级，而且琳的任务只要求两枚，他完全是超额完成了任务。

　　至于能量晶石，却只是一堆灰晶和白晶，加起来估计最多一千信用点，不算什么。

　　但是，那一对战士的手套，属性还是不错的。

　　【火蚁之力（手套）】

　　品级：卓越

　　防御力+50

　　防御系数：D

　　体质+5

　　火系能量防御+2%

　　需要等级：40

　　和法师的能量转换仪，狙击手的狙击枪一样，战士的铠甲也同样是属于“套装”，同一套装备组合之后，会出现属性部分提升的套装效果。

　　这个手套虽然只有是40级的卓越装备，但是属性却还不错，而且很可能可以通过刷“沙漠火蚁”凑齐一套，所以估计在交易所能够挂个七、八千信用点。

　　风落将所有的东西都放进背包里后，从他身前的沙地上，又伸出了一个类似蝎子一样，但是要大上许多的褐色螯钳。

　　一只褐色的“庞大”采集甲虫，从沙地上缓缓地将大半个身体钻了出来。

　　这是一只长度超过一米五的采集甲虫，远远超过普通甲虫那十几、二十厘米的长度，并且它的肚子更是十分的大，看起来和“纤细”的六条节肢很不协调。

　　此时，这只体格魁梧的采集甲虫，正伸长着脑袋，将能够活动的口器张到最大，然后对着地面一吐。

　　“噗！”

　　一只长度超过一米，翅膀和脑袋都已经被炸得残缺不全，全身呈暗淡的红色的尸体被它吐了出来。

　　而在吐出了这个雌蚁统领的尸体之后，采集甲虫的体积便直接小了一整整一圈，变得只有八十厘米左右，但还是比起普通甲虫大了两倍以上。

　　“这……”

　　“24K，你的小弟还真是聪明啊！”

　　看到脚下的雌蚁统领的尸体，风落眼睛中完全是意外的神色。

　　随后立刻通过“精神链接”夸奖了一下24K。

　　“……”

　　24K晃了晃被风落给又涂上伪装油彩的脑袋，小爪子摇啊摇，显然为自己小弟的表现而得意。

　　“哈……”

　　风落笑了笑，随后把目光放在这只比起普通的采集甲虫足足大了两倍，身体表面的甲壳更加呈深褐色的采集甲虫。

　　【采集甲虫（19级·统领）】

　　天赋：转化粘液（B）

　　HP：3800

　　最大储藏体积：3.8m？

　　技能……

　　没错，之前那只统领级的沙漠石蜥，最终孵化出的，正是一只统领级的采集甲虫！

　　风落，真心觉得今天是自己的“幸运日”！

　　要知道，虽然理论上讲统领级怪物的尸体，确实有一定人机率孵化出统领级的甲虫来。

　　但是，这个机率绝对不可能有多大，甚至风落敢肯定是很小的。

　　要知道，他这些天总共已经使用了十几只精英级怪物的尸体孵化甲虫，结果最终也只出现了一只精英级的刀锋甲虫。

　　可想而知，在统领级怪物的尸体中，孵化出统领级甲的机率又有多高？

　　风落觉得，唯一的可能性估计是今天自己“隐藏属性”中的【幸运值】十分的高。

　　《战纪》玩家是有一项名为“幸运”的隐藏属性的，而且这一项属性每天都在随机变化，甚至一天之中都可能变化几次。

　　“幸运值”正如它的名字一样，能够使玩家运气爆棚，游戏中遇到各种的“奇遇”。

　　比如，打BOSS出现几倍爆击，爆出机率极低的稀有材料，打个小怪都爆出稀有装备……种种。

　　因此，幸运值，被玩家称为《战纪》中最强大的属性值！

　　只是幸运值是完全隐藏的，玩家根本看不到，而且目前就算是最顶级的稀有装备，也没听过有能够加“幸运”的。

　　不过，稀有级装备并不是终点……

　　或许，更强的装备会有加“幸运”的出现。

　　……

　　值得一提的是，这只统领级采集甲虫的属性。

　　3800的HP看似不高，但是考虑到它不过19的等级，就足够体现它的“皮糙肉厚”了。

　　纵然采集甲虫没有什么攻击力，但是这种血量成长程度，也足够使它在一些“枪林弹雨”中去“采集装备”。

　　而【最大储藏体积】，却是属于采集甲虫这个种群一项特殊属性。

　　风落也是孵化后才知道，原来采集甲虫，并不仅仅只是为王虫采集晶石、晶核那么简单。

　　它还有一个重要的作用，就是采集怪物的尸体回巢穴中，让王虫“注卵”孵化新的甲虫，以及帮同类采集矿石，使它们食用之后，增加甲壳的坚硬程度。

　　而采集这些东西的方法，就是依靠着这种——“储藏体积”！

　　采集甲虫的结构十分特别，它们一块块能够活动的褐色甲壳，以及和蝎子类似的身体之中是一个巨大的空腔，能够装进东西。

　　而且它们的身体可以很大程度上往外扩张，甚至能够像蛇一样吞下比自己身体大十几倍的东西。

　　正因此，这只不过大半米的统领级采集甲虫，却轻松地带回了一只足足一米长的雌蚁统领。

　　另外，采集甲虫的天赋【转化粘液】，虽然在系统评价中只是B级，但风落却知道，这天赋的用处却是极大。

　　在采集和行动的过程中，采集甲虫可以在身体表面分布一种特殊的粘液。这种粘液，能够将物质本身的物理、甚至化学结构造成一些转变！

　　比如说，能够将松散的沙子、泥土压得十分的紧密，从而使它能够在地下快速行动，又能够将坚硬的石头软化，从而用钳子拾取其中的细碎晶石……

　　之前在越野车向风落冲来时，正是这只统领级的采集甲虫利用粘液，以及自己的储藏功能将沙子下面给挖空，然后快速地做出了一个“陷阱”。

　　只是没有想到，那越野车在陷阱前方不远，竟然直接转了向，没有中招。

　　统领级的采集甲虫，虽然几乎没有多少的战斗力，但是用得好的话，却绝对能够“出奇致胜”。

　　“既然是第一只统领级的甲虫，那就叫你‘统一’吧！”

　　风落想了半晌，最后决定给这只统领级甲虫命一个名。

　　随后，他的目光就放在了脚下的雌蚁统领的躯体上，又一个统领怪啊！


第182章 准BOSS！

　　“只可惜，幽能不够了啊！”

　　风落无奈地看了看趴肩膀上的24K，而还差最后一点经验才升上30级的24K，也无辜地瞪着一双小眼睛回看着他。

　　在之前孵化采集甲虫时，24K的幽能就消耗掉了大半。

　　而之后虽然“进化”完成，总量增加了三百，但是坑爹的是这三百竟然加在了“上限”，而并没有直接恢复幽能值。

　　再加上指挥“统一”之前的远距离行动又消耗掉了不少的幽能，所以24K现在的幽能值只剩下一点儿，根本不足够“消化”这一只比起沙漠石蜥还要高1级的雌蚁统领。

　　风落倒是可以把剩下的那半块“幽能水晶”拿出来让24K啃。

　　只是先不说饱食度还有整整98%的24K啃不啃得下去，就算能够啃下去，风落也不会愿意的。

　　幽能水晶这种能够恢复幽能值的稀有物品，当然是要用在关键的时候。

　　虽然一个统领怪尸体这样放弃掉实在有些可惜，但是毕竟日后还是可以找到的。

　　幽能水晶却根本不知道哪里有，他现在是真舍不得！

　　所以，在主人和宠物对眼一阵之后，风落最终放弃掉了利用这个雌蚁统领的打算。而是转身拿起雷霆之眼，换上普通的穿甲弹，开启了“快速射击”，开始刷经验之旅。

　　……

　　【你的宠物等级提升，当前等级：30】

　　【你的宠物的忠诚度提升，当前：80%】

　　十几分钟之后，24K的身上闪过一道升级的白光，等级终于来到了30级！

　　同时，它的体型，也在升级之后又大了一圈，看起来已经接近两个拳头大小了。

　　就连忠诚也提升了2点，算上之前因为得到了幽能水晶大涨的10点，终于到了80%。

　　风落正准备打开24K的属性面板，看一下它30级时的属性。

　　“啊！”

　　“怎么回事？”

　　“那是……一只准BOSS，怎么可能！”

　　不过，这时候，突然区域公共频道中，传出不少人慌乱和急躁的声音。

　　“准BOSS？不可能啊！”

　　风落听到这话，心中也是一愣，立刻举起雷霆之眼便快速搜索战场。

　　很快，他就看到了。

　　一只看起来和雌蚁统领较为相似，但是没有火红的半透明翅膀，体型足足有两米多高的巨型红色蚂蚁，不知道什么时候出现在沙漠火蚁的巢穴旁边。

　　这一只巨型火蚁身体四周的火系能量涌动得十分强烈，竟然像是将周围的空气都烧着了一样，从瞄准镜看到的画面一片扭曲。

　　而它的腹部更是有一层看起来十分诡异的黑气，在不停地向着四周弥漫，被黑气影响到的普通沙漠火蚁，一下子全都变得暴躁不安起来。

　　“变异的沙漠火蚁蚁后（40级·准BOSS），物种：？，估计HP：？。”

　　“真是一只准BOSS！”

　　看着雷霆之眼中给出简单的属性，风落是真的觉得有些想不通。

　　因为理论上讲，这种不过五万数量的中等巢穴之中，最多只有七、八个统领怪，根本不可能出现准BOSS级别的沙漠火蚁啊！

　　更重要的是，一只准BOSS啊！

　　虽然不像BOSS那样强悍无敌，近乎无解的秒杀的能力，而且等级还只有40级，比绝大部分玩家都要低。

　　但是纵然如此，一只准BOSS如果再配合着这现在还依然残留的上万沙漠火蚁的话，那也很大几率能全灭在场的这一百多玩家！

　　要知道，这里的玩家虽然原本有一百五十多人，但是之前战斗中已经死掉了几十个，剩下人也消耗不小，对付这些上万只的沙漠火蚁已经算是吃力。现在竟然又出现这么一只准BOSS？

　　打毛啊，这根本是坑人！

　　“咦，不对啊，你们快看！”

　　公共频道中，一个匿名玩家突然说话。

　　“怎么了？”

　　“诶？奇怪，这些沙漠火蚁怎么突然全都往回跑了？”

　　“那只准BOSS也奇怪，怎么直接攻击自己的手下？”

　　公共频道中，玩家全都议论纷纷。

　　只因为这时候，出现了一个让“所有人”都意料不到的情况。

　　这一只看起来气势汹汹的准BOSS级沙漠火蚁，在出现之后的第一个动作，就是把一个大范围火系能量技能砸向身边的“同类”。

　　“轰！”

　　红黑色的火焰冲天而起，包括一只35级的统领级沙漠兵蚁在类的“手下”，全部都被它这个技能直接化成灰烬。

　　而同样，那些原本正对着玩家“进军”的沙漠火蚁，也突然纷纷掉头，转而去攻击那一只全身火系能量升腾的准BOSS蚁后。

　　“这到底，怎么回事啊……”

　　一些玩家是真的有些懵了。

　　“我知道了，这是怪物内讧啊，好机会！”

　　“大家不要错过机会，一起上，打掉这个准BOSS爆稀有装备啊！”

　　“靠，你们一个个慢点。老子吊大，我要在前面！”

　　这时候，公共频道中，却突然有好几个匿名玩家，纷纷激动无比地大喊。

　　“不错，应该确实是这样。我以前见过一次这情况……”

　　“我也见过一次，不过是另一种35级的沙漠黑蚂蚁……”

　　又有两个匿名玩家立刻“恍然大悟”，讲起自己的经验。

　　“他们说的对啊，好像是这情况……”

　　别的玩家，也都反应过了，觉得这种可能性真的大。

　　而且，关键是，准BOSS啊！

　　虽然不如BOSS，但是却是仅次于BOSS的怪物。同样，也能够爆出远超统领怪的稀有装备、材料，甚至套装物品！

　　而且可以说，在场的人中估计有一半的人都从来没有遇到过准BOSS，或者遇到过，但百分之九十情况下都直接团灭。

　　今天，这情况显然完全不一样。怪物和怪物竟然自相残杀，这么好的机会，哪有放过之理！

　　于是不少玩家心中激动了，脚步也动了……

　　“这情况，是任务的原因吗？”

　　站在高大的沙丘后面，举着雷霆之眼看着这一切的风落没有像别的玩家一样，跟着撤退的沙漠火蚁群巢穴的方向跑，反而脸上有些疑惑。

　　他想起了之前爆出这个沙漠火蚁巢穴坐标的那个免费帖子，那个玩家说过是为了任务才免费公开的。

　　“只是，为什么我总感觉有些不妥呢？”

　　风落眉头皱起。

　　不知道为什么，他总是情况有些奇怪，但是却又说不出为什么？

　　战场上，沙漠火蚁那“城堡”一样的巢穴附近，已经彻底变成了一场华丽的大戏！

　　体格庞大的准BOSS蚁后不停转动着身体，一个个带着黑气的火系能量攻击，将周围数十米的范围都化成一片燃烧的火海。

　　而数量庞大，即使和玩家战斗这么久，数量也还有一万多的沙漠火蚁，而却像是“飞蚁扑火”一样，从天空，从地上，对着这只“自己”的蚁后自杀式的冲去。

　　每一只的沙漠火蚁工蚁，在空中弹射之时，都像是一攻红色狙击子弹。

　　但这些“子弹”在一头扎进火海之中，却没冲过多远就失去也力量，爆成一团焰火。

　　夜空之中，此时像是爆起了无数的烟火，一团团死亡的绽放。

　　而为这种场面增加华丽的，更有无数的玩家，火球，风刃、子弹，水龙吟，螺旋风刃……

　　“砰！”

　　风落终归也忍不住，还是在更换了能量破甲弹后，对着视野中的那只准BOSS级的沙漠火蚁蚁后打出了一枪。

　　别的不说，至少造成一定的伤害，把能够捡装备的机会保住。

　　散发着淡淡蓝光的能量破甲弹，在视网膜上形成一道残留的轨迹，然后一头钻入了足足十几米范围的火海之中，打在了准BOSS脑袋上。

　　“-10944！”

　　金色数值，五倍爆击伤害！


第183章 奇怪的情况

　　五倍爆击伤害！

　　“我就是说，今天估计真是我的幸运日！”

　　风落看到雷霆之眼的视野中，在准BOSS的头顶那在一团十分密集的伤害数值中，也依然十分醒目的上万金色伤害

　　上一次打出这种程度的爆击伤害，还是在流放之镇时，一发子弹打在钢铁甲虫BOSS的甲壳的窟窿中的时候。

　　今天打出这一枪，竟然又是在一只准BOSS的身上。

　　“难道我还有BOSS克星的隐藏天赋？嗯，不好！”

　　风落心中略微有些自得地想了下，但是紧接着就反应过来，这只准BOSS蚁后被他这么高伤害的一枪打在身上，理论上讲，仇恨很可能被他吸引过来肯定会对他进攻攻击。

　　刚才一只统领级的雌蚁的攻击，都拥有秒掉他的能力，这一只准BOSS的远程攻击，那还不是肯定要命？

　　虽然他距离这只准BOSS距离足足七百多米，几乎是所有玩家的最外围。

　　但是，一只远程攻击型准BOSS怪，要打到七百米外的位置却绝对不会费太多的力！

　　所以风落下意识地，就想要闪避。

　　不过，却最后并没有付诸行动。

　　因为在雷霆之眼的视野中，那只准BOSS蚁后竟然没有对他之前的攻击做出任何的反应，而“死亡感知”也完全没被触发。

　　这只高达两米的准BOSS级蚁后，根本无视玩家的攻击，而是就一个劲地站在蚁巢的旁边，不停地对着掉头向它着疯狂扑过来的沙漠火蚁释放出一个个的范围技能，将自己的“小弟”一群群地给烧成灰烬。

　　而同时，那些普通沙漠火蚁也有一些血量较厚成功穿越过了“火海”的范围，冲到了准BOSS蚁后的身体边。

　　然后，六足并用地顺着它红色的蚁足和大大的拖在沙地上的腹部，爬到它的身体上，对着它不断地散发着一种诡异的黑气的腹部躯体疯狂撕咬。

　　不过，在准BOSS级蚁后不停地晃动着身体的情况下，又有不少的沙漠火蚁被从空中甩飞，掉落到火海之中被烧成灰烬。

　　这一幕，让风落开始对那只准BOSS蚁后腹部的黑气和周围火焰技能中的黑色有点感兴趣。

　　直觉告诉他，或许沙漠火蚁内讧的原因就在这里！

　　不过，对于大部分的玩家来说，这黑气什么的显然不是他们关心的问题。

　　众多拥有远程技能的玩家，见到这只准BOSS竟然根本对他们不理不问，试探了几下后便再也没什么顾及，一个劲地对着这只准BOSS倾泄着火力。

　　“-2743！”

　　“-1244！”

　　“-98、-87、-83、-102……”

　　……

　　一个个的各色能量技能、40级大招和机枪、冲锋枪的子弹，形成一道密集地攻击网，不仅打在准BOSS的身上，也将它周围数量众多的沙漠火蚁一并打死。

　　“杀死一只沙漠火蚁（30级·普通），你获得经验：30……”

　　“你获得经验：30……”

　　“获得……”

　　刷屏程度的经验值提示，让一个个的玩家都兴奋无比，而更让他们热血沸腾的，无疑是那只已经被玩家和火蚁的双重攻击给打得遍体鳞伤的准BOSS蚁后。

　　“大家加把劲，BOSS的血量还剩下20%……”

　　公共频道中，有一个匿名的侦察兵玩家，在不停地报出这只准BOSS级的蚁后的血量情况。

　　“血量已经只剩下15%了！快点输出啊，别让它有机会放大招。”

　　他每隔几秒，就在公共频道中大喊，这种血量越来越下降的百分比数值，刺激得不少玩家脸色激动。

　　“已经下降到10%%了，加油，放两个技能就重伤了！”

　　转眼间不过几分钟，在玩家沙漠火蚁群的双重输出之下，这只40级的准BOSS怪竟然就被打掉了足足90%的血量！

　　不过，下降到10%之后，这下过了好一会那个匿名的侦察兵玩家却再也不说话，没有再报蚁后的血量。

　　“怎么不报了？BOSS的血量呢？现在还剩下多少啊！”

　　有匿名玩家在公共频道中大喊。

　　“你笨啊！”

　　“他既然不报了，摆明马上就要到5%的临界点了，这时候还报出来，让你知道和他抢终结一击啊。”

　　也有新的匿名玩家，已经“看透”了那个侦察兵玩家龌蹉心思。

　　“靠，原来是这样，这家伙真的阴险啊！”

　　“诶！你们怎么都往前面跑，不攻击了？伤害也一下子弱了这么多，都继续打啊！”

　　那个有些后知后觉的匿名玩家“恍然大悟”，不过，接着他的语气又变得有些“不解”地大喊。

　　这些话一出后，不少玩家立刻醒悟过来，BOSS已经马上就到5%的“重伤”临界血限了。

　　这时候，不赶快地冲上去，那等下BOSS爆出的装备，说不定就被别人全都抢光了！

　　于是下一刻，整整大半的玩家，都停止攻击开始向着沙漠火蚁BOSS的方向跑去。

　　“轰！”

　　“-3144！”

　　与此同时，伴随着化成一个巨石从天空落下的土系掌控师的40级大招【陨石天降】砸在准BOSS的身上，蚁后的血量终于跌到了5%以下，陷入了“重伤”状态！

　　“嗡……”

　　血量快要见底，沙漠火蚁的情况也变得很是糟糕。

　　它身上出场之时，原本极为强大，甚至化做火焰燃烧的火系能量现在已经十分黯淡。周围地面上原本几米高，几十米宽的熊熊的火海也已经收缩到不到五米，而战场之下剩下的沙漠火蚁却还有至少上千的数量。

　　显然，这一场怪物之间的“内讧”，胜利者是普通的沙漠火蚁。

　　不过，最终“胜利”的却无疑是周围正快速地对着准BOSS蚁后冲过去的玩家。

　　鹬蚌相争，玩家得利。

　　在沙漠火蚁群转向围攻“自己的”蚁后时，玩家的火力就已经被解放了出来。

　　虽然当时不少人已经处于空蓝和消耗补给不足的状态，但是在准BOSS蚁后和普通沙漠火蚁争斗的这段时间，也算是恢复了不少。

　　而此时，在见到眼前一个血量连5%都不到的准BOSS时，大多数人都是心中激动。

　　不少人，更是在一边冲的过程中，一边对着濒死的沙漠火蚁蚁后发起自己最强的攻击。

　　这时候，甚至那些平日做任务得到的舍不得用的高级恢复药剂，特殊子弹，也一个个地从背包之中拿了出来。

　　舍不得孩子套不得狼啊！

　　更何况，一只已经陷入重伤状态，几乎丧失了攻击力量的准BOSS！

　　如果能够抢到“终结一击”，不说别的，至少经验值就十分丰厚，更何况还有可能得到极为难得的功勋点奖励，还有爆出的稀有装备、晶核……

　　那简直就是一个赤裸裸的诱惑，谁能不心动？

　　“奇怪，还真有人不心动的？”

　　沙丘上方，风落从雷霆之眼的瞄准镜中，清楚地看着几百米之外从各个方向向着沙漠火蚁统领跑去玩家群。

　　开启了“冲锋”，在背后带起了滚滚黄沙的战士。

　　开启了“急速潜行”，行走在沙地上只留下轻浅脚印的侦察兵。

　　甚至开着能量护盾，利用着30级“风穴”技能为自己加速，像战士一样冲去的风系掌控师……

　　至少有五十名以上的玩家，已经冲到了离火蚁巢穴不到两百米的距离之内，像是之前那一只只的“沙漠火蚁”一样对着准BOSS蚁后冲去。

　　但是，很奇怪的是，通过具有夜视功能的雷霆之眼瞄准镜，他却在观察之中时，无意间看到在他侧前方大约五百米之外的一个沙丘侧面。

　　却有一群数量不少的玩家，竟然不进反退！


第184章 火蚁女王，恐怖BOSS！

　　“古怪，还真是古怪……”

　　风落口中喃喃地道，心念一动，正在沙子的下方飞速地向着准BOSS蚁后跑去的“统一”的速度也不由缓了缓。

　　而紧接着，发生情况就让他更感觉有点奇怪了。

　　此时，漫天的攻击让人眼花，稀有技能、特殊子弹、聚能大招……整个天空中，都已经被能量的光泽给映衬得五光十色。

　　而这些攻击的唯一目标，就是趴在沙漠火蚁巢穴的外面，那一只已经血量不到2%的准BOSS级蚁后。

　　但同样也就在这时，原本已经失去了攻击能力的准BOSS突然有了新动作。

　　“轰！”

　　已经几乎动弹不得的准BOSS，一双带着黑色的眼睛之中，突然露出一股暴虐的气息。

　　随后，在它那巨大的被无数的沙漠火蚁撕咬的腹部中，那一直在向周围扩散，现在已经达到了一百多米范围的黑气突然猛地向回收缩。

　　“-2344！”

　　“-2764！”

　　“-6844！”

　　黑气在倒卷而过的一瞬间，周围原本已经将重伤的蚁后围住疯狂攻击，火红的工蚁，竟然一只只像雨点一样下从空中向沙子上面落。

　　而在地面上爬行足足有一人大小，张合着两片大颚的沙漠火蚁·兵蚁，也同样在被黑气卷过之后，头上闪过高额伤害直接抽搐着倒地。

　　甚至，隐约中，仿佛还有一缕缕的微不可见的黑气从它们的尸体中冲出，汇合在大股的黑气中一起往回倒卷。

　　而后，这些浩荡的黑气就全部地缩回到濒死的准BOSS蚁后的身体周围，在玩家最强的攻击降临之前，形成了一层几乎不透明燃烧着红黑色烈焰的“能量护罩”。

　　“轰！”

　　足以将这个准BOSS剩下不过百分之一的残血打掉十几次的攻击，全部都落到了那红黑色的“能量护罩”上。虽然那个一点都不透明，燃烧着红黑火焰的“护罩”在不停地颤抖，但是却完全扛下了这一轮攻击！

　　“靠！什么情况？”

　　“就差一点……”

　　“不对劲啊，我怎么觉得像是有问题……”

　　这一下，公共频道中，立刻响起了不少人的惊呼。

　　这种状况，显然是蚁后又要出现什么变化，这情况完全超出所有人意料！

　　而且，不少玩家更是心中闪过了一丝不详的预感。

　　只是，那些冲得较快的战士玩家，距离沙漠火蚁已经不到五十米了，就算是冲得较慢的掌控师也在一百多米的范围中。

　　这种距离，就算是发觉不对，想要撤退的话，也是需要不少时间。

　　更何况，还有一些玩家，不信邪地继续对着那个红黑色的“火焰护罩”，打出了不少的子弹和高伤技能。

　　还别说，在接着几个技能砸下后，那个看起来十分强悍的“能量护罩”，竟然直接地裂开了。

　　不对，不是能量护罩裂掉了，而是……

　　变成翅膀了！

　　“嗡！”

　　红黑色的“火焰护罩”，从中间直接地分开，随后竟然变成了两片狭长，长度超过十米，燃烧着红黑色火焰的翅膀形状。而翅膀的根部，连接的就是那个原本已经剩下不到1%血量的准BOSS蚁后！

　　不对，现在也不是蚁后了，因为……

　　“警告，警告，发现高能量生物！警告，警告……”

　　在翅膀展现的一刻，所有玩家的个人终端上面，突然发疯一样地响起提示声。

　　而这种提示声唯一的可能，就是……

　　BOSS！

　　《战纪》之中，处于战斗力最顶端的生物，能够凭借一已之力，秒掉数百玩家的恐怖生物，BOSS！

　　“轰！”

　　火蚁“蚁后”两扇超过十米长的火焰翅膀一扇。

　　一道由火焰组成，高度超过五米的红黑色火环，以它的自身为中心迅速地向着周围席卷扩散。

　　所过之外，沙漠就像是被飓风吹动的海面一样地掀起滚滚的沙浪，而且还是由火系能量夹杂着被烤得晶体化的沙子形成了恐怖沙浪。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道的白光闪过，象征着一个个的玩家没有丝毫反抗之力地死亡。

　　滚滚席卷的环状沙浪足足扩散到了距离“蚁后”两百米的范围，才渐渐地消失！

　　而在“蚁后”身边两百米的范围内，那些原本冲上去的玩家，已经一个不见。

　　战场上面，只留下玩家爆出的装备、弹药和补给品，以及一块块的能量晶石。

　　……

　　【变异的沙漠火蚁女王（45级·BOSS），物种编号：？，估计HP：？】

　　“果然有大问题啊！”

　　看到雷霆之眼中，那轻轻动一下翅膀就直接秒掉了五、六十名玩家的BOSS级“女王”，风落对于自己刚才让“统一”停下的举措感觉到极为庆幸。

　　能够秒掉上万血的重甲战士的攻击，还不到四千点血的“统一”真冲上去，这一只好不容易孵化出的统领级采集甲虫估计就会直接交待掉了。

　　普通甲虫可以随意孵化，但是统领级甲虫死掉一只的话，也不知道什么时候才能够再孵化出一只。

　　不过，风落没有想到的是，心中的庆幸刚起下一刻他却马上就脑袋冒汗了。

　　因为，那一只突然“进化”成BOSS的沙漠火蚁女王，这时候在独自地停在被它刚才的技能毁掉了大半的巢穴旁边几秒后，又突然地抬起头，对着天空猛地吸了一口气。

　　“嗡！”

　　当它的口器张开之后，肉眼可见周围泛着黑气的火系能量竟然被它如同实质地吸了进去，就连四周的光线都一下子暗下了许多。

　　“噗！”

　　而紧接不过两、三秒后，它的口器就猛地张开。

　　十几枚红色冒着黑烟的火球，一下子从它的口中飞上了天空，然后向着不同的方向飞去。

　　其中一枚正是对准风落的位置！

　　“该死！”

　　风落的眼睛圆睁，一股彻骨的致命危机感，已经瞬间传遍了他的全身。

　　毫不犹豫他立刻提起雷霆之眼，就向着后方猛跑。

　　这种红色火球的飞行速度，比起之前统领雌蚁的速度要慢得多，看起来应该有躲避的希望！

　　然而，风落在跑出了足足二十几米之后。

　　身体的那种危险的感觉却依然没有消失，反而更加强烈！

　　“什么？”

　　风落跑动中回头，结果发现空中的那枚火求的移动轨迹竟然发生了不小的改变，依然对准着他飞来，此时距离他已经不到百米了。

　　“该死！”

　　风落立刻开启“急速潜行”，竭尽全力地逃跑，希望自己能够脱离这个技能的范围。

　　然而，这一切却只是徒劳。

　　他能够感觉到身后越越高的热度，背后空中的红黑色火球依然锁定着他的位置，甚至他已经看到了前方被火球的光照得十分清晰的斜长影子。

　　从高度比例上算，这个火球距离他已经不到二十米了！

　　“完了，这一级的经验看来是真的要在这里丢了。只希望任务物品和巴雷特别爆掉，否则的话，那就真的……”

　　风落叹上口气，心中知道看来今天还真是逃不掉了。

　　一个拥有超远程攻击手段的BOSS，本身已经够难对付，更没有想到的是，竟然还有这中类似“锁定攻击”的技能。

　　心中这么想，风落下意识地放慢了脚步。

　　然后就在这时，他突然感觉自己的肩膀上面一轻。

　　小眼睛中满是焦急是24K，这时候突然一爪子一松，全力扑闪着一对已经退化不少的翅膀，对着火球冲了过去。

　　“轰！”

　　“-3500！”

　　红黑色的火球凌空爆炸，24K的不到两个拳头大小的小小身躯，全部炙热火焰给吞没！


第185章 24K的死亡

　　“24K！”

　　急忙回过头来，看到这一幕的风落大喊一声，双眼圆瞪！

　　【你的宠物已经死亡。等级降低为29级，忠诚度下降10%，复活倒计时：七十二小时！】

　　系统的提示音，更是让风落心中更是彻底地沉下去。

　　随后他立刻看向宠物护腕，上面宠物状态的显示，已经是“阵亡”！

　　此时，空中的那一团炽热的红黑色的能量火焰已经燃烧贻尽，一团黑乎乎的东西从里面掉出来，落在了泛着红光的沙地上面，依稀可以看出一个甲虫形状。

　　“24K……”

　　风落看着这情景，突然一种说不明白的感觉。心情有些沉闷、愧疚又有一些愤怒……

　　本来按理说24K不过是一个游戏中虚拟的宠物，对于能够十分理智地分清游戏和真实的他来说，对于24K在战斗中死亡也早就心理准备，不至于情绪出现这样的波动。

　　但是他完全没想到，24K第一次的阵亡，竟是以这样一种出乎他意料的方式，这让风落的心情一时有些起伏。

　　也许用理性无比的观念分析，刚才的一幕只不过是一堆数据的变动，或者是因为24K的忠诚度提升到80%后系统数据演算之后形成的“救主”结果。

　　但是，另一个感性的画面，却又在风落的脑袋中回荡。

　　24K用爪子紧紧地抓住他的作战服小眼睛之中露着惶恐，对于能量波动无比敏感的它，清楚地感觉到身后正飞速接近那一团东西危险性，足够将自己轻松杀死。

　　不！

　　不仅是杀死它，还包括它的主人。

　　而以它虽然不算是很高但是也差不多相当于小孩的AI，同样也计算出了如果再这样跑下去，它和主人两个都会死亡。

　　于是，在感觉到致命的危险已经无可躲避，它在最后关头松开了抓住主人身体的爪子，沿着与主人相反的方向，飞蛾扑火一般地迎着那致命的火球冲去！

　　这时，它或许还根本不知道，自己死了后是可以被复活的……

　　“复活！”

　　“对了，宠物徽章！”

　　想要复活，风落的心中也立刻反应过来。

　　立刻从背包中将那个属性中有无法掉落和交易的荣誉徽章拿出来，风落发现属性中已经有了一个“复活宠物”的选项。

　　“复活！”

　　风落脸上带着一些急切，点选了下去。

　　【“该宠物为特殊BOSS级宠物，当前等级复活需要信用点：15000，是否确认？”】

　　“复活！”

　　风落毫不犹豫。

　　【“由于你使用荣誉徽章复活宠物，该宠物的死亡惩罚减半，经验值扣除减少为当前等级50%，忠诚度下降减少为5%。”】

　　“嗡！”

　　紧接着，宠物徽章上面出现一道璀璨的白光，照在地面24K被烧焦的尸体上面，随后尸体消失不见。

　　而在风落的向前，24K比拳头略大的金色的身体缓缓出现，从虚幻到凝实。

　　不过，它这时候的六只小爪子死死地缠在一起，小眼睛紧闭着，像是在害怕和忍受着什么……

　　几秒之后，一只手将从径直从空中往下掉的24K接住。

　　感觉到熟悉的气息，24K的两只小眼睛试探性地睁开，看到的是风落有些好笑地看着它的目光。

　　“……”

　　精神链接之中传出一股子亲昵的感情，24K立刻又欢喜地顺着作战服爬上了主人的肩膀。

　　“给！”

　　风落用指头揉了揉它，随后从背包中摸出一枚银晶放到24K的小爪子里。

　　接着，他提起了雷霆之眼，对着身后好一阵没有了动静的战场望了过去。

　　此时，整个身后的沙漠已经变得寂静一片。

　　火蚁女王BOSS最后那些红黑色火球，连风落这种距离八百米远的狙击手都难逃一劫，靠得更近的玩家又怎么可能有活命的机会？

　　“嗯，不对！”

　　“竟然真还有人活着？”

　　雷霆之眼中，在蚁后BOSS侧后面的沙丘背面，三个人突然钻了出来。

　　风落认出来，这三人正是之前所有玩家都在前进，想要去抢准BOSS的战利品时，却奇怪地后退的那群人中的成员。

　　此时，三人之中，一个医生装扮的玩家，正在将一种颜色呈深红的针剂，注射到身边的两个穿着火红色铠甲的重甲战士的身上。

　　紧接着两个重甲战士，竟然直接开启了“冲锋”技能，举着合金盾牌对着火蚁女王的方向直冲而去。

　　“轰！”

　　见到原本已经被清空的“领域”再次出现两只小虫子，火蚁女王BOSS低下头，口器一张一道红黑色火焰组成的沙尘龙卷风便对着两个重甲战士冲去。

　　“-3774！”

　　“-3832！”

　　伤害竟然不到四千！

　　已经进化成BOSS的沙漠火蚁女王，这种远程的吐息技能竟然不能够秒掉他们的重甲战士，甚至就连掉的血量，也在医生玩家早就给两人拍下的强效补血剂的作用下飞速地恢复。

　　毫无疑问，他们的身上应该是装备了全套的火抗装备，还打了十分特殊的火抗药剂。

　　“不过，他们冲向BOSS又是为了什么？”

　　举着雷霆之眼，风落的心中有些疑惑道。

　　这种无异于自杀的举动，显然十分古怪。

　　但是，风落不为认为这些人是笨蛋，既然敢这时候往上冲，那么肯定是有原因的。

　　两个重甲战士，开启“冲锋”之后的速度极快，很快就冲到了火蚁女王的附近。

　　“嘶！”

　　不过，此时的火蚁女王，已经在怒叫一声后，对着身边释放出了一个类似火海的范围技能。

　　熊熊的红色烈焰，上面冒着黑烟，竟然漂浮在沙子上方，虽然只有半米多高，却将周围气都“烤”得扭曲一片。

　　“-523、-543、-533……”

　　“-544、-553、-562……”

　　两个重甲战士，一踏入火海的范围，立刻头顶上不断地出现着五百以上的伤害。

　　显然，就算是全套火抗装加药剂，面对这种级别的BOSS也显然不可能抗得住多久。

　　果然，不到十秒时间，两个战士刚冲到火蚁女王身边，熊熊的火海之中就闪过了两道死亡的白光。

　　不过，风落也敏锐地注意到。

　　其中一个重甲战士，在被秒掉之前，将手中拿着的一把银白色的针剂，打在了火蚁BOSS的腹部。

　　“嘶！”

　　火蚁女王的一双眼睛中竟然呈现诡异的痛苦之色，随后竟然发出一声略显疯狂的嘶吼。

　　紧接着，它身体周围的火系能量，突然地向天空升腾。漫天夹带着丝丝黑气的火系能量，像是洪水倒灌一般地冲向了空中。

　　几秒之后，以火蚁蚁后BOSS为中心，庞大的火系能量在它的身体上方直径超过五百米的范围的上空，形成了一片黑气缭绕低沉无比的火烧云。

　　一股压抑不住的气息，更是从云层向着周围蔓延而出。

　　“这估计才是终级大招吧，！”

　　举着雷霆之眼，远远观望的风落一时大气都不敢出。

　　只因为天空中的云层发出的那种压抑的气息，他就算是隔着这么远也能够清楚地感觉到，肩膀上的24K更是将六只小爪子都抓紧了他的作战服，连手中啃到一半的银晶都掉在地上了。

　　“这BOSS，真的只有45级吗！怎么感觉比起之前流放之镇遇到的都还要变态得多？”

　　风落心中忍不住再度地充满疑惑。

　　不过，这时候，异变突生！

　　变淡，腹部上缠绕着的黑气，也有崩溃的迹像。

　　战场上，原本在天空中的火烧云的衬托下，一幅威风凛凛的火蚁女王BOSS。

　　突然间身体表面的红黑色火焰开始颤抖，长长的翅膀颜色也开始

　　就连天空中原本已经成形的漫天火烧云，竟然也开始溃散！


第186章 进化激活……

　　“咦？这情况……”

　　这情况很显然万分出乎风落的意料，BOSS的身体竟然像是出现了什么大问题，无法控制自己的能量和技能？

　　“嗒嗒嗒……”

　　紧接着，一阵十分密集的机枪射击声突然出现，更使得风落将雷霆之眼视角快速转移过去。

　　“轰！”

　　火蚁女王侧面，两百多米外的一个沙丘，突然间整个沙丘的顶端部分被一个范围土系能量技能给弄平。

　　沙尘飞扬中，露出了后面一堆全副武装，正在开火的玩家。

　　整整十架的六管机枪，一字地摆在被土系掌控师使用了技能加固的阵地上面，对着远在两百米之外的火蚁女王，打出了一片几乎形成实质的子弹浪潮！

　　陨星火雨，龙卷风，陨石天降，暴风雪……一个个能量大招，被这些人中的掌控师对着火蚁女王BOSS倾泻！

　　虽然仅仅二十多人，但是造成的声势却甚至不比之前上百玩家的时候弱！

　　当然，更重要的还是火蚁女王BOSS的反应，这一个刚才一出场之时，就一个“火焰沙暴”技能秒掉了周围两百米范围内所有玩家，十几个火球，将剩下的残余玩家都送去轮回的恐怖BOSS。

　　这时候却像是失去了力量一样，身体周围的火系能量散乱无法汇聚，只能够把一双黯淡的翅膀收回，形成“护盾”挡在自己和身体周围。

　　“-988！”

　　“-1835！”

　　“-103、-122、-114……”

　　然而，这一对翅膀的防御能力却已经远远不如之前，即使玩家的攻击被翅膀挡下，火蚁女王BOSS的头顶，也连续不停地冒出了几百、上千的伤害。

　　一只刚才还威风无比的45级BOSS，这时候却被仅仅二十几个玩家压着打。

　　“任务……明白了……”

　　“看来一切都是有心人的计划啊！”

　　理清了原因，风落的脸色却十分平静。

　　难怪这一个沙漠火蚁巢穴会被免费公布出来，显然人家是想要利用这些“贪心”的玩家。

　　甚至，这些“贪心”中计的玩家也包括他在内。

　　不过，风落倒也不觉得有多生气，玩游戏各凭手段很正常的事，只要不太违规，他还不至于有什么被人算计后恼羞成怒的感觉。

　　但是，心中不恼怒不代表对于这一只火蚁女王BOSS没有想法。

　　任何一个正常的玩家，在面对一只马上就要被打死的BOSS时，都会有一点想法的。

　　更何况，无论如果被人算计了，心中总不至于多好。尤其是，刚才24K还因此死掉了一次。

　　所以，风落的脸色很平静，却把身体又向沙丘的后面伏低了一些。

　　因为，通过雷霆之眼瞄准镜的观察他注意到，对方的队伍中他之前曾经看过一眼的一个侦察兵玩家一直没有出现。

　　显然，是藏在某个角落或者偷偷地在战场附近搜寻，防止在BOSS的攻击下，可能还存活下来的玩家抢他们的BOSS。

　　但是风落因为本身对于枪法的自信，从开战以来一直都站在战场七百米之外，现在这位置甚至因为之前躲避火球而向后跑距离BOSS已经超过了八百米。

　　这种夜晚的情况下，估计对方侦察兵就算是再怎么地仔细搜索，也不可能清晰地观察到这么远的距离。更何况，狙击手的30级“埋伏”技能还对于侦察技能有很强的干扰效果。

　　不过为防万一，他还是将身体向后面缩了缩。

　　远处的战场上，战斗一直在持续。

　　被动防御的火蚁女王BOSS，在整整十架六管机枪和一堆掌控师的全力输出之下，很快就出现了血量掉到15%之后出现的“虚弱”状态。

　　很显然，之前虽然在剩下1%的血量的时候，从准BOSS“进化”成BOSS，但是它的血量却并没有完全恢复。

　　这时候又被“下药”外加突然袭击，一身能量失控导致连护盾都开不出。

　　而一只远程能量伤害，攻击力恐怖的BOSS，血量和防御当然不可能同样的变态。

　　所以这只BOSS，被消灭显然已经只是时间问题！

　　“不过，BOSS最终到底是谁的，还真说不准呢！”

　　风落眼睛微眯了下，将雷霆之眼收入背包之中，随后又取出了一个长条形地枪盒。

　　输入指纹和密码打开之后，迅速地将里面上枪械部件开始组装。

　　十秒过后，一把充满杀戮气息，长达一米五的黑色狙击枪出现在风落的身前。

　　“死亡之蟒——巴雷特！”

　　巴雷特的有效攻击距离足足1500M，50级以下所有狙击枪之中最远。

　　在这个八百米左右的距离，虽然已经超过了半程，但是配合着他的“极限射击”技能，打出的子弹的伤害衰减微乎其微。

　　而高达“850”的超强攻击力，再配合着他专门去拍卖的12.7MM口径的能量破甲弹，再配合着“致命”天赋，更足够使他拿下BOSS最后一击的机率大增！

　　论一次性攻击的伤害能力，就连公认炮台的火系掌控师也赶不上狙击手！

　　更换了狙击枪之后，风落也没有立刻攻击，而是从载具空间中把“陆地子弹”能量摩托取出。

　　这么远的距离，加上他刻意注意，召唤交通工具的白光被沙丘给遮住，并没有引起对方侦察兵的注意。

　　这下子，就一切准备妥当。

　　接下来，就是他最熟悉的在猎杀任务之中先远距离一枪致命，然后在对方同伙的注视之下，骑上“陆地子弹”扬长而去。

　　“嗡！”

　　半分钟后，火蚁女王BOSS的两扇翅膀终于被打得残破不堪，再也起不到任何地防御效果，而它身上的火系能量更已经黯淡到了极致，显然已经是血量低于5%，进入了“重伤”的状态。

　　风落的手稳稳地放在巴雷特的扳机上面，眼睛和身体外加狙击枪紧紧地跟着八百米之外，火蚁女王BOSS那已经受伤极重的脑袋！

　　“轰！”

　　战场之上，火蚁女王BOSS发出一声惨叫，庞大的身体重重地倒地。

　　血量不到1%，此时的它已经动弹不得，一双红黑色的眼睛之中竟然仿佛有一丝人性化的不甘。

　　不过，眼看就是最后收割的时候，这群玩家中机枪手和掌控师却全都停下了攻击。

　　只有一个穿着全身黑色稀有套装提着一把黑紫色合金长剑，已经利用冲锋跑到了它身边的轻甲战士玩家，将手中的长剑高高地扬起。

　　轻甲战士30级技能“雷霆跳斩”，凌空一跃对着火蚁女王跳去！

　　“嗤！”

　　黑紫色能量长剑，在空中划出一道疾速的轨迹，对着下方的沙漠火蚁BOSS狠狠地斩下。

　　“砰！”

　　一发淡蓝色的能量破甲弹，突然从身在空中的轻甲战士的长剑边缘划过，抢在合金长剑的触及火蚁BOSS之前，钻进了那只眼睛中透着不甘地的沙漠火蚁女王脑袋的一处被打得凹陷的窟窿之中。

　　“-4755！”

　　弱点伤害！

　　终结一击！

　　【击杀变异沙漠火蚁蚁后（45级·BOSS），击杀贡献度：3.5%，获得经验值：1094，获得功勋值：10。】

　　高达“10点”的功勋值奖励，让风落感觉十分奇怪。

　　而更奇怪的是这只BOSS被杀后，地面上，竟然什么东西都没有爆出。

　　不过，这已经不重要了。

　　拿下最后一击，目的达到，可以撤了。

　　……

　　在那一群玩家气急败坏，全身黑色铠甲轻甲战士更是脸上青筋爆起，大发雷霆地叫人狂搜之时。

　　风落已经将巴雷特收入背包，驾驶着“陆地子弹”在散发着淡淡红光的沙漠地上，卷起一路的漫天黄沙扬长离去。

　　不过，他完全没有察觉的是，一缕这种夜晚的环境下肉眼完全看不见地黑气突然从火蚁女王的尸体之中飞出，在沙子的下方以一种超快的速度追着SCV1飘来。

　　十几秒之后，这缕黑气追上了他，然后像是蛇一样地钻进了他的身体之中。

　　而在黑气入体的一刻，现实中的游戏舱里，风落颈部挂着的那一条项链的吊坠上的“神秘石头”，微微地闪了一下绿光，随后又恢复原样。

　　而风落的耳朵边上，却突然传来了一句熟悉的系统提示声。

　　【由于未知原因，进化天赋激活，你获得……】


第187章 W病毒强化药剂

　　五天之后，暴风城，高达两百五十层，通体呈现金属灰色的飓风大厦顶层。

　　“必须要抽吗？”

　　声音带着疑问。

　　“嗯！”

　　“要抽多少？”

　　“至少1000毫升！”

　　“能不能少抽点？”

　　“不能！”

　　回答得很坚决。

　　“那好吧……”

　　风落无奈地挽起袖子，看着戴着黑框科技眼镜，神色专注的琳用一个附带透明试管的血液提取仪，扎在了他的手臂上。

　　然后，汩汩的鲜血，就从仪器上面里面的三个自动追踪血管的银针之中流入试管中。

　　“话说，你的实验室放在这么高的地方。且不说会不会恐高，要是万一进化病毒出现泄漏，还是在这座人口稠密的城市的话，只怕会造成很大的麻烦吧？”

　　在被抽血过程中，因为没自己什么事，风落抬头望了望外面一眼望去时不时一辆飞船从远方掠过的天空，口中道。

　　“放心，我这里有最严密的防护措施和智能系统，绝对不可能失控！”

　　琳松开手中的血液提取仪，抬了抬自己的眼镜。

　　随后，地板裂开一只银色的机械手臂伸出，将已经抽血完成的银色金属试管拿着之后缩回地板下面。

　　“保存在第32号储藏柜，执行第S-01号储藏方案……”

　　琳对着一直站在她的身边，一只呆在鸟架上不停地梳理羽毛的红色的国王鹦鹉道。

　　“收到！”

　　红色鹦鹉张开嘴巴，点了点长着脑袋，用一种很呆萌的声音说道。

　　随后，它扇了扇翅膀，身影连带着脚架一起变得虚幻，缓缓地从房间中消失。

　　“嗯，倒是差点忘记了你可是大师级的芯片专家。不过，你这个智脑的虚拟形像还真是有点……”

　　“有点什么？”

　　琳回过头看着风落，眼镜下的目光有点奇怪地问。

　　“对了，这个东西给你！”

　　随后她又像想起了什么，黑框眼镜中刷过了一道数据流。

　　“咔！”

　　风落身边的地板裂开，一只灰色的机械手臂，将一个银色的密码箱递到风落的面前。

　　接着密码箱上面合金锁一阵变化，随后再“咔”地一声打开，里面，是整齐地摆放着的四支颜色略微不同的试管状针剂！

　　“试管针剂……难道说？”

　　风落心中一动，立刻飞快地查看这些试管里东西的属性。

　　【初级进化病毒（W）强化药剂·I型】

　　使用之后100%机率融合成功。获得：体质+10，HP+300，全属性能量抗性+5%，HP基础恢复速度+20%，获得部分初级进化病毒变种的抗性。

　　品质：完美。

　　“强化药剂！你已经研究出来了。”

　　看到了第一支的药剂的属性，风落口中不由叫出声来。

　　“嗯！”

　　琳脸色自信地点了点头。

　　“不过，怎么会有四支？而且，颜色像是有些不同。”

　　风落接着，将目光转么第二支药剂上面。

　　【初级进化病毒（W）强化药剂·II型】

　　使用后100%机率融合成功。获得：智力+10，MP+300，能量凝聚速度+5%，MP基础恢复速度+20%，获得部分初级进化病毒变种的抗性。

　　品质：完美。

　　“原来是这样。这么说，这四支的属性都不同吗？”

　　风落这下明白了。

　　“嗯，这四支药剂，强化的主要身体素质分别是体质、力量、敏捷、智力，而附带的强化属性也是与主要强化的属性相关联。”

　　琳点点头道。

　　“那么每个人最多能够使用几支？”

　　风落眼睛放光，一下子就想到了关键问题。

　　“理论来说，一个人最多只能够使用四支！”琳回答道。

　　“这种强化药剂，每使用一针之后都会使身体出现抗药性，使得同颜色的药剂完全失效，甚至不同颜色的药剂的药效也会大幅度地减弱。”

　　“理论上讲，只有最前的四支会有效果。而第五支时，就会完全失效！”琳道。

　　风落明白了，这显然是需要玩家做出选择。

　　第一支使用符合自己职业的药剂，而越是不重要的属性药剂，越是靠后使用。

　　“对了。还有这个，拿药剂之前，你得先签了！”

　　风落还没有伸手拿起药剂，琳突然道，接着那只虚拟的红色国王鹦鹉出现，口中叼了一张虚拟的纸质合同飞到他的身边。

　　“《强化药剂的合作与分成协议》！”

　　风落带着疑惑将合同内容快速地浏览一遍，发现主要的内容是证明他和琳合作，组成一个公司来开发和销售这种强化药剂。

　　而合同中注明，他需要首期投入三千万信用点，来保证对于药剂的更进一步的研发与制造。

　　“三千万信用点！”

　　风落突然发现，怎么和琳相关的事情，都需要先给出巨额的投入呢？

　　上次是价值两、三百万的T病毒强化药剂，而这次竟然直接翻了十倍，成了三千万信用点！

　　不过，他自然是清楚地知道这种强化药剂潜在的市场。

　　说起来，不要说三千万，就算是三亿信用点，如果可能的话，他也会咬牙找人借出来。

　　“不过，这一条又是什么意思？乙方需要负责长期提供自身的血液供研究和制造药剂使用，平均每个月至少一次，且不少于1000毫升！”

　　这句话让风落有些懵，合着之前琳抽他的血是因为这事。

　　但是，他的血液怎么会和研究与制造这种进化病毒强化药剂有关？

　　“因为你的血液细胞是这种强化药剂的主材料之一！”

　　琳抬了抬眼镜，在他们之间，出现了一幅十分复杂，风落根本看不懂的血液参数和细胞虚拟三维图形。

　　“你提供给我的那种药剂结构十分的复杂，虽然我这些天已经解析出了它的全部的原材料，但是制造过程中却出现各种问题。我使用各种的方式，试图利用从你带回的样本中提取的T病毒，合成类似功能的药剂，却都没有成功！”

　　琳的科技眼镜中射出一道光在两人身前的三维图形上面，接着细胞三维图形被放大，开始变成动态画面。

　　不过，风落根本看不懂，琳这举动算是“对牛弹琴”。

　　“直到后来我只能够放弃T病毒，转而尝试使用当初在灰鸟号游轮上，抽取储藏你的血液做原材料，按自己的方法制造类似药剂，却取得了出乎意料的突破！”

　　“我的血液，怎么会？”

　　风落先是感觉有些吃惊，但随后想到了一点。

　　“难道说……是因为融合了进化病毒的原因吗？”

　　他的血液中，可是在之前任务中，融合了巨蟒体内的变异进化病毒，并且因为“进化”天赋，或许还出现了别的变异。


第188章 进化：HP+1000

　　对了，说起“进化”天赋。

　　风落心中还想起了五天前，在枯萎沙漠之中时，那莫名其妙就被激活“进化”天赋，竟然整整增加了……

　　“嗯。不错，你是目前我见过，将进化病毒融合得最为完美的人。”

　　“而且，那种来自于巨蟒，又在你体内融合后出现了再次变异的进化病毒变种，相比于你之前拿给我的那些样本中的T病毒变种，本身较为温和，融合过程中对于人体的危险性更是小上许多。”

　　不过，风落的回忆马上被琳接下来的话给打断了。

　　“这种特征的进化病毒变种，正是我和埃克教授一直想要寻找的，在将这种进化病毒变种从你的血液之中分离出来后，我前一段时间一直都在研究它。所以这次才会想到用它制造一种新的强化药剂。”

　　“对了，这种病毒，我把它命名为‘W病毒’，W是‘完美’的意思！”琳对风落道。

　　“完美病毒……”

　　风落觉得，这名字的意义比起代表着“暴君”的T病毒来说，气势上虽然感觉输上一些，但是似乎带别的含义？

　　“嗯，完美的进化病毒！”

　　“这正是我的目标，研究出一种真正能够完美耷促使人类进化的进化病毒出来。”

　　琳神色严肃地点点头，黑框眼镜中一片数据刷过。

　　下一刻，风落身前的三维图像，已经变成了许多正在战斗中，轻松消灭人类的强大的生物。

　　39级BOSS双头血蛇，42级BOSS雷霆狮虎，50级准BOSS沙漠巨兽，55级准BOSS水晶银鲨……甚至一些他根本就没有听过的BOSS、准BOSS生物。

　　“相对于许多的物种，我们人类虽然能够利用各种武器提升战斗力，但是在个体本身的力量上却远远逊色于这些生物。也许完美进化病毒，能够开启一扇人类身体进化的大门……”

　　“完美病毒，人类进化？”

　　风落心中再次一动，身为这么特殊的天才生活职业大师的琳的这一句话，会不会涉及到游戏的日后进程呢？

　　【“你触发了史诗级任务：进化之路！】

　　【任务要求：签下电子合同，与琳一起合作完成完美病毒的研究。任务奖励：未知。”】

　　就在风落这么想的时候，一条系统提示，已经几乎同时在他的视野和语音中出现。

　　“史诗任务？”

　　“又一个的史诗任务！”

　　和生化危机同等级的任务，而且从名字就可以知道，这任务显然又是和进化病毒息息相关的任务。

　　而且，真的很可能是涉及到日后游戏进程的特殊任务！

　　“接还是不接？”

　　这不是废话吗！

　　“签，当然要签。不就是三千万信用点吗！”

　　风落咬着牙在心中决定。

　　不就是三千万信用点，他把这段时间积累的雷霆之眼材料制造出狙击枪拍卖，再找牧伍想法凑一下。

　　一个月的时间，三千万信用点，应该还是拿得出来的。

　　而且，这三千万也不是白投入，之前一支进化药剂，现在不是换回了四支吗？

　　三千万信用点，换回的可是一个和大师级NPC合作的机会，以及，这种绝对能够赚钱的强化药剂的研发与售卖权。

　　“对了，还有件事要提醒你一下。”

　　见到风落将电子合同签下之后，琳的手一伸，下一刻虚拟的纸质合同已经到了她的手中，然后一边上传联邦商业主脑中备案，一边对风落道。

　　“还好你之前没有直接注射那种T病毒药剂。”

　　“我做过实验，W病毒和T病毒虽然同样都是进化病毒的变种，但是两者之间却是互相严重排斥。”

　　“如果当时你贸然使用了那一支T病毒强化药剂，最好的结果，是体内的W病毒将T病毒消灭，不会受到太大的影响。而最坏的结果嘛，自然是……要知道，T病毒的侵略性可比起W病毒强得多。”

　　听到琳的话，风落心中暗自庆幸了下。

　　他原本仗着自己拥有的“初级进化病毒抗性”，以为对于T病毒不会有什么害怕，所以之前任务中敢于深入丧尸群的后面，现在看来却显然是有些托大了。

　　“不过，现在你不用担心，如果将这种强化药剂注射融合，那么就算是你拿回的样本中那种变异后，侵略性更强的T病毒，也不会对你造成太大影响。但是同样，也无法再使用别的种类的初级进化病毒制造的强化药剂！”

　　“这样啊……”

　　对这一点，风落不算太过意外。

　　他知道这应该是系统对于强化药剂使用的限制，初级的进化病毒强化药剂，只能够最多融合成功四次（融合失败不算）。

　　不过，手中这四支药剂，就要想好按怎样的顺序使用了？

　　尤其是，他还有“进化”天赋！

　　这个S级天赋，当初就是在融合了进化病毒之后激活的。

　　这一次，如果再注射这种由W病毒制造的强化药剂，会不会又能够发挥什么作用呢？

　　“而且，说起‘进化’天赋……”

　　风落想到这里，看向面板中，就在“进化之路”任务提示前面不远处的一条系统日志。

　　【由于未知原因，进化天赋激活……进化结果：HP+1000！】

　　五天前晚上在枯萎沙漠，无缘无故“进化”天赋就被激活，结果最后竟然一次性地整整增加了1000的HP！

　　这事情，让他怎么理也理不出头绪出来？

　　因为除了这一条系统日志之外，他的身体别的属性并没有任何变化，也没有任何奇怪的感觉。

　　要知道，以前每次进化天赋激活，都是在特殊的情况下，这却是太过奇怪了？

　　不过，抛下原因先不论。

　　这1000点的HP增加无疑是一件十分值得庆贺的事情！

　　因为对于一个装备一般，主敏捷加点路线的狙击手来说，一千点的HP已经算是他们血量的三分之一。

　　就算是对于拥有了大半身的稀有装备和流放之镇荣耀徽章，以及之前在“灰翼号”上融合了进化病毒后，全属性提升不少的风落来说，这1000HP也是他差不多四分之一的血量。

　　更重要的是，这种血量的加成，对于装备上那个38级沙漠石蜥统领爆出的，已经被他鉴定出来了的戒指的“稀有属性”来说。

　　就更加的有价值了……

　　“对了，既然现在是合伙人了，那么有一件事得跟你说下！”

　　这时候，琳又说了一句。

　　“在制造成功这四支样品之后，我就已经联系了你们冒险者中的一家拍卖公司。马上他们就会派人来和我们商议这种药剂的销售方案。嗯，这件事情，自然是由身为冒险者的你去接待和处理。而我呢，去准备制造新的药剂。”

　　“把东西卖给冒险者，这是你自己想到的吗？拍卖公司……嗯，这个决定很正确！”

　　风落先是一愣，随后点点头。

　　这种稀有的强化药剂，当然是要拿到拍卖行去。

　　一支75%成功率的优秀级强化药剂，林傲天那种富二代都愿意花上两百万信用点购买，这种完美级，而且属性更加的强化药剂，那些参加拍卖会的有钱人岂不会愿意出更高的价？

　　因为真说起来，比起林傲天有钱的玩家可是多得去了。

　　毕竟，《战纪》在十七号行政星上有整整二十亿玩家，再加上天星联邦可是星际时代，财富远比地球还要集中在少数人手中，甚至就连拥有五十亿大老板也算不上真正的富豪阶级。

　　所以，这种目前因为生化危机还没爆发，市场上根本就没出现的属性强化药剂。

　　真的拿去拍卖行，操作合适的话，估计能够收获天价的信用点！

　　“当然是我自己想到的。以你们冒险者一个个人傻钱多的程度，这些药剂才能够发挥最大的价值啊。”

　　琳抬了抬鼻梁上的黑框科技眼镜，说这句话时，眼睛单纯地有些疑惑。

　　“人傻……钱多！”

　　风落感觉汗了一下。

　　这时候，红色的国王鹦鹉的虚拟身影突然出现，飞在两人头顶上张嘴叫道。

　　“主人，和你预约的女士已经进入大楼，估计在三十秒后就会到达实验室的门口。”

　　同时，它的鸟眼中一阵数据闪过，一个女玩家的身影出现两人的面前的三维画面上。

　　“咦！怎么会是……”

　　看到画面上的人，风落脸上露出极为意外的神色。


第189章 意外之人

　　“锐姐？”

　　当风落看到从自动打开的大门中走进来，脱下了SUV作战服，换成一身米白色的休闲装和淡黄色短裙，一身略微正式打扮的锐姐时，是真的觉得出乎意料了！

　　“小风，没想到，竟然真的是你啊！”

　　锐姐看到风落时，脸色惊讶的表情不比他差。

　　但是随后又露出“恍然”之色，似乎已经有所预料。

　　“看来你们两人认识啊？”

　　“那好，舞小姐，风先生是我公司的冒险者合伙人，关于强化药剂的事情，就由他和你商量了，我还有一个实验没有做完。”

　　见到风落和锐姐两人的一幅熟人的样子，琳倒是脸上没有露出任何地好奇。

　　反而因为见到没自己什么事，直接把两人放在一边，自己转身钻进实验室里面去了。

　　果然，像这种天才少女智商虽高，但是情商却有可能为负啊。

　　……

　　“你开公司了？”

　　锐姐站着，左右看了看这间实验室侧面隔离出的小厅，问风落道。

　　“准确来说，这是真正的游戏里的商业公司，不是玩家那种公司。”风落解释道。

　　他刚刚签了“卖身契”后，就算是和琳一起合伙在联邦政府注册了一家公司，真说开公司也是对的。

　　不过，玩家说的“公司”大部分情况下，实际是指的是玩家公会。

　　“对了，别说我这个游戏中的小公司了。”

　　“说话，锐姐你一直没有告诉大家你是做什么的，原来你竟然是寰宇公司的高层！”

　　风落之前已经看了琳通过终端传给他的一些信息，这时候也知道锐姐现在代表的身份，寰宇公司暴风城区域的负责人。

　　风落这下子明白了，为什么锐姐身上，竟然能够有这么多平常有钱人都根本买不到的稀有装备。

　　“寰宇公司”和“星空公司”一样，都是一家装备交易的中介公司，主打高端玩家路线。

　　同时，在许多《战纪》中大型城市之中也有着自己的拍卖行，在《战纪》中也是极为出名。

　　不过，相比于一直稳稳地占据着《战纪》同类第一位置的星空公司，寰宇公司还是有些差距，主要是进入《战纪》的时间晚一些，第一批最重要的客户已经被星空公司给拉去。

　　任何一个行业的后入者，想要挑战原有的市场霸主的地位，都不是那么容易的。

　　不过，寰宇公司却不同于一般的公司。

　　因为在现实中，它是整个十七号行政区，排名前三的家族企业，慕容氏企业旗下的核心产业。

　　虽然是一个家族企业，但是慕容氏企业本身积累的财富却极为庞大，甚至就算在整个天星联邦也能够排在一千名左右。

　　这样的企业，自然拥有挑战星空公司的底气。

　　而身为寰宇公司高层的锐姐，成为不夜城俱乐部的钻石VIP也并不奇怪。

　　只是，星空公司现在也不一般。

　　虽然，它本来只是一家现实中的小公司，但是因为在进入游戏中抓住了极佳的机遇，提前布局成功抢占市场，现在已经获得了许多对这一行业有兴趣的大财团的青睐。

　　而最近更是得到了联邦排名前二十，资产可以说富可敌国，同样是家族企业的萧氏集团的注资！

　　所以，两家公司现在都是不差钱，如果这是在现实中，估计已经打起价格战了。

　　只是，《战纪》之中毕竟不是有钱就能够办成一切的，特别是这种走高端路线的装备中介、拍卖公司，想要吸引住高端客户，那么必须有真正足够吸引力东西！

　　稀有装备、稀有技能、BOSS晶核……

　　这些东西在普通玩家看起来价值不低，但是对于真正的有钱玩家来说，显然不算是真的“稀有”！

　　毕竟，二十亿的玩家中就算是一半的是纯生活玩家，而且每天一万战斗玩家中才爆出一件稀有装备，那么一天稀有装备的产量也有十万件。

　　这也是为什么，在这种几乎算“第二世界”的全民游戏中，最高级的稀有装备价格也不过才几万天星币一件的原因。

　　当然，如果是那种真正顶尖的稀有装备，价格还是不菲的，像是死亡开膛手、巴雷特都能够炒到百万信用点以上，而50级以上BOSS的晶核，更是有可能拍卖出千万信用点的价格！

　　……

　　“其实，之前琳联系我的时候，我当时就怀疑这药剂和小风你有关。”

　　“因为琳给我看的W系列强化药剂的属性和之前我们在罗格小镇任务中得到的T病毒强化药剂十分地类似。而且你当时不是说过，要把强化药剂，拿出给一个认识的NPC大师研究吗？”

　　“所以得到这消息，我就专门地过来。”

　　“一来是因为公司对于这种能够永久增加属性强化的药剂十分看重，二来也是想看一下，是不是真的和你有关。”

　　锐姐挽了一下有些遮住眼睛的金色耳发，笑道。

　　“只是没想到的是，这药剂不仅和你有关，你竟然还和NPC合作开了一家公司。”

　　“运气好，触发了一个特殊的任务。”

　　“不过，这个公司我纯粹只是一个苦力，我现在还在烦恼，一堆事情怎么处理呢。”风落略微苦笑道。

　　在之前的合同之中，风落是以“原材料（嗯，外加被研究对象）”另外再加上初始三千万信用点入股，还要负责和冒险者之间沟通以及销售事务，然后占两人合伙公司股份的25%！

　　这个比例无疑有些偏低，但是风落知道这绝对已经是很大一笔的意外之财了，系统应该不会给玩家更多还价空间了，所以他也没有任何异议地就直接签字。

　　不过，风落觉得自己心中其实已经算是对强化药剂的价格高估了，但是他依然没有料到，这仅仅25%的股份，能够在日后带给他多大的收益。

　　因为这个史诗级任务的持续时间和重要程度，比起他想像中的还要更久和更重。

　　而有一句话，叫做——时间就是金钱啊！


第190章 锐姐的惊讶

　　“这种苦力，我也想做啊！”

　　“你知道，这种强化药剂的市场价值有多高吗？”

　　锐姐见风落脸上的苦笑表情，眼睛瞪起说。

　　“嗯？一支应该能够卖到两、三百万信用点吧，毕竟是永久增加身体属性的药剂，不会缺愿意出价的人。”

　　风落想了想道，说了一个相对较保守的价格。

　　“不错，至少两、三百万信用点一支。但是，这是指一次性放出去的情况下！”

　　“而如果宣传和操作得恰当，采用饥饿营销，少量放出的方式话，那么价格会至少能够翻一倍。甚至最开始的一批拍卖出千万信用点的价格也不是没有可能！”

　　“这样的价格你都还不满足啊？如果这都还算苦力的话，那我倒情愿用自己和你换……”

　　锐姐看着风落道。

　　“咳……”

　　风落略显尴尬，这句话怎么听起像是有点歧义？

　　不过，显然锐姐并没有发觉话里的不妥，所以他便直接接话道。

　　“价格是可观，但是数量还是有不少的限制的。琳跟我说了，这种药剂目前来说一个月产量最多只有百支左右。”

　　风落说出了最大的问题所在。

　　任何版本最新最热的稀有级物品，几乎都会受到系统的一定限制，这种药剂的制造在琳给他的材料清单中，包含有不少的稀有材料。

　　而且其中竟然还坑爹地有他的“血液”这种特殊的“稀有材料”。

　　玩家虽然能够使用补血剂恢复HP，但是显然系统不会让他钻这个漏洞。

　　之前抽血时系统就提示过，这种抽取血液的行为，半个月内最多抽取1000毫升，否则就会导至HP以及别的属性一定幅度降低的情况。

　　说起来，这种由原材料导致的产量受限，就和他制造雷霆之眼差不多，算是系统对版本稀有物品数量的一种调整，只有等到下次版本更新或者更后面，才可能会把限制放开。

　　“对了，说起雷霆之眼……”

　　风落突然想起一件事。

　　“锐姐，既然你们寰宇公司在《战纪》中有不少拍卖行……我倒想起还有一样东西。请你帮忙安排宣传一下，看能不能尽快在最近的拍卖会上场。”

　　风落想起三千万信用点，还是感觉有点头疼。

　　“嗯？是什么东西。”

　　锐姐问道。

　　“这个！”

　　风落将自己使用的雷霆之眼从背包取出，然后把属性展示给锐姐看。

　　“咦，这把狙击枪，属性十分的好啊。稀有属性也极为出色，而且竟然是十分少见的45级完美稀有装备！”

　　锐姐的目光有些意动，打量着风落手中的雷霆之眼，用手抚摸了一下那仿佛有丝丝雷电流淌的枪身。

　　“嗯，我给下面的人说一下。好好地宣传一阵，在半个月后的暴风城的大型拍卖会上，或许能够卖个七、八十万信用点，就算是上百万信用点也不是没有可能！”

　　“锐姐，你没有明白我的意思……”

　　风落笑了笑，看着她的眼睛道。

　　“嗯？”

　　锐姐皱了皱眉，望着风落，浅蓝色的眸子中闪过疑惑。

　　“我是一个枪械师！”

　　风落伸手，指着枪械属性中的“制造者”一栏道。

　　“这把枪是我自己制造的！”

　　“是你造的？”

　　“嗯，对了，刚才便看到制造人一栏中，写着你的名字。只是注意力都放在了枪本身的属性上，倒是没反应过来。”

　　看着制造人一栏中的ID，锐姐的眼神再次露出惊讶。

　　“小风，原来你竟然是专家级枪械师。倒是真想到你的生活职业等级竟然会这么高，甚至制造出一把完美级的稀有狙击枪！”

　　“等等……完美级！”

　　锐姐终于反应过来，立刻盯着风落，眼神中的惊讶之色完全没法掩饰。

　　“小风，你的意思是……这种雷霆之眼狙击枪，你能够量产？”

　　就连声音也提高了不少！

　　由不得锐姐不感到惊讶，只因为对于她们这种装备中介拍卖公司来说，对于高等级的生活职业玩家以及生活类NPC的依赖实在太大了。

　　无论是寰宇公司还是星空公司，互相争抢的一个至关重要的“战略”资源，就是生活职业玩家和NPC。

　　因为高级生活玩家，才能够稳定和最大程度地提供各种的高端的装备和特殊药剂等物品，这对于以稀有物品中介和拍卖为主的公司的意义极重。

　　虽然，在高端玩家之中，选择狙击手的玩家数量较少，但是凭借着雷霆之眼极佳的属性，却依然拥有极大的拍卖价值。

　　更重要的是，和寰宇公司有合作关系的高级以上枪械师玩家足足有上千名，但是却根本没有一个能够量产这种40多级的稀有狙击枪的枪械师。

　　不仅是寰宇公司没有，星空公司同样也没有！

　　因此，能够量产的雷霆之眼，甚至能够和“W病毒强化药剂”一样，成为与星空公司争抢高端市场的绝对利器。

　　“小风，你可真是我的福星。”

　　“之前公司在暴风城的业务一直被星空公司压制，我才接手这个区域，但是一直以来，也没有太好的办法。”

　　“现在，有了强化药剂和稀有狙击枪两样能够量产的高端物品。这一来，至少在暴风城区域，我们寰宇绝对能够和星空公司一争了！”

　　锐姐郑重地对风落道。

　　“如果锐姐你们需要的话，我可以把雷霆之眼的后续销售权都给你们。不过，锐姐，我希望能够就在最近把第一批的雷霆之眼销售出去！”

　　“怎么，你缺钱？”

　　锐姐看着风落道。

　　“是啊，这开公司也是需要投入的，这个任务要求……”

　　风落苦笑着解释。

　　原本还以为有了雷霆之眼，那么自己就可以脱离“贫民”阶级，自由地开销。

　　但是现在看来，钱却又不够用了！

　　毕竟，无论是雷霆之眼还是强化药剂，拍卖出高价的信用点也并不是纯利润，而是需要先扣除成本费用的。

　　要知道，稀有装备的成本其实本身也不低。

　　像这些天为了收购雷霆之眼的材料，风落身上的信用点现在已经几乎全花空，多余的装备也全都挂了交易所，甚至连弹药店中一些货物都已经被低价处理了不少。

　　所以，琳合同上的这三千万前期投入，对于他来说，却是必须得出售成品“雷霆之眼”了！

　　他原本已经打算联系之前打过交道，星空公司在暴风城的熟人业务员“青梅煮酒”。

　　但是锐姐竟然是寰宇公司的人，而且还是暴风城区域（包括暴风城以及下属城市，像是银月城）的负责人。

　　那么显然，是直接和锐姐合作最好了。


第191章 石蜥王者之怒（左戒）

　　“原来是这样……这样吧！”

　　锐姐听风落讲了原因之后，倒是没有任何地犹豫，直接道。

　　“我们公司是有专门的人在交易所蹲点的，也和一些专门囤积稀有材料的商人玩家有合作关系，可以帮你直接搜集购买材料，材料费也先帮你垫付，等到拍卖之后再从中扣除。”

　　“至于你现在手中上的这一批雷霆之眼，我会安排在一个月中，于各大城市的拍卖会上，避免因为集中导致价格降低。”

　　“其实，小风如果你需要信用点的话，直接跟我说一声……”

　　“谢谢锐姐了。不过，也不是太急。”

　　风落笑了笑，他不太喜欢欠人的钱。

　　“哦，对了。既然你们公司有人蹲交易所，那可不可以麻烦你一件事情。”

　　风落这时，又想到一件事。

　　“嗯？”

　　锐姐直接点头。

　　“麻烦你帮我留意一下，看有没有人把这种戒指配对的右戒拿出来卖，或者有没有谁手中有这种右戒。”

　　风落将左手上的戒指摘下放在桌上，然后把这个印着缩小版石蜥图纹的土黄色戒指的属性，展示给锐姐看。

　　【石蜥王者之怒（左戒）】

　　HP+350

　　体质+10

　　基础防御+50

　　负面抗性+15%

　　附加特性：每秒额外恢复0.2%的HP

　　需要等级：40

　　“这……”

　　“小风，你身上可真是有不少的好东西啊。不过，你一个狙击手用，怕是有些暴殄天物了吧？”

　　锐姐看着这枚戒指的属性，眼中再次露出几分吃惊与意外之色。

　　“运气”

　　风落笑了笑。

　　能够爆出属性这么不错的稀有级戒指，确实没有几分运气是不可能的。

　　除了因为是“单杀”掉的统领级怪之外，那一天隐藏的“幸运日”估计也是功不可没。

　　不过锐姐的话倒是也没有偏颇，这枚戒指最适合的确实不是枪手，而是重甲战士！

　　以重甲战士上万的HP，那么凭这个戒指稀有属性，每秒额外增加的恢复量就能够超过20点，几乎等同于身上不停地有一个F级补血剂的恢复效果，还没有冷却时间。

　　对于本身防御极高的重甲战士来说，甚至在抗一些普通的怪的时候，有可能根本就完全不掉血了。

　　而对于血量不过三、四千的枪手来说，那么每秒就只能够恢复几点了，效果大不相同。

　　而且附加的主要属性也是体质和HP，以及基础防御力和负面抗性，对于体质属性收益并不高的枪手职业来说，显然不是十分合适。

　　不过，风落和别的狙击手玩家可不一样！

　　因为“进化”天赋和融合了W病毒的原因，他现在本身拥有的血量远远超过普通的狙击手，甚至在佩戴上这枚戒指之后，他现在的HP直接达到了5430！

　　这还是在身上对于HP加成最高的作战服还是40级装备的情况下，如果换上和锐姐一样的45级SUV作战服，那么HP将会突破6000！

　　六千点的血量，这已经和一个装备普通的轻甲战士的相当，达到一般的狙击手两倍的程度。

　　那么这一枚戒指的稀有属性，对于他的收益那可就大大地增加。

　　更何况，他现在手中还有四支增加属性的强化药剂，这四支强化药剂样品琳说过是归他所有，算是任务奖励，并不算在两人合伙公司账户上！

　　真说起来，就凭这四支药剂，按锐姐估计的价格拍卖掉的话，任务要求的三千万信用点应该就能够凑够了。

　　但是，风落可没有想把这四支样品给拍卖掉的想法。

　　因为他为了这些手中强化药剂已经等了大个月了，现在实在是有些迫不及待，不准备再等到新药出来时再自己用了！

　　而且，之前琳也跟他说过。

　　因为联邦对于冒险者使用的药剂管理十分宽松，在她让人帮忙的情况下，这种新品药剂申请专利和上市检验总共只需要十天时间。

　　十天之后，新的药剂想毕也制造出了不少，不差他这四支。

　　“不过，玩家使用药品的检验竟然只需要十天就上市了。汗！”

　　想到这里，风落再次在心中汗了一下。难怪之前琳说，冒险者是人傻钱多！

　　风落心中已经决定这些药剂的服用顺序，就按照敏捷、体质、力量的顺序。

　　敏捷，是狙击手乃至枪手玩家的主属性，对于枪械的攻击力有极高的加成效果，也是枪手最重要的基础属性。

　　而体质能够增加血量和基础防御能力（即使一件装备也没有时，玩家角色本身也拥有的一定程度的防御力）还有耐力、血量的恢复。对于任何职业来说，都是必然需要加的！

　　至于力量，主要是用于提高近战职业的拼搏能力，对于狙击手不算是很重要，但是也有一定的用处所以排在第三位。

　　不过，最后一支智力药剂，对于他来说用处倒真的不大，倒是可以拿给锐姐去拍卖。

　　对于因为外形和技能拉风而导致土豪玩家扎堆的掌控师玩家来说，这一支强化药剂，或许能够帮他解决很大一部分的资金压力。

　　“对了，锐姐，之前生化危机任务奖励的那支T病毒强化药剂你已经使用了吗？”

　　风落再次想起一事，急忙问锐姐。

　　“已经用了，怎么了？”

　　锐姐有些疑惑地道。

　　“这就麻烦了，T病毒和W病毒之间是有冲突的。等一下，我问一下琳能不能有什么办法……”

　　风落眉头微皱，想了想，对身边直接喊道。

　　“那个智脑？鹦鹉？或者啥……”

　　再次心中汗颜！他这时候都还不知道琳这个实验室里的智脑的称呼。

　　“您好，有什么事情吗？”

　　虚拟智能形成的国王鹦鹉拍打着翅膀，从实验室中飞了出来。

　　“麻烦帮忙询问一下琳，就是关于……”

　　风落将关于锐姐使用了T病毒强化药剂的事，告诉给这只“智脑鹦鹉”。

　　“请稍等！”

　　在听完风落的话后，智脑化成的鹦鹉的眼睛中一阵数据流动，静了一阵后，才又变得灵活起来，用可爱的合成电子音道。

　　“主人说了，因为这种强化药剂里面采用的并不是完全活性的进化病毒，因此并不会和人体的细胞太深度地融合，所以不同强化药剂的冲突原本不会太大。”

　　“但是W病毒和T病毒之间排斥比较严重，确实不小机率出现冲突问题。”

　　听到这话，两人的眉头都皱起。

　　“不过，主人让我转告舞小姐。如果大家的合作达成，并且条件让她满意的话，她可以免费为您解决遇到的问题。”

　　智脑鹦鹉的眼睛中，闪过模拟人性的狡黠。

　　“请琳大师放心，寰宇公司一定会给出最为优厚的条件的！”

　　和风落对视一眼，锐姐带着淡淡的微笑道。


第192章 隐藏职业！

　　“那么锐姐，那关于强化药剂的事情就麻烦你了！”

　　“总算是松了口气，其实我对于管理类的事情真的感觉很头疼，不适合做这些。”

　　飓风大厦中层，一个悬浮于百米高位置的空中移动休闲平台的入口。

　　风落脸上带着微笑，和锐姐两人一起并排地走了进来，口中说道。

　　“小风，你可别说谢字。”

　　“无论是强化药剂还是雷霆之眼对于我来说都是雪中送炭，如果不是你，都不知道如何打开暴风城的困局，所以道谢的应该是我。”

　　锐姐将终端打开，把一张象征着VIP的虚拟芯片在控制台读取了一下，笑着道。

　　两人刚才已经把强化药剂和雷霆之眼的销售计划搞定，而锐姐更是答应风落，一些比较琐碎的事情，像是材料、货物的交接等问题，由她帮让人风落处理。

　　这样一来，风落除了一些重要的事情必须亲自做之外，大部分的东西都不用操心。

　　这显然让他松了口大气，尤其是，他马上还有一个非常重要的任务要去做。

　　“咦，九哥。你看，那不是锐小姐吗！”

　　两人走进悬浮于暴风城上空，开始缓缓移动的休闲平台，找了一个自动浮起有双人座坐下。

　　这时候，空中休闲平台靠里面的一处位置，一个轻甲战士玩家突然指着两人，对着身边的另一个水系掌控师男玩家道。

　　这个男玩家穿着一身极为华丽得体，由游戏中服装大师手工制造，拥有特殊属性加成的白色西装礼服。

　　高大的身材修长挺拔，面容英俊，一双眼睛狭长，脸上一直带着微笑地对着周围不少和他打招呼的人点头。

　　“嗯！确实是她。”

　　见到刚刚走进来的锐姐时，这个男玩家的狭长似乎隐藏着不少东西的眼睛一亮。

　　不过，看到正和锐姐说笑，一身极为普通的黑色休闲服风落，他的一双剑眉却皱了下去。

　　但是马上，他脸上又恢复了微笑。

　　因为正有几个少女玩家，大叫着脸色激动对着他跑过去，纷纷开启了终端的摄像功能想和他合影。

　　甚至一个少女还想要冲去吻他。

　　“靠，老刘。这家伙是谁啊，看样子很拽啊？”

　　休闲平台的另一端，一个穿着全身新手装，年龄有些偏大的轻甲战士玩家，歪了歪嘴，对坐在旁边的同伴道。

　　“他你都不知道？”

　　“喔，对了，忘记了你进入游戏没多久。”

　　在他身边的是一个不过30多级的中年商人玩家，闻言先是问了一句，随后才反应过来。

　　“你听过暴风城的十大高手吗？这个人就是排名第四的九月夜雨，50级水系能量掌控师，在女人中的人气很高。”

　　“哦，就是你说的那个劳什么明星玩家吧。难怪……”

　　中年轻甲战士脸露恍然，随后又有语气有些嫉妒地道。

　　“靠，一个游戏玩家，竟然这么受追捧，还有少女粉丝主动献吻。啧啧，果然是时代不同了，现在游戏玩家都这么牛逼了吗……”

　　“这款游戏中的顶尖玩家有粉丝一点不奇怪吧？”

　　“老牛啊，我们当初正玩游戏的时候，那些大神玩家不都也有不少粉丝吗？只是因为当时的游戏太多，所以并没有一款游戏能够打造出真正媲美现实明星的顶尖玩家！”

　　中年商人玩家的语气和眼睛中，带着一些缅怀地道。

　　“但是《战纪》不同啊，整个联邦的人全都有游戏帐号，就算不是人人都会进来玩，但是玩家的数量也摆在那里。”

　　“这样的一款全民游戏，有多少的商机？多少的机遇？有多大的潜力？”

　　“我跟你说，这款游戏中真正的顶级明星玩家，现在的人气根本已经不比现实中的那些明星逊色！”

　　“我这段时间，就在考虑是不是在游戏中找个明星玩家做代言，或者干脆自己打造一个明星玩家出来。这样的话，我公司说不定还能够更进一步！”

　　40多级的中年商人玩家，眼底闪过一些精明。

　　“你想签约这个劳什子九月啥的？”

　　轻甲战士玩家看着九月夜雨，撇撇嘴道。

　　“不，这个九月夜雨不行。他的人气是还不错，但是我听人说，这个人私底下很傲气，不好接触……”

　　“合作这种事情，还是要找比较靠谱的人。”

　　……

　　“锐小姐，真的很巧啊，在这里竟然遇到了你！”

　　此时，被商人评价为私下傲气的暴风城“十大高手”之一的九月夜雨，在快速地打发掉那几个恋恋不舍的女粉丝后，便在身边几个“跟班”的陪伴下，径直走到了风落和锐姐的坐位边。

　　嘴角微翘，脸上带着十分“温暖”的微笑，和锐姐打招呼。

　　“有什么事吗？九月先生！”

　　锐姐抬起头，回答不冷也不热。

　　“主要是没有想到，大家昨天才在任务中分别，今天竟然就又这么巧遇到了，看来我们真的是有缘啊。”

　　九月夜雨的脸上依然带着微笑，似乎摸清了锐姐对于较冷淡的性格。

　　“对了，这位是锐小姐的朋友吧。朋友你好，我叫九月夜雨！”

　　说这话时，九月夜雨站在风落的旁边，伸出了穿着戴着游戏中售价足足二十万信用点的手工特制休闲服的手，放在风落的脑袋边。

　　“你好！”

　　风落脸上同样很平淡，淡淡伸出穿着不过几千信用点一套的休闲服的手和他握了下，也没有起身什么的。

　　“嗯……”

　　九月夜雨的狭长的眼睛中闪过了一些隐藏不悦，尤其是看到风落在听到自己的名字后，一幅完全像是没听过的表情。

　　但是，他很快转过头后，又恢复了“温暖”的微笑对着锐姐道。

　　“对了，锐小姐，我过来主要是为了感谢你昨天任务之中的帮助，不然我也不能够得到隐藏职业任务的机会。”

　　说这话时，他的脸上依然带着微笑，但是眼睛却特意地瞟了风落的方向一眼。

　　“隐藏职业任务！”

　　果然听到这话时，风落平静的脸上也不禁明显一愣。

　　见到风落的表情，九月夜雨微翘的嘴角噙起一丝淡淡的微笑。


第193章 枪械专家

　　风落的确心中有些惊讶。

　　因为隐藏职业，无疑是这几天以来，玩家之中炒得最为火热的话题，没有之一。

　　其实在游戏开服后三个月的时间，就有玩家在论坛爆料，说他找到了《战纪》中隐藏职业的线索，然后更一直在论坛上不停地更新出自己“隐藏职业任务”的进度。

　　这一个爆料，受到了大量玩家的关注，让那个玩家的人气一度超了不少顶尖的明星玩家。

　　只是搞笑的是，那个消息最终被证实是假的，只是一个玩家和组织为了成名而进行的虚假炒作。

　　而在后来也不断有一些别的玩家，时不时在论坛上发消息，说是接到了隐藏职业的转职任务什么的，但是却最终被证实全都只是“哗众取宠”。

　　直到这次游戏版本更新，这个话题又被炒了起来。

　　而且，这一次却不是虚假的了。

　　一些玩家是真的得到了隐藏职业的线索，甚至有人直接给出了系统日志的截图。

　　这也证实了一件事，《战纪》之中确实有隐藏职业。

　　不过，从版本更新到最近差不多一个月时间，并没有得到任何一个玩家完成了隐藏职业任务，也没有一个真正的隐藏职业玩家出现。

　　从而也使得这个话题开始有些降温！

　　直到三天前，一个消息，却再次将这个降温的话题再次的引爆，而且是火上浇油式地引爆！

　　当初第一个到达50级的机枪手职业明星玩家“死亡咆哮”，正式宣布自己已经完成了隐藏职业转职任务，成为了枪手之中的隐藏职业——枪械专家。

　　而作为证据，他更是在论坛中上传了自己转职后的全息战斗视频。以单人之力，无伤完美地单挑一只35级的统领怪！

　　视频一发出，立刻引起玩家群体轰动。

　　因为在视频中，这个名为死亡咆哮的展现出的隐藏职业“机械专家”的战斗力看起来确实远远超过普通职业玩家。

　　这个听起来有些像生活职业的隐藏职业，竟然能够自由地使用所有的枪械类武器，包括机枪、狙击枪、突击步枪和冲锋枪、手枪……

　　在视频中，他先是用一把稀有狙击枪隔着千米远，远远的连续射击一只35级独立型统领级的戈壁岩鳄。

　　然后，而等到这只35级统领怪被他的攻击激怒，愤怒地迈动着带着能够抓碎岩石的爪子的四肢，对着他的方向冲锋，冲到距离他六百米的范围内时，他立刻放弃狙击枪转而拿起架在旁边的六管稀有机枪，疯狂地开火攻击。

　　而等到机枪中的一个特制加长版弹链全部打光，这只没有远程攻击手段的统领怪冲到了距离他三百米时，他就再次换上了一把装配特殊子弹的冲锋枪，一边射击一边快速地后撤，爬上了一个早就准备好的岩石上面，继续以“放风筝”的方式输出。

　　再之后……

　　没有之后了，因为这一只智商显然偏低，被激怒后更是完全没有躲避地冲过来的35级近战型统领怪物已经死了。

　　在这样一个完全没有遮拦的戈壁环境下，先是被装着特殊子弹的狙击枪破掉了防御，又吃了整整一个加长弹链超过五百发的机枪子弹的射击。再之后，又再吃了稀有级冲锋枪一个弹匣的特殊子弹……

　　就算是它的血量超过了五万，而且皮糙肉厚，也承受不住，在还没来得及转身逃跑之前，就被冲锋枪打掉了最后血量。

　　“50级隐藏职业无伤单挑35级统领怪！”

　　这个全息视频，这几天一直在论坛上处于最热门的位置，到现在观看过的人数已经超过了八亿。

　　“死亡咆哮”这个ID，现在已经被众多玩家称之为——“《战纪》第一枪手”！

　　同时，在天星联邦十七号行政星虚拟网络的人物热度榜单上，更是已经超过了原本排名第一的天王级偶像级歌手，以一名游戏玩家的身份登临榜首。

　　从这一点，就足以看出《战纪》这一款游戏，现在的影响力之巨大。

　　风落同样也看了战斗视频，而且反复看了好几偏，甚至采用了官方论坛推出的付费业务，直接自己虚拟实境地替换到视频中的死亡咆哮的身上，代替他进行了操作和战斗。

　　结果得出的结论就是，这个枪械专家的职业，真心十分的强大！

　　因为这个职业，无论是使用狙击枪，冲锋枪，还是重机枪时，都拥有极高的伤害加成，能够打出成吨伤害。

　　要知道，虽然《战纪》中装备本身是没有职业限制的，理论上讲，狙击手其实也可以操纵机枪的，但实际上因为职业专精的原因，造成的伤害十分的低，所以并没有谁会跨职业去使用主武器。

　　但是这个隐藏职业显然颠覆了这一传统，将枪手的三个基础职业武器融合起来，在任何情况下都有着最合适的应对的枪械。

　　更是拥有最强的单体攻击（狙击枪）和最强的爆发能力（机枪）以及移动射击的能力（冲锋枪），难怪名字叫做“枪械专家”！

　　不过，要说这个“死亡咆哮”是第一枪手，那显然是吹捧得有些过头。

　　因为视频中这个死亡咆哮的操作其实有不少的硬伤，像是使用狙击枪之时，瞄准的角度根本不准，姿势也比较业余。

　　只是因为他的那支稀有的狙击枪中的特殊子弹，有一定程度自动校准的功能，因此射击的误差才没有太大，而最后使用的冲锋枪也同样是这个情况。

　　他操纵狙击枪时更像是作秀，打了整整十几枪，却连戈壁岩鳄百分之五的血量都没有打下。

　　而风落自己体验时，却在戈壁岩鳄冲到同样的距离之时，足足打掉了百分之十九的血量！

　　当然，这或许也是因为这个死亡咆哮原本是机枪手，现在对于狙击枪和冲锋枪还不是很熟悉的缘故。

　　在操控“本命职业”的机枪时，这个名叫“死亡咆哮”的明星玩家还是展现出了不俗的实力。

　　机枪这种武器，想要射击高速移动的地面目标是非常困难的，普通玩家命中率估计百分之二十都不到，风落自己代入试了几次，最高也没达到百分之五十。

　　但是这个死亡咆哮却足足保证了百分之七十以上的命中率！

　　能够第一个升到50级，显然不是仅靠运气就能够做到的。


第194章 十大高手的实力

　　“所以说，锐小姐，真的要感谢你。”

　　“毕竟昨天那个任务，如果没有你的话，我们肯定就失败了，我也就失去了这个隐藏职业任务的机会。”

　　见到风落似乎已经被“镇”住了，九月夜雨脸上的笑容更加地“温暖”了。

　　“只是十分的遗憾，锐小姐你没有早参与我们这个任务，否则的话按任务中的贡献，我觉得这个隐藏职业的机会更应该是锐小姐你的，这才是真正的实质名归……”

　　“而且我一直觉得，系统应该对锐小姐这样的高水准美女玩家给予一些优待。毕竟，整个《战纪》中，能够有锐小姐这种实力的女玩家绝对是屈指可数。”

　　“如果《战纪》要选代言人的话，你肯定比燕轻舞更加合适，因为……”

　　风落突然觉得，相比于这个估计是个明星玩家的水系掌控师，自己原本还是有些自信的口才显然是远远不足了。

　　或者说是，脸皮还不够厚啊！

　　“九月先生，你没有自己的事情要做吗？”

　　锐姐突然开口，声音依旧平静，但是冷意却明显加重几分道。

　　“可惜，这番话语用错了对象了啊……”

　　风落知道锐姐现在心中是生气了，她越是生气时，语气会是越发地平淡和冰冷。

　　虽然风落其实也还是有一部分同意这个叫九月什么的话，那就是锐姐真说起来，比起那个被不少宅男玩家称之为《战纪》第一女神的“燕轻舞”并不逊色。

　　但是以锐姐的性格，却显然对于这种夸赞并不怎么感冒。

　　“额，确实是有事情的。”

　　“刚刚有两位朋友进了pk场，我是准备到这里来观战的。没想到见到锐小姐，一时间却是把这件事情忘记了。”

　　显然还是感觉到了锐姐的语气变化，九月夜雨脸上微笑依旧“温暖”，像是刚刚想起什么似地转头对旁边的一个侦察兵玩家道。

　　“快去告诉何总一下，让他用我的好友观战权限给大家转播一下，不要错过刀锋和影子的这场对决！”

　　“那锐小姐，我就先失陪了。承包这个休闲平台的何总是我的朋友，有什么要求只需要对服务员说一声就是！”

　　脸带笑容地说完之后，九月夜雨带着几个玩家，一起向着休闲平台的控制台走去。

　　“这两天和一个亲戚的女儿去做个系列任务，结果遇到了任务重合的情况，和他的任务搅合在了一起。最后任务倒是顺利完成，不过，那丫头却把我的信息给透露了不少出去。”

　　见到九月夜雨离开，锐姐看着风落的脸，突然说道。

　　她自己估计都不知道，为什么会解释这么一段。

　　“这说明锐姐你的魅力大啊……”风落开玩笑道。

　　“小风，你要是再这么说，我下次就拉你当挡箭牌啊。”

　　锐姐眼睛斜了风落一眼。

　　“得，锐姐，你饶了我吧，我可不是挡箭牌的料。”

　　风落急忙求饶。

　　“重磅消息，重磅消息！”

　　这时候，这悬浮于半空中的休闲平台的通讯台里响起了一个人的声音。

　　“刚刚，十大高手之中两大高手一起进了pk场，准备进行一场三局的友谊赛。由排名第七的轻甲战士‘冰冷刀锋’，对决有排名第八有‘影神’之称的侦察兵玩家‘绝望子弹’！”

　　“本平台已经取得了他们双方的同意，马上会在全息一频道为大家转播这一场超级决斗！”

　　“大家应该都知道，一般情况下十大高手爱惜羽毛，互相之间很少会在竞技场公开pk的。所以，今天这一场龙争虎斗的对决，绝对不容错过！”

　　“另外，还要给大家透露的是，今天我们观战是借助着九月夜雨大神的好友视角。而现在，九月夜雨大神更是就在我们023号休闲平台，和大家一起等待观战，大家表示欢迎！”

　　“大家好！”

　　九月夜雨带着一些磁性的嗓音在通讯台响起。

　　“九月大神威武！”

　　“原来九月大神竟然在这里，刚才我就不该切出去电影啊，都没注意到。”

　　“影神！我偶像啊。”

　　“靠，影神打刀神，要不要这么刺激！”

　　平台之上，立刻传来了一阵的喧哗之声，显示出十大高手级别的明星玩家在暴风城的影响力。

　　“何老板，不要吊胃口，快点把转播打开啊！”

　　不过，休闲平台上也有不少人对于明星什么并没有什么感觉。

　　但是就算是不追星的人，对于高手之间的pk观战也是十分向往的。

　　毕竟，高手交战的各种经验和应对，可是足够让普通玩家收益不少。

　　“马上，马上！”

　　之前说话的声音再次道，几秒之后整个平台周围的环境就是一变，从原本位于高空中的飓风大厦附近，变成了一个竞技地图周围悬浮的观战平台。

　　这自然不是位置真的变了，而是在观景平台的周围是采用了全息投影和环境模拟技术，可以随后将周围的景色改变。这也是休闲平台能够吸引不少玩家的原因！

　　而且如果是不喜欢竞技的人，也可以自己切换出去。

　　不过，风落和锐姐，倒是并没有什么切出去的想法。

　　对于这种高手之间的对决，风落心中也是有不少兴趣的。

　　此时，全息的竞技地图中，一个50级的轻甲战士和一个50级的侦察兵，已经开打了。

　　这个竞技的地图范围不算太大，大约直径只有三百米，比起风落之前和黑豹pk时那近两公里的大范围沙漠地图小多了。

　　不过，这个地图是一个原始森林的部分区域，虽然只有三百米，却给侦察兵和轻甲战士都提供了足够的操作空间。

　　两个“十大高手”玩家的战斗，至少在观赏性是十足的。

　　从最初侦察兵的侦察到对手，再到暗中转移方位，悄无声息地找到射击视角，利用着先觉优势突然袭击，一梭子弹擦着树林中间的缝隙准确地打在轻甲战士胸口，直接把轻甲战士打掉三分之一的血。

　　然后一点也不恋战，开启“急速潜行”拉开距离，不动声色地快速地隐藏入重重的树林之中！

　　再到这个并没有拿合金剑，而是拿着一把合金长刀的轻甲战士，随后装做没有发觉对方位置所在，然后在转身之时突然地开启冲锋，向着侦察兵隐藏住的位置猛扑而去。

　　一来一回，双方的每一次行动，都让看台上一些玩家欢呼！

　　……

　　“不愧为所谓的十大高手，至少实力倒都不弱！”

　　风落看到两人的表现，对于“十大高手”的实力也算是有了一些了解。

　　真说起来，场上的两个人的确算是高手。

　　至少，在他遇到的人中，只有沙狼、红色女王和锐姐等少数几人能够相比。

　　但是，却算不上那种能够让他感觉到惊艳和压力的高手！

　　他们的实力，主要还是由身上的全套稀有装备和稀有技能堆积起来的，而论战斗中展现出的意识和技能，却只能够说可以但还算不上真正的顶尖。

　　不过，在游戏之中，装备本身也是实力的一部分，这一点倒是也没有什么可以非议的。

　　“哇，快看！”

　　“牛逼！”

　　这时候，观战平台上面突然响起了一阵大声的哗然。

　　原来，pk地图中，两人竟然同时都亮出了自己的宠物！


第195章 胜负，几几开？

　　竞技地图中，两只宠物的出现，让大部分没有宠物的玩家都脸上羡慕不已。

　　尤其是，这两只宠物无论是卖相还是品级都极为不俗！

　　被称为“影子”的侦察兵玩家的宠物，是一只出场时全身漆黑，体格大约一米多高的狼型怪。

　　但是在出现在森林中之后，它身上的毛发连同眼睛都立刻迅速变色，几秒之后就变得和草地和树林一样，如果不动的话，绝对很难被发觉。

　　“影狼，39级精英型宠物。拥有光学伪装的能力，能够将身体的颜色与周围环境融合成一体，擅长偷袭，爆发攻击力强。”

　　被称作“刀锋”的轻甲战士的玩家的宠物，却是一只不过巴掌大小的血红色蝙蝠，一出空间便扇动翅膀，极快地在空中飞动。

　　“震波蝙蝠幅，38级精英型宠物，拥有施展特殊声波攻击的能力，飞行速度快，十分难对付。”

　　两只精英级的宠物出场，引来是一阵的羡慕和赞叹，以及一些观战平台上粉丝的尖叫声。

　　毕竟，在现阶段，精英级的宠物也还是极为稀少，特别是这两种本身十分特殊的宠物，使用宠物芯片控制成功率很低。

　　一般玩家就算是运气好得到了一枚中级宠物芯片，也没法弄到这种“极品宠物”，大多数得浪费掉几枚才行！

　　两只精英宠物一出场，这一场十大高手之间的“王牌对决”就更加有观赏性了。

　　两只卖相极佳的宠物，吸引了不少玩家的视线，互相之间一个天上飞一个地上跑，赚足了眼球！

　　其实如果是在野外，谁使用宠物都会比较小心，毕竟死亡一次掉的忠诚绝对让人肉痛。

　　但是在pk场，宠物死亡只掉落外面十分之一的忠诚，而且没有经验和信用点的惩罚，所以宠物倒是成了常客。

　　……

　　“九哥？您说说，如果对上刀锋和影子，你能够轻松取胜吗？”

　　距离风落他们不远的一个位置，同为“十大高手”的九月夜雨一行人，同样也正在观战。

　　这时候，他身边的一个玩家问道。

　　“这不废话吗，九哥肯定是比起他们要强，毕竟九哥排名都比他们高上好多。对吧，九哥？”

　　另一个玩家，脸上不屑地道。

　　“说对也对，但是不完全对……”

　　九月夜雨的脸色很平淡。

　　“虽然排名有点差别，但是大家的实力差不多也都在一水平线上，所以真论起来，我其实也没有必胜的把握！”

　　“不过，这是指本身的实力上面，如果像这一场一样把宠物也拿出来的话，那么……”

　　“那九哥你肯定赢定了！”

　　之前接话的那个玩家，立刻笑着再次接话道。

　　“他们绝对不会知道，九哥你已经通过一个连环任务弄到了一块高级宠物芯片，更是获得了一只统领级的宠物。只要把宠物等级升起来，实力绝对远超他们！”

　　“赢定是说不准的。毕竟就算是统领级怪，在成为宠物后的实力也削减了不少，并不能够起到决定性的因素。”

　　九月夜雨脸上淡淡地道。

　　“嗯，都使用宠物的话，差不多是七、三开吧，他们最多三成左右的机会。”

　　“不过，不能够在这个地图，这图对于轻甲战士和侦察兵的优势太大了。”

　　……

　　“如果在这张地图上的话，那么大概有五成把握吧……”

　　此时，风落也正在心中，盘算如果自己下场和这两人比试的胜率。

　　“五成可能赢，也有五成可能会输！”

　　得出这个结论时，风落的目光却十分的平静。

　　五成可能性输和他之前对于这两人表现出的实力，并没有感觉到多少压力这点并不矛盾。

　　因为，只有五成把握，是基于这张pk地图而言！

　　这种森林地形，正是对狙击手最不利的地形，虽然他之前任务也经历过不少丛林中作战的情况，但是和这种两人单挑pk却完全不同。

　　狙击手，毕竟是一个害怕近战的职业，而无论是侦察兵还是轻甲战士，在这种地形中却都能够把近战优势发挥出来。

　　此外，除了地形和职业克制之外，五成的失败机率也有装备和等级的原因。

　　他身上的装备比起一般的玩家绝对算极为不错的，但是比起这两个全身都是成套的稀有装备，而且还都是稀有属性极为优秀的50级装备的明星玩家，还是有些差距。

　　毕竟40多级的装备，属性肯定不如50的级满级装备！

　　不过，这是指没有使用强化药剂之前，如果使用了三支强化药剂之后，那么这部分的属性差距应该能够被直接弥补上。

　　而在使用了强化药剂之后，如果再换较开阔的地图，把距离拉开到五百米以上，那么他自认胜算应该超过八成，甚至更多。

　　“应该能够二、八开……”

　　当然，这一切，都是指没有使用宠物的情况下。

　　“如果使用宠物？”

　　嗯，那还是不要欺负人了！

　　特别是，这几天，他已经又培养出了两只精英级甲虫和好一些普通甲虫的情况下！

　　……

　　与此同时，暴风城另外的一处休闲平台，一处被全息投影隔绝出的座位，两个玩家也同样正坐着观看这一战。

　　不过，他们口中的谈话却根本没有在这一场pk比试上面。

　　“听说，你的任务失败了？”

　　坐在左边的是一个土系掌控师，身上穿着一套和风落的同一品牌样式很普通的黄色休闲服装。

　　“并不算完全失败。”

　　“那个任务NPC，同意再给我一次机会，如果这次能够成功，那么任务还可以继续做下去。”

　　全身成套漆黑色铠甲的暴力无双，脸上松了口气，随后表情又变得有些阴冷。

　　“那天晚上，破坏了我任务的那个狙击手。如果让我知道是谁的话，我绝对要他好看！”

　　“总算计人的话，被人反过来算计了也很正常啊。用不着这么恼怒啊，老暴！”

　　土系掌控师拿着一杯饮料，慢厮条例地回答，语气十分懒散。

　　“我倒的真的不想发怒！”

　　暴力无双的脸色一松，变得有几分无奈。

　　“你可知道，这任务我已经做了大半个月时间。而且为了继续做这个任务，我可是被迫去拍卖场高价买了一枚50级的火属性BOSS晶核，一千三百多万信用点啊，已经是我一半的身家了！”

　　“你老板呢，他就没什么表示？”

　　土系掌控师把饮料在嘴巴中吸得“呼哧”响。

　　“这任务我没准备太过借助他的力量，你知道的我不想太过依赖他。否则……或许最后会像赤色枪焰那样……”

　　暴力无双嘴巴歪了歪，摇摇头。

　　“好吧，不说这个了，反正你们老板确实不是什么好人……”

　　“老暴啊，对下边这两位，你怎么看呢？”

　　土系掌控师伸了下懒腰，用下巴示意下方的战斗。

　　“为了这一个麻烦无比的连环任务，我的技能等级一直都没有机会提升，实力已经落后不少了。现在如果上场，面对他们估计没有多少胜算。”

　　暴力无双摇了摇头，随后又盯着这个表情懒散的土系掌控师道。

　　“不过，如果是你的话，那估计至少七、三开了吧！”

　　“毕竟，你是唯一一个不靠背后的炒作，凭硬实力就杀入了十大高手位置的人。”


第196章 注射强化药剂

　　“锐小姐！”

　　“我想邀请锐小姐你去米其餐厅共进午餐，以表示对昨天任务的感谢，不知道有没有这个荣幸！”

　　竞技场中比赛，过程“跌宕起伏”。

　　两个“十大高手”前两局各自一胜一负，最后一局打得却是分外的焦灼，最后由被称为“刀锋”的轻甲战士玩家在仅剩下6%的血量的情况下惊险取胜。

　　这样“激烈”的比赛自然是赢得了不少人的赞扬，而两个十大高手的人气也又一次高涨。

　　不过，风落和锐姐却互相之间对视一眼，脸上心照不宣，知道这第三局应该是两人商量好的“演员”局。

　　所以两人在比赛快要结束时，就站了起来准备离开。

　　却没想这时，“明星帅哥”九月夜雨又带着几个“小弟”出现，脸上微笑着对锐姐发出了邀请。

　　共进午餐？

　　在游戏中吃东西，一般游戏中肯定没太大的意义。

　　不过《战纪》中还是有些不同的，因为这种拟真游戏中，能够在玩家吃东西时直接刺激人体的味觉神经，使人体真正地感觉到“味道”。

　　甚至如果是使用游戏舱的玩家，因为游戏舱的智能系统会自动地在吃饭的时候补充营养液，还能够造成游戏中吃了山珍海味，而现实中身体也真的就饱了的效果。

　　所以，在很多玩家饭点时，根本不会回到现实中去吃那些虽然味道不错，但是很多都是假货的合成食品，反而喜欢上了在游戏中吃喝。

　　特别是游戏中有不少的稀有食材，味道无比的美味，如果是由一些大师级的NPC厨师做出来的话，还是能够起到短暂时间属性加成的效果。

　　九月夜雨说的米其餐厅，正是暴风城中一家十分著名的NPC大师掌厨的餐厅，一般玩家根本无法订到位置。

　　“不用了，我们已经预定了星海夜空餐厅的位置！”

　　锐姐脸色很冷，淡淡地道。

　　星海夜空餐厅，同样也是暴风城一个著名的餐厅，由于采集了大范围了环境模拟技术，每个桌子都像是置身于太空中一颗小小的星球上一样，吃饭时的体验十分的棒。

　　而更为重要一点就是，这个餐厅是暴风城中十分著名的情侣餐厅！

　　“那个，九哥……”

　　眼看着风落和锐姐两人一起进入休闲平台旁边的自动飞车后离开，一个“小弟”小心地看了看九月夜雨的脸色道。

　　“帮我找猎狗的人，查一下这家伙的底细。”

　　站在原地，九月夜雨脸色僵直，一双狭长的眼睛中藏着恼怒。

　　随后，等到他转过头之后，对着旁边刚刚走进休闲平台，对着他跑过来的几个少女玩家的，脸上又变成了一如既往的“温暖”微笑。

　　……

　　【你已经注射了“初级进化病毒（W）强化药剂·IV型”，该药剂融合时间为半小时，融合中……】

　　【由于强化药剂的原因，你的“进化”天赋被激活……】

　　游戏时间的下午，飓风大厦顶层琳的实验室之中。

　　风落躺在类似一个圆球型的营养液里，看着一支银色的医械手臂将强化药剂缓缓地注射到他的身体之中。

　　随后，视野和耳朵中就同样刷过了系统的提示！

　　风落感觉到，强化药剂在进入他的身体之时，有着一种冰冷没有生气的感觉，但是随后就慢慢地化成一股热流，进入了血管，流转至身体各个部位。

　　整个身体中的每一个细胞，在热流经过之后，都仿佛得到了新的力量。

　　这种感觉，让风落不自觉地闭上了眼。

　　半个小时之后……

　　【融合初级进化病毒（W）强化药剂·IV型，获得：敏捷+10，HP+300，移动速度+5%，基础耐力消耗-20%……】

　　当风落睁开眼时，系统日志中的提示，代表着这次药剂与身体的融合十分的成功。

　　琳研制的W病毒强化药剂和他之前任务中得到的T病毒强化药剂，在属性方面还是有一些不同。

　　这支敏捷属性的（W病毒）强化药剂，和7型（T病毒）药剂相同，主属性，都是增加10点敏捷。

　　而HP增加了300，比起只有200的T病毒药剂多增加了100。

　　不过，移动速度的增加却少了5%！

　　而最后的附加属性，T病毒的是——“提升少量的视觉感知”，这种W病毒却是——“减少20%耐力消耗”。

　　总的来说，两者不相上下。

　　但对于拥有了“石蜥王者之怒（戒指）”的风落来说，现在增加HP比起移动速度增加还是好一些的。

　　毕竟，狙击手其实很少需要发挥出最大的速度（注：移动速度增加的都是指增加速度上限，也就是全力奔跑时的极限速度，而全力奔跑时耐力消耗会极大）。

　　此外，在这一条系统日志的下方，还有一条紧跟着的系统日志。

　　【由于融合过程中你的“进化”天赋被激活，你额外获得：敏捷+2，HP+50，移动速度+1%，基础耐力消耗-4%，初级进化病毒抗性提升！】

　　看到这一条日志，风落心中说不出该高兴还是该失望。

　　刚才听到系统提示，进化天赋被激活时，他的心中其实不免有不少的激动。

　　虽然之前也猜测过，也许第一支强化药剂会激活进化天赋，但是毕竟只是猜测，并没有绝对把握。

　　结果还真猜，对了，风落心中对“进化”的结果就充满期待了。

　　要知道，上一次在“飞翼号”上面初次融合进化病毒时，进化天赋激活后直接将原本增加的永久属性额外提升了一倍！

　　而在几天前那晚上，莫名其妙被激活时，更是直接增加了1000点的HP！

　　正因此，风落对于这再次激活的进化天赋，心中的期待也是可想而知。

　　但是结果，没想到，额外提升的属性，却仅仅只有强化药剂的五分之一。

　　“或许，还是太贪心了啊。”

　　营养液中，风落有些自嘲地想。

　　进化天赋其实已经十分给力了，凭借着这一个天赋，他现在的基础属性已经比别的同等级玩家强上不少。

　　甚至连使用强化药剂获得的属性也比别人多一些，还有什么不满足的呢？

　　在风落这么想时，一直就站在旁边的琳已经记录下了他的身体数据，再用针头采集了一点血液之后，便让医械手臂给他注射了第二支“体质”强化药剂。

　　【你已经注射了“初级进化病毒（W）强化药剂·I型”，该药剂融合时间为半小时，融合中……】

　　系统的提示，在“体质强化药剂”全部进入身体之中后在视野中刷过。

　　【由于强化药剂的原因，你的“进化”天赋被激活……】

　　不过，一个让风落完全没有预料到的提示，也突然再次出现了！

　　“等等！”

　　风落听这个提示时，整个人直接愣住了。

　　“怎么可能，进化天赋又激活了？”

　　“进化天赋中，不是有一条‘相同的情形，只能够增加一次’的限制吗？那么按道理说，这种强化药剂，应该只有第一支才有效吧？”

　　风落完全有些搞不清楚了，这情况和他预料完全不一样啊。

　　到底是怎么回事？

　　难道，进化天赋的激发条件，实际和他想像中的并不一样？


第197章 “解析”进化天赋

　　【融合初级进化病毒（W）强化药剂·I型，获得：体质+5，HP+150，全属性能量抗性+2.5%，HP基础恢复速度+10%……】

　　半小时之后，系统日志中，提示出了体质强化药剂最终的效果。

　　很显然，对比之前的“敏捷强化药剂”的结果就可以看出，体质强化药剂的效果仅仅只有原本的50%。

　　难怪琳会说第二支药剂相比第一支的效果大幅度减少！

　　“只是，这少得也太多了吧，整整缩水了50%啊！”

　　不过，第二条风落更为关心的系统日志，却让他眼睛大亮。

　　【由于融合过程中你的“进化”天赋被激活，你额外获得：体质+2，全属性能量抗性+1%，HP基础恢复速度+4%，初级进化病毒抗性提升！】

　　“进化”天赋额外增加的属性，竟然几乎没受影响，相比于之前的敏捷药剂，仅仅只少了“HP+50”这一个属性。

　　“不过，到底为什么进化天赋对于这第二支强化药剂也能够生效呢？”

　　风落还是没怎么理清，心中依然疑惑不少。

　　“很奇怪……”

　　感到疑惑的人不仅仅是他，穿着科研服，戴着黑框科技眼镜，站在营养球的外面一直在观察和记录他身材数据的琳，此时也是眉头皱起。

　　她的身前的空中，出现了大量的数据和不停变动地三维图，眼镜中的数据流正高速地刷新。

　　“这结果和我之前的实验有不小的出入啊。你的身体素质，竟然比我之前实验预测的结获得了更多的强化！”

　　琳的一双眉头不展，身体前方空中的虚拟三维图，以让人眼花缭乱的速度切换。

　　“嗯？”

　　“原来是这样……”

　　几秒之后，她突然停下画面，将一幅三维的细胞图形放大，在图形的旁边则有不少数据在飞快地刷新和变动。

　　“是怎样？”

　　球型的营养液舱里面，风落问道，他自己心中也好奇，难道说玩家的天赋也能够被NPC“解析”出来吗？

　　“你的身体的一些细胞，刚才被检测出对于药剂中的一些成份有异常的反应。”

　　“在大部分的细胞对于通过W病毒携带感染的强化药剂成分产生了初步抗性之后，它们竟然直接绕过W病毒，自动与药剂中的一些有效成分结合，然后发生遗传结构变异……这几等同于自带进化病毒啊！”

　　“但是这种特殊细胞，在离开你的身体之后，就又变成了很普通的细胞。奇怪，太奇怪……”

　　琳控制着医械手臂从风落的身体中取得一些“变异细胞”，但是很快就发现，这些细胞只要离开风落的身材，就会“退化”成普通细胞。

　　“看来，系统竟然还让进化天赋有一些科学的解释……和药剂中的成份结合……”

　　“原来如此，我也明白了。”

　　风落这下子想清楚了，激活“进化天赋”的并不是强化药剂，而应该是强化药剂中的有效成分。

　　三支强化药剂的属性不同，成分自然也有所区别，强化天赋“只起一次”的作用，自然也是针对性的了。

　　这也是为什么，在第一支敏捷药剂增加了HP之后，后面的两只药剂，都没有再额外增加HP了。

　　“你的身体确实和别的人有很大的不同……嗯，看来我的估计没有错，你确实可以助我制造出真正的完美病毒！”

　　这时候，琳一边观察着空中的各种数据，一边站在球型营养舱的旁边开口道。

　　“真正的完美病毒……”

　　营养液舱中，原本正在思考进化天赋问题的风落，听到这句话后，一下子反应过来。

　　“等等！”

　　“难道W病毒现在还不算成功？”

　　感觉到琳明显话里有话，风落急忙追问。

　　“当然还没有成功！”

　　琳抬了抬自己的黑框科技眼镜。

　　“记得上次，我们一起去的那个废弃的军事基地吗？”

　　“从那里，我得到一份加密的数据。这些天破解后才知道，原来那个军事基地中，对于进化病毒的研究曾经达到过很高的水平。他们研究出过远比W病毒更加强大的进化病毒高级变种！”

　　“另外，就是你之前从罗格镇取回的那几件样本中，也有一种T病毒变种对于人体的强化效果远远地超过我制造的这种强化药剂。”

　　“当然，那种变种的破坏性太强，很难控制！”

　　“暴君吧……”

　　风落的脑海中，浮现出那一个顶着众多玩家，警卫队士兵，以及多架六管机枪的射击冲锋，能够伸手将一个灯管都给拧弯的强大力量的T病毒感染者。

　　很显然，琳指的强大T病毒变种，应该是从暴君的身体之中采集到的那一支试管样本。

　　“高级，进化病毒变种……这样看来日后肯定还有中级，高级强化药剂出现啊。”

　　风落心中肯定了自己之前的猜测。

　　“虽然我将这种进化病毒命令为‘完美’，但是我，现在这种病毒，距离真正的成功还差距很远！”

　　琳继续操纵着自己眼前的各种图像数据，同时口中和风落说话。

　　“之所以这一次将这种我其实并不满意的强化药剂投放到市场，还和你合伙。是因为我需要研究资金，非常巨大的资金，才能够支持着我继续研究下去！”

　　“所以要跟你说一句，强化药剂拍卖之后得到的资金，我会将90%都投入到进行完美病毒的研究之中！”

　　“啥？”

　　“晕！系统，你坑我啊。”

　　听到琳的这句话，风落脸上一愣。

　　原本就只有25%的股份，这一下子还要拿出90%投入入“研究”之中，也就是说剩下的能够被分红的只有10%。

　　再扣除手续、材料、税等等……

　　原本预期的天价收益，这下说不定连成本都不知道什么时候才能够收回了……

　　坑，这也太坑了吧！

　　说好的马上就大赚得赚呢！

　　“嗞！”

　　琳没有理会风落此时的“肉痛”心情，而是将第三支“力量”强化药剂，也注射到风落的身体之中。

　　半小时后……

　　【融合初级进化病毒（T）强化药剂·IV型，获得：力量+2.5，HP+75，全负面状态抗性+1.25%，耐力恢复速度+5%。】

　　【由于融合过程中你的“进化”天赋被激活，你额外获得：力量+2，全负面状态抗性+1%，耐力恢复速度+4%，初级进化病毒抗性提升。】

　　……

　　果然，如自己所想，第三支力量药剂的效果仅仅只有四分之一了。

　　风落这下子，觉得自己没有打算使用智力强化药剂，而是交给锐姐拿去拍卖的决定是十分正确地了。

　　毕竟，价值有可能上千万的药剂，用来仅仅提升1点智力、三十几点MP和零点几的自己根本用不到的凝聚能量属性，那确实是太过浪费了。

　　甚至，如果不是因为进化天赋的额外增长属性，对于这第三支力量药剂他都会考虑是否使用掉！

　　不过，敏捷、体质、力量三只强化药剂使用之后，风落确实感觉自己的身体素质有了明显的增加。

　　尤其是在体质和血量经过多次增加之后，他现在那已经突破了六千，达到了“6215”点的HP！

　　六千二百点血，堪比一个装备一般主输出加点的轻甲战士了！

　　就算是再强的狙击手，除非拥有特殊子弹加上他这种“致命”类的攻击天赋，否则绝不可能一枪把他打死了！

　　而更重要的是，拥有了这种足够“自保”的血量。

　　那么他对于接下来，马上就要去做的一个至关重要的任务，就决得更加地稳了！

　　风落打开系统面板，找到那个罗格之镇任务完成后，那个安德烈上校让士兵暗中给他的芯片中储藏的加密信息。

　　翻看了一下，脸上闪过一个自信的笑。

　　【你获得了参加一次隐藏职业考核任务的资格，请于7月10日前往暴风城香格里酒店第1034号。该任务最低要求等级：45级！】


第198章 风落的隐藏职业任务

　　暴风城，九十九层的香格里酒店。

　　一间通过环境模拟功能，转换成一个光线较为暗淡的会议室的高级豪华房间之中。

　　风落坐在长条黑色桌子的前方，在他的对面，则有一男一女，两个看起来像是白领一样的中年NPC。

　　“这是你这次任务的一些情报信息……”

　　西装革履，一幅白领装扮的男性NPC，将桌子上面的微型终端设备打开，在三人的中间形成一个悬浮的半透明屏幕。

　　悬浮屏幕上面，出现的是密密麻麻的文字和人物、物品图片，粗略看过去至少不下于万字和上百的图片。

　　在这种昏暗封闭的环境下，更是让人感觉瞄一眼都头晕。

　　“为了保密的原因，所以抱歉，这一份任务的资料不能够给你。你所能够做的，就是在这里，将它记下来……”

　　“时间，半小时！”

　　女白领NPC的脸上一直都是面无表情，以微不可察觉的动作在桌子下方动了动自己手中小巧的结婚戒指，随后悬浮屏幕的上面出现了“倒记时：1800S”的字样。

　　再之后，两人便什么话也都不再说，就那么坐在风落的对面等着他。

　　“半个小时……”

　　风落脸上的表情也没多大变化，只是在听到这话后，立刻将眼神投入到屏幕上面，脸色全神贯注地浏览。

　　“记下了！”

　　五分钟后，风落从悬浮屏幕上面移开眼睛，对着对面的两个NPC点点头。

　　“很好！”

　　男女两个白领打扮的NPC，先是切换了悬浮屏幕的画面，接着对视一眼，眼睛中都露出了少许惊讶。

　　“看得军方没有推荐错人，你真的是一个适合做特工的人才！”

　　男白领的脸上终于浮现出一丝笑容，看着风落道。

　　不错，特工！

　　风落在之前《生化危机·降临》的任务中取得了S级评价之后，得到隐藏职业任务的机会就是——“特工”转职任务！

　　【特工】！

　　这无疑是一个听起来十分酷的词语。

　　大部分人一听到这个词，首先想到的肯定是007、谍中谍、谍影重重等电影中的主人公。

　　身手高强，头脑敏捷，身上藏着各种的最前沿的科技化武器和道具，利用种种手段从敌方的高层的电脑、口中、脑袋中套取出至关重要的信息。

　　甚至，必要时能够以个人之力刺杀敌方的政府、军方要员，以一己之力改变一场战争的结局……

　　这就是大部分人心中的“特工”！

　　不过，前世身为一个国际雇佣兵，曾经和特工打过不只一次交道的风落，却知道“特工”这个词包含的并不仅仅是这种谍报和情报类的人员。

　　并不是拥有着强大战斗力、或者间谍性质的特殊人员，才能被称为“特工”。

　　其实只要是在一些特殊的部门工作的正式人员，都在“特工”的范畴内，比如说眼前这两个并没多少战斗力的NPC，同样也是“特工”。

　　风落能够感觉出，这两个看起来就像普通白领的NPC，从他踏入这个房间的第一秒，就开始进行了“考核”工作。

　　他们的语气，动作，脸色配合，这个酒店房间中模拟出的环境中的桌椅位置，声音，甚至光线变化……

　　都有着或强或弱的心理暗示作用！

　　“这倒是像在玩角色模拟吧！”

　　风落心中蛋疼地想了一下，脸上却继续全无表情地和他们对视。

　　“这一段时间以来，不少的非法武装势力都蠢蠢欲动，和我们发生了一系列的明面和暗中的冲突，特工部门的人员已经全都有些捉襟见肘。”

　　“于是上级决定在你们冒险者中挑选一些精英人员加入，补充人力。同时也可以利用你们的身份优势，帮联邦处理一些我们不好做的事情。”

　　男白领的考核人员，这时候换上了一幅微笑的表情，对风落道。

　　“刚才的记忆测试，就是第一部分考核，你已经成功通过。”

　　“不过，其实这只是一个没多大意义的测验，就算你一个字也没有记下来，也不影响通过……”

　　女白领却依然面无表情，这时候还突然说了一句。

　　“是吗？”

　　风落心中淡定，眼睛看了她一眼。

　　他是真的淡定，因为刚才他确实把这两个NPC在屏幕上给的信息，全部都记在脑中了。

　　这还真的要感谢，这一段时间以来，他不断提升的记忆力和思维活跃程度。

　　实话说，如果是以前的他，虽然也做过瞬间记忆力的训练，但是想要在半个小时的时间内记住这么多的信息，那也是绝对不可能的，最多记下50%已经是极限。

　　但是，自从在完成了建城任务后离开游戏舱，发现思维活跃了许多之后，他便发觉自己的脑袋像是和身体一样的在不停地“进化”！

　　这一段时间，甚至已经能够做到很短的时间，就记忆下大量的文字和图画信息！

　　“这些信息真的没意义？”

　　怎么可能！

　　“那好，第一部分通过，那么我们就进行第二部分。”

　　男白领般的考核官眼睛中隐藏地闪过一丝欣赏的表情，随后伸手递给风落一张信息芯片。

　　“这里面，总共有二十个身份。他们拥有和你比较近似的面貌，再配合着特殊的伪装技能芯片和伪装药剂，你便可以顶替他们的身份。”

　　“但是，这些身份之中，你只能够选择五种。现在，你可以在终端上读取和选择了。”

　　“嗯？”

　　风落将芯片放入之中，首先开启了终端的扫描功能，将这枚芯片后，确定了它的属性之后，再将它放到开启了防偷窥功能的个人终端中打开。

　　两个考核官暗中对视一眼，互相点点头，同样没说话。

　　“退役的警卫队下士军官小野林一，枪械店老板风三次郎，赌场千客藤野加鹰，脱衣舞女郎波野多……”

　　“晕，竟然还有女人，系统还能再坑些吗！”

　　风落心中再次蛋疼了一下。

　　“不过，这些名字……倒是证明了我的猜测没错。”

　　“任务要求去的地方，果然是《战纪》与地球的日本有关联的城市‘东桑城’啊……”


第199章 竞争激烈

　　《战纪》这款游戏，风落之所以觉得和地球有关联，除了各种造型熟悉的装备和武器之外，人名、地名也是一个证据。

　　战纪中的NPC的姓名可以说是多种多样，除了有像是静香和阿兰这种中国名字外。

　　也有安德烈，老约翰这种欧美名字，甚至还有X契夫、X斯基之类的苏俄名字和“琳”这种一个字的特殊名字。

　　大部分情况下，联邦的大型城市中都是有众多不同肤色和名字类型的NPC混居，对于联邦的居民来说，无论名字还是肤色什么的不同都没什么奇怪。

　　不过，也有少部分城市，以一种类型的名字和同种肤色人种占据了大多数。

　　东桑城，就是这样的一个，人口超过五百万的大型联邦二级城市（仅次于主城）。

　　这个城市中最大的特色，就是其中有大量的名字拥有日本特色的黄种人，风落之前还因为一次任务去过，因此看到这些人的名字就想到了这一点。

　　而接下来女白领的话，也证明了他的猜测。

　　“接下来，我们谈一下具体的考核任务详情。”

　　女白领NPC的脸色一直很冷淡，这时候见到风落已经选择好了伪装身份，而芯片中的其余身份信息自动销毁后，便继续说话。

　　“东桑城，位于我们所处的这一块大陆的东部，是一座临海的大型城市，于七年前加入联邦！”

　　“不过，虽然它名义上受联邦的管辖，政府也是由人民公选。但是实际掌控着这座城市的人，却是这个城市的军队长官，联邦中将——山本一郎！”

　　男性白领NPC的眼睛转动了一下，悬浮屏幕上面便出现了一个人的全息像。

　　这是一个身材不算多高，穿着联邦中将服饰的黄种人，脸色看起很冷淡，但是神情却阴沉，目光中透残忍的味道。

　　“整个东桑城，除了是联邦的东部临海的重要港口之外，也是联邦和反叛军互相争夺的军事重地。”

　　“我们得到内线传来的消息，山本一郎前一段时间和反叛军的高层有过秘密的接触，并且已经答应他们，在接下来十天左右发起叛乱，脱离联邦共和国！”

　　“他的这个决定，更是得到了东桑城中几乎所有军队高层的同意，因为这些人全都是他的死忠！”

　　女白领NPC这时候，脸上终于有了一些波动，显然对于山本一郎的“叛国”行为，感觉到有些愤慨。

　　“而你的考核任务，就是利用伪装芯片的身份前往东桑城，按照要求做一些事情。除了想法得到一些重要的情报之外，必要之时，还要配合着我们的人可以暗杀甚至明杀掉山本一郎！”

　　女白领NPC的声音依然冷淡，看着风落的眼睛目光充满压迫感。

　　“可以！”

　　风落和她眼睛对视，脸上并没有什么惊讶神色或者任何地闪躲。

　　杀一个NPC而已，就算他的身份是一个中将，那也就是一堆数据。

　　同样，这个女人也只是一堆数据而已。

　　“不过，我有一些疑问，需要你们回答！”

　　风落转动着目光，扫过对面的两个NPC道。

　　“什么问题？”

　　似乎对于风落这种反客为主的行为没有任何反感，反而露着欣赏，男性白领NPC脸上带着笑开口问道。

　　“第一个问题，这样大型的任务，不只是我一个人吧？”

　　风落考虑了一下道。

　　“嗯，的确不只你一个。”

　　男性NPC点点头，然后接着再次转换了一下屏幕上的画面，换成一幅联邦全地图。

　　“这次的考核，联邦的三十三座主城市，除了东桑城所属的主城之外，都会派出冒险者人选参加选拔，而每个主城市区域（指主城加附属城市），总共有十个备选者入围，也就是说……”

　　“三百二十个……”

　　听到这个数字和之前的任务描述，风落就知道，这次任务的难度绝对比起之前罗格镇的任务还要大得多。

　　尤其是，他虽然不是很清楚获得“隐藏转职任务考核资格”的条件，但是至少他得到这个任务机会，可是在《生化危机》那种史诗任务的初始任务中得到了“S-”层次评价才获得的。

　　那么剩下的参赛者，就算是通过别的方式拿到了“入场券”，也可想而知不会多简单，绝对都是精英级玩家。

　　现在问题是，三百二十个竞争者，那么能够最终获得隐藏职业的有几个？

　　“特工的名额有几个？”

　　风落也不隐瞒心中所想，直接问了出来。

　　“首次征召总共有五个名额，只要在任务中，获得前五的人，都可以直接成为一名特工。而后还有十五个预备名额，拥有参与下次再次考核的机会！”

　　“六十比一的话，那么难度还可以接受！”

　　风落点点头。

　　他早已经从“死亡咆哮”的帖子中知道，战纪中的隐藏职业全都并不是唯一性，所以对于特工不只招一人一点不觉得奇怪。

　　“不过，理论上讲，任何任务中，如果是第一的话，应该会有额外的优势吧？”

　　但是，以他的性格和现在的实力，对于这个“第一特工”却还是有些想法的。

　　“排名越靠前，代表着任务中获得的积分越高，而积分本身就是一种奖励。当然，排名第一的人，最后会获得一项特殊的奖励，这个现在我们也不知道！”

　　男子白领NPC明显出于对风落的欣赏，所以回答没有任何的不耐烦。

　　“最后一个问题，也是最重要的问题。成为特工之后，有什么具体的福利吗？还有，是否和我现在的狙击手职业有冲突？”

　　风落盯着男白领NPC的眼睛。

　　其实，这一句话是他最想要知道的。

　　因为，如果“特工”这个隐藏职业，会和狙击手职业有冲突的话，甚至直接无法再使用狙击枪的话，那么他肯定会选择放弃这个机会！

　　即使，是好不容易得到的隐藏职业机会。

　　“关于具体的福利，我不便于在此时就透露给你。不过，从这次任务提供给你们使用的设备上你就可以看出一些……”

　　“另外可以告诉你的是，特工这个职业和你现在的职业没有任何地冲突。实际上，特工这个职业不仅不会和任何现有职业冲突，还能够让你获得额外的力量……”

　　“好了，如果没有别的问题的话，那么就请按照任务芯片上要求的行事吧。”男白领NPC说道。

　　……

　　“这个人，面试的综合得分，应该是目前最高的吧！”

　　等到风落离开，男白领NPC转过头，取下自己贴在眼睛上面，一块风落根本完全没注意到的单向透明屏幕，口中对女性NPC道。

　　“嗯，记忆能力，观察能力，思维能力……每一项的得分都很高。”

　　“特别是第一项的记忆力，测试系统分析出，按照他瞳孔和面部表情的反应，他应该记忆了至少95%以上的内容。五分钟的时间，一般人估计最多用最快速度读一遍吧。”

　　“这项数据目前在所有人中，排在第二位，并且领先第三位名整整十分钟和25%的内容量！”

　　“如果不是记忆力排第一的那个十七岁的小姑娘太过妖孽的话……他这一项完全能够得第一！”

　　一直冷着脸的女白领，脸上这时候出现惊叹。

　　“是啊，仅仅是扫了一眼，就像照片一样的永久记忆下了所有信息，能够准确地复述得一字不漏，甚至画出尺子一样的图像。这样的人才，如果不是冒险者的话，估计上头已经批准特招了吧。”

　　男白领NPC也眼睛中的惊讶也没有掩饰，口中道。

　　“冒险者中，真的是有不少的人才。这一次，我们暴风城，有很大的机会能够争得一个正式特工的名额啊！”

　　“只是，我有些担心那个小姑娘。她的身体素质和战斗力那么差，很可能最终会被刷掉……”

　　“只能说，看她运气了！”


第200章 牛逼的特工道具

　　【初级特工密码箱（仅限任务期间使用）】

　　坐在无人驾驶的自动飞车上面，风落打量放在腿上的一个由黑色不知材料制造成的小箱子。

　　这是他按照任务芯片中的给的指示，在一个不起眼的系统商店之中，经过一系列的身份信息采集和验证之后得到的东西。

　　就从这个东西的名字，里面显然是这次任务中需要的东西。

　　至于具体是什么？

　　风落已经有点迫不及待地想知道了。

　　因为，从之前男NPC白领那有些隐晦的话中，他猜测出这里面的东西，应该就是转职成“特工”之后能够获得的“福利”。

　　“请输出开启身份识别检测密码！”

　　风落按下黑色密码箱上的一个按钮，按着密码箱上面出现一行细小的文字虚拟键盘。

　　“3S5Dc……”

　　风落按照任务芯片中给的提示，输出了数字和字母密码。

　　“验证通过！”

　　文字开始变动，按着一声轻响，箱子上面出现了一个拇指大小的凹陷位置，稍左的位置还出现了一个红点。

　　“请将手指，放在凹陷位置，将前眼睛注视红点！”

　　风落依言而行。

　　“指纹检测通过，虹膜检测通过，DNA，个人终端、生物芯片编码检测通过……”

　　看到一长串连续不停地刷过的信息，风落不得不说，不愧为特工使用的东西，难怪之前要采集个人信息！

　　“咔！”

　　两秒之后，这个重重防护的“特工密码箱”终于被打开。

　　出现在风落面前的，是放在由特殊的软性材料制造的箱子多重内层中，保证就算是被从近百米的空中扔下来，也不会被摔坏的消耗物品和几件装备。

　　【初级伪装药剂（任务物品）】

　　注射之后，可以影响人体肌肉、皮肤细胞性状，部分改变面貌，持续十二小时（冷却时间十二小时）。

　　“伪装药剂，这可是真正的好东西啊！”

　　风落看到最上方一层，摆放着的十支的微型药剂，想起了两个NPC之前的话，知道这应该就是这次任务中“伪装”成NPC必需的东西之一。

　　这种伪装可不像是上次前往罗格镇时，只是改变个人的电子信息那么简单。

　　因为这种伪装药剂，能够使人体的肌肉、皮肤发生改变，而伪装芯片中，实际上是一种配合着生物芯片的程序，可以控制人体的肌肉、皮肤变化。

　　两者结合之下，一个人就可以在一定程度上完全地改变面貌，成为芯片中设定的NPC的样子。

　　可以说，这是一种超快速地“易容”，或者说“整容”。

　　说起“整容”，倒也是《战纪》中的一大特色，每个城市中的整容中心，玩家几乎都是络绎不绝的。

　　毕竟，并不是人人都像风落一样，对于系统按照本身生成的初始面貌感觉到不怎么在意，特别是一些女性玩家和一些心中有某些想法的男性玩家。又或者，某些外表和内心的性别不同的玩家。

　　在这款游戏中，纵然现实中是一个两米高的肌肉猛男，只要舍得花钱，也能够整容成一个小鸟依人的娇滴滴小美女。

　　而且这还是全理合法的，因为天星联邦的法律是支持公民，追求自己内心真正喜欢的东西！

　　当然，这样造成的后果，那就是时不时地论坛上就会出现一篇《XXX的血泪史》、《我的老婆是猛男》之类的热帖。

　　好吧，言归正传。

　　其实风落看到这种伪装药剂时，第一个想起的并不是对于NPC时的用途，而是对于玩家时！

　　一个能够快速“易容”的东西，用得好的话，绝对堪称“神技”！

　　想像一样，在做猎人任务时，杀掉目标然后被对方安排的帮手追击时，只要绕到一个隐藏的地方后使用药剂改变容貌，然后再换掉衣服，就可以变成另一个人从容离开。

　　甚至，如果伪装成“男人”容易被对方发觉不对的地话，那么就伪装成女人。这样，对方就算是神也想不到吧！

　　“当然，伪装成女人……”

　　风落想了想之前两个NPC提供给他的伪装人选名单上，那几个艳舞脱衣女郎、女仆餐厅侍者、穿着制服眼镜的教师……等选项。

　　不由打了一个寒颤……

　　随后，风落将注意力，再次集中在密码箱的东西上面。

　　第一件物品就这么给力，那么第二件呢？

　　【强效致盲针（任务物品）】

　　“射击人体之后，能够视距离视觉神经的远近造成略带延迟的快速失明效果，持续时间十秒（逐渐恢复视力），有效距离10M！”

　　“失明！”

　　风落脑中浮现起当初在银叶岛任务时，中子星被沙蝎蛰中，导致失明时手足无措的样子。

　　就连他这种以敏捷为主，身手极为灵活的顶尖轻甲战士，在失明时，也几乎完全失去了战斗力，一般玩家如果被击中，结果可想面知。

　　不过，他倒是不怎么怕这东西。

　　只要是有侦察甲虫存在的情况下，他就算是闭上眼睛其实也不受影响！

　　接下来的两样东西，是一团几乎透明的丝线，还有一个像是箭头的物品。

　　【ZB-03特工专用牵引线（任务物品）】

　　“由超级合成材料制造，拥有脉冲记忆功能，最高承受住20T拉力。”

　　【智能小型牵引锚（牵引线配套）】

　　“拥有微型智能芯片，能够被控制，并拥有抓取能力的小型索引锚，拥有20T以上的强大的抓力。”

　　“牵引锚！”

　　风倒是之前没有想到，在这个密码箱之中，竟然会有这两种东西。

　　这种东西的主要用途显然是攀爬或者是逃生，可以用于从外面进入一些楼的高层或者是从楼上下来。

　　但是，除了攀爬和逃生之外，显然还有别的用处。

　　这种像是蚕丝一样的透明，却能够承受住二十吨拉力的记忆丝线，用处远远不只当成一个绳子！

　　这种透明细丝，如果在昏暗的光线下被定固定在一些紧要的地方，面对着快速行动的物体，绝对会起到不下于刀锋般的切割力！

　　那情景，可想而知。

　　风落现在，真的是感觉心中有些兴奋了。

　　这种种装备，比起他做雇佣兵时使用的，简直是强太多了。

　　毕竟，两者的科技含量，不能够同日而言。

　　特工这个隐藏职业，仅从这些道具，看起来似乎是真的不错？

　　不过，这东西该怎么发射？还有控制这个箭头一样的锚的东西在何处？

　　风落立刻看向下一件物品。

　　【初级特工腕表（任务物品）】

　　品级：稀有

　　1、采用模块化理念设计的腕表，可以搭载并发射一百五十几种特工专用微型道具。

　　2、搭载内部研究的“蜂鸟”4号特工专用智能程序，能够在一定距离时干扰监控、侦察系统，并无线入侵破解智能程序（该功能会极大程度消耗能量）。

　　需要职业：特工（任务中权限开放）

　　需要等级：45

　　“决定了，这个特工职业，无论如何也要拿到手！”


第201章 变数，猎狗组织加入！

　　“尊敬的客人，暴风城10号交易所到了。”

　　自动飞车缓缓地停下，控制系统中传出了一句轻柔的女声。

　　风落使用终端付账后，从缓缓打开的车门中下来走入了远远比起银月城占地广阔，超过了三百层的暴风城10号交易中心。

　　他到这里来，是为了这次隐藏职业任务做最后的准备的采购的。

　　知道了任务的具体内容，再针对性未雨绸缪，准备一些可能用到的东西，一直是风落的习惯。

　　不过，这次看了特工密码箱中的物品，他原本计划的许多东西倒是都可以不用了！

　　也好。

　　至少，省下了一大笔的钱！

　　现在，他的经济可真的是捉襟见肘啊。

　　……

　　半个小时之后，风落从交易所中走了出来。

　　不过，奇怪的是他并没有上旁边的自动飞车，而是一步一步地，慢慢地像是散步一样的在地面上走着。

　　走了大约两分钟，到了一个没有人的地方，风落突然止住脚步冷着脸说道。

　　“你跟了我这么久，可以说到底是为了什么吧？”

　　“先生真是好眼力，竟然那么快就发现了我。”

　　一个侦察兵玩家的身影出现在他的身后，整个人看起来就像是慢慢从空气中浮现出来的一样，逐渐地清晰。

　　风落的脸色冷淡，对于这一幕，他一点都不惊讶。

　　拥有光学伪装的作战服在《战纪》中并不算什么稀罕事，只不过这个侦察兵玩家应该是相关的天赋配合，能够将这种功能发挥到极致，几乎融入了环境之中。

　　但是，想要瞒过他强化过的听觉感知，却没这么容易。

　　“自我介绍一下，我是一名猎狗，代号：1007！”

　　穿着光学迷彩的侦察兵玩家被发现后，倒也没有多么的惊慌，而是显露身形，脸上带着淡淡地笑道。

　　“猎狗！”

　　风落听到这个侦察兵的自称时，瞳孔不由一缩。

　　猎狗这个组织，可以说《战纪》中，绝大部分玩家都听说过。

　　这是一个背景十分神秘，能量也十分大的“中介”组织。

　　不过，他们买卖的不是装备，而是各种情报！

　　无论是关于玩家还是关于NPC的情报，甚至一些隐藏任务。只要给得起钱，那么他们就能够帮你把信息搜集到，而且速度快，效率高！

　　不过，猎狗的定位和寰宇、星空这些公司一样属于高端玩家群体，对于以前算是“平民”的风落来说，和猎狗从来没有过接触。

　　但是这次猎狗竟然主动找上他，是为什么？

　　“隐藏职业任务！”

　　风落几乎是瞬间，就想清楚了原因，脸上的眉头一皱。

　　“想必先生已经猜到了我的来意。”

　　这个并没有通报姓名，只是自称猎狗1007的侦察兵玩家，看着风落轻微变化的表情，脸上依然带着笑容道。

　　“首先恭喜先生，获得了隐藏职业任务。要知道，现在《战纪》中，据我们所知，转职成隐藏职业的还不到百人……”

　　“直说来意吧！”

　　风落打断了他，心中倒是对这个猎狗1007透露出的信息感觉到有些惊讶。

　　没想到从之前死亡咆哮第一个转职之后，短短几天，竟然已经有不少人转职了隐藏职业。

　　战纪中的玩家，卧虎藏龙的果然不少……

　　同样，猎狗的情报网，也果然很厉害！

　　“先生果然爽快，那么我就直接说了。之所以跟踪先生，实际上是上头的命令，我也只是执行者，所以希望先生你能够体谅。”

　　猎狗1007口中说得爽快，但是依然还是废话了一句，才真正的奔向主题。

　　“先生你或许不知道，你们这次的隐藏职业任务，总共只有五个名额和十五个二次参选的名额，而总共获得任务资格的玩家却达到了三百多人，准确地说是三百二十人。”

　　“我知道！”

　　风落再次打断了他。也许有一些玩家不会问，但是他却已经从男白领NPC那里知道了答案。

　　“看来是我自做聪明了……”

　　猎狗1007的眼睛之中闪过一缕精光，随后说道。

　　“先生你是否想过，虽然现在还不知道接下来的任务要求，但是无疑所有人互相都会是竞争者，面对着三百一十九个竞争者，你的赢面只有多大？”

　　“百分之三十！”

　　风落脸色不变地看着这个猎狗员工，心里出现的却是另一个答案。

　　“百分之九十，以上！”

　　他不是一个自大的人，但是这次的任务和他曾经的本有一定的重合，加上如今的实力和24K的存在，也让风落有了自信的本钱。

　　“先生好自信！”

　　猎头员工脸上的淡笑不变，仿佛对于风落这句理应回答“大概六十分之一”却变成了“百分之三十”的答案一点不惊讶，而是恭维一句，继续道。

　　“不过，先生，如果我告诉你一件事。那就是总共参加任务的三百多人中，已经有超过三分之一，一百多人答应和我们合作，不知道你觉得你的获得隐藏职业的机会还有多大？”

　　“一百多人！”

　　听到这个数字，风落的脸色直接一沉，说道。

　　“这次任务，是单人任务吧？”

　　“不错，是单人任务。系统不允许组队，也无法开启组队频道，甚至限制下线次数和时间。但是，你知道的，办法还是很多……”

　　猎狗1007脸上带笑道。

　　办法的确很多，《战纪》的智脑虽然和十七号行政星的主脑相连，能够在整个联邦虚拟网上控制住一些“作弊”的办法，尽力保障游戏的公平。

　　但是却也无法阻止住现实中的玩家，一些不通过虚拟网的老式情报交流。

　　同样，也无法阻止天星币的力量！

　　“一百多人，总共也只有五个名额。怎么分？抽奖？”

　　风落笑了笑，他知道不可能是抽奖、抓阄这类的方式，这么说只是刻意而为。

　　“先生你说笑了，五个名额采用的是竞价的方式，按出价最高的五人依次获得。另外，竞价较低的十五人获得十二个二次参与名额，其余人则负责在任务中，帮他们获取积分！”

　　“为他人做嫁衣，别人会答应吗？”风落盯着猎狗1007。

　　“会，当然会！因为所有人都不会白忙。”

　　猎头1007的脸上淡笑依旧。

　　“购买那五个转职名额的玩家，以及前十五名二次名额的玩家出的钱，会在我们猎狗抽取一定比例的中介费之后，按照任务中的贡献分配给参与了任务的玩家。”

　　“另外，在任务成功之后，我们猎狗将免费提供给这些玩家一个隐藏职业任务的信息，保证不会受多大损失。”

　　“好大的气魄！”

　　听到这仿佛把隐藏职业当成大白菜的话语，风落的眼睛也眯起来了。

　　“猎狗的人，信誉一向很好！”

　　侦察兵玩家，脸上依然带着从容的笑。

　　“好，那么，我如果想买一个转职名额，那么需要支付多少？”

　　风落看着他问道。

　　“八百万！这是目前第五位的出的价格。”

　　猎狗1007伸出右手，比出了一个八字。

　　“八百万信用点？”

　　“天星币！”

　　猎狗1007摇了摇头，脸上的笑容更加灿烂。

　　“也还真的是够冤大头啊！”

　　风落这下明白了，为什么有这么多玩家会加入他们之中。

　　第五位都出价八百万，那么排名前几的绝对会更加的多，再加上后面十五名给的钱。

　　这样算下来，估计每个放弃转职机会的人可以得到几十万天星币！

　　几十万天星币，只是放弃一个只有六十分之一机率到手的隐藏职业，白痴才不会干呢！

　　风落更加无语的是。

　　八百万，只为了一个非唯一性的隐藏职业，这种玩家是脑子有病吧？

　　老子为了三千万信用点都焦头烂额，竟然有这种用八百万天星币换一个非唯一性的隐藏职业的败家子？

　　《战纪》中的有钱人的“气派”，他依然还是低估了！

　　“如果你只是想要一个名额的话，那么目前最末位只需要十三万天星币就可以了。”

　　猎头1007再加了一句。

　　“算了，我没有这么多钱！”

　　风落摇摇头，也不准备打算和这个猎狗员工说下去了，直接回绝。

　　“另外，我也不打算参加你们……”

　　“真是很遗憾，那么告辞了！”

　　猎头1007倒是并没有纠缠，很干脆地转身离开。

　　“两个考核的NPC、香格里酒店、交易所……”

　　看着这个侦察兵玩家离去的身影，风落的脑中飞速地转动。

　　不过，无论哪个环节出问题，导致他被猎狗的人注意到，现在其实都已经不重要了！

　　重要的是，猎狗组织参与到这个任务中，更是有一百多的玩家搅合在一起。那么这个原本应该是个人公平竞争的任务，就已经变得了对于单人玩家极为不公平了。

　　任务的难度，无疑再次被加大了！

　　他原本的百分之九十把握，估计真的要出些变数了！

　　“猎狗……不知道他们到底查出我的角色信息没，又是否为会任务中有针对呢？”

　　风落眉头皱起道。

　　这个猎狗1007从头至尾只称他为“先生”，而不是“风先生”，说明他们应该并不知道他的ID，没有ID的情况下，要查人的信息还是比较难的。

　　因为《战纪》中对于没有获得他人允许的拍摄，会对人物的外貌做出修改处理，所以猎狗是无法使用常规的方法得到他的外貌信息，也无法直接用外貌搜索终端信息库。

　　但是，就怕他们采用“作弊”的方法，在虚拟网络外面根据记忆合成近似人像。

　　不过，这次任务拥有伪装药剂，这一招倒也没什么怕。

　　而以后转职了“特工”之后，拥有了无限的伪装药剂，同样也根本不怕猎狗的追踪。

　　只是，一只这样的猎狗，就算是一直笑，也还是让人讨厌啊！


第202章 伪装，私家侦探

　　东桑城，01号陆航点！

　　一架从暴风城飞来的大型民用飞船缓缓地落地。

　　几分钟后，一个身上穿着整齐的银色休闲装，头上连发丝打扮得一丝不苟年轻人跟随着人流走了出来。

　　在他的脸上，戴着一幅十分“炫酷”的名牌墨镜，手中提着一个“豪华限量版”的银色皮箱，走路时还刻意地慢吞吞的，甚至最后还停下了脚步左顾右盼。

　　目的让人一眼就看出，是为了显摆自己的眼镜和手中的皮箱。

　　这种由游戏中联邦著名眼镜公司“眼镜蛇”发布的最新型科技眼镜价值十几万信用点，号称能够让人的视力提升两倍，更能够使人脸的美观性提升十倍。

　　因此，在联邦中深受许多“装逼”的年轻人的喜爱，成为了在人多的地方显摆的利器。

　　但是很显然，无论在任何地方，这种受显摆的年轻人都不是受大部分人待见的。

　　所以，周围经过的NPC，都只是最多瞥上一眼便匆匆离去。

　　玩家同样也是形色匆匆，到这个陆航点来花费时间乘坐飞船的人，不是需要去远地方做任务，就是刚刚做任务回来，急着去交任务。

　　而且《战纪》中NPC的数量比起玩家还要多得多，对于各种性格的NPC大家都习惯了，陆航点附近，也不会出现那种跑过来搭话，想触发隐藏任务的新玩家。

　　于是在人群中干站了一阵，却没有吸引住想要的羡慕目光，年轻人左右看了下，似乎感觉有一些尴尬。

　　口中嘟囔一句，然后提着手中的“限量版皮箱”，继续随着人流向外面走去。

　　“果然，有不少人蹲点啊……”

　　如果能够靠近，就可以听到，此时年轻人那嘴角以看不清的角度微动时说出的话。

　　【初级特工眼镜（任务物品）】

　　品级：稀有

　　1、使用全记忆合成材料制造，拥有大幅度变形能力，初级版可以变幻五十多种造型（包含最新型联邦名牌产品）。

　　2、拥有强大扫描能力，配合着特工腕表“蜂鸟”程序，能够获得大部分生物的详细信息和大部分的防御武器。

　　需要职业：特工（任务中权限开放）

　　需要等级：45

　　伪装成奢侈品的墨镜之下，风落通过这幅同样是特工专用的眼镜，观察着周围。

　　墨镜下的视野，周围的每一个东西的上面，都浮现着一些快速变化的数据。

　　而在自己的视线被遮挡住，而且“装逼”地站着四处乱望，以他的观察力要分辨出周围一些“蹲点”的玩家并不困难。

　　至于这些蹲点的玩家，到底是“猎狗”还是竞争对手？其实并没有多大关系。

　　反正，这些人虽然不少人都注意到了，只是都只是看过一眼之后，视线就离开了，继续在人群中观望。

　　只因为，理论上讲，参加竞争任务的玩家都恨不得尽量地低调，哪有这种想方设法，恨不得所有人都看到的高调情趣！？

　　但风落就是要吸引人视线！

　　这除了是一种反人心理的伪装之外，也是因为他现在伪装的这个身份的NPC的性格。

　　他现在的身份不是风之落叶，而是名叫工滕新一的NPC，职业是一个小有名气的私家侦探。

　　这一个和他记忆加某个著名的侦察角色名字重合的NPC，在《战纪》中却有一个截然相返的性格，自负，高调，为达到自己的目的不惜违法。

　　而就在昨天，他因为多次违法取证和办事，在暴风城接受一次给人查小三的单子时被联邦特工局给批捕了。

　　而他的身份，就被放入了伪装芯片之中。

　　而冲着这个名字和职业，在当初女白领NPC给他的伪装人选中，风落第一个就选择了这个身份。

　　此时，名侦探“工滕”，手中提着在地摊上花买的三百信用点买来的“限量版皮箱”，正准备进入旁边的一辆自动飞车时。

　　“紧急情况，紧急情况！”

　　特工眼镜之中的视野的正前方，突然弹出了一排红色的信息。

　　“一个百人商务考察团，即将在十五分钟之后在1号陆航点登机。据内部消息，这个商务考察团中，混入了两名军方的高级成员和一名谈判专家，目的是前往反叛军区域亲自会面，代表山本一郎高谈叛乱事宜。”

　　【“初次考核任务公布，拦截商务考察团。击杀铃木贞一、天羽英二、南次三郎三人！”】

　　“考核规则……”

　　“嗯？”

　　风落身体没有丝毫地停顿，流畅地跨入了自动飞车之中。

　　不过在进入飞车中之后，他立刻轻声说了一句。

　　“开启单向游览模式，上升到五米高度停一下，我还没有想好去哪里。”

　　“好的先生。单向游览模式开启中，请坐稳……”

　　一句智能女声地过后，自动飞车的车身上半部分全都开始变得透明，就连下身的地盘也有露出一些可以看到周围环境的地方。

　　这是游戏中“自动飞车”的一种通用功能，专门用于让乘客在乘坐时观赏风景，而且由于单向透光，外面的人看不到里面情况。

　　这种模式被开启，风落立刻回头，看向陆航点的出口附近的人群。

　　随后，目光便锁定了一些站在原地目光呆滞，或者是看向腕表，或者是戴着眼镜一动不动的NPC或者玩家。

　　“一个、两个、三个……”

　　风落眼睛扫过，将这些人的相貌记在心中。

　　之所以包括玩家，是因为这次任务和罗格镇不同，并不是一定需要伪装后潜入。

　　要知道，东桑城作为一个联邦二级城市，NPC居民数量差不多五百万人，而玩家的数量也接近两百万。

　　这样一座城市，每天因为任务而前来的外来玩家数量不少于二十万人次。

　　所以，其实玩家的身份，本身就是一种很好的伪装！

　　如果不是因为担心被猎狗的人掌握了身份信息，风落也会选择直接以玩家的身份进入，而不是像现在这样花费了一支伪装药剂扮NPC。

　　但是显然，这种药费还是值的。

　　至少就从这一会，他已经至少找出了十五个疑似竞争玩家的人。

　　尤其是两个之前就被他看出刻意在观察的玩家，更是直接被判了死刑！

　　“好了，去皇家酒店吧！”

　　风落收回目光后说了一声，随后开始继续浏览特工眼镜上的任务信息。

　　“特工选拔任务考核任务规则：每个参与任务者，都将按照贡献度获得不等积分。击杀者每次任务目标，或者获取提交任务要求的目标文件、信息者，将会额外获得对应的额外悬赏积分！”

　　“初次任务悬赏积分！”

　　“东桑城军队上校铃木贞一，400点！”

　　“东方城军队中校天羽南二：380点！”

　　“东桑城政府首席谈判专家，南次三郎：300点！”

　　而在每一个姓名的下面，都还有一个简单的视频和虚拟人像。

　　“咦？这三个人！”

　　看到这三个人的相貌时，风落口中突然轻咦了一声。


第203章 馅饼？陷阱？

　　特工眼镜中出现的虚拟图像中，三个任务目标都是中等身高的黄种男人，除了“天羽英二”较胖之上，并没有什么明显特点。

　　但是风落看到这些图像和视频时，脑袋中却直接回忆起了曾经看过了一个屏幕上的东西。

　　正是之前第一部分考核时两个白领NPC给他看过的，那个需要半小时记忆，满是文字与图片的屏幕，在其中就有这三个人的头像。

　　不过那上面的头像和现在这些视频中的拍摄的角度和打扮都不同，如果不是他能够清楚地记下那些内容，想要直接对应起来还是很困难的。

　　但是，现在这么一对应起来，风落心中已经闪过了一个猜测。

　　“难道说，这任务猎杀的目标，就是之前那上面的一百多幅图片中的人吗？”

　　真是这样的话，记忆下了全部的图像和文字的他，岂不是占据了极大的先机！

　　而且，既然图像有用的话，那足足上万的文字，是不是也藏着什么？

　　“不过，这还只是猜测。到底是不是，至少要明天才能够证明……”

　　风落心中倒是比较镇定。

　　他知道，系统绝对不会真的耍玩家，要玩家花费半小时时间记的东西却什么用都没有，这情况应该不会出现。

　　此时，开启了浏览模式，四周几乎透明的悬浮列车，升到空中向着就在陆航点附近的皇家酒店飞去！

　　风落将视野中的任务信息关闭，随后低下头始思考起这次任务起来。

　　“仅仅十五分钟的准备时间，按照任务中说的，是由于刚刚得到内线的消息，所以紧急发布的迫切任务！”

　　“但是，十五分钟时间实在是太过紧了。如果是在另外两个陆航点着陆的玩家，要赶过来至少要十二分钟以上。”

　　“那么对于这些人而言，准备时间，更是远远地不够了……”

　　“而且，在陆航点这种防御极为严格的地方杀人，就算有伪装药剂和特工装备，想要逃掉的话，那也是十分的困难！”

　　“一开始就发现这样高难度的任务，怎么看都是别有目的……”

　　风落的目光闪烁，向着下方，落在陆航点中那各种的防御武器和巡逻的警卫队士兵上面。

　　“这次任务，感觉很可能是系统给玩家设下的一个上面放着‘馅饼’的‘陷阱’！”

　　“之所以时间这么急，其实是不给玩家过多思考的时间。而且整整三个隐身于商务考察图，‘失去保护’猎杀的任务目标，总共超过一千的积分。无疑就是一个大大的‘馅饼’，充满诱惑力！”

　　“要知道，现在这一千的任务的积分到底有多‘值钱’还完全没有一个评判标准。”

　　“如果因为情况紧急，这三人的脑袋的价格大涨，这一千的积分已经足够拉开很大的差距，甚至是奠定一个出线的名额。那就让人就算是明知危险，也可能会选择铤而走险了！”

　　“而且这个机率还不小，不可能每个玩家都忍得住这个‘馅饼’的诱惑！”

　　风落这时候闭上了眼睛，脑袋中却还依然在思索。

　　“这样的话，陆航点过一阵肯定会乱的，还留在这里肯定是不合适……”

　　“但是这样推测并没有确切的证据，所以，完全地离开也不是一个好选择……而且，留下的话。等一阵，也可以观察一下，NPC的军队反应到底有多快！”

　　“如果和我一样想法的人较多的话，那么，最合适的观察位置……”

　　“工藤先生，皇家酒店已经到了，请问你是否预定了房间，需要编号S-10403把你直接送到房间中吗？”

　　自动飞车这时候已经停下，发出一阵智能女音提醒。

　　“不用，就在这里下车！”

　　风落摇摇头，刷过信用点之后下了车。

　　不过，下车之前，他打开了手中的箱子，取出其中的一件蓝色的休闲服和帽子换上后才走了下去。

　　特工眼镜上的时间，显示现在已经过去了三分钟，准备时间还剩下五分之四！

　　提着手中的“地摊名牌皮箱”，风落下车后开始步行，并没有进入近在咫尺的“皇家酒店”，而是转了个方向，像是观察风景一样慢慢地走。

　　走了大约三分钟之后，时间再次过了五分之一后，他将个人终端的页面打开。

　　“工滕先生，您好！银座酒店欢迎您，请问您有什么需要吗？”

　　终端弹出的光幕上面，出现一个穿着粉红色的和服，微笑着的NPC美女服务员的身影。

　　“我想预定一个酒店最顶层的房间，要能够观看到陆航点景观的房间！”

　　风落对着她道。

　　“不好意思，最后一个符合要求的房间，就在之前五秒已经被订出去了！”

　　和服美女服务员的声音，带着娇滴滴的味道，用抱歉的语气道。

　　“哦……那显示一下你们酒店的入住情况，我想选一个喜欢的位置。”

　　“好的！”

　　“就这一个吧！”

　　风落看着上面顶层，靠着陆航点的方向，已经全部变成了有客标志的一排房间。

　　嘴巴微微翘起，再伸手点了一个房间。

　　“先生，你选的是21-105房间，该房间是背对陆航点的位置，是否确认？”

　　和服美女服务员的声音传来。

　　“确认！”

　　风落这时候，已经踏入了靠着陆航点最近的银座酒店的大门。

　　……

　　“什么，这个任务我们要放弃？”

　　银座酒店的顶部倒数第四层，靠近的陆航点的方向的一间豪华套房中，戴着特工眼镜的九月夜雨看着身边的轻甲战士玩家，眉头皱起道。

　　“不行，这可是一千积分的任务，如果被别人拿去了的话，那么我们一开始就处在劣势！”

　　“而且不要忘记了，我可是给了你们一千三百万，保证转职的。如果不是你们横插这一杠，凭我的实力，就算是不和你们合作也能够拿下这任务！”

　　说到这里时，九月夜雨的脸色明显有些难看。

　　“九月先生，请不要激动。主要是这次的任务有些蹊跷，上头不建议我们当这个出头鸟。”

　　轻甲战士的脸上带着微笑，和之前的猎狗1007如出一辙。

　　“蹊跷，什么蹊跷？系统不可能发布虚假任务！”

　　九月夜雨脸色虽然不好看，但倒也不是很恼怒，而是盯着这个疑似猎狗的轻甲战士道。

　　“虚假任务自然是不可能，真杀死了那三个目标获得的积分肯定也十分值价。”轻甲战士说道。

　　“但是现在大家几乎都没有准备的情况下，要杀死那个三目标，唯一的办法就是强攻！”

　　“那样的话，暴露身份的可能性可是非常大的，就算是有伪装药剂也不一定逃得出去。”

　　“最重要的是，一个人暴露了其实也没什么，但是万一影响到大家后续的计划，那就得不偿失了！”

　　“那我们现在做什么？”

　　九月夜雨显然不是个愚蠢的人，听到这话后转过头，看了看单面透光的窗户外面，那各种飞车起落，隐约有一种山雨欲来的陆航点。

　　“静观其变！”

　　轻甲战士的脸上，挂着淡淡的微笑。

　　……

　　在低于他们这个房间的十几层，背对着陆航点的位置，21-105房间之中。

　　风落花费时间绕着将房间走了一圈，看了看手上的特工腕表，提示没有发现监视类设备。

　　随后，他挽起休闲服的袖口，宠物空间护腕缓缓浮现。

　　空中的白光一闪，金子般的24K蹦蹦跳地出现。

　　“……”

　　终于被放出了宠物空间，24K一出来原本想要立刻扑到他的身上，但是一见风落这完全变了样的相貌，豆子般的小眼睛立刻满满的疑惑。

　　“噗”的一下，差点掉到地上，还好被风落用手托住了。

　　感觉到精神链接中传来的一股信息，24K才回过神来，然后舞动着最前面的两只小爪子，向风落索要“精神损失费”。

　　“呵，小吃货，起来做事了！”

　　风落笑着扔给他一颗晶石，随后在精神链接中把要求传给它。

　　两只爪子抓着晶石直啃的贪婪动作，完全不影响24K释放幽能技能。

　　一个黑洞缓缓地在墙壁上成型。随后，一只半透明，只有指甲盖大小的侦察甲虫飞了出来。

　　【侦察甲虫·精英】

　　天赋：伪装（A）

　　等级：29

　　HP：2900

　　MP：290

　　最大精神链接距离：1160M

　　最大飞行速度：29M/S


第204章 两个女人

　　陆航点，银座酒店。

　　一个像是游客的年轻人，身后跟着一个自动行驶着的黑色小型行李箱，向着自己刚刚的预定顶层观景房间走去。

　　行动之间，他的目光，不由自主地四处张望，表情小心翼翼。

　　不过，他根本没有注意到，就在他刚刚经过的通风管道口里面。

　　一只有指甲盖大小，身体颜色与周围完全融为一体的小虫子，略带红色的眼睛一直随着他的身体而转动。

　　顶层靠近陆航点的方向，在六、七分钟时间陆续地住进来十几名用户。

　　这些人的面貌，都被这一只藏在通风管道之中的小甲虫给看得一清二楚了。

　　当然，对于大部分的玩家来说，他们就算是注意到这只甲虫在盯着他们，估计也不可能生出特殊的警惕。

　　毕竟，没人会想到，在这一只看起来十分不起眼的小巧甲虫的眼睛后面，还有一双人类的眼睛！

　　而且，背后有眼睛的还不只这一处。

　　实际上，在这些人并没有怎么在意，酒店必备的监控镜头的后面，还有另一双眼睛在盯着。

　　一双十分的漂亮，娇媚，却又热烈如火的眼睛。

　　“又一个笨蛋啊，这是第十五个将会出局的家伙！”

　　酒店负一层的监控室中，一个染着红色的齐肩长头，全身穿着同样火红色的镂空轻甲，身材高挑如同一团火焰的女轻甲战士。

　　看着监控画面里那个“演技拙劣”的年轻人，一双画着红色眼影的眼睛轻眯，涂成红色嘴唇，用一种像是呻吟般的声音轻声道。

　　“美女，你的咖啡！”

　　穿着保安服的男性NPC，将一杯咖啡放在火红轻甲美女前的监控台上面。而眼睛则不自觉地盯着她那露出了不少重要部位的镂空轻甲下面，那一片雪白丰满的巨乳。

　　喉咙一阵干涩，不由自主地吞了吞口水，急忙将自己手中的另外一杯咖啡倒进嘴巴中。

　　“十分感谢啊，义介尼酱！”

　　美女轻甲战士玩家对他抛去了一个眼神。

　　“不用谢，不用谢……不过，美女你千万不要跟别人说我让你进这里。毕竟酒店有规定……”

　　身份标牌上面挂着青木义介的NPC保安，被这一眼看得几乎神魂颠倒。

　　“我知道，这不是我们之间的秘密吗……”

　　烈焰红唇，一身火红色的妖娆轻甲美女对着他，用火红的嘴唇，轻轻地呵出一口气。

　　“好好……秘密，秘密……”

　　保安眼睛迷乱，已经完全是语无伦次了。

　　“嗯，十六个了……”

　　女轻甲战士在“调戏”这个NPC保安之时，眼睛其实一直没有离开过监控画面。

　　这时候，看到又一个人进入顶层区域，她脸上的笑容更加的灿烂了。

　　……

　　“顶层的可疑目标，第十六个了！”

　　“根据这个人视线的观察习惯，走路时和身体的微小动作，他是职业是侦察兵的机率为百分之四十三，为狙击手的机率为百分之三十五，是轻甲战士的机率是百分之九……”

　　同样的监控画面，此时，却在距离风落不过十几米远的另外一个房间之中出现。

　　房间中，一个戴着银色科技眼镜，面貌不过十六、七岁，穿着淡黄休闲装的少女玩家，口中不停地分析道。

　　在她的身前的空中，投影出了一个占据了大半个房间，将整个酒店楼层的监控画面全都包括的巨型虚拟屏幕。

　　这样的画面，一般人看一眼估计就会脑袋发晕，但是少女却像是在同时观察所有画面一样，不停地在口中说话，而脸上戴着的银色科技眼镜中更是无数的数据流刷过。

　　这一幅眼镜，并不是每个参加任务的玩家都有的特工眼镜。

　　而是“芯片专家”、“鉴定师”这一类的生活职业玩家，才会配备使用的“科技眼镜”。

　　很显然，相比于“火焰”美女玩家的“出卖色相”，直接通过入侵酒店管理系统而获得监控画面的少女玩家更胜一筹。

　　不过，能够想到这一个方法的，显然不只她一人。

　　“嗯？”

　　“又有人试图入侵酒店的系统。很好，又有一个自动暴露的！”

　　少女的脸色一直都很平静，这时候看到眼镜中视野一角刷过的提示，嘴角微微上翘。

　　“这个任务配备的‘特工腕表’入侵的能力确实十分有用，对付一般的酒店客户系统简直是轻而易举。但是，装备终归只是装备，《战纪》中除了装备之外，可还有技能和职业专精的存在！”

　　很轻松地将入侵者给耍了一圈后，再直接“踢了”出去，智商测试达到三百的天才少女点了点头。

　　“这个芯片专家的生活职业确实不错，而且感觉十分顺手，十几天的时间就升到高级，感觉是最适合我的职业了。”

　　“嗯，决定了，以后生活职业就主要练习芯片专家了！”

　　随后，她的脸色又露出为难的神色。

　　“不过，我的战斗职业到底选什么呢？”

　　“试了这么多，却总是感觉不满意的样子。也不知道，这个特工隐藏职业到底是什么样的……”

　　……

　　时间一分一秒过去，第一次考核任务的倒计时，迈入了最后一分钟！

　　这时候，终于，一队由十几辆豪华能量飞车组成的商务车队，出现在城市的天空拐角，向着陆航点高速地飞过来。

　　这个车队飞往的方向，是陆航点的贵宾区，一般的玩家和NPC都没有进入的权限。

　　“所以，要动手的话，只能够在陆航点外面！”

　　“那么，到底谁会是这第一个吃螃蟹，或者说是踩陷阱的人呢？”

　　银座酒店的房间里，风落整个人趴在床上，样子看起来完全是因为旅途劳累而熟睡。

　　但是实际上，他的目光却已经通过另一只飞到了陆航点上空的普通侦察甲虫，以比起占据了酒店顶层能够看到陆航点大部分情况，却直接暴露了自己的玩家更加全面的视野，将陆航点外发生的一切都收入眼中。

　　吸取了上次在罗格镇中的教训，风落的现在的宠物空间中，可是从来都不只保留着一只侦察甲虫。

　　虽然普通级的侦察甲虫，伪装能力比起精英甲虫要弱上一些，但是要在这种空旷的天空中隐藏住却也不费力。

　　时间：最后三十秒！

　　车队距离：不到200M！

　　“来了！”

　　酒店房间中，闭着眼睛的风落心中一动。

　　只因为在侦察甲虫的特殊视野之中，豪华车队的前方，地面上突然泛起了一团的越来越亮的红光！

　　这是庞大的火系能量在凝聚的标志！

　　仅仅两秒之后，当车队进入到离陆航点一百米的范围时！

　　“轰！”

　　一团像是风系大招龙卷风一样，却是由无数的火焰组成的大范围技能，从地面呼啸着冲上天空，像是一条咆哮的火焰巨龙，对着飞来的豪华车队席卷而去！

　　火系掌控师40级稀有大招——【火焰风暴】。


第205章 陆航点乱战

　　“轰！”

　　天空中，突然从地面飞起的火焰龙卷风的范围极大。

　　一瞬间，就和高速飞过来的车队给撞到了一起。

　　处于自动驾驶状态的能量飞车，根本没有预料到这种情况，虽然智能程序立刻做出变向反应，却还是大部分都被火焰风暴吞噬。

　　不过，作为豪华的飞车，显然不是普通的自动飞车能够想比。

　　在被火焰卷中的一刻，一辆辆的能量飞车的上面，就弹出了一个个半透明的能量护罩！

　　这个火焰风暴技能虽然属于40级技能，但是显然由于范围极大，威力似乎被分散掉了许多，因此并没能够破坏掉这些高档飞车上的能量护罩。

　　但是，不用着急！

　　因为这个火焰风暴，其实更像是一个攻击的信号，一个引出无数想要“吃馅饼”的玩家的信号！

　　见到有人抢先动手，一个个有心“吃馅饼”的玩家，知道时机稍纵即逝，于是也不敢再拖延，纷纷将早就准备好的攻击给施展了出来。

　　天空中，五颜六色的能量团一个个地出现，风刃、火球、冰箭……

　　“轰！”

　　一个土黄色，直径超过三米的“陨石”更是从天而降，重重地轰在了一辆原本已经在往侧面逃的豪华飞车的能量护罩上面。

　　虽然和火焰风暴一样，实质上是能量化成的攻击。

　　但是土系掌控师的40级大招“陨石天降”，可是比起“火焰风暴”要凝实得多，也“重”得多！

　　“咔！”

　　那一辆豪华能量车上面的能量护罩直接一阵闪烁，然后更是被这一击的冲击力，给带着向下直接从几十米的高空翻滚地落下。

　　“轰！”

　　就算是新型合金材料制造的能量飞车，从这种高处落下也不能够完好无损，能量护罩彻底地消失，车身更是被摔得严重变形。

　　而除了这一辆之外，另外两辆“逃遁”的豪华能量飞车，也同样受到了重点照顾！

　　无数的子弹和能量攻击全都对着它们冲去！

　　几乎在瞬间，它们本身并不强的能量护罩就被打掉，然后也布了第一辆车的后尘。

　　害怕能量攻击形成的混乱区域，这其实是《战纪》中能量飞车的一个缺陷！

　　因为它在空中悬浮和移动是靠着能量晶石输出，一旦遭遇这种能量混乱区域，而本身能量护罩又已经被破坏掉，就会使得动力系统受到极大的影响！

　　这也是为什么，在野外很少有能量飞车的原因（玩家本身也无法将能量飞车收入载具空间之中）。

　　而之所以主要攻击这三辆，因为这三辆中坐着的就是任务目标，这是刚才“内线”在最后关头传出的消息！

　　也是有这么多玩家，敢于跟着最初那个火系掌控师动手的原因。

　　很显然，系统在最后一刻，还特意加大了“馅饼”的份量！

　　不过，三辆豪华能量飞车虽然全都掉在了地上，但是作为用高级材料制造的豪华飞车，本身的安全性能可是极高，即使从高空中坠下，也没有一个目标死亡的提示出现。

　　而现在，距离开始攻击，已经过了十几秒钟。

　　距离不过一百多米远的陆航点之中，已经有几辆巡逻的武装悬浮飞车，开始向着这边飞来。

　　“能赶得急成功吗？”

　　这不仅是风落心中的疑惑，也是银座酒店中观战，以及周围伪装身份，忍住没有动手的玩家心中的想法。

　　“嗒嗒嗒……”

　　这时候，突然一阵机枪的声音响起。

　　周围处隐蔽的绿化带中，竟然有玩家掏出了六管重机枪，对着车队进行射击。

　　一连串的子弹，全部打在了其中一辆豪华能量飞车的上面，瞬间将它的车身撕出了无数的弹孔。

　　就算是拥有防弹效果的豪华飞车车，也无法抵挡住重机枪的近距离连续射击！

　　“-399！-459！-384！……”

　　一连串的伤害数值，从车顶上方浮现，代表着里面的乘客已经被机枪子弹撕成了碎片。

　　【“任务目标：铃木贞一，已经死亡。击杀玩家获得400积分！”】

　　一句系统提示，在所有参加任务玩家的视野之中刷过。

　　“嗯，看来，这些NPC军官，并不是属于统领或者准BOSS模版。这样的话，这种击杀任务的难度会下降不少。”

　　通过计算伤害，发现这个联邦大校的血量只有七千五百左右，风落明白这次任务，系统并没有把目标NPC设定成之前流放之镇反叛军指挥官，那种需要十多人才能够杀死的统领型怪，心中倒是松了口气。

　　想来以这次任务本身是单人考核，目标确实不太会设置成实力太高，那样就超出了玩家的单杀极限！

　　“不过，连机枪都敢直接拿出来用。看来，我还是高估了这次获得任务资格的玩家的智商啊。”

　　虽然这个机枪手玩家，成功拔得了所有人的积分“头筹”，风落心中却给这个玩家判了死刑！

　　以机枪那么明显的响声和射击位置，警卫队要锁定他丝毫不费力，而取出了机枪后也根本没有足够的时间快速撤退。

　　就算他有钱，直接选择放弃这一把机枪，但是在被警队卫注意到的情况下，想要撤退那也是千难万难！

　　“晕，这他妈啥情况！”

　　“刺激啊！我得把这情况拍下来。”

　　“哥们，你们可真大胆，竟然攻击NPC！”

　　“靠，哥们。这是不是隐藏任务啊？”

　　在这陆航点的附近，其实还有着不少的玩家和原住民NPC。

　　此时，NPC们遇到这种“恐怖袭击”，第一反应显然是尖叫着逃跑。

　　但是玩家则不同，反而是不少人脸上兴奋无比地留在原地。

　　一些人是幸灾乐祸，想要看着这些胆大妄为攻击NPC的玩家，接下来怎么会警卫队的枪口被轰杀死渣。

　　而另一些玩家则“聪明”一些，想到这估计是某种任务，于是大声地对着靠着近的人套着近乎。

　　“对，就是隐藏任务！”

　　“兄弟们快打，这些车里面坐着是反叛军首领。打掉的话，能够获得贡献值，还能够爆稀有装备！”

　　“大家帮帮忙，事成了我们给大家分红！”

　　一些参加任务的玩家眼睛一转，立刻回答道。

　　不过，显然这种方式是骗不到玩家真帮他们打的。

　　因为这些玩家刚刚开始攻击，就立刻受到系统的警告，犯罪值直接狂飙。

　　“靠，我直接增加了500的犯罪值，爆率增加了十几倍！”

　　“我增加了1000。妈的，已经有系统通缉提示了！”

　　“靠，这些家伙坑人！”

　　坑不坑人两说，反正风落倒是发现一个真是可能是“坑了”别人的玩家。

　　侦察甲虫对于能量反应极为敏感，因此风落也是第一个注意到那个一开始施展“火焰风暴”攻击的火系掌控师玩家。

　　那是一个穿着西装，身材较高瘦削，看起来像是普通白领的男玩家。

　　他只是从手中的箱子中取出法杖组合好，然后施展了火焰风暴之后，就立刻转身离开，像是对于后续的积分什么的没有一点的留恋！

　　“这人，倒是有些意思……”

　　这倒是让风落对他产生了不少兴趣。

　　【“南次三郎，已经死亡。击杀玩家获得300积分！”】

　　这时候，系统又刷过了第二条提示。

　　说明只有一个目标还活着了，而且肯定是在那一辆虽然严重变形，但是还勉强地没有爆掉的能量飞车中。

　　“靠，这家伙还不死！”

　　“不行，得撤了！”

　　“快打啊，就差一两下！”

　　不过，最后那一个玩家的能量飞车坠落的地点，距离陆航点也是最近。

　　在那一辆能量飞车没有被打爆前，天空中，十几辆从陆航点中飞出来的警卫队的武装悬浮飞车，已经进入了攻击距离。

　　另外，还有数量众多的巡逻飞车和甚至武装能量直升机，从东桑城的四面八方向着这边飞过来，车载的武器，对着下方的人群疯狂开火。

　　要知道，现在NPC都已经吓得逃跑。

　　陆航点附近剩下的不是参加竞争任务的玩家，就是取出了武器，刚刚进行过攻击的东桑城玩家！

　　所以，一些贪心玩家的后果，可想而知！

　　“四十七秒！”

　　“出警的速度比起想像中的还要更快一点。这任务，看来能够智取的情况下，就不会用强攻了！”

　　风落低头，看了看终端上面显示最终警卫队完成合围的时间。


第206章 狙杀

　　建筑颇富有“日氏”风格的东桑城中，每个居民个人的通讯器和天空上空不时飞过的巨型悬浮屏幕上面，都在不停地滚动地播放着政府最新公告！

　　“有小股的库德恐怖分子从非法渠道进入东桑城，警卫队已经全面排查，并抓捕和击毙了绝大部分的恐怖分子！”

　　“新上任的警卫局村田局长，更是已经请求到了山本将军的同意，即将派遣军队入驻城市各大重要地区，帮助警卫队搜捕最后的残余恐怖分子！”

　　“请大家不要慌乱，东桑市政府和军方，有能力保障所有居民的人身和财产安全。”

　　……

　　与此同时，在各种的能量飞车不停的起落，已经增加了众多巡逻警力的市政府大楼处。

　　一队由四辆警用悬浮飞车严密保护着，政府要员专用的能量飞车，正从政府停车平台上缓缓地起飞。

　　不过，这一个小型的车队刚刚飞到空中不到百米高度时。

　　突然，里面被保护着的那辆政府部门的能量飞车，像是失去控制一样的直接往下方坠落，重重撞到了护住它下方的一辆警用悬浮飞车的上面！

　　“轰！”

　　猝不及防的撞击，将原本严密的防护的阵形给撞开了一个“空洞”！

　　同时，“咔”的一声！

　　失控的能量飞车之中，里面两个政府工作人员和一个打扮普通，就像是普通市民一样的NPC更是被能量飞车的安全系统，直接从空洞中弹射了出去。

　　不过，人却并有掉地，因为他们身上连接着的座椅变成了类似喷射飞行的装置，救了他们一命。

　　但是，显然，这种“救命”其实更像是一场阴谋！

　　因为，被弹出了能量飞车后飞在空中的三个NPC，完全就成了三个活靶子！

　　“噗！”

　　一发就像是开啤酒瓶盖一样的轻声闷响，这是狙击枪上装备了高级消声器后的声音！

　　千米之外的一栋名叫“名古屋”超高层商业大楼之中，一发以接近九百米每秒速度飞出的狙击子弹。抢在“事故”旁边的一栋建筑之中升起的一道呼啸着的连环风刃，和一连串突击步枪打出子弹之前，打在了身在空中的那个普通市民打扮的NPC的胸口位置。

　　“砰！”

　　高速旋转着的12.7MM大口径的狙击枪子弹，撕破了衣服和里面的隐藏着的轻型防弹衣之后，从这个“市民”的胸口钻进去后，将心脏直接轰碎之后再从的后胸钻出，在背面留下了一个触目惊心的碗大小的窟窿！

　　“-4844！”

　　一个鲜红色的数值，在这个平民打扮，却被警卫队严密保护着的男性NPC的头顶上面飘出。

　　接近五千的致命伤害，直接将这个很明显的文职人员的NPC所有的血量一枪清空。

　　而紧随其后的两个打在这个NPC身上的攻击，却都因为慢了一步而连蹭点贡献点都做不到！

　　“我草！”

　　“有没有搞错，难道又是那个狙击手！”

　　旁边的一个建筑里面，一个看起来装备无比豪华的50级风系掌控师和旁边的一个同样全套极品稀有装备的50级侦察兵玩家，眼神恼怒，口中双双爆了粗口！

　　不过，虽然心中恼怒无比。

　　而且冒着危险辛苦了一场连却连口汤都没有喝到，但是这时候，他们却根本不敢再停留和攻击。

　　因为头顶的上方，那几辆保护不利的警卫队悬浮飞车，已经锁定他们的位置，飞车上的车载六管电磁机枪，对着他们疯狂地射出了一连串的子弹！

　　六管电磁机枪的超高伤害，任何玩家都清楚。

　　像侦察兵和风系掌控师这种脆皮职业，就算是全套极品稀有装备，也绝对扛不过两秒！

　　不过也不需要他们扛，因为在他们两人的旁边，直接冲出了两个手持着厚重合金盾牌的重甲战士。

　　“嗒嗒嗒……”

　　“-234、-301、-323……”

　　虽然两个人的头上的伤害数值直冒，就连开启了不动如山之后顶在身前的合金重盾，都被强大的电磁机枪子弹给打得千疮百孔，超过一万的HP更是仅仅三秒时间就双双空血！

　　但是这被拖延的三秒时间，却已经足够这两个装备豪华的玩家按照预定的计划撤退。

　　而且这几辆警卫队的悬浮飞车还无暇追击他们，因为就在这时，突然有许多的攻击，从下方打在了他们的身上。

　　聚能火球、连环风刃、能量陨石……

　　一时间，至少十几个技能攻击落到这几辆能量飞车的上面，打得里面的驾驶员不得不操纵着飞车向着天空升去。

　　而两个装备极为豪华的侦察兵和风系掌控师玩家，则趁着这一个机会逃之夭夭。

　　很显然，发起攻击的这些人和两个装备豪华的玩家，都是属于“同一伙的恐怖分子”。

　　而在发起攻击之后，虽然他们中不少也被警卫队悬浮飞车的分析系统和城市中的监控系统锁定。

　　但是，在他们分散而逃，并且显然早有准备的情况下，最终也只有三名“恐怖分子”被不停地合围追踪的警卫队成员击毙。

　　至于那个“罪魁祸首”的神秘狙击手？

　　警卫队的悬浮飞车上的分析系统，虽然根据空中子弹射击后残留的热能反应分析出狙击的方位来源，但是等到合围过去时，那里只剩下一个空无一人的被人破坏了控制系统后打开的高层商铺，而附近楼道中的监控器却没有拍摄到任何可疑人的出现！

　　……

　　“名古屋”超级商业大厦的附近，一个穿着休闲着戴着名牌墨镜，手中提着限量版皮箱的年轻人，坐上了一辆自动飞车。

　　“去歌舞伎町，夜色撩人酒吧。”

　　“夜色撩人酒吧，预计时间五分钟。工滕新一先生，欢迎乘坐编号S-38445自动飞车，请您坐好！”

　　自动飞车从混乱一片的市政府大楼的旁边飞过，对着这座城市最为繁华的一个方向飞去。

　　车厢里面，风落打开了自己的系统日志。

　　【“阻止反叛军谈判团重要人员离开东桑城，任务贡献度34.8%，获得任务积分：35。”】

　　【“你击杀了反叛军重要情报人员宫野浩二，获得奖励积分：150。”】


第207章 积分排名

　　“185分，还算不错！”

　　看着系统日志的提示，风落还算满意地点了点头。

　　现在时间，是任务开始后的第五天。

　　五天以来，一直以治安不好而闻名联邦的东桑市，这几天更是陷入了彻底的混乱之中，警卫局中的数千警卫队员全都忙得焦头烂额。

　　从之前机场的“恐怖袭击”开始，整个东桑市区每一天都在发生着各种突发的事件。

　　某某企业中的重要文件资料失窃，某个集团的高层被绑架，更有时不时地就在这座城市的某个地方发生一场混战，时不时又有政府部门要员和军方要员被刺杀……

　　如果不是由于这座城市由于处于联邦控制范围的边缘，更是和反叛军武装以及一些海上的非法武装势力相接触，因此治安一直都不算太好，居民也算是习惯了这种生活的话。

　　估计换任何一个别的城市，只怕已经是全民游行示威，进行围堵市政府的行动了！

　　不过，就算是不被示威，东桑市政府的民意调查也已经低到了极点，而面子其实也已经丢到快没有了。

　　因为这些天，仅东桑城的警卫局长就已经接连换了三任，前两任的警卫局长都已经被“恐怖分子”刺杀掉！

　　这简直是在挑衅东桑城的防御力量，让整个警卫局都颜面无光！

　　还好，警卫队也不是吃素的。

　　这些天以来，已经总共击毙掉了一百九十多名“恐怖分子”，还击毙掉了近百名趁机捣乱的冒险者。

　　“我们不会再让一起恐怖袭击得逞！”

　　这是新上任的警卫局长村田武藏，在就职仪式上，当着看直播的全体的市民的面义正严词地说的。

　　但是仅仅过了不到一个小时，他这句话就被无法无天的“恐怖分子”们狠狠地打了脸！

　　——-

　　【“获得代号‘暗夜行动’的机密文件芯片，奖励积分：250。”】

　　【“参与十号行动，任务贡献度33%，获得积分：66。”】

　　【“击毙反叛军高级情报人员上杉正树，奖励积分：200。”】

　　……

　　【99号考核者，当前总积分：1264，当前积分排名：第4名！】

　　风落将系统日志中自己这一段时间参与的任务过了一遍，然后落在了最后排名的中那个“4”的上面。

　　是的，只是第4名！

　　虽然和第1名的1435点积分的差距并不是太大，但是风落却不得不承认，他还是小瞧了和猎狗组织搅合在一起的那一伙人。

　　这个本来算是单人竞争的隐藏职业任务，一旦因为天星币的威力，而让一部分人甘心为被别人驱使，那么对于另外一部分人来说，显然就极难和一个团队互相抗衡。

　　榜单上的积分在第一天时还算正常，互相之间也没有被拉得太大。

　　但是从天二天开始，前五名和后面玩家的积分差距，就像是坐火箭一样的地逐渐拉开，就连风落一开始也有些猝不及防，一时间甚至被甩到了十多名的位置。

　　如果不是他作为狙击手确实擅长这种刺杀或者夺取情报类的任务，又在这两天“截胡”掉对方的三次任务目标，积分估计根本不可能追到第4！

　　人多力量大，或者说钱多力量大的道理，他算是深有体会了。

　　“不过，现在这个第4名，估计也已经让一些人如鲠在喉了吧！”

　　风落的嘴角微微上翘，对于现在仅仅第四的排名并没有多大的担忧。

　　初次考核时五分钟之中记忆下的那个屏幕上的那些内容，可不是没用之物啊。甚至，或许还能够成为一件大杀器。

　　并且，排名这东西，不到最后一刻谁说得准？

　　甚至就算是真的积分追不上来都没关系。

　　因为这个任务，并不是积分最高的人能够得第一，而是“积分最高，并且能够活到最后的人”才能够得第一啊！

　　“嗯，歌舞伎町，东桑城著名的红灯区。”

　　“来东桑城，可不能够不逛上一圈啊！”

　　风落看着打开了浏览模式的自动飞车的下方，越来越近的一片灯红柳绿，繁华无比的区域，脸上微笑道。

　　……

　　“靠！如果让我知道那家伙是谁，我就算是花上一千万，也要找人把他杀回零级！”

　　“气死老子了！”

　　一家豪华的独栋别墅酒店之中，全身都是极品装备的风系掌控师玩家脸色难看，伸手将身前桌子上面的餐具全部掀飞在地毯上面。

　　“萧少，何必生气，与这些餐具过不去呢？”

　　身为“猎狗”一员的轻甲战士玩家，脸上挂着一如既往地微笑道。

　　“不生气！老子为什么不生气？”

　　“记住，你们猎狗可是答应了我，要让我成为这次转职的第一名。我可是给了你们两千百万。现在却还只是第五名？你说，该怎么办！”

　　风系掌控师的脸色难看无比，回过身子指着他的鼻子喊道。

　　“还有我的八百万，现在连前五都还没进呢？”

　　他旁边全套稀有装备的侦察兵玩家，也脸色十分的不爽。

　　“连续三次，都被那个狙击手玩家给抢了任务目标，导致我们原本大幅度领先的积分一点都没有增加，本少现在都已经掉到第七名了！”

　　“你到底行不行？如果不行的话，那么就换另外一组的那个美女玩家来带我们。”

　　说到这里时，侦察兵玩家眼中闪过一些贪邪的光。

　　“不好意思，苟少。因为队伍是安排好的，所以不同队伍互相之间在游戏中最好减少见面的机率，以免被这些NPC发现线索，然后把我们给一锅端了！”

　　“你们也知道，这游戏中NPC的智商较高，做这种任务时还是最好小心一些。”

　　轻甲战士玩家的脸上微笑依旧，但是眼底却闪过一丝不屑的光。

　　“靠！你们至少拿出一个解决的办法吧，不把那个狙击手玩家给弄掉。我心中十分不爽，今天一点继续做任务的心情都没了！”

　　侦察兵玩家的要求被拒绝，满脸地愤愤道。

　　不过，吃过NPC的亏，他也知道这任务不是仅靠装备就能够拿下来的，所以倒也不可能真正和这个自称“猎狗0033”玩家闹翻。

　　因为，如果不是有这一个能够出谋划策的人计划和安排，他们之前的任务中估计就死了好几次了。

　　“这种情况，确实是我一开始没有想到的！”

　　轻甲战士脸上的笑容收敛了一些，神情也变得严肃了一些道。

　　“关于那个狙击手的身份，我们已经隐约有两、三个猜测对象。”

　　“只是，到现在为止，我们连他的面都没有见到一次。也无法判断出他到底是哪一个人。毕竟这次参加任务的人中，狙击手玩家至少也有十几人！”

　　“那你说怎么办？”

　　被称做“萧少”的风系掌控师，想到那个已经截胡掉自己几次任务的神秘狙击手，就心中一股子烦躁。

　　“将计就计，引蛇出洞！”

　　轻甲战士重新笑了，脸上的表情十分自信。


第208章 “扮猪吃虎”大菠萝

　　夜色降临！

　　东桑城，红灯区，歌舞伎町。

　　嗯！

　　没错，就是那种红灯区。

　　现在时间已经是晚上七点，伪装成NPC工滕新一的风落换上了一身黑色的礼服，手中照样提着“限量版的银色皮包”，走在这片现在完全是人流涌动的街道上。

　　两边各种五光十色的电子招牌，一个个的店铺门口，站着用虚拟成像制造出的用来招徕顾客的看起来没有一点瑕疵的女人，还有高大威猛，或者英俊无比的男人，让风落是简直大开眼界。

　　而在街道上面行走的，除了NPC之外还有不少表情兴奋的玩家。

　　这里，可不仅是NPC的天堂，同样也是一些男性甚至女性玩家的“天堂”！

　　……

　　歌舞伎町的边缘，“夜魅”酒吧！

　　这是一幢仅仅三层，外表显得十分复古的建筑，在周围至少六七层的现代化建筑之中显得有些特殊。

　　《战纪》中科技，要造出千层的大楼其实一点不难，便是实际上高楼的数量其实反而不如低层的楼多。

　　除了因为美观和采光之外，还因为不少的城市都时不时都会遇到各种的突发情况，甚至出现BOSS入侵等特殊状况。

　　几千米的庞大建筑一旦倒塌，无疑就会造成一场恐怖灾难，损失是难以估量的。

　　“欢迎光临，先生！”

　　两个穿着淡黄色的印着荷花的和服，脸上画着浅淡却十分精致妆容的NPC美女，对着沿着白色石阶走上来的风落弯腰鞠躬，口中轻声道！

　　随后，在其中一个NPC美女的带领之下，再穿过一道长长的木质走廊后，风落跟着她走进了一个装饰同样复古，灯光较为昏暗的酒吧大厅。

　　相比于别的店铺，特别是就在旁边不远之处，正有大量的人涌入其中的“夜色撩人”酒吧，这一家酒吧中显得较为清静许多。

　　整个大厅里，只有在中间的舞台上面，传出一阵轻缓无比的音乐声。

　　一个穿着和服的NPC舞女，持着一杯天青色的伞，伴着舒缓的音乐在环境模拟系统制造的雨中翩翩起舞！

　　而顾客，算上风落的话，只有零散的十几人。

　　而且风落大略一眼看去，发现还全是NPC，至少“看起来”是NPC。

　　“先生，请问要喝什么！”

　　领他进来的和服NPC美女，微笑着问了一声。

　　“玛格力、威特加、伏士忌、白舌兰各四分之一调合，再加一片柠檬和两块碎冰……”

　　风落回答，眼睛却抬头看着这个和服女人的反应。

　　“好的，先生你稍等……”

　　这个淡黄色和服的NPC美女脸色没有丝毫变化，但是在鞠躬后离开时，却脚步加快了几分。

　　“嗯，看来确实没错，这里的确有个隐藏任务。”

　　风落坐在桌子边上，看起来像是在观看舞台上的表演，心中却在思索。

　　他现在这时候到这里来，是因为他解出了之前香格里酒店中考核之时那个屏幕中文字里藏的秘密。

　　把文字通过一定规律的解密，得到的，就是一个包含时间、地点、以及接头语的信息。

　　而风落的信息中，时间就是今天晚上，而信息中的地点，就是这一家和周围有些别具一格的“夜魅”酒吧！

　　直觉告诉他，这应该是这次考核任务之中的一个“隐藏任务”，一个只有破解了文字中的秘密才可能发现隐藏任务！

　　并且，还有一点，就是那个屏幕上的隐藏任务，并不仅仅只有他，还包含了别的竞争玩家的“隐藏任务”时间和地点，只不过没有别人接头方式。

　　这就是风落所说的或许有用的“大杀器”！

　　当然，这是他的杀器，但是风落也同样担心这会也是别人的“大杀器”，如果他的隐藏任务地点，也被别人破解掉。

　　那么这个酒吧之中，说不定就早有人伪装成NPC，等待着他“自投罗网”！

　　“不过，现在看起来，应该没有人埋伏，倒是有些多虑了。”

　　风落心中这么想，是因为他已经仔细地观察过酒吧中现在零落的十几个NPC，发现他们都不太像是参加任务的玩家伪装的。

　　当然，也不排除有的玩家的演技出色，就连他也看不出来！

　　所以，他同样得继续扮演NPC，或许还得互相“飙演技”！

　　不过，风落完全没想到的是，他“飙演技”的时候，竟然这么快就得开始了。

　　“咦，你们这里怎么这么冷清？生意看起来很一般……但是档次倒像是不错……”

　　在风落在酒吧之中坐了一分钟左右，这时候，又有一个人被领进了大门。

　　而且，出乎风落意料的是，这个声音他十分的耳熟。

　　“这声音？”

　　风落心中一动，借着手中杯子的在合适角度的反光，表情没有丝毫异样地看向刚刚进来的人。

　　这次进来的是一个玩家（风落现在身份是NPC），一个身材有些矮小，皮肤黝黑，长得有像阿三的玩家。

　　此时，这个玩家跟在和服NPC美女的后面，一双眼睛却正骨溜溜地打转着，不停地在走在前方的女人的脖子和臀部瞄来瞄去，甚至鼻子还在不停地吸着气。

　　“不会这么巧吧！”

　　借着杯子的反射看到来人，风落一时都差点忘记了掩饰。看着这个动作鬼鬼祟祟，脸色十分猥琐的玩家，他心中真是有种蛋疼的感觉。

　　因为，这家伙不仅是熟人，还是一起做过任务的熟人。

　　“大菠萝！这家伙怎么会来这里？是只是过来玩，还是也参加了这次的任务？”

　　“如果是参加任务的话，难道他也破解出了屏幕文字中隐藏的任务信息？”

　　风落的确是有些惊讶了，他不会认为，只有他一个人破解开了这个文字中藏着的隐藏任务的信息。但是，如果说连大菠萝这种脑袋也破开了，那是不是显得隐藏任务的条件难度有些低了？

　　“而且，今天晚上这里的任务玩家，似乎是33号、105号、183号和294号……其中有三个都已经被淘汰，难道大菠萝是剩下的那个105号？”

　　风落脸上依然不动声色，心中却是真心感觉有些惊讶。

　　大菠萝，难道这家伙之前一直在“扮猪吃虎”！


第209章 一口老血！

　　然而，接下来的情况，却又让风落有些摸不着情况了。

　　首先，在风落刻意留意之下，发现大菠萝点的酒十分随意，看起来不像是隐藏着什么“接头暗号”。

　　而那个领他进来的和服NPC美女，也没什么异常反应。

　　而且等拿到自己要的酒之后，大菠萝也根本没有喝，而是开始左顾右盼，一双眼睛贼兮兮的四处张望。

　　“有古怪？”

　　风落心中做出肯定的推论，脸上则依然不动声色坐在自己的座位上喝酒。

　　然后接下来，手中举着杯子四处乱看的大菠萝的视线，却直直地落到了独自坐在靠后的位置一角的风落身上，而且持续了一段时间！

　　“不会吧！这个家伙！”

　　风落眉毛忍不住轻微一挑，心中是真的惊讶了。

　　因为在盯着他看了一阵之后，大菠萝竟然直接站了起来，离开他自己的位置，向着风落的方向走了过来。

　　“靠，我这样都能够看出来，够狠！”

　　“这家伙，难道角色上有某种能够看破伪装的稀有技能？”

　　风落这下子完全确定大菠萝以前是在“扮猪吃虎”，不过，这种情况下，他的演员“素养”却还是提醒他必须继续“飚演技”，就算是被大菠萝看破，也得继续装NPC。

　　毕竟，他还不确定周围的这些NP之C中，是不是还隐藏着演技同样高明的竞争对手！

　　“嘿，哥们，请你喝酒！”

　　大菠萝走过来后，笑着将自己的酒杯放在风落的身前，随后脑袋再次左顾右盼，像是在观察有没有人注意他。

　　“嗯……亚特岚帝，加了少量的君威，使用的应该是冰镇苏打水，味道估计不错！”

　　风落将鼻子凑上去闻了下，闭上眼像是十分享受地分辨道，随后睁开眼睛，对着大菠萝偷偷转了两圈眼珠示意。

　　他刚才这番的演技，完全是一幅厉害的NPC品酒师的样子，风范十足。

　　当然，再厉害的品酒师，光凭闻也很难真的分辨出鸡尾酒的成份，但是他刚才不是已经听到大菠萝点的酒不是，这个逼还是可以装的！

　　不过，大菠萝却像是根本没有看到他的暗示，反而是在偷偷地左右看了一圈之后。

　　偷偷地凑上来，对他说了一句话。

　　而这句话，让风落差点吐血！

　　“那个，哥们……我想问一下，这个地方，不是提供那种……嗯，你懂的……怎么才能够……”

　　大菠萝左右看了，发现没人注意到他，于是便表情贼兮兮地小声地对风落道。

　　“噗！”

　　风落一口的鸡尾酒直接从嘴里喷出！

　　“哇靠！”

　　大菠萝一声怪叫，被风落的酒给喷了一些在身上。

　　“喂，哥们，你不用这么大反应吧，我不就是问一句……靠，喝酒都被呛到了，有这么好笑吗。”

　　“咳咳……”

　　风落是真被呛到了，口中连声咳嗽，心里更是苦笑不得。

　　“我去！这家伙……原来真的只是猪啊！”

　　这下明白了，原来大菠萝走过来的原因，根本不是他想像中的那样识破了他的伪装身份。

　　而是，想要来问他，这里怎么样才能够得到“那种服务”？

　　难怪之前的一番动作那种猥琐样，还小心翼翼，原来这家伙真正原因是“害羞”，而不是什么警惕性高！

　　和大菠萝相处过一段时间，风落其实看出了大菠萝这个家伙，虽然看起来平常油嘴滑舌，说话色色的。但是实际上是属于那种有色心没色胆的人，现实中说不准还是一个连女人身体都没摸过的宅男！

　　不然，也不至于在游戏之中到了这种地方，还专门选择这样一个看起来人十分少的酒吧，更专门盯准了独在坐在一边的他来套近乎。

　　“靠，刚才还真被这家伙给唬住了……”

　　风落仔细看大菠萝的眼睛，发现他的眼中真的并不像是看穿了自己，只是黝黑的脸色一阵发红，明显被风落的刚才反应给弄出的尴尬。

　　于是，心中真的是一阵无语。

　　“靠，这个场子得找回来啊，不然面子真没处搁！”

　　风落盯着这个家伙，心中狠狠地暗想。

　　不过计划赶不上变化。

　　这时候，之前带他进来的那个淡黄色的和服美女NPC突然从外面走了进来，走到他的桌上边，对着他轻轻地一鞠躬。

　　“先生，睛子小姐有请！”

　　“嗯？”

　　风落看了看个人终端上面时间，知道应该是自己的隐藏任务到时间触发了。

　　“唉，算你小子运气好。”

　　回头看着身后，正眼睛溜溜直转盯着和服NPC美女鞠躬低头时，那从丝绸领口被露出来的雪白一片的脖子的大菠萝，风落知道这家伙今天算是运气好了，他是没时间“报仇”了。

　　“那个，可以麻烦你稍等一下，我和朋友说一句话吗。”

　　不过，风落还是对着这个NPC美女笑了笑。

　　“完全可以，先生！”

　　淡黄色和服的NPC美女再次弯腰鞠躬，然后退后几步。

　　“那个哥们，你有没搞错。这个酒吧可和周围那些低俗的地方不同，这是高档区域！”

　　风落也学着大菠萝的样子，左右看了下，随后凑到大菠萝的身边，小声地说。

　　“既然是高档区域，来这里的人可不会像你这么地着急。你没看到舞台上面的表演和如同秋雨洒落的音乐，多么的有意境吗？这时候，怎么能够想那些俗气的事情？！”

　　“不过，看在你请了我一杯酒的份上，我偷偷告诉你一个只有熟客才知道的秘密。”

　　“你只要今天晚上在这里消费三万信用点，然后一直等到午夜十二点。就可以参加一个场面特大的晚会，你绝对没有体会过的那种晚会……”

　　“这个消息，你可不要告诉别人！”

　　风落的脸色一片“真诚”，小声地在大菠萝的耳边说。

　　“真的吗！”

　　大菠萝黝黑的脸色一阵潮红，眼睛里闪过无比的兴奋之色。

　　“嗯，绝对是真的！放心吧，兄弟，就冲你这一杯酒，我也绝对不会坑你！”

　　他绝对看不到，风落的眼睛和嘴角已经微微翘起。

　　“记住，不要再跟别人说话，也不要再多问。就坐在自己的位置消费就是……否则别人家很可能会嘲笑你的，不是人人都像我一样热心……”

　　“喔，知道。谢谢你啊，哥们！”

　　大菠萝一脸的感激，注视着风落跟着淡黄和服的NPC美女离开。

　　……

　　“睛子小姐，工滕先生已经到了。”

　　“请进！”

　　夜魅酒吧的二楼，一扇复古的木质拉门被缓缓的推开。

　　一个全身雪白缀着朵朵红色樱花的丝绸和服，一头如同瀑布般垂下的黑色头发的NPC女人，正在跪在地板上面，安静无比地煮着一壶茶。


第210章 特工！第二职业？

　　“工滕先生，请坐！”

　　脱掉了鞋子换上一双木屐的风落走屋里，跪坐在地上，雪白樱花和和服女子，用一种轻脆而略带柔媚的声音道。

　　“工藤先生请稍等一会，这一壶‘玉露’还会一会儿再好！”

　　她依然静静地跪坐在茶具的旁边，慢斯条理的煮着茶，轻缓流畅的动作有一种韵律般的美感。

　　风落不得不承认，虽然是在虚拟游戏之中，但是这间屋古色古香，周围墙壁上还有挂着古画屏风，氛围还是很让人有感觉的。

　　于是他也暂时忘却任务，静下心来，静静地欣赏这一幅煮茶的情境。

　　“工滕先生，请您品鉴。不足之处，还望海涵！”

　　五分钟后，一个半透明的青花瓷茶盏之中被放在了风落的面前。

　　还在旋转着的淡青色的茶水上面，漂浮着一层白色的茶沫，散发出一股沁人心脾的幽幽清香。

　　“好茶！”

　　风落将茶盏拿在手中啜饮了一口，虽然对于茶道什么的一窍不通，但是味道的好坏还是分辨得出的。

　　而更让他意外的是，在喝了这一口之后，系统提示起了一声提示。

　　【你饮用了稀有级茶水“极品玉露”，将一盏茶喝完将获得：全属性+5，水系能量抗性+20%。持续时间：一小时。由于该茶水由茶道大师煮出，增益持续时间额外增加50%！】

　　“茶道大师！”

　　手中端着茶盏的风落动作一顿。

　　一些饮食类的生活职业，在使用特殊的配方和稀有材料的情况下，是可以制造出能够暂时甚至永久加属性的食物的，而这种稀有级的“玉露”茶水专家级便可以煮制。

　　但是，这个NPC美女竟然是“大师”级生活职业，而且竟然能够使这种增益的效果增加50%，却真的心他有些吃惊了。

　　怎么又出现一个大师，现在大师真的是白菜了吗？

　　风落想了想，这段时间他还真的遇到了不少大师，琳、老约翰、这个睛子，罗格大师……

　　这些高等级的生活职业NPC，现在似乎越来越多了。

　　难道说，这又是一个信号？

　　因为，理论上讲，专家对应的是稀有级。

　　而大师，理论上讲是超过稀有级的。

　　只是玩家中，到目前为止，却还没有听到过谁突破到大师级，甚至论坛上虽然有各种讨论，但是也没人给真正有用的突破方法。

　　但是至少从这碗茶中就可以看出，一个大师级的茶师，直接让增益效果持续时间增加了二分之一！

　　这显然，是远远比起专家要强。

　　可见，专家级的生活职业到大师级，绝对有一种质变的提升！

　　“也不知道枪械制造专家和大师级之间，差距到底又大到何种程度。还有老约翰啊，到底去了哪里？”

　　风落心中略微走了下神。

　　但是知道这地方不是走神的时候，所以立刻就回过神来。

　　“工滕先生能够到这里，让我心中感觉十分高兴，今天终于不会再次白等了。这一盏极品玉露，味道也许不入先生之口，但算是睛子的一份心意！”

　　雪白樱花和服，如瀑长发的NPC美女，这时候终于开始进入正题。

　　“哪里，哪里，睛子小姐这盏茶，实在是我品过最好的了。”

　　风落口中恭维接话，心中则在回味这个NPC美女话的前半部分。

　　“不会再次白等……”

　　这显然是说，因为今天之前没有能够破解掉文字中的隐藏信息来到这里的玩家，所以她等了很长时间。

　　而且也透露出以前几天也应该没有多少人来，甚至曾经一整天都没有一个考核玩家来到。

　　这点原本并不奇怪，他知道，这个文字隐藏信息，要破解出来是真心比较难的，理论上讲，一百人中他估计也就两、三个人能够发现。

　　不过，这是指如果按照单人任务，所有人不进行信息交换的情况下。

　　但是猎狗集合了上百的玩家，理论上讲，发现这个隐藏任务信息的机率会是很大概率的。

　　“奇怪，这么说猎狗的人并没有大量的过来？难道他们中并没有人发现这个隐藏任务，或者发现了却因为某种原因，没有选择做？”

　　“莫非，这个隐藏任务，有什么特殊的地方？”

　　风落的心中快速地转过几个念头，但是确实有些疑惑。

　　不过，这个疑惑，或许眼前的这个美女NPC能够解答。

　　“工滕先生参加考核任务时间紧迫，那么我也就直入主题了。”

　　睛子微笑着说着这话，随后她身边的一块木质的地板向下面翻掉，接着一个打开的银色的特工密码箱缓缓地升了上来。

　　特工箱子里面，整齐着摆放着十个里面有着灰色“液体”的金属注射管剂，看着像是某种药剂一样。

　　不过，风落却知道这不是针剂，因为他不只一次见过这种东西。

　　这是每个玩家，在转职之时和控制宠物时都需要使用的东西——“生物芯片”！

　　生物芯片在没有注射之前都是液态，而在注射到人体之后，一部分便组合成芯片核心，另外的一部分则像神经一样地分布于生物体内各处，靠着消耗生物能运转，调节与强化躯体。

　　而动物使用的宠物芯片和人类使用的芯片，在注射器的构造上面，是略微有一些不同的！

　　密码箱里这些，都是人类使用的芯片！

　　“这些生物芯片？难道是……”

　　风落心中隐藏有个猜测，眼睛直接盯着睛子。

　　“这是十枚职业生物芯片！”

　　果然，面带微笑的睛子说的话证实了风落的猜测。

　　“除了狙击手职业之外，所有的三大基础职业分支，外加机甲师、医生两项职业的生物芯片都可以在这十枚里面找到。”

　　“不会吧……”

　　听到这话时，风落其实已经差不多肯定了自己的猜测。

　　第二职业！

　　“这难道就是特工隐藏职业的真正‘隐藏’之处？可以使玩家拥有第二个基础职业！”

　　风落心中已经止不住地有些激动。

　　“工滕先生想必已经猜到了什么。不错，注入这种由特工三大部门合作研究出的职业生物芯片之后，就可以在体内形成一个新的芯片核心。用你们冒险者的话来说，就是获得第二基础职业！”

　　睛子竟然像是猜到了风落的想法一样，跪坐在地板上，有着几缕青丝轻扬的脸上继续笑着说道。


第211章 有“前途”的隐藏职业

　　“还真的是！”

　　听到这个肯定的回答，就算是风落的定力，也一时感觉到有些止不住的心跳加速！

　　“我去，第二基础职业啊！”

　　第二基础职业意味着什么，估计《战纪》中每一个玩家都能够想像得出。

　　要知道，在《战纪》中任何的基础职业都是有自身的优势以及的固定的缺陷的。

　　比如说重甲战士血高防御高，但是攻击力和移动速度低，还容易被枪手放风筝。

　　机枪手的伤害足、爆发高，但是机枪架起之后无法移动，而且弹链打空了就会出现攻击空隙，容易被抓住机会反击。

　　火系掌控师虽然攻击力超高，还有各种范围技能，但是能量护盾的防御值低，血量又少，很容易被秒。

　　……

　　但是，如果这些基础职业搭配上一个能够弥补缺陷的第二职业，那就完全就是“完美”了！

　　想像一下，一个拥有第二职业“轻甲战士”的狙击手玩家。

　　他首先能够在千米之外时，就不停地持续攻击敌人消耗血量，甚至秒掉对方。

　　就算没秒掉，让对方队伍中的轻甲战士冲到身前，那也不用逃跑。

　　而是在对方残血的轻甲战士的惊讶的目光中，同样提起合金剑便丝毫不惧的硬拼，三下五除二将这个已经残血的死对头解决，满面怨念地吐血倒地。

　　如果说对方人实在太多的话，那也可以开启“冲锋”逃之夭夭！

　　主敏捷加点的枪手，如果在开启“冲锋”技能之后，一般的主力量加点轻甲战士根本就不可能追上。

　　而一旦被他“逃”到了安全距离之外，就又可以继续地使用狙击枪，远程地狙杀！

　　这，几乎无解！

　　又比如说，一个第二职业为重甲战士的机枪手。

　　原本机枪手虽然爆发高，攻击力和范围也都很强，但是本身的血量太低，而且战场上又从来是被首要集火的对象，必须得重甲战士贴身保护。

　　但是如果这个机枪本身就有重甲战士的第二职业，在一轮子弹打空时就直接提出一个合金盾牌挡在面前，然后顶着攻击无比镇定地继续装弹，对方估计会直接傻眼吧！

　　特别是，机枪手本身就会加一定比例的体质属性，如果再搭配上重甲战士的高血量和体质加成，岂不是血量也会直接暴涨？

　　甚至超过他现在这近六千五的“变态”血量，也不是没有可能啊！

　　一个攻击能力强的职业搭配上一个生存能力强的职业，这简直是真无解。

　　而且，这些职业芯片之中竟然还有机甲师和医生的选项。这两个职业，差不多本来就算是基础职业中的“特殊职业”吧！

　　如果再把第一、第二个职业的专精叠加在一起，那么本身的四大基础属性受到的加成就更是远超普通的玩家了！

　　一个高攻、高防、高血量、高速度和能远、能近、能抗怪，还能够辅助的玩家……

　　“等等。如果是这样的话，似乎特工这个职业，有些太过强了点吧！”

　　风落这样一想，心中不由有点疑惑。

　　他曾经亲自“体验过”之前曝光的战纪第一个隐藏职业的“枪械专家”，虽然确实战斗力强大无比人，甚至能够同时使用狙击手、侦察兵、机枪手的武器，远、近皆能，连统领怪都能够单挑。

　　但是，仔细思考一下，却还是不如互补的两个基础职业叠加起来的威力！

　　而且特工这个隐藏职业更是有“特工腕表”、“特工眼镜”这种种的特殊专属装备，再配合上双职业的技能、专精互补加成的话，比起“枪械专家”那是远远超过啊！

　　同样的隐藏职业，另一个更是“战纪第一隐藏职业”。

　　就算是隐藏职业存在高低之分，不至于差距这么大吧？

　　“应该有什么我没有想到的……”风落心中思考。

　　“嗯？等等，双职业是使用两个生物芯片的话？那么两个职的技能和专精间会不会并不能够同时的使用？”

　　风落突然想到一点，然后看着睛子说道。

　　“工藤先生思维果然敏捷，两个生物芯片核心在一时间只会有一个发挥作用。用你们冒险者的话来说，就是在同一时间，只能够享受一个职业专精的加成，并且只能够使用一个职业的技能。而要使用另一个职业时，则需要切换到另一个生物芯片核心。”

　　“多生物芯片的同时运用，这是一个技术上的难看，暂时还没有攻克。”

　　“但是或许很快就有新的突破。毕竟联邦现在已经找回不少因为大毁灭而丢失的科技，要知道曾经的星河帝国，已经对于这种技术研究颇深……”

　　睛子微笑着，眼中闪过赞赏之色，话里面更是透露出不少的信息。

　　“也就是说，在目前而言，这种‘双基础职业’会受到部分限制，因为专精、技能无法叠加，实力并没想像中那么无解。”

　　“但是随着游戏的发展，后期特工职业甚至会拥有直正的双……不对，应该说是多职业隐藏职业，因为她刚才说的是‘多生物芯片同时运用’……”

　　风落听出了NPC这句话中隐藏的信息。

　　很显然，现阶段特工这个隐藏职业转职后拥有的“双职业”还有部分的限制。

　　但是随着游戏的发展，这种限制会因为“科技恢复”而解除，甚至第二基础职业并不是特工这个隐藏职业的终点，最后很可能出现“第三、第四基础职业”的情况！

　　一般人绝对很难从NPC这一大段话中就捕捉到最重的信息，风落却是反射性就抓住了。

　　而得出的结论，自然是让他感觉很欣喜。

　　“即使现在还有一些限制。但是无疑，这个特工隐藏职业，确实是十分的强大！”

　　“而且，还十分有‘前途’！”

　　“这十枚生物芯片，工滕先生可以随意选择一枚。”

　　“不过需要提醒你的是，这种生物芯片里面是设定了限制，仅能够在考核任务期间发挥作用。并且如果你不能够完成接下来的这个任务的话，那么很遗憾的是，它将会在明天就被回收。并且任务完成之后，也会在考核任务完成之后被回收！”

　　雪白樱花和服的睛子看着风落道。

　　“明白！”

　　风落已经猜到了这东西应该也是任务物品，所以并没有觉得奇怪。

　　反正只要转职任务完成之后，成为特工，肯定能够获得真正的“第二职业芯片”。

　　这无疑也要求他，必须得拿下这次职业任务。

　　“很好，工滕先生，你需要完成的任务已经发到你的特工腕表之中，那么现在就请你从十枚生物芯片中选择一枚吧！”

　　睛子微笑着道。

　　“嗯，我选择……”

　　风落目光在十只金属芯片注射器上面左右扫过。


第212章 一刀致命！

　　几分钟之后。

　　风落正要跨出这间复古房间的木质拉门时，突然停下脚步，回头对身后依然跪坐在地板上的睛子道。

　　“对了，睛子小姐，我还有一件事情想问一下。”

　　“工滕先生请讲。”

　　一身雪白樱花和服的睛子脸色平静，如同瀑布的黑发映衬着她的脸庞有种特殊的静谧味道。

　　“这次任务应该是单人任务吧，可是，似乎有一些人违背了规则。”

　　风落看着睛子微微皱起眉头的脸庞，继续说。

　　“他们由一个名叫猎狗的组织联合在一起，共享任务信息，再把共同任务的成果积累到几个人的身上，让几个人的积分变得十分高。并且还在线下时互相交流，这算不算是任务作弊，对于别的玩家不公平呢？”

　　风落紧紧地看着睛子。

　　他这么问，其实是想通过睛子的反应，判断一下《战纪》游戏主脑的智能到底到达哪种程度，又或者游戏公司对于这种行为是不是有监管措施？

　　很明显，听到他这句话后睛子的脸色出现卫一瞬间的木讷，估计是在和系统主脑进行数据交换。

　　随后，很快她的脸上又恢复了灵活，一双眼睛意味深长地看了风落一眼，口中说道。

　　“谢谢工滕先生提醒。对于这个情况考核组已经知晓，对于破坏规则的人，自然会有所处罚的……”

　　……

　　“夜魅”酒吧的一楼，环境模拟系统下，光线略微昏暗大厅里面。

　　“快点，快点，我要一瓶十五年份的精装的拉图。还有一份烧烤变异大蜗牛，一份七分熟的青蒸沙石火鸡……对，这些全部都给我上上来。”

　　风落从旁边临水木质走廊经过，敏锐非常的听觉听到里面传出的大菠萝大咧咧的喊声。

　　脸上不由地会心一笑！

　　随后，他径直走出了夜魅酒吧的白色石阶，登上了一辆利用终端招呼来的自动飞车。

　　“交易所，南部广场！”

　　风落报出要去的位置，随后则坐在开启了单向视觉的自动飞车里面，戴上了特工眼镜，查看刚刚睛子发布的任务。

　　“东桑城军队上尉青木一男，预约了今天晚上八点十五分‘夜色撩人’酒吧的豪华包厢‘樱花阁’和两名陪酒女郎。据确切情报，他是山本一郎的绝对心腹，负责与反叛军情报人员秘密联系事宜……”

　　【“任务要求：在今天晚上十二点之前杀死青木一男。任务完成奖励：1、200积分（刺杀成功）；2、第二职业芯片使用权限延长（仅限考核任务）。”】

　　“刺杀！第二职业芯片……”

　　风落扫了一眼这个隐藏任务的要求，这种刺杀任务对于他来说，应该不是很难。

　　拥有24K和侦察甲虫的配合，无论是刺杀任务还是情报任务，对于他来说，都绝对远比别的玩家容易。

　　当然，更重要的是，他有一个思维缜密而清晰的脑袋！

　　如果不是猎狗这个组织横差一杠，这次隐藏任务他其实拿下积分前三，甚至第一应该都是没有多大难度的。

　　毕竟到现在为止，总体看起来这次任务对于脑袋的要求显然大过玩家本身的实力！

　　当然，从系统一惯的任务平衡考虑，或许后续任务也有实力要求！

　　不过说起实力，比起进入到夜魅酒吧之前，他的实力绝对又有了质的提升。因为，他已经注射了只有这个隐藏任务才能够暂时获得第二职业芯片！

　　相比于那些完全没有不知道这任务的竞争玩家，他显然获得了压倒性的优势。

　　至于这个第二职业是什么？

　　风落看向了系统日志中，不久前的那一条。

　　【“你获得了第二职业芯片‘侦察兵’，该芯片在注射入体内后即刻生效。持续时间倒计时：四小时三十二分钟（完成‘刺杀’任务后延长至本次任务结束）。”】

　　不错，他选择的是“侦察兵”！

　　而不是他最为中意的轻甲战士。

　　对于到底选择什么第二职业，风落刚才心中是犹豫了一阵的。

　　机枪手、土系掌控师、风系掌控师、重甲战士……这些都和狙击手职业有一定的互补性。

　　但是最终，他的目光还是落在了“侦察兵”以及“轻甲战士”两枚第二职业芯片的注射器上面。

　　轻甲战士，无疑是理论上和狙击手最为互补的职业，有了这个第二职业后，狙击手可以说是真正的远、近皆能。

　　拥有最远的攻击距离，又拥有了最强的近战能力！

　　同时，由于轻甲战士本身的攻击力不仅受力量加成，同样也受敏捷的加成（但是加成系统相比低一些），因此可以让枪手这种主敏捷的加点同样发挥效果。

　　加上轻甲战士本身的防御、血量加成都较高，又有最大倚仗的“冲锋”技能，生存能力绝对大增！

　　而侦察兵职业，同样也和狙击手十分搭配。

　　因为同样是枪手系职业，侦察兵和狙击手的加点十分的相似，并且在切换职业后甚至连装备都不用换就可以直接地战斗。

　　而侦察兵的“侦察术技”能，以及强大隐藏、潜伏能力，对于任何职业来说都是十分有用的！

　　再加之侦察兵的近战能力也同样的强大，甚至一定程度上和轻甲战士一拼（不过，由于耐力的原因，属于爆发性一轮攻击）！

　　所以，侦察兵也绝对是狙击手的最合适选择之一。

　　总体来说，风落心中是倾向于轻甲战士的。

　　毕竟他拥有侦察甲虫，本身就拥有了强大的侦察能力，而如果侦察甲虫升进化成“统领”之后，甚至可以范围屏蔽侦察技能效果（见之前的建城任务章节）。

　　可以说，侦察甲虫已经取代了侦察兵最大的优势！

　　所以，相对于拥有“冲锋”这一神技的轻甲战士，侦察兵职业对风落的意义不免降低了不少。

　　不过。

　　这次任务的第二职业芯片只是暂时使用，最后会被直接回收，所以选择什么第二职业，却是要根据任务的情况决定了。

　　相比于他暂时还完全不熟悉的轻甲战士，同为枪手职业分支，拥有强大暗杀能力的侦察兵，显然能够在这种刺杀类的任务中发挥更大的效果。

　　所以，他最后选择了侦察兵！

　　“切换到第二职业芯片！”

　　风落在系统面板上面下命令。

　　【“你转换成了‘侦察兵’职业。】

　　【你获得了该职业的基础专精：枪手通用精通……】

　　【你获得了该职业的基础专精：侦察兵专用精通……”】

　　系统连续的提示声响起。

　　【“请选择你的可选第三职业专精？”】

　　“近身格斗专精”！

　　【“你选择了近身格斗专精，在处于近身格斗状态时，你的攻击力、攻击速度、耐力恢复速度提升！”】

　　嗯，系统提示到这里就结束了。

　　因为侦察兵这个第二职业的其余的技能栏，还完全是一片空白。

　　“系统果然还是一毛不拔，竟然连一个不值钱的通用技能都不舍得提供。”

　　风落脸上无奈地笑了。

　　他之所以要去交易所，就是因为要去购买15到45级的侦察兵通用技能，不然的话，这第二职业其实完全是虚有其表！

　　“还好，相比于稀有芯片，各职业的普通技能芯片，完全都是白菜价啊。”

　　……

　　两分钟之后，一辆悬浮飞车停在了玩家交易所旁边的广场，一个提着银色皮箱的NPC走到了附近的一个店铺。

　　一分钟后，一个穿着休闲装的狙击手玩家从店铺中走出，走进了旁边人来人往的交易所的百层环形大厦。

　　半个小时之后，另一辆自动飞车从玩家交易所附近位置，向着歌舞伎町的方向飞去。

　　五分钟后，这辆自动飞车停在了“夜色撩人”酒吧的门口，一个戴着眼镜，穿着皮衣的中年人走了下来，被一群打扮得花枝招展的女人迎了进去。

　　十五分钟之后，歌舞伎町，夜色撩人酒吧，一声女性的尖叫几乎刺破了夜空。

　　东桑城警卫局和驻守在外面的联邦军队全部紧急出动！

　　只因为山本中将的心腹，上尉青木一男被发现赤身裸体死在“夜色撩人”酒吧一个包间之中，脖子被利器割破，鲜血染红浴巾。

　　警卫队的专家根据青木一男脖子上的伤痕对比，初步判断凶手使用的是一种型号为“ATAK的”高级战术军刀，出刀角度极为凌厉精准，并且……一刀致命！


第213章 阴差阳错

　　“靠！”

　　“这他妈究竟是怎么回事？”

　　“猎狗三十三，为什么系统会提示我们因为在任务中擅自联合作战，要扣除一半的积分！”

　　豪华的独栋别墅酒店房间里，全身都是极品装备的风系掌控师脸色难看到了极点，重重将一个茶杯扔在地上。

　　“一半积分啊！老子现在直接掉到二十名以外了！”

　　另一个全套稀有装备的侦察兵玩家，更是脸色发青怒视着轻甲战士。

　　“你们猎狗不是说保证不会被系统处罚，并且保证我们全都进入到前五名吗！现在是怎么回事？”

　　“任务时间现在都已经过了六天，这积分差距，接下来老子怎么去追？”

　　“另外还有昨天晚上，你不是也保证过你安排的‘引蛇出洞’计划绝对万无一失。那个几次破坏我们任务的狙击手绝对会被发现踪迹解决掉？结果呢！”

　　“他妈的引个屁！”

　　“等了整整一个下午加大半个晚上，那个狙击手连个影子都没有出现。最后被当成‘诱饵’的任务情报，结果竟然还被一个十几岁的小姑娘给夺去了！”

　　（……风落如果知道这情况估计也会无语。

　　他昨天的精力都放在了隐藏任务和第二职业上面。剩下的时间更是全部用来熟悉侦察兵的职业技能。哪里想得到，在城市的一角，竟然有一群人布下了‘天罗地网’，痴痴地等了他一个晚上……）

　　“而且不仅如此！”

　　侦察兵玩家满口唾沫横飞，指着身前的轻甲战士骂个不停。

　　“现在。你给我看看，那排行榜上面第一位的是谁！”

　　此时，所有的竞争玩家都能够看到的排行榜上，原本前五名叫的四个都已经换了人，而原本第四的“99号”，则已经跃居到第一位。

　　【“NO1，99号，积分：1464。”】

　　【“N02，37号，积分：986。”】

　　【“NO3，205号，积分：874。”】

　　……

　　“99号，呵，他妈的是那个狙击手玩家！”

　　对于竞争玩家来说，虽然除了自己之外，根本无法知道别人的编号。

　　但是却可以根据任务完成的那一刻，积分的变动来判断出大致的玩家对应身份。

　　所以，他们虽然并不知道风落就是99号，但是却早就已经知道那个“神秘狙击手”就是99号。（容易理解吗？）

　　侦察兵玩家现在脸上完全是有些气急败坏。

　　毕竟无论是哪一个人，花了整整八百万买一个隐藏职业，结果最后却竹篮打水一场空都不可能不气急！

　　虽然，对于顶级的富二代来说，八百万天星币不一定算得上什么巨大的损失，平常的话丢了也就丢了。

　　但是关键是，现在他丢的可不仅仅是钱，还有面子！

　　不仅是游戏中的面子，甚至还有现实的面子。

　　这个侦察兵玩家“苟少”，他之所以这样的气急败坏，除了钱之外，更重要的是因为他之前可是早就跟自己的一帮狐朋狗友吹过牛，说自己马上就能够转职隐藏职业！

　　结果现在这档子事一出，吹嘘的隐藏职业眼看泡汤，他绝对会被那群狐朋狗友给各种嘲笑！

　　“他妈的，你们是怎么收钱办事的！”

　　想到这里，侦察兵玩家再次狠狠地指了指轻甲战士。

　　“说吧，有什么解决办法？”

　　相比于完全是气得七窍生烟的侦察兵玩家，被秒做“萧少”的风系掌控师，在摔了一个茶杯之后反而脸色平静下来。

　　回过头，目光冷冷地盯着身后的轻甲战士“猎狗0033”道。

　　“萧少请息怒！”

　　轻甲战士的脸色，再也没有了之前的从容微笑，而是脸色十分阴沉和同样的难看。

　　“关于昨天晚上的计划……实话说，这个计划是我制订，然后由团队中的智囊给团做了仔细地补充的。最后的计划可以说是十分完善，理论上讲，根本不可能被对方察觉！”

　　“不可能被发觉？”

　　萧少的脸上露出嘲笑，冷声问道。

　　“那昨天赔了任务还损失人手，是我们俩在做梦吗？”

　　“萧少别开玩笑了，虽然昨天任务失败是因为内鬼，但是我承认，我得承担大部分责任！”

　　轻甲战士一脸自责地低头，眼睛中却露出一些戏谑的神色。

　　“内鬼？”

　　听到这话，侦察兵玩家的脸上一愣。

　　“是的，我们内部出了内鬼！”

　　轻甲战士望着他的脸色严肃，神情认真地道。

　　“有一个玩家，他收了我们的钱，但是暗中又拿了对方的钱。当双面间谍地混在我们内部，把我们信息透露给了一些单人玩家，包括那个狙击手和昨天晚上那个小姑娘！”

　　“内鬼？”

　　萧少的脸色冷冷地盯着他，但是显然没有发现轻甲战士已经收起的戏谑眼神。

　　“这个人是什么身份？我是说，现实中的身份……”

　　萧少的声音十分冰冷，藏着一种煞气。

　　“你们猎狗，不是神通广大吗？这点事情，不到做不到吧。”

　　“萧少，不要为难我了。”

　　“你知道我们猎狗的原则，是绝对不查探玩家现实中的信息的。”

　　“而且，在有星河智脑和天眼系统监控的全方位监视中，要非法探查别人的隐私信息，那可是极容易就被智脑锁定，到时候后果极为严重，很可能会被判终生受监视、定位的！”

　　轻甲战士的脸上露出一些苦笑，但是眼底却是再次一些了轻视，显然是为自己这样就的甩锅成功，以及这两人的处事方式有些不屑。

　　对于这两个自以为是的富二代，穷人出生的他，其实打心眼中不喜，不屑！

　　只是，这些情绪，他懂得如何埋在心中和如何控制。

　　“算了！”

　　“别说这个了，现在的问题是。我们的积分，怎么办？”

　　萧少和他对视了一阵，随后沉着脸问道。

　　“萧少请放心，虽然系统做出了限制，但是上头已经在寻找绕过系统限制的方法。”

　　“而要追上前面人的积分，虽然看起像是很难。但是实际上却很容易，因为你们可以去做‘隐藏任务’！”

　　轻甲战士眼睛冒出精光，口中道。

　　“什么？隐藏任务！”

　　听到这话，两个富二代立刻全都盯着他。

　　“有这样的隐藏任务，你为什么之前从没说？”

　　萧少盯着他的脸问道。

　　“因为，这个隐藏任务太过强大，而且它涉及到特工这个隐藏职业的真正秘密！”

　　轻甲战士的脸上又重新露出招牌的微笑。

　　“太过强大！”

　　“真正秘密！”

　　两个富二代同样都重复了一句。

　　“快说，别再给我卖关子！”

　　随后，侦察兵的苟少更是声音急切地叫了一声。

　　“是，苟少。这个真正的秘密，就是特工这个隐藏职业除了能够获得各种专门的强大装备、道具之外，还能够获得第二职业！”

　　“什么！”

　　“第二职业！”

　　听到这话，侦察兵苟少的眼睛完全大亮，萧少的声音也止不住有些激动。

　　“萧少，你肯定知道的。”

　　“以这些普通玩家贪钱的程度，如果知道特工这个隐藏职业竟然能够获得人人梦寐以求的第二职业，估计很多人就不可能放弃这个任务了。到时候，说不定会生出各种的事端和麻烦。”

　　“所以，我们知道这个消息并且派人去做过一次，虽然没有通过，但是却并没有给所有人声张。”

　　轻甲战士微笑着道。

　　“不错，照《战纪》这种火爆程度，获得隐藏职业百分百能够成为明星玩家，而成为一个明星玩家之后自然也不会缺这几十万。有点脑子的人，都可能会琢磨一下……”

　　侦察兵苟少说这话时，让倒是显得有些条理。

　　不过，随后，他又脸露不屑地道。

　　“嘿，明星玩家……那些人在老子面前又算什么？就算是燕轻舞，我萧哥……”

　　“苟子！”

　　萧少突然瞪了他一眼，口中厉声道。

　　“是……是，萧哥，我不说！”

　　苟少笑了笑，立刻住口。

　　“《战纪》第一女明星玩家燕轻舞，和这两人有关系……果然，穷人的女神，有钱人的……”

　　轻甲战士心中暗付，但是这些话显然他不会说出来。

　　“这隐藏任务怎么做？既然已经说了就快点说完吧！”

　　萧少回过头，看着轻甲战士道。

　　“这……”

　　“上头跟我们说，在游戏中要更加的小心，一些事情最好，在……中商量！”

　　轻甲战士语气放轻，同时向脑袋示意了一下天空。

　　……

　　“隐藏任务，还有后续？”

　　已经舍弃了工滕新一的身份，换上了一身新的类似城市白领打扮的风落正从一栋高层商业大楼中走出来。

　　而在视野中，他正看着特工眼镜上面刚刚刷过的一条要求在晚上八点的时候再到“夜魅酒吧”中集合的信息！

　　“集合？”

　　“这么说。这一次的任务，涉及的不只我一个？”

　　“倒是有些兴趣了……”

　　风落嘴角微动，伸手将手中一块小型的信息芯片插入了特工腕表。

　　【“取得三棱集团行贿证据，奖励积分：100。当前积分：1564，排名：N01。”】


第214章 第二种B级子弹

　　夜魅酒吧，晚上八点。

　　一辆从电视中心大楼的附近飞到这里的悬浮飞车，缓缓地落下。

　　值得一提的是，就在三十分钟之前，电视中心大楼第二百三十七层发生了一场谋杀案。

　　一个上百次冒着生命危险进入反叛军控制的区域，拍摄一些战场画面，态度激进反对战争的明星战地记者，被发现单独死亡在休息室里。

　　死法和昨天晚上同时间死亡的青木一男类似，疑似被特种军刀割喉，一击致命！

　　另外，在尸体边还留下了一枚信息芯片。

　　里面是这个战场记者每次进入反叛军控制区域后，秘密与反叛军几个高层会谈的画面。

　　不过，这枚信息芯片，却被随后赶来的东桑城警卫局高层人员收走，并下令封锁住一切的消息。

　　……

　　伪装成一个潮流时尚NPC青年的风落，脚步轻快地走入了这间人流依然不怎么兴旺的复古酒吧中。

　　相比于上一次的接头流程，这一次却是简单得多，他直接被服务员领到了睛子原先煮茶的房间之中。

　　“风间先生，请坐！”

　　打开木质的拉门，换上了木屐走进后，入眼的情景倒是有些出乎风落的意料。

　　房间中，依然跪坐在地板上面的睛子，却是和昨天晚上完全不同的打扮。

　　今天她身上穿着的不是雪白的樱花和服，而是一身黑色有着暗红色的不知名花瓣，有些类似忍者又有些类似武士的服饰。

　　同时，在她的身前的地板上，还摆着一柄大约一米左右的带鞘武士刀。

　　原本散开的如瀑黑色长发已经被高高地挽成一个马尾，脸色严肃地对着风落轻轻点头。

　　如果说，昨天晚上的睛子，是一盏清新如水的茶的话。

　　今天的在风落面前的，就是一把刀。

　　一把还没有出鞘，就已经泛着杀气的刀。

　　对了，风间？

　　嗯，这是风落现在的伪装NPC身份，一个枪械店的普通雇员。

　　“风间先生，请你稍等，其余的人应该马上就到。”

　　睛子半跪在地板上，口中淡淡说道。

　　“对了，这个东西。是考核组给你的，以表示对昨晚你那一番话的奖励。”

　　睛子说完，伸手移动了下身前的武士刀的刀鞘，在身边地板上放着的一个小的银色盒子上一撞。

　　随后这个看起来像是特种金属的盒子，就在地板上移动了一段距离，准确地停在风落的身边。

　　“奖励？”

　　伸手拿起盒子，风落眼中闪过不少兴趣。

　　其余对于昨天突发奇想的“举报”，他原本心中并没有报太多的期望。

　　毕竟按道理说，游戏公司是不会对于这种轻松拿出几百上千万的“土豪”玩家太过处罚的，却没有想到今天的时候。

　　他的积分就直接完成隐藏任务后的第三升到了第一位！

　　而现在，因为今天又再次做了三个考核任务。

　　他的积分已经来到了1900多，相比于第二人，已经超出了足足800多点。

　　不过，虽然已经差不多稳下了第一的位置，风落却也不准备放松。

　　因为他直觉觉得，这种积分，应该不仅仅是作于排名，或者还和任务最终的奖励有关。

　　而对于他来说，要赚取积分，比起别的玩家绝对要快得多。

　　因为正如他想的那样，之前他在五分钟内被记忆下来的屏幕上的百幅画面，确实都是任务目标。

　　虽然不全是刺杀目标，但也都是每次任务的重要人物或者重要地点。

　　要知道，虽然系统一天发布的任务数量达十几二十个，但是这种竞争任务，却是向全部的竞争玩家发布的，可以说完全是狼多肉少！

　　再加上，除了最初第一次的那个紧急任务之外，其余的任务的信息发布，都并没有一步到位。

　　大部分任务一开始特工腕表上面给出的信息都只是比较模糊的，而后才隔一段时间的下次信息，缩小任务目标的范围。

　　这必须使用每个玩家，自己想法缩减目标范围，然后尽力在别人找到目标之前，完成任务。

　　这样一来，记得下屏幕上的画面的风落，自然占据了极大的先机。

　　刚才的那个战地记者，正因为他早就从电视中心的员工信息上注意到和记忆中的上百幅图中的一个人的头像符合，所以领先所有竞争玩家一步，拿下了125积分。

　　而除了那百幅画面之外，那暗含着每个竞争玩家的隐藏任务的上万文字也同样有用。

　　如果不是今天晚上，他也有隐藏任务的话，这时候他应该会在另外一个隐藏任务的接头地点去“蹲点”。

　　那样的话，他很可能蹲得猎狗的“客户”。

　　因为他之前就注意到，隐藏任务接头时间在今天晚上的玩家中，有两人原本是排名第一和第二的玩家！

　　也就是猎狗的五名最重要客户之二！

　　风落觉得猎狗应该是知道隐藏任务的存在，而虽然不知道为什么没有让人大量地参加，但是普通的玩家可以不做，这种想要争夺名额的玩家却不可能也同样放弃隐藏任务。

　　尤其是，现在他们的积分被扣除一半落后一大截的情况下。

　　“可惜了啊！”

　　风落摇了摇头。

　　他虽然凭借着几次任务交锋和侦察甲虫，把猎狗的一部分玩家的身份都锁定，但是却还是有一些人隐藏在暗处。

　　在那五个花了大钱买转职名额的人之中，他还就只知道侦察兵和风系掌控师。

　　另外原本排名前三的三人，却一直隐藏在暗处，行动很小心。

　　毕竟，在身上都有伪装药剂的情况下，要发现别的竞争玩家还是很难的。

　　所以，今天原本他是想要去蹲这另外三人中的两人的，但是接到了自己的隐藏任务，却只能够先过来。

　　“不过，应该来说，得还是大于失的！”

　　风落看向手中打开的盒子里的东西。

　　【微型追踪弹ZZ-2（B级特殊子弹）】

　　“攻击力+10%，可使用枪械或者特工腕表发射，打中人体后里面的超微型追踪器将会进入身体中，可以靠蜂鸟系统追踪。持续时间：二十四小时（玩家死亡之后效果直接消失）。”

　　拥有着指纹和DNA锁的银色的盒子之中，是五枚弹壳看起来半透明，里面复杂结构的12.7MM的手枪子弹。

　　B级子弹！

　　这是风落获得的第二种B级子弹，而且相比于冲击弹，这五枚子弹的效果无疑更加特殊。

　　而且风落看详细介绍，这子弹中的微型追踪器一般情况下并不会被生物芯片和特工腕表发现。

　　追踪，这种特殊的功能，在合适的时候，绝对能够起到极出乎意料效果！


第215章 运气逆天的大菠萝

　　“睛子小姐，187号客人到了！”

　　风落将把子弹收起之后，左侧的木质拉门外，传来了一个女声。

　　“请她进来！”

　　睛子高声说话。

　　随后木质拉门被向一侧拉开，一个穿着蓝白水手服和白色丝袜，戴着黑框眼镜，高子不高，看起来像是高中生的少女走了进来。

　　她在走进屋的一瞬间，眼镜下面的目光便向风落扫来，随后转头看着跪坐在地板上，一身黑色武士服的睛子道。

　　“睛子姐姐。”

　　“静子小姐，请坐。”

　　睛子点头示意了一下。

　　随后，这伪装成高中女学生的玩家，便坐在了风落的对侧，睛子的旁边。

　　在她坐下之后，风落眼睛不由带着几分惊诧地打量她。

　　187号，目前积分排名第四位！

　　谁也不会想到，这个排名第四位的，竟然是一个看起来不过十六、七岁的学生样的女玩家。

　　当然，这个相貌也许是利用芯片和药剂伪装出的，但是风落感觉这个女玩家本身年龄应该也并不大。

　　此时，这个少女玩家也同样还在打量他，黑框眼睛下的目光平静有一种审视和带着轻微疑惑的味道。

　　风落心中更是疑惑，因为他觉得这个少女的眼睛和目光，似乎有一点点的熟悉的感觉。

　　只是，在使用了伪装药剂的情况下。

　　就算他的记忆力惊人，也无法真正地在脑海中将这人的面貌和记忆中曾经见过的那些玩家对应。

　　而且，也没有时间让他仔细地思索。

　　因为这时候，第三个玩家也已经到了。

　　这次来的人，是第37号！

　　“37号！”

　　听到这个编号，风落的目光一凝，立刻转过去。

　　因为37号，在目前任务积分榜的排名中可是第二位，仅次于他！

　　这次进来的人，是一个打扮得西装革履，皮肤白皙，像是城市中上班族的青年玩家。

　　他的脸上的目光温和，走进来先和睛子打了声招呼之后，便径直地坐到了风落这一侧。

　　两人距离，大约两米远。

　　正是坐着之时，如果遇到突发情况，足够起身做出应对的距离。

　　“怎么搞的。这个人的眼神，似乎也有一些熟悉？”

　　风落感到确实有些奇怪，他似乎看谁都有一种熟悉的感觉？

　　特别是看这两人眼睛的时候。

　　要知道，虽然伪装药剂能够改变人体的肌肉面貌，但是却无法改变眼睛和牙齿这些内在的东西。

　　因此，他观察这接连进来的两个玩家时，都是从眼睛的角度。

　　但是这种观察，却带给他的两份熟悉感觉？

　　“这难道是因为我过分敏感吗？”

　　风落有些不太确定。

　　他脑袋现在的思维感觉一天比一天的灵活，同样也导致一时间想的东西像是更加地多和杂了。

　　而这时候，又再次有人到了。

　　这次来的是——9号！

　　这是一个和风落99的号码十分近的编号。

　　不过，这个号码背后的主人露面，却让屋里的三个人都是感觉到一愣。

　　红，火红！

　　烈焰般的温暖灼热红色！

　　这是一个女人，一个染着红色的齐肩长头，一双画着红色眼影的眼睛轻眯，涂成红色嘴唇。全身穿着同样火红色的镂空轻甲，身材高挑如同一团火焰的女轻甲战士！

　　风落感觉，这间不算太大的复古房间中像是在一瞬间走进来了一团火焰。

　　整个屋里原本的三个玩家，水手服女学生、都市男白领、普通时尚青年（风落）……气势完全被这个新来的女玩家给盖住了。

　　只有一身黑色武士服、黑色武士刀，依然跪坐在地板上脸上表情丝毫没变的睛子，能够与这个女玩家相抗衡！

　　是的，女玩家！

　　这个9号玩家，竟然根本没有使用NPC伪装药剂，而是直接以玩家的身份和本来面貌走进来的。

　　“看来我来晚了。”

　　涂成了烈焰红唇的口齿轻张，呼出了一股带着湿感的气。

　　这个女人环顾四周，脸上带着一股魅惑众生的妩媚微笑，仿佛一朵致命的彼岸花。

　　这感觉，让风落想起了一个人——红色女王！

　　只不过，红色女王是玫瑰，虽然带着刺高贵而不可靠近，却不像彼岸花·曼殊沙华这样的致命！

　　不过，以风落的心境，断然不可能被一个女人影响到。

　　但是让他诧异的是不仅是他，那个37号的白领男玩家和学生样的少女玩家也同样脸色平静，都没有被这个女人气场所影响，也没有对着她怎么多看。

　　嗯，如果那个少女不在看过这个“曼殊沙华”镂空的女式轻甲上面那挺拔的高山后，盯着自己平坦的沙丘露出一些沮丧之色的话……

　　已经四个人了，还有吗？

　　风落看向跪坐着的睛子。

　　“大家稍等，最后一人应该马上就到了！”

　　睛子对着众人示意再等一下。

　　一分钟后。

　　“睛子小姐，105号客人到了。”

　　穿着和服的NPC美女服务员，再次引了一人走到了木质拉门前。

　　“105号？”

　　听到这话时，风落脸上又是一愣。

　　“没记错的话，105号应该是昨天和自己一批到这个夜色酒吧中接隐藏任务的人？”

　　“也就是说在我昨天离开了之后，还有玩家在夜色酒吧这里完成了隐藏任务？”

　　风落真心感觉有点出乎意料。

　　毕竟，照这种情形看，之前五天时间中在睛子手下，应该也就三人完成了隐藏任务。

　　没想到昨天一晚上，竟然就会有两人完成！

　　“这人是谁？之前假扮NPC隐藏在酒吧中间的玩家吗，或者是他离开后进入的。”

　　风落心中暗想。

　　如果是他在时，就已经藏在酒吧中，那么这人绝对不容小觑，而如果是后来他去刺杀青木一男时才到，那么就不好判断了。

　　这时候，木质的拉门已经被拉开。

　　一个皮肤黝黑个子较为矮小，头发上面包着个毛巾，满是腿毛的脚踢踏着木屐“嗒嗒”响，眼睛骨溜溜直转的人走了进来。

　　“不会吧……”

　　风落第三次愣住了，这次是真的愣住了。

　　因为，这人给他的熟悉感觉，比起之前的37号白领男和187号的学生少女都要更加强烈许多倍！

　　而当他再看到这人进来之后，立刻将目光放在坐着的红色女战士身上轻甲露出的大片胸口、脖子等位置，一幅瞪着几乎目不转睛的样子，脚步都迟疑了。

　　直到睛子咳了一声后，才讪讪地到他们男性这一边坐下时，风落就知道自己猜测是真的对了。

　　“大菠萝这家伙，真的是竞争玩家。怎么可能？！”

　　“他到底是扮猪吃虎，还是真是猪，这真的是有些让人琢磨不透了。”

　　眼角看着挨着他的旁边，在他和37号男白领玩家之间坐下之后，眼睛却依然没个停歇，直直地盯对面的“曼殊沙华”女轻甲战士的“阿三”玩家大菠萝。

　　风落此时是真心感觉脑袋有些晕，就算是他变得敏锐许多的脑袋，也有些不能够理清楚了。

　　风落不知道的是，此时坐在他旁边的大菠萝，虽然眼睛在忙，心中却也在想着事情。

　　“昨天晚上可真是运气啊！”

　　“原本只是想来这个游戏中的红灯区里参观参观，顺便……咳……却不想随便走进一家人少的酒吧，竟然就恰好是隐藏任务的触发地点！”

　　“不过，真说起来，还是要感谢那个很显然是来做隐藏任务，所以伪装成NPC的哥们。”

　　“他很可能是发现了我的身份，所以特意地隐晦地告诉我要在这里大量消费并到十二点。因为我任务的触发方式，就是要在这家店里呆到十二点，并中途点上两份三样组合的水果拼盘。”

　　“这世上，果然还是好人多啊。哥们，我大菠萝欠你一份人情啊。”

　　“嗯，不对。说不定不是哥们啊！”

　　“要知道这伪装芯片是可以伪装成异性了。也说不定是某个美女玩家伪装成的男性NPC，然后因为我的……嗯，外表，所以刻意……”

　　如果风落知道此时大菠萝心中的意淫非非，估计真的会喷出一口血，然后感叹一句。

　　这家伙的运气，也实在太好了点吧！


第216章 任务中止？

　　“既然现在人已经到齐了，那么我就直奔主题吧。”

　　此时，屋里面五个人已经全部到来，一身暗红花瓣黑色武士打扮的睛子，抬起头环视众人一圈后道。

　　“五位都通过了之前隐藏的这一环考核。可以说，都是这一次参加考核任务人选之中的真正精英。”

　　“同时，以你们目前的积分来看也都有一定的机率通过考核，成为这次取得第一批冒险者特工资格的五人之一。”

　　“特别是你，风间先生！”

　　身前放着武士刀的睛子说到这里时，特意对着风落点点头。

　　而她的这一个行为，无疑同样也把另外四人的视线也都牵引了过来。

　　睛子的话虽然没有明说，但是几乎是瞬间，四人都或者猜测到或者是确定了风落的身份。

　　“99号！”

　　如今积分榜上的第一名。

　　之所以说是有的只是猜测，有的是已经确定。

　　是因为风落是第1个进来的人，他知道这后来的几人的编号，但是后来四人显然谁都不知道他的编号。

　　不过，第3个到来的伪装成男白领青年的37号现在本来就排在第二名，他自然可以根据自己的排名断定风落的身份。

　　因此，此时这个从进来之后，脸色都十分的温和，但是一举一动都显得十足自信的87号玩家。

　　此时脸上禁不住露出几分诧异，看风落的眼睛也有些好奇。

　　而另一个能够确定身份的，就是第二个进来的水手服，高手学生打扮的187号少女玩家。

　　她知道37号的身份，自然也就可以推断出风落的排名。

　　不过，相比于37号，她看向风落的眼神却有些奇怪。

　　原本是带着疑惑和审视的目光，此时隐蔽地出现了几分确认神色。

　　而最后的大菠萝和火色女轻甲战士，虽然不能够肯定风落的排名，但是根据睛子的语气，也可以猜到风落肯定是五人这中积分排名最高的。

　　再综合一下他们本身排名的第9（轻甲女战士）和第13（大菠萝）这都不算低的排名，心中都猜测风落应该是在前三之列。

　　一身妖娆红色的女轻甲战士，对着风落露出了一个的十足诱惑的眨眼微笑。

　　而脑袋上包着头巾，一幅阿三样的大菠萝，则大咧咧地对风落坚起个大拇指。

　　“不过……”

　　睛子将所有人的反应都收入眼中，然后话里语气里突然一转。

　　“竞争任务的时限还没有结束，任何突发的情况都是可以改变最终排名，以及入围的资格。”

　　所有人都知道，这应该是真正的内容了，所以都看着她没有插话。

　　“今天晚上召集大家过来，是因为一个比较突然的情况。因为某种原因，你们在东桑城的考核任务，很可能需要暂时中止！”

　　“什么，中止？那我的积分还不够……”

　　大菠萝原本偷偷瞄向睛子的脖子的眼睛立刻瞪圆，口中叫道。

　　不过，除了大菠萝之外，所有人都没有说话，因为知道系统肯定不会开这种玩笑，睛子这话显然是有另有原因。

　　“请野原先生不要激动，东桑城的考核任务中止，并不代表你们的职业考核任务结束！”

　　睛子看着他，淡淡地道。

　　“喔！”

　　大菠萝左右看了眼，闭上了嘴。

　　“不知道大家，可知道这次考核的最终目标是什么？”

　　这时候，跪坐在地板上的睛子向所有人抛出了一个问题。

　　“阻止东桑城脱离联邦，加入反叛军一侧！”

　　回答的是穿着水手服，戴着黑框眼睛的高中生少女玩家。

　　“嗯，静香小姐说得不错。”

　　“这次的任务，虽然是一次对于你们是符有加入特工部门资格的考核测试，但是实际上也是有重要目的，就是阻止东桑城彻底地脱离联邦！”

　　睛子的脸色变得严肃起来。

　　“不过，如何才能够阻止东桑城脱离？”

　　“虽然我们已经暗杀了掉了不少和反叛军勾结的政府和军队中的叛国者，延缓了此次事件的进程，但是想要真正让东桑城留在联邦却还远远不够！”

　　“因为，只要有一个人还活着。东桑城，就依然随时可能被这些叛国者给‘卖’给反叛军。”

　　“山本一郎！”

　　说话的是火红色的女轻甲战士，烈焰红唇微张，吐出了一个名字。

　　“凤凰小姐的思维显然敏捷。”

　　“不错，其实事件最终的关键点，还是要落在联邦中将，东桑城防卫军总长山本一郎的身上！”

　　睛子说这话时，一身花瓣武士服的身上散发着一股凌厉的杀机。

　　“只有山本一郎死亡，剩下的叛国者才会成为一盘散沙，联邦政府和军队才能够名正言顺地介入东桑城的事务中，收拾局面！”

　　“凤凰……”

　　不过，风落这时的心思反而落到了女轻甲战士的ID上面。

　　凤凰，这个名字，倒是正如她的人一样的如火似焰！

　　而对于山本一郎是这个任务的“最终BOSS”的情况，在坐的几人心中都没有太过惊讶。

　　因为每个人接到任务后，其实都已经对东桑城的背景有了不少的了解，知道山本一郎在东桑城的重要地位。

　　东桑城的“土皇帝”，手握着政治和军队大权的绝对独裁者！

　　“在二十多年前，东桑城还处于没有政府，各种武装势力割据的混乱状态。”

　　“山本一郎，原本只是东桑城的一个穷人家庭的孩子，为了生存不得不在十五岁时，就加入了一个小型的武装势力中。没想到，这成了改变他一生的起点。”

　　“在各种松林弹雨和生死的战斗之中，他的战斗天赋逐渐开发出来。在二十多岁的一次任务中，因为独自击杀一头在星河帝国时代被评价为35级的沙漠石蝎统领，而被他的那个势力的首脑提升为保随身保镖。”

　　“几年之后，那个实力的首领一天晚上突然暴毙，而贴身保护他的山本一郎拿出证据，指责势力中的第二实权人物为谋杀首领的主使者。在对方还没能得到消息辩解的情况下，就被他带着愤怒的首领的心腹队伍直接闯到居室里杀死！”

　　“二十五岁时，他成为了本身所属的小势力的首领。然后，用了十年时间，将这个小势力发展成为整个东桑城区域中最为顶尖的势力之一！”

　　说话的是睛子，她的脸色严肃，将山本一郎的履历缓缓地道出。

　　“八年前，联邦政府准备彻底地清理包括东桑城在内的东部沿海区域的隐患，这时候，山本一郎第一时间派人联系联邦政府，表示同意积极加入联邦。”

　　“取得了联邦的武力和装备支援的山本一郎，在一年之中将所有的竞争对手全都消灭，最后按照当初的约定，让东桑城加入了联邦。”

　　“但是，再加入联邦七年之中，联邦对于他手中的军队，还有东桑城的政府的掌控力都没有任何的进步……整个东桑城，虽然名义上实行了联邦制，但是却一直被牢牢地掌控在山本一郎的手中！”

　　睛子的这一长段的话，如果是一般玩家，只怕会当成无聊的任务背景直接忽略掉。

　　但是在坐的玩家里，至少有三人都从中提炼出了不少有用的信息。

　　首先，这个山本一郎绝对不是简单人物。

　　出身普通，逐渐上位；谋死老大，嫁祸于人；投靠联邦，借刀杀人！

　　隐忍、狠毒、果断……

　　最重要的一点是，他拥有着强大的个人实力！

　　多年前，就能够单挑击杀35级的统领怪，现在的实力，绝对更加的恐怖。

　　这个人可不是像这些天玩家刺杀的那些军队要员或者是政府高官一样，属于本身实力并不怎么出色，以玩家现在的实力可以单人直接搞定的普通货色！

　　而显然是至少需要十几人共同围攻，才能够解决掉的统领模版的人型怪！

　　之所以全都关注这一点，是因为大家差不多都明白了，这次要做的任务很可能就是，刺杀——山本一郎中将！


第217章 变态任务

　　“说到这里，想必大家都有些奇怪，既然山本一郎是这次事件的最为关键的人物。”

　　“为什么之前我们却一直都没有给你们提供山本一郎的信息，没有在一开始就让大家将刺杀的目标放在他的身上？”

　　睛子再次环顾所有人一圈，口中道。

　　睛子的话，确实是说出了应该有的疑虑。

　　既然任务最终目标是刺杀山本一郎，那么为什么不一开始就趁其不备把山本一郎杀掉？反而是这些天的各种刺杀行动，无疑已经严重打草惊蛇！

　　当然，从玩家的角度上其实百分百猜得到原因。

　　这做任务肯定也是和打遗迹副本一样，既然山本一郎是关底的大BOSS，那怎么可能有一开始就直接出场？总得把小弟给刷掉大半才可能见到吧！

　　不过，倒是也可以听下系统的一番说辞。

　　“虽然山本一郎确实是首恶，但是一开始，上面其实并没有绝对要杀掉他的打算。”

　　睛子说这话时，脸色冷冷地。

　　“他毕竟是一个联邦的中将，而且在东桑城又经营了这么多年，树大根深，又掌控着东桑城的各种力量，并不是那么容易对付的。”

　　“而且他一旦死亡的话，东桑城的局势肯定会陷入动荡。很有可能，反叛军会趁机直接进攻，夺取东桑城！”

　　“所以一开始，上面的决定还留有余地。”

　　“前面的这一些行动，其实只是出于对山本一郎进行威慑。目的，其实是想要看到他的态度如何……”

　　睛子的嘴角，这时候露出了轻微的嘲弄。

　　“这点很讽刺对吧……”

　　“政治，本质上都是利益的权衡……”

　　风落淡淡地说了一声。

　　“那为什么现在又要刺杀他了呢，因为他的态度不好，死命要和联邦政府作对？”

　　女轻甲战士凤凰脸上倒是有些好奇地问。

　　“态度确实不算好，不过，这并不是主要原因！”睛子道。

　　“山本一郎其实现在根本不在东桑城，也没有在军队驻地之中，而是在一个封闭的海岛上面。”

　　听到这话，大家才明白，为什么之前睛子会说，东桑城的任务要暂时中止。

　　因为，刺杀山本一郎的这个任务，根本不能够在东桑城中完成！

　　“东桑城发生了这么大的事情，他竟然还在一个海岛上面渡假？这可真是……”

　　大菠萝挠了挠头，感觉有些无语。

　　“他在岛上做什么？”

　　高中少女模样的187号玩家，黑框眼镜下的目光也有些好奇。

　　至于渡假，也只有大菠萝会这么想。

　　“正在准备一场十分特殊的‘游戏’，一场由冒险者，平民、反叛军还有我们特工组织四方参与的游戏！”

　　睛子的脸色，露出一种比较古怪的神色。

　　“游戏！什么游戏？”

　　这一下，所有人真的是都摸不着头脑了。

　　系统这是搞什么鬼？

　　突然要大家去玩“游戏”，而且还是一个玩家，反叛军，平民，还有他们这些代表联邦的玩家一起参与的游戏？

　　“这个游戏，名叫‘大逃杀’！”

　　睛子伸出一只手，握住了摆在身前地板上的黑色武士刀。

　　“大逃杀？！”

　　所有人都面露疑惑。

　　唯有风落却是脸上一愣！

　　“是的，大逃杀！”

　　“一场在封闭的海岛上进行的死亡游戏，所有参加的人互相都为猎物与猎人，互相之间进行杀戮，到了结束时间时活下来的人，将会成为优胜者！”

　　睛子一双深黑色的眼睛仿佛吞噬光芒，闪过一些异样的杀戮的味道！

　　“而且，一般情况下，想要刺杀被严密保护并且本身实力极强的山本一郎非常的困难。”

　　“但是这一次，山本一郎在邀请联邦三大拥有特工权限部门一起参与这一场‘游戏’时，承诺过，最后成功在游戏中活下来的那些人，将可以得到和他进行生死战的机会！”

　　“果然！”

　　风落脑袋中，已经浮现出地球上看过的一部日本电影，一下子便将这种变态的游戏方式和记忆中的那一部同名的电影对应来！

　　“大逃杀！”

　　他的眼睛之中，同样也闪过一抹精光。

　　“这还真的是大逃杀游戏啊！”

　　“这种游戏，也太变态了点吧！”

　　“我倒是对这游戏，有些感兴趣了啊！”

　　听到这种游戏方式，五人的反应不一。

　　风落和伪装成青年白领的37号玩家的脸色看起来都没有太大变化。

　　大菠萝则一直大咧咧地，只是对于这种游戏的“变态”程度做了一个评价。

　　而凤凰的反应，则是满脸潮红，嘴唇微抿，看起来竟然十分的期待，这女人思维方式显然不能够以普通人衡量！

　　不过，就连风落自己，其实心中也隐约有一种兴奋的。

　　五人之中，反倒是一直较镇定的黑框眼镜的高中少女，反应是最大的。

　　听清了游戏规则，她的脸色一下子变得十分难看，似乎非常的地为难。

　　“大家应该已经猜到，让你们五人前来的目的，就是因为作为通过了隐藏考核的你们，将拥有优先选择是否参加这场杀戮游戏的权力！”

　　睛子望着五人一眼，右手的五指轻轻地抚摸着武士刀的冰冷的鞘。

　　“睛子小姐，我有几个问题可以问一下吗？”

　　伪装成白领的37号男玩家，这时候突然插了一句话。

　　“正男先生，请问！”

　　“你刚才说优先选择权。这么说，这个大逃杀的任务，不是必须去参加。”

　　“也就是说，我们也可以选择留在东桑城，继续做原本的考核任务吗？”

　　“不错。这任务，并不是强制要求参加。因为，这任务的危险性，你们应该可以想像。”

　　“在这一场猎杀游戏中，最后能够活下来的人的比例绝对不高！”

　　睛子的眼睛中精光闪烁。

　　“多谢。”

　　白领男37号玩家点了点头。

　　而187号的高中生少女玩家却脸上明显松了口气。

　　“睛子小姐，我也有两个问题，不知道能不能问一下？”风落也说道。

　　“风间先生请问……”

　　“这次的任务，我们这一方参加的人数总共有多少？”

　　“另外，你刚才说了联邦有三大拥有特工权限组织，我想要知道是哪三个？而我们如果通过了考核，最终又会归属于哪个部门呢？”

　　风落问道。

　　“联邦有三大特工权限的组织，分别是联邦调查局，中央情报局和国家安全局三个部门。”

　　睛子回答时，眼中闪过几分赞赏之色。

　　“不过，由于某些原因，现在大家职责有一些重叠，所以，互相之间关系不算太佳！”

　　“这一次招收你们冒险者作为特工，是由三大部分共同参与考核与招收的。但是由于上头只批准了五个名额，关于如何分配，原本就成了一个有些棘手的问题。”

　　“不过，在山本一郎邀请三大部门一起玩这一场‘游戏’之后，上头倒是找到了解决这个问题的办法！”

　　“就是由三大部门各自从参与考核的人之中选出五个人，再由一名特工教官带领着参加这次的‘大逃杀’。而最后哪一个部门胜利了，你们这第一批的冒险者特工专员，就全部归属于哪一个部门。”

　　一身黑色武士劲装，身前摆着黑色武士刀睛子坐直了身子，眼睛中露出比之前更加盛的精光。

　　“我就是你们的特工教官，代表的是——‘联邦调查局’！”


第218章 杀戮积分

　　“原来睛子小姐，你要和我们一起做这任务？这真是太好了！”

　　大菠萝的注意力明显放在睛子那句“是你们的特工教官”上面，闻言倒是黝黑的脸上露出一个猥琐的笑。

　　“睛子小姐。不好意思，我选择退出这个任务！”

　　一段时间没有说话的高中制服眼镜少女，突然站起身来说了一句。

　　听到这话，所有人都脸色有些惊讶地看向她。

　　毕竟，虽然这个任务听起来有点危险和困难，但是作为一个隐藏任务，百分百应该比起呆在东桑城里和剩余的这些玩家抢任务做更有优势。

　　而她竟然连任务更详细的情报都没有听到时，就直接选择放弃，有些让人无法理解？

　　“静香小姐，你确定吗？”

　　睛子抬起头看着她。

　　“确定！”

　　制服眼镜少女的眼睛中透着思考。

　　“这样的话，那么实在有些可惜！不过，你的决定或许是正确的。”

　　睛子的脸色并没有什么变化，只是低下头对其余四人道。

　　“我需要提醒大家一点，这一次的‘大逃杀’的游戏，对于个人的实力要求极高！”

　　“而且，在武器有装备的使用上还会有一定的限制。因此，如果大家不想参加这一次任务的，可以像静香小姐一样退出！”

　　打扮成制服高中女生的187玩家已经站了起来，径直拉开木质拉门走了出去。

　　“那么，还有谁要退出这次的任务吗？”

　　一把黑色武士刀，头发高高束成马尾的睛子，脸色平淡地看着剩下的人。

　　屋子的四人互相看了一圈，没有人起身或者说话。

　　甚至，风落还注意到，无论是白领青年的37号，还是一身火红的女轻甲战士凤凰的目光之中都露出了自信，显然是对自己实力的相信。

　　大菠萝的脸色倒是看得出有些犹豫，毕竟他是一个重甲战士，并不十分适合这种杀戮游戏。

　　不过，之前他也完成了隐藏任务，应该会选择了一个输出型职业，真是参加任务应该也不会没有杀人的手段！

　　所以，他也依然坐在原地。

　　“很好！”

　　见到四人都没有表示退出，睛子的眼中出现满意地神色，随后说道。

　　“我已经通知了另外的一个备选者来补充任务人数。”

　　“既然你们四人都决定要参加这一场‘大逃杀’的游戏，那么相关的规则我就先讲一下吧。”

　　……

　　夜色浓重，天空中翻滚着的云层时不时遮住月光。

　　联邦东部区域之外，宽阔无边的海面上方，几架黑色武装运输机正在三千米左右的高度，发出轻微的轰鸣向着一处海岛驶去！

　　其中一辆运输机的宽阔的机舱之中。

　　风落站在机舱的一角，看着周围分散站着，互相之间有着戒备神色，人数差不多两百的各种职业玩家。

　　在等到第一五补位的玩家到了之后，睛子便带领着他们离开东桑城，经过一个多小时的车程进入了一个隐密的军用机场。

　　再之后，六人便被分开了。

　　这一架运输机中，只有他一个人！

　　“一个人倒也不错！”

　　在从睛子那里，知道这任务的详细情况后，风落倒是觉得初期一个人行动或许更有利于自己发挥。

　　“不过，这里面，似乎全都是玩家，不是说有NPC平民吗？”

　　风路现在自己也并没有使用伪装身份，所以周围的玩家倒也没谁对他投来异样的眼光。

　　加上他刻意低调，在这上百的玩家之中并不起眼。

　　不过，虽然玩家心中都互相戒备，但是这么多人在同一个机舱之中，互相之间也不可能真的全都沉默不言。

　　虽然这任务需要互相猎杀，但是对于玩家来说，其实也就是一场大型群体pk而已，虽然都是对手，但是现在任务毕竟还没真的开始。

　　所以，机舱中，也有不少自来熟的玩家在找人“聊天”。

　　“嘿，哥们，你是怎么得到这个隐藏任务的机会的？”

　　一个职业明显是掌控师的玩家凑到了风落的身边，说话时眼珠转了半圈。

　　“不清楚！”

　　“不知道为什么，我的终端上面就出现一个任务通知，然后就在指定时间到了那个军用机场，结果就上来了。”

　　风落看了他一眼，随便找了个说辞。

　　他已经从这些人的谈话中知道，这些玩家都是通过各种各样的任务，最后取得了参加这次“大逃杀”游戏的资格。

　　但是他肯定不能够把特工考核任务透露给这些普通玩家。

　　“靠，哥们你这运气太好了吧。我为了这个任务，可是做了十几环的前置任务才获得了资格！”

　　掌控师玩家一副感慨的语气，但是眼睛中明显透露出满满的不信。

　　估计心中在嘀咕，你当我三岁小孩啊？

　　“对了，哥们，你是哪种职业啊！”

　　不过，这家伙竟然没离开，而是继续和风落扯淡。

　　他之所以这么问，是因为风落现在身上虽然是一身迷彩服，但是没有取出主武器的情况下，也无法分辨出到底是枪手的哪一种分支。

　　“侦察兵！”

　　风落答道。

　　“侦察兵！靠，你们可是赚大了啊！”

　　“哪像我们掌控师，初始三百杀戮积分，都在取出主武器后就差不多没了，系统这一开始的实力限制也太大了吧！”

　　听到风落的职业，掌控师玩家忍不住口中不满地抱怨一声。

　　风落看着这个像是十分热情，实际上却是想要套自己话的掌控师玩家，心思倒是转到他口中说的“杀戮积分”上面去了。

　　【杀戮积分】！

　　【大逃杀任务规则：每击杀一个大逃杀游戏参与者，都能够获得一定的杀戮积分。】

　　【花费一定的杀戮积分，才能够解锁玩家身上的装备，武器，消耗品，以及被锁住的技能。每个玩家可使用的初始杀戮积分为：300点！】

　　这是系统日志中，最近的三条任务提示。

　　风落已经注意到了，从登上运输机之后，他背包中的所有道具和装备的都已经被锁住，无法取出背包。而身上佩戴着的戒指、徽章也都全部失去了附加属性的增幅效果！

　　技能方面也是，除了职业的三种专精和天赋之外，一切的主动技能，也全部都无法使用了。

　　系统给的三百积分，是根本不够解锁掉太多的东西的。

　　这也就是说，在开始阶段，玩家之间在装备和技能上面的差距被大幅度地抵消掉了。

　　很显然，这任务初始阶段要拼的不是将装备和技能，而是玩家本身战斗技术和在岛上的应变能力了！

　　难怪之前睛子说，对于玩家的武器和装备有着限制，这限制的确是出乎意料的大。

　　“不过，这似乎是特意给我作弊的机会吧！”

　　风落脸上止不住出现一些微笑，看着自己属性面板上那虽然失去了装备加成，却因为“进化”天赋和强化药剂的原因，而远远超出普通玩家“裸装”情况下的基础属性！


第219章 “作弊”的风落

　　“HP：3815！”

　　风落看着自己这比起同样加点的枪手玩家，足足多出了近三分之二的“裸装”血量，以及直接超过50级满级枪手的敏捷，和体质、力量！

　　综合算下来，同样的裸装状态下，他的基本属性估计比起别人差不多要高上百分之四十。

　　而如果再算上“致命”这一个同样没被封锁的S级天赋的话，那就更加的“变态”了！

　　百分之五十的弱点伤害加成，百分之百的致命伤害加成！

　　通常的情况下，要打出弱点伤害，必须得先把对方该部位的防御给破坏掉大部分。

　　而要打出致命伤害，更需要将要害部分的防御全部破坏才能够做到！

　　正因此，风落这个天赋虽然名为“致命”，但是却每每不能够真正的“一枪致命”打出高额加成伤害，不能够一枪秒人！

　　但是，如果都是裸装的情况下呢？

　　要知道，裸装的情况下没有了防御装备。

　　任何一次攻击都能够打出弱点伤害，而要打出致命伤害，也就只需要对着要害攻击就成！

　　风落毫不怀疑，自己现在就是拿一把40级的精致级匕首捅在别的玩家的要害部位，都有百分之九十的可能把一个脆皮职业给秒掉！

　　如果是重甲战士呢？

　　嗯，最多再多捅上一、两刀！

　　至于这些参加猎杀游戏的玩家，会不会把初始的三百积分花在解锁防御装备上面？

　　风落相信只要脑子正常的人，都不会做这么白痴的事情！

　　“额……”

　　风落心中正在这么想，就看到旁边不远处的一个重甲战士，正从背包中取出了一个中型的黑色合金盾牌，重重地拍打了下。

　　靠，倒是忘了。重甲战士的盾牌，是武器倒也是防具啊！

　　好吧，他决定收回刚才的一部分话。

　　“喂，哥们，你怎么不说……”

　　身前的掌控师玩家，还想要试图探出风落的一点口风。

　　不过这时，一个突然响起的声音却将所有人的动作全部打断。

　　机舱的顶部浮现出了一个悬浮的半透明屏幕，里面出现了一个个子不算高，脸色冷峻的中年黄种人。

　　他的脸色看起很平淡，目光有些沉。

　　而在看到他的第一眼，风落就认出了他的身份，他们这一次的任务真正目标——联邦中将，山本一郎。

　　“各位，请安静！”

　　山本一郎淡淡地说道。

　　不过，他的声音却像是有着魔力一样，声音一出，就立刻将机舱中所有人的目光吸引了过去。

　　嗯，好吧。

　　其实真正吸引所有玩家目光的，不是他的人，而是他身后的东西！

　　在山本一郎身后的一个半透明的展柜之中，摆放着好几堆高级的块状能量晶石和一堆晶核。

　　如果不是展柜本身有隔绝光线的作用，估计现在所有的玩家都已经被闪瞎眼睛！

　　尤其是，这些能量晶石的品级很明显还在钻晶（C级）之上。

　　B级能量晶石，甚至可能有A级的能量晶石！

　　一枚价格至少几十万信用点，这几大堆，价格估计不会下于一亿信用点！

　　而那一堆的能量晶核，价格更是不能够估量！

　　“我是这次大逃杀游戏的组织者，山本一郎。很高兴看到有这么多人，愿意参加这一场释放人性的生存游戏！”

　　山本一郎脸色依然十分的平淡，对着所有的玩家。嗯，应该还包括别的运输机中的玩家还有NPC说话。

　　“这场大逃杀游戏的总共参与者一千名，游戏时间限制为三天。”

　　“三天之后，活下来并成功到达指定地点的人，将按照你们的杀戮积分获得这些能量晶石和晶核。”

　　“而杀戮积分的获得方式，我想大家都已经很清楚。就是，杀掉竞争对手！”

　　山本一郎的脸色很冷，但是放在身前的手指却不由自主地颤动，像是有些制止不住的激动。

　　“此外，任务的过程中，还会随时发布一些随机的追杀和猎杀任务。”

　　“请注意你们身边或者附近的人，或许他下一刻就会成为价值十枚晶石甚至是一枚晶核的任务目标……”

　　“当然，领取这些奖励的前提，依然还是你能够最终活下来！”

　　在他身后展柜中的能量晶石和晶核，被屏幕的画面给了一个大大的特定，一块块地晶石晶莹剔透，一块块的晶核更是散发着强烈的能量波动！

　　机舱之中的玩家立刻一个个的神色变得激动，呼吸不由地急促起来。

　　上亿的信用点，一个任务之后，活着的人就可以瓜分？

　　不，瓜分？

　　“为什么要给别人分？”

　　风落已经看到，机舱中的玩家，不少人的眼睛一片通红，互相望着的戒备与警惕之色大增！

　　“这样的情况下估计到最后时，根本没有谁能够完全地真心合作了吧！”

　　风落脸色倒是没什么太大的变化，能量晶石什么的都是虚的，在他心中，还是特工的隐藏职业任务更加重要些！

　　不过，不得不说，系统这一招用得极好。

　　这样一来，估计就算是有心想要合作的玩家，也绝对不可能真的信任对方。

　　就算是中间没有因为随机的猎杀任务而互相内讧，也极有可能到了最后关头，为了这高昂的任务奖励而互相地捅刀子！

　　毕竟，上亿的信用点，何等诱人。

　　而少掉一个人，自己分到的无疑就多上一份！

　　而全部杀掉的话，那不就都是自己一个人的？

　　特别是在大家都素不相识的情况下，杀掉别人的话，完全没有心理负担。

　　“这次游戏的区域是在没有归属的暴风之海上面，就算是联邦的法律，也对于诸位没有任何地约束，你们可以尽情的猎杀，发泄一切的不满，更能够获得这一些价值数亿的能量晶石！”

　　“当然，或许你们中间的一些人，对于这些能量晶石不感兴趣。而是别有目的……”

　　山本一郎的眼睛中闪过精光，对着屏幕道。

　　“我是个信守承诺的人……就不知道，你们有几个人能够走到最后了！”

　　风落看着屏幕上的山本一郎，知道这句话应该是说给三大特工部门的人听。

　　很显然，联邦上头和山本一郎达成了某种特殊的协议。

　　而考核玩家在这次杀戮任务中最终活下来多少，或许将决定这份协议的结果，最终会变成什么样子！


第220章 第一个死亡者

　　“规则就是这些！”

　　“那么，现在就请大家主动地佩戴上各自的智能降落伞装置吧，我们马上就要到这次游戏的地点——死亡猎人岛上空了！”

　　机舱顶部的虚拟屏幕中，山本一郎说完这句话后。

　　“咔嚓！”

　　舱壁一阵响动，从运输舱的天花板上面打开的位置，悬挂落下了一个个黑色的小型空降装置。

　　“不会吧，空降？”

　　“我们要跳伞！不是直接到岛上下机？”

　　“我靠，我根本不会啊。而且，这可是在晚上！”

　　“搞什么啊，系统这是坑人吧！这种高度跳下去，万一掉海里了怎么办？”

　　“该死，老子严重恐高啊！”

　　看着每个人身边都落下的空降装置，机舱中的不少玩家都脸露难色，甚至大喊出声。

　　不过，这时候，机舱尾部的地板已经在一声智能机械声提示后，直接呈九十度向下打开。

　　“呼！”

　　一股高空中夜晚冰冷而强烈的气流，猛地席卷进了机舱里，卷得里面不少东西乱飞。

　　“啊！”

　　“靠！”

　　好几个靠着近的玩家，差点直接被强烈的高空气流给带了出去。

　　还好每个人的身上都有固定的安全装置，在机舱开启之时更是已经加紧固定。

　　加上这种运输飞机显然比起地球上的运输机的科技含量高不少，机舱中的智能气流控制装置也立刻便生效，因此，只是开舱门时的第一股的气流来势很猛，接着便没太大的影响了！

　　不过，气流是没什么了，关键是“空降”！

　　而且是在这种高空夜晚的环境下，下面一片黑乎乎地，什么都看不到的情况下空降？

　　就算是有高空跳伞经验的风落，都觉得这有些困难。

　　不过，很显然能够邀请联邦特工部门，来一起玩杀戮游戏的山本一郎，并不会像刚才表现出的那么随和。

　　“跳，快跳！”

　　“都给老子快点跳下去，别在磨蹭，浪费时间！”

　　在整个运输舱中的玩家都在犹豫的时候，机舱顶部的悬浮屏幕的画面突然一转，变成了像是另外一个机舱中的画面。

　　一名由虚拟投影而成，全身黑色作战服，满脸横肉的NPC军人，正对着站在舱门处的一个人大声喊！

　　“不，不！”

　　“我不要参加了，我要回去！我要退出！”

　　被他指着的那个白人的中年男子，在愣了一阵，看着黑洞洞的舱门之后，突然满脸惶恐地尖叫一声。

　　随后，他伸手扯掉了身上的安全装置，想要向后退到人群之中去。

　　“嗯，他们竟然有三个，在这艘运输机上面。”

　　风落敏锐地注意到人群中，看到了一身武士服的睛子和伪装成NPC的大菠萝，以及都市白领的37号玩家。

　　三人已经都将降落装置给套上，看他们的位置，应该能够连续地跟着空降。

　　“这样的话，如果三人落到一起，也许能够取得不少优势……”

　　风落心中这么想。

　　随后他的视线落到这个机舱中的人。

　　很明显可以看出，这个机舱中的人，大部分都是NPC。

　　相比于不少因为能量晶石的刺激，而脸色中带着兴奋玩家。

　　这些NPC，大部分人的脸色却都不怎么好。

　　甚至其中一些看起来像是根本没什么战斗力的平民NPC，更是脸色苍白惊惶，身体止不住因为害怕而颤抖。

　　也不知道，这些人是被山本一郎抓来的？

　　还是因为钱的诱惑，而自愿来的？

　　“但是无疑，这些平民NPC估计都会成为第一批给人刷‘杀戮积分’的炮灰。”

　　风落眼睛中也没有什么怜悯。

　　且不说这些人只是一堆数据，就算是真人，如果是为了钱而参加这种“大逃杀”游戏，也不值得任何地同情。

　　不过，对于他们这一些拥有伪装药剂的特工考核者来说，这些NPC存在，却或许能够成为可以利用的一点？

　　风落眼中露出思索。

　　“啊！”

　　这时候，屏幕中的机舱里，突然传出了一阵惊叫和随之而来的轻微混乱。

　　原来在那个白人中年NPC，试图将身上的安全装置取下，然后逃到身后的人群中去时。

　　突然，一根黑色的金属枪管，从他旁边的舱壁中探出来。

　　随后，“呯”的一声！

　　一发小型的子弹，打在他的脑袋上面，在他的太阳穴位置，留下了一个缓缓流血的弹孔。

　　然后这个想要退缩的中年白人“生存游戏参与者”，就在自己身上的安全装置还没完全取掉，人刚站起之时一头栽倒在地板上！

　　而由于屏幕“直播”的关系，无疑，他也是倒在了所有通过虚拟屏幕看着这一幕的“参与者”的眼前。

　　“啊！”

　　相比于死后不过掉经验，所以根本不怎么担心的玩家。

　　这一个几乎全都是NPC的机舱中的游戏参与者，显然不可能全都镇定。

　　就算参加这个游戏，对于死亡早有心理准备。

　　但是看到一个刚才还活生生的人，就这样直接死在眼前，那种视觉冲击力，也绝对足够以普通人心脏猛跳，甚至止不住地起生理反应。

　　毕竟对于NPC来说，这个人可是真的“死了”！

　　因此，屏幕中的机舱中的NPC，不少人都脸色难看，有的女人脸色苍白地在大叫，甚至有人开始弯腰呕吐！

　　不过，对于已经习惯了杀人杀怪的玩家来说，这种完全没什么看头的场面，显然并没有多大的感觉。

　　反而在风落他们机舱中，有不少玩家脸上带笑地嘀咕。

　　“真够胆小……”

　　“为什么我和他们没有分在一组？这些NPC纯粹是送分的吧。”

　　“那个女NPC倒是长得不错……如果在任务中保护她一下，你说会不会……”

　　……

　　“想必大家都看到了，既然决定参加这场游戏。那么从你们登上运输机的那一刻，留给你们的，就只有两个选择。”

　　“要么在游戏中被杀死！”

　　“要么杀死别人，然后在三天后带着巨额的财富活着回去！”

　　画面一转，那个满脸横肉，一身黑色作战服的虚拟投影的黄种军人NPC冷着的脸出现在屏幕上。

　　“所以，请不要再磨蹭，否则这一个人就是下场！”

　　虚拟屏幕之中，那个中年白人男子的尸体躺在地上，从太阳穴流出的血已经将地面染红了一大滩。

　　“对了，友情提醒一下，请你们最好在跳伞之前就取出自己的武器。因为岛上，除了人之外，不有不少对人类不太友好的生物。”

　　“或许，在你下去时，它们会给你们一个惊喜！”

　　说到这里，满脸横肉的军人，眼睛中闪着凶光，脸上露出一个十分狰狞的笑。

　　“什么？岛上面还有怪物！”

　　“我靠，技能和装备都被锁了的情况下，就算只是一只30级的普通怪，老子也不一定打得过吧！”

　　“系统太阴险了吧，之前都没有说……”

　　他们这个机舱中，听到这消息，不少玩家立刻脸露惊，出声抱怨。

　　不过，已经上了贼机，想要不参加的下场更是还摆在头顶的虚拟屏幕中，所有人就算是这时候想退缩都没有办法了。

　　“快跳吧，第一个人，你他妈的别再磨蹭了！”

　　“早点下去，说不定还能够抢据个好位置！”

　　“靠，胆子这么小，还参加这任务个毛！”

　　既然没得选择都得跳，后面的玩家便开始起哄。

　　“靠，都别推我，老子跳就是！”

　　“嘭！”

　　第一个玩家，背着降落装置紧闭着双眼跳了下去，然后很快就消失在茫茫的夜色之中。

　　“快接上，接上啊！”

　　机舱里的玩家，开始一个个的紧握着取出的武器跳了出去。

　　风落排在队伍的中间位置，一边也将自己想好需要解锁的武器拿出来，一边则注意观察，前面这些玩家手中拿着的武器和装备。

　　越来越超乎常人的变态记忆能力，让他做到这些事情全无压力。

　　不过，等到终于轮到他，在跳出舱门后，高速地在空中跌落了近百米距离。气流猛地灌入口中和作战服里面，使得全身一片冰冷，降落伞终于自动弹开之后。

　　风落才发现，刚才那种做法其实是徒劳的。

　　因为，背在身上的智能降落伞，在空中撑开之后，竟然并不是顺着风的方向飞行，而是在空中稳定之后，开始缓缓地调整速度和方向。

　　然后，和在他前面跳的那些人距离之间越来越大，在这种只有不算明亮的月光的环境下，很快就互相消失在视野之中。

　　“这样看来，就算是在一起跳，最终也根本不会落到一起啊。”

　　风落心中明白了。

　　很显然，这种降落伞拥有一定的程序控制，能够智能调整方向。

　　保证参加的人不会掉到海里的同时，也保证了就算两人是同时从同一个舱门处跳出去，也不会落到相同的地方。

　　也意味着，大菠萝他们三个人，根本不可能成队行动。

　　而是在开始，都必须和他一样地单人做战！

　　山本一郎，很显然早就考虑到了这一点，不允许三大特工部门的人在这一场杀戮游戏中“作弊”。


第221章 死亡猎人岛

　　【你已经进入死亡猎人岛，在该岛上死亡，身上所有解锁的物品将全部无法收回（包括获得的战利品）！】

　　冰冷的夜色，乌云中若隐若现的月光中。

　　风屏住呼吸观察周围，发现自己的降落的地点还不错。

　　没有落在容易被挂在空中的树木，而是直接落到了海岛的边缘，一片空旷的沙滩上面。

　　并且，很幸运的是，在这片沙滩上面并没有像当初的银叶岛一样的，生活着拥有恐怖“失明”神经毒素的变异沙蝎。

　　不然的话，他这种裸装状态下，也很可能会直接有身命危险！

　　不过，虽然不知道这片岛上怪物的密度和等级到底如何，但是风落相信，此时绝对正有很多的玩家口中在骂系统。

　　除了一些有可能落到怪物群中的倒霉鬼之外，更多的肯定是看到刚刚刷过的那一条系统提示之后而止不住骂的。

　　“解锁掉的物品，竟然在死亡之后会直接爆掉！”

　　这无疑是一个十分坑人的规则。

　　因为这样一来，玩家死亡的话，那损失显然不是之前想的那样仅仅一级的经验，和不太大机率爆出的随机装备了！

　　而是死亡就必爆！

　　并且，爆出的东西，绝对都是让玩家足够肉痛无比的装备！

　　因为，玩家在游戏过程中，会选择解锁肯定是自己身上最强力的装备。毕竟，要想活到最后一天，总不至于拿出一堆垃圾装备就能够打败敌人吧？

　　“所以问题就是这样子……”

　　风落一边快速解身上的降落装置，一边脸色轻松地道。

　　“要想要得到最后的奖励，那么就得解锁最为有价值的装备。但是如果解锁了最有价值的装备，一旦死亡的话，损失也就会最大……”

　　“价值上亿信用点的能量晶石和晶核，奖励这么丰富的任务，那到风险又怎么可能小呢？”

　　“只是没有想到系统会在这时候才做出提醒，只怕一些玩家的心中已经在打退堂鼓了吧……”

　　“毕竟，死一次掉一级经验根本不算什么，但是如果爆掉了身上最好的装备的话，那可是会让人肉痛到极点啊！”

　　这个降落装备的结构有些复杂，像是一个背包一样的固定在身后，风落解的速度很快，已经解掉了差不多一半。

　　“不过，这样一来的话，绝对又会更加地加剧玩家之间杀死对方的心思。”

　　“毕竟，一件稀有装备就价值十几万信用点。在这场游戏之中，杀死一个玩家那收获比起平日打怪可是强太多了。”

　　风落心中这么想，而降落装置也已经解到了最后的部位，仅剩下肩膀上方一点。

　　“咦，怎么？”

　　不过，这时，风落突然咦了一声，因为已经解到最后一点的降落装置，突然间起了意外的变化。

　　“咔嚓”一声轻响！

　　身后的降落装置的肩膀部位，突然钻出了两个灰色的类似金属的半圈，随后在他的脖子上合拢，形成一个环装的装置！

　　“靠，怎么回事？”

　　风落的脸上一惊，伸手就抓住了脖子上面那个类似金属材质的环，入手一身冰凉。

　　“有些意外吧，游戏者？”

　　这时候，金属环仿佛被激活了一样，竟然在他身前的空中，投影出了一个小型的半透明虚拟屏幕。

　　屏幕上面，出现了之前的那个满脸横肉的黑衣军官带着狞笑的表情。

　　“提醒一下，千万不要试图取下这个智能颈圈。”

　　“因为，如果你试图毁掉或者取下它的话，那么它里面装的着的微型高能晶石炸弹就会爆炸。虽然里面只有十克的微型炸弹，但是也绝对足够将你的整个脖子炸断。”

　　“呵，够阴险啊！”

　　风落明白了，松下了试图取颈圈的手。

　　“或许你会觉得生气。不过，如果你知道这个颈圈的种种好处和功能之后，你应该会感激我们的！”

　　“这个颈圈是你们接受任务的唯一道具，同时也是你们在岛上的生存地图，上面记录着补给位置还有岛上的那些危险生物分布的详细区域……不过补给是定时才会空投的！”

　　“感谢……”

　　风落嘴角露出一点冷笑。

　　屏幕上横肉脸黑衣军官的表情，让人有想揍他一拳的冲动。

　　不过，这个地图功能，确实应该是极为不错。

　　毕竟，对于现在在他来说别的玩家应该都不足畏惧。

　　但是在这种“裸装”的初始状态，一只30级的精英怪，却都会有很大机率要了他的命，所以这地图的“怪物分布”功能自然是极为有用的！

　　“对了，郑重提醒一点。”

　　“当你将地图打开的时候，请找个安全的位置，因为那时候周围所有的人，都能够直接从地图上看到你的位置！”

　　满脸横肉的黑夜军官，说这话时脸上的狞笑更甚。

　　屏幕的前方，风落的眉头却微皱。

　　这个地图功能，显然是一种很变态的设计，其实也是为了增加这场大逃杀游戏的血腥的！

　　看地图的话，会被周围范围内的游戏参与者发现。而不看地图的话，那么如果不明不白地闯入了怪物堆之中，死得只会更惨！

　　不过，如果呆在原地不动，那岂不是不需要地图了？

　　“另外，提醒你们一点。”

　　“任务虽然总共进行三天时间。但是在每天的中午十二点时，都会淘汰掉那些积分太低，达不到要求的懦弱参赛者。”

　　“现在时间是三点，如果你在今天中午十二点时，还连20的新增杀戮积分都没有的话。”

　　“那么，你就不配继续这场游戏，你脖子上的那个小东西，就会自动地爆炸！”

　　“顺便说一下，第一天的要求其实很轻松。”

　　“现只要杀掉任意一个人都能够满足这20的最低积分。现在，你们还有九个小时的时间！”

　　不过，显然，山本一郎早就考虑到了这一点。

　　这最后一条，无疑是将最为残酷的一个规则。

　　不杀人的话，根本行不动，因为不杀别人，同样也意味着自己要死！

　　“既然参加了这场游戏，就要遵守相关规则，不是吗？”

　　虚拟屏幕上面，满脸横肉的军官露出一个更加狰狞的笑容，随后整个画面消失。

　　“咔！”的一声，降落装置终于和风落的身体地完全分离。

　　不过，脖子上冰冷的颈圈，却显然在提醒着每一个死亡游戏的参与者。不要想逃离这个岛屿，因为主办方拥有着轻松致你死亡的能力！

　　“也不知道，联邦特工部门那些高层，是不是早知道山本一郎会来这么一手。刺杀任务，别先把所有人都玩死了！”

　　不过，对于这一点，风落其实也不是太担忧。

　　理论上讲，系统应该不会真的让玩家被NPC给炸死，除非任务失败。

　　而现在也不是考虑这事情的时候。

　　现在更重要的显然是合理地利用这初始的三百积分解锁的装备和技能，去收割这一片黑夜遮掩下的“死亡之岛”上的猎物！


第222章 第一个猎物

　　【“你解锁‘ATAK高级战术军刀’，该装备为33级稀有装备。消耗杀戮积分：165点。”】

　　【“你解锁了‘急速潜行’技能，该技能为35级枪手通用技能。消耗杀戮积分：70点。”】

　　【“你解锁了D级补血剂1支。消耗杀戮积分：20点！”】

　　这是风落的系统日志中最近三条信息。

　　站在降落的沙滩上，风落看了下手中握着的刃长超过二十五公分，略显折形的刀身上被他专门找了一家刀具店，覆盖上了一层灰色的纳米涂层的疯狗军刀。

　　一双微眯的眼睛露出属于“猎人”的精光！

　　没错，风落解锁的武器是疯狗军刀，而不是枪械类的热武器。

　　倒不是他不想解锁热武器，只因为无论暴君还是雷霆之眼，或者是巴雷特都是顶级的稀有装备，解锁需要的杀戮积分都远远不只三百！

　　风落觉得，估计他们这些特工任务考核玩家都被系统了摆了一道。

　　很可能那些别的玩家，会提前就得到提示，知道一开始准备点品级较低的热武器。

　　而他的身上，却因为之前为了购买雷霆之眼的材料清空了大部分装备，现在身上也并没有一把备用的普通手枪。

　　另外，有了巴雷特和雷霆之眼，自然也不需要备用的狙击枪。

　　所以，疯狗军刀倒是成了一个略微无奈的选择。

　　不过，倒也并不是真的很无奈。

　　实际上，风落觉得初始阶段枪械未必是合适的武器。

　　因为除了枪械之外，子弹，补血剂一类的消耗品竟然也需要花费杀戮积分解锁。

　　并且“价格”还不低！

　　一支补血剂就需要20积分，和刚才那个满脸横肉的军官提示的杀死一个对手获得的基本点数相当了！

　　一枚最普通的F级穿甲弹需要的也是要5点积分，也就是说就算是解锁了狙击枪，初期也很容易陷入有枪没有子弹的困境！

　　相对而言，解锁军刀显然就不存在这种问题。

　　一刀在手，可以随便地捅多少刀，不用担心，在人都没有杀到，没新的积分进账时就弹尽粮绝。

　　最重要的是，风落现在体内可是有着“侦察兵”的第二职业芯片的。

　　这种丛林中的黑暗环境，没有哪一个职业，能够比起侦察兵更加的适合“狩猎”！

　　“那么，现在的问题，就是先赚够了枪械需要的积分。然后，争取早点解锁……”

　　风落最后看了眼左手腕部，那个被隐藏起来的银色科幻护腕状的东西。

　　【宠物空间护腕。解锁需要杀戮积分：1500点。】

　　只要解锁掉了宠物护腕，拥有了侦察甲虫。

　　那么这一场游戏，危险性无疑就会被降到最低！

　　虽然看起来1500点的积分实在是有些高。

　　但是风落倒并不太担心凑不够，因为既然初始奖励都有三百积分的话，那么肯定不可能所有的目标都只值20的积分。

　　而是很可能，目标表现出的实力越强大，击杀后获得的杀戮积分就越多。

　　或者，目标身上的“人头”越多，被杀掉之后的奖励也越多！

　　将所有东西都准备好后，风落算起来已经在这个降落点逗留了将近两分钟时间了。

　　显然，这并不是一个好的习惯。

　　另外，他还准备开启地图先观察一下。

　　因为想要在这种黑暗的环境中找到目标，并且避免掉周围可能存在的怪物群，开启地图是必须的事！

　　不过，在空旷的沙滩上面，开启地图却无疑不是一个明智的选择。

　　所以，他紧接着便开始转移，向着沙滩的一侧早就看好的位置跑去。

　　那个地方，隐约可以看到一块大型的岩石，被夜风吹拂之下的海浪拍打周期性地“哗啦”作响。

　　十几秒后，摸到了岩石的边缘，一个比较隐蔽的位置的风落，伸手按下了颈圈上面的一个按钮。

　　随后，一个半透明的虚拟平面地图，就被投射到了他的身前的沙滩上方。

　　“嗯，是平面地图，那看起来倒是较为方便和好记忆一些！”

　　夜色之下的海边沙滩，投影的地图发出的淡淡的白光，映照着风落一脸的专注。

　　他在用最快的速度，将这个地图上的重要信息给筛选出来。

　　按地图的显示，这一个死亡猎人岛大致呈现着椭圆形，长度大约在二十里左右，而宽度也大约有近十里。

　　这个面积，绝对是不小。

　　一千个人分布在这样大的岛上，互相之间在理论上讲，不会相隔太近。

　　“但是，也不会太远。平均七十米左右，就有一人！”

　　“如果现在不是黑夜，加上我正好处于边缘的话，估计视野范围内应该已经看到不只一个目标了。”

　　风落的脑袋已经在几秒之内就得出了这些数据。

　　不过，有些坑爹的是，地图上面整个岛的范围现在竟然绝大部分是黑的，只有他周围直径五百米范围之内的地图被点亮！

　　“只显示周围五百米的范围，显然是逼着玩家必须得时不时地打开地图了。”

　　风落明白，这显然正是这个杀戮游戏地图设计的初衷。

　　让打开地图的玩家互相之间发现对方位置，然后……

　　“就可以看到你们想要看的场面吗？”

　　风落冷着眼左右地望了望。

　　他知道在这个岛上，很可能遍布着监控的设备，而脖子上的这个颈圈，更是绝对能够一直监控着自己的位置。

　　很可能，在这些监控的后面看这场游戏的人不只山本一郎一个，很可能还有一些这个世界的富豪或者高层人士。

　　嗯，电影中不是都这么写的吗？

　　“嗯，淡黄色区域应该是普通怪物活动区，橙色的点就是精英怪……！”

　　风落的注意力重新放在地图上面，发现这个平面地图还是十分详细的，可以进行百倍的缩放和无用信息的删选，甚至详细到可以查看精英怪的过去一段时间的移动轨迹。

　　“看来，主办方还是不希望参与游戏的人，直接遇到精英怪被杀掉啊。”

　　风落的目光闪烁。

　　大脑的神经元分外地活跃，快速地靠着强大的记忆力将这片被点亮了的地图区域的一切都记忆下来。

　　打开地图，有好处也有不小的危险。

　　毕竟，这也就相当于把位置暴露给了所有同样打开地图的人的视野中。

　　所以，他准备在记忆下之后，就先直接关掉。

　　不过，计划还是有些没赶上变化，就在风落将周围五百米范围的地图数据都差不多全都记入脑海里。

　　一个不停地闪烁的黑色的点，突然出现在地图上！

　　黑色的点，代表着另一个同样打开了地图的杀人游戏参与者。

　　风落知道，自己现在在对方的地图上，也同样是一个闪烁着的黑色小点。

　　而最关键的是，这个代表着竞争者位置的黑点，距离他只有不到50M。

　　“树林之中！”

　　风落直接回头，发现那个位置就是沙滩靠近岛内一侧的树林。

　　在这种有着云层的夜晚，昏暗的月光下，就算以他强化过的视觉感知，也只能够隐约看到一些树木枝干的轮廓。

　　“嗯！”

　　“竟然直接过来了！”

　　接下来的情况，直接让风落脸上一惊。

　　因为，那个黑点在两、三秒之后，竟然就直接成了一个箭头，对着他的位置快速地移动了过来。

　　箭头的方向，代表着敌对游戏者的移动方向！

　　“有意思！”

　　手中反握着疯狗军刀，风落的眼神也是一凝。

　　能够这么大胆，直接在发现敌人之后就冲过来，要么是傻子，要么肯定就是对自己的实力自信。

　　很显然，敢参加这种死亡游戏的，傻子不会太多，对实力自信的倒是肯定不会少！

　　抬起头望了下头顶的岩石，风落心中马上就有了决断。

　　十几秒后，一个手中提着合金盾牌，却比起这个足有一米八的重盾还要高出一个头的人影冲出了黑暗树林。

　　在刚刚从乌云之中钻出的月光的照耀下，这人投在雪白沙滩上面的影子，看起来和一般的人似乎略微有些不同！


第223章 两刀！

　　一弯昏暗朦胧的半月，刚刚从天空翻滚的乌云里钻出来。

　　而在月光的照射之下，这一个没有任何遮掩地从黑色的树林中跑出来的高大“重甲战士”，一双视线冰冷眼睛中的目光，竟然呈现诡异的绿色。

　　而当他举着盾牌走出来时，更可以看到，在他全部赤着的上身的皮肤表面，竟然有着浓密褐色的毛发。

　　这个在发现地图上风落的位置后，没有任何地迟疑就直接对着他方向冲过的“人”，似乎是一个人型怪物？

　　不错，正是一个“人形怪”！

　　只有接受了生物基因技术改造的反叛军士兵，身体才会呈现出这种变异的生物化特征。

　　不要忘了，这次任务的参与者，可是普通玩家、特工任务考核者、反叛军、还有NPC等四种类型。

　　很显然，这是一个反叛军的兽化基因战士。

　　而且，这个眼睛中散发着绿光的反叛军兽化战士，在跑出了树林之后竟然也还只轻微地停顿了一下，就举着高大的合金盾牌，径直对着风落藏身的岩石位置跑了过去。

　　似乎这种极为昏暗的环境，对于他的视觉根本没有多大的影响。

　　很显然，他那在月光之下散发着绿光的眼睛，和狼、猎豹这些野兽生物一样，拥有在弱光的黑暗环境之下，将周围微弱分散的光线收拢，从而提升视力的作用。

　　树林距离风落之前背靠的海礁岩石的位置，仅仅不到三十米。

　　所以，这个反叛军兽化重甲战士，在几秒之后，就已经找到了风落之前查看地图的位置。

　　不过，此时。

　　那片地方只有空荡荡沙滩，和一行脚印，却根本不见任何人影。

　　不过，一行脚印？

　　很显然，这个反叛军兽化战士已经看出了这一点。

　　所以他在距离岩石大概七、八米的位置，已经停下了脚步，手中举着合金盾牌护住身体。

　　然后径直地抬起头，一双泛着幽幽绿光的冰冷眼睛，就直接盯着这一块海礁岩，缓缓上移。

　　海风呼啸，旁边的海浪拍打在礁石岩上面，发出轰隆的声响。

　　被海风和海浪拍打得十分光滑的大型岩石高度接近十七、八米，就算是最敏捷的侦察兵，也根本无法在短时间中就爬上去。

　　所以最后反叛军兽化战士的目光，落在了巨型岩石上面，距离地面大约五米那一个足足使人蜷缩着隐藏进去的黑色大洞上面。

　　很显然，风落这次是“大意”了。

　　如果是别的环境下，藏身在敌人上方的位置然后突然袭击的话，很大可能便能够起到出其不意的效果！

　　因为在这种黑暗的环境下，人的注意力总是会落在眼睛的水平线以下的位置。

　　但是，这里可是沙滩环境！

　　没有涨潮的海水，根本无法抹掉地面上那仅仅只有一行延伸到岩石的黑色洞口下方，而没有离开的作战靴的脚印。

　　不过，真的是大意了吗？

　　天空的月亮，这时候，又被一团翻滚的乌云给遮掩。

　　沙滩上的光线，顿时全部一暗！

　　“哧！”

　　几乎无法视物的黑暗之中，呼啸的海风和海浪拍打礁石造成轰隆巨响声里。

　　一声微不可察的利器破声，蓦然在这个正抬头看岩石的反叛军兽化战士的脖子后方响起！

　　“-2288！”

　　一股鲜血从反叛军脖子上喷出。

　　而随之出现在他视线中的，是一把涂着灰色的涂层，却依然没有丝毫影响D+级攻击系数的刀刃！

　　一个黄色的弱点伤害，在这个反叛军兽化战士的脑袋上方浮现，映衬着他那冒着绿光的眼睛中的惊骇。

　　……

　　时间稍稍前移几秒。

　　沙滩上面，在这个反叛军兽化战士，举着合金盾牌跑到了巨型的岩石的旁边警惕的止步时。

　　距离他位置大约十米外的海水中，一个全身的作战服被打湿的黑影，悄悄地从由于月亮的角度而看起来一团漆黑的海水里钻出。

　　随后，在反叛军兽化战士眼光上移到岩石上面，因为高度原因同样无法看清里面的黑色大洞之时。

　　这一个黑影，手中已经倒握着一把刀刃长度超过二十五公分的“匕首”，摸到了离这个反叛军兽化战士不到五米的距离的身后。

　　同样由于天空中月亮的角度关系，他在沙滩上留下的斜斜的影子全在身后，根本不会被反叛军重甲战士察觉到。

　　然后，当天空中的月亮再次被乌云遮掩，周围的光线一瞬间暗了下去之时！

　　这个黑色的人影，也猛地动了！

　　脚下发力，快如闪电地越过最后一段距离。

　　手中的匕首，带着破空的风声和带出残影的速度。从背后面，一下子反手割破这个兽化战士的喉咙！

　　……

　　风落早就想到，沙滩的地形根本无法遮掩住脚印，这一块岩石的洞也很会容易被对方发现。

　　所以刚才那十几秒，他真正做的事情是爬上了岩石的洞，随后再从洞中一跃跳到了海水里面。

　　海浪不停地拍击礁石的巨大声响，足以掩饰他这一系列行动造成的声响！

　　而由于月光照射的角度问题，他藏在海水里面慢慢地绕后时，也很难会被沙滩上的人察觉。

　　再加上出水之前就开启了“急速潜行”技能，在松软的沙滩上跑动时几乎没有一点的脚步声！

　　所以，这“致命的”一刀，就算是他自己，也很难的躲避。

　　“吼！”

　　反叛军兽化战士的喉咙被这一刀划破，冒着绿光的眼睛之中露出惊骇，显然完全没有想到，敌人出现的位置竟然不是从岩石上面，而是会从背后攻击！

　　不过，喉咙位置被重重划了一刀，鲜血直喷之下，这家伙竟然还有反抗的余力。

　　“嘭！”

　　满是褐色的浓密毛发，比普通人大上三分之一的右手手肘向身后全力一顶，重重地撞在了风落的腹部！

　　“-1330！”

　　“咳！”

　　风落感觉自己的胃部一阵的抽搐，整个身体都因为剧痛而向后一缩。

　　这兽化战士徒手反击的力量，竟然把他的血量足足打掉了三分之一。

　　战士，是唯一一个徒手也能够发挥出强大近身攻击力量的职业！

　　虽然不明白，为什么这志在必得的一刀，竟然还没有让这个家伙倒下，甚至没打出致命伤害！

　　不过，拟定战术时，风落却也早就防到这一点。

　　所以，就算是被这一肘击中，痛觉感知从来都开百分百的身体的反应极大。

　　但是风落却根本没有丝毫的退缩，手中的疯狗军刀一扬，再次猛地对着这个反叛军兽化战士的喉咙扎下！

　　“-3355！”

　　这一次，出现在反叛军兽化战士头顶的，是一个鲜红如血的数字。

　　红色致命伤害！


第224章 合金盾牌、骨牙项链

　　“唔……”

　　两次连续命中要害位置的攻击，就算是融合了怪物基因的反叛军兽化战士显然也抗不住！

　　在风落身体一旋，重重地将疯狗军刀带着一股鲜血一起拔出之后。

　　这个兽化战士的喉咙中只发出一阵模糊不清的嘶哑声音，随后身体挣扎着对着前方沙滩跑了几步后，在死之前回过头看着站在背后的风落，一双泛着绿光的眼睛中满是怨恨！

　　然而，被锋利的军刀彻底割断了的脖子，和嘴巴里面止不住地涌出的大量的鲜血，止不住地顺着他赤着长满毛的上身滴落到沙滩上面，将他身材最后一点力量都全部带走了。

　　“嘭！”

　　这个兽化战士的身体仰面躺在沙滩上，将湿湿的沙滩砸出一个凹坑。

　　风落的第一次的偷袭是被他那脖子上面那浓密的毛发给抵消一部分力量，没有真正的切入要害位置。因此，才只造成了黄色的弱点伤害！

　　但是第二刀，却是实实在在地造成了超过三千的红色致命伤害！

　　两刀之下，这个兽化战士的血量虽然在裸装的状态下都超过五千，但是却也不可能承受得住风落这两次都触发了“致命”天赋加成的重击。

　　更何况，风落现在可是在切换到“侦察兵”职业的状态下，职业专精对于军刀、军刺一类的武器还拥有极高的伤害加成。

　　即使没有别的装备的情况下，只凭军刀刺出的伤害也完全不低！

　　这兽化战士，被风落两刀已经打得血量见底，而不停流的血更是带走了他最后一点的生命力！

　　虽然他泛着绿光的眼睛看起来有些恐怖，但是眼神就算是再怨恨，也是杀不死人的！

　　……

　　十秒之后，这个反叛军的兽化战士倒在地面上失血过多的身体停止了抽搐！

　　【杀死反叛军兽化战士（45·精英），击杀贡献度100%，获得经验值：450，奖励功勋点：1。】

　　【你击杀了一个死亡游戏对手，根据对方的实力评估，获得杀戮积分：50！】

　　连续两个系统提示，在风落的视野之中刷过。

　　“果然……”

　　风落眼中露出确定的目光。

　　这个第一个“猎物”就给他提供了五十点的杀戮积分，而不是二十点。

　　很显然，确实如他猜想的一样，这个得分还是和对手的实力强弱有关。

　　不过，这第一个遇到的竟然是一个精英模板的反叛军兽化战士，而且等级竟然有45级，这倒是真有点出乎他的意料。

　　要知道，反叛军本身的AI就比起一般的非人型怪物高不少，又会使用各种的武器和装备，还有技能。

　　加上还拥有兽化基因，精英级反叛军战士，真说起来，甚至比起同等级的精英玩家都要强一些！

　　这场杀戮游戏中的反叛军，如果都是这样的精英模版话，那么很可能，威胁比起不怕死的玩家还要更大。

　　这场游戏的难度，似乎比最初他预料的还要更加高一些！

　　“还好，这些反叛军重甲战士看起和玩家一样，一开始的时候身上也只有一两件初始装备。”

　　“否则的话，还真的就算是偷袭也不一定能够拿下！”

　　风落看着倒在地上的反叛军重甲战士的尸体，发现他的身上除了那一面合金盾牌之外，一眼看过去根本没有别的装备。

　　尤其是，身上并没有一件防御的铠甲。

　　这也是为什么，他能够两刀就将这个兽化战士解决掉的原因。

　　要知道，合金铠甲对于战士职业的重要性，其实在某种意义上比起武器还要更高。

　　“不过，似乎，这盾牌可以直接拿起装到背包里！”

　　风落略微有些吃力地将这个反叛军兽化战士掉在沙滩上的合金盾牌拿起，随后发现自己确实可以看到盾牌的属性。

　　【FA-45型合金盾牌】

　　品级：卓越

　　基础伤害减免45%

　　防御+115

　　防御系数：C-

　　额外全属性能量抗性+9%

　　体质+10

　　需要等级：45级

　　综合评价：完美

　　“竟然是一个完美卓越级的盾牌，这种极品的属性，交易所的价格至少一万五千信用点以上啊！”

　　风落看着手中这个合金盾牌的属性，眼中露出了不少的意外之色。

　　这个反叛军兽化战士爆出的，竟然是一件45级的卓越装备。

　　要知道，理论上讲，杀死一个精英怪爆出精致级装备的机率都不到百分之五十，更不要说卓越级的装备了，虽然不是完全没可能，但那机率可是真的很低的就是！

　　“这是我运气好吗？”

　　风落眉头皱起。

　　“嗯，等下……好像，这东西和杀怪时爆的东西不一样，上面并没有淡白的光泽。”

　　风落突然注意到一点奇怪的地方。

　　杀死怪物之后爆出来的东西，在玩家的眼中，是会发出淡淡的白光，这盾牌却并没有这个情况。

　　“但是，只要看得到属性。理论上讲，玩家就可以使用啊？也就是说，这盾牌本身应该就是战利品。”

　　风落发现眼下这情况和以前的认知略微有点矛盾。

　　“嗯，难道说……”

　　风落突然想到一个可能。

　　随后，他便将视线放在沙滩上面，反叛军兽化战士的尸体上面。

　　从上到下，仔细地对这个反叛军兽化战士的尸体进行一番的观察，风落竟然再次找到了一件可以看到属性的装备。

　　在这家伙的脖子上面，那浓密的毛发之中还有一个黑色带着银灰吊坠的金属项链，只是因为被染血的毛发给挡住，他之前没有注意到。

　　【骨牙项链（饰品）】

　　品级：精致

　　HP+300

　　体质+5

　　力量+10

　　装备需要等级：45

　　综合评价：优秀

　　“竟然一件装备，而且，还是一个饰品！”

　　风落眼中的意外之色更重，不过随后又变成释然。

　　“这么说，确实和我猜想的一样。”

　　风落明白了，显然这场任务中，对反叛军使用的是和玩家相同的规则，就是一旦死亡的话，身上所有的“解锁”后的东西都会爆出来。

　　这个反叛军兽化战士，身上默认有属性加成的装备，很显然就是这一面卓越盾牌和这一个精致级项链。

　　所以，在风落将他杀死之后，就全部都可以拾取并直接使用了。

　　“这样的话，那杀一个竞争对手的奖励，比起我原本预计的似乎都还要更加的丰厚！”

　　风落眼睛之中出现了几分略微的激动。

　　要知道，一个精致品级的项链，在交易所的价格完全不比一个极品卓越的主武器差，甚至由于十分难以得到，只要价格不过分，更是一出现就被人秒掉。

　　风落现在身上的项链，也不过就是一个35级的精致级主加敏捷的项链，还是花了较高的价钱才抢到的。

　　这一个45级级“骨牙项链”，加的主属性虽然是体质和力量，认真说起更适合战士。

　　不过，在现在这种“裸装”的属性下，对于侦察兵的第二职业来说，也是十分的有用的。

　　因为，如果算上这个项链“+10”的力量，再加上疯狗军刀“+15力量”，他力量现在多了整整25点！

　　再加上进化天赋和强化药剂提升的力量属性……

　　力量这个基础属性在近战中的强大作用，他早就有所体会了！

　　而更重要的是。

　　仅仅是一个反叛军战士，就爆出了这样丰富的，价值相当于两件极品卓越装备的战利品！

　　那么，如果在这一场任务中活到最后，在一个人的身上又会积累下什么样的装备？

　　风落已经可以想像，如果能够在这场狩猎游戏之中，最终活下来的人。

　　估计已经不仅仅是身上是全部极品装备，而是会连背包之中都被好装备给塞满！

　　再加上山本一郎那里，那价格上亿信用点的能量晶石和能量晶核！

　　这一场死亡，活到最后的人，绝对可以一夜暴富啊。

　　……

　　“不过，反重力空间背包的体积和重量，似乎是一个大问题。”

　　风落看着将手中的合金盾牌放进去之后，体积和重量使用直接超过了85%的背包。重甲战士的盾牌可是和重机枪一样，都是非常占背包的体积以及负重的！

　　“唉，如果早知道是这种情况，当初背包中的东西就全部给扔掉，只带一些必需品。”

　　风落心中有些遗憾。

　　“不过倒也没什么，大不了遇到更好的战利品就直接扔了这块盾牌。甚至还可以花费杀戮点数，将一些没有价值但是占地方的东西也一起扔掉！”

　　“现在，还是继续‘狩猎’吧！”

　　风落伸手按下脖子上面的颈圈的按钮，半透明的虚拟地图再次在他眼前出现！

　　而在地图点亮的区域中，这一次直接出现了两个黑点！


第225章 送枪的人

　　“嗯，两个敌人。”

　　“一个距离八十三米，一个距离一百四十六米。”

　　风落扫了地图一眼，不必看坐标就判断出了这两人和他的距离。

　　“距离较远的目标，位置处在一个精英怪的活动区域外围。如果在战斗中惊动了那只怪物的话，很可能会有危险！”

　　“那么，就选距离较近的这人为目标……”

　　“嗯，地图上竟然还专门标明了，这里是一片草地？是主办方的特殊用意吗？”

　　风落口中轻声的话语还没说完。

　　就发现其中较远的那一个黑色圆点，已经变成了三角形，向着较近的那一个黑点的方向跑去！

　　“看来，自信的从来不只我一个啊！”

　　“不过，不知道两人中是不是又有兽化反叛军？”

　　风落脸上露出几分愕然神色。

　　随后心中突然有了一个想法，嘴角一笑，也直接开启着虚拟地图，对着还停在原地的那一个黑点的方向冲去。

　　……

　　“妈的，不会这么衰吧！”

　　距离风落原本位置七十多米之外，一个刚刚解掉降落装置，打开了地图的狙击手玩家。盯着地图上面两个一左一右对着他径直冲过来的黑色三角形，脸色一下子变得十分的难看！

　　他现在所在的位置，是一片长着半人多高的草丛的宽阔空地，完全没有硬性的遮掩物。

　　而从这两个黑点移动速度，他不需要怎么思考就已经判断出，自己已经没有时间跑出这一大块的草地了！

　　“妈的！”

　　他现在严重怀疑，他这个降落的地点，就是系统（主办方）特意设置的。

　　不然怎么这么巧，周围都是树林，却偏偏只有他这里是一大片的空旷草地？

　　“草！妈的还真以为，老子会是你们的猎物呢！”

　　狙击手玩家只犹豫了不到一秒钟，脸上便露出一股狠色。

　　随后直接打开背包，竟然伸手从中掏出了一支大型的银色手枪。

　　“老子就知道要视情况以防万一，所以没有听那个NPC的话，直接在运输机上就将装备给解锁掉。”

　　“不然，现在这情况还真的不知道怎么对付！”

　　狙击手玩家虽然语气凶狠，实际上心中却在滴血。

　　这把手枪可是40级的卓越装备，解锁时消耗掉了整整“二百八十”杀戮积分，再加上每颗需要四杀戮积分的手枪子弹，总共三百初始积分全花掉，都还不够填满这把手枪原本能够装七发子弹的弹匣。

　　而三百积全部花掉，也意味着，一旦这五发子弹用掉却没有收获，他就这任务就几乎没法再继续下去了！

　　毕竟，狙击手虽然也可以近战，但是前提也是需要军刀和匕首类短武器的。

　　“妈的！”

　　“这两个家伙，只要解决掉一个的话，那么我就能够有解锁新的子弹的积分了。”

　　狙击手玩家一边将身子快速地向着旁边草丛中一个较高的土堆的位置处藏去，一边在心头盘算。

　　“所以，先尽量解决掉其中一个，再考虑另一个！”

　　“虽然没有了装备和技能的加成，但是所有人全部都是裸装的情况下。如果能够连续三四枪都打中，要秒掉一个敌人绝对不难！”

　　“而且，这两个人未必需要我全部解决。”

　　“要知道，这种黑暗的环境下，除了狙击手和侦察兵职业，其他的职业在视觉上可是会受到极大影响的！”

　　“我只要先关闭掉地图藏好，说不定他们自己会先对拼起来，或者投鼠忌器一方撤退！”

　　狙击手玩家此时心中转过了不少的念头。

　　作为取得这个“大逃杀”游戏参加资格的玩家，他可不是那些平常只知道甩技能打怪的普通低端玩家。

　　要知道，他身上的违法值和犯罪值从来是不会低于三百，而在系统更新之前，更经常是流放之镇里面的常客，有一半时间都是红名。

　　所以，这种pk对于他来说，那完全是家常便饭！

　　他的地图早就已经关掉，因为虚拟地图发出的微光，在这种黑暗的环境之下会暴露他的位置。

　　但是，仅凭借着之前看地图的估算数据，他也已经知道，两个敌人之中的一个应该已经到了。

　　果然，不过一秒之后，屏息细听的他，就察觉到了树林中正面树林之中传来的一阵脚步声。

　　随后，借着天空中已经没有被乌云遮掩的月光，身为狙击手强化过的视觉已经看到一个手中提着一把长剑的人影，从树林之中钻了出来。

　　“妈的，这是什么情况？”

　　不过，在看到这一个人影，那一双竟然在月光之下发出幽幽绿光的眼睛之时。

　　狙击手玩家脸上表情不禁愣住了片刻。

　　他所在的城市和反叛军的区域并不接壤，平常任务中也从来没有遇到过反叛军，因此一时间根本没有反应过来。

　　不过，虽然没有反应过来，但是长久的pk经验，却让他选择了静心等待，并没有贸然主动地对这个疑似轻甲战士职业的“怪人”射击。

　　因为，他知道，在侧面的位置，刚才地图上可以看到，还有另外的一个敌人也向这边跑了过来！

　　“最好这两个人互相之间发现了对方，然后先打一架。那时候我才出手收割残局，再好不过！”

　　狙击手玩家心中盘算着这个念头。

　　不过，他显然没有算到一点，那就是在这种露出了月光的环境下，对面那个眼睛有兽化基因的反叛军轻甲战士，视野其实比起他这种有视觉感知加成的狙击手还要更加地清晰！

　　“呼！”

　　树林外，那个“怪人”的一双散发着绿光的眼睛，在片刻之后竟然直接盯住了狙击手的位置，似乎已经发觉了他的存在！

　　“靠！”

　　见到这情况，狙击手的心中大骂一声。

　　随后没有任何迟疑，立刻抬起右手，手中的银色手枪，就对着那个持剑的黑影扣下了板机。

　　虽然不知道这家伙为什么眼睛发光，又是不是因此发现他的。

　　但是身为狙击手，却知道一件事情，就是在三十米之内被死敌轻甲战士发现位置之时，只有全力反击一条路可以选择！

　　而且，这可是全部“裸装”的情况下，轻甲战士对于狙击手本身的血量和防御优势都被削减了大半。

　　而咬牙解锁了一把卓越级手枪的他，在装备上却肯定是有着优势的！

　　此消彼涨的情况下，他一个狙击手，即使只有五颗子弹，也未必不能够干掉一个轻甲战士。

　　至于这样开打，是不是会让另外一个同样冲过来的“敌人”渔翁得利？这时候，已经完全顾及不上了。

　　“砰！”

　　不得不说，这个狙击手玩家的枪法不错，这一枪，准确地打在了反叛军轻甲战士的胸口。

　　“-1570！”

　　兽化反叛军轻甲战士的头上，冒出了一个黄色的弱点伤害数值！


第226章 鹬蚌相争

　　“有戏！”

　　看到这个超过一千五的伤害数值，狙击手玩家的心中一喜。

　　他知道，理论上讲，一个“祼装”的轻甲战士就算是极限体质加点血量也绝对不会超过五千！

　　而从刚才的伤害中，就可以看到这个眼睛有些诡异的轻甲战士，防御比他预计的还要低一些。

　　这样的话，估计最多三枪，就能够解决对手！

　　当然，也是因为这把手枪本身是12.7MM的大口径，而且攻击力在40级手枪中绝对算不低的原因！

　　心里一下子大定，狙击手玩家也没有丝毫浪费时间，在这把手枪内置的极短的冷却时间刚到，就再次瞄准一枪打了过去！

　　“砰！”

　　第二发子弹，依然是对准那个看起来像是轻甲战士的黑色人影的胸口位置打过去的！

　　不过，让他心中一紧的是！

　　这第二枪竟然落空了！

　　因为，那个轻甲战士，竟然在中了第一发子弹之后，就立刻反射性地将身体往地上一伏，再往旁边飞快地一滚。

　　让他这紧跟着的第二发子弹擦着对方的脑袋上方飞了过去！

　　“干！”

　　狙击手玩家的口中冒了一句粗口。

　　因为对方趴下了身体，同样也半蹲着的他便被周围半人高的草丛严重影响到了视线。

　　加上这种仅仅有着月光的昏暗环境，他根本就看不见对方的准确位置了！

　　看不到位置，还怎么射击？

　　如果是一般的玩家，面对这种情况估计已经无奈地选择后撤了。

　　不过，身为一个把pk当成家常便饭的玩家，他知道这时候，其实转身撤退才是真正的危险决定。

　　因为，在近距离将后背留给一名轻甲战士，和在远距离将后背留给一名狙击手一样愚蠢！

　　“而且，谁说看不到目标的位置，就没办法射击？”

　　狙击手脸上眼中闪过自信的神色。

　　“呯！”

　　手中的银色大口径手枪的板机再次扣下，一发旋转着的子弹，随着枪口的一股明亮的火焰射出，对着被草丛遮掩的那处树林边的地面打了过去！

　　“-1472！”

　　视野的下角再次刷过一个弱点伤害提示，狙击手玩家脸上露出了一个得意的笑。

　　虽然看不到对方的确切位置，但是凭借着长期pk的经验，他这带着盲射性致估算的一枪，却准确地打中了对方！

　　“又是差不多一千五的伤害，两枪加起来，打掉了他三千的HP！”

　　这下子，狙击手玩家心中已经完全地定下来。

　　这两枪，理论上应该打掉了对方百分之八十的HP，那么他剩下的两颗子弹只要打中一枪就可以要对方的命！

　　而且，他已经看到对方在中了第二枪之后，就立刻匆忙地的撤回了树林之中，一时间连头也不敢露。

　　“哼，轻甲战士近距离是脆皮职业的克星，但是那也是要分人的，真以为老子是好对付的！”

　　狙击手玩家的鼻子里哼了一声！

　　“嗯，按照这个家伙的反应来看，他的血量绝对在一千五以下，甚至可能已经是接近重伤的状态！”

　　“短时间内，肯定不敢再次对我冲来，而是会缩在树林之中拍补血剂。以一个D级补血剂每秒恢复50点HP算……”

　　狙击手玩家虽然语气透着轻视，但是心里其实还是在谨慎的琢磨。

　　“等等！”

　　“草，补血剂！”

　　刚刚想到这里，狙击手玩家骤然发现一个重要问题，脸上一下子变得难看了。

　　他开始漏算了一个问题，就是对方的身上很可能是“解锁”了补血剂的，这肯定是大部分人的共同选择！

　　而他却已经没有没有积分再解锁哪怕一发的子弹，现在弹匣中仅仅只有最后两发子弹！

　　理论上讲，他确实有机会一枪就打掉对方的剩余血量。

　　但是这个前提是对方的血量没有恢复，而如果对方如果就这样的缩着不出来，等使用补血剂把血量恢复之后再对他冲来的话？

　　那身上仅剩两发子弹的他，岂不是根本就没有丝毫的获胜机会！

　　“草，失误大了！”

　　当意识到这个问题时，狙击手玩家的额头冒出了冷汗。

　　他这才发现，将全部的初始杀戮积分用来解锁手枪和子弹，真的是一个严重错误的决定！

　　“如果解锁作战靴和急速潜行技能的话，凭借着速度的加成，其实应该能够在这两个家伙的冲到前跑到树林中去的，而根本完全没有必要，一时上头地和这两个家伙拼！”

　　狙击手玩家此时心中十分的懊恼。

　　只是，刚才那种情况，一打开电子地图，就发现两个完全不明底细的敌人明目张胆地锁定自己冲过来，任何人都不可能多么冷静的。

　　尤其是平日更是只有他追杀别人，哪里会有这种被人“杀上门”的情况！

　　而而更重要的是，身为一个枪手，潜意识中绝对第一时间想到的是解锁一把枪的！

　　“妈的，系统你肯定是故意玩老子！”

　　狙击手玩家脸色难看，向地面上重重地吐了一口唾沫。

　　他知道现在这种情况下，留给自己选择的时间不多了。

　　因为，从刚才地图上的箭头移动的速度看，另外的那一个冲过来的敌人应该也马上就要到了！

　　“退！”

　　仅仅犹豫了半秒时间，狙击手玩家的眼睛中就露出决断。

　　逃，这算是最恰当的选择。

　　自己虽然反杀无望，但是要逃掉应该是没有太大的问题的？

　　因为，好在那个轻甲战士已经被他打残，就算是使用补血剂也不可能立刻就恢复血量，那么真正要注意的就只是另一则的那一个人。

　　而从那人之前的地图上表现出的移动速度上看并不算太快，这时候甚至应该还没钻出树林。

　　不过，就算对方已经来到了草地边缘，他也不是很担心。

　　因为，这一片草地虽然不高，但是对于视线也有不少的限制效果。

　　他不相自己的运气这么衰，难道就会这么巧遇到两个夜间的视线都十分强的敌人？

　　心中这么想时，狙击手玩家已经低身伏在草丛之中，快速地向着和另外一个还没有露面的敌人相反的方向跑去！

　　“一秒，两秒……”

　　用最快的速度向旁边的树林的狙击手玩家，仅仅花了三、四秒的时间，就冲到了这一片草地的边缘。

　　而在草地的边缘，则是一大片由于光线原因，看起来完全是黑乎乎的树林！

　　只需要进入这一片树林之中，他相信，自己就有极大机会逃脱掉了。

　　毕竟，树林这种复杂的环境在晚上的时候要藏人那是太过容易了！

　　“妈的，这个场子，等天亮之后老子要一定要找回来！”

　　一边向着树林中跑，狙击手玩家心中一边恨恨地道。

　　毕竟，对于狙击手来说，黑夜的环境限制太大。但是，只要熬到了天亮……

　　心中这么想着，这个狙击手玩家已经冲到了树林里，脚上踩着海岛上的树林中地面布满腐叶的软泥，心头这是真正的落下了。

　　不过，紧接着，还没有完全适应了树林中更加黯淡的光线的他，眼睛突然瞪直了！

　　因为，就在他的不远处一颗足足有三人合抱的大树的后面，却突然地冲出一个手中倒握着一把灰色匕首的人影！


第227章 “银翼”手枪

　　天空的月亮，这时候又恰好的被一片淡淡的云层遮掩，整个岛上的光线再次一暗。

　　“砰！”

　　一声枪响！

　　“噗！”

　　一声利器入肉的声音！

　　“你怎么……”

　　而当模糊的半月钻出这一片并不大的云层时。

　　胸口被一把军刀给洞穿，脑袋上浮现出了一个“-2769”的致命伤害数值的狙击手玩家，眼睛中还是一片疑惑的神色。

　　“不好意思，一开始我跑的速度慢了点！”

　　风落对着他露出一个微笑。

　　随后，将手里的疯狗军刀反向拔出！

　　“我草……”

　　这个枪法和意识其实都还不错的狙击手玩家的身上，闪过了一道只有玩家能够看到的死亡白光，满脸不甘地倒地。

　　手中刚刚打出了倒数第二发子弹，却被对方在近距离极限反应躲过地银色手枪，也掉落在他身体的旁边。

　　【你击杀了一个死亡游戏对手，根据对方的实力评估，获得杀戮积分：50！】

　　“又是五十积分入账，这杀戮积分，似乎容易赚啊！”

　　将疯狗军刀反握在手中，风落口中轻声地说道。

　　这句话如果被此时，整个死亡猎人岛上各个位置，不少被拥有夜视能力的反叛军兽化战士追杀的玩家听到，估计已经要破口大骂了。

　　这次的“杀戮游戏”开始时间在深夜，虽然有着黯淡的月光，但是大部分的玩家，其实都没有过要在夜晚上行动。

　　一来除了狙击手，侦察兵这两种职业之外，大部分职业的玩家的视觉感知，都无法支持着在这种环境下没有障碍的战斗。

　　虽然几乎每个玩家的背包中，都会准备着照明的道具，但是问题是这些道具都是需要花费不少的杀戮点数“解锁”的。

　　而更重要的是，就算是花费了杀戮点数，解锁了照明的道具也不敢使用！

　　因为，在到处都是一片黑暗的环境下，一处醒目的亮光那可堪比是自杀的信号，完全是自己找死！

　　但是，玩家没有想到的是，这次参加“游戏”某一方原本被玩家视做刷分对像的势力中，却有着不少拥有夜视能力的精英兽化基因战士。

　　而更关键的是，这些兽化战士在一降落之后，就开始搜寻附近的任何敌人！

　　视野的劣势，让大部分的玩家在面对这些反叛军兽化战士时都根本没有还手之力，更何对方还一个个都是精英模版！

　　所以，其实此时的死亡猎人岛上，一个个原本满是自信，被奖励吸引得贪欲上脑的玩家。

　　已经有不少在为这任务的“变态”而骂娘了！

　　也只有风落，能够得出“容易”这个结论！

　　“竟然解锁的是手枪？这人倒是有些，嗯，想法……”

　　风落带着不置可否的微笑评价，随后弯腰低身，将这个狙击手玩家掉落在地上的手枪捡起。

　　入手的感觉略微一沉！

　　这把看起来不算是太大的银灰色手枪，重量倒是略微有点超出他的估计。

　　【银翼（手枪）】

　　品级：卓越

　　攻击力：400

　　攻击系数：D-

　　敏捷+10

　　有效攻击距离：80M

　　装备等级需求：40

　　综合评价：完美

　　“看来，暴君的解锁倒是用不着太急了！”

　　风落看着这一把枪的属性，脸上露出了几分满意之色。

　　虽然威力远远不如“暴君”，但是攻击力却真的不低，如果不是攻击系数差了点，甚至可以和他已经淘汰掉的那把沙鹰相比！

　　而且在这种“裸装”的情况下，D-的攻击系数已经足够用了。

　　最重要的是，这一把枪和暴君一样同样是12.7MM的大口径手枪。也意味着，他并不需要为子弹而发愁！

　　至于4杀戮积分一发的普通子弹？

　　对于刚刚入账了50杀戮积分的他来说，至少一个弹匣是完全没有问题的。

　　“嗯？”

　　风落刚刚将这一把同样估计能够卖上个近万信用点的40级的完美卓越手枪拿到手里。

　　这时候，眼睛已经敏锐地听到了树林外面的草地上，传来的快速逼近的脚步声！

　　“那个反叛军兽化战士，血量已经补满了吗？”

　　看了看周围的环境，风落的眼睛中露出几分的思考。

　　……

　　三秒之后，那个沿着狙击手玩家跑的痕迹追击的反叛军轻甲战士，已经提着一把大约一米多的合金剑冲了进来。

　　在看地面上狙击手玩家仰面倒在地上的枯枝落叶上的尸体时，他那双散发着绿光的眼睛，明显瞬间便闪过了警惕之色。

　　紧接着，他的立刻用合金剑护住心脏位置，摆出了一幅防御性的姿势！

　　“我觉得有些奇怪，你们的眼睛到底是怎么回事？融合野兽的基因之后，连原本身体器官的结构都能够改变吗？”

　　这时候，一个带着好奇的声音，突然在他的侧面响起。

　　这个兽化反叛军轻甲战士豁然抬头。

　　发现就在他的右面二十几米远处，一片理论上是他之前的视野死角位置，有一个手中正把玩着一把灰色军刀的冒险者看着他说话。

　　“你动了我的猎物！”

　　兽化轻甲战士的神色有些撕哑。

　　“你确信他是你的猎物，我感觉刚才情况有些相反吧？”

　　风落用脑袋示意了一下刚刚给他贡献了五十积分的狙击手玩家的尸体。

　　“死！”

　　兽化轻甲战士竟然根本没有给风落任何套情报的机会，直接低沉地说上一声，然后提着合金长剑对着风落冲来。

　　“呵！”

　　风落身体站在原地没动，另一只手上的“银翼”直接举起！

　　“嘭！”

　　不过，就在这时。

　　突然他的眼前黑影一晃，地面竟然失去了这个兽化轻甲战士的身影！

　　“嗯？”

　　“有意思？”

　　风落眼睛精光一闪，猛地接抬起头向上看！

　　原来那个轻甲战士，竟然在一瞬间便提着合金剑跃上了旁边的树干上。

　　随后，脚步竟然在树干上如同走路地连踩了几下，随后又立刻借力，跳到了另一株树的上面！

　　这一系列的动作，看起来完全像是电影中的画面。

　　不过，如果仔细看他那并没有穿鞋，和之前风落曾经遇到的精英斥候十分类似的脚掌时，就可以知道这种能力的来源。

　　显然，刚才与狙击手玩家对战时，只是因为草地的环境，限制了他这种能力的发挥。

　　而这片树林，却让他拥有了几乎“飞天遁地”的效果，在这种昏暗的天色下，更是几乎做成了一片黑影，让人难以准确地锁定他的位置。

　　那些需要靠游戏技能的一般枪手玩家，这种情况下，只怕就是开上十枪也未必有一枪能够打中！

　　树木之间“挪移”的反叛军兽化战士速度极快，仅仅两秒之后，就已经逼近到距离风落差不多十米的位置。

　　“砰！”

　　“-3655！”

　　然后，枪声响了！

　　兽化轻甲的战士失去了力量的身体，从空中重重地跌落到地上，将带着一些腐叶的泥土都压得沉了一点。

　　“跳得再起，没有装备的情况下，还是一枪撂倒！”

　　风落放下手中枪管还在滚烫的“银翼”手枪。

　　刚才说的是一般的枪手，而他，显然从来不属于一般的枪手之列！

　　【杀死反叛军兽化战士（42·精英），击杀贡献度100%，获得经验值：420。】

　　【你击杀了一个死亡游戏对手，根据对方的实力评估，获得杀戮积分：40！】


第228章 一碗泡面

　　“呼，呼！”

　　身为48级轻甲战士的一碗泡面，开启着“冲锋”技能，满身都是泥泞和各种杂草树叶地在一片黎明前，极为昏暗的树林冲着。

　　已经达到“专家级”的冲锋技能距离到了之后，他背靠在一块湿滑地的大石头的上面，用手撑着旁边的树干，口中重重地喘着粗气。

　　“妈的，这种拥有夜视能力的反叛军兽化战士太恶心了，竟然还是精英模版！”

　　“最坑爹的是，这一个反叛军斥候现在到底已经杀了多少人？身上至少有五、六件装备。”

　　“这让连武器都只解锁了一把40级备用长剑的哥，怎么和他打！”

　　休息了几秒，让已经不到百分之三十的耐力值借机恢复了一些，一碗泡面满脸不爽地道。

　　战士相比于其余的职业，在耐力的消耗和恢复上有很大的优势的。

　　但是这个前提是身上穿着有铠甲。

　　因为战士的铠甲并不是普通的金属铠甲，而是更类似于“单兵外骨骼”装置，里面拥有着智能战术芯片的组合铠甲。可以配合着生物芯片极大地辅助战士的战斗，并减少战士在行动之中本身力量的消耗！

　　而脱了一身铠甲的轻甲战士，论耐力的恢复速度，却不至于比其余的职业强上很多。

　　而身后一直追着他的那个反叛军精英斥候，虽然因为脚上并没有战靴，在绝对速度上并不算多快。

　　但是那一双兽化后能够在弱光的环境下夜视的眼睛，却能够牢牢地锁定他经过的痕迹，一直紧追！

　　虽然他已经两次靠着冲锋甩掉对方，但是却总是过了不到半分钟，那个家伙就追上来了。

　　作为曾经做过不少和反叛军相关任务的他，太清楚在这种黑暗的环境下，这种反叛军精英斥候的可怕战斗力！

　　所以，就算是理论上近战第一的轻甲战士，这种情况下，他也只能够选择一路地逃跑！

　　“妈的！”

　　“太他妈的憋屈！”

　　“等着吧，马上天就亮了！”

　　“亮了之后，哥有机会一定砍死你！”

　　等到耐力恢复到40%以上，为了减轻负重连合金长剑都已经收到了背包之中的一碗泡面，开始继续地进行逃命之旅。

　　而在跑路之中，他脸色恨恨地抬头看了下天空。

　　从树林中露出的空隙，可以看到遮住了天空的乌云之中，一个地方已经露出了淡淡的红光。

　　在这种海岛上，太阳一旦出来，那整个环境很快就会亮起！

　　终于，马上就要撑过这到处杀机的黑夜了！

　　……

　　就在一碗泡面离开不过十几秒。

　　一个手中斜握着一把灰色涂层的军刀的人形黑影，在树林之中行走的脚步几乎是悄无声息，从另一个方向进了这片区域。

　　而在走了几步后，这个人影的脚步一顿。

　　目光在由于一碗泡面刚刚背靠过，而将上面的青苔擦掉了许多的石头，和地面上人经过留下的痕迹上面扫了一下后。

　　眼睛一转，望向了他最后逃向的方向，一双眼睛之中，带着一抹看猎物的兴趣味道。

　　不过，就在这时，这个人影的耳朵又是一动。

　　一双虽然没有发绿光，却仿佛透着精光的眼睛，再次转身，盯向和一碗泡面逃跑的路线相反的方向！

　　……

　　“靠，真够倒霉！”

　　一分多钟后，冲出了又一大片的长着灌木的潮湿树林。

　　却发现自己已经跑到了一处沙滩上，显然已经到了海岛边缘，没有再可以逃的路的一碗泡面，口中喘着粗气郁闷地一声咒骂。

　　不过，这时候天空中，那一缕光线已经终于刺破了笼罩了整晚的乌云。

　　整个视野环境，开始变得明亮起来。

　　“算了，不再逃了！”

　　“那个家伙要真追来，老子就和他拼了。老子一个玩家战士被一个NPC追着跑一路算什么事！”

　　一碗泡面脸色恨恨地道，将身体靠在一棵树的旁边恢复耐力。

　　反正他也没有解锁最重要的装备，就算是最后打不过，死掉的话损失也不算太大！

　　心中这么想，一碗泡面开始有心情观察周围的环境。

　　已经亮起来的光线，让他的视野清晰了不少，然后他便立刻注意到，脚下的沙滩上面有一行延伸向远处的脚印。

　　“这附近有人，还是只是经过！”

　　一碗泡面的心中一紧，随后急忙抬起头张望。

　　“咦？那里有个降落装置！”

　　很快，一碗泡面就注意到了，在沙滩位置中间，那一个所有人在跳机时，都使用过的制式的降落装置。

　　“有人降落到这里。”

　　心中生出了一些警惕，不过一碗泡面倒也不是太过担心。

　　因为理论上讲一般不可能有人在降落之后还留在原地，这种降落装置太过显眼，留在原地容易被敌人发现。

　　“嗯，那里有一个尸体？”

　　很快，他的目光就又注意到了距离降落装置不远的一块巨大的海礁岩石的旁边。

　　那一个仰面倒在地上，身体上有着浓密的毛发的人形尸体。

　　“那是，一个反叛军兽化战士？”

　　认出了尸体的身份，带着几分好奇，一碗泡面取出背包中的合金长剑，小心地走了过去。

　　“嗯？竟然是一个45级的精英重甲战士！”

　　“是被一个单独的敌人杀死的，伤害全部由一把33级稀有级军刀输出。第一击就直接割喉，仅仅两刀，这个重甲战士就已经毙命了！”

　　“靠，最后一击，三千多的伤害！裸装之下，这伤害也太变态了吧！”

　　“而且，沙滩上根本没有多少打斗的痕迹。这个反叛军兽化战士根本没怎么反应过来，战斗就已经结束了！”

　　“彻底死亡的时间，在三小时五十二分钟之前。”

　　……

　　观察着这一具尸体，一碗泡面脸上露出了一些惊讶的神色。

　　因为职业的关系，他对于分辨尸体的伤势十分地在行，而从尸体上面得到信息，更是他在游戏之中的“特殊天赋”能力！

　　正因此，在得出这种种的信息后，他的心中才止不住的惊讶。

　　三小时五十多分前，这说明战斗的爆发，应该就是在刚刚降落到岛上的那一段时间。

　　理论上讲，那时候所有人都应该只有初始装备。算是“裸装”的状态吧？

　　“裸装”状态下仅凭着一把33级的稀有军刀，就打出一击三千多的伤害，而且是在一名精英级反叛军重甲战士身上打出的！

　　这个人的瞬间单体输出能力，会有多可怕！

　　“靠，这附近不能呆了！”

　　一碗泡面脸色难看，看着尸体旁边，延伸向他刚才经过的那片树林的一串脚印，心中闪过这个念头。

　　不过，就在这时，他的视野之中，突然刷过了一条提示信息。

　　【“你参与击杀了一名反叛军斥候（44级·精英），击杀贡献度4.5%，获得经验：42点。”】


第229章 “变态”的装备

　　“怎么回事？”

　　“怎么会突然获得了击杀贡献？我明明根本没参与任何击杀啊！”

　　一碗泡面的脸上露出惊讶，口中更是疑惑道。

　　“等等，难道是……”

　　不过，随后，他立刻想到一种可能，一双眼睛瞪直。

　　《战纪》中，可并不是一定要对目标输出了伤害才有贡献度的。

　　如果系统判定玩家对于某一个的精英级以上的目标的击杀过程中做出了贡献，那么玩家就可以从中分得贡献度和经验！

　　比如说侦察兵的侦察信息，医生的治疗，增益药剂，甚至一些主动、被动的‘引怪’的行为等……

　　而在最近和他相关的“精英怪”就只有一个，就是已经追了他一路的那一个反叛军精英斥候！

　　刚刚获得的贡献度唯一的解释，就是那个那个追了他一路，身上足足有五六件装备战利器的反叛军精英斥候，在刚才被人杀死了！

　　而他，在某种意义上讲被系统判定做出了一定的贡献，因此得到了提示和经验。

　　“这么说……那个反叛军斥候已经死了！”

　　一碗泡面脸上有些不敢相信地道。

　　要知道，那个反叛军精英斥候借着夜色显已经杀了不少的人，因此身上作为战利品的装备都有五、六件之多。

　　这样的一个装备“顶尖”的44级精英怪，平心而论，以他自己现在的状态，估计就算正面硬拼的话也八成可能完败。

　　这还是在对方手中的武器只有军刺，而没有枪械等远程消耗手段的情况下的结果……

　　但就在刚刚这个反叛军斥候已经死了，死在了一个不知道是玩家还是NPC的手下！

　　“擦！”

　　“可千万别是一个玩家！”

　　一碗泡面眼睛瞪着，心中想道。

　　如果在别的情况下，这种“救命恩人”是玩家的话肯定较好。

　　毕竟，相比于NPC来说，玩家之间至少会感觉在同一阵营，更好打交道。

　　甚至，也许有机会“抱大腿”！

　　但是在这场游戏中，一碗泡面却是真心不希望是一名玩家击杀了那个反叛军精英斥候！

　　因为，无论是玩家还是反叛军，其实现在更加统一的身份，都是这一场死亡游戏的“参与者”。

　　在这场游戏之中，其实任何人都是对手，也都会存在于将对手置于死地之心。

　　而显然，他更情愿追来的一个反叛军精英斥候，而不是一个能够将这个反叛军精英斥候杀掉的玩家。

　　毕竟和反叛军斥候打起来的话，还可能有一些胜算！

　　但是和玩家打起来……

　　为了这次那价值上亿的能量晶石奖励，他毫不犹豫地相信，玩家之间见面时，估计比NPC下手都要狠！

　　“等等！”

　　“那个反叛军斥候，在刚才距离我应该不会太远了吧！”

　　“这么说，那个杀了反叛军精英斥候的人，很可能就在附近！”

　　一碗泡面将目前放在了他来时的那个树林，有一种感觉，敌人此时很可能正在树林之中向着他这边跑来。

　　毕竟，他刚才一路的逃跑，根本来不及抹去任何行动痕迹。

　　“靠，这种不详预感。”

　　“不行，我还是先躲一下！”

　　脸上犹豫了一番，一碗泡面左右望了圈。

　　随后注意到旁边的巨型岩石上方那一个从下方无法看清里面的洞口。

　　快速跑上几步，凭着轻甲战士爆发力，在沙滩上全力一跃，双手攀着边缘，然后人就立刻躲藏了进去。

　　……

　　“靠！不出所料，还真有人来。”

　　刚刚躲进了巨型岩石上的洞里没过几秒。

　　从洞口的边缘一个天然形成的细小孔洞向着树林方向望去的一碗泡面，心头闪过几分庆幸。

　　因为，此时一个穿着迷彩作战服的人影，正好缓缓地走出了依然有些昏暗的树林。

　　“靠，这家伙……”

　　“真他妈变态啊！”

　　来的这个人，神情都十分地平静，动作看起来也并没有多大的警惕性。

　　但是一碗泡面的心中却禁不住住喊了一句。

　　因为，这个看起来是枪手职业的玩家，整个身上的装备，简直让他羡慕无比。

　　反红外线迷彩作战服，温感湿地作战靴，两把军刀、一把银色的手枪、一双黑色的战术手套，高档战术背心……

　　除了缺少了头盔和主武器之外，作为一个枪手，身上的装备竟然几乎已经齐全了！

　　这让全身上下，此时只有靴子和一把备用长剑解锁的他情何以堪！

　　不过，他除了羡慕之外，也有些心惊的是对方身上那一件迷彩作战服，根本就是他之前在那个反叛军精英斥候身上看到的作战服。

　　这无疑说明了此人的身份！

　　“靠！”

　　“有这样不过晚上几个小时就取得了这么大优势的玩家，让我还怎么玩！”

　　一碗泡面忍不住心中再次喊了一句。

　　因为，这个人他妈竟然还真的是一个玩家！

　　在所有玩家昨天晚上估计都被反叛军给追击得四处逃命的情况下，竟然还有这样一个玩家，能够搜集到一身比起反叛军精英还要“豪华”的装备！

　　这人，实力绝对恐怖！

　　“靠！”

　　“他怎么过来了？”

　　“是因为发现了地上反叛军重甲战士的尸体，所以过来搜寻一下……”

　　“千万不要是……”

　　那个还分不清具体职业但是战斗力明显能够碾压此时的自己的枪手玩家，这时候竟然已经径直对着他这边走来，一碗泡面急忙将脑袋完全地缩回去，并在心中咒念道。

　　“出来吧！”

　　然而，很不幸的是。

　　在等了几秒之后，一个听起来十分平静，略微有些低沉的声音，就在他藏身的这个大洞的下方不远处响起。

　　这声音虽然较低沉，但是穿透力却很强，仿佛从海浪拍击身下的岩石的巨大声音中穿过进入了他的耳朵中，清晰可闻。

　　“靠，被发现了！”

　　“嗯，不对！”

　　“他会不会是诈我？这洞位置这么高，他站在地上根本不可能看得到我的！可能只是习惯怪地说话诈人……”

　　一碗泡面犹豫了一下，缩在洞里的身体并没有露出去。

　　“提醒一句，你躲的时候，或许该先处理下自己在沙滩上面留下的脚印。”

　　“另外，那个位置其实并不适合藏身。相反，如果从那个位置跳到海里去，倒是个不错的逃脱办法！”

　　那个一身装备的青年枪手玩家淡淡的声音，继续传入他的耳朵之中。

　　“靠，脚印！”

　　听到这句话，一碗泡面的心中万分的懊恼，知道对方确实是发现了自己的藏身之处。

　　“不过，跳海，这倒还真是个办法！”

　　不过，听了对方的话后，一碗泡面的心中闪过了这个念头。

　　只是身体刚想动，心中却又疑惑起来。

　　“他很显然，应该是想要杀我拿杀戮积分，怎么会将逃脱的办法告诉我？”

　　“肯定有诈！”

　　一碗泡面又立刻地陷入犹豫不决中了。


第230章 变态的规则！

　　“这个轻甲战士倒是有些沉得住气……”

　　手中轻松地提着“银翼”，只等到这个战士从洞中跳出来攻击他，或者依他的话跳海时。

　　就能够轻松一枪将他解决的风落，眼底闪过几分意外神色。

　　没有想到，这个战士竟然在这种情况下，都没有上头露面！

　　不仅身为战士，面对一个已经近在咫尺的枪手没有选择冲出来攻击。就连给他指出了一条“合理的退路”，竟然也能够忍住没有选择跳海！

　　“这倒还真有点麻烦了！”

　　风落看了看周围的地形，由于那个大洞的位置，距离海面有接近五米的高度。

　　所以，人站在沙滩的上面，是根本无法射击到龟缩在洞内的人的。

　　而对方毕竟是一个战士，又不是很清楚装备和技能的情况下，如果他选择靠得更近一些或者也冲上去的话，却是有出意外的可能性！

　　至于风落为什么在没有看到人的情况下，就确定躲在里面的是一个轻甲战士？

　　因为沙滩上那一行新鲜的战靴印迹已经说明了对方的身份！

　　不过，倒也不是真的没有办法。

　　沙滩内测的那一片密集的树木足足有十几米高，找一棵爬上去应该能够找到合适的射击角度。

　　只是就算是他，也很难做到在爬树的过程之中也保持着快速射击的准度，如果在这过程中，被对方趁机跳海逃走，倒真是成了自己指点对方一条活路了！

　　但是，既然“引蛇出洞”的计策失败。

　　那么，这第二套计划却是不妨使用。

　　这个至少二十点的杀戮积分如果拿到手，他就能够解锁雷霆之眼或者巴雷特了！

　　风落看着自己现在的杀戮积分，人开始慢慢地后移，虽然在移动之中。

　　银翼的枪口却牢牢锁定着洞口的位置，没有丝毫的晃动！

　　不过，有道是计划赶不上变化。

　　就在风落后退了几步时。

　　突然，他的脖子上面的颈圈上的指示灯一闪，随后自动地在他身前弹出了一道半透明的光幕。

　　虚拟屏幕上面，再次出现了那个满脸横肉的黑衣军官的脸。

　　“恭喜诸位活到了天亮！”

　　“当然，这是针对还活着的七百三十九位说的！”

　　说这话时，黑衣军官的脸色似乎透着一些嘲弄。

　　“七百三十九……”

　　“这么说，四小时间中有超过两百五十个‘游戏者’被杀了。”

　　“嗯，这数据也算正常。毕竟，反叛军在晚上占据了太大的优势，很多人都被追杀！”

　　风落继续地后退，手中的银翼依然牢牢对准着目标，脸上表情根本不受这黑衣军官语气的影响。

　　“估计，各位中的一些人此时心中在庆幸吧！”

　　“毕竟，你已经活过了四个小时，距离最后的游戏期限，已经活过了差不多二十分之一的时间。”

　　黑衣军官的脸上的嘲笑神情更加明显。

　　“但是，各位似乎忘记了一件事情。”

　　“那就是，等到今天中午十二点时。”

　　“如果你身上自己赚取的杀戮积分还没有达到二十的话……那你们脖子上的那一个微型高能量晶石炸弹的颈圈，就会……”

　　“‘啪’地一下，将你的脑袋与身体完全地分开！”

　　满脸横肉的黑衣军官，露出了昨天晚上说这一句话时的那种狞笑。

　　“仅仅不到三百人被淘汰，这效率也实在太慢了，因为这意味还有四百多人，根本没有杀掉一人。”

　　“也同样意味着这样的情况如果持续到今天中午十二点，就会有四百多人脖子上面的颈圈会爆炸。”

　　“我想，你们应该不喜欢看到那种场面！”

　　“同样，我样也不喜欢。因为由于这种原因而死的游戏者，实在没有发挥他应该有的价值！”

　　黑衣军官的语气依然嘲讽，而这时，脸上又像是想起了什么似地，接着道。

　　“喔！”

　　“对了，我刚才说错了一件事！”

　　“不是四百多人，而是五百多人！”

　　“因为到现在为止，你们之中连一个杀戮积分都没有赚到的人，实际上还超过五百，占了剩下数量的三分之二！”

　　“之所以出现这种情况，是因为在那些贡献了杀戮积分的人，有不少都是死在某一个人的手中的！”

　　满脸横肉的黑衣军官，眼神愈发地嘲笑。

　　“我可以稍微透露给你们一下，就是现在排第一的游戏者，已经解决掉了十五个对手，并赚取了超过七百的杀戮积分！”

　　“或许你们会觉得这完全没什么，因为你只需要杀掉一个对手，就可以过了今天中午的筛选。”

　　“嗯，没错，的确是这样！”

　　“但是，有一句话，我觉得应该早告诉你们。”

　　“那就是，最后一天的筛选将按照是按照积分的排名决定的！积分排名靠后那一半的人，一律直接引爆颈圈！”

　　黑衣军官脸上的横肉，因为狞笑而在不断地颤抖。

　　“我草！”

　　“这人太变态，系统也变态啊！”

　　海边岩石的大洞里，一碗泡面听到这话，就算是知道那个已经一身“豪华”装备的枪手就在下面肯定没离开，口中也差点骂出来。

　　这最后一个筛选条件，那根本就是“变态”啊！

　　这样的话，根本就是让所有积分靠后的一半人，死命地去杀别人来让自己的杀戮积分超过一半。

　　但关键是每杀掉一个人，都意味着总人数的减少；也同样意味着，积分一半的这个限制门槛向上提高一次！

　　在所有人都疯狂地杀人的情况下，那么最后的筛选条件，实际上是一直在上升的。

　　而同样也意味着，最后能够活下来的人的数量，是在一直地减少的！

　　这也意味着，在最后时候，积分前一半和积分后一半的游戏者之间根本不可能有妥协的可能！

　　甚至，这种情况下，有可能最后活下的只有一个人！

　　“妈蛋！”

　　“早知最后通过的条件竟然这么变态，老子才不会来参加这什么‘大逃杀’游戏，这根本就是送经验送装备！”

　　知道自己实力，现在已经身陷死亡边缘，一碗泡面心中已经对自己活到最后的机率彻底绝望。

　　“不过，现在排第一的那个人短短三个小时，竟然就已经杀了十五人啊！”

　　“这样的人，凭借现在的七百多杀戮积分和杀人夺取的装备，只怕就已经立于不败之地了吧。”

　　“就像是外面的那个变态枪手玩家一样，这么大的优势，已经可以轻松滚雪球了！”

　　“靠，变态怎么这么多？”

　　一碗泡面紧咬着牙齿说了一句。

　　“等等？那个杀了十五个的人，不会就是下面这个家伙吧！”

　　知道自己估计根本活不到最后，这时候，一碗泡面心中又不免对下面的枪手感到有些好奇。


第231章 谁是第一名？

　　“十五个人头，七百多分！”

　　“看来，还真是有些小瞧这次任务的对手啊，厉害的人不少！”

　　不过，很遗憾的是，取得了这样排名第一强悍战绩的人并不是风落。

　　此时，已经退到了沙滩和树林边缘的风落，心中和一碗泡面一样都是有些惊讶的。

　　风落现在身上的人头数是十人，而杀戮积分也只是四百多接近五百！

　　也就是说，距离现在排名第一的人还是有些差距的。

　　只是，对于这个杀戮积分，由于系统并没有像是特工任务、过有建城任务的积分一样给出排名榜单，因此他此前也无法判断自己的高低。

　　但是，至少从这个军官爆料的信息中，可以知道他和积分第一的人的杀人数量差距！

　　不过，对于这个结果，风落其实也并不是很意外。

　　因为，在之前的夜晚的三个小时之中，他的成果确实算不上太丰富。

　　除了最初连续地杀掉了反叛军兽化重甲战士、狙击手玩家、反叛军兽化轻甲战士三个目标，快速地获得了一百多的杀戮积分之后。

　　接下来想要获取积分，就一下子变得慢了。

　　主要是因为大多数的人都根本没有黑夜作战的能力，因此很大部分人在降落之后，都选择警惕地在附近找地方藏身，根本连电子地图都不打开！

　　这样的情况下，风落就算是有心利用一开始所有人的“祼装”状态，将前期的优势“滚雪球”。

　　但是没有地图的位置指示，要在黑夜之中找到猎杀的目标还是很有些困难的。

　　并且这死亡猎人岛的范围也不小，地形更是十分复杂，甚至地图上还标明有“主办方”专门设置的一些遗迹、建筑等特殊的位置。

　　他的视觉感知虽然经过W病毒的强化，但是还是比不上反叛军兽化战士如同野兽般的夜视能力！

　　所以，截至刚刚的那一个反叛军精英斥候为止。

　　他手头取得的人头也刚刚达到两位数，杀戮积分，也还差一点才到五百！

　　“不过，这个第一的人，会不是会是朋友？”

　　风落的心中，隐约有一个猜想。

　　虽然对于绝大多数这一场杀戮游戏的参与者而言，岛上的人除了自己之外，统统该归于猎物和敌人之列！

　　但是，风落却有些例外。

　　因为，他参加这次任务，实际上是“特工”考核任务的一环。

　　而和他一起参加这场“大逃杀”游戏的确实是有四个“队友”和一个“教官”的。

　　不，如果算上另外两个特工组织各自参加的五个玩家和一个NPC教官。应该说一千人中，实际上是有十七个“队友”的！

　　而这些人的实力当然都不会弱，特别是那三个NPC，既然能够做“教官”。

　　那么在这场杀戮游戏中活下来甚至赚到大量的积分，应该不成问题吧？

　　“所以，这第一人未必是玩家啊！”

　　……

　　在整个岛上的游戏者都因为知道游戏最后的筛选条件，而或是神色凝重，或是眼露兴奋时。

　　“死亡猎人之岛”的地图中心靠右位置，一处在流着泉水的山脚修筑的日式竹屋的旁边。

　　一个45级的反叛军风系掌控师，身上正套着一个淡青色的能量护盾，脸色充满着仓皇地向着竹屋的方向逃窜。

　　作为风系掌控师，由于有能量加速的技能，在短时间内，速度甚至能够不比起奔跑起来的枪手逊色。

　　但是，跑的速度再快，却快不过他身后，那一抹比起天空已经亮起的阳光更加刺眼的雪白刀光！

　　“嘭！”

　　一把长度超过一米，黑柄雪白刀刃的武士刀，从背后携带巨大的冲击力撞在这个反叛军风系掌控师的能量护盾的上面！

　　“咔！”

　　拥有着不弱防御力的淡青色的能量护盾，瞬间完全支离破碎！

　　而武士刀的力量却似乎丝毫都没有减弱！

　　在阳光下闪着寒光的刀尖，在突破了能量护盾之后，紧接着又将反叛军风系掌控师身上那层单薄的能量长袍给刺穿！

　　然后，泛着冰冷的刀刃，从脸色惊惶的反叛军风掌控师后背两条肋骨之间的缝隙钻进！

　　“嘭！”

　　挟带带强大冲击力的武士刀，连同着心脏部位被刺穿的反叛军风系掌控师的身体，一起撞在了这一栋竹屋的竹制墙壁上！

　　“-3642！”

　　一个鲜红的致命伤害数值，缓缓地在被武士刀串着的反叛军风系师的头上浮现。

　　“嗒嗒……”

　　身材高挑，一身几乎看不见血迹的黑色花瓣武士服和黑色的高筒军靴，头发挽成马尾轻扬的“联邦调查局”特工教官睛子走了过来。

　　“噗！”

　　将刀身已经深深刺透入竹墙之中的武士刀的黑色刀柄握住，随后，伴随着喷射的鲜血轻松地倒拔而出！

　　睛子的脸色冷淡，对于身前这随着刀倒下的反叛军风系掌控师，死前最后的身体反应视若无睹。

　　只是抬起了头，看了一下已经完全亮起的天空。

　　随后，握着刀刃染血的武士刀，在竹屋的一处位置画下了一个特殊的符号，接着便转身离开。

　　而就在这个反叛军风系掌控师被杀死的一刻，排名最高的人的杀戮积分又提升了四十点，突破了八百点！

　　……

　　“各位，看起来似乎都有些怒火啊！”

　　每一个“游戏者”前面半透明的屏幕上，满脸横肉的黑衣军官脸上都露着同样的带着嘲讽的笑。

　　很显然，这个颈圈是有监视功能，他估计此时已经看到无数的玩家难看的脸色了。

　　“难道都忘记了我之前说过的一句话吗？”

　　“既然参加了这个游戏，那么就必要遵守相关的规则！”

　　“不遵守规则的下场你们已经全都见到过了，不过几小时时间应该同忘了吧。不过忘了也没什么，恰好有一点东西，或许可以提醒你们一下！”

　　在黑衣军官说了这句话后，屏幕上的画面一转，变成了一片沙滩和海面。

　　可以看到海里面正有一个脖子上戴着颈圈，疑似平民的NPC，正在全力地向着远离岛的方向游去。

　　然后，就在下一刻！

　　“轰”的一声，海面上冲起了一道白色的水柱。

　　等水花落尽，那个人原本位置周围的水面，已经变成了一片漂浮着两截尸体的血红色！

　　“提醒诸位一句，千万不要试图从海里往外面逃跑。”

　　“你们各位脖子上面的那个智能颈圈上面拥有着十分精确地定位系统，一旦你进入海里超过一定的范围，那么它会很开心地自动地爆炸！”

　　黑衣军官继续扮演着自己嘲讽者的角色。

　　而屏幕的画面中那一片刚刚爆炸过的区域，接着又发生了有些恐怖的一幕。

　　整个水面，突然像是沸腾一般，那个已经人首分离的NPC平民的尸体，竟然被什么海里的东西给飞快地撕扯得支离破碎！

　　“对了，又忘记说一句！”

　　“这一片海域之中还有不少的攻击力极强的变异食人鱼类。所以，就算只是在颈圈限定的区域内下海的话，也有可能会直接丢掉你的性命！”

　　“你这么可贵的生命，应该用到转化成别人的积分上面。而不应该喂了这些白痴的鱼，不是吗？”

　　画面切回了黑衣军官那带着狞笑的满是横肉的脸上！


第232章 诱饵

　　“我靠，这枪手果然是有阴谋！”

　　大型岩石洞里面，看着虚拟屏幕上那如同开水一样沸腾的淡红色海水，和那连衣服都被撕扯成各种碎片的NPC。

　　一碗泡面的眼睛瞪得老直，心中暗自庆幸自己刚才没有外面的那个枪手被引诱得跳海。

　　而他却不知道，这时候已经将身体退到了树林边上的风落，心中却同样在暗自庆幸。

　　昨天晚上时，他通过潜入海水中，靠着偷袭两刀解决了那个反叛军重甲战士，可以说海水为那次行动的帮助极大。

　　现在才知道，原来之前下海的举动竟然是这么的危险！

　　估计当时运气好周围并没有这种怪物鱼群，或者因为并没有进入较深的位置，所以没有引起这些海中群居怪的注意。

　　否则的话，就算他“祼装”也有近四千的HP，面对这种密集的恐怖鱼类也很可能会直接栽跟头！

　　“不过，这样一来，那个轻甲战士估计就根本不敢跳海了吧？这倒是一个不错的情况！”

　　风落心中这么想，视线的边缘已经在周围寻找合适攀登的树木。

　　只是这时候，虚拟屏幕上面。

　　满脸横肉的黑衣军官却再次说话了，而内容更是让风落一下子注意力略微了转移了部分过来。

　　“规则也就不再多说了，反正既然参加了游戏，那么要离开就只有一种的方法。杀掉别人！”

　　“而为了帮助大家达成这个目标。”

　　“同时，也避免太多的人因为连基础的20点杀戮积分都没有拿到，就被你脖子上的颈圈淘汰出局！”

　　“所以刚刚我们将军决定，马上开启第一个随机任务！”

　　“接下来四小时的时间中，将会每隔一个小时时间，随机不重复抽取五十人作为猎物。每隔五分钟，持续三十秒时间通报他们的位置一次，直至中午十二点！”

　　黑衣军官满是横肉的脸上的肌肉因为狞笑而抖动。

　　“也就是说，将总共有二百人能够享受到这个特殊的待遇！”

　　“果然又是一条变态的规则。”

　　“这种情况，被抽到的人，岂不是九死一生……”

　　风落的表情略微有些凝重。

　　他感觉，这种变态“玩法”，就算是自己被抽到的话，估计也有不小的危险吧！

　　毕竟，一个人就算是实力再厉害，在位置暴露给所有人知道的情况下，也很难活过一小时吧！

　　特别是临近十二点的那段时间。

　　风落毫不犹豫地相信，那些在最后时刻，也还没有攒够活命的杀戮积分的游戏者。

　　绝对会以一种无法想像的疯狂态度，去追杀这些被暴露了位置的人！

　　“被抽到的人，不要觉得不公平。因为是随机抽取的，所以只能说明你的运气不好！”

　　屏幕上面，满脸横肉的黑衣军官还在继续地冷笑。

　　“不过，其实这也未尝不是一种幸运！”

　　“因为，所有被抽到的人只要撑过了一小时，就将直接获得两百点的奖励杀戮积分。”

　　“并且还能够获得一项福利，在接下来六个小时时间之中，将可以在开启地图的情况下，不显示自身的位置！”

　　“另外，在十一点到十二点期间被挑选到然后的活下来的人，获得的奖励将翻倍！”

　　“如何，这确实是……十分地公平吧！”

　　黑衣军官带着狞笑说完了最后一台词。

　　“那么，这场游戏就从现在开始吧。第一批的五十人，已经随机确定！”

　　画面一转，下一刻从每个人颈圈中投影的图案，变成了一副非常简略，只能够分辨出位置的大型死亡猎人岛地图。

　　而在这幅地图上面，则有五十个大多都完全分散，不停地闪烁着的红点！

　　“嗯……”

　　这时候，风落已经暂时有些顾不上依然躲在洞里面的那个轻甲战士，而是先扫了一眼自己在地图上对应的位置。

　　“没有被抽中吗……”

　　风落的脸色说不准是放松还是略微有点失望地。

　　其实，虽然知道如果被抽中了的话，肯定十分的危险。

　　但是潜意识中，现在已经取得极大优势的他，心中竟然又隐约有一种想被抽中，然后一个个地反杀掉前来追击他的人的期待心理！

　　用自己做“诱饵”，把自己置身于危险之中来搏取更大的利益，如果是以前的他，肯定不会这么做。

　　不过，或许之前夜色之下连番的杀戮，激起了他心中那一些冒险的基因，让他隐约有这种想法。

　　只是，略微遗憾，系统并没给他这个机会！

　　“不过，最近的红点……竟然是！”

　　风落抬起头，望着视线中的那一块巨石。

　　距离他最近的一处闪烁着的红点，对应的位置，竟然就是那一个洞里藏着的战士玩家的方位！

　　“这样一来……诱敌……或许，可以改变一下策略！”

　　风落心中一动。

　　……

　　时间略微前移。

　　“我草！”

　　岩石洞里，一碗泡面脸上已经彻底地难看到极致！

　　当看到自己在地图上的位置，变成了一个醒目的红点时。他已经为自己这种倒霉的运气而几乎失去了继续这一场变态任务的动力！

　　本来下面那个“变态”的枪手，一开始已经让他有些绝望了。

　　只是因为这个枪手竟然迟迟没有对他动手，而让他又在心中不免起了几分希望。

　　或许，对方因为并没有看到自己的装备，又没有射击的角度攻击到这个位置，因此有些忌惮自己？

　　一碗泡面心中判断。

　　因此，他刚才一直将身体都缩在洞中最里面，保证无法被站在沙滩上的枪手直接用枪打到。

　　但是现在竟然这么倒霉地被随机抽中，位置直接暴露在所有人的面前。

　　那再继续缩到里面，就百分百死定了！

　　“妈蛋，横竖都是没戏，不如出去拼上一把！”

　　心中这么想，一碗泡面索性将心一横，狠狠地抓起身边的备用合金长剑。

　　不过，为防万一，他还是先试探性地将眼睛从那个小孔向沙滩上望去。

　　“砰！”

　　他的右眼刚刚靠过去，突然听到一声枪响，随后一发子弹飞来，竟然准确无比地打了这个小孔外面的位置！

　　如果不是这一块岩石由于长年处于海水的侵蚀十分的质地坚硬，而且洞壁也很厚，子弹中途卡住了的话。

　　他怀疑，这一枪子弹很可能已经打在他的眼睛上，甚至造成了失明的伤害特效！

　　“我草，这什么层次的枪法！”

　　一碗泡面的脸色震惊。

　　刚刚提起了一股狠劲，一下子又泄掉了大半！


第233章 强势

　　“我草，这什么层次的枪法！”

　　一碗泡面的脸色震惊。

　　刚刚提起了一股狠劲，一下子又泄掉了大半！

　　（这几句前章一开始发的时候漏掉了，这是给补一下，免得感觉断章……）

　　……

　　“洞里面的那个，其实你现在最好的选择，就是在里面不要出来！”

　　“这样的话，你应该有不小的机率能够活过这暴露位置，被岛上所有人追杀的一个小时。”

　　那个“变态”枪手的声音，在这一发让一碗泡面感觉眼睛几乎反射性闭上的精准一枪之后，淡淡的传到他的耳中。

　　“你这话，是什么意思！”

　　一碗泡面听到外面的那个“变态”的枪手再次说话，忍不住口中高声喊道。

　　“我准备借用你现在暴露在所有人地图上位置的情况做一点事情，所以，你不出来对于我和你自己都更有利。我想，这么说，你应该就明白了吧！”

　　“借我暴露在所有人地图上的位置……”

　　一碗泡面的脑袋转的还是很快的，仅仅思索几秒，就明白了风落的意思！

　　“我靠！”

　　“这是要用老子当诱饵，埋伏过来的人！”

　　“对老子有利个屁！”

　　明白了外面的枪手话里的意思，一碗泡面脸上立刻露出不忿神色，手中的备用合金剑一握，已经忍不住想要跳出去。

　　不过，风落接下来的话，却又让他脸上一愣，随后犹豫两难！

　　“如果你就呆在那里不动的话，那么只要这一个小时过去，我就可以不杀你，放你离开！”

　　“而如果你出来的话，刚才那一枪。”

　　“顺便说一下，我现在的伤害倒也勉强，打中要害位置的话，大约能够打出四千多的伤害数值！”

　　“四千多！”

　　听到这个在目前十分“惊人”伤害数值，一碗泡面的脸色更加犹豫了。

　　他现在身上除了一把备用合金剑和一双靴子外，其余的防御装备全部没“解锁”，虽然是轻甲战士，但是血量也只是刚到三千！

　　也就是说，对方拥有一枪就将自己解决掉的实力！

　　以对方刚才表现出的精准枪法，他相信对方要在他跳出来之后，打中他的要害部位并不算太难！

　　“你说话算话？”

　　再次考虑了几秒，一碗泡面对外面大声地喊道。

　　不得不说，对于风落的这句承诺，一碗泡面的心中确实还是有不少意动的。

　　要知道，为了获得这一个“大逃杀”游戏的资格，他可是花费了不少时间和精力，甚至还浪费了几千的信用点才完成了前置任务。

　　而更重要的是，之前在运输机上时看到的惊人任务奖励！

　　上亿的高级能量晶石，还有一大堆根本是有价无市的高品质能量晶核！

　　这次的任务的奖励，绝对是他玩游戏以来，听到的最丰富的。

　　任何人面对赢得这么巨量的财富的机会，要说心甘情愿地放弃，绝对不可能的！

　　他之前，本来就只是因为风落的实力和被随机选中了而感觉到绝望。

　　这时候听了风落的话后，却完全是升起了不少的希望！

　　毕竟，风落这一身的装备，在目前来说绝对是“变态”的，再加上刚才展现出的枪法，在有心算无心的情况下，未必不能够将所有看到他位置追过来的“游戏者”给杀掉。

　　有风落在一边埋伏，要活过这一个小时，真的不是完全没机会！

　　而只要撑过了这一小时，就可以直接得到一百点的杀戮积分。

　　虽然不能让他解锁像这个枪手身上这样“变态”的装备，但是肯定能够追上了大部分普通玩家，也避免了今天中午被“筛选”的命运。

　　更重要的是，能够让他拥有六个小时，不暴露地使用地图的时间！

　　在他看来，这无疑是比起一百杀戮积分还要更有用的奖励。

　　因为，只要实力足够的玩家，绝对能够利用这一点的优势“滚雪球”。

　　虽然本身的装备并不算是顶尖，但是一碗泡面对于自己的实力还是有不少自信的。

　　不然他也不会认为在装备极度劣势的情况下，和身后的反叛军精英斥候硬拼着一战，能够有一定的获胜几率！

　　而只要活下来，利用好后面的六个小时将装备和积分的“雪球”滚起来，那么……

　　未必不能够活到最后，瓜分上亿信用点的奖励！

　　甚至，说不定最后还能够淘汰掉所有的竞争对手，独自获得所有的能量晶石！

　　不得不说，这一点，肯定是所有参加死亡游戏的玩家心中都想过的！

　　“我可以答应你。”

　　“但是为了防止你不遵守承诺，我要求签订电子合约！”

　　岩石的洞中，一碗泡面眼睛转了转大声地喊道。

　　“你可以选择接受我刚才说的话，或者是选择接受一颗子弹。这个选择时间还剩下十秒！”

　　“十，九……”

　　枪手的声音完全没有商量的余地，直接地从十开始倒计报数。

　　“靠！”

　　一碗泡面口中暗骂一声。

　　但是，耳朵里听到的报数声音不停地减少，却让他不得不放弃刚才那不切实际的想法。

　　“我同意！我同意了……”

　　“希望你能够遵守承诺！”

　　“很好，那么接下来，你就自己呆在洞里面吧！”

　　岩石大洞的外面，风落手中一直扣在扳机上的银翼放了下来。

　　他现在的位置，已经在岩石洞口对侧面的一株树上，只需要上升半米不到就可以拥有打中一碗泡面的射击角度。

　　以风落的谨慎，刚才的那浪费了4杀戮积分兑换的手枪子弹一枪。又怎么可能仅仅只是让一碗泡面感觉到威慑，然后谈合作条件？

　　实际上，那一枪真正的用意还有一样。

　　就是将一碗泡面可以不露头直接可以看到他这一面的视野给封堵掉！

　　而在开枪之后，在一碗泡面和他对话的这短短几句时间中，风落已经凭借着自身的高敏捷，悄无声息地爬上了这一株树的上面。

　　对于他来说，一碗泡面如果刚才拒绝的话。

　　那么，也就只是再花费4杀戮积分，一颗子弹的事情！


第234章 解锁：巴雷特

　　【“是否解锁死亡之蟒？”】

　　【“该装备为45级稀有狙击枪，解锁需要杀戮积分：400点！”】

　　“解锁！”

　　风落的身体隐藏在巨型岩石的上方，和那个洞在垂直方向相隔一段距离一片十分茂密的灌木丛中，手从背包中直接取出了一个长条型的黑色枪盒。

　　十几秒之后，一把看起来散发着杀戮气息的灰黑色狰狞狙击枪，在他的手中露出了完整的形态。

　　死亡之蟒——“巴雷特”！

　　一把就算是现在已经有一些50级满级狙击枪出现，却也依然是无数的狙击枪手最中意的稀有级狙击枪！

　　其实，这一晚上杀下来。

　　风落的杀戮积分，早就已经足够解锁身上两把稀有狙击枪中的任何一把了。

　　但是之前，在到底解锁雷霆之眼还是巴雷特的选择上面，风落却有一些的犹豫。

　　真说起来，由他自己制造被系统评价为“完美”的雷霆之眼，在总体属性上面，比起这一把仅仅是“普通”评价的巴雷特还是要占一些优势的！

　　加上本身的射击速度快上一倍，在刷怪时的效率会高不少。

　　也因此，风落一直习惯用雷霆之眼做首选武器！

　　不过，现在这情况。却不是刷怪，而是刷人了！

　　参加这次的任务的人，无论是玩家还是NPC或者反叛军，都不是那种被打了一枪之后，不知道立刻躲闪的低智商怪物。

　　而且，战场又是在这到底都是树木和杂草，十分容易找到躲避位置的岛上。

　　一旦第一枪打不死对方，很可能敌人就会逃掉甚至反击。

　　所以，风落最终决定解锁这一把攻击高达到800多，并且攻击系数达到“C”级，有效伤害距离更是足足1500米的巴雷特！

　　这样一把大杀器，在现在这一场大逃杀游戏的“玩家”大部分依然还是近乎“祼装”的情况下。

　　风落有极大的把握在命中要害的情况下，一枪致命！

　　不过，为了埋伏需要避免枪声和枪焰暴露位置，他特意将枪盒之中配套的消声器给安装上了去。

　　虽然，这个消声兼消焰器“减少15%的伤害和最大射击距离”的负面属性，一定程度上影响了狙击枪的杀伤性能！

　　但是作为一个狙击手，射击时的隐蔽性，显然相比之下更加重要！

　　……

　　“已经只剩下三十三人了吗？”

　　风落藏身于这块距离海平面的高度足足有十七八米高，从下方很难发现他的巨型岩石的上面。

　　在将巴雷特架起之后，第二轮被暴露位置人的提示时间已经到了。

　　十分简略岛屿地图上面，这一次闪烁着的红点竟然直接少掉了三分之一！

　　短短不过五分钟时间，最初那随机选出的五十人，就已经阵亡了十七个。可见，在这场游戏之中位置暴露的情况下的“可怕”！

　　“不过，这却也是个‘好消息’！”

　　风落的眼睛通过狙击镜，居高临下地寻找着视野中的“目标”！

　　之所以说是好消息，是因为被暴露的人数活着的越少，那么显然就会有越多的人将目标集中到他们这里。

　　而像不会像刚开始这五分钟，估计是由于这处沙滩的位置靠近边缘，竟然一直没有一个人过来。

　　不过，现在这第二次的通报。

　　风落相信，肯定已经有忍不住的人要“自投罗网”了！

　　那么，他也只需要继续“守株待兔”！

　　“嗯？”

　　“果然，来了吗？”

　　十几秒之后，风落的眼中直接一震。

　　因为居高临下，他可以十分清楚地观察到下方的情况。

　　此时，在沙滩内侧的那一片从上方看起，显得较为宽松的树林之中，一个手中持着合金长剑的人影，正在向着沙滩造近！

　　这个人的身体十分瘦高，身上穿着胸甲和肩铠等好几件装备，跑动之中声音很小。

　　不过，他并没有直接冲出沙滩，而是在快要跑出树林之时，突然脚在旁边的一株树的树干上面一踩，随后身体借力弹射，跃向另一株的树干。

　　而在两棵靠近较近的树上弹了几下后，这个人影就跃到了一棵树离地五、六米的较大树枝上面！

　　随后，他将身体藏在树的后面，扒开遮挡视线的茂密树叶。

　　露出一双瞳孔和普通人有异的眼睛，观察着沙滩上的情况！

　　“不会吧。难道说，我真的和反叛军是冤家？”

　　风落发现，自己的运气似乎不知道该说好还是说坏。

　　这次埋伏中的第一个目标，竟然又是一名反叛军兽化战士！

　　而且，职业显然是一名轻甲战士，并且很可能和昨天遇到的那个拥有类似的兽化基因。

　　不过，这点其实也可以理解。

　　虽然有五十人人直接被暴露了位置，但是大部分的玩家肯定还是会谨慎行事。

　　毕竟，他们还不确定，这个猎物自己到底打不打得过？

　　会不会杀人不成，反而为别人送温暖。

　　相反，在昨天晚上借着夜视能力取得了不小优势的反叛军兽化战士，却无疑可以肆无忌惮许多。

　　狙击镜的视野中，风落甚至看到这一名反叛军兽化战士提着的那一柄合金长剑上面，还有完全没有凝固的血迹。

　　很显然，这个兽化精英战士，就在刚才就猎杀掉了一名“猎物”！

　　不过，显然，他也不会想不到，自己此时已经同样成了别人眼中的“猎物”！

　　“砰！”

　　加了消声器的“死亡之蟒”，发出的声音只是像开啤酒瓶一样的轻和低。

　　一发消耗了五点杀戮积分的普通穿甲弹，瞬间从伪装之后的灌木丛里呈负三十度的角度，向着这个刚刚露头的兽化精英战士旋转着射去！

　　“嗖！”

　　不断旋转着的子弹，在风落放大的视野之中掠过了重重遮挡视线的树枝树叶，甚至擦着一株树的边缘以毫厘差距飞过，所过之处只留下冲破空气的风声！

　　不过，显然，刚才一番动作颇有“武林高手”味道的反叛军精英兽化战士。

　　这时候却不可能拥有武林高手一样的“听风辨位”而躲避子弹的能力！

　　因为，就算是消声器有一定的影响，狙击子弹的飞行速度，依然是远远超过声音速度的！

　　“砰！”

　　12.7MM的大口径狙击子弹，虽然只是没有任何附加属性的普通货，但是在巴雷特本身的C级攻击系数的加成之下，却也能够轻松地击碎这根本没有头盔保护的脑袋。

　　旋转中的狙击弹，打在了这个反叛军兽化战士的眉心略微偏左位置，强大的撞击力，直接将反叛军兽化战士的脑袋削掉了半边。

　　“-5644！”

　　一个鲜红的伤害数值浮现！

　　比起他手上那染血的剑更加的红！

　　而这一发完成了真正意义上“爆头”的大口径穿甲弹，更在削掉了反叛军兽化战士的脑袋之后还没有停歇而是继续的飞进，接着将后面的一株足足几人合抱的大树的庞大树干穿透，留下一个带着血液和脑浆的弹孔！

　　死亡之蟒巴雷特稀有特性“射出的子弹15%机率造成‘击穿’效果，对于后续目标造成50%的伤害”！

　　“嘭！”

　　失去了半边脑袋的反叛军兽化战士的尸体从树上直接跌落，随后，被下方各种密集的灌木类植被给遮掩吞没。

　　至少，如果不是靠近几米的范围内的话，外面的人绝对是看不清楚里面有一具刚刚掉落的尸体。

　　【杀死反叛军兽化战士（46·精英），击杀贡献度100%，获得经验值：460。】

　　【你击杀了一个死亡游戏对手，根据对方的实力评估，获得杀戮积分：80！】


第235章 郁闷的大菠萝

　　“噗！”

　　一声如同开啤酒瓶一样的轻声枪响，一发12.7MM的穿甲弹，高速旋转着向着岩石下方，距离两百多米的一个目标射去。

　　“砰！”

　　“-2988！”

　　一个慌不择路，背对着他反方向逃跑土系掌控师玩家，身上已经被上一发子弹给打掉了大部分防御值的能量护盾应声而破。

　　巴雷特子弹的强大杀伤力，在打破掉以防御力之著称的土系能量护盾之后，又贯穿了这个玩家那一件单薄的能量长袍，从背后打中了他的心脏。

　　纵然这个土系能量掌控师看起来应该已经杀了两、三个人，身上的能量长袍都已经用杀戮点数解锁，却也完全无法阻挡这攻击系数达到了C级的一枪！

　　接近三千的红色伤害数值，意味着这一枪再次打出了致命伤害，直接清空了这个现在HP连三千都不到的玩家的生命值！

　　【“你击杀了一个死亡游戏对手，根据对方的实力评估，获得杀戮积分：65！”】

　　“第九个了！”

　　巨型岩石的上面，风落将收起巴雷特提起，弯着腰往旁边换了一下位置重新蹲下。

　　现在，距离第一批人暴露位置的时间已经过去了将近五十五分钟。

　　而在这前面的五十多分钟的时间里，风落计划的“守株待兔”战术，起到了十分不错的成效，总共收获了九个人头。

　　除了最开始的那一个反叛军兽化战士之外，其余的人倒都是玩家和NPC。

　　玩家大部分都是已经杀了人，身上解锁的装备都有三四件的样子。

　　而来的NPC却是造型各异，除了两个看着像是战斗力不弱的NPC之外，甚至还有一个身上的衣服被树木给划破，露出不少破口里面雪白的肌肤，脸色露着惶恐不安的美女NPC“平民”。

　　不过，她同样在刚刚一露面时，就被风落毫不犹豫地一枪打在她那露出了小半雪白的胸脯位置。

　　搞笑！

　　在这种情况上，身上和衣服上都已经满是泥泞和树叶，皮肤竟然还这么干净，脸上甚至还能够保持住妆容。

　　这样的NPC，估计也就只有一些好色心中的玩家的才会上当的吧！

　　而在这个美女NPC胸口中弹死亡之时，她眼中那饱含错愕和怨毒的脸色也证明了风落的猜测。

　　果然，连NPC也不能够小瞧，竟然会使“美人计”！

　　五十五分钟里，总共有九个进入了狙击视野中的人行动其实都十分的小心。

　　但是却根本没法阻止住居高临下，视野开阔，视觉感觉更是经过W病毒强化过的风落。

　　以及，他手中这一把攻击力超过八百，射程更是上千米的稀有狙击枪！

　　八个人头总共给他提供了三百九十点的积分，近乎完全赚回了解锁巴雷特花费的杀戮积分！

　　不过，风落感觉，这应该差不多算是极限了。

　　因为，玩家和NPC应该都不是傻子。

　　整整五十多分钟，代表洞里战士玩家的红点都一直原地没有移动，又没有被杀死。

　　这显然已经能够让一此人警惕，估计除了实在是因为“筛选”的压力的NPC，或者极度自信的玩家，其余的人应该都不会再过来了。

　　“第一轮还有五分钟结束。这一轮活到现在的，又还有几个呢？”

　　风落将身体继续地藏着巨型岩石上方的密集灌木丛这中，同时注意到时间已经到了五十五分钟，便将颈圈上面的按钮打开。

　　简略的岛屿地图的上面，原本的五十个象征着随机挑选到的游戏者位置红点变成了八个。

　　“八个！”

　　这个数量，让风落还是有些惊讶的。

　　并不是太少，而是比预料中得多。

　　在他的想法中，在这种暴露位置的情况下，能够活下来的人，估计也就十分之一不到。

　　但是这第一轮，却似乎要超过这个数。

　　毕竟，能够活到现在的人，要再拖过最后这五分钟应该不算是太难，这情况，估计最多再死一、两个。

　　“估计是因为毕竟是第一轮，一些没有获得过积分的人都还抱着侥幸和观望心理。如果是第三、第四轮的话，那剩下的这些人就算是到最后一分钟，也会有全灭的可！”

　　看着地图上不断闪烁和移动的红点，风落心中有了一个猜测。

　　“嗯？”

　　突然，眼睛盯着地图上一处位置，风落的口中轻呼了一声。

　　“有意思……”

　　他轻呼的原因，是因为地图上，距离他们最近的一个红点的方向竟然笔直的对着他们这个位置跑来，移动的速度更是极快。

　　“这情况，是自信，还是想要祸水东引呢？”

　　……

　　“妈蛋！”

　　“有没有搞错，只剩下最后一点时间了，竟然会被两个变态的家伙给追击！”

　　身上穿着明显拼凑起来的两、三件杂牌铠甲部件，手中提着一把灰不溜伙的合金长剑，脸色黝黑的大菠萝满头大汗的开启“冲锋”技能跑路，口中则郁闷的道。

　　在昨天晚上降落这个岛上之后，他的成果其实还是不错的。

　　先是直接杀掉了一个和他距离不远，对着他冲过来的反叛军兽化轻甲战士，直接获得了五十点积分。

　　又在中途遇到了一个玩家，任凭借着特工任务的第二职业芯片“轻甲战士”的强悍近战能力，果断在偷袭之下将这个连盾都没有开出的火系掌控师给几剑秒掉。

　　再之后，又在天亮之后，遭遇到了一个手中拿着一把手枪的NPC。

　　虽然有些难度，但是凭借着他天赋加成的强大防御，却也在硬吃了四枪，浪费了一支补血剂的情况下，将这个NPC枪手给解决掉！

　　这三个人，总共给了他一百四十积分！

　　再加上三个人掉落的能够直接用的“解锁”装备，更是让已经处于比较优势的位置。

　　但是，就在这时他成了第一批被随机到上了“死亡地图”的人员之一。

　　虽然忍不住竖着中指骂了系统几句，但是对于pk甚至逃命都驾轻就熟的大菠萝，还是很聪明地利用了每次显示位置之中的几分钟间歇时间各种转移、躲藏。

　　加上本身的实力，甚至还在中途反杀掉了一个轻甲战士玩家之后，成功地拖了五十分钟时间。

　　但是没有想到，越到后来因为活下来的暴露人数越少，分到每个人身上的关注度越越是上升。

　　在第五十分钟那次通报之后，他竟然被两个反叛军精英兽化战士给发现了。

　　如果是一般的反叛军兽化战士，他还真不至于逃跑。

　　关键是，这两个不仅仅是精英模板，更是在夜晚的第一轮猎杀之中，已经双双杀死了至少五个人以上，一身装备比起他都还要好得多。

　　而且，其中的那一个反叛军精英斥候手中竟然有一把冲锋枪，双方相遇时的第一梭子弹，就直接把他的血量打到了不到三分之一！

　　而另外一个兽化战士，则是一个身上着一层鳞片，连合金长剑砍中时都不能够完全破开的重甲战士！

　　“妈蛋，这种情况下，傻子才不跑！”

　　大菠萝的声音中满是郁闷。

　　“还有，他们这是作弊啊！”

　　“不是所有人互相都是敌人吗？怎么这两个兽化战士，不先自己之间杀起来，却硬要死追我？”


第236章 傻眼的大菠萝

　　大菠萝一边进行着“战术性撤退”，一边看着身前投影的半透明地图。

　　最后一次持续三十秒的位置提示已经出现，在发现那个从暴露位置以来都一直呆在同一个位置没有离开的红点，这一次，也依然像之前一样静静地停在那里后。

　　“还好，那家伙果然依然还在原地没有离开！”

　　大菠萝松了口气。

　　“从一开始到现在，竟然一直都呆在原地，整整五十多分钟，也没有被人给杀掉！”

　　“这个红点，要么就是处在一个十分坚固的安全建筑，外面的人根本没办法进去杀他。要么就是这个人实力十分强大，将所有过来杀他的人都反杀掉了！”

　　“无论是哪一种可能，都是有机会利用的！”

　　“而且，这种呆在原地不动的风格，和暴躁进化的兽化反叛军大不相同，不太可能会是第三个反叛军！”

　　大菠萝虽然平日言行有些笨拙，但是一旦战斗起来，脑袋却也是转得飞快。

　　“砰！”

　　“-356！”

　　不过，这时候一发从身后远距离射来的子弹，打在了他的身上。

　　“该死，这两个家伙，真是难缠。”

　　大菠萝立刻将身体向着侧方一转，进入了一片树林里，躲避掉接下来的下一颗子弹。

　　还好，刚刚冲锋还是拉开了些距离，对方要打中他没这么容易，加上NPC来的子弹也是有限的，所以身后那个反叛军斥候不可能连续地开枪。

　　否则的话，凭着那支至少是卓越级的突击步枪，就算他的天赋是S级的防御加成，装备这么少的情况下，也肯定抗不住连续不停地子弹射击。

　　……

　　“终于到位置了！”

　　“嗯，怎么没人？”

　　“不会吧，难道已经死掉了？”

　　一分钟之后，绕到了海边位置的大菠萝，已经隐约看到，地图上刚刚红点所在的那个位置。

　　似乎，是一片有着一块巨型岩石的沙滩！

　　只是，一眼看去，沙滩上面只有一具倒在地上的尸体！

　　……

　　“终于到了！”

　　巨型岩石上方的风落，手中的巴雷特一直都对准着判断中那个红点冲来的方位。

　　“无论是实力自信，想要过来杀人，还是别的什么目的……既然送上门来，那么就留下积分吧！”

　　风落这时候，放在了巴雷特的扳机上面的手指，已经随时准备压下！

　　“嗯？晕！”

　　然而，等到视野之中出现目标人物之时。

　　风落差一点点就要扣下的巴雷特的手指，却不得不停下。

　　“大菠萝……竟然是这个家伙！”

　　看着瞄准镜的视野中，那身上满是泥泞和杂草，身上穿着零散的铠甲部件，看起来更加猥琐的家伙，风落心中要说意外那是绝对的。

　　原本他还准备在这次埋伏完成之后，就转移位置，去寻找参加任务的五个人和睛子。

　　不想这时候，大菠萝就“送上门来”！

　　“这家伙，怎么弄得这么狼狈？”

　　手依然还是扣在扳机上面，风落感觉有点奇怪。

　　要知道，对于大菠萝的实力，他是十分清楚的。

　　真说起来，大菠萝可以说完全属于顶尖玩家之列，战斗的意识和技巧都十分不错，特别是那一身的变态防御力，在风落遇到过的人之中更绝对是第一。

　　就算他现在手中的这把大杀器巴雷特，他也完全没有信心，在十发子弹之内杀掉取出了合金盾牌的大菠萝！

　　再加上大菠萝可是接了隐藏任务，也就是说，身上应该有第二职业芯片的。

　　按理说，这次任务，应该不至于这么狼狈吧？

　　“嗯，原来这样！”

　　不过，紧接着，当看到视野中再次出现的，对着大菠萝追击的那两个装备明显还要强上一些，甚至手中还有一把冲锋枪的反叛军斥候和重甲战士时，风落就明白了原因。

　　……

　　此时，已经要冲进树林之中的大菠萝，却有些傻眼了。

　　大菠萝因为跑的方向和位置的缘故，是无法看到岩石上的大洞的，也就根本看不到里面的一碗泡面。

　　至于风落，更是躲在高高的岩石上方的灌木之中，并且进行了伪装，他一个重甲战士，在逃跑中也没有这么好的洞察力。

　　所以，在看到沙滩上的一具尸体之时，大菠萝就有些傻眼了。

　　由于现在最后的一轮的通报也已经过去，他也无法更加精确地用地图判断，到底那个一直没动的红点的位置在哪里！

　　难道说，就在刚才这短短一分钟时间，那个这个坚挺了近五十多分钟的“同伴”已经倒下？

　　就在大菠萝这么想时。

　　“噗！”

　　一声十分轻的枪响，一发穿甲弹，已经越过他的脑袋上方，对着他身后那两个反叛军中的精英斥候的脑袋飞去！

　　大菠萝来的位置，靠近海岛外围的沙滩的方位，而那两个反叛军精英为了便于追杀，更是在追击中直接跑到了外面没有阻碍的沙滩上面！

　　而这，却无疑让本身就居高临下，视野极佳的风落，得到了极好的射击视角。

　　反叛军精英斥候，在跑动的空隙，正再次抬起手中的冲锋枪，对着大菠萝的位置打出了一颗子弹。

　　却不想这时候，同样有一颗口径大了一倍的子弹，从几乎相同的反方向的位置，对着他的脑袋射击而至。

　　“砰！”

　　“-3245！”

　　高速旋转大口径的狙击子弹，打在了这个反叛军斥候的脑袋上面。

　　血腥视觉下，强大的冲击力量，就如同风落之前打中第一个兽化战士一样直接将他的头骨都给掀开，带出了一摊的红白之物。

　　“阿弟！”

　　跟在这个兽化斥候的后面，落后一些的那个反叛军重甲战士，发出了一声大吼，一双和人类区别不大眼睛几乎瞪出眼眶！

　　“这，什么情况？”

　　已经冲到了树林之中，原本正因为情况有些超出预料而有点懵的大菠萝。

　　这时候，听到身后反叛军重甲战士的叫声，忍不住回头看了一眼。

　　结果，入眼的，自然就是那已经倒在了沙滩上面，脑袋都被爆掉了的反叛军精英斥候的尸体！

　　“靠，有狙击手！”

　　大菠萝瞬间感觉头皮有点发凉，周围竟然有一个狙击手！

　　大菠萝已经百分之百确定了自己的猜想。

　　因为这时候，那个已经有些发狂的重甲战士，眉心也突然绽出了一股血花！

　　那个连合金长剑砍起来都感觉有些吃力的皮肤表面的鳞片，在被狙击子弹击中时，却直接裂开了一个大大的血洞。

　　“-2855！”

　　一个黄色的弱点伤害数值，在这个反叛军重甲战士的头顶浮现。

　　的确，虽然这个反叛军重甲战士的皮肤上长了鳞片，连他手中这把40级的精致合金剑，普通攻击都砍不进去！

　　但是，狙击枪子弹的破坏力，却比起他这个连铠甲都没有齐而且本身没有加太多力量属性的“冒牌轻甲战士”强了不只一筹。

　　而打在重甲战士身上，也接近三千的超高弱点伤害，更是让大菠萝感觉脖子有些发凉。

　　“妈蛋，这次是自己送货上门了！”


第237章 “冷血”的狙击

　　“啊！”

　　且不说树林之中的大菠萝，此时有些傻眼的反应。

　　那个眉心处中了一枪，却凭借着覆盖鳞片皮肤没有被暴头的反叛军兽化重甲战士，却是已经彻底的陷入了狂躁！

　　从刚才的喊话中可以知道，刚刚那个被风落杀掉的反叛军精英斥候，是他的“弟弟”。

　　显然，虽然身体中融合了野兽的基因，但是反叛军，却还是依然保留着人类的亲情！

　　眼见自己从小一起长到大的弟弟，被不知道从藏在哪里的狙击手一枪爆头。瞬间，这个反叛军重甲战士几乎忘记了自己平常训练之中的应对狙击手的熟练战术，而是不顾一切的对着仰头朝天空，倒在沙滩上的反叛军斥候的尸体冲去。

　　但是无疑，感情用事这种情况，很多时候都会造成严重的后果！

　　而在面对一个狙击手感情用事，这种后果更加的严重。

　　“噗！”

　　“-3055！”

　　附加消声器之后的狙击枪轻沉的射击声音再次响起，12.7MM的大口径狙击子弹，再次打在了这个反叛军重甲战士那并没有头盔的脑袋上面。

　　如同不是他在跑动之中有一个前扑动作，这一枪很可能会命中之前那一枪造成的血洞，打出伤害更高的致命伤害！

　　不过，纵然这一枪依然没有打爆他的脑袋，但是却再次带走了这个反叛军重甲战士三千多的生命值！

　　纵然他身上已经有四、五件的铠甲装备，但是六千多的血量，也绝对占了他生命值的大半！

　　“吼！”

　　反叛军战士脸色极度的暴怒，不过风落这一枪显然还是将他的暴躁情绪打醒了一些！

　　同样生长着角质鳞片的粗壮右手一扬，将手中拖着的一块合金盾牌，给挡在了身前身体也暂时停止了前冲。

　　“这样的话……”

　　巨型岩石上面，半蹲着举着巴雷特的风落，眼睛却是十分的冷静，甚至没有丝毫的波动。

　　在狙击过程之中，他习惯性的将自己的心保持在“冷血”的状态。

　　眼见那个反叛军重甲战士的合金盾牌已经将他的射击视角给挡住，甚至连一些躯干都没有露出，他也就毫不犹豫地将枪口角度轻微的一移！

　　“砰！”

　　第三发的狙击子弹，再次伴随着轻响旋转射去！

　　“噗！”

　　血腥视觉下，已经被鲜血给染红的沙滩上，倒在地上的反叛军斥候尸体剩下的那半边的脑袋，被是被一把大锤子猛地砸中一样，彻底地“爆开”。

　　红色的血液、碎肉和混杂的白色脑浆，洒到了距离他仅仅只有两米远的反叛军重甲战士的盾牌上和身上！

　　“阿弟！”

　　举着合金盾牌，实际却还是能够看到自己弟弟尸体的反叛军重甲战士，眼睛彻底地变红了！

　　口中一声带着凄厉的怒吼，如同失去最后一个同伴的孤狼。

　　反叛军兽化重甲战士咆哮一声，忍不住将自己手中那块的合金盾牌一扬，向着自己弟弟的尸体挡去。

　　然而，这个动作，却不免将自己的身体给暴露出了一点点！

　　“砰！”

　　“-2455！”

　　对于一直面无表情地举着巴雷特瞄准的风落来说，这一点点躯干，已经足够了！

　　“噗！”

　　因为肚子中弹，被打掉了最后两千五HP的反叛军兽化战士的尸体，身体重重地倒在了他弟弟的旁边！

　　这个兽化战士身上足足有四、五件，加上很可能本身的兽化基因对于HP有加成的效果，血量已经接近九千。

　　但是，巴雷特的超强攻击力之下，也根本没有挺过三枪！

　　“我草！”

　　全程看到这一幕，大菠萝的眼睛都变得有些绿了！

　　一是因为这狙击枪手的伤害高得吓人，二来则是因为这个狙击枪手的“没人性”！

　　虽然他不会真的把NPC当成活人，但是毕竟在这么逼真，NPC的AI也十分高游戏中，还是不免会受到部分影响的。

　　像是刚才那种通过“鞭尸”的举动，让敌人忍不住露出破绽的行为，他肯定还是要犹豫一阵的，而这个狙击手竟然瞬间就做出了这个举动。

　　靠，够冷血！

　　“等等，解决了这两个NPC。接下来他的目标应该是我吧？”

　　不过，随后大菠萝立刻想起自己现在的处境，那可是自身难保，哪还有心情感慨曾经敌人的死亡。

　　想到这时，大菠萝立刻将身体往旁边一转试图向着树林的深处跑去，躲避掉这个狙击手的视线。

　　从刚才那两个反叛军中弹的位置，他已经大致估计出了对方的方位。

　　不过，他的脚步刚动，一个声音，却让他动作又慢了下来。

　　“大菠萝，你跑什么啊？把那两个人掉的装备都捡起来，然后到这边来接应一下我！”

　　“啥？这人竟然认识我！”

　　大菠萝脸上再次傻眼了，脚下也禁不住停顿住了。

　　“什么情况，这个狙击手竟然认识自己？”

　　不过，这声音确实有些耳熟啊，只是一时想不起是谁！

　　大菠萝听到风落的话，已经停下了脚步，不过，他却没有依言行动去捡装备。

　　“虽然应该是‘熟人’，但是如果是仇人怎么办？仇人也是熟人不是。”

　　大菠萝心想。

　　说不定，对方喊他这意思，是因为他现在的位置恰好使得对方的射击视角被挡住，所以想要借捡装备的由头诓骗自己出去！

　　大菠萝现在心中并没有完全地放松。

　　毕竟，这次任务可是关系到隐藏职业的转职，一切小心为上啊！

　　“靠，这家伙……”

　　见到大菠萝半晌都缩在树林中没有动静，风落的脑袋一转已经知道这家伙心中大概在想什么。

　　于是只好再次开口道。

　　“别发愣啊，你没有看见岩石上面的标记吗？”

　　“标记？”

　　听到这个有些熟悉的声音再次说话，大菠萝脸上又愣了下。

　　他刚才急于逃避两个精英反叛军的追击，只顾着先埋头钻树林里，对于沙滩和岩石只是匆匆一瞥，哪里注意到什么标记？

　　“不过，他既然知道标记……”

　　听到标记这一个词，大菠萝已经反应过来，这个人确实是朋友不是敌人了。

　　因为，标记这东西，是他们参加这次“大逃杀”游戏前，睛子告诉他们的互相之间识别身份和寻找队友集合的手段之一。

　　也就是说，这个人肯定是参加特工任务的人之一。

　　这样的话，那就难怪没有攻击他了。

　　“这家伙会是谁，99号还是37号？或者最后候补的那个243号？”

　　大菠萝心中对风落的身份有了个猜测。

　　而在接着找机会偷偷看了一眼岩石的上面，发现那一个其实还是较为显眼的识别标记时。

　　他知道，这个狙击手，确实是“自己人”！

　　在知道暗处的狙击手是友非敌之后，大菠萝也就终于放下心，依言快速地向着那两个反叛军的尸体跑去。

　　其实对于参加这任务的“游戏者”来说，杀了一个敌人之后真正最赚的不是那几十点的杀戮积分，而是对方身上的各种装备！

　　因为，这些装备可以让自己的实力大幅度提升，而杀戮积分，只是通过筛选要求而已！

　　所以这两个满是装备的尸体，如果被人发现了，绝对会引起一场争夺战，必须得尽快地扒下来收到背包里。

　　不过，他一时却忘记了一点。

　　就是参加特工任务时他可是使用了伪装药剂，用的还是假名。

　　这个熟人，又怎么会知道他的真正ID？


第238章 装备多得要扔了

　　巨型岩石的上方，在和大菠萝说话之后，已经矮着身子重新换了个位置的风落，手里的巴雷特一直对准着大菠萝附近的区域。

　　经过W病毒强化过的眼睛，同样也没有丝毫的放松，不停地搜索着视野内任何可疑的地方。

　　虽然现在第一轮人员的暴露时间已经全部过去，但是他却并没有完全地松懈下来。

　　主要是因为担心如果有一些伪装能力十分厉害的“游戏者”隐藏在附近，那么自己完全暴露了位置会有一定的危险。

　　毕竟，小心无大错。

　　就连前面已经狙击掉九个人，他都暂时连一件装备都没有下去捡，也是因为这个原因。

　　不过，现在大菠萝既然恰好到了，那么这问题就好解决了。

　　因为，毫无疑问地上这些装备，对于这个岛屿上面，现阶段任何人的诱惑力，应该比起自己的人头还要值价无数倍。

　　如果在大菠萝捡取装备之时，都还没人发起攻击或者试图抢装备的话。

　　那么，应该就确实没有人隐藏在侧了。

　　好吧，虽然把大菠萝也当成“诱饵”用上一回，有些坑队友！

　　但是谁叫这家伙皮糙肉厚，就算是机枪手，估计也没法在瞬间秒掉他，做这种危险的事情自然是最佳的选择了！

　　……

　　五分钟之后，大菠萝回到了风落的岩石下方。

　　此时，他整个身上完全是鸟枪换炮，除了一身的铠甲已经凑齐了七七八八之外，甚至连手中的合金剑，都换上了风落之前击杀的反叛军轻甲战士的那一把。

　　而手中更是将那一块反叛军重甲战士掉落的合金盾牌当成工具举着，盾牌上面则放着十几件的装备和子弹、药剂、等补给品。

　　看他原本猥琐的脸露出的喜色就知道，这些装备的属性绝对都十分不错。

　　事实上肯定是这样，毕竟，从风落击杀的第一个反叛军重甲战士掉的两件装备就可以看出，这些“人型怪”身上的装备，价值都是不菲。

　　几乎都是媲美卓越级的装备，甚至，还有“骨牙项链”这种十分难得的精致饰品！

　　而玩家中大部分也都是杀了人的，身上更还都解锁了一两件不错的装备，毕竟除了枪械热武器之外，一般的装备解锁需要的杀戮积分并不是十分多。

　　就连疯狗军刀这种稀有装备，也只花了一百多点。

　　当然，也估计也和它33级偏低的等级关。

　　大菠萝在整个捡装备的过程中，并没有出现什么意外情况。

　　或许就算是有人真的埋伏着，在明知道上面有一个狙击手藏在暗处，下方又是一个根本无法秒杀的重甲战士的情况下，也只能够悻悻地退走。

　　不过，虽然没有人，但是这一大堆装备却还是出现了一个问题。

　　就是装备有些多，背包估计都不可能装下！

　　要知道，虽然死亡的人数总共只是十一个，但是这些人中大半都是已经杀了别人游戏者的。

　　在玩家死亡之后，所有的“解锁”的装备是全部会掉落，包括已经收到了背包中的也同样会掉出。

　　所以，实际上，这些人的尸体上面，能够拾取的有属性装备的数量已经超过了五十件！

　　五十件装备，如果背包原本是空的情况下，要装下倒是没太大的问题。

　　但是大菠萝和风落一样，之前都是在做特工任务，为了装备周全，身上的背包完全都装了百分之七十以上的空间。

　　而参加这任务，没有解锁的装备和东西是无法拿出背包的。

　　也就意味着，就算是想要扔弃一些不需要的东西为这些装备腾空间和重量，也得先花费杀戮点数来“解锁”！

　　而在知道杀戮点数关系到最后的“筛选”时，一般的玩家，估计很难能下定决心，用杀戮点数来解锁一些用不到的大部件装备，再扔掉腾空间了。

　　……

　　“兄弟，总共五十四件装备，都给你堆这里了……”

　　“嗯，我总共取出了其中的五件。等出游戏后，你报一个帐号，我把钱直接转给你！”

　　大菠萝将盾牌上面的装备一股脑地扔到岩石的下方，和原本已经搜集到的二十件装备和消耗器放在一起，然后抬头对着顶上喊道。

　　“还有，这里面可是有不少的你们枪手能够用的装备，你还是快点下来，自己挑选要换的吧！”

　　“嗯。好，我就下来！”

　　在最后观察了一下，没有发现问题之后，风落便将巴雷特给放回里背包里。

　　随后，紧了紧战术手套，纵身直接一跃，在岩石中部的一株树上伸手借力缓冲了一下之后。

　　整个人，就直接从高达十七、八米的巨型岩石的上方跳了下来，落在沙滩上大菠萝的身前。

　　“大菠萝，好久不见了哈！”

　　风落脸上带着微笑，和大菠萝打了个招呼。

　　“老风？竟然是你！”

　　大菠萝大喊一声，脸上表情又是发愣，又有些惊喜。

　　“等等，这么说……你就是那个在东桑城的任务中，积分排名第一的99号？”

　　随后，他立刻又反应过来一件事，继续用大嗓门叫道。

　　这个岩石上的标记，是他们这个属于“联邦调查局”的六人专用的，而只需要再对应一下风落本身的身高和体形。

　　大菠萝的想念一想，已经确定了风落的身份。

　　99号！

　　“我就说呢，刚才那种完全不落空，枪枪打头的枪法，一般的玩家哪能够做到。”

　　“如果是你，我就不奇怪了。你的枪法，是我见到极少能够真正用‘变态’形容的人啊！”

　　大菠萝黝黑的脸上，露出了释然的表情。

　　……

　　“老风，这些装备怎么办？我的背包已经塞不下了。”

　　两分钟后，大菠萝看着旁边手中举着一把灰色的冲锋枪，靠着树林边上的风落。

　　“扔到海里吧，虽然我们用不到。但是，留下的话，那就会便宜别人。这种竞争任务，情愿把装备毁掉，也不能够给对手！”

　　“扔海里？”

　　“靠，这里面可是还有好几件卓越装备，虽然属性一般，但是拿去交易所，至少也能够卖个几千信用点啊。就这么扔海里，太浪费了……”

　　大菠萝脸色有些肉痛地看着风落。

　　“等着吧！”

　　“如果一切顺利的话，不要说是卓越装备了，就是稀有装备，估计最后都得被迫扔掉。”

　　“所以，还是快点动手吧。”

　　风落笑了笑，手指压在这把造型有些类似MP5的灰色冲锋枪的扳机上，眼睛则示意扔着地上被当做载具的卓越合金盾牌。

　　充当苦力这种事情，还是得大菠萝做。

　　虽然周围应该并没有人，但是毕竟是在这危机四伏的岛上，还是需要一个人腾出手来专门防御，以防万一。

　　“对了，把尸体也扔下两具到海里去。”

　　“从之前的画面中可以看到，那些食人鱼对于血的味道应该十分的敏感，两具有贯穿枪伤的尸体，应该能够吸引来大批的食人鱼……”

　　“这样的话，肯定不会有人敢再下海去捡这些装备了！”

　　风落想了想，又指着树林中几处尸体的位置对大菠萝声音。

　　说这话时，眼睛还意味深长地扫了一眼岩石中部的那个大洞里。

　　“朋友，我已经按照承诺，在里面躲了一个小时没有出来。你应该不会出而反而食言吧！”

　　果然，听到这话，岩石里面的战士玩家，终于忍不住说话了。

　　“靠，怎么还有别人？”

　　大菠萝吓了一跳，条件反射性地举起了手中的灰色合金长剑，之前他根本没有注意到，那个岩石上面的大洞里竟然还藏着一个人。

　　“没事，这事情一会儿跟你细说。”

　　风落对他摇了摇头。

　　“你再等一下吧，我们收拾掉这些东西后就离开。”

　　“大家还是不互相见到脸为好。否则，可能下次杀死对方的时候有些尴尬！”

　　风落嘴角微微翘起一条弧线。

　　……

　　等两人离开了足足一分多钟后！

　　提着备用合金长剑的一碗泡面，急忙从岩石中部的洞里跳出来。

　　随后站在沙滩上，看着旁边那已经像是沸腾一样的热闹，被染成一片淡，红漂浮着不少衣物碎片，更是有许多的食人鱼在翻滚的海面。

　　脸上露出十分失望之色！

　　“靠，这个枪手还真是够狠啊，真的情愿都扔海里毁掉，也不留下一、两件！”

　　满是失望地看了海里一眼，一碗泡面接着赶紧转身离去。

　　不过，他还是将这个沙滩位置给记了下来。

　　准备等过一些时候再回来看一眼，或许有一些装备被海浪给重新冲回岸上。


第239章 稀有装备“双鹰”

　　【死亡使者（冲锋枪）】

　　品级：卓越

　　攻击力：320

　　攻击系数：D

　　敏捷+12

　　最大射速：300发/分

　　有效射程：250M

　　需要等级：45

　　综合评价：优秀

　　……

　　一个大约七、八米高长着茂密树木的斜坡上面，大菠萝正半蹲着拿着一个军用望远镜，观察着斜坡下方几十米外的一片灌木丛。

　　而在他的身边，风落则正在调整那个反叛军精英斥候身上得到的类似MP5灰色冲锋枪。

　　死亡使者！

　　这个名字他并不陌生，之前流放之镇任务中在暗月峡谷中围杀统领级的反叛军指挥官时，老兵部落的弹痕手中拿的就是这种款式的冲锋枪。

　　不过，他那把是完美评价的改装货，射速被提高到了十分惊人的三百五十发每分钟！

　　冲锋枪和突击步枪，虽然都是侦察兵可以用做中程攻击的主武器，但是实际上两者还是有一些区别的。

　　大致来说，突击步枪的射击距离会较远，大约能够达到三百多米，同时攻击力高一些。

　　而冲锋枪的最大攻击距离就会稍微逊色一些，一般来说是两百米左右，同时攻击力也要弱一些。

　　不过，相比于突击步枪，冲锋枪的子弹最大射击速度却快得多，甚至能够达到一倍以上！

　　这一把死亡使者，射速就是一个典型的代表。

　　三百发每分钟的射速，也意味着一个弹匣50发的子弹，极限情况下能够在十秒之内全部打出。

　　当然，一般情况下玩家不会那么做，因为连续全速射击时的后坐力，绝对会让后续的子弹发生大幅度的偏移。

　　除非这个玩家对于手中上的枪的变化无比熟悉，能够做到射击中应对性调整。

　　不过，对于风落来说，这把手中的第三件热武器最大的问题显然不是这一点。

　　而是子弹！

　　《战纪》中的子弹，同样口径，同样种类的枪械一般情况下是可以通用的。

　　比如说手枪子弹、机枪子弹和狙击枪子弹，因为采用制式标准，因此只要口径相同，一般都能够装得上。

　　但是，不同的枪械种类的子弹，却无法通用。

　　例如虽然同样是12.7MM的口径，但是巴雷特无法使用“暴君”的子弹！

　　因此风落现在面临一个大问题。就是这一把冲锋枪里的子弹，竟然只有十九发，仅仅小半个弹匣！

　　这样的子弹，估计还不够一场稍微持续一点时间的战斗啊！

　　风落摇了摇头，随后将这把死亡使者放回背包中。

　　因为子弹的限制，看只暂时只能够等必须的时候再用它了，或者说想法弄到大量的冲锋枪子弹！

　　“不过，要说弄大量的子弹，还真的有可能！”

　　风落想起了之前那个黑衣军官说的补给点和空投补给。

　　按道理讲，应该不仅仅是投放吃的东西，很可能也包含弹药和能量晶石一类的消耗品！

　　毕竟，一般的NPC都不会像玩家一样有背包可以装食物！

　　其实就算是玩家也必须得去抢补给，因为风落之前就发现了，背包中的那些占据了超过十分之一负重的食物，现在是一个都不能够“解锁”！

　　“补给点……空投！”

　　“到时候，估计又会死掉不少人啊！这显然，也是主办方的目的吧……”

　　风落心中这么想，眼睛则又换到了此时空着的双手上，一双看起来十分显眼的黑色战术手套上面。

　　【黑鹰（战术手套）】

　　品级：稀有

　　防御+53

　　防御系数：C+

　　敏捷+8

　　力量+7

　　特殊属性：攀爬过程中减少耐力消耗30%，减少攀爬中的身体重量25%！

　　需要等级：40

　　综合评价：优秀

　　这一双战术手套，正是之前杀掉的玩家中的一名侦察兵玩家掉落的。

　　不得不说，这双手套的属性十分的不错！

　　增加了敏捷和力量两项基础属性，对于侦察兵都有不少的用处！

　　而稀有属性“减少攀爬中的耐力的消耗和身体重量”，则能够让人在攀爬的过程中省力不少，对于侦察兵这个职业来说，爬上爬下的时候其实是很多的！

　　而还有一点其实最为有价值！

　　就是这手套的防御系数竟然达到了C+，这可是许多的重甲战士的盾牌都达到不到的级别。

　　这样高的防御系数，理论上讲，可以在近战中，直接用手套握住一些匕首的刀刃！

　　因为理论上讲，如果军刀本身的攻击系数不够的话，根本是无法刺穿这双手套的！

　　有了这一双手套，风落都有点想要尝试一下“空手入白刃”了！

　　不过，也不知道会不会有机会。

　　“老风啊，你确定那家伙真的会往这边躲。可不要判断错误了，让我们白白浪费时间啊。毕竟，现在还有别的选择！”

　　手中举着一个军用望远镜观察的大菠萝，一边不停地来回扫视着下方，一边对风落道。

　　“放心吧，最多再等上半分钟。”

　　“在下次位置信息公布之前，他肯定会转移位置的！”

　　风落伸手将头顶上一个像是大号的黑框眼镜，但是却厚重不少的物品给拉到眼睛前面。随后，便也跟着大菠萝一起，观察着下方几个可疑的位置！

　　在和大菠萝会合之后，两个人接下来的做的事情自然是继续地，更加肆无忌惮的“杀人”，弄到足够确保把这游戏玩到最后的杀戮积分！

　　毕竟，虽然装备已经不算太缺，但是杀戮积分这东西依然还是越多多好！

　　尤其是，之前睛子其实有隐约的提示，就是这些杀戮积分，将会和特工考核的任务有关！

　　而且，最重要的一点。

　　就是风落还需要攒上“一千五百”杀戮积分，来解锁真正的大杀器——24K！

　　值得一提的是他刚刚戴在眼睛前面的，也是一件稀有装备，来源同样是之前那些被他秒掉的倒霉玩家和NPC！

　　【夜鹰-3型（战术眼镜）】

　　品级：稀有

　　防御+41

　　防御系数：D-

　　敏捷+10

　　需要等级：38

　　稀特殊属性：提升侦察术的有效距离20%！

　　综合评价：普通

　　战术眼镜和头盔都是属于头部的装备。

　　和头盔不同，战术眼镜并不是完全意义上的防御装备，而更像是一件功能性的侦察装备。

　　因为本身拥有扫描分析和各种的附加功能，从而能够起到识别怪物和观察敌人信息的作用。

　　这功能，大致上和狙击手的瞄准镜类似，不过相比之下，侧重点有些不同。

　　大多数情况下，狙击手都是装备头盔增加防御力，而侦察兵才一般有部分会使用战术眼镜方便观察。

　　不过，风落现在的头盔还没有解锁，之前的“猎物”中的一个枪手玩家暴出的这个战术眼镜，就成了头部防御的替代品。

　　其实之前五十多件的战利品中，稀有装备远远不只这两件，只是其余的东西都是别的职业的物品，合适他这个枪手用的倒是只有这两样。

　　而另外的卓越级以下的装备，那就没什么值得提的了。

　　“十一点钟的方向，在那一块泥潭的旁边。人家已经出现了，你观察不太仔细啊！”

　　风落将战术眼镜戴上后等了一阵，很快就将视线锁定了一个方向，然后对身边的大菠萝道。

　　“咦？还真是！”

　　大菠萝将军用望远镜转向风落说的地方，口中咦了一声。

　　身为战士的职业的他，虽然同样可以使用这个战利品中的望远镜，但是比起风落这个专业人士，在寻找目标的方面还是差上许多。

　　不过，风落作为一个脆皮的枪手，就算是因为进化天赋和强化药剂血量现在藏到不逊色轻甲战士，但是在防御力上却依然还是远远无法和大菠萝相比。

　　两个人，其实互相之间倒是十分互补。

　　在这场游戏里，如果能够配合好，绝对起得到一加一大于二的作用！

　　尤其是，看起来大咧咧的大菠萝，可同样是一个“S”级天赋的拥有者。


第240章 叫我高手

　　“呵呵，这些白痴……”

　　“叫我高手”现在心中十分的得意！

　　就在三十五分钟之前，他很倒霉地第二批被随机到间隔暴露位置一个小时。

　　但是，和别的人不同，他却并根本没有多少的慌张。

　　因为拥有特殊天赋的他，在这个拥有不少的群居类怪物的岛屿上面，可不会像别的玩家一样完全只有逃命的份。

　　通过大胆地开启地图，他已经在昨天晚上，就摸索出了周围附近一片区域的怪物分布区域。

　　而这些，将提供给他最大的助力！

　　这三十五分钟中，已经有三个追杀他的人，被他给引到了怪物区域。

　　然后这些人便被岛上这些虽然等级不高，但是数量却极多的怪给干掉了，一个个死前脸色都十分的难看。

　　而这些人还不完全不会知道，他的特殊天赋，能够使他在从怪物群中捡起这些人掉的装备后，还不会被怪物追击。

　　不过，他还不会只满足于利用怪物消灭敌人。

　　在几分钟前，他甚至将一个追他的人引到另一个埋伏他的人的附近。结果那两人互相之间打了个你死我活，被他最后完美收拾掉残局！

　　从暴露位置以来，他已经干掉了五个打他主意的玩家和NPC。

　　而且，完全是兵不血刃。

　　“这些白痴，真以为那么容易杀我？把我当猎物……哼！”

　　“老子的天赋这么强，竟然还只被评价为B级，这垃圾游戏系统也真是没有眼力！”

　　身上的装备上涂着伪装用的淤泥和一些杂草树叶，叫我高手静静地藏在一片泥潭的边上，口中不屑地抱怨一句。

　　随后，他又将目光投向了泥潭对面的一片区域。

　　“嗯，接下来，在下次的位置通报时，就向那边移动！把那些家伙引到那一群25级，拥有麻痹毒素的雨林毒蜂里去！”

　　……

　　“老风，我还真服了啊，你是怎么知道这家伙会到这里来的？”

　　斜坡上面大菠萝一脸的喜色，手已经提起了身边的45级卓越合金剑。

　　“根据他的行动路线，再结合地图上的资料猜的！”

　　风落已经将一只眼睛探到了巴雷特的瞄准镜上面，口中说道。

　　“地图？”

　　“不对啊，我的地图，你不是一直都没看吗？也没看到你开地图。”

　　大菠萝有些疑惑。

　　他因为是第一批活过了暴露位置的一个小时的“游戏者”，因此获得在六个小时中，打开详细地图不会露出本身信息的特权。

　　因此，在这一路上，他都会时不时地把地图打开，在周围寻找一下是不是有同样开地图的人。

　　不过，很倒霉的是，已经过了三十五分钟，他竟然一直没有锁定一个合适的目标。

　　因为大部分人，都只会将地图开启几秒，随后立刻关掉，让他甚至都没有看清楚就已经失去了目标。

　　这让好不容易活过了一个小时，原本心中有些沾沾自喜的大菠萝心中恨恨，对着这情况有些兴趣索然！

　　不过，他更觉得有些奇怪的是，他打开地图时，一路上风落几乎没怎么来看。但是又怎么会知道，这个“猎物”的行动路线对应的区域呢？

　　要知道，简略地图上面，可是根本没有这些怪物和详细地理信息的。

　　实际上，风落并不是没有看地图，他只是在自己的脑袋中“看”而已！

　　他之前晚上时的猎杀行动中，就已经绕着死亡猎人岛东部边缘行动了一圈。

　　而每隔大约两百多米，在上一次的地图视野边缘，他就会开启地图记忆一次。

　　到现在为止，在风落的脑中，实际上已经有整个死亡猎人岛上面五分之一的地图了！

　　而恰好，这一个有些意思的目标行动的区域，正好在他脑中的地图里。

　　“之前几次通报我注意到，这个家伙的行动路线，实际上有预谋地将追他的人往怪物群的地方引。”

　　“而每次完成之后，他都会换一个怪物区域，而这些区域都有大致相同的特征。”

　　“我推测，他本身言拥有某个特殊的技能或者天赋，能够让他不容易引起这些怪物的仇恨，而被他引去的人就中招了。”

　　“并且他的职业很可能是战士，因为战士的行动速度很快，有冲锋容易逃跑也容易引人，这估计就是他活到现在的原因。”

　　风落虽然不知道叫我高手的具体职业和技能，但是这种猜测，却已经接近个八、九不离十。

　　“至于地图嘛，都在这里……”

　　风落指指自己的脑袋。

　　“啥？”

　　大菠萝先是眼睛瞪大了点，略微茫然地看了看风落，随后道。

　　“算了，我也不想了。反正，老风，现在我们怎么做？这个位置，你的狙击枪能够直接秒掉他吗？”

　　大菠萝用眼睛声音了一下下方那个一动不动的轻甲战士。

　　“秒掉的机率不是很大，毕竟他本身是一个轻甲战士，而且头部和胸部都有防具，我觉得一枪打不死他，而这狙击枪的开枪时间间隔有些长！”

　　已经将巴雷特瞄准的风落摇摇头。

　　他虽然自信，但是也没有膨胀，他知道之前能够枪枪爆头，还是因为装备上有极大差距的原因！

　　而面对这个装备已经有了大半的轻甲战士，就没这么地轻易解掉了。

　　毕竟，轻甲战士的血量和防御相比脆皮职业还是很高的，如果不能够一枪打出致命伤害，秒掉的机率就不大。

　　“直接按照计划来吧，你绕到他的侧面，冲下去和他直接打，拦住他行动的路线。”

　　“不过，为防万一。你最好是取一支补血剂放身上，防止周围可能有别人埋伏，也许会突然袭击！”

　　“OK！”

　　大菠萝点点头，抓起合金剑开始行动。

　　……

　　半分钟之后，叫我高手的脸色吃惊地看着身前，这个突然从一片灌木后面跑出拦住他的路线，长相有些猥琐的“轻甲战士”玩家。

　　这个玩家一身的战士装备，竟然比他还要齐全！

　　这让他原本自鸣得意的心中，有一些不爽。

　　不过，因为对于自己实力的自信，让他对于这并不大的装备差距并没太放在心上。

　　只是让他更有些意外的是，对面的那个肤色有些黝黑的，脸上露着猥琐的表情的轻甲战士。

　　竟然连话没有说一句，就提着一把同样灰不溜秋，但是显然品级不低的合金长剑，对着他一个战士三十级技能“雷霆跳斩”跃了过来！

　　“该死！”

　　叫我高手的脸色一变，急忙使用“招架”技能，手中银色的合金剑横着一挥，将对方的合金剑给挡下！

　　“锵！”

　　“-487！”

　　两把合金长剑在空中相击，一股重重的冲击性力量，将匆忙防御的我是高手给震得后退几步。脚上的战靴甚至在潮湿松软，散发着腐臭味的地面上陷下去了小半！


第241章 大菠萝的变态防御

　　“咦？”

　　看到自己视野中刷过的受到伤害的提示。

　　我是高手的脸上竟然接着先是一愣，随后反而露出了喜色。

　　因为，对方这一招“雷霆跳斩”虽然气势十足，但是对他造成的伤害却并不怎么高！

　　连五百都不到的伤害数值，相对于对方这一身看起来十分齐全的“豪华”的装备，似乎太低了点吧？

　　要知道，他刚才虽然使用了“招架”技能挡下了对方的“雷霆跳斩”技能。

　　但是实际上，他“招架”技能熟练度本身只到高级70%，减伤幅度并不是非常的高。

　　这样的情况下，对方这使用了技能的一击，打在身上的伤害竟然连五百都不到！？

　　毫无疑问，这说明对方应该是属于那种平常喜欢以装备的优势碾压，而对于技能使用钻研很少，导致技能熟练度低的纯游戏型玩家！

　　“妈的，差点被这小子唬住！”

　　察觉到对方的伤害，根本不如自己想像中高之后，叫我高手的心中一下子定了下来。

　　“这款游戏之中的战士技能，可不是使用得越多熟练度就越高。而是需要在实战之中摸索，真正掌控技能使用和发力的精髓，才能够打出真正的最大伤害！”

　　叫我高手脸色有些不屑的冷笑。

　　而后紧接着双手一握手中的合金剑，开启了战士的35级技能“突破斩”。

　　剑光破空，手中的合金长剑荡起猛烈的风声，对着这个刚刚落下的轻甲战士的胸口给刺去！

　　他的突破斩已经达到了“专家级40%”，在绝大数的情况下，都能够一剑直接撕破对方铠甲，更是足以一招打出两千多的爆炸性伤害！

　　“锵！”

　　使用了技能的合金长剑，重重地刺在了大菠萝的胸口，伴随着一声金属交击的声音。

　　大菠萝头上，也缓缓地浮现了一个白色的伤害数值！

　　“-445！”

　　看着对方脑袋上面，同样连五百不到的伤害，甚至比起之前自己还要低的伤害数值！

　　叫我高手脸上闪过完全不敢相信的神色！

　　伤害这么低？！连五百都不到？

　　怎么可能！

　　而且，使用了专家级“突破斩”一击，斩在对方的胸甲上面，竟然只留下了一道凹痕，造成的破损度连百分之三十都不到！

　　要知道，他手中的合金长剑虽然不是自己的主武器，只是一把备用货色，但是也是42级的极品卓越装备。

　　攻击系数更是达到了“D+”理论上讲，就算是对上防御力“C+”的铠甲，都不至于出现这种差点都不破防的情况啊？

　　难道对方这身上的铠甲防御系数是B级？

　　这又怎么可能？！

　　要知道，目前而言，防御系数达到B级的战士装备他都还根本没有听到过。怎么可能对方这一件看起来并不怎么起眼的普通胸甲，就是一件变态的B级防御装备？

　　“嘿！”

　　另一边，大菠萝眼中却闪过一丝猥琐而得意的笑。

　　他确实在输出方面，完全比不上这个轻甲战士。

　　因为，对方作为真正的轻甲战士，所有的技能，肯定都是练到了极高的熟练度，甚至还可能学习有稀有技能！

　　而他这个“冒牌货”，却是和风落一样，一天前才在交易所中购买的轻甲战士的一系列普通技能。

　　仅仅这一天多时间的练习，就连一些技能不是非常熟练的情况下。想要在伤害上，比过一个本身就是主输出，而且装备也不错轻甲战士，这显然是不可能的。

　　但是，对方想要在他身上打出高伤害，却更加不可能！

　　要知道，对于他的天赋来说，只要身上有装备，哪怕装备本身的属性不怎么的高，只是要本身的防御系数够高，就能够给他提供为变态的防御加成！

　　而这一件刚刚从风落的战利品中挑选出的胸甲虽然只是一件35级的卓越装备，但是防御系数却直接达到了“C-”，再配合他的天赋的情况下……

　　对于别的战士来说，那简直就是一块合金盾牌一样难以砍破。

　　要知道，很多时候和他pk的人，在遇到这种情况时，脸都会绿了。

　　“嘿！”

　　大菠萝脸上猥琐一笑。

　　……

　　叫我高手的脸确实是绿了，因为这个猥琐战士的打法简直是无赖。

　　仗着自己一身防御系数超高的铠甲的高幅度减伤能力，对于他的技能和普通攻击，根本是不闪不避。

　　反而一直利用自己装备没破损，很难被打出伤残特效的优势，强行和他“以伤换伤”，一剑一剑对砍。

　　这样的情况下，他就是pk技术再好，也不可能打得有多轻松。

　　特别是，在刚刚开启了40级大招“狂风连斩”的情况之下，一套下来竟然都没有打掉对方三千的血量！

　　“这种变态的防御，肯定不仅仅是装备问题。”

　　“这家伙，拥有的绝对是A级以上的防御性的战斗天赋！”

　　面对这种情况，叫我高手心中恨恨地道。

　　《战纪》中玩家的天赋种类很多，除了本身的S、A、B、C、D等级之分外，玩家还习惯性将天赋是否在pk战斗之中有用，划分成“战斗天赋”和“非战斗天赋”。

　　他的天赋能够使用他在面对普通和精英级的怪物时，不容易引起对方的仇恨，因此可以轻松出入一些群居怪区域。

　　这种天赋其实已经十分不错，但是因为在战斗根本没用，因此是被归于“非战斗天赋”之中的。

　　反而是对方这种防御性的天赋，百分百属于战斗天赋。在pk中简直是多拥有了一个强悍的被动技能一样，让别一方完全处在劣势！

　　“妈的，这游戏为什么不能够自己选择天赋。”

　　“我这种天赋面对这种强战斗天赋的玩家，pk时根本一点都不公平！”

　　叫我高手脸色难看。

　　虽然，他对于自己的天赋已经十分得意。

　　但是不得不说，他心中其实更想要一个战斗类天赋的。

　　因为，没有战斗天赋的人，在战斗之中，永久会比起拥有战斗天赋的人处在劣势。

　　而玩这游戏，想必没有哪个人不希望能够打败所有人！

　　“不行了，必须得撤！”

　　牙齿紧咬，同时叫我高手的心中也越来越焦急。

　　因为，刚刚这段时间，他的位置可是一直被暴露在地图上面的，那些想要追杀他的人，完全可以轻易找到这里来。

　　继续和这个伤害虽然不高，但是防御却变态的轻甲战士纠缠的话，他就算是最后把这个战士给解决掉，也很可能会陷入别人的围追中。

　　“撤！”

　　心中打定主意，叫我高手立刻施展轻甲战士的15级技能，也是最为重要的基础技能“重斩”，长剑狠狠一劈，利用这一招的击退效果，将对面的这个轻甲战士给击退几大步。

　　随后，立刻开启了“冲锋”技能，准备向着泥潭的一侧，一处怪物聚集区域跑去。

　　“砰！”

　　然而，就在这时。

　　耳朵中听到一声低沉的枪响，而同时胸口铠甲也像是被石头给重重砸中了一般，一阵疼痛，接着气血翻滚！

　　原本的战斗中都完好无损的胸甲，这一下子，竟然直接被打出了一个洞。

　　“狙击手！”

　　瞬间，叫我高手的脸色大变！


第242章 又爆装备了！

　　对于战纪中的任何职业而言，隐藏在暗中的狙击手，永久都是不能够忽略的存在，即使是在近战时理论上最克制狙击手的轻甲战士！

　　要知道，轻甲战士在使用了技能的情况下，一般情况下，一剑也就能砍出两千多的伤害！

　　而狙击手这个掌控着《战纪》最强单体攻击的职业，完全不使用技能的普通攻击，都有可能一枪打出三、四千的伤害！

　　正因此，任何的玩家在发现周围有狙击手存在，并且锁定了自己之后，心中都不可能镇定自若！

　　更何况，还是在这种有关上亿信用点的“钱途”任务中。

　　“-2144！”

　　风落这一枪并没有打出三、四千的爆炸伤害，因为他这一枪，并没有完全地打破掉叫我高手胸甲的防御。

　　毕竟是轻甲战士，身上的铠甲并不像是脆皮职业那样的容易被穿甲弹打穿。

　　不过，以巴雷特达到了C级的攻击系数，这一枪也已经将叫我高手的胸甲中弹位置的防御给破掉了百分之九十以上，造成了一个拥有伤害加成黄色弱点伤害！

　　“草！”

　　叫我高手的脸上闪过一些慌乱。

　　已经开启了“冲锋”的他，立刻想转身跑，但是这时候大菠萝却已从被击退的位置冲了过来。

　　同样一招战士的15级基础“重斩”技能砍在叫我高手的身上，在还以颜色的同时，也将想要逃跑的叫我高手给拦截了下来！

　　“有狙击手在周围啊，你他妈还缠着我？这样下去，两个人都要死！”

　　被迫无奈地出手再次用剑挡招，叫我高手的声音有些气急败坏地道。

　　他的血量原本就被大菠萝给消耗掉了一半以上，虽然在战斗之中，已经找机会摸出了一针补血剂给拍在身上。

　　但是在风落一枪之后，却又已经掉落到了不到百分之二十五的情况下。

　　这时候，那个狙击手只要再开一枪，他就有可能交待掉了！

　　所以，他怎么能够不气急败坏！

　　叫我高手并没有认为暗处的那个狙击手和眼前的这个猥琐“轻甲战士”是一伙的。

　　毕竟，这个“死亡游戏”虽然没有说限制玩家一起行动，但是理论上讲，任何人心中都会对于别人提防万分。

　　因为一来都是竞争对手，二来之前那个黑衣军官还说过，有可能身边的人会突然被选做“猎物”。

　　到时候首先动手杀你的，最大可能会是身边的“同伴”！

　　所以，他根本就没不想过，大菠萝和暗处的狙击手是一起的，而是以为这个狙击手是追踪他的位置，而赶过来准备猎杀他的玩家或者NPC。

　　“什么？有狙击手！”

　　“天啊，在哪里？”

　　大菠萝口中装模作样地大喊，手中的动作却根本没有停，战士的40级大招“狂风怒斩”开启，猛过一剑地对着叫我高手劈去！

　　“草……”

　　叫我高手其实还没有反应过来，只当大菠萝是要仗着自己的超高防御硬杀掉自己之后，再逃跑或者转身去对付那个狙击手。

　　因此口中大骂一声，急忙开启了已经冷却完成的“招架”技能，再次用合金剑挡下大菠萝的这连招的起手式。

　　“砰！”

　　“-1530！”

　　红色致命伤害！

　　而在这时，两秒的内置冷却时间已经过去，巴雷特第二发的大口径的狙穿甲弹已经破膛而出，再次准确地打在了前一发子弹已经破损掉百分之九十以上的胸甲区域。

　　一个鲜红的伤害数浮现，虽然看起来仅仅一千五百多点，但是实际上已经带走了叫我高手剩下的所有血量！

　　“不好意思，兄弟。其实偷偷告诉你，我和那个狙击手是一伙的……”

　　大菠萝将合金长剑拄在手边，看着前面的身上已经闪过死亡白光，胸口流血，缓缓地向满是泥泞的地面跪倒的轻甲战士，表情猥琐地道。

　　“我草你们……”

　　在最后时刻看到大菠萝那猥琐的表情和听到这让他抓狂的答案，叫我高手忍不住骂了一句！

　　不过，在这句话说完之前，他已经因为死亡被踢出游戏之中了。

　　【“你击杀了一个死亡游戏对手，根据对方的实力评估，获得杀戮积分：90！”】

　　在这个轻甲战士死亡的一刻，风落的视野中也刷过了得分的提示。

　　竟然直接收割了九十点的杀戮积分。这可是一个大人头啊！

　　估计也是和这个轻甲玩家已经杀了不少人，几乎凑起了一身装备有关！

　　而这样的话……

　　风落看了一眼自己的积分，现在已经有六百多分了，距离解锁宠物护腕的目标，已经完成了五分之二！

　　至于为什么这场战斗是风落收割人头得杀戮积分，是因为两人之前就商量过。

　　如果目标是个战士，那么大菠萝就尽量让头，而如果是枪手风落就尽量让头。

　　这种分配方式，一方在得到杀戮积分的情况下，另一方就可以得到自己能够使用的装备，所以双方就都不会亏。

　　当然，这一切，还是在情况允许的条件下。

　　如果情况危急，或者需要速战速决，那就没什么让头的说法了。肯定是身为主要输出的风落，直接收割掉敌人的生命！

　　嗯，没办法，这不能够算占大菠萝的便宜嘛！

　　谁叫他就算是有“轻甲战士”的第二职业，输出上也就只是一个“水货”呢。

　　“呦，这家伙到底宰了多少人，身上竟然有这么多的装备。”

　　大菠萝叫了一声。

　　泥潭旁边，因为叫我高手死亡从而将所有杀人后得到的战利品，包括收在背包里的都爆了出来。

　　因此地面上出现了足足八、九件各种职业的装备和一些补给品，再加上他身上需要“扒”下来的铠甲和合金剑等装备……收获绝对不小。

　　“快捡起来吧！”

　　“否则，说不定有人会眼红了。”

　　说这一句话时，一直伏着身的风落，突然将手中的巴雷特抬起一个角度，枪口一转对着远处一片树林中的一个位置，猛地开出一枪。

　　“砰！”

　　一发穿甲子弹，沿着斜坡侧面草木之间的间隙，飞过了足足近五十米的距离，打在了一片灌木之中！

　　“-2034！”

　　风落视野中，一个黄色的弱点伤害提示。

　　不过，虽然打中了，风落却没有选择追加攻击。

　　因为，那个看到地图上轻甲战士位置，偷偷跑过来然后躲在一侧观战的玩家是一个土系掌控师。

　　在被风落一枪，打在了腿上血量掉了三分之二后，他已经将手中的法杖一挥给身上套了一个土黄色的能量护盾，然后急忙地向着树林之中退走。

　　这样一来，风落也就失去了继续追击的欲望。

　　因为一来对方那片树林射击的视角其实十分不好，二来土系掌控师虽然是同样脆皮职业，但是那防御性强悍无比的土系护盾，却足以吸收掉大量的伤害。

　　他就算是再来两枪，也不一定解决得掉对方。

　　所以，他并没有追击。

　　“哟，爆出了一件好东西啊！”

　　不过，此时正在轻甲战士的“尸体上”收割战利品的大菠萝，突然一脸惊喜地喊道。

　　“老风，这次你可是赚大了。”

　　“他身上这一些战士的装备，大部分连我身上的属性都不如，竟然一件稀有装备的都没有，没什么意思。”

　　“不过，他之前很可能宰了一个土豪狙击手玩家。这东西对你来说，简直是量身订做的一样啊！”


第243章 金色子弹吊坠

　　【金色子弹吊坠（项链）】

　　品级：稀有

　　HP+300

　　MP+150

　　全负面状态抗性+8%

　　特殊属性：在前一发子弹打出了致命伤害的情况下，接下来的一发子弹，将造成百分之二十额外最终伤害！

　　需要等级：35

　　综合评价：完美

　　“这根项链的稀有属性，确实有些极品啊！”

　　一个有着十几米落差的“悬崖”的边上，风落手中抓着一个挂着一枚小型金色的子弹，质感十分冰冷的项链。

　　这一件35级的稀有饰品项链，就是之前大菠萝所说的，简直是为他“量身订做”的东西。

　　“打出致命伤害的情况下，增加下一发子弹百分之二十的伤害！”

　　确实真说起，最适合的绝对是狙击手玩家！

　　因为，所有的职业中，要说最容易打出致命伤害的，无疑非狙击手莫属。

　　狙击枪本身的破坏系数，在所有的主武器中平均下来都是排在最前列的，而再加上特种穿甲弹的强大破坏力，打出致命伤害的机会比起别的职业要大得多。

　　而无论是侦察兵还是机枪手输出的方式都主要是靠着大量的子弹的伤害堆死对手，虽然同样可以打出致命伤害，却不能够发挥这项链的稀有属性的最大效果。

　　当然，虽然狙击手职业能够发挥出这根项链的最大效果，但是那绝对也是要分人的。

　　一般的狙击手，一场战斗中，估计也就打出两三次的致命伤害，加上不一定能在拥有加成效果的一发子弹打出高伤害，那就还是会导致这条项链的浪费。

　　唯有像风落这种能够保证很大程度上打出致命伤害的顶尖狙击手，才真正能够将这根项链的属性发挥到“极限”！

　　尤其是他本身的“致命”天赋，只要打中了弱点或者要害攻击，伤害本身就已经极为惊人。

　　再搭配上这百分之二十的额外伤害加成的话……

　　这绝对是一件非常适合他的装备，可以说算是目前为止这一场死亡游戏中最大的收获了！

　　……

　　唯一的缺陷，估计就是这条项链的等级偏低，35级的装备相对于他现在的等级已经有些落后。

　　加上其余属性也比较普通，只加了一些HP和HP以及狙击手并不怎么用到的负面状态抗性，可以说“完美评价”实在有些勉强。

　　不过，无论如何，这确实是一件十分极品的稀有装备！

　　尤其是，它还是一件稀有级的饰品啊！

　　饰品！

　　就这一点，已经足够让它的价格对比同属性的别的装备翻上几倍，拿到拍卖会上去绝对能够引起大量的枪手玩家的争夺。

　　风落现在已经十分同情那个解锁了这一个装备，却又被人爆掉的倒霉玩家了，估计现在正在现实中大骂呢！

　　“妈蛋！”

　　“这家伙，好好的大片平地不逃，竟然往这悬崖下面跳，害得我想要捡下装备都这么麻烦！”

　　这时候正在骂的人不只那个被爆掉极品项链的玩家，在风落位置的下方，从一个刚刚被两人解决掉的反叛军风系掌控师的尸体上“扒装备”的大菠萝，也在口中骂咧咧地道。

　　“少抱怨了，如果不是你乱行动打草惊蛇的话，这家伙也不会差点就逃掉！”

　　“快点把有价值的东西捡上来吧，我们已经浪费了好几分钟时间，还是快点换个位置为好！”

　　风落端着巴雷特，对下面的大菠萝喊道。

　　同时在他身前的半透明简易地图上面，正有几个红点在移动。

　　现在的时间，已经是中午的十点多，第三批的被随机暴露的五十个人，现在正在进行最后的一次位置显示。

　　地图的上面，已经仅仅只有三个红点，在四处逃窜。

　　而且就在这三十秒的显示期间，一个红点又直接在中途消失掉了。

　　说明到目前为止，这一轮的幸存者，已经只剩下了两人！

　　五十多分钟，五十个被暴露了位置的人中，只剩下了两个人幸存！

　　相比于第一批的人，最后至少有六、七人活下来，这第三批的人，最后“活下来”的却仅仅只有两个。

　　毫无意问地说明了这种所有人都去“围猎”暴露目标玩法的惨烈！

　　大菠萝实在是运气好，如果是这一批或者下一批的话，他都不一定能够活到最后。

　　尤其是，那些到目前为止也都还没有取得任何人头的游戏者，现在距离这时限仅仅只剩下一个钟头的情况下，这些人绝对已经要疯狂了。

　　一切为了活命！

　　杀人，杀人，杀人！

　　甚至不顾着装备实力的差距，而利用各种的环境埋伏、设陷阱、引怪物……

　　这种情况，更造成了一些装备都不是很好的人开始进行合作，一起去猎杀那些他们已经被完全拉开了装备和技能差距的目标。

　　当然，这些临时的团队，绝对是不可能互相信任的。

　　风落毫不怀疑，这些人肯定都在心中转着想法，如何在中午十二点之前给队友致命一击，从而让自己活下来？

　　不过，这种合作确实有一些效果的，就连风落两人的组合之前也遇到了一、两次麻烦，无功而返。

　　甚至中途还遭遇了一队七、八个反叛军兽化战士组成的小队，然后两个人就算装备好也被迫撤退。

　　这种情况，显然也意味着接下来的“游戏”，很可能会变得难度更大。

　　不过，一些人开始“组队”其实并不是最大的问题。更大的问题，是因为从一开始到现在都没有吃食物和喝水，两都已经感觉有些饥渴了！

　　在游戏之中，大部分情况下玩家并不需要严格进食的，吃东西更大程度上是为了满足味觉的享受。

　　但是，一些特殊的任务之中，玩家却会和现实一样，很快就感觉到饥饿和体力的消耗。

　　像是这一次的“大逃杀”游戏。

　　从半夜开始行动，到现在已经快要中午，这么多小时，不停地追击和战斗，又没补给，两人的体力消耗都不小。

　　“妈蛋，背包中的所有食物竟然都无法解锁！”

　　“而明明是这么大一片海岛上，竟然连一个可以食用的野果都没有。”

　　“最坑爹的是，竟然连水都没得喝。这岛上的水竟然都有轻微的毒素，人喝了之后会出现虚弱甚至腹泻的状态……”

　　大菠萝一边努力地攀着悬崖捡战利品，一边口中抱怨道。

　　尤其是后面那一句，其实是他悲催的亲身体会！

　　这岛上的水，无论是露水还是海水，喝了之后都会拉肚子啊还会影响战斗力。

　　“食物啊，水……这岛上，根本就没有办法弄到这些东西嘛，难道所有人就饿着肚子撑三天吗？”

　　大菠萝恨恨地将一根法杖捡起，满脸难受地看了一眼。

　　“咦，这竟然是一件40级的稀有装备，属性十分不错啊，交易所中至少可以挂个十五、六万信用点，拍卖行也有可能上得去！”

　　随后，他脸上又立刻露出了看信用点一样的兴奋目光！


第244章 死亡一半

　　“不行啊，老风。这样下去的话，我都没人力气再继续了！”

　　将所有的战利品都捡好后，大菠萝从“悬崖”下面，在风落的帮助下爬了上来，然后躺在泥地上直喘气。

　　相对于在射击过程中，几乎不用动的风落。

　　他作为一个轻甲战士，虽然是“冒牌的”，但是在行动中却也是总是需要上前去牵制目标。

　　另外，还每次都得做捡装备这种苦力活，所以他的体力其实比起风落消耗得更加的多，人物状态下降的也更快。

　　“没吃又没喝，没力气了！”大菠萝躺着道。

　　“刚才给你弄的那个你不吃？”

　　风落倒没有感觉很累，手中端着巴雷特依旧做着警戒，口中则问道。

　　“拜托？那些虫子，掐去头就吃？你就不怕毒死我！”

　　“我终端扫描过，虽然无法在这里无法连接上联邦网络，通讯器的功能无法使用。但是内置的生物库信息，还是可以扫描出哪些部分是有毒的……”

　　“好吧！”

　　大菠萝无奈地摆摆手。

　　“就算是虫子能够吃，水呢，怎么办？这岛上的水似乎都有问题。”

　　“也是没有解决办法，水中的毒素一般情况下在蒸馏之后会去除掉，只需要弄一个简单的装置。”

　　风落淡淡地道。

　　“你确定？”

　　大菠萝一下子来了兴趣。

　　对于天星联邦的普通人来说，绝对不会有多少野外求生的经验，所以大菠萝对于这点倒是感觉到新奇。

　　“这是当然……不过，在这里生火绝对不是一个好办法，因为很可能会让别人根据烟发现位置。”

　　风落道。

　　“靠，那不还不是没法！”

　　大菠萝恢复了一些体力，从地面上坐了起来。

　　“谁说没有办法？只是，我觉得应该用不差那么麻烦而已。你难道忘记了降落到岛上时，那个黑衣的军官曾经说过会有补给品空投……”

　　“这个游戏是杀戮游戏，又不是荒岛求生，没必要让所有人都饿着肚子来拼命，所以补给品中百分之百有食物的，根本没必去想别的办法，只是暂时饿一下。”

　　风落说道。

　　仿佛是印证风落说的话一样，就在他话刚说完。

　　两人的颈圈就亮起，随后投射在空中的半透明屏幕上面，弹出了那个所有人都已经无比熟悉，又痛恨的黑衣军官带着笑意的脸。

　　“告诉诸位一个好消息，就在刚才，这场游戏的人数，已经淘汰到了五百人。”

　　“哦，准确地说是四百九十九人，因为在我刚才说这句话的过程中，又死掉了一个！”

　　“我靠，这么快！”

　　大菠萝脸色有少少的意外。

　　毕竟，从降落岛上到现在短短几个小时，竟然已经死亡掉了一半的人！

　　不过，考虑到他和风落两人在这两、三小时内的成绩，这数字倒也不太让人吃惊。

　　“这么快淘汰到五百人，我们倒也觉得有些惊讶。特别是你们中间一些人展现出的实力，真是让人有些意外啊……”

　　说这句话时，黑衣军官满是横肉的脸上闪过一些冷笑。

　　此时，在他所在的房间的悬浮屏幕面前，正有几幅画面在播放。

　　当中一幅画面上，一身黑色武士服的马尾辫脸色冷峻的睛子，正淡淡地将黑色的武士刀从一只被劈成两半的45级精英雨林狼的身上提起。

　　而旁边的第二幅画面上，一个全身迷彩服脸上带着冷笑的侦察兵，手中的两把冲锋枪连续地在移动中开火，直接将身后几个反叛军兽化战士给射成了“筛子”！

　　第三幅画面上，则有一个身材高大，脸上有一道刀疤的沉稳中年战士。

　　正将一块带着尖刺的厚重合金盾牌提起，满是鲜血的盾牌下面，一只以防御著称的精英岩石恐龟，竟然已经被砸成碎肉！

　　此外，还有一些较小的画面，上面同样播放着一些战斗的情景。

　　风落和大菠萝的脸，很“幸运地”也在一幅画面上，不过，并不是太起眼的位置！

　　“不过，人数虽然已经淘汰了五百。但是你们之中，却还有一百一十七人到现在为止都没有获得任何积分。”

　　“我不想重复说过的话……因为我这时候，突然有些期待，十二点到时，那种到处爆炸身首分离，内脏和血肉四飞的刺激场面！”

　　黑衣军官的脸上，浮现出标志性的狞笑。

　　“这家伙，最后一定会‘游戏者’被杀死你信不信？”

　　大菠萝看着画面上狞笑的NPC，嘴巴别了别道。

　　“嗯？”

　　风落有些奇怪地看着他。

　　“大部分故事中都是这样，大反派不一定死，但是这种看起来嚣张的家伙一定活不下来！”

　　“呃……”

　　……

　　很显然，对面的黑衣军官，并没有关注大菠萝说话。

　　而是在狞笑了之后，脸色陡然一冷道。

　　“现在，说一件事！”

　　“由于已经淘汰到了五百人，达到了第一阶段的目标。那么第一轮的补给，将会在十分钟之后进行空投。”

　　“空投的补给，将包括子弹、药品、能量晶石、食物和水等……”

　　“老风，还真给你说中了！”

　　大菠萝忍不住道。

　　“听他说下去……”风落点点头。

　　“补给箱在空中时，就会开始发射信号，信号为间隔发射。只显示方位，不显示准确位置。”

　　“掉落之后，将会在二十四小时内随机发射信号，一旦超过二十四小时没有被打开的补给箱，将会自毁！”

　　“不过，需要说明一点，就是只有把详细地图给打开，并且持续十秒以上的人，才能够收到补给箱的信号！”

　　说到这里时，他的眼睛中已经又透露出一些狞意。

　　“靠，要开地图。这岂不是让剩下的人全都互相暴露，不杀起来才怪！”

　　大菠萝喊上一句。

　　“当然，如果你运气好，就在附补给降落的附近，直接看到补给箱掉落的位置话，那么不开地图也没问题！”

　　黑衣军官仿佛已经看到所有人变得难看的脸色，接着又狞笑道。

　　“不过，需要提醒你们一句的就是，每一个补给箱都需要花费一定的积分才能够打开。所以，没有积分的人，你们连食物都不配获得！”

　　“还有，空投的食物，只够二百五十人的份量。”

　　“要是觉得不够……解决的方法其实很简单，死人就完全不需要食物的，不是吗……”。

　　说完这话句后，画面一收，黑衣军官的身影已经空中在消失。

　　“只是二百五十人的量……可真是够坑人的啊！”

　　大菠萝道，随后抬头看了看风落。

　　“老风，你不是说，不会让人饿着肚子做战吗？”

　　“考虑有些失误吧，没有想到系统竟然在补给箱上面也做这么大的文章。这样的话，那补给的争夺，可是比之前想像中的还要更加的激烈和血腥了。特别是必须得地图开启的情况下！”

　　风落已经差不多明白了这种规则的用意。

　　再加上，马上还有最后一轮的随机暴露位置的五十个人，和已经临近了“筛选”时间的十二点。

　　这最后的一个小时，估计互相杀得还要更惨烈！

　　“这种情况下，我们去埋伏那些暴露的玩家的计划岂不是没法做了？毕竟，补给箱更加重要啊！”

　　大菠萝脸上有些犹豫地道。

　　“谁说不能做了吗？”风落轻轻笑了。

　　“我们可是有一个巨大的优势，你的地图，可是能够一直开启，而不暴露自己位置的！”

　　“而抢补给箱的，未必会比追杀人的人少。如果能够有机会埋伏的话，估计比起专门去堵暴露玩家还要更加的方便！”

　　由于在第一轮的随机暴露任务之中活了下来，大菠萝的地图现在可是在开启的情况下，不会显示自身的位置的。

　　而在为了找补给箱，所有人都被迫开地图至少十秒以上的过程中，这无疑将是一张十分有用的好牌！


第245章 补给箱争夺战

　　“空投开始了！”

　　几分钟后，一处视野较为开阔的高地上，戴着夜鹰战术眼镜风落，看着天空说道。

　　烈日高照的天空中，一架黑色的梭型运输飞船从海外飞到这个岛的上空，不停地在不到千米的位置低空盘旋。

　　每隔一段时间，就有十几、二十个悬挂在小型降落装置上的银白色箱子，从它的机舱腹部向着岛上各处掉落！

　　“这种空投方式，果然是要故意引战啊！”

　　风落皱了皱眉，很显然，因为补给箱被分批地投下，最前面的那一些，肯定会吸引更多人的争抢。

　　“在那个方向！”

　　几秒之后，在最初的一批补给箱已经降落到一定的位置。

　　大菠萝的身前，一直开启着的电子地图的上面，出现了一个的白色箭头。

　　不过，风落凭借着过人的视力，已经直接看到了天空中这一个距离他们最近的补给箱，相比于只显示信号方向地图来说，在能够看到目标的情况下战术眼镜更好用！

　　“距离五百米的时候出现信号提示……嗯，这样的话……走吧！”

　　两人开始向着附近最近的一个降落的补给箱跑去，身为轻甲战士和枪手，在拥有“冲锋”和“急速潜行”的两大加速技能的情况下，就算这些箱子在降落装置的带领下飞行速度的较快，他们也能够追上。

　　一分之钟后，两人便追到了一处较为茂密的树林的中部。

　　“在那里！”

　　大菠萝的眼睛还是很不错的，一下就看到了二十多米外，被降落装置带着挂在一棵大树上面的银白色补给箱！

　　“等一下！”

　　风落突然停下脚步，同时也叫住了想要直接跑过去的大菠萝。

　　“怎么了？”

　　“地图有情况！”

　　“哦！”

　　大菠萝的地图虽然一直打开着，但是在这种追逐之中，他却没有太多空间察看。

　　但是风落却不同，他已经注意到了这时候，在可以察看到周围半径两百多米的投影地图上面，正有一个黑点和三个黑色三角形在向这边跑来。

　　不过，其中一个三角形，显然这时候，也注意到了周围有人和他的目标相同。

　　在犹豫了一秒之后，直接变成了反向的三角形，然后再从地图上面直接消失，显然是知道自己实力不够，只能够放弃。

　　不过，另外的那一个黑点，却是在同样停顿了一秒之后，也变成了一个三角形，向着这边跑来。

　　“不是想要拼一把，就是对自己的实力自信！”

　　风落心中判断道。

　　不过，自信，谁没有呢。

　　“三个人……嘿，看来又有人头和积分入账了，守补给箱这个计划还是可行的。”

　　大菠萝嘿嘿地对着风落笑。

　　“老风，还是老计划吗？”

　　老计划，自然是大菠萝上去“卖肉”，而风落就在隐藏在后面输出，趁对方不备直接用狙击枪一、两枪秒掉目标。

　　毕竟，他们在地图上，并没有暴露本身位置的。

　　“不，得略微变动下。用计划二吧！”

　　风落说这话时，已经快速地将周围的环境看了一圈，随后迅速地向着不远处一个植被茂盛的隐蔽位置跑去。

　　这一片的树林，树木有些密集狙击的话受到的影响不小，巴雷特也会打了折扣，所以之前的战术需要改变一下。

　　除了狙击手之外，他可是拥有侦察兵的第二职业！

　　而且相比于大菠萝这个半吊子轻甲战士，风落虽然侦察兵技能同样等级不高。

　　但是侦察兵和战士并不一样，战斗的时候并不是主要靠着主动技能伤害，而是凭借着攻击要害造成的高伤害秒掉敌人！

　　高伤害，这本身就是风落的王牌！

　　剩下“一人”的大菠萝嘿嘿一笑，也将手中的合金长剑给收回，随后拿出了一面中型的合金盾牌提在手中跑向补给箱的位置。

　　一切就绪，就等敢过来的那些人上勾了！

　　果然，不到五秒时间，之前地图上看到的三角形，就已经有人到了。

　　第一个赶到的，竟然是一个脸上有着一道狰狞刀疤的风系掌控师，身上虽然并没有兽化的痕迹，但是能量长袍上的反叛军标志还是证明了他的身份！

　　他的身上顶着一个能量护盾，显然这时候已经看到了树上挂着的补给箱，立刻就想要冲过去。

　　不过，随后看到就站在补给箱旁边，身前举着合金盾牌后面则靠着那株树，一幅守关样子的大菠萝，立刻就止住了脚步。

　　显然，相比于智商似乎略微有些欠费的兽化战士，这个反叛军风系掌控师的警惕性要高得多。

　　而就从他那一身同样已经完整了七七八八的装备，就可以知道，他的实力绝对不比兽化战士逊色！

　　在这个反叛军风系掌控师到后的不到两秒，第二个人也到了。

　　这次的是一个玩家，而且是一个装备同样不错的轻甲战士玩家。

　　不得不说，轻甲战士确实在这一场“游戏”中占了一些便宜，毕竟在初期大家都是“裸装”的情况下，拥有强大近战力的他们是最容易取得优势的！

　　而在这一个玩家一个NPC都露面之后，第三个人，确是迟迟都没有出现！

　　不过，这已经完全不影响场中三人的战斗发生！

　　因为这时反叛军风系掌控师已经率先发难，手中的能量转换器法杖一挥，一道风系掌控师的35级技能“螺旋风刃”，就对着大菠萝头顶上方给射去！

　　技能的目标，直接对准了挂在树上的那个银白色的补给箱！

　　“哗！”

　　这一道由十数枚连环的淡青色风刃组成的技能，所过之处，如同是精确地制导一般，原本将补给箱给挂住的树枝和树叶全给包在其中！

　　“噗，噗，噗……”

　　所有五厘米直径以下的树枝，全部都被这一发连环风刃给斩断掉，甚至那些直径较大一些的树枝的上面，也被淡青色的风刃给砍出了一道道深深的凹迹！

　　那些树叶，更被这一发不停旋转的连环风刃技能给绞成碎片，纷纷从天空落下，漫天飞舞像是下起了树叶雨一般！

　　不得不说，能量掌控师的技能释放那华丽的程度和范围破坏力，真是让别的职业羡慕无比，特别是枪手这种完全弱攻击技能的职业。

　　不过，现在其实并没人感叹这一点。

　　因为所有人的目光都落在了因为被绞断了挂的绳子，而落下的补给箱的上面！

　　“靠！”

　　“竟然就这样将哥守着的东西给弄下来了！”

　　大菠萝叫上一声，急忙提着手中的合金盾牌，对着这个落下的补给箱扑去。

　　他的位置距离补给箱最近，要抢的话，绝对是第一个到手的！

　　另外的一个轻甲战士玩家，明显也对这情况有些措手不及，随后急忙也开启冲锋，对着箱子掉落的位置冲来。

　　他的目标也是瞄准了箱子，但是真的目标是人还是箱子就不知道了！

　　不过，这时候让两个战士都有些意料不到的情况发生了。

　　地面上的补给箱竟然突然自动地离地飞，直接对着反叛军风系掌控师的方向飞去！

　　如果仔细地看的话，而在它刚才掉落的位置，隐约可以看到，一团淡青色能量形成的隐约风洞。

　　风系掌控师，带有远程控制能力和陷阱能力的30级技能——风穴！


第246章 军刀再见血

　　“靠！”

　　大菠萝大喊一声，显然对于这情况没怎么的预料到。

　　对方的技能竟然控制得这么地精准？

　　直接两个技能连放，就硬生生在他的眼皮子底下，将补给箱给抢走。

　　不过，他却一时却不好去追击。

　　因为这时候，那个轻甲战士正开启冲锋对着他这个方向跑来。这种情况之下，大菠萝顿时有一种两面受敌的感觉。

　　好在，显然这个轻甲战士并不傻，眼见补给箱已经被技能吹走，飞向了这个反叛军风系掌控师的方向。

　　他再跑向大菠萝已经没有了意义，所以完全没什么犹豫，就直接在跑动的中途转向朝着反叛军掌控师位置冲去，并没有和大菠萝接触！

　　毕竟，即使很自信自己的实力，但是一个轻甲战士要杀掉一个以防御为主重甲战士，没有个半分钟时间那是不可能的！

　　甚至半分钟都不一定拿下（能拿下？），而这些时间，却已经足够这个反叛军掌控师，带着补给箱离开了。

　　毕竟，风系掌控师可是和战士一样，有加速技能的！

　　“放下箱子！”

　　这个轻甲战士的冲锋技能的等级显然很高，速度非常的快，在箱子刚刚到达反叛军掌控师的手中时，就已经冲到了距离不到十米的范围。

　　“雷霆跳斩！”

　　轻甲战士的最强近身神技施展而出，在满是树木的丛林之中，猛地跃过十米距离像是炮弹一样地弹向这个反叛军掌控师！

　　“嗖！”

　　合金剑带起猛烈的风声，对着想要抓起被吹过来补给箱的反叛军掌控师身上的能量护盾，就直接重重劈下！

　　“啪！”

　　淡青色的能量护罩，上面出现一阵猛烈的波动，暗淡了不少，不过，却并没有被这一剑直接地打破掉！

　　显然，这个反叛军风系掌控师，同样在护盾的技能等级方面十分的高。

　　“靠！”

　　“竟然无视哥？”

　　大菠萝有些郁闷，两个目标缠斗在一起，他这个原本最先守在了补给箱的旁边的人，反而是被抛在了一边。

　　显然，对方两人都并没有将他这一个没有多少攻击能力的重甲战士放在心上。

　　因为理论上讲，面对一个重甲战士，他们就算是互相杀掉对方后血量很残，也有凭借着速度优势离开的把握。

　　重甲战士的冲锋速度，可是完全没法和轻甲战士相比！

　　但问题是，大菠萝可不是一个人啊！

　　“老风呢？怎么还没有出手？”

　　大菠萝一边提着合金盾牌，向着两个目标战斗的地方跑去，一边心中有些疑惑。

　　……

　　“嘿？打吧，狠狠打吧。”

　　“等你们打完了之后，我就能够直接收割人头和装备了！”

　　三个人都没有发现在大约三十几米外的一处灌木丛之中，一个装备相对来说差一些，趴在地上手中拿着一把冲锋枪藏着的侦察兵玩家，正面露喜色地轻喊。

　　他就那个之前地图上冲过来却“消失掉”的第三个人。

　　只不过并不是真的消失，而是借着侦察兵强大的伪装和潜行能力，偷偷地藏在战场的边缘位置。

　　“妈的，这三家伙的过装备还真是好，还好我刚才警惕了一下。”

　　看着那三个互相争夺补给箱而冲到一起，而上的装备全都比起自己要好上不少的玩家和NPC，这个侦察兵玩家眼睛中闪过一些嫉妒。

　　不过随后又变成了一些得意，端在手中的冲锋枪握着紧了紧，等待着坐收渔翁之利的时机。

　　他观战的神情十分的专注，以至于，完全忘记了在这时候，其实依然需要警惕！

　　“啊……”

　　突然，他的嘴巴被人直接从后面给一把死死捂住！

　　紧接着喉咙上面，传来了一股的冰冷的利器破的感觉，随后又转化成一种受伤后的疼痛！

　　“-2566！”

　　试图当黄雀的侦察兵玩家的眼睛瞪着老大！

　　看到视野中，那直接刷过的鲜红色的超过两千五百的伤害提示，他心中更是闪过一股子绝望。

　　因为，虽然因为身上的装备还是不错，对方这伤害极高的一刀并没有将他完全地秒掉。

　　但是直接降到百分之五以下，还在因为流血而持续降低的血量，却使得他在“重伤”状态下，连反抗的力量都没有多少了。

　　而这个他连脸都没看到的敌人力量却一点不小，捂住他嘴的那一只手如同铁钳一般，让他感觉的下巴都几乎被掐碎，就算是想开口都不能！

　　“唔，唔……”

　　身体的血液大量地从伤口流出造成的全身虚脱和身体生理反应，让他十分的难受！

　　他现在突然有些后悔，自己为什么要将痛觉感知开到百分之四十更把受伤的真实度感觉开到了百分之八十，这他妈也太难受了！

　　不过，下一刻，他就不需要承受这种痛苦了。

　　因为，对方根本没有多少的等待，就已经紧接着一刀，收掉了他全部的HP。

　　“-144！”

　　最后一点血量，直接被一个红色的致命伤害数值带走！

　　【你击杀了一个死亡游戏对手，根据对方的实力评估，获得杀戮积分：50！】

　　虽然因为这家伙的实力不怎么强，积分不高。

　　但是在这个玩家死后，那手中握着的冲锋枪自然也就直接掉在了地上，更重要的是，除此之外，战利品之中竟然还有两个弹匣！

　　“这家伙，估计把所有的杀戮积分，都用来买子弹了，这简直是给人送温暖啊！”

　　风落脸上露出了几分意外的喜色。

　　……

　　“靠！”

　　这时候，争夺补给箱的三个人的战斗，已经发生了一些变化。

　　那个反叛军掌控师，身为一个拥有高伤害能力，又是脆皮职业的NPC。

　　这时候，其实受到了两个战士玩家心照不宣地集火，这时候，身上的风系能量护盾已经被打破。

　　虽然他立刻释放出一个技能，将两个玩家全都推出了一段距离，但是面对着两个战士，想要真正的拉开距离却不可能。

　　尤其是那个轻甲战士，明明“雷霆跳斩”刚刚使用过不久。

　　这时候，竟然又突然地身体发力，腿在旁边的树干上面一蹬，竟然借着被掌控师的技能推动的力量反弹，再次对着反叛军掌控师凌空跃去！

　　这一脚，甚至在树干上面留下了一个不浅的脚印。

　　很显然，这应该是某个稀有突击技能！

　　“哼！”

　　抢到了补给箱的反叛军掌控师的脸色有些冷，但是并不是很慌乱。

　　手中的风系能量法杖一挥，身上竟然再次出现了一面围绕着身体快速旋转的能量护盾！

　　“啪！”

　　合金长剑斩在这一面能量护盾的上面，竟然直接被弹得倒崩！

　　同时，这个反叛军掌控师再次法杖一挥，一发淡青色的风刃，已经打在了轻甲战士的胸口。

　　不过，这轻甲战士，却也直接一脚将反叛军掌控师身边的补给箱给踢飞了。

　　“靠，这两个还真是遇到了吧！”

　　一旁有些被“无视”的大菠萝，对于这拥有双突进还有双护盾的一个玩家和一个NPC感觉有些傻眼。

　　不过，对方就算是双技能。

　　但是，却不可能抵得过他的一个优势，他可是有“双人”啊！

　　“嗒嗒嗒！”

　　这时候，一阵冲锋枪的声音，已经在树林中响起。


第247章 强大的侦察兵

　　“老风，终于动手了！”

　　听到冲锋枪的声音，大菠萝脸上露出喜欢。

　　不过随后却又脸上愣住，因为他感觉自己的胸口铠甲重重地几震，竟然直接中了几枪！

　　不仅是他，包括轻甲战士、反叛军掌控师在内的人，都被笼罩入了冲锋枪的射击范围。

　　“嗒嗒嗒……”

　　冲锋枪的子弹在这片树林之中飞动，打得灌木断折，而打在战场上的三个人身上，更是伤害的数值直冒！

　　“-545！”

　　“-526！”

　　“-504！”

　　大菠萝的没有反应过来之前，就已经中了三枪，视觉之中刷过的伤害提示，更是让他心中一惊！

　　“靠，好高的伤害！”

　　大菠萝脸上露出惊讶之色，急忙将手中的合金盾牌举起，挡在了身前。

　　这三枪，竟然每枪打在他身上的伤害都超过了五百点！

　　要知道，冲锋枪和机枪类似，对玩家攻击时，会受到一定程度的伤害减免，并不能够造成完全的伤害。

　　而他的天赋又是S级的防御天赋，再加上这一件胸甲本身“C-”级的十分不错的防御系数，冲锋枪打在他身上，伤害又会受到不少的减免。

　　要知道，以前的时候，就算是对方使用稀有冲锋枪和特殊子弹，也几乎没有在他身上打出过五百以上的伤害！

　　“遭了，遇到硬点子了！”

　　大菠萝心中已经反应过来，绝对不是风落开枪，因为就算是风落也不可能有这么高的伤害！

　　于是他急忙地将合金盾牌挡在身前，同时迅速地向着后撤。

　　其实大菠萝还是好的，因为他的变态防御力，使得他中了三枪仅仅只掉了一千多点血，相对于重甲战士上万点的HP并不算什么。

　　另外的两人却是“受伤不轻”。

　　那个轻甲战士明显走的是主攻击路线，因此防御其实不高，所以脑袋上冒出的伤害数值全部上千。

　　几枪之下，就已经掉了四、五千HP，吓得他赶快地向地上一趴，同时快速地向一堆植被丛中翻滚。

　　而那个反叛学掌控师相对好点，因为身上开着能量护盾，因此开始两枪没有怎么掉血。

　　不过，那刚刚开启的能量护盾，也仅仅是支撑了两枪就报销掉，而紧接着的下一发子弹就实打实地射在了他的能量长袍的上面！

　　“-2045！”

　　上两千的华丽的伤害数值，这几乎是狙击枪才能够达到的伤害程度！

　　那个刀疤脸的反叛军掌控师原本在被大菠萝和轻甲战士“围攻”的情况下，依然十分冷静的脸色，第一次露出了轻微的慌乱。

　　手中的法杖急忙一指，一枚淡青色的风刃，立刻地对着子弹射来的方向飞去。

　　“哧！”

　　这发风刃在空气中发出一阵破空之声，很显然威力十分的强劲！

　　然而，紧接着，直接让在场的人玩家都目瞪口呆的事情发生了！

　　“砰！”

　　一枚子弹在冲锋枪的一轮射击之后单独被对方打出，然后，直接凌空将这一发飞在空中的淡青色能量风刃给打爆！

　　“子弹打爆技能！”

　　“我眼睛花了吧？！”

　　大菠萝眼睛都要瞪出了眼眶，用子弹打掉掌控师释放之后的技能，这可能吗？

　　理论上讲确实有这个可能。

　　因为能量攻击本身是将能量按照一定的结构排列，形成各种攻击形态，如果破坏掉其结构自然就能够毁掉！

　　所以，在操作得当的情况下，可以利用远程攻击，去破坏掉正在掌控师正在聚能的一些技能。

　　但是这是指那些大型的聚能技能，实战中，像风刃、冰箭这种基础技能，却几乎不可能被打掉。

　　因为掌控师的风刃、火球、冰箭一类的基础技能，飞行的速度都是十分快的，甚至比起子弹也慢不了太多！

　　所以，在空中用子弹将一发风刃给爆掉？

　　至少现阶段的玩家，没有谁敢说自己能够做到！

　　不仅是玩家，显然就连精英级的NPC也不可能做到。

　　那个脸上有刀疤的反叛掌控师见到自己的风刃被子弹半空打爆，终于脸色完全变了。

　　随后，毫不迟疑地转身，一个风系加速技能套在身上，慌忙地向着树林的外面逃去，连不远处地上的补给箱也完全不顾了！

　　只不过，人的速度再快，怎么可能快过子弹的速度？

　　“砰！”

　　“-3448！”

　　一个致命的红色伤害在他的脑袋上浮现，逃跑中的反叛军掌控师整个身体直接栽倒在地！

　　“我靠，老风，再不出来要死人了！”

　　举着盾牌后撤中的大菠萝的眼睛中也有些慌乱了。

　　这伤害，完全不科学！

　　就算是他开了盾牌，也没多大的把握住扛住对方的射击！

　　……

　　“出来？”

　　“这么说还有人？”

　　“我想想……是99号考核者对吧？”

　　然而让所有人意外的是，这时候从子弹射来的位置，却突然传来一个略微有些冷意的声音。

　　“99号考核者？”

　　听到对方这一句话，大菠萝脸上一愣。

　　不仅是他，那个轻甲战士出同样一愣，原本已经滚在地上拍了补血剂，准备乘机逃命的动作也停了下来。

　　因为这时候，对方并没有继续射击，反而从他们根本没有看到的位置走了出来。

　　当然，更大的原因，是对方这时候说的话。

　　“105号，你的表现很差劲！”

　　“竟然在这时候不知道配合队友的行动，大声喊话暴露了同伴的存在！”

　　一个穿着侦察兵，双手各自提着一把冲锋枪的男性侦察兵，冷着脸走了出来，而他的身份显然不是玩家，而是一个黄种人面孔的NPC。

　　“74号……你的反应速度不慢。”

　　“不过，你真以为，趴在地上我就打不到你了吗？连我的位置都没有摸清……这种躲避方式只是等死！”

　　随后，他的脸上同样冷着，对那个提着合金剑站起来的轻甲战士说道。

　　“至于99号！”

　　男性侦察兵NPC将脑袋一转，脸上的依然在冷笑道。

　　“倒不愧为这次考核中的种子选手之一，表现得比这两人都要好上一些。”

　　“不过，你真地清楚了对手的实力吗？凭借你那半吊子的近战搏斗能力，在这种环境下使用冲锋枪或者短武器和我做战，根本不可能有任何的胜算！”

　　“如果你是以自己狙击手的身份，拉开距离和我对战的话，那么也许还有百分之一的可能战胜我……”

　　“教官？”

　　风落的身影在这个冷着脸的侦察兵望着的位置的一棵树的后面出现，握着刚刚从那个侦察兵玩家爆出的冲锋枪，枪口对准着这个男性侦察兵NPC。


第248章 特工教官！

　　“不错！”

　　“我是教官！”

　　男性侦察兵NPC冷声道。

　　“原来是那个什么的教官……”

　　听到这话，大菠萝心中松了口气，手中的合金盾牌也放了下来。

　　“原来你就是我们的教官！”

　　轻甲战士这时候脸上露出了一些喜色。

　　听他这话，这个应该是三大特工部门中另外一个部门挑选的人，显然之前没有像风落他们见睛子一样，见过自己的教官。

　　估计，并不是每个特工教官，都是本来在东桑城中。

　　“不，你的话说错了。”

　　“我只是你的教官，74号。至于他们的教官，是——‘樱花’！”

　　男性NPC侦察兵脸上冷笑依旧，扫过在听到他的这句话后，自始至终都没有移动手中上冲锋枪的风落和马上将盾牌又提起的大菠萝一眼。

　　“樱花，谁是樱花？”

　　大菠萝在说话时，身体向着风落的方向移动了几步。

　　“樱花没有跟你们说过她的代号？”

　　这个男性侦察兵站在原地，看着大菠萝的动作并没有什么特别反应，只是继续冷声地道。

　　“每一个联邦特工，都会有一个代号，这也代表他在特工部门中的唯一被承认的身份！”

　　“喔，也就是说，睛子小姐的代号是‘樱花’。不知道教官你的代号是什么？”

　　大菠萝见到这个NPC并没有对于他的行动做出什么反应，也就更加地松了口气，直接提着合金盾牌走到了风落的旁边。

　　“夜枭！”

　　这个男性侦察兵的声音冷，代号同样也“冷”！

　　“夜枭教官，我可以问一下。你现在出现在这里，是要接下来和我们一起行动吗？”

　　风落一直都没有动，将自己身体保持在一个随后可以撤到大树后面的位置。

　　对于这个“夜枭”，他心中一直都保持着警惕。

　　因为睛子可是说过，三大特工部门之间这一次的任务，真正说起来是竞争关系，并不是完全的合作！

　　因此，他这一句话，实际是刻意地试探对方的态度。

　　毕竟，这个夜枭刚才表现出的战斗力，足以让他和大菠萝都感觉到巨大的威胁。先得弄清楚，他是不是会对于刚才他们俩埋伏这个74号的轻甲战士的行为做出什么反应？

　　“放心！”

　　“虽然我是他的教官，但是我并不会直接参加你们考核者之间前期竞争！”

　　“我们三个教官，在第三天时间之前，都不会参与到你们之间的直接竞争之中……而三天后……如果你们能够在这场杀戮游戏中活到那时候，自然就知道了！”

　　说到这话时，夜枭的眼睛中闪过了一丝的冷冷的嘲笑。

　　“那我们之间的竞争，是否有什么限制吗？”

　　风落其实已经在睛子那里得到了这个问题的答案，而这句话，也只是确定一下吧了。

　　“没有任何限制，就算是杀死了另外部门的候选者，也不会对于你们的评价造成负面的影响！”

　　夜枭说这话时，盯着风落的脸的眼睛，却出现了更明显的冷笑。

　　而听到这句话，他身边的那个轻甲战士立刻就脸色一变了，急忙将自己的合金剑提在手中，神情戒备。

　　毕竟，风落可是“99号”！

　　之前的东桑城六天考核任务中，没有人会不注意到这个占据了排名榜上第一位，并且将第二位都拉下了几百积分的NO.1！

　　“明白了。大菠萝，我们走！”

　　风落面无表情地点点头，随后对大菠萝道。

　　“老风！”

　　举着盾牌站在风落身前的大菠萝声音稍微高了点，用眼睛示意了一下地上的那个补给箱。

　　“走吧！”

　　风落直接转身树林外走。

　　不过，在转身中，他胸前握着冲锋枪的手却依然没有松下，并且另一只手中还握住了一个圆筒形的小东西。

　　在两人的身后，代号“夜枭”的特工侦察兵教官，站在74号玩家的身边，冷眼看着风落和大菠萝两人离去！

　　……

　　“靠，太憋屈了点，竟然被一个NPC给截胡了。”

　　走出了树林一段距离之后，大菠萝语气很是有些不爽地道。

　　“白忙了一场，结果连箱子里到底是什么东西都不知道……那个74号，估计现在正在偷乐吧！”

　　“老风，其实我们两人配合未必不能够和他打上一场。”

　　大菠萝望着身边，脸色略微有些凝重的风落道。

　　“如果开启防御技能的情况下，我应该能够扛住他的攻击一段时间。而且，你知道，我的那个稀有技能，也能够保你至少不会被他秒掉！”

　　“他的攻击这么高，理论上讲，血量和防御不会多高……以你的伤害，五枪以内，应该……”

　　“你想得太简单了……”

　　风落摇摇头。

　　“不要忘了，他是特工任务的教官，也就是说绝对至少是双职业……甚至可能是多种的混合职业……”

　　“在对方的职业都没有摸清楚之前，真的和他战斗拼起来，我们的胜算根本没多少！”

　　“不过，其实他表现出的实力这么的强，未必不是一件好事情。”

　　“好事情？”

　　大菠萝神色古怪地望着风落。

　　“《战纪》中这些高级NPC表现出的实力，并不是一般游戏中样强行通过血量和攻击拔高的。”

　　“也就是说，这个夜枭表现出的实力，极有可能是我们转职成特工这个隐藏职业之后能够达到的！”

　　“从这一点想，其实我倒是对于特工这个隐藏职业更加的期待了！”

　　风落眼睛中露出思索。

　　“你当然是可以期待的，你是积分榜第一，而且将第二名都拉下了一大截的积分，得到隐藏职业的名额已经是十拿九稳了。”

　　“但是我的积分可不够啊，东桑城里那些任务不好做到，我都是有些碰巧，才把积分冲到十多名的，这还是原本那些排名前面的十多个，莫名其妙被扣了大量分的情况下！”

　　大菠萝有些头疼地道。

　　他并不知道，这扣分，其实是和风落也有关系。

　　“你难道忘记了刚才我问他的那些话。”

　　风落看着大菠萝。

　　“在第三天之前，我们玩家之间隶属于两个不同部门的，击杀对方是不会受到惩罚的……所以，只要找到机会话把其余的两个部门的考核的人直接给做掉，那么就会去掉N多的竞争对手！”

　　“能够参加到这个杀戮游戏的玩家，至少大部分都会是积分排行前列，甚至前十的人吧。再加上，这次任务只要杀掉了山本一郎，最后肯定了是有大量的积分奖励的。”

　　“那样的话，以你原本就十三位的积分，未必不能够冲到前五，获得转职资格！”

　　“特工这个隐藏职业，我觉得还是值得转职的。”

　　“嘿，你这么一说，我感觉还真的有些希望！”

　　大菠萝的眼睛也亮了。

　　“不过，现在，还是先找补给吧，再不吃东西，身体真的会变得虚弱了！”

　　不过随后他又叫苦道。


第249章 狠人

　　“走前面，快一点，别磨蹭！”

　　死亡猎人岛边缘位置，一片山林地形之中。

　　两个身上戴着联邦囚犯的身份识别手环，身上许多部位都有着纹身的NPC囚犯，正小心翼翼地前进。

　　其中一个高材十分高大，胸口有一个明显的枪伤后留下的疤痕的囚犯。

　　手里举着一把黑色的手枪，满脸狰狞的对准前面几米处另一个同样戴着囚犯手环，个子十分瘦弱满脸惊慌的NPC囚犯喊道。

　　“别想着耍花样，否则老子直接一枪打死你！”

　　同时，又对身边一个相较矮上一些，手中拿着一把闪着淡淡红光的匕首的大汉道。

　　“老二，你注意警戒！”

　　“妈的，这个什么狗屁游戏，竟然会有这么多的狠人和冒险者参加，甚至还有一些半人半兽的家伙！”

　　“如果不是只要活下来，就能够直接洗掉一切的罪名，重新换个身份的话，老子绝对不会选择参加这个变态的‘游戏’！”

　　一边口中狠狠说话，这个个子高大的囚犯一边左右地张望。

　　半分钟后，三个囚犯已经走到了这一片丛林的边缘，来到了一处视野较为开阔的地方。

　　“咦？”

　　“老大！快看，那里好像有一个箱子！”

　　那个矮一点的NPC囚犯，在张望中突然目光盯着一个方向。

　　在他的视野中，在这片丛林外面，一片草地上面，一个银白色的小箱子露出了部分。

　　“补给箱！”

　　被称做老大的高大囚犯的眼睛一亮。

　　“终于，因为他妈的不敢开地图，到现在为止连一个补给箱也没捡到……老大，我过去拿过来！”

　　较矮一些的囚犯“老二”，握着手中的匕首，就想要从树林之中走出去！

　　“不，你停下！”

　　囚犯老大摇了摇头，这时候脸色却比之前冷静不少。

　　“让瘦猴去！”

　　“快，去给老子拿过来！”

　　“如果敢逃的话，我就直接一枪毙了你。你知道老子的枪法，就算你躲到草丛里也没用！”

　　说着，将手中的枪狠狠地对着前面，那个被胁迫的瘦弱NPC囚犯晃了晃，声音凶狠地道！

　　“威尔老大，我什么听你的，你千万不要开枪啊……我去，我马上去！”

　　那个瘦弱的囚犯的脸色仿佛是经常吸毒一样的苍白，身体一直在颤抖，听到这话后，急忙连滚带爬地向着补给箱的位置跑去。

　　“这个岛上，可是有许多的危险生物的！”

　　“这一片草丛虽然看起来没什么问题，而且周围也没看到人隐藏，应该没有埋伏，但是说不定草丛中有什么变异生物……”

　　“让瘦猴去，他想要活命就得表现点价值，不然老子没必要带上他。”

　　囚犯老大的将身体藏在树丛中，眼睛盯着那个正向着补给箱走去的，脸色惶恐的瘦弱囚犯。

　　“难怪老大你当初答应要带他这个懦弱的家伙一起，原来早就已经准备拿他当炮灰！”

　　矮个子的囚犯老二脸上恍然大悟。

　　“如果不是另外两个炮灰遇到那一个半人半兽的家伙被砍死了，也不至于要用这个没有一点胆识的家伙。”

　　“不过也好，这种人虽然肯定活不到最后，但是却好控制！”

　　囚犯老大的脸上露出狞笑道。

　　“对了，老大，你答应我的事……”

　　囚犯“老二”的脸上有些焦虑地说了一句。

　　“放心吧……你和他可不一样。”

　　“当初如果不是你替我顶了一部分罪，我估计已经直接被判了死刑。所以，这次我只要活着，就会带你一起离开这个岛的！”

　　囚犯老大说这话时，语气很“真诚”，只是眼底却闪过一缕隐藏的狠色。

　　“威尔老大，我拿到补给箱了……”

　　这时候，那个瘦弱囚犯已经将草丛中的补给箱捡起，声音带着一些兴奋地转过头，向着树林中的两个囚犯示意手中的箱子。

　　“里面是什么？有吃的吗！”

　　囚犯老二已经忍不住大喊问道。

　　“有吃的……有鱼肉、牛肉罐头，还有一些子……”

　　然而，瘦弱的NPC囚犯一句话还没有说完。

　　突然他的脑袋猛地像西瓜一样的炸开，红色血液混和着白色的脑浆在草地和箱子上都洒得到处都是！

　　“砰！”

　　而在他被爆头之后，那一声十分轻微如同开啤酒瓶的枪响，才在被风吹拂的空气中传到树林中两个囚犯的耳中！

　　“草，威尔老大，怎么办？这他妈的真是个陷阱，而且竟然有狙击手在附近！”

　　囚犯老二的脸色闪过一些慌张。

　　“慌什么，他既然没有开枪打我们，就说明射击不到我们的位置。只要缩在这里不出去，一个狙击手肯定不敢贸然地过来！”

　　囚犯老大明显镇定许多，紧紧握着手中的枪，将身材缩在树丛里，眼睛四处搜寻对方的位置。

　　“不行啊，老大，我们不能够一直缩在这里！”

　　“现在已经十一点三十多了，只要再过二十多分钟，到了十二点，就是那个黑衣军官说的‘筛选’时间！”

　　“我……我到现在为止，都还没有杀掉一个人……”

　　“你之前本来答应过我，只要再等一会儿就让我杀掉了比尔。可是比尔现在已经被别人杀了，我怎么办？”

　　“老大我们直接跑，开着地图去杀那些暴露位置的人吧，不然时间不够……”

　　“砰！”

　　一声轻脆的枪响！

　　“威尔老大，你……你……”

　　看着自己胸口，那一个被子弹打穿之后，已经涌出了大量鲜血的弹孔。

　　囚犯老二的眼睛中，露出不敢置信的神色，望着身边一只死死扣着他握匕首右手，另一只手中的枪还在冒着射击之后烟的囚犯老大。

　　“只剩下这么点时间，去找那一些已经够了积分躲起来的人是时间不够了，而我又不太想冒着危险，帮你去追杀那一些随机暴露位置的人！”

　　“要知道，现在那些人都已经不知道被多少的人给盯上了在追杀。就算老子对自己的本事自信，也不敢保证能够让你杀到人！”

　　“所以，我的承诺看来被迫要食言了。也就只有先帮你解脱，免得一会儿之后要承受脖子被炸断的痛苦！”

　　说这话时，囚犯老大的脸上闪过一些狰狞。

　　“放心吧，你曾经帮过我！”

　　“所以等我在这个杀人游戏中胜出，得到那些能量晶石换成信用点后，我会好好照顾你的妻儿和父母的，把他们当亲人一样……老二，好好的去吧！”

　　“你……我……”

　　囚犯老二还想说什么，但是口中涌出的大量鲜血却将他最后的话堵在口中，最后眼睛圆睁着呼吸停止。


第250章 军刺“獠牙”

　　“靠！”

　　“我还真是见识到了，这游戏中的NPC里也有这么狠的人啊！”

　　这时候，一个声音，突然在囚犯老大的头顶侧上方响起。

　　“谁？”

　　囚犯老大的脸色一变，手中的枪口急忙向上一扬。

　　不过，这时候一个手持合金长剑的人影，已经直接从他旁边不远处的一棵树上一跃而下。

　　“嘭！”

　　而在落地的瞬间，这个人影又仿佛腾空一般，再次一跃凭借着“雷霆跳斩”直接跳到囚犯老大的身边，手中的合金剑重重一劈。

　　“啪！”

　　直接将囚犯老大手上面还没来得及开的枪给劈得脱手飞出！

　　“冒险者！”

　　看着这个个子不高，脸色黝黑，全身上下都穿着合金铠甲的人。

　　失去了手枪的囚犯老大，脸色终于露出一些惊慌。

　　虽然是NPC，但是他却也知道对方身上这种合金铠甲，能够让人体的战斗力提升不只一个档次！

　　而武器被打掉的他，却也没有在一个战士职业的冒险者面前逃掉的能力！

　　“等等，不要杀我，我可以和你做交换！”

　　几乎是马上，囚犯老大就将身体往后退了一步，口中同时大喊。

　　“交换？”

　　“你身上有什么能够换你命的东西……”

　　从风落安排埋伏的树上跳下，身上还有一些树枝树叶做伪装的大菠萝，原本想要直接进攻的动作停了下来。

　　一个NPC竟然冒出这样的话，让他不由感了一些兴趣。

　　“你和那个狙击手应该是一伙的吧！”

　　NPC囚犯老大这时候竟然又恢复了冷静，将手中刚刚从囚犯老二手里夺下的那把淡淡红色光泽的匕首举在身前喊道。

　　“我手中的这一把匕首还有刚才被你劈飞的那一把手枪，都是你们所说稀有装备。这两件东西，换我一条命肯定划得来！”

　　“稀有装备？”

　　大菠萝看了他手中的匕首一眼。

　　NPC竟然知道用装备买活命？

　　不过，从他手中那一把匕首的卖相看，确实应该是一件不错的装备。

　　“老风，你怎么看？”

　　大菠萝饶有兴致地对着一个方向说。

　　“杀了他，这两件东西，还加上他肯定隐瞒了的别的东西一起都是你的战利品……”

　　风落的身影，已经从树林的外面走了进来。

　　“对啊！”

　　大菠萝也反应过来，自己刚才竟差点被这个NPC把自己的思路给带过去！

　　“你……”

　　看向风落，囚犯老大眼睛中闪过一缕狠色，不过随后立刻压下来，急忙喊道。

　　“你们杀死我的话，最多只是会获得二、三十点杀戮积分！”

　　“但是留下我的话，对你们还另有好处。”

　　“我知道一个位置，有很多的身上有兽化特征的人，还收集了许多的装备和补给箱藏在那里。我知道，你们冒险者肯定会对这事情感兴趣！”

　　“而且我还可以开着地图当诱饵，帮你们吸引人过来。要知道，到这时候，那些没有积分的人一定想要杀人想疯了。”

　　“留下我，你们可以得到的积分……”

　　“兽化特征，反叛军兽化战士？还能当诱饵……”

　　大菠萝对这个NPC那真是有些刮目相看了，笑着看向了风落。

　　“不错，我活着真的有利用价值，你们可以将我身上所有的东西都搜走，我绝对不会反抗！”

　　囚犯老大说这话时，眼底却再次闪过一些狠色。同时握着匕首的手握紧了许多，身体也微不可察地绷紧了些！

　　“如果真像他说的这样的话……那么我们倒是真可以省下不少的麻烦……”

　　风落的脸上露出了一些的意动之色。

　　见到这个冒险者“上钩”，囚犯老大手中的匕首再次握紧了些，眼中隐藏着出现了一些得意冷笑。

　　“嗯，这样的话，那就你就……上路吧！”

　　“那我就……什么！”

　　囚犯老大还没有反应过来。

　　“砰！”

　　“-3022！”

　　一发手枪的子弹，已经重重地打在他那根本没有保护的额头，瞬间冒出了一股鲜血。

　　红色的致命伤害数字闪现！

　　“砰，砰！”

　　而风落还没有停手，手中的银翼手枪，再次射出两发子弹，同样打在这个囚犯老大的身上，直接将他的全部血量清空！

　　“你……”

　　这个囚犯老大手中的匕首脱手掉在地上，已经尽是鲜血的脸上满是惊讶和怨毒地向后倒下，死时候那脸色和之前的囚犯老二如出一辙。

　　“哇，老风，你怎么这么‘阴险’，说着话就突然动手！”

　　“我还以为你真的是觉得这计划可行呢！”

　　大菠萝这时候都有些没有反应过来，等囚犯老大已经倒地下，才看向风落。

　　“且不说从他的眼睛中看得出他完全是假投降，就是真投降我也不会留下他！”

　　“而虽然他说的那个有一些反叛军聚集在一起可能是真的，但是就算是真的，只凭我们两人也没有可能解决得掉！”

　　“还不如继续地用这种拿补给箱设陷阱，一个个的来刷积分。”

　　风落已经看了下，这个囚犯老大又给了他40点的杀戮积分。

　　再加上之前那个瘦弱囚犯的20点积分，又是60点入账。

　　而现在，他的总积分已经接近九百点，距离解锁宠物护腕更近一步！

　　“对了，好好在他的身上找一下，我觉得他身上肯定不只两件稀有装备。”

　　风落对已经去搜刮囚犯老大尸体的大菠萝道。

　　“嘿嘿，知道！”

　　大菠萝说了一句。

　　随后他先是将囚犯老大手中的那一把散发着淡淡红光的“匕首”捡起，拿在手中看了一眼，脸上露出一些笑容道。

　　“这把匕首还真的是一件好东西。不过，和你的战斗风格不是很相符，看你用不用了！”

　　大菠萝将“匕首”一扔，抛向到风落的身边。

　　随后这把匕首竟然只凭借着下坠的力量，就完全将刀刃给插入了地面，显然锋利度极为高。

　　不过，这东西其实不应该被称为“匕首”，准确地说，这是一把军刺！

　　【獠牙S-3（军刺）】

　　攻击力：500

　　攻击系数：C-

　　材质系数：C

　　力量+10

　　敏捷+10

　　附加特性：造成双倍的流血伤害，且流血状态时间延长一倍！

　　需要等级：45

　　综合评价：完美

　　很不错的一把匕首，尤其是稀有属性！

　　“流血”，是军刺的特性！

　　相比于军刀，由于军刺上面开了血槽，所以在刺到人体上面，造成伤口后会互相挤压难以愈合，游戏中就表现为持续性的“流血”伤害。

　　《战纪》中军刺的平均攻击力相比军刀是要低上一些的，但是真说起来，论总的伤害的话，军刺其实还要在军刀之上。

　　只不过，因为军刺的“流血”负面效果掉血需要的时间略长，而且能够被医生和自己使用救生绷带类的消耗品治疗，所以一些玩家更喜欢用军刀。

　　包括风落，他的战斗风格是追求配合天赋直接一击之下打出最大的伤害，因此军刺的流血效果对于他来说收益并不高！

　　不过，这把军刺的属性确实十分的不错。

　　也许，可以用来当成一把备用的匕首，或者拿到拍卖会上也应该能够拍出不错的价格。


第251章 手枪“飓风”

　　当然，其实还必须得提到一点，就是这一把“獠牙”军刺的攻击系数竟然高达“C-”，这也是它刚才为什么，凭借自己的力量就能够全部插入土中的原因！

　　“C-”级，这绝对是十分的高了！

　　虽然军刀、匕首一类的近身短武器，在攻击系数上面比起战士的合金剑会更高一些，但是目前而言，“C-”级的攻击系数也是很少见的！

　　“哟，这把手枪的属性也很不错啊！”

　　“老风，我怎么感觉今天你运气比我好太多啊，遇到的战利品中的极品货色，都是你合适用的。”

　　“我都累死了，却没有几件看得入眼的。”

　　这时候，大菠萝又将那把被他之前从囚犯老大手中劈飞到地上的黑色手枪给捡起来，看了一眼属性之后，口中再次怪叫一声。

　　随后有些郁闷地，将手中的枪再次扔向风落的方向。

　　【飓风-I型（手枪）】

　　品级：稀有

　　攻击力：400

　　攻击系数：D

　　敏捷+12

　　最大装弹量：16

　　有效攻击距离：120M

　　装备等级需求：44

　　特殊属性：减少50%内置冷却时间！

　　综合评价：优秀

　　《战纪》中，所有的枪械都有内置的冷却间隔的，像是狙击枪的基本冷却时间达到1.5秒，而手枪的冷却时间则是0.5秒。

　　也就是说，玩家使用手枪做武器时，就算是速度再快，也需要0.5的间隔，才能够打出下一发子弹。

　　当然，这个时间是受到枪械的“装弹速度”属性的影响，有可能更长，也有可能更短。

　　像是“暴君”的冷却时间就超过0.5秒，而这一把“飓风”的冷却时间竟然只有零点二五秒。

　　0.25秒，也就意味着，一秒之内竟然能够开四枪，简直是一把手枪型的“冲锋枪”！

　　“确实不错！”

　　风落把玩着这一把名叫“飓风”的手枪，将它的弹匣卸下，发现双排结构的弹匣中装的是7.62MM的中口径子弹，而现在弹匣之中已经只剩下最后七、八发子弹。

　　“好在之前最后开的那一个箱子，里面的随机补给恰好就是这种口径的手枪子弹……这算不算是没有白花那三十点杀戮积分‘开箱子’？”

　　风落从背包之中，取出了一个排式的弹夹，将里面的子弹装填进这把新手枪中。

　　空投的补给箱之中确实如他之前猜测的一样，除了必备的食物之外，还有一些子弹、能量晶石甚至绷带、药物等特殊补给品。

　　“不过，补给箱里的东西，显然也被主办方利用设了一些陷阱啊！”

　　风落将装填好的弹匣装回这把手枪中。

　　每一个补给箱，虽然确实如同上面所标示的那样，里面有一些罐头类和干粮食物和水，但是这些食物和水，绝对只够一个人一天的分量。

　　而除了食物之外，每个箱子中另外的一些补给是什么就完全是随机的了，也许是子弹、也许是能量晶石，又也许是补血剂。

　　但是，打开一个补给箱，却需要花费掉三十点杀戮积分，而且不能是初始积分！

　　也就是说，只有杀了人的才能够打开箱子，那些没杀人或者杀人之后只得到二十点杀戮积分的，竟然根本连打开箱子的资格都没有！

　　这无疑会使那些只有二十点积分，以为能够暂时过关的人口中骂娘，更不得不继续去猎杀别人！

　　另外，由于除了食物外的补给是随机的，很大的可能花了点数开了箱子后，发现根本是自己用不到的东西。

　　像是风落和大菠萝之前已经追踪并抢到了三个补给箱，而除了一个箱子的补血剂和一个箱子中的低级能量晶石之外，最后一个箱子中终于有五十发子弹。

　　但是有些坑的是，竟然是五十发7.62MM的手枪子弹！

　　要知道，无论是还没有解锁的“暴君”还是之前的战利品“银翼”，都是12.7MM的大口径手枪，也就是说这些子弹对于风落来说，之前根本没什么用。

　　好在现在得到了这么一把“飓风”，算是没有并浪费之前“开箱子”花费的三十点积分！

　　“不过，这一场杀戮游戏中，竟然也出现‘开箱子’这种戏码……”

　　不得不说，“开箱子”这一个名词，唤醒了风落一些另一个世界的记忆，因为是那个世界的游戏运营商最喜欢使用的圈钱手段。

　　“哈哈哈……终于，好东西轮到我了！”

　　这时候，旁边大菠萝的一句大笑声，却是将风落和轻微有点出神的状态中唤醒过来。

　　只见原本在搜刮囚犯老大尸体的大菠萝，手里拿着一枚黑色闪烁着宝石光泽的戒指，黝黑的脸上满是猥琐的笑。

　　“嗯？什么属性。”

　　风落也有些好奇，大菠萝笑得这么“淫荡”，肯定不会是一枚普通的戒指吧？

　　难道说，又是一个稀有品级的饰品！

　　“嘿嘿，你自己看！”

　　大菠萝将手中的黑色戒指属性设置成展示状态。

　　【黑石的意志（右戒）】

　　HP+500

　　基础防御+100

　　体质+20

　　全属性能量抗性+10%

　　特殊属性：受到的最终伤害减少15%

　　装备等级需求：50

　　综合评价：完美

　　果然，是一枚稀有品级的饰品，而且还是一枚完美评价的饰品！

　　论属性，更是绝对不比他之前得到的“子弹项链”逊色！

　　甚至还要更好一些。

　　因为这枚戒指可是50级的满级装备，而子弹项链只是35级的稀有装备。

　　大菠萝的等级，之前在银叶岛任务时就已经47级，这些天自然早就完成了满级任务，所以这枚戒指他可以直接使用的。

　　不得不说，这一枚戒指，简直就是为重甲战士量身订做的。

　　“减伤百分之十五”的稀有属性，绝对是每一个重甲战士的梦想！

　　“对了，说起戒指……”

　　风落看了看自己右手上，有着咆哮石蜥图纹的“石蜥王者之怒”，想了想，将这一枚同样是稀有品级的右戒给摘下来，扔给大菠萝。

　　“这枚戒指借给你用两天吧。虽然不是同一套，但是两个戒指配合的话，效果绝对会更加的显著！”

　　“当然，解锁的装备积分得你自己出！”

　　风落把石蜥王者之怒借给大菠萝，是因为这枚戒指中的稀有属性是——“每秒额外恢复0.2%的HP”。

　　不要看这只是一件40级的装备，但是对于重甲战士来说，这个稀有属性绝对堪称“S级”，相当于一个持续性的F级补血剂，特别是大菠萝这种本身尤其抗揍的家伙！

　　至于他自己，虽然同样也有不小的用处。

　　但是解锁需要的两百五十杀戮积分，却让他在考虑了一下后，之前并没有解锁掉。

　　“靠，老风，你竟然有这种好东西！”

　　“浪费啊，浪费！”

　　“你一个枪手，身上竟然戴着这样的神级戒指！”

　　大菠萝一看手中的“石蜥王者之怒”的属性，口中立刻大喊，一幅风落暴殄天物的样子。

　　“戴不戴，不戴的话就还给我！”

　　“戴，戴！当然要戴……”

　　大菠萝显然不可能将到手的好东西给扔回去，而是立刻使用自己的积分解锁掉手中的“石蜥君王之怒”，装备到了身上。

　　“嘿嘿，戴上这个黑石戒指，再配合着你这一枚。就算不开技能，我估计都能够抗住那个侦察兵NPC教官的攻击。”

　　“装备如果差些的单个玩家打在我的盾牌上的话，可能连血都不会怎么掉！”

　　看着属性面板上，那变成每秒几十点的回血速度，大菠萝脸上露出了标志性的猥琐笑容。

　　“哥现在，估计防御已经堪称‘统领’级别了啊！”


第252章 十二点到！

　　“砰砰砰！”

　　黑色的“飓风”手枪在风落手中射出一连串的子弹。

　　一只悄无声息地，从落叶的地面爬向埋伏在一处位置的风落两人的35级精英丛林蟒，被风落六发子弹直接给将脑袋给打爆掉！

　　“咦，老风，你怎么突然开枪了？不是要埋伏吗！”

　　大菠萝回头看了他一眼。

　　“时间到了，暂时应该没有人会来了。”

　　风落将“飓风”在手中掂了一下，对于这枪的手感还是比较满意，同时视线已经离开了不远处用来做陷阱的补给箱。

　　“时间到了，什么时间？”

　　大菠萝刚问了一句。

　　突然！

　　嘭、嘭、嘭……

　　一阵十分隐约的声音，从四面八方陆续地传到两人的耳朵中。

　　不过，由于树木的遮挡却让这声音听起有些不真切。

　　“十二点到了！”

　　风落抬头，看了一下天空中已经正午的阳光，今天的太阳还是十分猛烈的，就算是透过茂密的树丛照在身上也有些温度。

　　“十二点？”

　　“对喔，是筛选的时间到了。这么说，刚才的那些声音，是微型能量晶石炸弹爆炸的声音。”

　　大菠萝的眼中露出恍然之色，已经想明白了情况。

　　“各位，如果正在战斗的，请暂时停一下吧！”

　　这时候，两个人的脖子上面的颈圈，突然同时地弹出了半透明的虚拟屏幕。

　　黑衣军官那带着狞笑，满是横肉的脸，再次出现在所有人的面前。

　　“想必所有人都已经猜到了，刚才发生了什么事吧！”

　　“就在刚才，那些没能够通过筛选的懦弱者，已经被直接淘汰掉。至于这淘汰的人数，我倒是可以告诉你们刚好是五十人！”

　　“五十人被淘汰，算不上什么稀奇事。不过，五十人身上一起爆炸的情景，却是十分少见的华丽。”

　　“之所以打扰大家的享受逃杀游戏，是因为这么华丽的情景，我应该和大家一起好好分享才对。”

　　“接下来几分钟，希望大家能够好好欣赏！”

　　在他说完这句话后，屏幕上的画面突然一转。

　　一片树林中，一个手中拿着一把匕首的中年人NPC，正在发疯一样的乱跑。

　　他的一双眼睛满是血丝赤红，整个身体和脸上被树枝和一些植被给划得满是口子也没有丝毫地顾及，而是疯狂地寻找着人。

　　“103号游戏者，由于你到目前为止没有获得二十点的杀戮积分。晋级失败，你将会被抹杀！”

　　突然，他脖子上面的颈圈，发出了一句冰冷的提示声！

　　同时，整个颈圈的指示灯，变成不断闪烁的死亡红色！

　　“不，不，求求你！”

　　“给我一点时间，再给我一点时间。”

　　“我已经发现了他的踪迹，马上就能够找到人了。求求你，求……”

　　这个中年人NPC脸色一下子变得极度的恐惧，口中慌张地大喊。

　　“抹杀执行！”

　　然而，颈圈的闪烁的红光却越来越快，直到变成了映照在他惨白的脸上如同鲜血一样渗人。

　　然后伴随着一句冰冷的声音，直接爆炸！

　　“嘭！”

　　拥有着定向释放设计的微型能量晶石炸弹的威力并不是十分变态，但是却已经足够将这个中年人的脑袋和身体直接炸得完全地分离！

　　飞溅的鲜血和碎肉，将四周的树木和植被全部都给染得血红一片！

　　……

　　画面一转。

　　一片沙滩上面，两个人正扭打在一起。

　　他们互相掐住了对方的脖子，双方都是脸色铁青，已经使出了吃奶的劲想要杀死对方！

　　“死，你去死！”

　　“死啊！”

　　两个人的喉咙中，都发出含糊不清地声音。

　　互相之间用身体的各部位没命地攻击对方，甚至张嘴咬住了对方的脖子和耳朵！

　　“453（790）游戏者，由于你到目前为止没有获得二十点的杀戮积分。晋级失败，你将会被抹杀！”

　　然而这时候，两人的颈圈上面同样传出了一句冰冷的声音，同时开始闪烁高频率的红光！

　　“不！”

　　两个人的脸上全都露出了极度惊恐之色！

　　“抹杀执行！”

　　“嘭！”

　　两声同时响起的爆炸，这一片沙滩被鲜血染红。

　　一些因为爆炸而飞到了水里的碎肉和血液更是引起了水面的“沸腾”，无数食人鱼争相抢夺！

　　画面再一转。

　　一处树林之中的草地上，一个女人已经倒在血泊里。

　　另一个穿着和她身上穿着一样情侣装的男性NPC，却正用一块十分尖锐的石头，一下又一下地往她的脑袋上重重地砸下！

　　“死！”

　　“死啊，快死啊！”

　　“啊对不起，啊，莎，我只想活下去啊！”

　　砸到了十几下，这个NPC青年的情绪像是直接崩溃一样，突然扔下满是鲜血的石头，跪倒在地上痛哭起来。

　　“650号游戏者，由于你到目前为止没有获得二十点的杀戮积分。晋级失败，你将会被抹杀！”

　　然而，这时候他的脖子上却突然冒出了一句冰冷的声音，同时鲜血般的红光开始闪烁。

　　“不，不！”

　　“我杀了人了啊，我明明已经杀了她。你弄错了，弄错了……”

　　这个NPC男表年脸上一下子满是恐惧，指着地上已经一动不动的女子。

　　然而，这时候。

　　那个已经“死掉”的女人，突然身子轻微地动了动，张口喷出一大团鲜血，同时露出了头发给挡住的脖子位置。

　　已经被鲜血红全部染红的颈圈上面，同样在快速闪烁着红光！

　　“不！”

　　男性情侣青年的脸上露出极度的恐惧，伸手就想要再次抓旁边地上那一块石头。

　　然而匆忙之前，已经满是被鲜红给染红地地面上，却根本分辨不出那一块同样已经被染成红色的尖石。

　　“抹杀执行！”

　　“嘭！”

　　……

　　屏幕上面的场景一次次的转换，每一次都是一小段死亡前的场面。

　　而最后，这些死亡的场面，则一块块的缩小，汇聚在一起布满了整个透明屏幕。

　　求饶声，咒骂声，惨叫声和最后的爆炸声更汇合在一声，让人耳朵和眼睛都受不了。

　　风落相信，如果此时看到这些画面的是一些心性普通的女性玩家，这时候估计已经吐得不能再吐了。

　　不过，他和大菠萝都是心性十分坚定的人。

　　因只是冷眼看着这些画面，没有多大反应。

　　“我草，这是不是有些太变态了？不行，再看下去，我怕会会受不了。”

　　大菠萝将脑袋直接将脑袋转身一边，眼睛闭上。

　　好吧，收回刚才的话！

　　……

　　“之前海里的那次，因为视角的原因，估计你们看不太清楚。”

　　“而刚刚这么多的爆炸场面，想比你们已经全部都十分清楚了解到了脖子上面的炸弹的效果！”

　　“所以，不要报任何的侥幸。”

　　“只有杀掉别人，然后获得足够的积分。才能够避免被淘汰的命运，才能够在这一场游戏中活到最后！”

　　屏幕转回了黑衣军官的冷笑的脸上。

　　“现在通报一下，经过刚才的筛选淘汰，剩下的人数还有三百三十四人！”

　　“很幸运，这个数值已经达到了我们原计划的淘汰人数。因此，接下来，你们将能够有六个小时的休息时间。”

　　“在这段时间中，我们将不会发布什么特殊的任务，但是你们同样可以去杀人获得积分。”

　　“而等到今天晚上，将会有更加有趣的游戏方式开启！”

　　黑衣军官的声音中带着一些嘲笑的意味，随后脸色又是一肃。

　　“最后一点，从现在起所有剩下的人，杀死对方获得的基础杀戮积分将增加至五十点。并且每杀过一个人，都会使他被杀死之后贡献出的杀戮积分增加，没有上限！”

　　“也就是说，杀死任何一个人的话，你们的收益都会增大许多。”

　　“甚至，如果你能够杀掉现在积分排名第一的那一位的话，你将能够获得超过五百点的杀戮积分，一下子挤进前三十之列！”

　　“怎么样，是不是很有诱惑力？”

　　“不过顺便说一下，她已经杀掉了三十九个人，所以你们最好一些人合作，围杀她！”

　　“我个人建议，至少十人以上，才能有一定的胜算！”

　　黑衣军官最后露出一个标志性的狞笑后，屏幕的画面一闪消失！

　　“屁个诱惑啊！”

　　“这根本就是让我们之前辛苦得到的积分优势，一下子被拉回去吗！”

　　涉及到自身的利益，大菠萝这一次脑袋的反应却是极快。

　　几乎瞬间便想通了，这看似是“奖励”的积分变化，实际上，对于前期已经取得优势的他们来说，根本就是一种“削弱”。

　　“规则是由他们制定的，我们没有选择的。不过这样的话，也未必不是一件好事。”

　　风落倒是对于这点不介意，反正都是要继续地杀下去的。

　　而且人头的价值增加，对于他来说绝对也是一种好事，因为也意味着“宠物护腕”解锁的时间能够被提前！

　　“不过，六个小时时间。想必绝大多数的人，都根本不可能‘休息’吧……”

　　风落眼睛平静地想，他，自然同样不会浪费掉这段时间！

　　不过，今天晚上的话，会又有什么活动？

　　这倒是有一点值得期待。


第253章 “极品”机枪手

　　“妈的，真是倒霉！”

　　一个身上不少极品装备，却没有解锁的机枪手玩家，正在大一片低矮的灌木丛中快速地向前逃跑。

　　作为一个机枪手玩家，不得不说，这所谓的“大逃杀游戏”其实对他非常不友善的！

　　因为一开始机枪因为昂贵的“解锁”费用，根本就取不出背包，他只能够靠着军刀战斗。

　　还好运气好，凭借着身上的稀有技能杀掉了几个人，并没有落后太多。

　　但是等到今天下午终于凑够点数，解锁了自己的极品机枪后，却发现子弹其实才是真正的消耗大头！

　　一点数解锁一发的机枪子弹，就算是把所有的点数全部花上，也就能够解锁几百发子弹！

　　这让平日里练级时根本就没有在意过子弹消耗，一分钟就会打掉几千的子弹，甚至还有人专门给他装弹药的他来说，简直是束手束脚得要命！

　　“该死，这他妈的太不公平。”

　　“凭什么只能够积分解锁，老子用信用点解锁不成！”

　　机枪手玩家一边跑，脸上一边愤愤地道。

　　“轰！”

　　这时候，身后突然传来一阵能量破空的声音。

　　一发足足有篮球大小的橘红色聚能火球，轰在他的身后的一株阔叶植物上，能量爆炸产生的热气，将这株植物在巨大的叶子给瞬间烤焦！

　　“-566！”

　　一个伤害数值，在他的头顶上方浮现，这还是没有被火球直接命中的情况下。

　　“靠！该死，又追上来了。”

　　机枪手玩家急忙向着旁边更加植被茂密一些的地方冲去。

　　他已经被这个反叛军的火系掌控师追了三、四分钟了，心中是万分的憋屈。

　　“如果不是老子没有子弹了，回头两秒就打爆你，不就是一堆数据吗！”

　　机枪手玩家一边继续逃，心中一边恨恨地道。

　　这一片灌木丛虽然不高，但是好在中间有还有许多的茂密植被，对方就算是追在他的身后不远处，却不太有机会有火球直接锁定得到他。

　　不过，就在这时，他突然感觉头顶上方一热。

　　同时，一股让人感觉压抑的气息传出，仿佛有什么恐怖的东西正在酝酿！

　　“靠，竟然放大招！”

　　机枪手玩家眼中不由有些慌乱了。

　　火系掌控师大招技能的范围可能够足足覆盖几十米的范围，他在没有确定对方技能中心位置的情况下，向哪边逃都不太清楚。

　　“噗！”

　　这时，他的耳朵边突然又听到一声轻微低沉，仿佛如同开啤酒瓶的声音。

　　接着，头顶上方涌动的火系能量，突然像是失去了控制一样的缓缓地消散，原本系统特意制造的压抑感觉也消失！

　　但是机枪手反而脸色剧变！

　　“妈的，是狙击手！”

　　同为枪手职业，而且是面对着几乎可以算同门死敌的狙击手。

　　他在一瞬间就已经分辨出，刚才那声音是一个装了消声器的狙击枪发出的，而且位置就在他的侧方十几米的位置。

　　对方显然是伪装在一侧，匆忙逃跑的他根本没有发现。

　　“逃！”

　　机枪手玩家心中陷入了焦急，急忙转身向着另一处方向逃跑！

　　不过，显然。

　　在这种情况下，没有任何人能够逃得过子弹，更何况是一个相对笨拙的机枪手！

　　“噗！”

　　“-3355！”

　　随着再次的一声轻微狙击枪响。

　　机枪手玩家感觉自己的右腿被子弹打中，不受控制地重重地往前一屈，整个身体都滚倒在满是枯枝败叶的泥泞地面上。

　　头顶上方，更是冒出了一个接受三千五的弱点伤害数值！

　　仅仅一枪，他竟然直接就被打入了“虚弱”状态。

　　而更重要的是，这一枪打在腿上竟然还因为伤害过高而触发了伤害特效，他的右腿一时间已经直接失去了知觉。

　　“完了！老子的极品稀有机枪，这下被爆掉了！”

　　机枪手玩家心中闪过了愤恨，知道腿伤的情况下自己不可能逃得掉了！

　　而解锁了自己价值百万信用点的主武器机枪的他，一旦死亡的话，就会爆掉这一件在拍卖所都买不到的极品稀有装备！

　　“如果让老子知道是谁偷袭我的话，等复活一定让他好看……”

　　机枪手玩家心中恨恨地道。

　　这次的什么“大逃杀”游戏，从头到尾让他十分的不爽。

　　心中的恼怒，已经准备发泄到这个杀他的人身上。

　　当然，他知道，这其实也就是想想，因为对方身为狙击手，根本不露面就可以再次一枪把已经失去了行动力的他打死。

　　而且，这个狙击手说不定是一个NPC，那什么“让他好看”也就根本没什么意义！

　　不过，有些让这个机枪手意外的是。

　　在他已经算是等死的情况下，满是愤恨的等了几秒时间，那个狙击手竟然没有继续射击！

　　“怎么回事？难道他子弹用光了，又或者被别人摸到位置干掉了。”

　　机枪手玩家心中又浮现了一些希望。

　　不过显然，这只是他的一厢情愿的幻想。

　　因为紧接着，他身边的一片遮挡视野的植被就被人拔开，一个手中提着合金长剑，肤色微黑，脸色猥琐的轻甲战士玩家走了过来。

　　“怎么是一个轻甲战士！难道他干掉了那个狙击手？”

　　机枪手玩家看到来人，心中这么想。

　　“靠，老子还是得死！”

　　不过，随后他又反应过来，就算那个狙击手被干掉，他也活下来，装备还是会被爆掉。

　　“不过，是玩家的话，那或许有些机会。”

　　“我大哥是天意公会的会长，你如果杀我的话，我以后绝对会……”

　　机枪手玩家张口对着这个有些猥琐的轻甲战士大喊道。

　　然而还没等他说完，那个轻甲战士已经脸露不耐烦神色，直接一招“雷霆跳斩”近身，一剑重重地劈在他身体上！

　　“-545！”

　　死亡白光闪过！

　　机枪手玩家，带着满脸不甘地倒在了地上。

　　随后，在他身体的旁边，则出现了一挺通体呈黑色的，造成十分华丽的半组合机枪。

　　……

　　【“你击杀了一个死亡游戏对手，根据对方的实力评估，获得杀戮积分：70！”】

　　“妈蛋，才七十分！”

　　大菠萝有些郁闷地道。

　　至于刚才这个玩家的话，他根本没有放在心上。

　　白痴，以为这是在他公会所在的城市吗？竟然还想用背景威胁人！

　　“老风啊，你的那个怎么样？我这个竟然才七十点积分，实在是废材了点！”

　　“一百一十点！”

　　旁边不远处，身上的迷彩作战服被伪装得和周围的环境几乎融为一体的风落，提着巴雷特站了起来！

　　一百一十点，算上这刚刚击毙掉反叛军火系掌控师入账的点数，他的积分已经来到了一千三百。

　　现在，时间已经是下午五点五十多分，马上就到六点了。

　　在这六个小时中，他和大菠萝继续一起地猎杀一些别的“游戏者”。

　　但是相比于昨天晚上和今天上午，不得不说成果是差了不少。

　　主要是在中午之后，岛上活着的已经只剩下了三百多人，而且这些人都是解决过敌人的，因此实力都不会太弱。

　　而且这些人也都差不多适应了这一场“游戏”，逃跑的能力和警惕性都是很高的。

　　因此，这六个小时中，就算是两人合作，也埋伏到了十个目标。

　　再分摊下来，他都还差两百多点才能够解锁“宠物护腕”，这还是在现在每个人头的积分已经翻倍的情况下。

　　“老风啊！”

　　“话说，你把积分攒这么多到底是要解锁什么？”

　　“我身上最贵的主盾牌也就五百积分就能够解锁掉了，你好像已经攒了近一千积分了吧！”

　　大菠萝有些好奇地问风落。

　　他知道风落一直没有用掉身上的积分，甚至连一些辅助性的技能都没有解锁，在整个猎杀行动中，几乎全凭着一手精准的枪法解决敌人。

　　这就让他真心分外好奇，风落到底是在等什么？

　　又或者，到底是什么装备，会需要这么多的积分才能够解锁掉？


第254章 地狱绞肉机（机枪）

　　“再等一下，很快你就知道了！”

　　风落没有给大菠萝说明。

　　不过，他也没有要一直隐瞒大菠萝的意思。

　　因为经过大菠萝一个白天的合作，两人之间确实十分的默契，而且互相之间都信任对方，战利品分配上面也都没起过什么争执。

　　给他的感觉，性子有些大咧咧的大菠萝甚至有些像他曾经当佣兵时一个关系十分不错的队友，对朋友态度较为真诚和随意。

　　而且按照估计，今天晚上宠物护腕应该也就能够“解锁”了，而这场“游戏”却还要持续两天。

　　所以。解锁之后24K和各种的甲虫肯定是会露面，也没有必须太过遮掩。

　　只是现在没必要说清楚，一会儿大菠萝就明白了。

　　“好吧！”

　　大菠萝倒也没有深究，毕竟在游戏里，谁没有个秘密。

　　就像他和风落从来没有问对方的天赋是什么一样。

　　虽然都能够互相猜到，一个是极品的攻击天赋，一个是极品的防御天赋，但是却没有直接问。

　　因为，天赋对于大部分战斗类玩家来说都算是一个秘密。

　　“嘿，原来这家伙竟然是个机枪手。”

　　“不过，机枪手这种烧子弹的职业，在这种任务中限制估计不小啊……”

　　大菠萝这时候，已经把目光放在地上这个枪手玩家的战利品，结果一看到那一地的黑色机枪部件，便不由有些意外地笑道。

　　“咦，这把枪，看造型似乎不错啊！”

　　随后，他的注意力更是集中在枪上面，将一个机枪部件给捡在手中查看属性。

　　结果一看之下，大菠萝的眼睛都有些瞪大了！

　　“我靠，难怪这家伙刚才一幅苦大仇深，恨不得吃了我的样子。这把机枪，超级极品啊！”

　　“老风，快过来组装一下，我对机枪不是很精通。”

　　大菠萝一眼兴奋地对风落道。

　　“哦？”

　　见到大菠萝这反应，风落倒也有了一些兴致，便过来搭把手。

　　身为枪械师，对于机枪他也是有一定熟悉的。

　　半分钟之后，一挺不算支架高度就足足有六十厘米，通体呈黑色不知明的合金制造的六管电磁控制的重机枪，出现在两人的眼前。

　　【地狱绞肉机（机枪）】

　　级别：稀有

　　攻击系数：D

　　攻击力：700

　　力量+15

　　敏捷+15

　　后坐力-50%

　　最大射击速度：3000发/分钟

　　有效射程：500M

　　特殊属性：射出的子弹在穿透目标后，造成50%的残余伤害（最大穿透目标层数：4）！

　　装备需要等级：50

　　综合评价：优秀

　　“啧，啧！”

　　“如果子弹足够的话，就算是我防御技能全开的情况下，也不敢说用盾牌抗下这枪射击十秒！”

　　大菠萝摸着这一挺机枪，口中啧啧称赞道。

　　“不错，这属性确实有些变态！”

　　风落脸上也不由露出的赞叹的表情。

　　这挺机枪别的属性还罢了，关键是它的攻击力和稀有属性上面！

　　达到了“700”的攻击力，直接和风落的“暴君”平齐，比起“雷霆之眼”也就只少50攻击。

　　对于一把机枪来说，这数字简直是高得令人发指！

　　其中的原因，很大程度估计是因为这把枪使用的竟然是大口径的机枪子弹。

　　这把机枪的子弹口径竟然是15MM，这已经比起巴雷特的12.7MM口径都还要大不少，难怪攻击力会这么高！

　　当然，其实机枪的攻击力也不能够这么简单的计算。

　　因为机枪在对玩家和统领级以上怪射击时会有伤害减免，所以实际上，每颗子弹在pk之中打出的伤害是远远不如雷霆之眼的。

　　不过，这只是对于玩家和统领级以上的怪！

　　在对于普通和精英怪时，这把机枪就绝对符合它“地狱绞肉机”的名字。

　　要知道，战纪中的子弹在穿透“活着”的目标之后，其实造成的残余伤害衰减是十分严重的。

　　而这把机枪，却能够使得穿透的伤害保持在50%这个数值，简直就是巴雷特稀有属性的修改版，而且更强。

　　更重要的是，能够最大穿透4层，也就意味着，在密集的人堆或者怪物群中，能够起到“穿透性”的输出能力！

　　再配合它的超高的攻击，战斗中绝对能够造成恐怖得爆表的伤害！

　　“老风，你说，如果我转职成特工了。第二职业选择机枪手怎么样？”

　　大菠萝摸着这一挺属性真心十分变态的50级重机枪，眼睛中满是欢喜。

　　“嗯，可以！”

　　风落手中提着巴雷特，想了想道。

　　“机枪手相对来说对于技能的熟练度等级要求不高。这样的话，不需要怎么练技能就能够发挥足够的威力。”

　　“而且战斗方式相对无脑一些，比较适合你。”

　　“加上你是重甲战士，如果搭配个机枪手做第二职业的话，防御和攻击力简直就走了两个极致！”

　　“嗯……奇怪我怎么听到这话，总是感觉有些别扭。你是在夸我吗？”

　　大菠萝放下摸“地狱绞肉机”的手，眼睛中有些疑惑。

　　“我刚才听到那个人说他是天意公会的公长的弟弟。这一把机枪，我觉得很可能是天意公会打高级BOSS爆出来的！”

　　风落脸上做思考状，不动声色地转移话题。

　　“天意公会，老风，你听过这公会啊？”

　　大菠萝果然被他的话吸引了注意力。

　　“暴风城的十大公公你知道吧？”风落看向他道。

　　“嗯，当然知道。”大菠萝道。

　　他们都是暴风城的玩家，自然对于这些都有所了解。

　　“天意公会就是差不多这个等级的公会，甚至在十大公会中还能够排前三，算是北方城（主城）最顶尖公会之一。！”

　　“难怪那小子，刚才竟然威胁我，看来确实有些来头啊！”

　　大菠萝摸了摸下巴。

　　“我刚在想，这把机枪的属性这么极品，而且又是50级的装备，估计数量应该很少，一些有心人估计会注意这些枪在谁的手里。所以你如果要转职机枪手的话，估计使用时要小心一些。”

　　风落道，脑中闪过了“猎狗”的名字。

　　“不过，也没必要太过小心。”

　　“只要不碰到那个机枪手，你也不可能会被认出来，而且谁也无法证明这枪是他们的。”

　　风落随后又笑笑道。

　　实话说，大菠萝这种散人玩家，就算是和一些大公会中的人结下点仇也没什么事情。

　　在《战纪》这一款庞大到极致的游戏中，没有任何一家公会和公司能够拥有真正让普通玩家无路可走的实力。

　　甚至因为要顾及舆论，那些特大的公会反而在处理一些争纷的事情的时候十分的谨慎。

　　因为这些大公会实际上大多都是由现实中的财团和公司的注资或者控股，甚至本身用的就是现实中的公司的名字。

　　因此，行事必须得考虑下公司的形像。

　　风落之所以和龙吟佣兵团有些纠缠，其实很大原因也是因为他的弹药店在银月城，有一些被牵制，加上龙吟佣兵团本身也没有发展到多受人关注的程度。

　　所以，其实《战纪》中，一些大公会，反而比起小公会更加“讲理”！

　　两人将这挺“地狱绞肉机”给拆卸掉，随后和其余的战利品一起，装到了大菠萝的背包中。

　　当然，为了装下这挺重量超过二十五公斤的重机枪，大菠萝直接被迫将背包中之前的不少属性相对较差一些的装备都给扔掉了。

　　经过今天这“一天”的“大逃杀”，现在两人的背包已经彻底地被各种的极品装备给装满了，甚至许多价值几千信用点的战利品都只有放弃掉！

　　可想而知，等到三天过后，绝对真的会现风落最初预料的那样，连稀有装备都要扔掉的情况！

　　不过，这倒是三天以后需要考虑的事情，现在更重要的一件事。

　　就是，两人终端上面的时间，已经走到了六点钟。

　　六个小时的“休息”时间已经结束！

　　“啪！”

　　脖子上的颈圈上面，再次弹出了半透明的屏幕，露出了黑衣军官那张满是横肉的脸。


第255章 猎杀部队

　　“六个小时的休息期限已经到了！”

　　半透明的投影屏幕上面，黑衣军官的脸色上露出不满的冷笑。

　　“目前活着的游戏者总共二百四十一人！”

　　“很让人意外，在这六个小时中，竟然只有不到一百人被淘汰！”

　　黑衣军官声音十分的不爽，语气阴沉。

　　“看来，你们还没有意识到自己的处境和获取积分的重要性，又或者因为通过了第一轮的筛选，让你们对于自己活到最后一天已经产生了盲目的自信！”

　　“很好，既然人数剩下这么多。那么今天晚上的任务，难度也就正好增大了。”

　　“我倒是很想知道，今天晚上又会有多少人能够不被淘汰掉！”

　　黑衣军官冷笑着说完这句话之后，画面便是一变。

　　接着出现的画面，应该是一般运输机的机舱内部。

　　只见一群穿着黑色的战斗服，脸上戴着黑色的墨镜，全部面无表情，一动不动地站着的高大魁梧军人出现在所有人眼前的屏幕上！

　　“今天晚上的任务其实简单，就是在‘狩猎部队’的追杀下，活到明天天亮！”

　　黑衣军官带着一声冷笑的声音在屏幕上响起。

　　“活下来的，自然就成功过关了。而失败的……那还用说吗！”

　　“狩猎部队？”

　　“哟，这称呼意思是说，我们都被他们当成猎物对吧？”

　　“这么的自信，这些戴着墨镜的家伙，难道有什么特殊本事？又或者实力十分的强？”

　　大菠萝语气中有些不服。

　　不过，这次在他身边的风落却意外地没有答话，反而眉头皱在一起，紧紧着盯着屏幕上的那些站着一动不动的“黑衣军人”！

　　“咦，还别说，我还真是发现了一点特殊的地方。”

　　大菠萝因为没看风落，并没有注意风落的略微异常的反应，反而自己的脸上又露出了一些感兴趣的神色。

　　“老风，你看这些人的脸，怎么看起来像是一个模子刻出来的啊？就连身高也差不多！”

　　大菠萝语气中有一些奇怪地道。

　　确实如他所说，这些所谓的“猎杀部队”，长相竟然十分的相似。

　　准确过说，是几乎是一模一样。不仅是发型脸型，甚至就连耳朵和嘴巴、鼻子，互相之间都没有太大的区别！

　　这也是风落为什么皱眉的原因，这诡异的情况，让他感觉有些不对。

　　同时，他更是对于这些猎杀部队“军人”的长相，有一种十分古怪的熟悉感。

　　“啊，我明白了！”

　　沉默了一下，大菠萝突然大喊一句！

　　“你明白了？”

　　风落转头望向他。

　　大菠萝，这次竟然已经率先想清楚了？

　　“这些人，应该是和反叛军类似，由山本一郎采用生物技术用同一个人的细胞克隆出来的，所以长得才几乎没有区别！”

　　大菠萝自信地道。

　　“不对！”

　　风落摇了摇头。

　　“就算是克隆技术，想要让人长得一模一样也是十分难做到的，除非这些人在培养出来后还集体的整过容还差不多。但是显然，根本没有这个必要。”

　　“而且，你难道没有发现，几十秒了，这些人竟然就这么站着，就连身体和脸都没有动一下。这种精锐程度，就算是联邦特种军人，也不太可能做到吧……”

　　“是喔！这些人竟然没有一个人脸和身体动一下，给人的感觉就像机械人一样……”

　　大菠萝摸了下下巴，口中喃喃道，有些不解。

　　“嗯？你说什么！”

　　风落听到这话，突然转头看向大菠萝。

　　“我说他们站这么久都一动不动……”

　　大菠萝重复刚才的话道。

　　不过，风落其实已经不需要他重复了，因为得到大菠萝这一句提醒，他已经弄明白了！

　　“机械人……原来如此！”

　　“这些猎杀部队，根本不是活人，而是一个批次的机械人。而身上应该是一层人造的皮肤，所以看起来和人类十分相似！”

　　同时，风落也找到了之前那种熟悉感的来源。

　　因为这些“猎杀部队”的长相和身材，竟然和他记忆中地球上一部以战斗机器人为主角的电影有五、六分相类似。

　　没错，那部电影就是——《终结者》！

　　这些“猎杀部队”的长相，墨镜装扮和魁梧的身材，竟然和阿诺施瓦辛格有着不少的相似，只是相对来说明得更加冷酷。

　　“不会吧……不久前《生化危机》的剧情刚刚开启，现在竟然又出现了《终结者》的苗头！”

　　“这样下去，估计整个游戏世界接下真的可能会像老伍所说的要‘变天’，大范围的战争很可能就在下个版本啊！”

　　风落感觉到有些头疼。

　　“这时候被‘招安’成联邦的特工，是不是就算是彻底地加入了联邦阵营中？到时候，也不知道还有没有换阵营的机会……”

　　牧伍之前就猜测过，在下面的版本，游戏中很可能爆发大范围的战争。

　　现在一看，连《终结者》都出现了，很可能确实有这个苗头啊。

　　而且，《终结者》……《战纪》和地球，果然有着千丝万缕的联系啊。

　　风落略微有些出神，不过以马上又清醒过来。

　　因为，现在更需要考虑的问题，显然还是今天晚上的“猎杀部队”。

　　“终结者”的战斗力，那是显而易见，而这些“猎杀部队”如果真的都是终结者的话……

　　“那就绝对十分的棘手了！”

　　“特别是，在根本不知道这些家伙的弱点位置和控制芯片的位置的情况下。”

　　风落试图在脑袋回忆起曾经终结者电影中的芯片和能源的位置，但是却根本没有找到，因为他当时看电影也只是一略而过，根本没太注意。

　　看来，只能够一会儿试探了。

　　只希望，这此猎杀部队的型号不要太先进！

　　风落心中在考量，而屏幕上的画面，已经重新切换回了黑衣军官满是横肉的冷脸。

　　“注意，所有人都能够直接在地图上面查到猎杀者的位置信息。当然，他们也能够获知你们的位置信息，无论你是否开了地图！”

　　“如果有信心的话，你们或许可以尝试直接反杀掉猎杀者。因为每杀掉一个猎杀者，将能够获得三百杀戮积分和一项神秘的奖励！”

　　黑衣军官说这话时，眼睛中明显带着一些嘲讽的味道。

　　“这家伙的表情……难道这些所谓的‘猎杀者’的实力非常的变态？不会是统领级模版吧！”

　　大菠萝口中疑惑道。

　　“统领级的机率不大，应该还是精英模版。不过，绝对不好对付！”风落猜测道。

　　如果是统领级模版的机械怪物，那绝对百分之九十九的人都没有多少的抵抗能力，连逃掉的机率估计都不到十分之一，这样的话淘汰率也太高了！

　　游戏可是要三天，今天晚上就将人淘汰到十几二十个，显然不符合常理。

　　“现在时间是六点零五分，在七点时，猎杀者部队将正式降落到岛！”

　　黑衣军官继续道。

　　“原本是只预备了十五个人的猎杀部队。不过，由于剩下的人数过多，所以我决定将猎杀部队的人数增加到二十四个！”

　　“并且，积分排名前二十四的人，将会成为猎杀者的首要追杀目标！”

　　“各位，好好享受今天晚上的游戏吧！”

　　黑衣军官狞笑着最后说了一句，随后身影从屏幕上面消失。


第256章 猎杀行动开始

　　一片有着凌乱战斗痕迹的沙滩边，十七、八米高布满了茂密的植被和树木的巨型岩石上面。

　　风落将十发淡蓝色，半透明的弹壳里面呈液态的狙击子弹，一个个地整齐地放到自己的战术背心的装弹位置。

　　“哇，老风，你这可是下了血本啊！”

　　“C级的能量破甲弹，解锁的话，至少要十五杀戮积分一发吧！”

　　大菠萝就站在旁边，身边放着一块看起来呈黑灰色，十分厚重的合金盾牌。

　　“二十积分一枚，这十发子弹，直接花掉了两百积分！”

　　风落将这些子弹装好，随后将身前架着的巴雷特举起，看了一下头顶天空的视野。

　　解锁十发C级的能量破甲弹，直接让他已经一千三百多的积分又掉回了一千一百。

　　再加上又特意解锁了“极限射击”和“快速射击”技能，更是再花费了一百多积分。

　　但是，想到电影中“终结者”的实力和这游戏中曾经游戏遇到过的不少机械怪物的难以对付程度，风落还是决定先有备无患。

　　反正，如果杀掉一个“猎杀者”的话，三百积分加上所谓的神秘奖励也能差不多回本了！

　　“不过，老风，你怎么就那么肯定，那个猎杀部队不好对付？还准备这么做……”

　　“就算是50级的精英机械怪，以我们两人的实力，要解决掉问题也应该不大吧！”

　　大菠萝此时已经切换成了重甲战士的职业，一身厚重的合金铠甲，将他的防御力提升到极致，血量更是直接超过了一万五的大关。

　　“小心无大错，毕竟这任务，可是关系到我们的隐藏职业任务的。”

　　风落将巴雷特进行了最后的调试。

　　接着脸上略微犹豫之后，又将几枚呈蓝黑色的子弹从背包取出放在战术背心之中，这一下，又花费掉了五十积分。

　　“这又是什么子弹？”

　　大菠萝脸上有些好奇。

　　“电磁弹，增加对机械类怪物的伤害15%，并在命中时一定机率造成电磁干扰效果！”

　　风落简单介绍了一下这种子弹的属性。

　　电磁弹，对于机械类怪物最好用的子弹。

　　不过，风落怀疑它对于这些疑似“终结者”的猎杀者的作用，因为这些家伙身上那一层逼真的人造皮肤，看起来很可能有抗干扰的作用。

　　“你这次就不用冲了，专门地保护我吧，希望这些猎杀者的身上没有导弹类的超远程武器！否则的话，可能有些麻烦。”

　　“嗯，时间到了。已经来了吗！”

　　风落低头看了一眼终端上的时间，发现马上就七点了。

　　随后抬起对，注意到天空的边缘，也已经出现了一个黑点！

　　“距离海平面高度三千五百米，大约一分钟后飞到岛上！”

　　风落头顶的“夜鹰”战术眼镜已经换成了一个稀有级的战术头盔。不过，他可以通过巴雷特的瞄准镜直接判断这个运输机的距离。

　　“嘿嘿，老风。如果别人知道你想做什么，会不会吓一跳？”

　　大菠萝望着远处，正高速地飞近的运输飞机，脸上露出猥琐的笑。

　　不过，随后又略微有些怀疑地说一句。

　　“但是这么做的话，会不会受什么惩罚啊？”

　　“我并没有破坏任何规则，所以没有任何理由惩罚我。”

　　风落说话时，刻意板着脸望着天空中的一处位置。

　　在那里，正有一个十分难以察觉，只有米粒大小的微型悬浮监视器对准他们的位置。

　　……

　　此时，在一栋十分豪华却有些封闭的别墅里面，正有一群人散乱地坐在自己的椅子上面。

　　在每个人身前的虚拟屏幕上，都有着一些由监视器或者颈圈拍到的监控画面。

　　“他这话是什么意思？”

　　一个有些大腹便便，十指戴着极品晶核戒指的NPC，听到屏幕上风落的话，皱着眉道。

　　“他意思就是我们没有说过禁止的事情，他做了的话那就是符合规则的，包括接下来他要做的事。”

　　整个别墅的大厅之中，唯一站着的人正是那个黑衣军官。

　　此时他正脸上带着冷笑，盯着身边的屏幕上面风落那没什么表情的脸。

　　“他接下来要做的事？什么事……”

　　“啊，难道说，他想……他莫非想要用狙击枪攻击运输机？”

　　这个有些大腹便便暴发户感觉的NPC，脸上有些惊讶地道。

　　“对着天空射击，以这些冒险者现在的武器层次，就算是狙击枪也打不到多远的距离。除非是使用他们还用不了的反重力狙击枪或者是复合子弹……而且运输机可不是任何几颗子弹能够打下来的！”

　　在他的身边不远，另一个戴着一幅墨镜穿着黑色风衣的NPC，对暴发户的猜测显然很不屑，冷声地道。

　　“他肯定是想要在猎杀者空降之时，用狙击枪杀掉他们或者将它们身上的降落装置给毁掉……这样的话，从几百上千米的高度掉下去，就算这些猎杀者是机械人只怕都会损毁严重……甚至直接报废！”

　　“这想法倒是不错。”

　　“不过，这对于枪法的要求有些高吧，毕竟降落的速度很快，而且降落装置是智能控制的！”

　　大腹便便的富豪NPC，有些疑惑地道。

　　“你难道没有注意到，这个人之前的战斗中完全能够做到弹无虚发吗。”

　　黑色风衣的NPC，看着屏幕上已经将巴雷特举起对准天空的风落，墨镜下的眼睛中闪过看着猎物一样的神色。

　　“对了，各位如果对某个游戏者有兴趣的话，现在可以开始追加赌注，这一轮的下注的总金额上限是五十亿信用点！”

　　这时候，黑衣军官满是横肉的脸上，已经露出了带着一些残酷笑容。

　　“我压一千万信用点，买他能够在最后十个才死！”

　　那个有些大腹便便，暴发户气质的富豪NPC开口，露出一口金牙道。

　　“我追加一千三百万信用点，他肯定能够在活到最后，一定不会死！”

　　黑色风衣和墨镜的NPC也开口道，不过他在墨镜下的嘴角，却露出一些意味深长的味道。

　　“我压两千万信用点，赌他活不到最后十五个！”

　　不过，这时候，一声冷冷的声音却也接着响起。

　　说话的，是一个身材高大，戴着一个和“哈雷”类似的黑色面具的人。

　　不过，从他那明显和普通人有些不同的瞳孔和身上的反叛军高级指挥官军装中，就可以知道他的身份。

　　风落和大菠萝似乎是因为运气的原因，今天已经遇到并干掉了好多的反叛军兽化战士和掌控师了。

　　难怪，这个反叛军高层语气十分的不爽！


第257章 对空狙击

　　“嘿，一个冒险者有什么好押注的，真论实力，他根本就不行！”

　　“给我押一个亿在这一个女人的身上，我觉得她肯定能够活到最后！”

　　这时候，一个看起来十分肥胖，至少有四、五百斤，穿着一身真丝睡衣的白人脸上指着他身前的悬浮屏幕道。

　　在屏幕上的画面中，一身黑色武士服已经染了不少的鲜血的睛子，正站在一处山崖的位置，手中持着樱花武士刀冷眼看着天空中正在接近的运输机。

　　在她的脚下一个兽化的反叛军的重甲战士满眼不敢置信地倒在地上。

　　他身上那极具防御力的重型铠甲和一身覆盖着硬化角质的皮肤，这样双重的防御，竟然都被一个利器状的伤口给前后刺穿，一击毙命！

　　“真是一个无比完美的女人，强大，美貌……”

　　押下重注的这个肥胖的白人脸上带着“淫笑”。

　　“她如果能活下来，我要这个女人的全部信息……你们应该可以提供吧！”

　　“当然可以！”

　　黑衣军官脸上带着类似的狞笑。

　　……

　　别墅之中，那些看起来都不是普通人的NPC，在看戏一样地看着玩家和反叛军以及一些平民NPC的互相死杀。

　　而在死亡猎人岛的边缘，那一块巨型岩石的上面，风落却已经将巴雷特的向着天空举起。

　　黑色的梭形运输机，在飞到岛的上空后，已经将位置降到不到千米的高度。

　　随后，一个个携带着和风落他们使用的有一些不同的降落装置，戴着墨镜和枪械的“猎杀者”，已经从底部的舱门快速地向下跳。

　　天空中，二十几个猎杀者，如同二十个多黑点，在跳出的初期，竟然根本没有开启装置，而是呈现近似自由落体的运动！

　　这种下降的程度自然极快，仅仅十几秒，就已经落到了不到了五六百米的高度。

　　随后，他们身上的智能降落装置才开启，喷射出一股强劲的气流，让他们的速度开始变缓。

　　同时，更在智能控制装置的引导下，开始向着死亡猎人岛的各个位置分散！

　　风落猜测，这些猎杀者降落的位置，很可能是锁定着积分前二十四名的附近。

　　因为其中就是一个，飞向了他和大菠萝的位置。

　　“不过，谁是猎物，谁是猎杀者，还很难说清！”

　　“砰！”

　　沙滩边的巨型岩石上，巴雷特的发出一声沉闷的枪响，一发12.7MM的普通穿甲弹随着枪口喷射出的近尺长的火焰和硝烟破空而上。

　　在去掉了消声消焰器之后，这一把在游戏中名为“死亡之蟒”的狙击枪射击的声势十分的惊人！

　　当然，与之匹配的也是破膛而出的子弹的强大初速度和杀伤力！

　　“能打中吗？”

　　一手提着合金盾牌，另一只手则拿着军用望远镜看向天空那个被风落选做了目标的“猎杀者”的大菠萝，脸色略微有些紧张。

　　他还是清楚的，射击空中的目标和射击地上的目标，需要计算的东西是很不相同。

　　特别是，这些猎杀者身上的智能降落装置更造成了不少的影响变量，加上这些家伙很可能是机械人，根本不考虑什么承受重力加速度的影响，空中下降的程度奇快。

　　因此留给风落瞄准的时间，其实十分的少！

　　而且还有一点，就是现在这个距离，实际上差不多已经是巴雷特能够打到的极限。

　　毕竟射击空中的目标时子弹能够飞出的距离远不如地面的，这也是为什么之前那个墨镜男判定风落不可能是想打运输机的原因！

　　因为，就算是以风落手中巴雷特这种反器材狙击枪，子弹也打不到超过千米的高空中去。

　　当然，自带加速能力的特种弹药除外！

　　“砰！”

　　不得不说，因为各种因素的影响，就算是风落也无法保证做绝对没有误差的射击。

　　瞄准镜的视野之中，这一发普通的穿甲弹，出现了大约半米的误差，斜着擦过降落装置的飞行器，向上打在了那个“猎杀者”的侧后背的部位！

　　不过，虽然中弹，对方的头顶上却并没有伤害数字出现。

　　而被大口径穿甲弹打在身上也并没有出现打出“血洞”的伤害特效情景。

　　穿甲子弹斜着打在这个“猎杀者”的身上，竟然接着便滑飞了出去，只是将对方的皮肤给撕破，露出了一抹银色的金属色泽！

　　很显然，风落之前的猜测已经被证实。这些猎杀者，果然都是终结者一类的机械人！

　　空中，那个猎杀者身体中弹。

　　随后戴着墨镜的冷脸，开始在空中低下。

　　身体上背着的喷射气流的降落装置，更是带着他的身体转向，着的一把不是很清类型的重型枪械，也似乎开始运转。

　　情况，比似乎一下子有些危险起来。

　　大菠萝急忙将合金盾牌举起，预备着替风落挡下对方居高临下的攻击。

　　不过……

　　第一发子弹的失误，风落的脸色却根本没有任何的波动。

　　眼睛透过巴雷特的瞄准镜，紧紧地盯着这外猎杀者，身上的降落装置，脑袋中全神贯注，以超乎普通人极限地计算着各种数据。

　　“砰！”

　　早就开启了“快速射击”的风落，手中的巴雷特在一点几秒的时间就打出了下一发子弹！

　　高速旋转的穿甲弹破空而上飞过几百米，这一枪打中的位置，却是这个猎杀者转过身后，露出的胸前的降落装置的一部分！

　　“轰！”

　　这极为超高高难度一枪，风落并没有再次失手！

　　那个降落装置在被击中后，立刻冒出了一阵的电磁的火花，更在空中冒出了一股浓烟。

　　“哧！”

　　同时，大口径子弹的冲击力，也将这个“猎杀者”的身体推得偏移了一个角度。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　这个已经转过了身体的猎杀者，手中那一把重型的大口径枪械射出的子弹，因为身体偏移的原因，只打在了风落和大菠萝藏身的巨型岩石前方的沙滩上。

　　不过，这些子弹，竟然将沙滩给打出了一个个碗口大的洞，沙尘给激得飞起两、三米高，可见威力绝对可怕。


第258章 “执着”的猎杀者

　　不过，此时的风落却根本对于这一情况完全无视。

　　他的脸色十分的冷静，眼睛只是死死地盯着瞄准镜中那黑烟中的“猎杀者”，巴雷特的枪口以微不可察的角度转动。

　　这是只有在面对着有挑战性的目标时，风落才会呈现的极度“认真”的状态！

　　同样，他也没有对于降落装置已经被打中甚至都冒出了火花和浓烟，对方却依然并没有坠落的情况感觉到多少惊讶。

　　因为，就连地球上跳伞之时也有备用伞可用，按照这个游戏的科技程度，这种单兵化的降落装置显然不太可能在被子弹命一枪的情况下，就完全失去了作用，而是很可能也有备用的手段。

　　不过，就算是有备用手段的如何呢？

　　只要身在空中，面对着一个顶尖的狙击手，其实就是一个活靶子！

　　“砰！”

　　第三声的枪响，又一发穿甲弹对着天空中刚刚稳住了身形，从黑烟之中冒出的“猎杀者”飞去。

　　“啪！”

　　这一枪的落点，却是直接打在了这一名猎杀者一侧的喷射装置的上面。

　　而且不仅如此，这一枪竟然还触发了巴雷特15%机率的稀有属性。

　　在打掉这个降落装置的气流喷射部分后，子弹速度还丝毫不减，更是将这个降落装置的另一部分给同样地打爆！

　　“轰！”

　　这有一些意外的一枪，却是比之前一枪起到了更加大的成果。

　　似乎被毁掉了什么重要的部件，这个猎杀者身上的降落装中，另一个还在喷射气流的装置也一下子不再运转了。

　　而后果，当然就是这个原本又再次举起了手中的重型枪械想要对风落和大菠萝射击的“猎杀者”，直接向地面自由落体！

　　而这时，它距离下方的高度，还足足三百多米。

　　“漂亮，老风！”

　　举着军用望远镜的大菠萝大喊了一声。

　　……

　　十几秒之后……

　　“‘死’了吗？”

　　大菠萝问旁边的风落。

　　因为在这个任务中两人无法组队，因此他无法得到刚才那一个猎杀者是否已经被干掉的信息。

　　不过他知道如果“死了”的话，风落应该能够得到系统的提示。

　　“没有，看来比想像中的还要难对付一些！”

　　风落摇摇头，已经目光落在了身前打开的地图上面，那个“猎杀者”坠落的地点。在地图上面，那一个血色的红点已经在原地停了七、八秒了。

　　但是，既然红点还存在，也就说明，刚才从几百米的高空坠落，并没有将它彻底地摔毁。

　　“从三百多米的位置掉下来，竟然都没有摔成烂铁废饼，这也真是有些变态！”

　　大菠萝脸上有些无语地道。

　　“估计是落点问题，计算得有些失误！”

　　风落说这话时，已经快速地将战术背心中取出地能量破甲弹放入卸掉的巴雷特的弹匣之中。

　　这岛上大部分地方都是树林和草地，甚至是洼地和泥潭，只有少数地方有一些人工的建筑和硬地面。

　　而那个猎杀者掉落的地方，虽然风落特意注意过按地图上标示为一片受风吹的岩石。

　　但是或许那个猎杀者的运气好，被上面的一些树什么的挡了下，所以没有直接坠毁。

　　毕竟在这么短的时间内，精准命中目标，完成空狙的计划已经是极为难得，就算是风落现在十分活跃的思维，这么短时间也无法考虑到这么多的因素。

　　“不过，从三百米的位置掉下来。就算没有直接摔在岩石上面，也绝对不可能会还多好！”

　　盯着地图上一直没有移动的血色红点，大菠萝脸上明显有些意动。

　　“说不定它已经摔得根本没有行动能力了，我们现在要不要直接去把它打掉，以免被周围别的人抢了先，这可是三百积分还有劳什子神秘奖励啊！”

　　不过，让大菠萝有些无语的是，他刚刚说了这句话。

　　紧接着，地图上面那个代表着“猎杀者”的红点，就动了起来。

　　先是略微移动了一下，随后，便化成了一个指向他们这个方向的血色箭头！

　　“靠，这也真是变态啊。这么摔也没有摔废，竟然还能够行动！”

　　大菠萝有些郁闷地说了一声，不过随后他立刻将合金盾牌给坚起，同时稳稳地站在风落的侧面。

　　而风落，早已经在个红点动起来时，就已经将身体伏下把巴雷特的位置级对准了箭头的方向。

　　不过，由于树林对于视野的阻碍，他暂时还看不清楚情况。

　　这个血色箭头的速度并不快，直到一分钟后，两个人的视野之中终于出现了这个被他们“阴”了一手的猎杀者。

　　嗯，模样比起预料之中的，似乎要凄惨一些？

　　此时，这个原本有些类似“阿诺”，体格高大魁梧的机械人，已经变得十分的狰狞！

　　他身上的那一层人造皮肤，满是被树枝和石头尖角划出的伤口，胸口更似乎被岩石擦过，被磨出了里面一大片的金属骨骼。

　　一只右腿已经连齐着脚脖子断掉，露出一些裸露的线头和金属结构，这显然也是为什么他走不快的原因。

　　但是，其实最惨的还是脑袋，像是被什么挤压过一样的严重变形，完全歪着吊在同样严重斜着的脖子上面。

　　那一幅原本戴着的墨镜也早就已经不知道摔到了哪里去，一只眼睛已经被变形的脑袋给挤压得凸出眼眶，另一只眼睛中并没有瞳孔而是露一个不停转动的红点，散发着渗人的红光。

　　“哇靠，这造型，我怎么感觉有些渗得慌！”

　　大菠萝眼睛瞪得有些大。

　　毕竟，这个家伙还是大部分身体都有着人类的外表，这么斜吊着脑袋脚步踉跄的走路，给人感觉实在是有些古怪。

　　不过，大菠萝那是没有见过“生化危机”的场景。

　　在T病毒感染后，罗格镇当时这种场面那完全是随处可见，所以，对于风落来说，这情景，对于他没有任何地影响。

　　反而他的注意力却是首先集中在这个“猎杀者”那一双同样被摔得扭曲变形，连枪械都已经不知道扔到哪里去的手臂上面。

　　这种情况下，竟然还敢过来？

　　“嗯，不是太对，不能让他近身！”

　　风落直觉，有不太好的预感。所以手中的把巴雷特，立刻在抬起，对着这个露面的猎杀者就直接开枪！

　　“砰！”

　　散发着淡蓝色光芒的能量破甲弹，直接打在这个猎杀者那只勉强完好的右脚上面。

　　然而，拥有对于C级以下防御极强破坏力的能量破甲弹，配合着巴雷特本身的强大攻击系数，这一枪竟然都没能够完全地将这个猎杀者那右脚给打断，只是将人造皮肤给撕破，露出了里面被打出了凹痕的金属骨头。

　　还好，一枪虽然不行，但是两枪却是足够！

　　“砰！”

　　第二枪，这个猎杀者迟缓行动的身体应声地倒在了沙滩上面。

　　“砰，砰！”

　　同时风落顾不得计划子弹的浪费，手中的巴雷特继续对着他头部，胸口等位置射击，试图找到他的控制核心和能量核心所在！

　　不过，这个猎杀者，竟然丝毫不顾风落的攻击。只是拖着已经废掉的双腿，用同样已经近乎废掉的双手执着地向着他们这边爬行移动！

　　“靠，这家伙想做什么？”

　　大菠萝有些郁闷，这种情况是他最不喜欢看到的，因为完全无法做出判断。

　　不过，这个猎杀者要做什么，很快就有了答案。

　　在已经爬出了树林区域距离风落两人终于不过二十多米的位置。

　　这个连一只右手也已经被风落给毁掉的猎杀者，腹部位置突然向外弹出一个部件，里面是一个呈半透明液体的圆筒状的东西。

　　“咦，那个东西，看造型似乎是他的能量核心……”

　　“取出能量核心，对于机械人来说不就意味着‘死亡’吗？他竟然还能动……难道有备用能源？”

　　大菠萝有些好奇地从合金盾牌后面探出了脑袋道。

　　“能量核心……”

　　风落突然想起，似乎……电影中的终结者的能量核心，是属于一种微型的核反应堆。

　　电影中的T-800就是利用自己的能量核心，直接炸掉了一个比自己更加高级的终结者！

　　“不会吧！快躲！”

　　风落瞳孔已经缩在了一起。

　　同时，很早就解锁掉了“死亡感知”技能的身体，已经在那个猎杀者将的能量核心向着两人位置抛出一刻，发出了致命的警报！


第259章 T-750

　　“轰！”

　　“-3447！”

　　“-14697！”

　　一声将人耳膜都给震得生疼的巨响，伴随着的是一团直径足足十多米的蓝白色能量团，将整个巨型岩石上方的树木、植被全部“吞噬”进去！

　　肉眼可见，那些树木植被，下方根系抓住的泥土，甚至是泥土下方的岩石都被这一道爆炸产生的能量团给横扫而过！

　　……

　　“好险！”

　　回过头看着那个猎杀者扔出的能量核心引爆之后，几乎被摧毁掉了一小节截的巨型岩石，风落的眼中闪过几分庆幸。

　　还好他的习惯就是在选择狙击位置时，总是事先考虑到各种突发情况的退路。

　　所以这一次，在猎杀者将能量核心扔过来的瞬间，便急忙跳下到岩石的背面。

　　虽然还是被爆炸产生的能量的边缘给扫过掉了三千多血，但是却没有太大的问题。

　　当然，这也因为这个“猎杀者”的能量核心并不是终结者电影中的微型核反应堆，而是压缩液态高能量晶石。

　　虽然高能量晶石爆炸的威力同样十分强大，但是至少没有核爆那样的毁天灭地！

　　“咳，咳！”

　　这时候，在他旁边不远处躺着的大菠萝咳嗽几声，爬了起来。

　　相比于风落，他现在模样却要凄惨得多，一身的合金铠甲有不少的地方都出现了破损。

　　那一面之前战利品中找的42级稀有盾牌，更是因为被他用来挡在身体的后方，而被炸得破损度超过了百分之七十，属性严重下降！

　　“妈蛋，差点就玩完了。”

　　“幸好哥在最后开了大招，又有盾牌挡在后面。否则的话，真的有可能会挂掉！”

　　大菠萝将身上和头上的沙子全部甩掉，身边不远处躺在地面几乎报废的盾牌，心有余悸地道。

　　相比于反应极快，毫不犹豫就往下跳的风落，他的反应却是不免慢了一点，因此，直接吃到了爆炸的大部分伤害！

　　如果不是他本身的防御力变态，又有盾牌和技能减伤，血量更是超过了一万五的话，肯定抗不下。

　　甚至即使是这样三重防御，他也掉了近一万五的HP，刚才还由于剩下的血量过低陷入了“重伤”状态！

　　好在风落之前给他的“石蜥王者之怒”戒指的稀有属性，确实堪称“神级”。

　　几秒之内，就将血量给回了上来，这才有力气爬起来。

　　“果然老风你是对的啊，这些家伙实力也太变态了，这自爆的威力都堪比统领级怪了吧。就算是一般的重甲战士，也不可能抗得住！”

　　大菠萝将一针补血剂拍在了自己身上，将合金盾牌给捡起拿在手中。

　　因为这个猎杀者自爆的动静太大，难保不会引起周围一些别的人的注意，所以得尽快把血给补起来！

　　“一般的统领怪也不一定有这威力，这自爆的威力似乎是太大了点！”

　　风落眼中露出一些疑惑。

　　虽然统领怪一般来说，拥有秒杀同级脆皮职业的实力，但是如果说要秒掉开着盾和全防御技能的重甲战士，却几乎不太可能！

　　这猎杀者自爆的威力，却连开盾和大招的大菠萝都差点被秒掉，有些不合常理？

　　并且，这些猎杀者还真的只是精英级而已！

　　【你成功击杀了一个猎杀者T-750（50·精英），获得大逃杀任务杀戮积分：300。获得功勋点：5。获得豁免权限一次。】

　　风落看了一下，系统刚才发给的提示。

　　T-700！

　　这个名字无疑让他更加确信了这些猎杀者和终结者肯定有关系，因为人型系列的终结者，都是以“T”系列开头，和“生化危机”中暴君的命名规则有些类似！

　　虽然之前那个猎杀者的行为算是“自杀”，但是杀戮积分显然还是记在了他的头上。三百的积分入账，算是差不多补足了解锁能量破甲弹和两个技能的消耗。

　　而之前黑衣军官所说的击杀猎杀者的“神秘奖励”，难道就是这个什么“豁免权限”？

　　“豁免权，豁免什么？”

　　风落仔细地看了一下，发现原来是可以拥有一次豁免“强制任务”的权利。

　　像是之前随机一些人在地图上暴露位置，如果使用掉这项权力的话，就可以豁免暴露。

　　“这项神秘奖励倒是有一些用处……”

　　风落提着巴雷特站起，对血量已经恢复了少半的大菠萝喊道。

　　“走，先过去看看那个猎杀者……”

　　……

　　两人从岩石后方的树林中之绕道，先是由大菠萝举着盾牌出去探了一下，在十几秒确定没有敌人之后。

　　便合力将那个已经残缺的猎杀者T-750的废躯和被打掉的手臂和腿，给弄到了树林中一处不容易被人攻击到的地方。

　　“老风，把这东西抬到这里做什么？”

　　大菠萝有些摸不着头脑。

　　“解剖！”

　　风落说这话时，手里已经出现了一把散发着淡淡红光的匕首。

　　之前得到的“獠牙”军刺C级的材质和本身十分高锋利度，用在肢解这个猎杀者的坚硬的金属躯体应该不算太困难！

　　……

　　风落神色专注地将地面上的猎杀者T-750身上较为破烂的人造皮肤全部给切除。

　　然后一件一件地，将这个猎杀者的组成部件中能够斩下的都给弄下来，树林中的地面上，一会儿时间就摆满了手指，牙齿甚至仿真的喉管、心脏等部件。

　　看得一旁望风的大菠萝，一双眼睛都瞪大了。

　　“喂，老风啊。感觉你这表情这么淡定，手法更是十分的熟练的，你现实中不是就干的人体解剖的吧！”

　　“不是！”

　　风落脸色依然专注地集中在“解剖”猎杀者上面，甚至连一些细小的结构也没怎么放过。

　　其实杀掉这个猎杀者T-750的对于风落而言最大的用处不是三百的杀戮积分，或者那一个豁免权奖励。

　　更大的好处，实际是可以借此了解到猎杀者的控制芯片和能量核心所在的位置，和找出它身上一些脆弱的结构部位。

　　机械生物虽然没有生命值，但是却可以被破坏掉重要结构，从而直接失去战斗力！

　　“不过，能量核心这个位置估计是不能攻击。因为很可能会直接爆炸，所以重点还是得落在控制芯片上面。”

　　风落的目标很明确。

　　“嗯，找到了！”

　　风落花了不少时间，将这个猎杀者的躯体的后背部件一个保护严密的装置给撬开，随后在里面发现了一块大约只有拇指大小的银白色芯片。

　　“咦？”

　　用獠牙的刀尖将这个芯片给撬下来，风落将它拿在手中，发现这枚芯片竟然还是属于“战利品”，可以被装到背包里带走。

　　【“T-750核心控制芯片，？，？……”】

　　“芯片，竟然又是一片芯片，而且也是看不出完整属性的芯片。这次，不会又和上次那样的好运吧……”

　　风落笑了笑，将这一块属性不是很明确的银色芯片给扔进了背包之中，继续进行自己的“解剖”行动。

　　他认识的NPC中，罗格大师对于芯片有研究，而琳也是芯片大师，也许他们知道这芯片有什么用处。

　　……

　　“嗯，虽然有些难以对付。但是，或许可以去尝试找一个猎杀者试一下！”

　　十几分钟后，已经将整个猎杀者的结构分析得差不多，并记在脑中的风落站起，将巴雷特提在手中，对旁边的大菠萝道。


第260章 熟人？仇人！

　　夜幕降落，天边的落日已经收走了最后一丝的余晖。

　　火炎焱脸色阴沉地在树林之中逃跑。

　　在他的身后，那个高大魁梧带着无限压迫感的黑影，却是一直紧追不舍。

　　这个戴着墨镜的高大人影，如同一只猛兽一般的踏着沉重而节奏几乎没有变化的步伐接近，对于他偶尔转身发出的技能，都没有丝毫地躲避。

　　因为，火球砸在他的身上，也只是爆炸成一团能量焰，连伤害数值都没有一个。

　　“妈的？”

　　“这到底是什么变态！”

　　还没有完全地弄清楚对方底细的，火炎焱的心中不由狠狠地怒骂。

　　……

　　几天前，由于犯罪值和违法值双双破千，又接连地反杀掉了两个接了他的赏金猎杀任务的玩家，他在去流放之镇洗红名时触发了这一次的任务。

　　在一个身份不明的NPC的邀请下，他满是狞笑着接下了这一次的任务。

　　因为，对于他来说，这种杀人任务无疑是如鱼得水，完全没有难度。

　　在他的预计中，就算是拿不到前三，前十也应该是绝对有把握的！

　　却不想，这所谓的“大逃杀”游戏，却在一开始就脱离了他的掌握！

　　刚刚空降下来，听完了那个黑衣军官的规则讲述，甚至还没有看清楚周围情况，就有一个眼睛散发着绿光的轻甲战士对着他杀来！

　　“反叛军兽化战士！”

　　因为是银月城流放之镇的常客，对于反叛军兽化战士火炎焱十分的了解，看到对方那一双眼睛的时候就察觉到不妙，急忙逃跑。

　　还好，由于对于反叛军兽化战士的足够了解，虽然被追得有些狼狈不堪，却也最终逃出生天。

　　不过，原本计划中一下来大杀四方拿到优势的预期，却完全地落空！

　　其实这也就罢了，在他白天时终于逮到了机会连续地杀掉了十多个人，将身上的装备给解锁大部分。

　　这时，他认为自己的积分，应该已经十分的高了，甚至可能在前十五之列。

　　因此看到有一个“猎杀者”，就降落在他的不远处，他已经有试探对方实力的打算。

　　却没有想到还没等动手，这个“猎杀者”却直接抛弃掉他，提着重型枪械向着另外的一个方向跑去。

　　很显然，这个猎杀者的行动无疑表明了一件事，他根本就没在这些猎杀者的首要追杀名单之中！

　　也就是说，实际上他的排名根本连二十四名都不到！

　　“该死，怎么可能！”

　　心中十分地舒服，他沉着脸跟在这一个“猎杀者”的身后。

　　接着十几秒后，在亲眼看了一场这个所谓的什么“猎杀者”和一名疑似排名前二十四的轻甲战士的战斗后，他的脸色就完全地变了！

　　那个轻甲战士的实力确实十分强，真说起来甚至可能比他还要强上一些。

　　但是，在面对着没有任何掩饰直接露面追上来的“猎杀者”时，却完全被压制着打。

　　在距离较远没能够近身时，那个轻甲战士就被这个猎杀者用手中的重型枪械给打得掉下了大半的血。

　　随后在终于近身时，更是出乎意料地被这个他原本以为是枪手职业的“猎杀者”在近战方面同样地碾压，没有多少反抗之力就被解决掉！

　　而紧接着，这个猎杀者的脑袋就猛地一转，直接盯向了他的位置。

　　虽然被墨镜挡住了眼睛，但是他却仿佛能够感觉到，对方那墨镜之下面无表情的目光！

　　“该死！”

　　心中完全放弃杀掉这个猎杀者的不切实际的想法，火炎焱先是一个护盾套在身上，就急忙地逃跑。

　　还好，对方在杀掉之前的那个应该是排名前二十四的轻甲战士时，手中的重型霰弹枪械已经打光了子弹。现在手里的武器，是直接从那个轻甲战士的尸体旁边捡起的那一柄合金剑。

　　在没有枪械的远程威胁的情况下，他逃跑起来至少要轻松得多。

　　只是这个猎杀者，却似乎已经锁定了他，一直跟在后面追着。

　　要知道，他身为一个掌控师，本身的移动速度就不快，而高速的奔跑，更是极为耗耐力。

　　所以，就算是这个猎杀者的行动速度不太快，他也没法将对方甩掉。

　　好在，为今天一直在这一片区域活动，使得他对于周围的环境很清楚。

　　所以在逃跑中，他特意将这个猎杀者给引入了这一片茂密的丛林区域。

　　现在天色已经傍晚，在树林深处更是已经十分的暗淡了。

　　不过，他想要借着光线逃掉的想法，很快就发现根本没用。

　　因为在进入昏暗区域后，这个“猎杀者”墨镜之下的眼睛中，竟然散发出两点红光！

　　在昏暗的环境下，看着比起之前眼睛冒红光的兽化反叛军战士看起还要明显。

　　同时，他还更想起了一件事。

　　之前那个黑衣军官似乎说过，无论是否开地图，这些猎杀者，实际上都能够知道周围“游戏者”的位置！

　　“该死，竟然忘记这事了！”

　　想到这里，火炎焱脸色一沉，再次往身后发出了一发阻拦性的火球。

　　脚下则急忙地向着树林的外面跑去！

　　……

　　“嗯，出来了吗？”

　　十几秒后，在树林的外围较远处的一处高高的陡坡上面，举着巴雷特的风落，眼睛透过瞄准镜盯着树林的边缘位置。

　　由于所有的猎杀者，行动的路线在地图都会直接出现，因此对于他来说要判断这些猎杀者的行动目标其实很简单。

　　现在这一个猎杀者，看行动的路线很显然应该是在追击某一个“猎物”。

　　只是，不说不说。

　　让风落十分意外的是，这个被追着阴着脸跑出树林的火系掌控师玩家，竟然是一个“熟人”！

　　当然，熟人是要分成朋友和仇人两种，而这一个人应该是属于第二种。

　　在这一次系统版本更新时，他为了快速将等级升上去，曾经连续做过几天的赏金猎人任务。

　　当时接的最后一个任务的目标，就是这个ID叫“火炎焱”的火系掌控师玩家。

　　而那一次，他的任务失败了！

　　并不是因为这个火系掌控师的实力，强到让他都无法对付的程度，而是因为这个火系掌控师和龙吟轻风合作，刻意利用他的通缉任务给风落设了个陷阱。

　　幸好，当时24K已经孵化出了第一只精英侦察甲虫。

　　风落凭着侦察甲虫的特殊视角，意外地察觉到遗迹区楼房里的一丝能量波动从而躲过一劫。

　　不过，虽然他成功退去，但是那次任务却是不可避免地失败了，也是他猎人任务唯二次失败之一。

　　所以，两人的关系，细说起来，绝对可以说是“仇人”！

　　虽然对于这种“仇”，以风落的性格根本没怎么放在心上，之前也完全没有找这个“火炎焱”麻烦的打算。

　　但是，现在，似乎对方是将脑袋刻意地送到枪口的前面了啊！

　　这种人头，怎么能够不爽快笑纳？


第261章 狙杀！

　　“终于，跑出来了！”

　　看到树林外面的一小片半人高，已经泛黄干枯的草地，火炎焱提着法杖继续地逃跑。

　　刚才自做聪明地将后方的“猎杀者”给引入了树林之中，却没有想到不仅没拉开距离，反而让对方借机追得更近了。

　　现在，身后这个戴着墨镜眼冒红光的“猎杀者”，距离他已经不到二十米了。

　　不过，好在，事情似乎有了转机！

　　因为前面这一片干枯的草地，对于一个火系掌控师的技能来说，无疑是一个极佳的战场！

　　“噗，噗，噗！”

　　一排的“连环火球”，直接被火炎焱在跑动之中给射在身后的草地上，顿时一团团落地后爆炸地火焰，将这一片草地瞬间给引燃！

　　干枯的茂密草丛遇到火系能量完全是“干柴遇烈火”，仅仅几秒就在他的身后形成了一丛丛足足一、两米高的火焰区域。

　　“这下，总能阻止你一些时间了吧！”

　　火炎焱跑动之中回头看时，脸色冷笑地暗想。

　　在战斗中时刻知道利用环境的创造出优势，这可是游戏之中精英玩家和高手玩家之间的区别！

　　“什……什么？”

　　然而，回头时看到的情况，却让他眼中露出不能相信。

　　身后的那个高大魁梧，手中提着合金长剑的“猎杀者”完全面无表情，竟然对于身前已经熊熊燃烧的火视若无睹。

　　迈着十分沉重地却没有丝毫减速脚步，径直地踏正在燃烧着的草丛上面，依然对着上他追击！

　　不过这片草地燃烧的速度比他想像中的还要快，这个追击的“猎杀者”仅仅走了几步，就已经被连在一起形成了一片的“火海”给吞没了！

　　“这是找死吗？”

　　火炎焱的逃跑的脚步已经放缓了一些。

　　要知道，这种利用自然环境造成的伤害，可是同样能够造成伤害的，甚至比起玩家的“火海”技能伤害更加强！

　　这个“猎杀者”，是真的自信还是狂妄？

　　火炎焱这么想时，那个猎杀者已经终于走出了“火海”的范围。

　　这一片燃烧的区域，当然不可能没有起到任何地效果，猎杀者T-750身上的那一层人造皮肤，已经被烧得焦黑翻卷，甚至一些部位，露出了里面金属色泽的机械结构！

　　不过，这显然也让火炎焱明白了他的身份。

　　“该死！”

　　“原来这所谓的猎杀者，竟然是机械人，我之前竟然没有反应过来！”

　　火炎焱脸色难看到了极点！

　　尤其是，看到这一个露出真正面貌的机械人，竟然在通过这一片的“火海”时，除了表面的伪装外几乎没什么损伤！

　　要知道，理论上讲，其实火系掌控师是克制机械造物的。

　　因为大部分的机械造物的部件或者芯片都有环境运转条件，并不能够在几百上千度的高温中运行太久的时间，所以火系能量的高温对于它们是极佳的克制。

　　但是，很显然，这个猎杀者对于这种层次的火焰几乎是免疫的！

　　这几乎也就意味着，他的技能同样很难伤害到对方。

　　因为松散的火系能量攻击，对于这种枪械造物的金属结构的物理破坏能力是很差的！

　　而且更让他脸色不好看的是，这时候，他身上的火系能量护盾，也刚好由于时间到了而消失掉了。

　　“该死！”

　　火炎焱口中狠狠地咒骂了一声，随后只得转身继续地逃跑。

　　面对一个对火焰都不太怕的机械人，他已经没有了战斗的把握！

　　不过，就在脑袋刚刚地转过一个角度时。

　　突然，他感觉额头上如同被重锤给轰击一样的一震，整个脑袋都不由自主地向后面仰去！

　　“砰！”

　　“-2905！”

　　一个黄色的弱点伤害提示在他的视野中闪过。

　　如果不是他脑袋上面，有着之前杀掉一个反叛军掌控师后得到的一个稀有级的头饰。这一枪，有可能就直接将他只不过三千多的HP给全部打掉！

　　“草，狙击手！”

　　火炎焱再次咒骂一声。

　　这一枪的准头实在有些可怕，竟然正中他的眉心位置，打得他心头都一颤！

　　对方很可能是早就注意到了自己，所以才在自己的护盾消失的一瞬间就发动攻击。

　　并且，应该是使用了“精准一击”等瞄准技能，才打得这么准！

　　火炎焱的心中已经在瞬间闪过了判断，随后脸上露出狠色。

　　“不过，以为偷袭就可以吃定老子？”

　　说这话时，他手中的能量法杖上面已经在闪光。

　　不到一秒时间，一个无比耀眼白色的环状火焰，就从他的身体向着周围几米的范围急速的扩散。

　　“炽烈火环！”

　　这是他一直压箱底的保命技能，一个拍卖场高价购买到的稀有技能！

　　虽然抢到先手的狙击手对于掌控师的威胁极大，但是，火系掌控师也不是没有还手之力。

　　火环术产生的三百六十度的环形火焰，能够对于通过瞄准镜盯着目标的狙击手的视线造成极大的干扰，可以争取到最大限度的掩藏时间！

　　而他的火环术，更是升级版的稀有技能“炽烈火环”。

　　不仅附带不弱的伤害能力，同时还能够发出十分强烈的耀眼白光。

　　而且，现在的光线已经有一些的昏暗了。

　　这种情况下，突然出现一道明亮的白光。相信，无论是会绝对措手不及！

　　而在将炽烈火环发出手，火炎焱已经急忙地全力开动脚步，不顾耐力消耗地向着草丛边缘的另一片灌木丛冲去！

　　他只需要利用炽烈火环争取到的这几秒时间，就已经能够冲进去了！

　　“砰！”

　　然而，枪声竟然再次响了！

　　他的身体刚刚移动了不到五米，脑袋上面已经出现了一个弹孔！

　　同时，一个“-786”的鲜红致命伤害，也将他剩下的HP都给都打掉了。

　　这一枪的落点，依然是无比准确地打在了他的额头，和之前那一枪的落点不过是毫厘之差！

　　“怎么可能！难道他的视线根本没有受到影响？”

　　这是火炎焱身上冒出死亡白光，倒地爆出大量背包中的战利品之前，脑中最后的想法。

　　【“你击杀了一个死亡游戏对手，根据对方的实力评估，获得杀戮积分：150！”】

　　斜坡上面，风落手中的巴特雷上面的硝烟还没有散尽，脸上露出几分冷笑。

　　他的视线确实是受影响了。

　　但是，只是一只右眼而已。

　　而现在，巴雷特瞄准镜后面的，是他的左眼！

　　因为在刚才射击时，他是右眼瞄准，而另一只左眼是闭着的，自然不会两眼都受到“火环术”强光的影响！

　　狙击手射击时，闭上一只眼睛或者双眼都睁开其实都可以。

　　不过，睁开双眼的话，其实视野范围更加开阔，一只眼睛瞄准，另一只还能够观察周围的情况。

　　这也是为什么大部分的军队中，都要求狙击手训练时必须睁着双眼。

　　当然，对于风落这个层次的狙击手来说，其实睁眼和闭眼对于他几乎没有影响，而什么时候闭上眼睛射击，其实是取决于实战的情况。

　　这个火系掌控师的pk经验丰富，但是风落的pk经验又何尝不丰富？

　　在知道对方的职业之时，他就已经预料到了对方可能使用这招。

　　因为在高端的火系掌控师的手中，瞬发“火环术”干扰敌人的视线从而反击并不是什么太秘密的技巧！

　　所以在第一枪命中，但是发现没有秒掉对方的情况下，他就已经有了应对“火环术”的准备，马上闭上了一只眼睛。

　　因此下一刻，对方那明显比起普通火环术更加闪亮的白色火环，只不过让他正在瞄准镜后的右眼的视线受到影响。

　　而对于他来说，用左眼还是右眼瞄准也同样没有多大影响。

　　这个不算太远的距离，要打中一个没有掩体位置的掌控师，毫不夸张地说，他失误机率几乎为零！


第262章 大菠萝的压箱底货

　　“又是一百五十积分，这样的话，积分已经差不多了！”

　　风落心中默念。

　　而在说了这句话后，巴雷特已经一转对准了那个因为被持续性的火焰烧掉了伪装皮肤，而露出了不少金属结构，看起来有些像个金属骷髅的“猎杀者T-750”！

　　这里还有三百杀戮积分，如果能够拿下的话，解锁宠物护腕的一千五百杀戮积分就足够了！

　　此时，那个走出了着火的草丛的T-750，已经将脑袋转向了他的方向，墨镜下闪烁着的两个红点，在已经较暗的光线下十分的清晰。

　　而对于旁边不远处的那已经死亡掉的火系掌控师，它并没有任何地反应。

　　毕竟，对于一个纯粹为了杀戮的战斗机械人，并不需要有任何的人类情感模拟系统！

　　“嗯！”

　　“这么说，它的战斗程序判定的优先级，应该是先解决攻击自己的目标，然后才是寻找积分前二十四的人！”

　　风落看着巴雷特的狙击镜，从这个猎杀者T-750的反应他得出了一个结论。

　　这应该为什么，T-750之前一直追着火炎焱而并没有中途掉转向他的方向的原因。

　　“这显然，是可以利用的一个方面！”

　　风落的眼中散发出一缕精光，而手中的巴雷特，却并没有急着对这个T-750射击。

　　因为……

　　“哈！”

　　“傻X，吃哥一盾啊！”

　　从火炎焱试图逃进的那一片灌木丛里，手中提一面颜色红黑色的合金重盾冲锋的大菠萝的身影，突然地冲出，目标直指T-750。

　　在开启了冲锋的情况下，虽然提着合金盾，但是大菠萝的速度也是极快。

　　仅仅两秒时间，他就已经冲到了这一个猎杀者T-750的身前！

　　随后，大菠萝后中的黑红色盾牌，就被他狠狠的砸在了这一个还停在原地的猎杀者T-750的身上。

　　“轰！”

　　一股巨大的力量，在合金盾牌的上面猛地爆发！

　　高大魁梧，几乎全金属结构的猎杀者T-750，竟然被大菠萝这一击给直接撞飞了出去，不受控制地飞向身后的还在燃烧的“火海”里！

　　可以看到，在这一击之下，甚至连它表面的金属骨骼，都有一些部分出现了轻微的变形和破坏！

　　这强悍的一击，正是曾经在银叶岛上面对统领级巨蟒时，大菠萝施展过一次的稀有技能——【盾冲重击】！

　　这一个稀有技能，可以使大菠萝在带着盾牌冲锋时积累力量，等到冲到目标身边时，将这些力量一次性的全部转化为伤害值！

　　冲锋距离越远，路径越呈直线造成的伤害越高！

　　距离足够的情况下，甚至能够打出几千的爆炸性的伤害，直接秒掉一些脆皮职业。

　　唯一的缺点，就是面对玩家时其实很不容易打得中，毕竟玩家可是都会躲的。

　　不过，这个T-750的控制程序中，显然并没有“避其锋芒”这一个词。

　　因此，金属身躯竟然直接被大菠萝这一撞给撞回了身后还没有熄灭的“火海”里，激起了一大片飞扬到天空的黑色灰尘！

　　“毁掉了吗？”

　　大菠萝从盾牌后面探出脑袋，对于自己这个熟练度已经提升到专家级的稀有技能的效果，他是有一些小期待的。

　　不过，显然他能得到的结果只能够是失望了！

　　能够从三百米高空中掉落地面，还依然有行动的能力。连风落使用巴雷特配合着能量破甲弹，都需要至少两枪命中同一位置，才能够造成足够破坏T-750。

　　当然不会因为这区区的一撞而完全失去战斗力。

　　因此下一刻，火海之中，高大魁梧的黑色人影已经缓缓地站了起来！

　　脸上的墨镜已经掉地上了的，露出了已经被火烧掉皮肤而呈现两个黑洞，里面闪烁着红点的骷髅状眼眶。

　　手中的合金长剑一台，这一个猎杀者T-750紧接着就对着大菠萝猛地冲来！

　　它战斗时的速度不慢，仅仅几步，就已经冲到了大菠萝的身边。

　　手中那一把合金长剑被它那机械手臂给挥动，带起一股凌厉的风声和残影对着大菠萝重重劈下！

　　“靠！”

　　大菠萝一声怪叫，急忙双手将合金盾牌给一推，顶在身体前面。

　　“锵！”

　　气势惊人的合金长剑砍在了这一面红黑色的合金盾牌上，发出一阵金属猛烈摩擦的火花。

　　还没能开启“不动如山”技能的大菠萝，身体给这一击的冲击力给震得后退了好几步。

　　头顶上方，冒出了一个“-795”的掉血数字！

　　不过，有些意外的是，他手中的这一面红黑色的合金盾牌吃了这挟带着冲击力的一剑，竟然只是出现了一道并不算深的凹痕！

　　看起来，完全不算什么损伤。

　　“嘿嘿！”

　　大菠萝脸上露出猥琐而得意的笑。

　　他手中的这一块盾牌，可是自己的压箱底的极品装备。

　　配合自己的S级天赋的情况下，就算是一把攻击系数极高的稀有长剑在最顶尖的轻甲战士手中，也不可能三、五剑砍得破的！

　　不过，一想到整整五百点的杀戮积分都被用掉来“解锁”这一面盾牌，而且如果真的任务失败，那可是要爆掉自己这花了大代价才弄到了超极品盾牌时。

　　大菠萝脸色变成了一幅患得患失的样子。

　　“老风，你千万得给力点啊！”

　　在大菠萝心中默念时，斜坡上面的风落，眼睛正全神贯注地盯着战场上的情况。

　　巴雷特的枪口一直随着这个猎杀者T-750的身影移动，但是压在扳机上的手指，却一直没有扣下。

　　因为他需要时机，由大菠萝创造的能够攻击到对方那严密保护在后背体内之中的“控制芯片”的时机！

　　“哇，靠！”

　　战场中心，大菠萝虽然第一击的盾冲重击给这个T-750造成了不小的伤害，更是成功地吸引到了它的“仇恨”！

　　不过，接下来，在这个“猎杀者”的猛烈的攻击下，就完全地处于被动挨打的地位了。

　　和一个机械人拼近战，就算是全力加点的轻甲战士，估计也不可能拼得过。

　　大菠萝身为一个重甲战士，更是本身在角色定位上就处于弱势挨打的地位。

　　不过，好在他的强项也正是挨打！

　　手中的盾牌，伤害减免更是极高。

　　再配合身上的“石蜥王者之怒”和“黑石的意志”两只稀有级的戒指，他能够扛住的伤害更是远超普通的重甲战士。

　　所以，纵然面对这个近战的攻击力惊人的T-750，他也能够坚持一段时间。

　　不过，要想要解决掉这一个猎杀者T-300，最终却还是要看风落的表现！

　　……

　　“砰！”

　　在猎杀者T-750被大菠萝战斗之中带着转移了一个方向，身体的侧面已经对着风落，手中的合金长剑更是高高地被双臂给举起，对着大菠萝再次斩下时。

　　巴雷特那标志性的沉闷枪声，终于再次地响起！

　　一发拖曳着淡蓝色尾焰的能量破甲弹，在已经较为昏暗的天色下，高旋转着对准T-750那因为手臂举起而露出的一小块区域射去！


第263章 大菠萝之“死”！

　　“砰！”

　　昏暗的光线之下，闪着淡淡蓝光的能量破甲弹在空中划过的轨迹清晰可见！

　　风落的位置和草地距离，不过一百多米。

　　对于子弹出枪口的初速度差不多900M/S的巴雷特来说，这距离仅仅只需要零点一秒多一点的时间！

　　因此，在T-750手中高高举起合金长剑，还没有对着大菠萝劈下时。

　　散发着幽幽蓝光的能量破甲弹，已经重重地轰在了它的胳膊下方位置！

　　“锵！”

　　一声带着金属音的大响，猎杀者T-750的身体，不由自主地被子弹的冲击力推着向右边倾倒！

　　而它胳膊下方那一小块区域，则出现了一个足足有拳头大小，严重变形深陷凹坑。

　　手中原本对大菠萝的攻击自然也受到不少影响，合金长剑砍在大菠萝的盾牌上面，仅仅造成了不到三百的白字伤害！

　　“没有打穿！？”

　　不过，通过狙击镜紧紧盯着结果的风落，眼中却露出一些失望。

　　因为这一枪，并没有完全打穿对方外面这层金属壳，自然也无法对最为重要的控制芯片造成伤害！

　　好在，对于这种情况，也早有预料。

　　这就需要看大菠萝的反应速度了！

　　“嘿！”

　　此时，原本被猎杀者一直压着打的大菠萝，突然间大喊一声身体猛地动起。

　　手中那一面黑红色防御力惊人的合金盾牌，被他的右手猛地抡起，带着一股风声狠狠地打在T-750还没有收回握着合金长剑的金属手臂上。

　　重甲战士的15级基础技能——“盾击”！

　　虽然这个猎杀者T-750是机械怪，“盾击”这个技能失去了最为强力的“嘲讽”和“眩晕”的能力！

　　但是大菠萝修炼到专家级的盾击技能，却可以为他这一击提供足够的冲击力加成！

　　这顺势的一拍之下，本来就已经因为能量破甲弹打中而有些失衡的T-750，举着合金剑的双臂自然没有办法快速地收回，同时身体也无法立刻调整方向。

　　而对于风落来说，需要大菠萝帮忙补上的，就是这一段巴雷特两发子弹之间的空当！

　　“砰！”

　　第二声沉闷的枪声紧随在大菠萝的动作之后响起，风落的双手没有丝毫的动摇，这一枪的扳机稳稳地扣下！

　　“咚！”

　　散发着淡淡蓝光的能量破甲弹，准确地命中了第一发子弹打出的碗口大凹陷位置！

　　两发C级特殊弹药的破坏力叠加，终于将T-750身上的合金金属甲壳给撕出了一个洞口！

　　高速旋转的能量破甲弹头，狠狠地钻了进去！

　　“哧！”

　　一团能量流突然在猎杀者T-750身上闪过，同时原本正试图恢复平衡的身躯，一下子变得迟滞。

　　像是金属骷髅一样猎杀者的两个眼眶中的红点也不再转动，慢慢地变得暗淡下去！

　　……

　　“解决了？”

　　大菠萝的眼珠转了圈，手里原本欲要继续拍击的合金盾牌也停了下来。

　　“理论上，应该成功了吧！”

　　风落脸色有些不确定，手中的巴雷特依然给准着T-750的方向。

　　一秒，两秒……

　　那个T-750依然保持着原本的动作，金属眼眶之中的红点，已经彻底地熄灭！

　　“老风！”

　　“哈，真的解决了。你这枪法，我是彻底大写的服了！”

　　“嘿，机械类怪物虽然难对付，但是面对着顶尖的狙击手还是真不够看啊。以狙击子弹的强大破坏力，在打得准的情况下，要毁掉它们的控制核心倒是比别的职业容易！”

　　原本还脸色十分警惕的大菠萝，这时用盾牌拍了拍仍然没有任何反应的T-750，转头对着风落的方向露出了个猥琐的笑。

　　不过，他这话其实也有些夸张。

　　狙击手确实有能力做到这类事情。

　　但是真说起来，在这种情况下敢说两枪都准确命中的狙击手，在《战纪》中又能够找出几个？

　　“真解决了吗？”

　　不过，看到大菠萝动作。

　　风落脸上却突然有些不太确定。

　　虽然理论上讲，刚刚这一枪应该已经破坏掉了这个猎杀者的控制核心，但是，却怎么总感觉有什么东西漏掉了一样？

　　“咦，不对！到这时候了，怎么都还没有系统提示？”

　　“有问题，大菠萝，快退！”

　　突然反应过来问题的所在，风落急忙向着大菠萝大喊。

　　不过，双方距离一百多米，他的声音大菠萝根本不可能听得到！

　　而且就在大菠萝看向风落的方向时，猎杀者T-750那一双空洞的黑色金属眼眶中，一双红点又突然地亮起。

　　比起之前更加亮上数倍，同时还在不停地高频率闪烁！

　　犹如之前被淘汰时，那些人脖子上的颈圈的指示灯一般！

　　而在红点闪烁的同时，“啪”的一声。

　　它腹部的一个位置被弹开，一个椭圆型，里面有蓝色的液态压缩能量的东西掉在了地面上！

　　“能量核心！”

　　此时，大菠萝也已经察觉到了身边T-750的异样，而在看到就掉在脚步的这个椭圆型的小东西一眼，脸色一下子变了！

　　这东西，两人一点都不陌生，正是之前那个猎杀者T-750在被解决之前，对着他们扔出的可以造成巨大爆炸——能量核心！

　　地面上的能量核心里面，那蓝白色的液态能量已经在飞速的变亮！

　　然后……“轰”地一声，爆炸成一团向着四周高速席卷蓝白色能量团！

　　“我草！”

　　大菠萝一声怪叫，只来得及将手中的盾牌给挡在身前。

　　随后，整个人就被扩张而至的能量团给“吞噬”了。

　　而这个能量团在将大菠萝和T-750的躯体吞掉后，还在不停地扩展，接下去，更是将周围那还在燃烧的火焰和草丛被烧后留下的大量的黑灰给卷进去。

　　在风落的方向，看起来狙击镜的视野，已经成了一团红黑色的光团！

　　“该死，大菠萝！”

　　风落一声大喊，抓着手中的巴雷特不由自主地站起来，然后开启“急速潜行”，就向着爆炸的地方全力跑去。

　　这次的计划可是由他定下，而且两人一起埋伏这个猎杀者T-750也是他的提议。

　　同样出现这种场面，也是因为他根本没有考虑到这种情况的可能，而让大菠萝处于了危险的地方，如果大菠萝因此而死亡，他实在有无法推卸的责任。

　　而且掉一级和爆装备其实只是小事，更重要的是一旦死掉，大菠萝的特工转职任务显然也就同样失败。

　　这放在任何人身上，都是难以接受的。

　　而大菠萝被这爆炸秒掉的机率高吗？

　　当然十分的高，甚至可能性无限接近于百分之百！

　　要知道，上次那个T-750的能量核心爆炸时，大菠萝的位置距离爆炸中心几米的距离，同时还开启了“不动如山”这一个重甲战士40级防御大招。

　　结果都被炸成“重伤”状态，剩下不到5%的血量！

　　这一次，他距离爆炸中心更近，并且“不动如山”刚才更是为了牵制T-750而用掉了，现在还在冷却中。

　　所以，大菠萝在这次爆炸中活下来的机率简直小得可怜！

　　风落的脸色难看到极致，开启了“急速潜行”技能的他全力奔跑的速度更是远超普通玩家。

　　不过到十秒，就已经跑到了草地的边缘。

　　而这时候，因为爆炸而带起的漫天燃烧过后的草木灰尘和火焰，终于漫漫地消散，原本混乱的视野也勉强清晰起来！

　　“咳、咳……”

　　“靠，有没有搞错。竟然连控制芯片都给毁了，都然还能够自爆！”

　　一个身影突然从已经被直接被爆炸给炸成了“碗状”的泥土堆中站了起，满脸都是各种泥土和草木黑灰，看起来十分的狼狈！

　　但是从他骂咧咧的声音中，至少知道状态应该还不错！


第264章 解锁：宠物护腕

　　“我靠，我的盾牌啊，怎么又坏了！”

　　伸手从旁边爆炸冲击波掀起的泥土堆中，将那一面已经被炸得彻底地变成黑色的合金盾牌给拿在手中，大菠萝一看这情况，原本就被炸得灰头土脸的脸色露出了一些肉疼的表情。

　　“还好，破损度应该在百分之三十以下。你受伤情况怎么样？”

　　已经跑近的风落看了一些这一面盾牌，发现损伤不算很严重。

　　在这种爆炸之下，竟然能够仅仅是这种程度的毁坏，足够说明这面盾牌的防御系数的强大了，难怪是大菠萝的压箱底装备！

　　反而是大菠萝，这次可是直接被能量团给“吞噬”掉，可是比起上次更加严重了。虽然NPC对于玩家的攻击，并不容易打出伤残特效，但是却不是没有这种可能性的！

　　而在这种情况下受伤残了的话，那可是很难处理的。

　　“还好，因为盾牌挡在前面，所以并没有正面冲击，所以身体倒没什么事。”

　　“之前剩下六百点血，有石蜥戒指的恢复，已经摆脱‘重伤’状态了。”

　　大菠萝也检查了下盾牌，发现并不是那种不可修复的损伤，也就放下心来。

　　“六百多点吗？这么说，这次的爆炸对你造成的伤害，岂不和上次的伤害数值差不多，甚至还要少一些！”

　　风落有些奇怪地道。

　　按理说这次大菠萝靠得更近些，又无法跳开借岩石躲避伤害，加上防御大招还在冷却中，怎么和上次爆炸受到的伤害几乎没差距？

　　“是啊，差不多……我也有些奇怪，按理说，我这次应该很可能会被秒掉啊，怎么反而还会少些？”

　　大菠萝挠挠头，脸上也有些摸不着头脑。

　　“会不会是你盾牌的问题，这个盾牌不是你压箱底的吗？”风落问道。

　　“不太可能，虽然和我的盾牌比之前那一面要好些，但是由于没开‘不动如山’伤害减免其实还不如上次。这肯定是爆炸的威力相比弱了……奇怪，为什么会是这样呢？”

　　大菠萝对于战斗数据的分析还是十分的敏锐的。

　　“嗯，算了……不考虑这些了，反正没有什么的事！”

　　“嗯，以哥的防御，就算他自杀式攻击也是无济于事滴！”

　　大菠萝嘿嘿地笑道。

　　“这次是我考虑不周，没有想到，这个T-750竟然在控制芯片被击毁后，还会自爆！”

　　风落的脸上闪过一些歉意。

　　虽然大菠萝依然大咧咧的，但是他却知道，大菠萝一定程度上是刻意为之。

　　毕竟，一万五千点血都没了，剩下的六百其实算是非常的侥幸！

　　大菠萝这表情和话，目的是让他不用有什么心理负担。

　　“老风，你这么说就不对了啊。”

　　“刚才完全是我没有意识到危险，贸然地接近那家伙，其实应该等到你接到系统的通知后才放下警惕心的！”

　　大菠萝并没有对风落的安排感觉有什么不满，反而有自责地道。

　　“是我考虑不周……”

　　“我的麻痹大意……”

　　“是我……”

　　两人各自说了两句，然后突然相视一笑，就此打住。

　　……

　　“好吧，我们俩还是别谈论这个问题了！”

　　“老风，刚才那个猎杀者应该是算在了你的头上吧，现在你应该已经一千五百积分了。到底要解锁什么好东西，快点给我看看啊！”

　　大菠萝直接笑着道，眼中露出不少的期待。

　　“嗯，先把战利品收一下，然后转移一下位置再说！”

　　风落本来就没有隐瞒大菠萝的意思，不过现在这位置经过了T-750的自爆，动静很太大，或许会吸引一些人过来。

　　大菠萝的状态并不太好，还是先小心点为上。

　　至于战利品，主要是指的那个之前被他狙掉的火系掌控师。

　　因为这一个T-750的身躯，已经被自己的能量核心爆炸的力量给掀飞，然后又埋在了泥土堆中，要弄出来太麻烦。

　　而且其实挖出来也没什么用，因为里面唯一可以被当成战利品的“核心控制芯片”已经被风落刚才的第二枪给毁掉了。

　　所以，两人需要做的只是将之前被风落狙击杀的“火炎焱”掉落的战利品中有价值的拿上，就可以直接离开。

　　……

　　“我要解锁的东西，就是这个！”

　　半分钟后，在一片无人的树林之中，风落宠物护腕给显示出来，让大菠萝看到。

　　“这是……宠物护腕！”

　　大菠萝眼睛一亮，虽然他还没有宠物，但是《战纪》中几乎人人都认识宠物护腕的样子。

　　“原来是这样。”

　　“老风，你花这么大代价解锁，里面肯定不是一只普通的宠物，应该是一只精英级的宠物吧！”

　　大菠萝脸上恍然大悟。

　　“不是！”

　　风落摇摇头，眼睛中带着微笑。

　　这时候，他已经在向系统申请解锁掉宠物护腕了。

　　“靠，老风。你竟然弄到了一只统领级的宠物，太让人羡慕嫉妒恨了吧。”

　　大菠萝眼睛已经瞪大了。

　　“也不是……”

　　风落说这话时自己都有些不好意思了，因为虽然没刻意装逼，但是这句话时真在“装逼”！

　　不过，以24K马上就会表现出的能力，就算是回答是一只“统领级”的宠物，大菠萝估计也会犯嘀咕。

　　毕竟，“统一”（24K小弟，统领级采集甲虫一号）就是已经是一只统领怪的生物，更不再说还有各种的强力甲虫小弟了。

　　24K的价值绝对不是统领级能够配得上的。

　　【你解锁“宠物护腕”，该物品为特殊装备。消耗杀戮积分：1500点。】

　　这时候，系统提示已经响起，意味着已经被限制了差不多一天的宠物空间，终于能够使用！

　　“我靠，大哥……牛，你牛啊！”

　　大菠萝已经彻底地目瞪口呆了。

　　连统领级都不只，那是准BOSS？还是BOSS！

　　无论是哪一个，这一旦爆出去，都足够在玩家之中掀起“风暴”了吧。

　　毕竟，目前来说，被爆出过的最强力的宠物也就是统领级！

　　而大菠萝自己之所以一直没弄宠物的原因，也是因为想要弄到一枚能够融合进统领级生物体内的宠物芯片！

　　却没有想到，之前等级比他低了好多的风落，现在竟然已经有一只“BOSS”级的宠物！

　　“应该是准BOSS吧，如果是BOSS的话……我的心脏估计会受不了！”

　　大菠萝感觉自己的心脏有些疼，想自己还在为了一只统领级的宠物，而各种等待的时候，竟然有人已经弄到了一只准BOSS级的宠物了！

　　要知道，他亲自做过宠物任务，知道要弄到一只高级宠物的难度。

　　那简直是——毫无希望！

　　“开启！”

　　此时，风落已经将解锁后的宠物护腕上面的按钮点下，将24K放了出来。

　　身前的空间出现淡淡波动，一道白光闪过，全身金光闪闪的24K一出现，就像老样子一样，先是直接掉在风落接住它的手掌中。

　　随后在精神链接中传来一道欢呼的情绪，然后迈动着六个金色的节肢，抓着风落的战术背心向肩膀上爬。

　　“额！”

　　“老风……那个，我没有看错吧，这就是你的……宠物？”

　　一旁原本正在各种羡慕嫉妒恨的大菠萝，看着不过拳头大小，一幅“萌萌哒”地往风落的肩膀上爬的24K，脸色突然古怪起来。

　　虽然“战纪”中的宠物的实力，一般而言和体型并不成正比。

　　但是至少一般情况下，体型大的生物，战斗力还是普遍会强一些的。

　　这不仅仅是适合于近战物理攻击类的怪物，同样对于能量系的怪物也是有一定的道理的。

　　因为体型更大，体内能够储存的能量总量自然更多，技能的范围和威力上也普通更加强大。

　　虽然这并不绝对的，但是像24K这种小型的虫生物，几乎大多数都是属于那种空有等级，但是本身的实力并不能够和同等级单行怪相比的群居类生物！

　　“老风，你这宠物看起来怎么这么像一只甲虫啊！”

　　“卖相倒是不错，金光闪闪的，不会是辅助观赏类的宠物吧！”

　　大菠萝这时候，脸上已经有些猥琐的笑意，指着已经爬到了风落肩膀上趴着的24K道。

　　风落从背包中拿出一块半透明的能量晶石，扔给肩膀上的24K。

　　这些能量晶石是从那些的掌控师职业的玩家或者NPC身上爆出来的，并不需要额外花费解锁积分。

　　24K正在对着大菠萝，张牙舞爪地以示对于他怀疑自己的话语表示不满和威胁！

　　不过马上就被风落扔来的能量晶石给吸引，抱着这块散发着璀璨光泽的晶石，“唧吧、唧吧”地啃得不亦乐乎！

　　“啧，啧，这小家伙的AI很高啊，竟然像是听得懂人话。”

　　“不过，老风，价值一千信用点的银晶啊，你就这么直接喂给它吃了？”

　　大菠萝对于24K的反应感觉到不少的惊讶，毕竟一般而言像这种虫之类的宠物的AI都是很低的，很难在战斗中和玩家配合默契。

　　这也是为什么他刚才会认为风落是弄了只辅助观赏类的宠物的原因。

　　当然也有调侃的意思，毕竟24K这不过比拳头略大，外表更像是一块黄金雕刻的艺术品的外表，实在很难让人感觉到它的战斗力有多爆表。

　　“没办法，这估计是系统的设定的，高级宠物需要更麻烦的饲养条件吧！”

　　风落望着正从精神链接中，对着传来一道对大菠萝明显鄙视的讯息的24K笑了笑。

　　他这么大方拿出一枚银晶给24K，一是因为毕竟好久没有让24K出来放风，得讨好一下这个小家伙，免得亲密度下降。

　　另一方面，其实也是因为，他现在背包中最差的也是价值1000信用点的D级能量晶石（银晶）了！

　　要知道，刚才为了装上那个火系掌控师的留下的战利品中的两件稀有装备，他连一件属性极为不错，至少价值五、六千信用占的卓越装备都给直接扔掉了。

　　而价值不过10点，100点的灰晶和白晶，自然更早就扔掉了。

　　虽然这浪费了他一点的杀戮积分，但是好在不多。


第265章 特工竞争者出现

　　“老风啊，你这宠物到底有什么特殊，快点展示一下给我看啊！”

　　在24K抱着爪子啃能量晶石的过程中，大菠萝一些有些好奇地看着。

　　虽然24K的外形让他感觉有点不好接受，但是一想到24K可是一只“BOSS级”的生物，就知道24K的能力肯定不会简单！

　　刚才那句话是带着调侃，但是心中好奇心却是并没有减弱的。

　　“24K，放一只侦察甲虫和几只刀锋甲虫出来吧！”

　　风落见24K的饱食度已经达到了80%以上，这时候叫它做事情不会闹小情绪了，便在精神链接之中说了一句。

　　“吱吱……”

　　24K的一个多拳头大小的身上闪过一道幽能的波动。

　　随后两人身前满是落叶的空地上，便出现了一个黑色的洞口。

　　一只足足八十多公分，拥有着一对红褐色的“镰刀”，六个尖利的硬性节肢和一只带着尖利倒钩的尾巴的生物从中爬了出来！

　　爬出来后，更是对着大菠萝的方向张牙舞爪地晃了晃两只“镰刀”，随后更是张开了有些狰狞的口器。

　　这中一只已经有37级精英刀锋甲虫！

　　24K的小脑袋中显然是刻意为之，首先将自己最为得力的手下给叫了出来。

　　不对，应该说是第二个钻出的是精英刀锋甲虫。

　　实际上，那只精英级的侦察甲虫才是第一只钻出来的。

　　只是以它的环境伪装能力，在这种昏暗的光线下根本难以被肉眼发现。

　　这时候，已经悄无声息绕了个圈，飞到大菠萝的脑袋上面转圈圈！

　　“哇靠，老风，这……这是……”

　　“你这只宠物，竟然能够召唤小弟！”

　　“而且这小弟从外表上看，就是属于那种战斗性的生物，不会是精英怪吧，一、二、三……竟然还有！”

　　大菠萝的眼睛这时候真的瞪得和菠萝一样的大了，盯着黑洞中，正一只只往外面爬，一看外表就是为战斗准备的刀锋甲虫。

　　不过，他显然完全没注意到头上还有一只几乎和环境融合为一体的飞行甲虫。

　　这一只隐藏在暗处的侦察甲虫才是风落真天上的杀手锏！

　　“好了，别闹了！”

　　风落用手指拍了拍24K的脑袋，随后在精神链接中告诉它怎么做。

　　24K收到讯息，精英侦察甲虫便从大菠萝的脑袋上方飞离，然而拍打着翅膀向着天空中飞去！

　　风落的视野，也在侦察甲虫越过树顶之后切换掉，变成略微有些空洞。

　　大菠萝注意力，正在从虫洞中爬出后，对着他“虎视眈眈”围着的四只刀锋甲虫的上面，并没有注意到风落的动作。

　　侦察甲虫的飞行速度还是不慢的，等飞到了五十米左右的高度，其实已经足够将周围半径五百米以上的范围全部给纳入视野中。

　　虽然现在天色已经变得较暗，但是侦察甲虫的特殊视野，却根本没受多大的影响。

　　半分钟后，风落的眼睛恢复正常，对大菠萝说上一声。

　　“走，去那一边！”

　　……

　　一处较为稀疏，猎人岛边缘位置的树林之中。

　　一个土系掌控师和另一个轻甲战士玩家，正在边打边退地和一个猎杀者T-750交手！

　　这个猎杀者手中的重型枪械似乎在之前的战斗中已经打光了子弹。因此，现在手中拿着的是一个从不知道哪个倒霉的重甲战士那里捡来的合金盾牌。

　　相对来说，不像之前有枪械时或者风落他们遇到的那个使用合金剑的那么富有攻击性！

　　不过，原本只是防御性的合金盾牌在力量大得惊人的T-750的手中，无疑也同样能够成为强大得可怕的杀伤性武器！

　　“嘭！”

　　厚重的合金盾牌被T-750的机械手臂重重的一挥击，带着吹动地面落叶飞舞的风声，横扫向那个轻甲战士！

　　不过那个轻甲战士的反应极快，一个“雷霆跳斩”向后跃出了盾牌横扫的范围。

　　而这个合金盾牌则拍在了一棵树的树干上，顿时发出一声沉闷的碰撞声音，整个树干上面的树皮绽裂，甚至连坚硬树干都出现了一些缝隙。

　　“靠，好变态的力量，果然不容易对付！”

　　身后的那个土系掌控师怪叫一声，手中的法杖一挥。

　　一道聚能之后，长度接近一米的尖利的地刺从地面突然冒出，狠狠地撞在这个猎杀者T-750的两腿的中间。

　　这个位置无疑十分的刁钻，如果是一个普通的玩家或者人型NPC的话，这时候估计已经脸都变绿了！

　　但是，显然就算是聚能之后的地刺，也很难对这个猎杀者T-750造成实质性的伤害。

　　甚至原本十分坚硬的地刺，在刺中了T-750那隐藏在人造皮肤下的金属骨骼时，直接就被撞得变回了一团暗黄色土系能量！

　　“防御也很变态，这种机械类的怪，确实不好对付！”

　　轻甲战士补充一句，同时身体继续地向后面退。

　　不过，这两个玩家实力确实有些看头，竟然在猎杀者的追击下一路的后撤，并没有太过狼狈！

　　因为这个轻甲战士十分的灵活，完全不与T-750硬拼。

　　而那个土系掌控师的技能，更是每每能卡在关键的节点上，将猎杀者追击的脚步给阻挡一二。

　　两人配合之下，就算是猎杀者，都一时被“放风筝”。

　　当然，两人更是完全没有察觉。

　　一只几近透明，在黑暗的环境下完全不起眼的指甲盖大小的甲虫，一直两人头顶上悄声息地飞行，针孔一样的眼睛位置闪烁出微不可察的红光。

　　“这两个人，只怕都有进前三十的实力，不像之前遇到的那么容易对付！”

　　风落的脸色略微凝重，手中的巴雷特中，被装上了在解锁宠物护腕后把所有的剩下杀戮积分都用来解锁出的能量破甲弹。

　　“老风！”

　　“你这宠物的能力，我真是羡慕死了。这简直就是随身携带着侦察兵，还有几个轻甲战士啊！”

　　在他旁边站着的大菠萝正用着几乎是要流口水的样子，不停地转头盯着再次被风落用油彩给涂成了黑色，却依然抱着一块新的晶石啃的24K。

　　两人的周围四面距离二十到三十米的草丛之中，更有不停地有草在动，偶尔露出一只刀锋甲虫暗红色的甲壳。

　　“别羡慕了，准备战斗吧，这估计会是一场硬仗！”

　　“不过，总的来说运气不错，得来全不费功夫……竟然这么快就碰到了另外两个特工部门的候选者。”

　　风落说这话时，脸上倒是露出了几分笑容。

　　不错，这两人，都是特工任务的竞争者。

　　几分钟前风落借助着侦察甲虫的特殊视野，一下就发现了距离不远的一股强大土系能量波动。

　　要知道，猎杀者都是使用枪械和作战，而本身的能量核心也是无属性的高压液态能量，所以这显然是玩家或者NPC！

　　而等到侦察甲虫飞到目标地点后，从两人的对话中，风落更是得到这个重要信息，这两人竟然也是特工任务的考核玩家。

　　这无疑对于一心想拿下特工转职任务的大菠萝来说，是十分的兴奋和喜悦。

　　如果不是24K“召唤”甲虫和指挥甲虫的能力实在让他震惊，一路上带给了他太多“惊喜”的话，大菠萝这时候估计已经迫不及待地想要冲过去了。

　　“嗯，不对，竟然有三个人。这一下，有些麻烦了！”

　　不过，这时候，风落的眉头突然一皱。

　　因为这时候，侦察甲虫视野中，两个特工任务考核者已经将猎杀者引到了一处沙滩上面。

　　而就在这时候，突然一声枪响，从旁边的一个位置冒出了一股射击的火光，还有一发淡蓝色的能量穿甲弹，打在了那个猎杀者的身上！

　　而两个玩家也同时转身，对着这一个猎杀者发动最强的攻击！


第266章 隔着树林的狙杀

　　三个人，而且看起来实力都不弱，能够有信心合作对猎杀者反杀！

　　而且，那个第三个出现的狙击手同样是属于财大气粗型玩家，散发着蓝光的能量破甲弹被他一发一发地打向被引到了沙滩上的猎杀者T-750，完全没有节约的意思。

　　虽然他的准度不算太高，无法像风落一样两枪接连打在同一个落点，直接将T-750身上的合金护甲给破坏掉。不过，只要舍得这个售价都要五百信用点一发子弹，再怎么坚硬的防御也能够被打破！

　　另外，其实这个“准度不高”是相比之下的。

　　真说起来，不用想都知道，在这种目标在不停的移动攻击甚至各部件也在动的过程中，每一枪打中误差不过一、两厘米的位置，根本就不是普通的狙击手玩家能够做到的！

　　整个《战纪》中，能够做到这一点的，有没有五十人都还说不准！

　　这个狙击手玩家，能够在这种战斗中，枪枪都命中了T-750的身体其实已经不错了。

　　要知道，《战纪》中，那种子弹射偏，尽往自己人身上招呼的坑爹狙击手也是同样不少。毕竟这个职业有自己的魅力所在，还是吸引了不少的玩家选择！

　　“三个人，而且埋伏位置选得很好，难怪之前会一路‘逃跑’，实际上根本是将这一个猎杀者给引过去！”

　　手中提着巴雷特，风落的眉头皱起。

　　爆发战斗的那个沙滩，是一个三面临海一面则是树林的“凸”出去的地形，和他最初降落的那片沙滩环境有一些类似！

　　这也意味着，要攻击这三人唯一的选择的就是从树林的这一面。

　　但是问题的，有这一片遮挡住了视野的树林的存在，一般的远程职业，像是掌控师，机枪手根本就没有太大的机会。

　　“老风，看样子已经在开打了，到底上不上！”

　　大菠萝已经听到了枪声，这时候脸色不由有些急切地看向了风落。

　　毕竟，这关系到他的特工职业任务！

　　“你先过去吧，小心一点不要被发现，等我攻击后再上，我派几只甲虫跟着你！”

　　风落先让心中已经有些急不可耐的大菠萝潜过去，自己则就呆在原地将巴雷特端起！

　　这个位置，确实是对方刻意挑选，能够保证自己在和猎杀者做战的过程中，不会被别的人暗算。

　　但是，这个处处都是杀机的岛上，没有什么地方是绝对安全的特别是，对于拥有《战纪》最远的攻击距离和单体杀伤力的狙击手来说。

　　要知道，相比风落降落处的位置，这一片树林中的植被要稀疏得多，树木之间的距离更是都在五米以上。

　　这样的话，无疑会在空间中留下了许多的空隙。

　　也许火球，风刃这些能量团很难钻过去，但是不过一厘米多点的狙击枪子弹，却能够找到不少的途径！

　　当然，对于别的狙击手来说还有一个重要的问题，就是狙击手对于视野的要求极高，有着树林植被的阻碍要判断对方的准确位置那是十分难的，更不要提对方还在移动之中。

　　但是，风落显然不同。

　　他拥有一个特殊的视野，已经完全将三人的位置都给看在了“眼睛”之中！

　　对于他来说，就算是完全看不到的情况下，“盲狙”都可以！

　　……

　　风落举起了巴雷特，视野空洞，静静地等待时机。

　　身边的24K在他的肩膀上一动不动，新被召出来的两只刀锋甲虫和一只侦察甲虫则忠实地守在他的周围。

　　大菠萝则已经借着黄昏时的夜色，和几只刀锋甲虫一起对着百米之外的战场跑去！

　　而沙滩上的三个玩家，竟然已经在和猎杀者T-750的战斗之中占据了上风。

　　土系掌控师的土环术和土墙、地刺等技能，都是带有极强的控制效果。

　　这个猎杀者作为机械人，虽然拥有极强的战斗力，但是身体笨重行敏捷不够却是一项硬性缺陷。

　　而且轻甲战士35级技能“突破斩”，技能熟练度高再配合一把攻击系数高的合金剑的话，对于T-750的防御的破坏能力几乎不比狙击枪差！

　　甚至相比于需要瞄准与预判的狙击手说，战士的技能的准确度把握无疑容易得多，至少不会出现太大的误差。

　　因此，虽然那个狙击手的攻击准度不够，但是身为近战的轻甲战士却能够弥补上这一点不足。

　　在连续地找机会对着T-750身上被能量破甲弹打出得部分破损的位置攻击的情况下，就算是猎杀者的金属身躯的防御力惊人，也无法没有任何地损伤！

　　“咔！”

　　猎杀者的一只机械手臂，已经被这个轻甲战士握着手中的合金长剑，一发“重斩”技能给削断掉在了沙滩上！

　　“嘭！”

　　不过这个猎杀者T-750显然绝对不会被动的挨打，金属眼眶之中红光一闪，机械手臂猛地一发力挣脱了限制住合金盾牌的“土环术”的控制。

　　手中合金盾牌被狠狠地挥动，重重地砸在了这个轻甲战士的身上！

　　“-3445！”

　　一将近三千五的伤害数值，直接让轻甲战士的血量打掉一半，远远地飞七、八米掉在沙滩上，把地面的沙子撞出了一个坑。

　　不过，那个土系掌控师，立刻一道土墙隔在两“人”的中间，阻止住了猎杀者T-750追击的脚步。

　　而那个轻甲战士则利用这点时间，飞快拍了一包补血剂在身上，提起被抛飞在沙滩上面的合金长剑再次扑了上去。

　　另外，那个狙击手在开了一枪后，就会立刻在枪械的内置射击时间中换一个位置。

　　这显然是长期pk中养成的习惯，可以让对方的玩家很难地瞄准他。

　　不过，在这时候，他的这个习惯性动作，无疑能够为风落提供更大的命中可能。

　　……

　　“加油，马上搞定！”

　　十几秒后，沙滩上的战场，猎杀者已经彻底地处在了下风。

　　毕竟，这三个人实力都不弱，加上职业还互补。

　　如果一对一的话，猎杀者应该是没有多少悬念的虐杀，但是一对三的话，这个只用一面合金盾牌做伍武器的猎杀者，却显然只是空有着强大的力量而无法完全施展开！

　　“锵！”

　　一声金属撞击的声音，猎杀者的另一只胳膊连带着那一面已经有不少破损的合金重盾，都掉在了沙滩上面。

　　而沙滩上的三人，这一刻脸上全都露出了喜色。

　　“砰！”

　　就在这时，一声沉闷的枪响。

　　一发蓝白色的子弹穿透了树林之中树枝和植被之间留下的空隙，越过一百米三十多米的距离，打在了那个正在开了一枪后转移位置中的狙击手的头盔上面！

　　“-3422！”

　　巴雷特搭配着能量破甲弹的破坏力惊人，这个狙击手直接被风落一枪打在了头盔上面，整个头盔的防御在瞬间被完全破坏，一个鲜红如血的致命伤害数值在这个狙击手玩家的脑袋上浮现。


第267章 刀锋甲虫的补刀

　　“草，有狙击手！”

　　“好变态的攻击！”

　　脑袋上面冒出了一股血花，这个狙击手玩家的脸色大变，急忙提着狙击枪飞快地缩到和风落射击方向相反的掩体后面。

　　“近三千五伤害，我满血差点就被秒掉！”

　　“妈的，我就算是打白装的人，也就这种程度的伤害了吧！”

　　一边急忙从战术背心中摸出一支补血剂拍身上，这个狙击手一边露出难以置信的表情。

　　要知道，他头上的可是一件45级的极品卓越头盔，竟然被对方使用能量破甲弹直接地打穿！

　　就算是自己凭借着手中的稀有狙击枪，同样配合能量破甲弹，也最多一枪的情况下打掉头盔百分之八十的防御吧？

　　更不要说，对方的子弹竟然在完全破掉头盔防御，伤害被抵消掉大部分的情况下，依然打掉了他几乎百分之九十的血量！

　　这什么鬼伤害！

　　“还好，只要没有被秒掉，那么问题就不严重！”

　　“而且，听声音他是从树林外面的射击，这样的话，他应该只是碰巧打中我的。”

　　“而且，只要他们两个解决掉外面的这个猎杀者……”

　　这个狙击手玩家完全将身体缩在一堆，整个人再也不敢冒出头去，但是脸上却不是太过担心。

　　因为，他可是有两个同伴的。

　　不过，就在这时，他的耳朵中仿佛听到了一阵轻微的“稀嗦”的声音。

　　“咦，像是有什么声音？”

　　只是，由于身后的沙滩上两个同伴正在和猎杀者战斗，造成的能量爆炸和金属声响使这个声音让他有些不确定。

　　而就在这时，他的眼前突然一晃，面前因为天色暗下来而看不太清的树林里，足足半人高的植被中钻出了一个不算太高的古怪黑影！

　　这是一个看起来像小狗，有着一双巨大的“镰刀”的怪物。

　　“什么东……”

　　狙击手玩家的脸色一变，手中的狙击枪急忙举起。

　　不过，在他的狙击枪瞄准之前，这一只“小狗”已经猛地一跃，敏捷地跳过了足足七、八米的距离，冲到了他的身前！

　　同时，两只表面上犹如沉浸着干涸血色的“镰刀”和一根带着倒钩的尖利尾巴，在他的视野中直接放大！

　　“-754！”

　　还没有恢复到一千的HP，瞬间就掉到几乎只剩下血皮！

　　而紧接着另外一个同样扑上来的黑影，更是将他最后的侥幸心理给带入绝望！

　　“-208！”

　　【“你击杀了一个死亡游戏对手，根据对方的实力评估，获得杀戮积分：180！”】

　　【“你击杀了一名特工任务对手，额外获得特工任务积分：200！”】

　　……

　　“狙击手？”

　　时间稍微前移几秒。

　　沙滩上刚刚将猎杀者的两只金属手臂都给打断了的轻甲战士和土系掌控师两人，在听到这个狙击手中弹后的一声大喊时，脸色都是一变。

　　要知道，他们专门将这个猎杀者给引到这里。

　　就是因为这一片位置，可以很大程度上避免被别的人利用他们和猎杀者战斗之时来偷袭他们。

　　这一片树林的阻挡，不仅仅能够让技能的光泽被遮掩，同样还能够让狙击枪射击的声音传播距离降到极低的程度！

　　这里必须提到一点，就是《战纪》之中，由于空气中有着各种的“能量元素”，这也使得游戏中的一些物理规则和现实中有些差距！

　　比如说，枪械射击的声音距离衰减很快，而核弹、普通炸药的威力变得相比弱一些，同样也包括了热感应、夜视功能等的距离受限……等。

　　当然，在玩家的看来，这其实应该是系统的一种平衡手段或者是便于玩家的设定！

　　比如说枪声的问题，因为热门练级点的人数集中，很多情况下几百米的范围内就会有大量的枪手在刷怪。

　　如果是真实情况的枪响，干燥空气中没有遮挡的话巴雷特在没有消声器的情况下枪声甚至能够传到几公里远处。

　　那么练级无疑会是一件对于耳朵十分折磨的事情，特别是打BOSS时，那更是机枪手扎堆，这声响估计连指挥的声音都会被枪声淹没！

　　所以，《战纪》中的枪声实际上在“非子弹方向”上的衰减十分的快，而且遇到障碍物后更是大幅度减弱。

　　这也是在这一个并不算太大的岛上，风落之前射击没给巴雷特加消声器时，也并没有导致大半个岛的人都直接找出他位置的原因！

　　当然，其实还有一个原因就是整个岛上现在剩下的人数已经不多，两百人分布在这大一个海岛上，没有一些侦察手段的情况下，想要发现目标还是很难的！

　　“妈的，还真是有些倒霉！”

　　土系掌控师的口中发出抱怨声，但是手中的动作却没有丝毫受到影响，手中的法杖上面的能量一闪，一个土系护盾套在了身上。

　　“快点解决它！”

　　不过，在给身上加上能量护罩后，他并没有撤退或者躲避，而是继续对着身前的-750发起攻击！

　　“哧！”

　　一枚地刺就在略微的延迟之后，重重地撞在了已经双臂尽断的T-750金属右腿膝盖上！

　　因为这个猎杀者的武器被打掉，正是最好的机会，两人可不想让之前的努力泡汤。

　　至于狙击手，两人都有抗下一两枪的信心！

　　“咔！”

　　T-750的金属脚同样已经在之前的战斗中伤痕累累，因此在这地刺的一击之下，竟然也如两只手臂一样的扭曲折断！

　　“锵！”

　　同时，那个轻甲战士也是抓住机会，再次一击冷却完成的“重斩”，将这个T-750的仅剩下的一只金属左腿给斩断！

　　“啪！”

　　猎杀者的身躯重重地倒在了沙滩上，撞起一堆烟尘！

　　……

　　“呵，那个狙击手怎么没射击了，应该是看到猎杀者被解决，自知之明撤退了吧！”

　　这个轻甲战士在将猎杀者的武器和四肢全部解决，确认应该是“没有威胁”之后，眼睛中有些不屑地说了一句。

　　因为时间已经过去了，七、八秒，那个狙击手在开了一枪之后并没有再继续射击。

　　不过为防万一，他还是将位置移动向一株树的后面，同时抬头对着另外一面他们的狙击手的位置喊上一句。

　　“255号，你没事吧？”

　　然而，在说这句话的时候，他恰好看到了那个狙击手身上闪过的死亡白光！

　　“什么？”

　　正在往遮掩处躲的轻甲战士眼中闪过震惊。

　　那个树林另一面的狙击手明明只开了一枪，并且并没有秒掉自己这边的狙击手，怎么狙击手这时候死了？

　　“难道是对方枪械的特殊属性或者天赋？”

　　“一枪秒掉一个全套至少极品卓越装备的狙击手，这是不是也太变态了！”

　　因为那个狙击手的位置原本有一些遮掩，所以他根本没有注意到两只刀锋甲虫那在这种环境下并不显眼的身影。

　　不过，他完全没有注意到，在他的视线转移向那个狙击手时。

　　地面上，已经被砍掉了四肢失去“战斗力”的T-750，一双金属眼眶中的红点已经开始飞速地闪烁，如同死亡倒计时！

　　而在他心中有些不定时。

　　“啪！”

　　的一声，这个猎杀者T-750的胸口已经打开，一枚椭圆型的物品滚落到了沙滩上。

　　“轰！”

　　下一刻，袭卷十米范围的半球形的蓝白色能量团在沙滩上猛地绽放！


第268章 MP-45作战服

　　“咳咳，可恶，竟然还会爆炸！”

　　当能量爆炸的光焰散去，沙滩的内侧边缘，一个能量长袍和脑袋上全是沙子的人影坐了起来。

　　“呸……”

　　吐出口中吃进去的沙子，土系掌控师的脸色十分的难看！

　　刚才那个猎杀者的自爆完全是让人猝不及防，而爆炸的威力更是恐怖！

　　如果不是他的位置在爆炸范围的最边缘，加上身上还顶着一个防御数值最强的土系能量护盾，这一次的爆炸之中，绝对不可能活下来。

　　就算是这样，他的血量现在也只剩下了不到五百点，只怕随便中一个技能或者一发狙击子弹都会被直接打死。

　　不过好在他这个位置被一株大树给挡住，按那个狙击手的方位应该打不到他！

　　“嗯，你也还活着？”

　　“还好，这样的话，那个狙击手肯定不敢过来！”

　　这时候，已经坐起来的土系掌控师，又发现自己的轻甲战士同伴正向他走过来。

　　不过，由于之前能量爆炸的蓝白色能量团的太强烈，加上现在昏暗的光线，导致现在他的眼睛还有些没有恢复，只能够模糊地从对方手中的合金长剑分辨他的身份。

　　“嗯！”

　　看起来一团“黑影”的轻甲战士回答一声，但是声音却像是有一些刻意压低一样。

　　“你怎么……”

　　“嗯，不对，你不是17号！”

　　刚刚站起来的土系掌控师的脸色突然一变，手中的法杖一挥，就想要施展技能。

　　“我去，这都能够听出来！”

　　声音一变，从树林下跑出的黑影露出了大菠萝那骗人失败有些猥琐的脸。

　　虽然被发现，但是显然没有任何影响。

　　身体一动，“雷霆跳斩”已经对着这个沙滩上的土系掌控师跃去。

　　不到七米的距离，“雷霆跳斩”瞬息而至！

　　而一个没有了护盾，还只剩下五百点HP的土系掌控师，面对着一个近战能力超强的轻甲战士。哪怕是一个“冒牌”轻甲战士，想要反抗也几乎没有机会！

　　“-455！”

　　沙滩上，死亡白光闪现！

　　……

　　“哇，老风，这次是真的发了！”

　　等风落过来时，大菠萝正兴高彩烈地搜捡着战利品。

　　在他的手中，正拿着那个轻甲战士的合金长剑，听这语气，很显然又是一把稀有武器。

　　“这把剑竟然是50级的稀有装，而且属性十分的不错，交易所中三十万信用点估计都有人买！”

　　战士的主武器价值相对较低，三十万信用点已经是高价了！

　　“不过，这可不是最大的收获啊！”

　　“这个家伙的身上，竟然有一套卓越的饰品套装，可是比起一件稀有饰品也不逊色了！”

　　大菠萝指了指那个土系掌控师。

　　“还有他的法杖同样也是50级稀有装备，稀有属性更是极品，虽然土系掌控师的装备价格相对低一些，三、四十万信用点也绝对会有人买的！”

　　“啧啧，这三人可是比之前那些NPC要给力多了……”

　　大菠萝一边翻找战利品，一边将背包中一些东西往外倒腾在地上。

　　没办法，现在是真的连稀有装备已经快要装不下！

　　而这三个人爆出的装备，一眼望去更是足足三、四十件，比起他们一天的收获也差不到多少。

　　“这三人都是参加了特工任务并且完成隐藏任务的人，东桑城中的排名估计都很靠前，实力自然不弱！加上他们很可能已经一起像我们一样的地埋伏了不少的目标，因此，背包中有些好东西完全不奇怪！”

　　风落提着巴雷特向着那个大菠萝没有动，正被两只刀锋甲虫守着的狙击手玩家的大堆战利品。

　　其实土系掌控师和轻甲战士爆出的那些战利品并没有引起他多大的兴趣。

　　因为对方三人行动，而且三大基础职业齐全，装备应该是早就分配过，这么看来狙击手爆出的东西才是合适他的。

　　……

　　“十七发能量破甲弹，五发C级冻伤弹，一把稀有级的42级军刀，一把42稀有级的狙击枪，一双48稀有级战靴和一套45级稀有级的作战服……还有冲锋枪、手枪子弹若干！”

　　风落检查了一下收获，发现果然十分满意。

　　同样为狙击手，这个玩家收集的战利品显然对于他来说不少都合用，特别是这十七发的能量破甲弹和五发很少见的拥有特殊的冻伤效果的“冰冻弹”！

　　还有，那一件正好他能够穿上的45级的稀有作战服。

　　【MP-45（作战服）】

　　品级：稀有

　　防御+80

　　防御系数：D+

　　全属性能量抗性+7%

　　HP+600

　　MP+350

　　体质+10

　　敏捷+15

　　光学迷彩、自动恒温、红外线吸收……

　　需要等级：45

　　特殊属性：HP总量+5%

　　综合评价：优秀

　　其实这件作战服虽然也是稀有装备，但是论属性和锐姐身上的“SUV系列”差得远，但是它的稀有属性却让风落十分的满意。

　　百分比的血量上限增加，在任何时候都不是一个废物属性。

　　大多数情况下，这一属性都是出现在重甲战士的装备上面。

　　不过，虽然在枪手的身上，有一些不伦不类的感觉，但是谁叫风落恰好血量够多呢！

　　“对了，似乎，还有一件战利品没有取！”

　　风落将目光，望向了那个因为能量爆炸，而被掀飞进了沙滩之中的T-750的金属身躯。

　　……

　　十几分钟后，在夜色已经更加地深沉，风落和大菠萝离开之后。

　　树林中，突然传出一阵的沉重的脚步声。

　　一个高大魁梧的人影，手中提着一个十分的厚重，上面有着一根长度接近五十厘米合金刺，类似于西方格斗使用的盾牌，缓缓地走到了沙滩上面。

　　已经升起的月光，照着他那有着一道直接从右眼位置划破到左脸的陈旧伤疤，显得十分的狰狞。

　　不过，他看着沙滩上面三具尸体的目光，却显得十分的平静。

　　“17号、146号、295号……考核失败！”

　　说了这一句话后，他提着沾满了血迹和一些的合金重盾，头也不回地转身离开。

　　离开的方向，正是地图上，一处标明着猎杀者T-750踪迹的位置！


第269章 送美女人情

　　“呼，呼！”

　　没有云的天空中，半圆的月亮直照下，岛边缘部位一片树林之中。

　　一身穿着火红色造型华丽妖娆合金轻甲，手中提着一把轻巧的女式合金剑的“凤凰”开启冲锋跑着。

　　她的齐肩的火红头发在奔跑中飘动，被造型精致的红色轻甲包裹住的臀部下面的一双雪白的大长腿，在高速的跑动中几乎带起了残影。

　　“还有完没完？”

　　“老娘怎么这么倒霉，竟然遇到了反叛军和猎杀者的双重追杀！”

　　“这些NPC的程序之中，都没有一点怜香惜玉的设定吗？”

　　这时候，冲锋技能已经到了距离上限，凤凰的速度不由慢了下来！

　　“不行了，体力已经不足百分之二十，补充剂又在冷却时间……这样下去，坚持不了多久！”

　　将身体靠在旁边的树上，手中的同样火色的合金剑撑在地面，凤凰铠甲下面高耸的胸脯剧烈地鼓动着！

　　虽然轻甲战士的体力恢复较快，但是如果在不间断高速运动的情况下，体力恢复也是会跟不上消耗的，而且恢复速度也会越来越慢！

　　她已经在这个猎杀者的追击下跑了二十多分钟，现在剩下的体力已经不到五分之一，而体力补充剂已经使用过，还在冷却中。

　　不过，其实就算是没有冷却她也没有杀戮积分解锁需要足足五十点的体力药剂了。

　　因为为了解锁身上这一套华丽的稀有套装，她今天击杀了足足十五六个目标获得的杀戮点数，都已经消耗一空了！

　　“但是竟然还没有把红莲战装全部解锁，缺上护手的肯定会影响总体的美观，这个什么鬼解锁的规则，也真是够烦的！”

　　都这时候了，她竟然还能够有心思，抱怨一下装备导致的美观的问题！

　　“哒、哒、哒……”

　　不过，就她休息了不到十秒的时候，一阵沉闷的短连发的枪声突然在树林中响起。

　　子弹打在她旁边的植被和地面，竟然将一些手臂粗的树枝直接打折，地面上更是泥土被震得老高，体现出了对方子弹的强大冲击力！

　　“该死，这个阴魂不散的猎杀者，果然又追上来了！”

　　凤凰脸色难看地拿起身边的合金长剑，急忙继续向前边跑去！

　　而在她身后大约三十几米远的地方，一个金属眼眶中两个红点闪烁的猎杀者单手提着的重型枪械，在射击出了几发子弹后就停止了射击。另一只金属手臂提着一个合金盾牌，继续迈动着沉重的脚步追着她！

　　而在更后面一些的位置，一个反叛军土系掌控师，也一路上远远缀着猎杀者向这边跑动！

　　不过，在凤凰再次启程逃跑了十几秒，身体经过了树林中一处空地时。

　　在她完全没有注意到的夜空中，一只有指甲大小的半透明甲虫，突然地扭动了下散发着微不可察红光的脑袋。

　　……

　　“嗯？不会吧……”

　　一处离地面较高的隐蔽岩石的后面，手里握着巴雷特的风落，口止不住地轻咦了一声。

　　“怎么了老风，已经找到那个树林里面的猎杀者了吗？是不是正在追人，要不我们直接下去把人头收捡了！”

　　身边提着从之前17号轻甲战士手中得到的50级稀有长剑的大菠萝，脸上正一幅跃跃欲上的样子。

　　之前杀掉三个玩家的丰富收获，让他对于这种大胆跟着猎杀者行动的方案十分热情。

　　而且要知道，理论现在能够被猎杀者追击的，大部分应该都是积分排在前二十四名，背包中很可能会有好东西！

　　“这次，你就不要想收头了！”

　　风落的眼睛，依然还在通过侦察甲虫的视野观察，嘴角却闪过了一抹淡笑。

　　“为什么？”

　　大菠萝脸色一愣，看着风落。

　　“因为，这次被追杀的是自己人！”

　　风落已经通过甲虫，看到了凤凰身后追击那一个的猎杀者的造型，拥有重型枪械外加一面合金盾牌的猎杀者，要对付起来估计不会像之前两个那么容易！

　　“自己人？哪一个？”

　　“那个小白脸，后补的那一个侦察兵，还是那个妖媚的极品美女？”

　　大菠萝反应很快，明白了风落指的是什么。

　　“红头发美女，她正被一个有机械的猎杀者追击，看情况不是很妙！”

　　风落说道，同时已经让24K控制着侦察甲虫追向凤凰的方向。

　　“靠，老风，那我们还不马上去帮忙，她可是自己人啊！”

　　大菠萝已经站了起来，一双眼睛放光地道。

　　“更何况不说别的，就凭大家转职后就是‘同事’了，以后说不定还会成了朋友，这个忙也得帮嘛！”

　　提着合金长剑，大菠萝已经有些急不可待！

　　不过，这救助行动却必须得风落同意。

　　因为不远处的那一片树林的范围着实不小，想要在这种已经入夜，只靠月光视物的环境下找到人，他一个战士玩家绝对很难做到的！

　　“好吧！”

　　风落已经切换回了视野，脸上似笑非笑地看了大菠萝一眼。

　　他知道大菠萝这家伙色心又起了，虽然是个有色心没色胆的家伙，但是这咱英雄救美的机会显然不想要放过！

　　不过，大菠萝说的也在理。

　　毕竟，这次任务既然每个部门都有五个人参加，那么很可能最后需要考量存活下来的人数。

　　另外，如果他们这个队伍能够最终胜利，那么很可能凭这次任务的几人之前的积分，很可能最终能够转职成功。

　　这样的话，送一份人情自然也是好的。

　　“再说，美女嘛，在游戏里总是能够受优待的！”

　　不过，风落绝不会承认自己也有这种心思。

　　“要去救人的话，你还是换成重甲战士职业。这样的话必要时还能够帮美女挡子弹，紧要关头英雄救美的话，让她更加感动了！”

　　风落提着巴雷特，已经让肩膀上的24K指挥着两只刀锋甲虫向前开路，同时还对迫不及待的大菠萝说了句。

　　“嗯？好主意！”

　　大菠萝眼睛一亮，急忙从背包里取他那面极品的合金盾牌。


第270章 英雄救美

　　“呼、呼！”

　　树林中，凤凰的奔跑速度已经大幅度降低了。

　　她只感觉双脚已经很是无力，刚刚甚至被而地面上一根树滕给绊了下差点摔了一跤。

　　“该死，这游戏做得这么地逼真干什么，哪有玩个游戏这么受罪的！”

　　凤凰一边大口地喘气，口中一边抱怨地道。

　　这时候，她感到自己确实有些跑不动了，只能先停了下来。

　　“体力值已经只剩下百分之十一了，就算是继续跑，也最多支撑个一、两分钟！”

　　借着停的时间看了下属性面板，凤凰在月光的照耀下依然十分妖娆的脸色，变得有些难看。

　　要知道，游戏中体力值百分比越低恢复越慢，她现在的体力程度要恢复满至少需要半个小时。但是以这个猎杀者能够直接锁定所有参加“大逃杀”游戏的人的位置的能力，显然绝对不可能给她半个小时时间。

　　“早知道积分过高了原来也坏处，就不该让‘她’出来帮忙！”

　　这时候，她突然出了一句有些奇怪地话，脸色也带着有些复杂的神色。

　　不过，随后，又换成了一幅心疼表情。

　　“死亡掉级也就罢了，毕竟要练回来还是很容易。”

　　“我的红莲套装，可是好不容易才搜集全的，在这个任务中如果死掉的话就会被爆掉！”

　　想到自己这一身已经解锁得只剩下一件的全套45级稀有铠甲，凤凰眉头皱起，更是十分不甘了！

　　还有特工隐藏职业任务也会失败……这任务她自己并不是十分喜欢，可是“她”却是一心要拿下！

　　“对了，另外那四个参加考核的人呢？”

　　“我已经在显眼位置留下了好几个记号，却到现在都还没有碰到一个人，该不会是被别的玩家或者NPC给解决掉了吧！”

　　凤凰的一双涂着红色眼影的眸子里闪过一些疑问之色。

　　“不过，应该不会吧……”

　　“别的两个部门的人都还罢了。我们这一组可是拥有积分榜第一、第二位的人。按理说，这样的任务应该不可能这么容易就死吧！”

　　凤凰心中又闪过在睛子房间中，对面坐着的两个人伪装成NPC的玩家。当然，排名还在她之后的大菠萝就被他选择性地忽略了。

　　“嗯，我竟然费时间想这个。不行，得继续跑，哼，不到最后，无论如何也不能就认输！”

　　凤凰回过神来，支撑身体的手往旁边的树上面一拍，贝齿咬着道。

　　“啊！”

　　不过，这一拍之下，却出现了一个完全意料之外的情况。

　　她缺乏护手防御的手臂突然感觉一疼，同时脑袋上面，更是冒出了一个“-1846！”的伤害数字。

　　“竟然有一个条蛇隐藏在树上！”

　　凤凰的手已经收回，一眼看到刚才拍手的位置，有一条在黑暗的环境下只能够模糊分辨的三角头的黑色毒蛇。

　　“竟然是40级的精英怪！”

　　她急忙将手中的合金长剑提起，一个35级“突破斩”使出，伴随着一个两千多的致命伤害数值，将这一条蛇从中给斩成两断！

　　不过，这蛇的身体被砍成两截，竟然都还没有死。

　　掉落在地上的蛇头竟然从地上弹起，一下子咬在了她腿部的护甲上面！

　　不过，她身上的护甲虽然不少地方都是镂空，但是系统对于防御力的计算却是包含在内的。

　　因此，这只在攻击后得到的信息中提示是40级精英怪的毒蛇，第二咬仅仅只给她造成了不到七百的白字伤害。

　　而再次挥动长剑的凤凰，却以双一个上千的普攻伤害，将这一只毒蛇给彻底地解决掉！

　　很显然，从伤害看，这一身的红色轻甲绝对不是徒有其表的装备。

　　“真是倒霉，竟然这时候还碰到一只精英怪！”

　　“嗯，什么……中毒了……”

　　在将这只毒蛇解决掉后，凤凰看了一下系统的提示，脸色却是一变。

　　要知道，在岛上可是有不少的群居怪和精英怪，在最初都是“祼装”的时候，至少有不下百人死在这些怪物的攻击之下。

　　不过，现在游戏者的装备都快全了，这只不过40级的精英毒蛇的伤害对一般的玩家虽然是不小的威胁，但是对于全身稀有装备的凤凰来说，并不算太大的事，两剑便解决掉。

　　只是这个毒蛇却除了自身的攻击外，还拥有一种十分罕见的“麻痹”毒素。

　　在略微的延迟之后，会使中毒者身体处于中度“麻痹”状态一定的时间，除非使用解毒剂，才能够减轻或者消除这个中毒的效果。

　　或者只能够等生物芯片自动地排毒了，而这个排毒的过程，却是至少要半分钟时间！

　　“半分钟，这是要玩死老娘啊！”

　　感觉到已经变得不受控制的身体，凤凰红唇下的雪白牙齿都咬紧了。

　　解毒剂她的背包中有，但是她根本没有足够的剩余积分解锁，而半分钟的时间却完全足够让身后的猎杀者追上来了。

　　实际上根本没等半分钟，仅仅十秒，那个在黑夜环境下金属眼眶中红点闪烁的猎杀者高大沉重的身影已经出现在她的视野中。

　　而显然，以它的夜视能力，完全不可能看不到动弹不得的凤凰！

　　“咔、咔！”

　　眼中的红点闪烁之中锁定了目标，猎杀者T-750手中的那一把威力强悍的那一把重型的枪械已经举起，直接对准了凤凰的方向，被划破了人造皮肤露出了金属色泽的手指已经对着板机重重压下。

　　眼见下一秒，防御力不算高的凤凰，就要被这把大威力突击步枪射出的子弹打死，很倒霉地被淘汰时。

　　“砰！”

　　突然间，树林中响起了一声沉闷的枪响。

　　一发带着淡蓝色的子弹，猝不及防地从她的位置的右后侧射出，准确无比地打在了这个猎杀者握着枪械的右手手腕上面！

　　“锵！”

　　虽然以巴雷特配合能量破甲弹的威力，也依然不可能仅仅一枪将T-750的合金手臂给打断。

　　但是不到百米的距离的大口径子弹带来的强势冲击力，却足够将就算是力量惊人的机械人的金属手臂也给撞偏一定距离！

　　“哒、哒、哒……”

　　飞舞的子弹之下，植被拦腰断裂，树皮绽裂，地面泥土四溅！

　　T-750的手指还是扣下了扳机，只是因为风落这靠着侦察甲虫视野，千钧一发之际让人惊叹的一枪，却使得它的枪口的准度出现了极大的偏移！

　　“-607！”

　　“-543！”

　　弹幕横扫过了凤凰的方向，只有两发子弹打中了凤凰的红色铠甲上面。

　　不过，两发子弹竟然就在一个全套稀有装备的玩家身上打出了上千的伤害！

　　这个猎杀者手中枪械的威力，给人感觉甚至不比之前那个侦察兵“特工教官”打出的伤害低多少！

　　而此时还依然处在“麻痹”状态的凤凰，由于刚才和精英毒蛇的战斗中还损失了两千多血量，这样加起来的话HP已经几乎掉了一半了。

　　而虽然风落以神来一枪，远距离替她解了一次围，但是实际上危险并没有真的解除！

　　因为虽然被能量破甲弹干扰了射击准头，但是猎杀者T-750的强大力量，却可以使他在一秒之内就将重型突击步枪的枪口给扳了回来。

　　而巴雷特因为本身射击间隔的原因，就算风落开启“快速射击”，也无法在一秒内连续开枪。

　　也就是说，他根本不可能再如法炮制地救下凤凰！

　　“哒、哒、哒……”

　　猎杀者T-750再次扣下的扳机，从枪口处喷出的火焰黑夜之中如同一道扭曲的火蛇一般，一连串的子弹，对着难以动弹的凤凰打去！


第271章 成功

　　不过，风落虽然确实来不及再开第二枪救人。

　　但是他可不是一个人来的！

　　身为战士职业的大菠萝，在开启冲锋之后，短距离移动速度比起风落都还要快一些。

　　更何况一听有英雄救美的表现的机会，大菠萝跑的速度比起之前捡战利品还要快！

　　“嘿，想要杀我们队友，问过我们没有？”

　　所以，就在猎杀者T-750再次扣下扳机的一刻。

　　手中提着一面巨大的红黑色合金盾牌的大菠萝，已经带着一句有点“中二”的大喊，猛地冲到了凤凰的身前，盾牌重重地砸在地上。

　　“砰、砰、砰……”

　　T-750身出的所有的子弹，全部大菠萝手中的极品盾牌给挡下！

　　显然在黑夜之中子弹和金属摩擦而火星四溅，但是造成的效果，却仅仅在大菠萝头上闪过一些全都不超过两百的伤害数字！

　　“这威力，太差劲……”

　　大菠萝脸上带着“不屑的酷笑”，砸进了地面的合金盾牌上，随着话语猛地绽放出一股强大的力量！

　　“轰！”

　　稀有技能“冲锋盾击”在奔跑中积攒的力量爆发，竟然将地面的一层泥土，旁边的一块脑袋大的石头连同后续射来的子弹，一股脑地给反撞了出去！

　　“这逼装得实在有点让人感觉尴尬啊……”

　　风落如果注意到大菠萝这，估计心中要无奈地吐槽一句。

　　不过此时他却无暇他顾，因为在猎杀者将第二次射击之后，巴雷特的两秒射击间隔也终于过去！

　　“砰！”

　　掐着时间点风落手中的巴雷特再次发出一声沉闷的枪响，一发淡蓝色的能量破甲弹在黑暗树林中划出一道迅疾的轨迹，对着猎杀者握枪的金属手臂打去！

　　“咔！”

　　因为猎杀者的身体其实就在原地没有移动，因此，这一枪要命中的难度并不是非常的大。

　　当然，是对于他来说！

　　连续两发能量破甲弹打在同一位置的结果，自然是这一个T-750的金属手臂的关节处，被狙击弹直接地削落。

　　原本正在射击地的突击步枪，也就自然随之哑火！

　　“队友？”

　　“你们是……”

　　这时候，地上的凤凰已经从大菠萝之前的话中反应过来，眼底藏着一些劫后余生的喜悦与惊讶。

　　刚才，她确实认为自己会死在猎杀者的攻击下，因为身上的“麻痹”效果，让她根本无法准确控制身体翻身躲避猎杀者射击。

　　却没有想到，会在突出其来有人救了自己一命！

　　那一枪实在是有些让人惊艳，虽然身体没法控制，但是听声音她却差不多分辨出开枪的人至少距离她的位置在二十米以上。

　　这样的话，射击的位置和猎杀之间的距离更是在四十米以上。

　　在这种昏暗的环境下，又是满是植被和树木的环境，要打中一个四十米外一人的手臂，根本不是一般的狙击手玩家能够办到地！

　　更重要的是，如果只是一枪，也许是使用了某种的技能或者是碰巧打中。

　　但是，对方只开了两枪，猎杀者的枪声就哑火了。很显然，这绝对不是“碰巧”了，而是实力！

　　“队友，这个狙击手，是哪一个考核者？”

　　凤凰的眼睛一转，心中在猜测着。

　　“凤凰美女，我是105号啊！”

　　“你放心吧，有我保护你绝对完全。我们之前已经解决了两个猎杀者了，这个猎杀者也是送菜而已……”

　　大菠萝这时候已经回头对着凤凰露出了“自信的”微笑。

　　不过，如果他知道凤凰此时的心思正放在风落的身上，估计会郁闷得要死。

　　谁叫他的合金盾牌为挡子弹挡在凤凰的前面，刚才利用“冲锋盾击”的效果耍帅的动作，也因为视野被挡住凤凰根本就没看到。

　　“105号？你是……野原新之助？”

　　“你的防御好高啊，被猎杀者攻击竟然都不掉血！”

　　不过，凤凰还是很配合地的脸上露出惊讶的表情，一双带着娇媚大眼睛睁起。

　　心中却在思考，这样的话，那么这个狙击手应该不是37号就是99号啰？

　　“狙击手，从当时给人的感觉来看，99号的机率应该更大吧……”

　　至于“野原新之助”这个名字，是大菠萝之前伪装成的NPC身份。

　　他们在之前睛子那里并没有将真实面貌和信息暴露出来，睛子也没有要求过，所以凤凰无法根据他的面貌直接辨别出他的身份。

　　而凤凰因为本身就是使用了玩家身份，所以风落和大菠萝才能够一眼认出。

　　当然，就算是使用NPC伪装身份，其实就凭这一身华丽的火红色女式轻甲，要认出她的身份实在是太容易不过。

　　“你们别闲聊啊，猎杀者还没有解决呢！”

　　这时候，侧面的风落大喊了一句。

　　同时“砰”地一声，手中的巴雷特，再次对着猎杀者开出了一枪！

　　不过，这一发的能量破甲弹却并没有取到什么效果，“啪”地一声被猎杀者手中的合金盾牌给挡下了！

　　这个猎杀者虽然失去了一只合金手臂和枪械，但是手中的合金盾牌同样可以被它当武器，战斗力还绝对在普通的玩家之上！

　　而且在被他毁掉一只合金手臂之后，这个猎杀者的程序之中，似乎已经将他当成了首要威胁。

　　金属眼眶之中的一双红点闪烁，那一面厚重的合金盾牌被举在身前，迈着重重的脚步就向风落移动过来。

　　“我来帮你！”

　　凤凰说了一声。

　　先是将一支补血剂拍在身上，接着握住了身边的女式合金长剑一跃站起！

　　她的装备属性中有百分之十几的毒性抗性，这时候，中毒导致的“麻痹”的效果已经提前消失！

　　“不用，你的血量还没恢复。先躲在旁边去，距离战场远一点！”

　　“大菠萝，把T-750拦住。”

　　不过，风落却在射击的空隙中大喊了一声。

　　“这样的话，那好吧……”

　　凤凰看了一下，自己血量确实还没有恢复多少，毕竟补血剂是需要时间的，而且她也有意想要看一下风落两人的战斗实力。

　　“已经解决了两个猎杀者，这真是不是吹牛吗？”

　　对于风落和大菠萝来说，对付猎杀者已经算是熟门熟路。

　　这种精英机械怪，也许一个人确实很难地解决掉它，因为它的能量和控制核心都被保护起来，而要打断它的四肢，使它选择自爆能量核心也并不容易。

　　但是当两个人配合时，却完全是一加一大于二的效果！

　　重甲战士的很多技能，都附加着强大的力量和单体控制效果，就算这猎杀者力量强大也能够牵制住。

　　而大菠萝这个重甲战士，估计是唯一一个在和猎杀者近战时，能够坚持到一分钟以上的玩家。

　　一分钟时间，足够风落手中的巴雷特射击了！

　　……

　　“美女，退远一些，这家伙马上要自爆了！”

　　当风落利用大菠萝的牵制，在三十秒内就将这个猎杀者的合金四肢全部毁掉时。

　　大菠萝已经提着盾牌从后面跑去，同时，大口中还对站在旁边观战，脸上是真心有些惊讶的凤凰大声提醒了一句。

　　“自爆？”

　　凤凰脸上有些疑惑，不过还是马上依言再后退一些距离。

　　“轰！”

　　一团蓝白色的能量团袭卷十米方圆，如同摧枯拉朽般的将植被和泥土都掀飞，也宣告着第三个T-750被他们两人解决！


第272章 极度危险的敌人！

　　“这些猎杀者，竟然还自爆，而且威力，好强！”

　　在爆炸的能量完全消失后，凤凰从一株树的后面站起，身上火红的盔甲上面都沾了不少泥土。

　　而望着树林中心，因为爆炸而直接被轰击出一个方圆十多米的空地和略微凹陷的地面，不由为这个爆炸的威力感觉有些惊心！

　　“不过……这两人，竟然还真的解决掉了这个猎杀者。而且，几乎没有多大的损失！”

　　同时，凤凰心中的惊讶也无法掩饰。

　　猎杀者的攻击力和力量如何，在之前的逃跑中她是亲眼目睹了的，但是大菠萝竟然能够抗住这么久，而且血都没掉多少，这种防御简直变态！

　　而同样变态的，是风落的枪法。

　　在这种极度昏暗的环境之下也能够连地命中同一个位置，整个过程中一枪都没有落空。

　　而两人配合更是十分默契，将这个猎杀者给压制得死死得！

　　难怪两个人能够在之前解决掉不只一个猎杀者，拥有这种实力和默契配合，猎杀者除非手中有着枪械，否则的话真心有点“送菜”的味道。

　　“还有有侦察甲虫的视野，否则的话要解决掉这个猎杀者估计还得费一番功夫。”

　　不过，风落自己倒没有真认为这个猎杀者是“送菜”。

　　如果没有侦察甲虫视野配合，就算他强化过的视觉感知，光凭巴雷特狙击镜夜视功能，这种环境之下也不可能保持着这么高的准确率！

　　这些T-750的实力其实很强的，只是毕竟是机械怪，在战斗的应变上不如玩家，而且有弱点可以抓！

　　“老风，这个猎杀者的积分我拿了，不过那个芯片我不要，你拿去吧。”

　　这时候大菠萝对风落喊了一句，刚才这一个猎杀者的积分风落直接让给了他。

　　“嗯……”

　　风落点点头，从背包中取出“獠牙”匕首走到T-750残躯的方向。

　　不过刚刚走了两步，他的脸色突然役变，脑袋一转，一双月光下明亮眼睛望向之前猎杀者身后的方向。

　　“怎么了？”

　　凤凰的脸上有些疑惑。

　　“一只刀锋甲虫被杀死了！”

　　风落眉头轻皱道。

　　就在刚才，24K通过精神链接告诉他，一只他安排在外围巡逻刀锋甲虫失去了联系！

　　“刀锋甲虫？”

　　凤凰根本不知道风落宠物的事，所以一时完全摸不清风落这话什么意思。

　　“难道……”

　　大菠萝却是脸上一愣，已经放下的合金盾牌立刻再次提起。

　　“9号，除了这个猎杀者。还有没有哪个在追击你？”

　　风落眉头还皱着，空中的精英侦察甲虫，已经快速地向着那边飞去，同时转向凤凰的方向问道！

　　“有……有一个反叛军土系掌控师，他想要跟在这个猎杀者的身后捡便宜。哼，老娘……不，我应该已经甩掉他了！”

　　凤凰盯着风落的脸道。

　　“喔，肯定是这家伙追上来了。嘿，一个四十多级的精英怪，真是胆大，我开第二职业都能轻松解决……”

　　大菠萝已经大言不惭地吹牛道。

　　“注意，来了！”

　　不过，他的话还没有吹完，风落已经突然说道手中的巴雷特转向了一个方向。

　　“警觉性倒是不低！”

　　这时候，一个身高超过两米，体格不下于猎杀者脸上有一道长长的伤疤的高大中年NPC。

　　右手提着一面造型奇特，上面正在滴着红色的血和青色的甲虫粘液的合金重盾，缓缓地从风落巴雷特指的方向的黑暗树林中走了出来！

　　此时，他那一双眼睛中闪着淡淡的绿光，口中则用一种略微低沉的声音说话。

　　“反叛军兽化战士！”

　　看到那“标志性”的绿光眼睛，三人都已经认出这个家伙的身份。

　　“不是说是一个土系掌控师吗？怎么变成了一个重甲战士。”

　　“不过没关系，就算是一个土系掌控师加重甲战士，也根本没有什么威胁。嘿嘿，反正都是送积分的！”

　　看清了这个有点和自己一样“装逼”的人影的面貌，大菠萝脸色十分轻松地笑道。

　　的确，且不说是一个没多少攻击力的重甲战士，就算还有一个火系掌控师搭配以他和风落组合的实力，也不会有多大问题。

　　“不对！这人，似乎给人隐约有一种危险的感觉，他的眼神和普通的反叛军兽化战士并不一样！”

　　风落盯着这个目光平静，不像之前那些兽化战士一样暴躁的刀疤中年NPC，眼中却露出了一些凝重。

　　他从这个“反叛军兽化战士”的身上，感觉到了一种仿佛隐藏着危险的气息。

　　游戏中的这些“气息”，实际上是系统特意营造，通过刺激玩家神经产生的感觉，一般都代表着不同寻常的东西。

　　比如说，掌控师的40级大招释放，或者BOSS出场之时！

　　而虽然这个反叛军兽化战士身上的“危险”气息很弱，但是这其实很可能是因为系统并不会太过明显地提示玩家。

　　有可能下一刻，当这个刀疤兽化战士出手时，危险气息就会一下子“爆发”！

　　“嘿，送上门的积分，不能不取啊！”

　　相比之下，大咧咧的大菠萝完全没有感觉到这一点，甚至已经率先发难了！

　　他直接提起手中的红黑色合金盾牌，已经冷却完成的“盾击冲锋”技能开启，对着不过二十米左右的中年刀疤“兽化战士”冲去！

　　虽然双方距离不过二十米，但是由于之前能量爆炸将中间大片地方夷为平地，因此大菠萝的冲锋几乎呈直线！

　　所以仅仅一秒，速度就已经提升到了巅峰，手中的合金盾上面，已经凝聚了一股爆发性的力量！

　　“嗯？”

　　刀疤脸兽化战士平静无波的目光略微动了下，似乎对于他这一个技能有些感兴趣，但是身体却依然呆在原地不动，只是将手中的合金盾牌随意地举在了身前。

　　“嘿！”

　　已经冲到他身前的大菠萝脸上露出了惊喜。

　　对方竟然不闪不避，这简直是太好了，要知道他这一招就是太容易被躲掉！

　　“竟然敢直接硬接，看我不撞得你找不到北！”

　　大菠萝心中自信地想。

　　“咚！”

　　两面大型的合金盾牌重重地撞到了一起，发出了一声沉闷撞击的声响。

　　结果……

　　“刀疤兽化战士”的身体纹丝不动，手中的盾牌几乎没有任何地摇动，只是在头上，冒出了一个“-103”的白色数值！

　　大菠萝却被反震的力量，震得身体倒退几步，脑袋上反而冒出了一个“-298”的伤害数字！

　　“什么！”

　　大菠萝的口中带着难以置信大喊。

　　他这一招连银叶岛上的那只巨蟒的脑袋都给撞开过，而且这种直线的冲击的理论伤害更是绝对一千五以上，结果打在这个人的身上伤害竟然不到十分之一！

　　而且，自己反而被震掉上三百点血！

　　这是什么变态的防御或者稀有技能？


第273章 变态的刀疤脸！

　　“果然！”

　　见到这一情况，风落的瞳孔也猛地一缩。

　　这个给人危险感觉的刀疤脸“兽化战士”果然不同寻常！

　　只是既然大菠萝已经出手，那么他当然不可能袖手旁观，所以“砰”的一声，手中的巴雷特也直接扣下了扳机！

　　而凤凰的脸色同样有一些微变，但是接着也立刻开启了“冲锋”技能，提着合金剑对着这个刀疤兽化战士冲去！

　　虽然这个刀疤脸的兽化战士展现出的实力让人确实有点震惊，但是三个人却都没有太过迟疑。

　　因为，这场杀戮游戏中，只有你死我活一个选择！

　　“还可以！”

　　刀疤兽化战士的神情依然没有什么波动，只是口中淡淡地道，仿佛长辈评价晚辈的语气。

　　而在说这话时，手中的盾牌已经猛地向头部一提！

　　“砰！”

　　一发散发着淡蓝色光泽能量破甲弹，恰到好处地被盾牌的最边缘部位给挡下。

　　风落这瞄准了他头部的一枪，竟然“失手”了！

　　并不是这个刀疤兽化战士手的速度比子弹更快，而是他竟然预判到了风落会射击的位置和射击的时间，在风落扣动扳机一刻，已经将盾牌给移动到位置了！

　　“-289！”

　　而在能量破甲弹击中盾牌上面后，从刀疤兽化战士脑袋上冒出的伤害数值，更是让风落的神情变得凝重！

　　不到三百的伤害，这绝对是他拿到巴雷特之后，除了终结一击之外打出的最低伤害数值。这一个“反叛军兽化战士”的防御力强得可怕！

　　不仅仅是防御力，实际上，他接下来展现出的攻击力，同样强悍无比！

　　这时候，开启冲锋后的凤凰已经进入了他的十米范围之内。

　　轻甲战士的神技“雷霆跳斩”开启，身体猛地凌空一跃，瞬间就已经跳到刀疤兽化战士的头顶。

　　双手紧握住的火红色合金长剑猛地下斩，在天空中淡白的月光的照射下，如同一道落下的红色闪电，甚至带起了一片的残影！

　　这一剑，紧从气势上看，就知道威力不俗！

　　而且战士职业有一个专精特性，就是技能的威力会受到挥动合金剑力量与速度的加成。

　　所以经过近二十米的加速冲锋，已经达到专家级的“雷霆跳跃”技能，再加上凤凰一身全套的稀有装备。

　　这一剑如同斩实了的话，就算这个“反叛军兽化战士”的防御超强，只怕也会被打掉不少血量！

　　“啥？！”

　　然而，接下来的一幕却再次让三人的脸色一紧。

　　因为，挟带后着强大的冲击力斩下，带起了残影的火红色合金长剑，竟然突然地停滞在了空中！

　　是的，停滞！

　　因为，这个刀疤兽化战士那粗壮右手的五指，正牢牢握在这一把下斩的合金长剑上面。而气势惊人的合金长剑，竟然就像是被扼住了咽喉的蛟龙一样，竟然再也不得寸进！

　　“我靠！”

　　被击嫁的大菠萝忍不住冒出一声。

　　实在是这场景有些变态，空手接下技能，而且头上连伤害都没有冒出一个，这简直是让人感觉难以置信。

　　之前那个名叫“夜枭”的教官能够用子弹打爆掌控师的技能，现在这个刀疤兽化战士又能够凭着五指就接下轻甲战士的技能，怎么NPC之中的变态这么多？

　　这样的话，这场游戏玩家还搞毛啊！

　　之所以要强调五指，是因为仔细看可以发现。

　　这个刀疤兽化战士实际上右手五指是弯曲着，像是一把钳子一样的锁住了凤凰的合金剑，而并不是靠着手掌硬接凤凰的斩击！

　　毕竟，凤凰手中这一把长剑同样是顶级稀有装备，锋利度甚至不比风落的“獠牙”逊色，就算是“兽化战士”，也不可能说真的硬接而不受伤！

　　但是这显然已经足够让人震惊了，三人都已经知道这个刀疤兽化战士强。

　　但是没有些到，竟然会强到这种程度！

　　而且不仅如此，这时候凤凰的脸色又突然一变。

　　因为在握住了她的合金剑之后，这个脸色自始至终没有多大变化的“反叛军兽化战士”，右脚已经直接提起，对着刚刚从空中落下凤凰猛地踢出！

　　“嘭！”

　　这一脚的力量极大，而且是正中了凤凰的小腹部位！

　　结果，凤凰刚刚落地的身体竟然直接被“刀疤兽化战士”这一脚踹得向后飞了起来！

　　“-2045！”

　　同时，人飞在空中脑袋上面，还出现了一个超过两千的伤害数值！

　　没有通过武器，徒手攻击的情况，这种程度的伤害，绝对称得上“强悍”两字！

　　好在，凤凰能够这一场杀戮游戏中活到现在，更是杀戮积分排入了前二十四名之中，实力当然不可能弱！

　　虽然人被踢飞，但是身在空中时，竟然还能强行地将身体扭转，最后稳稳地落在了一棵树的边上！

　　而且在踢出之时，刀疤兽化战士已经松了手，所以她的合金剑并没有脱手。

　　不过，从她那苍白的脸色和直冒冷汗的额头。

　　还是可以看出，这一脚的痛楚绝对很高，而且虽然是女玩家，但是她的痛觉感知应该开得不低！

　　“靠，我还不信了！”

　　不过，在凤凰攻击的间隙，被击退的大菠萝已经缓过劲来。

　　身体前冲，大喊一声，手中的红黑合金盾牌带起一股狂暴的凤声，从侧面狠狠地对着这个刀疤兽化战士的脑袋砸去！

　　重甲战士15级基础技能——“盾击！”

　　对于机械类的怪物，“盾击”这技能显得有些鸡肋。

　　但是在对付人类时，打中脑袋能够造成眩晕效果的“盾击”技能，却是不折不扣的重甲战士神技！

　　而且大菠萝这时机也抓得极好，正是这个刀疤兽化战士踢飞凤凰之后，一只腿还没完全收回的时候。

　　这种情况下，这个刀疤兽化战士除非移动手中的合金重盾，才能够挡住他的技能，否则被“盾击”拍在脑袋上，眩晕之后就算再强悍也绝对要掉一层皮。

　　而就算他动用合金盾牌挡大菠萝的攻击，其实也没什么，因为这就让风落有了射击的条件，以风落的枪法和战斗意识，不可能抓不住这个机会！

　　大菠萝虽然人性格大咧咧，但是一旦战斗起来，脑子却还是转得十分快。

　　不过……

　　“什么？”

　　下一刻，大菠萝的眼睛圆瞪。

　　他竟然再次地失算了，因为这个刀疤兽化战士并没有将合金盾牌转过来挡他，用来挡他的仅仅是一只右手！

　　一只握成拳头，足足有普通人两倍大小，带着破空的风声对着他的盾牌砸过来的右拳！

　　“轰！”

　　“-404！”

　　纯肉体的拳头对上合金盾牌，理论上讲，自然是拳头被砸得血肉模糊！

　　然而，结果，却是大菠萝被再次击退！

　　大菠萝整个人就像是被炮弹轰中了一样，直接地向后连退了好几大步，脑袋上面更是再次冒出了一个四百多的伤害数值！

　　而那个刀疤兽化战士，脑袋上的伤害，则依然没有超过三百！

　　这个刀疤兽化战士，轻描淡写便全部化解了三人的攻击，甚至连血都没怎么掉。

　　这种实力，简直无解！

　　相比之下，之前那看起来强悍的猎杀者就是一个笑话！

　　无疑在力量还是在防御上面，都无法和这个刀疤兽化战士相比。


第274章 教官，猎虎！

　　如果不是这个刀疤兽化战士的脑袋上面冒出了伤害数值。

　　只怕风落这时候都会怀疑，这个家伙是不是一种型号比T-750更加先进的机械战士？

　　不过，就算是强悍的机械人，现在的情形下也不可能收手！

　　“砰、砰、砰……”

　　树林之中，枪声再次响起！

　　不过这一次，却并不是巴雷特那沉闷的枪响，而是一种相对清脆的连续枪声。

　　一把黑色的中型手枪，被风落握在手里，对着刀疤兽化战士连续地打出了三发子弹！

　　“飓风”手枪，拥有一秒之内连续开出四枪的超高射速！

　　而且风落这三枪，并不是瞄准一个地方打。

　　他和这个刀疤兽化战士的距离在二十米以上，因此射击时，只需要略微地转动手腕，就足够射击对方身上的任意位置。

　　这接连的三枪的角度十分的刁钻和精准，分别是刀疤兽化战士的右手，右脚和左眼，而且三枪间隔时间超短！

　　“啪、啪、啪……”

　　然而，紧接着的，就是接连三声子弹打在金属上的声响！

　　刀疤兽化战士虽然刚刚还在和大菠萝以及凤凰战斗，但是注意力却似乎同样盯着风落的枪口一样。

　　在风落开枪之时，高大厚重的合金盾牌便带着一片残影移动，竟然让人难以置信地将接连三发子弹全部给挡下！

　　“我擦！”

　　看到这情况，之前被击退的大菠萝的眼睛都直了，口中更是忍不住再次爆了句粗口！

　　而风落的神色虽然同样凝重，但是手中的“飓风”却依然没有停止射击！

　　“砰！”

　　第四发子弹，在扣下扳机的一刻射出！

　　“嗯？”

　　刀疤兽化战士的脸上这次露出一些意外之色。

　　因为虽然挡下了前三枪，但是他的盾牌也因此向上面移动一定的距离。这第四枪的射击位置却是瞄准他的小腿，却是让他已经没有办法地移动回去挡下！

　　而很显然，这其实才是风落前三枪的目的，前三枪只为第四枪创造条件！

　　“砰！”

　　第四枪，这个刀疤兽化战士的肩膀避无可避地中弹！

　　“-506！”

　　一个超过五百的伤害数值，终于在这一个反叛军兽化战士的脑袋上面浮现！

　　“还不错！”

　　不过，子弹明明打在他那看起来并没有多少装备的身上，伤害却并不高，不过留下了一道血痕！

　　但是有些出乎意料的是，这时候这个展现出的实力绝对强悍的“反叛军兽化战士”，突然手中的盾牌突然放下，淡淡地道。

　　“可以了，都停下吧！”

　　“停什么停，你叫停就停吗？”

　　不过，几乎同时，一声带着一些怒气娇喝响起，一把火红色的合金长剑，已经再次出现在了他的身前。

　　刚刚被他一脚踢中腹部的凤凰，这时候已经缓过劲来，再次踏前刺出的长剑上面，竟然覆盖着一层淡淡的红光！

　　很显然，这应该是某种特殊的稀有技能！

　　而且，从口中的话就可以看出，她的心中憋着一口气呢。

　　“叫停手，是因为，你根本不是我的对手！”

　　不过，面对她这不明技能的一剑，刀疤兽化战士却只是依然很平静地道。

　　“轰！”

　　动若雷霆！

　　他手左手猛挥，带着尖刺的合金重盾牌狠狠地向凤凰的合金剑砸去，重量绝对超过百斤的合金大盾，在他的手中竟然如同一把匕首一样的轻松自如。

　　“哧！”

　　带着淡淡红光的长剑和尖刺盾牌相击，擦出了一阵的火花！

　　而紧接着盾牌就以绝对碾压的力量，将长剑给直接撞飞，接着更带着强大的力量撞到了凤凰的红色铠甲上！

　　不过，盾牌上的尖刺却在接触凤凰的身上时，却避过了一些角度，只是将她的身体再次给砸飞了出去！

　　“啪！”

　　“-2540！”

　　凤凰的身体再次被砸退倒飞落入了一堆灌木之中，而被砸飞的合金剑，则远远地掉落在地上！

　　“-1053！”

　　不过，中年刀疤兽化战士的头上，同样也闪过了一个上千的伤害数值。

　　尖刺盾牌上面，也出现了一道较明显的划痕！

　　“嗯？”

　　刀疤兽化战士的眼中，再次出现一些轻微的惊讶。

　　不过仅仅一闪而逝就恢复了平静，随后就对三人说了一句出乎意料的话。

　　“停手吧，我是你们考核任务的教官！”

　　“啥？”

　　已经从背包中取出了一支特殊的压箱底强化针剂打上，再次提着那面红黑色合金盾牌，因为药效原因而脸色“狰狞”狠狠扑上去的大菠萝步子一顿，傻眼了。

　　而原本已经通过24K召唤自爆甲虫和喷射甲虫，准备凭借着两者组合来破坏掉这个强悍无比的重甲战士防御的风落，也同样脸色一愣，手中刚刚要再次射击的飓风手枪也被迫停下。

　　不过，他却并没有完全地停止动作。

　　就在战场的旁边没有光线的一株大树的后面，地面上的一个黑色洞里，已经有一只长着大肚子和褐绿色甲壳的喷射甲虫爬了出来！

　　那只37级的精英刀锋甲虫和两只普通甲虫，也已经完成了绕后。

　　“教官，你有什么证据？还有你像反叛军一样的眼睛怎么解释。”

　　凤凰已经爬了起来，身上华丽铠甲上不少泥土，一直巧笑嫣兮的目光变得有些冷地道。

　　“你们可以称呼我为猎虎教官，至于证据，我的实力就是证据！”

　　中年刀疤兽化战士扫了他一眼，冒着绿光的眼睛依然十分平静，不过对于自己的兽化特征，却并没有做解释。

　　“猎虎，特工考核教官？”

　　风落想起之前夜枭的话，这个猎虎应该是特工的代号。

　　从这点看，这个人确实应该是特工教官，而且他刚才展现出的实力也确实可以当做身份的证据。

　　毕竟，如果这样强悍的实力也只是一名普通的“游戏者”的话，那这任务，就实在有些过于变态了！

　　“就算你是教官，那刚刚为什么要攻击我们？”

　　凤凰的脸色依然不是很好，视线不动声色地扫过了落在地上的合金长剑！

　　攻击刀锋甲虫，也许是因为当成怪物，但是对方既然早就知道他们的身份，那么刚才的攻击就绝对是有意了的！

　　而且就算是教官，其实也并不代表就是朋友！

　　像是之前的那个侦察兵职业的教官“夜枭”，风落毫不怀疑，如果当时他和大菠萝想要拿走那个一补给箱的话，夜枭很可能会和他们彻底地翻脸！

　　三大特工部门之间，在这次任务之中可是竞争关系。

　　不过对于凤凰的疑问，他心中其实已经有一个猜测。

　　“因为，他们俩刚才杀掉的那三人，是我的队员！”

　　果然，猎虎冷声的一句话，让三人心中又猛地变紧了。


第275章 与生俱来的潜力？

　　“果然如此！”

　　风落心中暗道。

　　这个猎虎的一句话，证明了他心中的猜测。

　　“这么说，你是来给他们报仇的？”

　　不过这种情况下，首先开口的却并不是他和大菠萝，凤凰已经抢先充满戒备地说了这句话。

　　同时，在说这句话时，她一双大眼睛忍不住再次看了风落和大菠萝一眼。

　　这个刀疤脸NPC的意思，显然是指风落和大菠萝两个人杀掉掉了三个特工任务的竞争玩家，这无疑又是一件让她有些意外和惊讶的事情。

　　当然，在惊讶的同时也有些喜悦。

　　毕竟这也意味着，自己同样地少掉了两个竞争对手。

　　但是喜悦归喜悦，现在的问题显然是，这个有着兽化特征的“猎虎”的立场问题？

　　从刚才他表现出的实力看的话，三人就算的联手，没能找到他的弱点的情况下也不会有太大的胜算。

　　“报仇……”

　　猎虎环顾了三人一圈，眼睛中带着一些审视的味道，不过接着出乎意料地道。

　　“不！我为什么要替他们报仇？”

　　“虽然我是他们的直属教官，但是我的第一身份，是这一次选拔考核的考官！”

　　“这次选拔的规则是在岛上的前两天的时候，你们之间可以自由的交战，就算是把对方杀掉也没有任何问题！”

　　“当然，也不一定是两天。如果情况紧急，我会和另外两个教官商量，更改考核的方案！”

　　猎虎的话，无疑让三人有些提起的心松了下来。

　　“那……你刚才为什么要攻击我们？”

　　不过，大菠萝脸色松了一些，但是心中却更加疑惑了。

　　“这应该是考核的内容之一吧！”

　　风落说了一句，虽然内容带着疑惑，但是语气却是肯定地道。

　　“不错！”

　　“既然是考核官，那么也就要承担着考核的任务。我们三个教官会考察你们所有人的能力，并做出评价，而你们刚才的表现，会关系到你们最终的位置！”

　　猎虎略带赞赏地看了风落一眼，不过眼神依然没多少波动。

　　“靠，考核？系统根本没提示，被坑了！”

　　大菠萝的脸色一垮，原本就黑的额头冒出三行黑线。

　　就是早知道这是考核的话，那刚才一开始就该全力进攻了！

　　结果三个人联手都没对这个刀疤脸造成多大威胁，考核的成绩估计会很难看！

　　“应对突发性情况的表现，最能够体现一个人的能力！”

　　猎虎的目光依次扫过了风落、凤凰和大菠萝的脸。

　　“所以在考核之前，你们根本不会知道我们的身份。而在考核完成之后，我们也不会跟你们一起行动。就算是你们和我带的人发生战斗，我们也不会干涉！”

　　“说得好听……但是这种话只是嘴上说说吧……”

　　大菠萝小声地嘀咕了一句。

　　之前夜枭可是在他们埋伏那个74号轻甲战士时突然插手战局，不仅夺取了补给箱，还让原本必死的74号活了下来。

　　《战纪》中的都拥有自己的性格，除非系统的提示，否则NPC的话并不能够完全相信。

　　“考核结束，你们的表现总体上非常一般。不过，倒都有可以发掘的地方！”

　　猎虎这时候已经转身，提着合金盾牌向着黑暗的树林中走去，在最后转身时，眼睛扫了一眼风落安排三只刀锋甲虫暗藏的位置。

　　“记住一句话，依靠外力是不能够让自己的实力提升到最巅峰的！”

　　“要取得真正的力量，只能够靠自己，激发与生俱来的潜力！”

　　说了这句话后，猎虎已经提着合金盾牌走入了树林之中，声音渐去渐远。

　　“擦，这话是什么意思，我感觉像是话里有话啊？”

　　大菠萝满脸的困惑。

　　而风落和凤凰两人，则双双面露思索之色。

　　“与生俱来的潜力？这是指‘天赋’吗……”

　　风落心中隐约有种猜测！

　　“哎呀，忘了件事！”

　　三人集体沉默了几秒之后，大菠萝突然拍着脑袋喊了句。

　　“什么？”

　　另外两人抬起头看着他。

　　“刚才凤凰不是说，除了那个猎杀者，还有一个反叛军土系掌控师追杀她吗？刚才没顾刘上，这时候，估计已经跑掉了吧！”

　　大菠萝有些懊恼地道。

　　“不会！”

　　“你难道没注意到猎虎之前露面时盾牌上面有新鲜的血迹吗？那个反叛军土系掌控师，估计早已经被他的盾牌砸成一团肉泥了！”

　　凤落平淡地道。

　　“我哪注意得到，又不像你一样有这种能够夜视的宠物帮助侦察！”

　　“其实刚才如果不是环境太暗的话，我不可能会被这个NPC给压着没法还手。”

　　大菠萝腆着脸为自己刚才的鲁莽表现辩解一句。

　　“宠物？”

　　听到这话，凤凰的脸上却不由再带着一些惊讶地看向风落。

　　“宠物护腕的解锁可是需要一千五百积分的，你们竟然已经凑够了吗？”

　　很明显，从这句话可以知道，她的身上也是有宠物的。

　　“不是我们，是老风，我还没有宠物！”

　　大菠萝脸上露出猥琐的笑容，满是献殷勤地给凤凰解释道。

　　“啰，宠物就在老风的肩膀上蹲着！”

　　“肩膀？”

　　凤凰一双红色眼影的眸子中露出感兴趣的神色，视线一转。

　　“这是……一只甲虫吗？”

　　不过，在看到风落肩膀上面那被伪装涂料更成了黑色，看起来普通的甲虫没有太大差别的24K，她声音不免露出了一些疑惑。

　　“99号，你这宠物，肯定有什么特殊的地方吧！”

　　不过，知道风落竟然宁愿花掉一千五百积分，也要解锁24K，她还是猜得到24K肯定有什么特殊的地方。

　　“老风？”

　　大菠萝笑了笑，语气中带些些寻问的味道。

　　关于24K的能力和属性属于风落的隐私，他虽然重色轻友，但是也知道轻重，不会没有风落同意就曝出来。

　　“可以……”

　　风落没太在意地点点头。

　　既然遇到了凤凰，大家接下去必然要“组队”而行，24K的能力最终肯定是会暴露的，也没什么必要遮遮掩掩的。

　　……

　　“什么！BOSS级宠物，还有召唤能力？”

　　在大菠萝殷勤殷地给凤凰介绍24K的能力和绝对让玩家吃惊的“BOSS”级身份时。

　　风落的目光，已经落到了不远处的地面上被凤凰之前杀掉的那一只40精英毒蛇的尸体。

　　虽然被猎虎杀掉了一只普通级的刀锋甲虫，但是有一个精英怪物的尸体，却也能够补充一只上来。

　　而且，精英级的尸体，可是有一定机率孵化出精英级的甲虫啊！

　　【“刀锋甲虫孵化中，预计需要时间：三百秒！”】


第276章 雨夜

　　夜，天色黑暗！

　　天空中，下着磅礴的大雨！

　　三个人影在满是泥泞地面，向着死亡猎人岛中心位置的一处山崖上面爬着！

　　“老风，你确定标记指示的地方就是这里。这种下雨天，我这一身装备爬起来很麻烦啊！”

　　大菠萝身上的重甲可是重量不轻，手中还拿着合金盾牌，在这种大雨天爬山路更是打滑。

　　相比之下，旁边依然是一身火红轻甲的凤凰，脚步却是非常地轻松，完全不受地面的影响。

　　“不会错的，我也看过标记，位置就是指的这里！”

　　凤凰挽了挽被雨水沾在额头上的发丝，即使这种下雨天，她脸上的精致的红色妆容也没有怎么改变。

　　“凤凰美女说的绝对，有你保证的话，那肯定是错不了了！”

　　大菠萝立刻堆笑，让旁边正在借助侦察甲虫的视野察看的风落一阵无语。

　　这时候，已经并不是第一天的晚上，而是第二天的夜晚！

　　在昨天晚上到今天的一整天时间之中，风落和大菠萝、凤凰三人都是一起行动。

　　而效果，自然也是极为不错的！

　　在两小时之前黑衣军官的最新一次通报之中，整个岛上剩下的人已经只有三十二个。他们三人，自然都是这三十二分之一！

　　“不过，整整一天时间，竟然只遇到一个特工任务的玩家，倒真是有些让人失望啊！”

　　大菠萝口中嘟囔道，用合金盾卡住旁边的树干将身体固定。

　　虽然在一整天中，三人合起来解决掉了十五敌人，但是其中却仅仅只有一个是特工任务竞争的对手！

　　而现在已经晚上十点多，再过一个多小时就要进入第三天了。

　　第三天，按照之前睛子和那个夜枭的说法，玩家之间将不许内斗。

　　也意味着利用能够攻击别的特工部门人的规则来排除竞争玩家的方法，将再也无法实行！

　　“没办法，相比昨天，这些能够在猎杀者的追杀中活下来的人，无论是实力还是警惕心都强得多了。如果不是被迫的话，几乎不会主动暴露自身的位置！”

　　凤凰的一双眉头也蹙在一起。

　　要知道，在东桑城六天之中，她的特工任务积分虽然比大菠萝排名要高一些，但是也只在第九位。

　　而这个积分排名，肯定是不能够保险进入到最后的转职名额的，甚至，现在大菠萝的积分应该都比她还要高一些。

　　因为今天唯一遇到的那个竞争玩家的人头和击杀后的两百特工积分，最终是归到了大菠萝的身上。

　　不过，虽然特工任务的积分迟迟没有进展，但是杀戮积分却每个人都已经达到了三千以上（包含消耗掉的总积分）！

　　因为相比于昨天，今天一整天那个黑衣军官几乎是每隔一小时就会通过颈圈发布一次有额外积分奖励的任务。

　　而其中发布最多的，就是暴露位置的猎杀任务！

　　几乎活到现在的每个人，今天都被轮到不只一次的暴露位置，不断地遭遇到被追杀的风险！

　　三人中，大菠萝更是倒霉地被选择中了四次！

　　不过，凭借着击杀猎杀者获得的豁免权，几人倒是借着这个机会，反过来设下了几次陷阱，杀掉了几个杀过来的人。

　　三个人联合的情况下，单个的玩家或者NPC如果敢过来的话几乎是找死。

　　特别是有两只侦察甲虫飞在天空，再配合着风落从今天早上的战利品中得到的一件稀有级侦察仪，又用多余的积分解锁了“侦察术”等一系列技能之后。几乎没有人，能够悄无气息地靠近他们的五十米范围之内！

　　当然，也不是真的完全没有危险，因为有一种职业，能够完美地克制这咱近距离的侦察能力！

　　那就是狙击手！

　　他们三人，曾经遇到两个狙击手组成的联合埋伏，就算是风落都在他们射击之时才察觉到。

　　如果不是他们错估了风落的血量，使用能量破甲弹两枪之下都没有将风落解决的话，也许三人就要折员了。

　　另外，还有一点就是侦察甲虫配合刀锋甲虫的“侦察巡逻队”确实十分的保险，但是却不能够无限制使用。

　　因为虽然24K已经被提升到了30级，加上之前吞食了幽能水晶，幽能大幅度提升，但是也无法支持大量甲虫一直地消耗！

　　所以白天的时候，风落大部分情况下还是将24K收到宠物空间中，而等到必要战斗时才召唤出来。

　　但是到了晚上，特别是之前三人发现了睛子留下的标记一路赶到这里后，侦察甲虫就必须得活动了！

　　此时，风落已经将侦察甲虫放出去半分钟时间了。

　　这样的雨天，对于侦察甲虫也还有不少影响的，能够侦察的视野减少到了不到五十米的范围，所以不能够像之前直接升空观察。

　　要侦察到这座并不算高的山崖的顶部，需要花费一些时间！

　　又过了十几秒后，风落切换回了视野。

　　“老风，上面什么情况？”

　　将身体靠在树边的大菠萝问道。

　　“情况有点古怪，先上去吧。你可以将盾牌收起来了，应该暂时不会有战斗！”

　　凤落皱头眉头，脸色露出几分思索之色。

　　五分钟后，三人爬上了这座小山的顶部，在通过了一片树林之后，视野中出现了一个大约两、三百平米左右平台。

　　而在平台的边缘，靠着悬崖边的位置，竟然还有一栋似乎是木质，石头地面上燃烧着透着火堆的亭子。

　　此时，在亭子里面，正有三个人围坐着。

　　一身黑色樱花武士服，身前放着武士刀的睛子，一身迷彩服脸上表情十分冷漠的侦察兵，和脸上带着刀疤的中年“兽化战士”！

　　三个NPC特工教官，竟然全部都在山顶上。

　　这也是风落之前为什么感觉略微有些诧异的原因。不过，大致上，他心中已经有了某种的猜测！

　　“是樱花的人最先到，猎虎，我输给你五百积分！”

　　在风落他们三人的身影刚刚踏上山顶的一刻，夜枭忽然对着一边猎虎冷笑了声说了一句。

　　同时，一双如同鹰隼地目光扫了三人，带着慑人的凌厉！


第277章 竞争者集合

　　“到了。”

　　在夜枭开口后，睛子并没有看他，而是目光平淡地对三人点点头。

　　“嘿！”

　　夜枭口中冷笑了一句，猎虎则依旧面无表情。

　　“这，是怎么回事？”

　　大菠萝小声地嘀咕一句。

　　“如果我没猜错的话，估计这里会是所有人岛上特工转职任务玩家的共同聚集地，至于目的嘛……这得问亭子里的三个人才知道。”

　　凤凰轻声地道，看夜枭的目光带着一些敌意。

　　在和风落两人会合之前，她曾经受到了一个侦察兵使用匕首的贴身袭击，被戏耍一阵，几乎丧命却连对方面都没有看到。

　　很可能，就是这个夜枭对于她的考核。

　　“猎虎，要不我们再赌一下接下来到的将会是谁的人，你输了的话，将刚才的五百积分双倍还给我！”

　　“不赌了！”

　　猎虎淡淡地道。

　　“看来你对自己的队员没信心啊！”

　　夜枭冷笑，眉毛猛地上翘。

　　“也对，在二对三的情况下三人全灭。再加上今天早上死掉的那一个，你的队员应该只剩下一个了吧！”

　　说这话时，他的眼睛再次扫过了已经走到亭子旁边的风落和大菠萝。

　　“你也只剩下了两个人，而且其中两个竟然是死在了反叛军的手上。”

　　猎虎的脸色并没什么波动。

　　“呵！”

　　夜枭的脸色微微一沉。

　　两人自顾自地说话，根本没理会已经走进了亭子中的风落三人。

　　而睛子也在最初的招呼之后，就静静地坐在火堆旁边，膝盖上面放着那一把黑色樱花的长刀，似乎在养神。

　　风落和凤凰都是沉得住的人，倒是没有说什么。

　　大菠萝倒是低嘟囔了一句，不过也没有说什么。

　　三人，就走到睛子的旁边站着。

　　亭子之中，一时间只有地面上的火堆在燃烧中的噼啪之声在作响。

　　……

　　在一分钟之后，又有两个玩家通过和他们不一样的路径爬上了山。

　　这一次来的人，其中一个是轻甲战士，而另外的一个却是一个风系掌控师。

　　虽然仅仅是这一个火堆的照明其实光线十分暗，但是以风落强化过的视觉还是认出了走在前面些的那个轻甲战士，正是风落和大菠萝之前埋伏过，却被夜枭给破坏掉的74号。

　　不过，相比这一个勉强算是“熟人”的轻甲战士。

　　走在稍后一点，那个风系掌控师，却更应该说是一个出乎意料的“熟人”！

　　暴风城十大高手，明星级玩家——九月夜雨！

　　不过，此时九月夜雨身上一身淡青色描金的风系长袍在昏暗的光线下显得并不起眼，头发也已经被雨水打湿紧紧贴上，整个人气质略微带点阴沉，再也没有了平日那股子伪装的温和味道。

　　在走到亭子中后，他的目光不动声色地扫过了睛子旁边站着的风落三人。

　　由于风落的位置侧对着他，加上光线昏暗，他似乎并没有认出风落的身份。

　　不过，身为轻甲战士的74号，却一眼就看到了大长得很有些特色的菠萝。

　　“哼！”

　　这个轻甲战士的脸上面露出几分战意，不过并没有做声，而是和九月夜雨一起向着夜枭的身边。

　　很显然，他们就是夜枭队伍中剩下的两个玩家。

　　而就在九月夜雨和74号玩家进入亭子后，从平台另一面又有一个玩家在大雨中走了过来。

　　这是一个头上戴着幅黑色的战术眼镜的侦察兵玩家，手中握着一柄因为镀了涂层而没有任何反光的黑色匕首，行走在大雨之中脚步十分地轻快！

　　除了风落之后，几个玩家在他进入到亭子周围十米范围之前，尽然全都没有察觉到他的存在！

　　“这家伙，不一般！”

　　大菠萝一双眼睛难得地露出警惕，盯着这个连面貌都看不清楚的侦察玩家。

　　“已经六个了……人已经齐了吗？”

　　凤凰则环视一眼，口中道。

　　“没有！”

　　风落的注意力也在这个已经走到猎虎的身后，却直接站在亭子外面的柱子的阴影中，似乎将整个身体都融入了雨夜中的侦察兵玩家的身上。

　　因为就算是他，也是这个侦察兵玩家已经到入侵到了十五米之内才发现对方的到来的。

　　虽然有天色的原因，并且侦察甲虫也在之前已经收了起来，但是足以证明这个侦察兵玩家那超出普通人的隐藏实力！

　　不过，人数显然还没到齐。因为亭子里的三个NPC教官依然还没有说话，很显然还在等人。

　　半分钟后，再次有一个人到来，这一次来的是一个身材削瘦，脸色普通，穿着火系能量袍的掌控师装束的“NPC”。

　　“不是NPC，应该是37号！”

　　凤凰口中轻声地判断道。

　　从之前夜枭和猎虎的对话中，可以知道，两人队伍中剩下的人都已经到齐。

　　那么这个人，只会是他们这一组的人。

　　而对方这身材和装束，并不像最后因为伪装成女高中生的187号退出后，补位上来的那个玩家。

　　也就是说，他的身份应该是37号。之前仅次于风落，排名东桑城中积分第二的玩家。

　　至于他的NPC身份，很显然是使用了伪装芯片和“伪装药剂”！

　　这个人，并不想暴露自己的身份！

　　其实，由于有伪装药剂，风落在降落到死亡猎人岛时，也想过假扮NPC。

　　但是后来发现，这次任务，其实并没太什么伪装NPC的必要，因为无论是NPC还是玩家，一旦相遇的话，只有你死我活的结局！

　　而且，特工密码箱中的东西，解锁需要的杀戮积分更是全都十分高。

　　本着积分用在刀刃上的原则，他之前并没有解锁特工道具，而是将积分凑起解锁宠物护腕。

　　不过，因为现在有了多余的积分，他倒是也解锁了两件特工道具，只是并不包括这种消耗性的伪装药剂！

　　“咦？难怪之前感觉他眼熟……”

　　不过，说起来，37号现在这个伪装的面貌倒是让风落弄清了之前的一个疑惑。

　　之前在“夜魅”酒吧，他就觉得伪装成白领的37号一双眼睛有些熟悉，现在看到他这个身份却一下子想起来了。

　　这个37号，竟然就是那个在陆航点最先动手，引起别人攻击而自己却抽身而退的火系掌控师玩家！


第278章 最后的团战？

　　“很好，都在要求时间之前到了。”

　　“否则的话，你们中已经有人被淘汰掉了！”

　　在37号也到了之后，亭子之中的夜枭，已经再次冷声地说话。

　　“这次把你们召集过来，是因为出现了一些意料之外的情况，原本定下的计划将无法实行！”

　　“所以，我们三个教官商量后。决定通过一场团战，来决定谁能够取得在这一次任务中晋级的资格！”

　　“团战？晋级资格！”

　　听到这一消息，所有人脸上都露出惊讶之色。

　　现在任务才进行到第二天晚上，按照整三天来说时间甚至还剩下一天多，为什么就会直接用一次团战决定晋级资格？

　　“而且，晋级？是什么晋级，直接获得特工资格吗？”

　　不仅是大菠萝脸色，就连风落和37号也眉头皱起。

　　唯有夜枭身后的九月夜雨，听到这句话后眼里的精光一闪，脸上有些止不住的喜色。

　　“特工资格？你觉得只凭一场战斗决出的胜者，能够代表他拥有加入联邦特工部门的资格了吗？”

　　夜枭冷笑道。

　　“不是直接获取特工资格，面是获得参与下一次考核选拔的资格。而到底谁能够获得特工资格，这需要按照一开始的规定，等你们中的胜者和留在东桑城的那些冒险者的积分进行比后决定！”

　　一直沉默的睛子终于开口，语气中带着一股子冰冷。

　　不过，并不像夜枭的语气那样让人充满反感。

　　“获得参与下次考核选拔的资格，这完全没用吧。”

　　大菠萝嘟囔了一句。

　　这确实是一个无比鸡肋的奖励，因为无论是他还是凤凰，积分几乎都能够稳进前十五名的！

　　而五到十五名的奖励，本身就是参加下一次特工选拔的资格，所以这个奖励几乎没什么用。

　　除非，对于那些之前积分在十五号之后的，才有吸引力！

　　像是那个74号，这时候完全是双眼冒光，已经迫不及待地从背包中，取出一针类似强化药剂东西握在手中，一幅志在必得的表情了！

　　“除了资格之后，团战胜利者将能够得到考核积分的奖励，至于到底是多少，将视你们战斗之中的表现决定！”

　　“考核积分！”

　　相对于前一项奖励，这后一项显然让人觉得弥补了不少。

　　因为，考核积分将决定玩家最后的排名，前五名就可以获得隐藏职业“特工”的转职资格！

　　“而团战的话我们有四个人，而他们就算两边加在一起也只有三个人，那么最终胜负根本不怎么用考虑啊！”

　　大菠萝眼中更是露出了兴奋之色，凤凰也是有些喜色。

　　对于自己的实力，他们还是很自信的，人数优势的情况下，不可能输。

　　不过，风落的脸上却反而眉头皱起。火系掌控师37号同样也是脸色严肃，似乎想到了什么。

　　“因为人数不平衡的关系我和猎虎队伍的人员将组合为一队，同时，我们两人将加入自己的队伍中。自然，樱花也会加入战斗中。”

　　夜枭脸上带着冷笑道。

　　“什么，这不公平！”

　　大菠萝一下子愣住了，凤凰也是脸色大变。

　　的确极不公平，两个特工教官的实力，之前风落三人都已经领教过，毫不犹豫地说，就算是三人合力攻击一个，都一定能拿下来。

　　而现在，对方的阵容中却足足有两个NPC教官，虽然他们也有睛子，但是最多抵消掉一个吧！

　　那么另外的那一个，也能够在三人玩家的配合下，完全地压制住，甚至轻松各各击破他们。

　　“什么叫不公平？他们本来就是我们的队员，甚至这也是原定的考核一环，如果不是发生意外情况的话！”

　　“不过，你这脸色倒是有些有趣！”

　　“放心，我和猎虎，并不会使出全力。而且在受到一定程度的伤害后，我们就会退出战斗等同于自认失败。”

　　“当然，如果你们有这实力对我们造成足够伤害的话！”

　　夜枭看着大菠萝冷笑一声，语气带着一些嘲讽味道。

　　“妈的，老子真想打爆他的脑袋！”

　　大菠萝咬着牙齿，低声道。

　　对面的夜枭却是脸色猛地一冷，似乎在这种瓢泼大雨的情况下，他也能够清楚听到大菠萝那压低的声音。

　　不过，这时候，为沉默的猎虎已经开口了。

　　“这一场战斗的范围仅限于这一片平台之上，任何人都不能够跑到树林下面去，否则直接按淘汰处理！”

　　“所有人在团战中的位置，将会被交叉分开。也就是说，你们每个人的左右的人都将是对手！”

　　“另外，由于还没到第三天，所以这一场最终的考核。”

　　“同样，不限生死！”

　　夜枭冷着声音补充了一句，眼睛刻意地盯了大菠萝一眼。

　　“每个人的位置，将由打到你们脚下的子弹决定，每一个子弹上面，刻着一个方位！”

　　见到大菠萝毫不示弱与他对视，夜枭无声冷笑，随后从作战背心中取出一个弹匣！

　　“别怀疑我使用了什么手段，这个弹匣里面的子弹，是樱花装的，而我只负责挑选人！”

　　“那么，这第一枚，是属于你的，24号！”

　　夜枭的手在弹匣上面一弹，一发黄澄澄的子弹，就在火堆的摇晃光芒中，在空中翻滚着飞到了他旁边的九月夜雨的手中。

　　“24号？”

　　听到这一个号码，七个玩家的反应不一。

　　那个轻甲战士似乎早知道了一样，并没多少惊讶，只是紧紧盯着夜枭手中的弹匣，似乎迫切想知道自己的位置。

　　而风落和大菠萝，凤凰等四人，则突然露出一些玩味和冷笑。

　　因为，24号！

　　正是最初霸占排行榜前十，然后被扣分的那些人之一，而且是一直排在第二位！

　　“原来，九月夜雨就是24号……”

　　风落的眼中闪过几分笑意。

　　难怪，九月夜雨会期待这场团战，因为他被扣了积分，现在排名已经掉到十几位上了。

　　而凤凰和37号，同样脸上露出几分冷笑，显然，他们都是之前注意并记下了排行榜的玩家。

　　唯有大菠萝，同样略微有些紧张地盯着夜枭手中扣住地弹匣。

　　毕竟，他虽然防御强悍但是攻击力确实太弱，如果没分到一个好的位置，估计很难战斗！

　　所有人中只有那个玩着黑色匕首，戴着战术眼镜的侦察兵玩家，依然面无表情，虽然走过来了一些但是身体依旧站在的亭子的阴影处。

　　“下一个，是你的，99号！”

　　终于，夜枭的声音第二次响起。

　　不过，这一次，他握着子弹的中指却猛地一旋、再一弹。

　　这一发子弹，竟然在空中旋转，然后以一种极高的速度，对着风落的胸口袭来。

　　不过，子弹落空了！

　　就在他中指刚刚一动的那一刻，风落的身体就已经猛地往旁边一侧。

　　“咚！”

　　这一发子弹，打在风落身后亭子的木质柱子上面。

　　而且弹头竟然直接陷了进去，没有掉地上！

　　“是你？”

　　不过，由于风落侧身，却让九月夜雨看清了风落的样子。

　　而在看清了风落的脸的一刻，九月夜雨的目光不由一变，那第一颗子弹被他手心不自觉地猛地捏紧。


第279章 团战开启

　　在看到风落一刻。

　　九月夜雨的脸色先是有些震惊，接着就变得无比难看！

　　震惊自然是因为认出了风落。

　　虽然两人只是几天前在暴风城的休闲平台上见过一次，但是因为锐姐的关系，风落在他的心里自然留下了一些印象。

　　而接着变得难看，自然是因为刚刚夜枭的话揭示了一件事。

　　就是风落竟然是“99号”！

　　99号！

　　在他那一批人被系统惩罚扣积分之后，“99”这个号就牢牢地占据了积分榜的第一位。

　　如果是别的号数的位置，他不一定会在意。

　　但是99号，他是肯定会记得住。

　　因为正是这一个号码，占据的是原本在他心中应该是自己的位置！

　　他在参加这个隐藏任务前，就想过如果99号同样接到了这个隐藏任务更中途和他遇到的话，他绝对要把对方解决掉！

　　只是没有想到，现在真见到了，却让他脸色难看起来。

　　要知道，他之前他可是特意在风落和锐姐的前面炫耀过，自己即将进行隐藏职业的转职任务！

　　却没有想到，当初被炫耀的对象，竟然同样得到了特工考核任务的资格。

　　而且如今，积分还远远压在自己上面！

　　这无疑是一种被狠狠地打脸感觉！

　　不过，虽然脸色难看，九月夜雨的目光却更加阴沉。

　　就算对方的积分第一，这也算不了什么。

　　因为如果不是他被猎狗牵连而扣分，积分原本应该比这个99号更高的！

　　“更何况，之前那些任务不是取情报就是杀人。这类的任务，他一个狙击手比起我一个掌控师优势大太多！”

　　“但是，这一场可是pk战，只有实力才是最重要的！”

　　“而且只要在接下来的战斗中把他干掉，那么这脸就彻底的打回去了，在锐小姐那里……”

　　九月夜雨阴沉的视线死死地锁在风落的身上。

　　他选择性地忽视了，如果之前没有猎狗的帮助，他的积分根本不可能爬上第二位。

　　甚至连这次隐藏任务的信息，同样如果没有猎狗的提示，他也不可能有机会。

　　……

　　不过，九月夜雨在看风落时，风落却根本没有看他。

　　风落这时，正冷着脸着将陷入了身后柱子上的子弹取下，目光和夜枭对视。

　　“呵！”

　　见到风落躲过了自己弹出的子弹，夜枭倒也只是冷笑一声，接下来倒也没有再做出这种突然地举动。

　　而是将弹匣之中的子弹，按照双方一边一枚的顺序给弹飞到每个人手中！

　　二十秒后，所有人手中都握住了一枚上面刻着方位的子弹。

　　接着在夜枭的要求下，所有人都走出亭子，来到了正下着瓢泼大雨，视野几乎一片漆黑的平台中央。

　　只有睛子一人没有行动，依然是坐在亭子里，但是夜枭和猎虎两人像是都没有异议。

　　“那么接下去就各自按照位置到自己的地方去吧。注意，进入了树林之中后，你们就可以在自己区域自由行动！”

　　“但是要等到三十秒钟后，才可以互相攻击，直到五个人被淘汰，这场考核团战结束！”

　　“当然，我们三个教官如果受到足够的伤，同样也算入淘汰名单之中！”

　　瓢泼大雨之中，夜枭环视所有玩家一眼！

　　“现在，考核开始！”

　　在夜枭一声“开始”脱口而出，下着大雨的天空竟然狠狠地闪过了一道明亮的闪电，将所有人的脸照得一亮！

　　而在这道闪电一闪而逝的照射下，所有玩家身体都已经动了！

　　“冲锋！”

　　大菠萝，凤凰、74号……三个战士职业玩家，几乎在瞬间就开启了冲锋技能，分成三个方向跑出。

　　“凤凰的运气似乎不好啊！”

　　风落看到凤凰和74号冲去的方向竟然是靠着的，这显然意味着，十人中仅有的两个轻甲战士，将很可能最先交手！

　　凤凰的不差，但是，在战斗的意识上，给风落的感觉似乎还是算不上顶尖。

　　对比同样拥有稀有技能74号，胜负说不准。

　　而紧接在三个战士身后行动的，却是那个手持黑色匕首的侦察兵玩家。

　　他的身体像是瞬间化成了一道黑影，融入了瓢泼大雨夜色之中，几步之后就算以风落的强化视觉也看不清了！

　　“嘿！”

　　而跟在之后行动的却是冷上带着冷笑的夜枭。

　　而他的方向！

　　“大菠萝！”

　　风落看到他行动的方向和大菠萝的几乎是紧靠，心中再次一沉。

　　虽然不知道这是运气还是作弊，但是大菠萝这次绝对是危险了！

　　不过，下一刻在看到施展了风系加速技能，向着一处跑去的九月夜雨，风落却是目光一冷。

　　“我的运气，倒似乎不错！”

　　之前他虽然没有正视九月夜雨，但是对方那目光他却有所感觉。

　　“暴风城十大高手，明星玩家，不知道有对比上次观战的那两个如何？”

　　急速潜行！

　　同样开启加速技能，风落身体如同一只利箭一样地冲入夜色之中，将瓢泼大雨的大雨笔直冲开。

　　方向，紧临着九月夜雨！

　　……

　　短短五秒之内，所有人，就已经全都进入了黑暗的树林之中！

　　只有睛子一人依然留在亭子里面，那一个熊熊燃烧的火堆，照着她一身黑色武士服，持着那把樱花纹黑色武士刀缓缓站起！

　　因为，她子弹上标示的地方。

　　就是这一个背靠悬崖，十个地点中唯一处在光亮中位置。

　　……

　　“24K！”

　　风落在进入树林的一刻，肩膀上的24K身上的幽能已经在涌动！

　　下一刻，积了一些雨水和落叶的地面上，已经有一个黑洞出现，两只侦察甲虫一前一后破洞而出，而紧接着更是有一对锋利的“镰刀”伸出！

　　实话说，这种限制场地的战斗，对于他极为不利。

　　因为这一个平台只有两三百平米，就算是算上边缘的树林区域，山顶的直径也不到五十米！

　　这种距离，狙击手的优势根本发挥不出来。

　　不过，在凑足了杀戮点数，解锁了宠物护腕后，他的实力就不能够完全用场地限制了。

　　而且在节约幽能的情况，24K现在剩余的幽能量，召唤出全部甲虫的情况下也能够支持个十分左右钟！

　　这一场雨夜中的战斗，他有足够底牌！


第280章 解决，九月夜雨！

　　倒计时，十三秒！

　　“轰！”

　　天空中，一道闪电再次掠过！

　　瓢泼大雨的树林上空，一只不过指甲盖大小的甲虫已经高高地飞起！

　　而另一只等级达到29级的精英侦察甲虫，紧紧地跟风落的身边。

　　除此之外，此时风落的身上，更是出现了四只呈现白色之前从来没有动用过的小巧像是晶石的甲虫！

　　岛上的怪物尸体其实并不少，这一天时间中他孵化出了好几只新的甲虫。

　　这一战，他准备底牌尽出

　　战斗倒计时，五秒！

　　风落手中握着一把表面上似乎隐藏着点点雷霆，但是在这环境中却没我丝毫反光的狙击枪，视野陷入了一片空洞！

　　四、三、二、一！

　　“轰！”

　　天空中，竟然再次一道无比明亮的闪电劈下，仿佛是系统刻意而为一般。

　　“砰！”

　　“哧！”

　　“嗒嗒嗒……”

　　在闪电消失的一瞬间！

　　枪声，合金长剑碰撞声，技能飞行声，几乎是同时响起！

　　周围的雨声都仿佛一时被压住了一样！

　　“啪！”

　　藏在一棵大树后面的九月夜雨，在最后一秒才把一个护盾给自己套上。

　　但是下一刻护盾直接猛地一震，防御值瞬间掉得不到四分之一，一枚颗上面缠绕着蓝白电流的狙击子弹头，更是从自己眉心正对着的透明护盾上面跌落。

　　“该死！”

　　他的脸色大变。

　　“他竟然已经找到我了？”

　　九月夜雨心中震惊，他在先于风落跑入树林后就直接藏在一棵树下面的灌木丛中。

　　为了防止能量护盾的光芒暴露自己的位置，更是压到最后一秒才上盾。

　　但是对方却几乎同时就开了枪，这绝对是早就发现自己位置才能够做到的！

　　心中惊讶，九月夜雨却并没有太过慌乱，趁着自己身上的盾依然还在，身体立刻往子弹射击方向相反的树后面绕去！

　　同时，右手上的能量法杖立刻一挥，一发淡青色的风刃几乎是瞬发一样，对着对方枪焰的位置飞去！

　　左手更悄无声息地，往风落身前的地面上扔出了一个东西。

　　“啪！”

　　淡青色的风刃，飞行速度极快，将沿途的落下的雨滴都给划破。

　　不过，却是落空了！

　　风落在射击后，就已经将身边向旁边侧移了两步，这一发风刃直接擦肩而过，而他的眼都没有眨一下！

　　不过，九月夜雨左手扔出的东西，却在落到地面上后猛地炸开。

　　“啪！”

　　这一片的树林之中顿时冒出了一大团白光！

　　瞬间的强烈光芒，足以让这一直处在黑暗的人的视力失去五到十秒时间！

　　而且白光之中还夹杂着一些光点一样东西，有几点飞落到了风落的作战服上面，立刻变成荧光一样的显眼！

　　“还好，对这情况早就有准备！”

　　“之前为了捧场，在寰宇公司的拍卖会上花十万信用点拍得的这件B级消耗品虽然亏了点，但效果还不错，除了拥有闪光效果之外更拥有标记的效果。”

　　“只需要飞溅到人体或者衣服上面，散发的体温就能够让它发光，让你再也无法借黑暗隐藏位置！”

　　“而且这五秒时间，足够我的最强稀有单体技能施法完毕了！”

　　九月夜雨原本闪躲的身体瞬间站直，手中的50级极品稀有法杖已经凝聚强大的淡青色能量。

　　“噗！”

　　不过，就在这时，他身上那只剩下不到四分之一的能量护盾突然一震，然后彻底地碎裂掉！

　　“什么！”

　　九月夜雨心中一惊，借着手中能量法杖散发的光芒，看到一只大约七十厘米高的诡异黑影正跳向他的胸口！

　　“该死，这里怎么会有怪物？”

　　意外的情况，让他的脸色大变！

　　下一刻，破掉九月夜雨残余能量护盾之后，这只精英刀锋甲虫镰刀样的大钳，已经直接砍在他胸口！

　　“-1123！”

　　掌控师没盾时物理防御力连枪手都不如，更是最害怕被高攻击的精英怪物近身。

　　就算九月夜雨的装备豪华无比，面对这一只等级已经37级的精英刀锋甲虫，也不可能抗住多少下！

　　更何况，他周围的刀锋甲虫并不只这一只。

　　在他的身后和侧面，还有四、五个黑影，已经全都进入到距离他不到七米范围。

　　瓢泼大雨和天上的雷声，遮掩住了之前刀锋甲虫行动的声音。

　　而且就算九月夜雨再怎么警惕，却也根本不会想到，在和风落作战的过程中，竟然会有一群“怪物”帮对手攻击他。

　　因为，这太不合常理！

　　“砰！”

　　“-2512！”

　　而就在九月夜雨脸色大变，考虑将自己这一招马上完成的技能丢向风落，还是这只突然出现的该死怪物身上时。

　　一发散发着淡淡蓝光的子弹，突然打在他的胸口。

　　能量穿甲弹的强大威力，在破掉能量长袍的防御之后更是使得九月夜雨的脑袋上面，冒出了一个两千五百多的致命伤害数值！

　　而出现“致命伤害”的结果，自然就是施法到一半的技能断掉。

　　“怎么可能，你没有被闪到？”

　　这一下，九月夜雨彻底地乱了心。

　　因为这一枪，竟然是对面的风落开的。

　　并且，在这一枪之后，另外五只普通刀锋甲虫也已经从地面高高跳起，挥舞着镰刀一样的大钳，全都往九月夜雨的身上砍去！

　　“-450！”

　　“-433！”

　　最先的两只刀锋甲虫的大钳，已经攻击到了他的身体。

　　虽然这些刀锋甲虫只是普通级别，而且等级不算太高，面对着全套极品装备的九月夜雨，打出的伤害并不高。

　　但是，只要加上精英级的六只全部扑上九月夜雨绝对就交待掉了。

　　因为，刀锋甲虫全身每一个部件都可以当做武器，攻击的频率可是远超普通的生物！

　　“该死！”

　　见到这情况，九月夜雨带着一些恼怒大骂一声。

　　不过，却还没有完全放弃挣扎，手中的能量法杖再次发光，不过却是淡红之色。

　　“轰！”

　　一团足足一人高的环形烈焰，从他的脚下向着四周猛地散开，火焰的高温甚至将周围的雨水都给蒸发了。

　　火系掌控师技能35级技能——“火环术！”

　　一个风系掌控师，怎么可能使出火环术？

　　如果是别的情况下，当然很奇怪，但是风落这时却一点都没有感觉惊讶。

　　因为，很简单，他既然有侦察兵第二职业，那么同样完成接了隐藏任务的九月夜雨，怎么可能只有一个职业？

　　之所以九月夜雨之前没有使用火系技能。

　　显然，除了因为掌控师熟练度低的技能威力很弱之外，还是因为火系掌控师在这种天气之下，技能的威力至少要削减掉五成！

　　而在这最后关头九月夜雨终于切换职业芯片，使出火环术的目的自然也很简单。

　　除了将对着自己扑过来的五只刀锋甲虫推开之外，还有借着火环术的强光，干扰他这个狙击手的视线的想法。

　　但是，连之前那猝不及防的特殊道具，都没能让风落视觉受到干扰。这一个仅仅是冒牌的火系技能，对于他又怎么可能有效？

　　“砰！”

　　在九月夜雨使用了“火环术”，然后试图向后面拉开距离逃跑退缩之时。

　　风落手中的雷霆之眼再次响了，一发能量破甲子弹打在了他的后背上！

　　“-845！”

　　红色数值，终结一击！


第281章 NPC教官……内劲？

　　狙击枪响！

　　九月夜雨的身上闪过一道死亡的白光，随后脸上带着怨恨和不甘匍匐倒地。

　　【“你击杀了一名特工任务对手，额外获得特工任务积分：200！”】

　　紧随着系统提示，在九月夜雨的尸体旁边更是爆出了一大堆，足足有二、三十件的战利品！

　　这些战利无疑全都是高级货色的，风落一眼就看出其中好几件是自己曾经在交易所见过三维图的极品稀有装备。更不要提，九月夜雨手中的50级极品稀有法杖、同样是50级的稀有级能量长袍、头饰……

　　甚至在还有他手上的两枚戒指和脖子上的项链，三件饰品的造型风格竟然十分相似，很可能属于一套。

　　稀有级饰品套装，这价值只怕难以衡量！

　　这一爆，就算九月夜雨是明星玩家，估计也会吃不消。毕竟，其中不少都是信用点都买不到的顶尖装备！

　　不过，风落这时候却并没有浪费时间捡这一地的装备，而是将视野立刻切换空中的侦察甲虫，察看别的战场！

　　他和九月夜雨的这场战斗，虽然听起来很长。

　　但实际上从风落开出第一枪，到九月夜雨身上闪过死亡白光，时间总共才过了九秒！

　　是的，仅仅九秒！

　　战纪中的pk，如果是在没有掩体的情况下其实是十分快就出结果的，特别是对于狙击手和掌控师这种双方都是高攻低血的职业而言！

　　当然，真说起来两人的血量似乎都不低，风落现在的血量已经突破六千！

　　九月夜雨刚才也在被打掉了足足五千多的血量后才化成白光，这显然也同样说明他身上装备的价值。

　　因为他不可能像风落一样有“进化”天赋，这么厚的血量显然是用装备堆的。

　　不知道，此时已经系统被踢出游戏的九月夜雨，是不是正在他那现实中据说有着十几名佣人和和超豪华卧室的海上别墅里大发雷霆？

　　……

　　“轰！”

　　悬崖边缘，木制的亭子中燃烧的火堆已然熄灭。

　　因为整个亭子，此时正在缓缓地倒塌，被雨水打湿变得沉重的顶子和木柱，全都掉落向近百米高的悬崖下面！

　　而在向下掉落的亭子里，两道人影则飞快地冲了出来！

　　虽然风落不到十秒，就干净利落地解决掉了九月夜雨。

　　但这一场团战真正的中心，其实还是应该在这场战斗。

　　因为这里交战的双方，是两个NPC，睛子和猎虎！

　　同样是刚刚过了几秒的时间，这里动静却远超别的战场，甚至连木亭都直接被毁掉了！

　　至于原因，从跳到了平台空地上后面，睛子手中的武士刀对着猎虎劈下时，天空中密集落下的雨水，竟然在刀身还没有触空气时就猛地飞溅破碎，像是特效电影中的“内劲”一样的情形就可以看出！

　　不过，在这种科幻游戏中，显然不会有“内劲”这种名词。

　　通过侦察甲虫的特殊视野，此时风落眼中实际上看到的是……睛子手中的武士刀上面覆盖一层淡金色半透明能量。

　　这股能量，就掌控师的能量一样的华丽，只是相比于火、风、土、水四系能量，武士刀上能量的波动却完全不同。

　　这是一种风落到现在为止都并没有见过的能量类型！

　　而不仅睛子的武士刀上有能量，猎虎手中的盾牌上面同样有能量覆盖，只是颜色是深沉的土黄色！

　　“锵！”

　　当睛子的斩出武士刀，碰上猎虎挥出的合金重盾时。

　　两股不同颜色却又似乎有着共通之处的能量在碰撞的一瞬间，就像是水火相遇一样，以一种“爆炸”的方式，向着周围扩散！

　　“轰！”

　　两人周围的五米范围之内，所有的东西都受到冲击，天空中落下的雨水甚至倒飞而出！

　　……

　　另一处战场，属于积分排名第二的37号和那一个神秘的侦察兵！

　　不过，此时侦察甲虫的视野中，却只有37号的身影。

　　他的身上一层颜色几乎实质的能量护罩将全身笼罩，火系能量剧烈的波动看起来如同一团火球！

　　而在他身体周围竟然还有一道犹如“火龙”的柱装火焰在旋转移动，不断地引燃树木、植被，使地这一片区域浓烟滚滚！

　　不得不说，37号不愧为积分榜排名第二的玩家！

　　火系掌控师在这种瓢泼大雨的天气，实力可以说受到极大的压制，技能的威力估计只剩下一半。

　　但是他的技能，却依然造成了强大的效果！

　　只是即使他已经利用技能将周围全部给照亮点燃，但是那个神秘的侦察兵却仿佛消失了一样，让他根本无从攻击！

　　……

　　不过这两处战场，风落都只是一扫而过，他真正关注的，其实是第三处战场！

　　这一处战场上面，战斗的并不是两个人，而是四个人！

　　时间略微提前……

　　大菠萝在看到自己的对手是夜枭时，就知道要战胜对手几乎不可能，所以利用自己先进树林的优势小心躲着，然后在倒计时一结束就举着盾牌全力向着凤凰的区域冲去！

　　而原本这一处战场上的凤凰和74号倒是早就已经发现了对方，所以在倒计时一结束，就交上手了！

　　一把红色、一把黑色的合金剑在空中连续地互拼，格斗、招架、旋风连斩……一系列的轻甲战士防御和进攻性技能在两人手中施展出来！

　　双方的装备和实力似乎都相差不大，但是74号在战斗意识方面却像要强上一点。

　　所以在风落解决掉了九月夜雨之时，双方拼了第一轮技能之后，74号局面上轻微占了点上风。

　　但是紧接着大菠萝从背后的入场，却让他一下子陷入了腹背受敌的状态。

　　不过，就在大菠萝和凤凰连手准备先全力解决掉74号时。

　　“啪！”

　　一枚类似持续燃烧弹的东西被扔到了战场上。

　　火光之中，手中并没有拿出冲锋枪，而是仅仅举着一把灰色的军刺，却脸上充满嘲笑的夜枭露了面！

　　局面，一下子变成了2V2！


第282章 凤凰的异常

　　“-2340！”

　　“呵，女人，你表现得太弱了！”

　　“我倒真有点奇怪，之前你为什么仅凭一人就干掉了那一个我很看好的队员，难道他因为你是女人而放松了警惕吗！”

　　夜枭的身体一动，手中的军刺从凤凰那铠甲中间的手臂上面抹过，在划出一道染血的伤口的情况下，声音冷冷地道。

　　他这一刺并没有太过用力，但是伤害却还是比普通的侦察兵高上三分之一！

　　即使按照之前的承诺并没使出全力，甚至连冲锋枪都没用上，但是面对凤凰，夜枭依然稳稳地占据着上风！

　　……

　　这时候，这一场演变成了2V2的战斗已经过去了二十三秒。

　　在这短短的二十多秒的时间之中，凤凰的血量已经只剩下三分之一！

　　这还是在战斗一开始，她就往身上拍了一支在一次隐藏任务中得到，极为珍贵的B级补血剂的情况下。

　　夜枭的实力实在是有些变态，虽然自始至终连技能都不曾使用过一次，但是却依然压制住了两个装备都绝对算是顶尖的满级战士玩家。

　　当然，这也有部分旁边正缠着大菠萝，让他单独对付凤凰的74号的原因。

　　“靠，有种来打老子，不要只知道欺负女人！”

　　大菠萝地一个“盾击”拍向身前脸上带着即将胜利的笑容的74号轻甲战士，却被他直接身体向后跨步躲过。

　　虽然凭借着强大的防御力，大菠萝现在的血量甚至还在一半以上。

　　但是，一想到因为自己计划失败让夜枭追来，导致现在对方两个人决定先解决掉更有攻击性的凤凰，从而使原本还是有机会获胜的凤凰濒临死亡边缘！

　　大菠萝一双眼睛就通红，心中更一阵地懊恼。

　　他虽然性格猥琐，但是却不允许因为自己的原因，而让别人受伤，特别是——女人！

　　所以战斗中大菠萝一直试图挑衅夜枭，让夜枭转而攻击自己。

　　但是夜枭根本就没理他，而身边的74号，更是一个技能将想要冲过去帮凤凰的他给拦住。

　　虽然74号要杀掉他很难，但是要缠住却并不难！

　　而这时候……

　　“嗤！”

　　凤凰已经被夜枭给逼到了一个无法再躲避的位置，带着冷笑的夜枭手中那把泛着蓝光的军刺，如同一只剧毒蛇对着她的胸口刺去！

　　“凤凰！”

　　大菠萝一声大喊，眼睛圆瞪着想要冲过来，却再次被74号狞笑着一个“重斩”给劈退。

　　“你的实力，真让我失望……”

　　夜枭这时候眼睛中已经闪过了不屑的神色，似乎已经没有猫戏老鼠的心情，准备就此结束这场战斗。

　　而燃烧弹的光线下，凤凰的瞳孔不由紧缩，映照着越来越近，如同致命毒蛇的蓝色军刺！

　　不过，紧接着，她的整个瞳孔竟然真的完全地缩了下去。

　　接着再次地恢复之时，给人的感觉却完全一变。一瞬间，眼神冰冷如霜！

　　“嘭！”

　　凤凰的身体骤然地向后一倒，上下半身几乎弯成了九十度，而这也使得原本刺向她胸口的军刺，落在了空中！

　　“嗯？”

　　这几乎是的无可避免的一刺竟然被凤凰用这种方式给躲避掉，夜枭的眼中似乎闪过一些意外之色。

　　不过，紧接着，他的瞳孔也猛地一下缩紧！

　　因为这时候，身体完全后仰正在极力躲避的凤凰，竟然在这种状态之下发起了反击！

　　“嗤！”

　　凤凰手中的50级稀有女式长剑上面，出现了一层淡淡的红光，剑尖自下而上，对着夜枭的喉咙刺去！

　　正是曾经划伤了猎虎的那一面盾牌，让猎虎都感觉惊讶的稀有技能！

　　“躲不掉！？”

　　而相比猎虎，此时夜枭的感觉更加强烈！

　　因为，凤凰这一剑不仅出乎意料而且时机把握更是极限，正好卡在他的力量发出身体重心前移的时候！

　　所以这一刻，他竟然有一种“避无可避”的感觉！

　　视野中，这一道明明是红色如火的剑光，却让他喉咙上产生了一种无比冰冷的感觉。

　　更是在一瞬间，让他想起了自己曾经面对过的一个人的感觉。

　　“可笑！”

　　不过，瞬间夜枭就摆脱了这种被影响的负面状态。

　　脸色变得有些恼怒，手中原本已经无法及时收回的军刺，竟然直接一转猛地下挑！

　　“啪！”

　　凤凰手中的长剑脱手，这几乎是“必杀”的一剑，却在这军刺无比简单的一旋之下，被直接挑飞！

　　这情况无疑有一点诡异，因为夜枭的力量属性再高。理论上讲，这种匆忙之下的变招，而且还是短兵器的军刺也不可能有挑飞长剑的力量。

　　不过，如果换一个角度。

　　从战场上空的侦察甲虫的视野中，军刺上面那一层呈现灰黑色的特殊能量上面，应该就可以找到答案！

　　“死！”

　　似乎被凤凰这一剑影响到了情绪，夜枭的冰冷声音中充满着恼怒。

　　手中的军刺在挑剑之后，径直对着下腰后凤凰的小腹狠狠地去，军刺的刃口上面那一层黑色的能量在侦察甲虫的视野中无比地清楚！

　　“砰！”

　　不过，就在这时，一声沉闷的枪响。

　　一发子弹，无比精准地打在了他握军刺的手腕上面！

　　“啪！”

　　就算夜枭的力量再强，身为一个侦察兵，手腕的力量也不可能在连猎杀者的射击都能够打偏狙击枪子弹下依然保持着原本的攻击路径。

　　所以这一刺，最终也只刺到了空处！

　　“-1522！”

　　而且一个上千的弱点伤害数字，更是在夜枭的脑袋上面浮现。

　　几乎是和之前相同的方式，风落的子弹再次救下了凤凰。

　　“你们这是找死！”

　　不过，接连的两次绝杀失败，使得夜枭的声音充满了恼怒。

　　下一刻身体一动，速度之快，竟然在雨水之中带起了一片模糊的残影。

　　侦察甲虫的视野下，军刺上面的黑色能量变得如同墨一般暗，如一只冰冷的毒蛇，向着刚刚后退翻身站起，捡回了长剑的凤凰的喉咙抹去！

　　“停手！”

　　不过，就在他动手的一刻，一声清冷的女声，已经树林外面响起。

　　“夜枭，你违规了！”

　　一把黑色的樱花武士刀从树林外面破空而至，速度之快远超之前夜枭手指弹出的子弹，目标则正对着夜枭的脖子！

　　“该死！”

　　原本正在发怒，似乎已经有些失去理智的夜枭，脸上猛地变色，同时身体急停，脑袋高高地后仰。

　　樱花武士刀以毫厘之差从夜枭脸的前方飞过，不过刀的冲击之势却并没有止步，而重重地撞在夜枭身后的一棵足足有两、三人合抱的树干上面！

　　“轰！”

　　一声足以压过周围暴雨的声音，黑色的武士刀完全地陷入了树干之中，更将撞入的位置炸出了一个碗口大的坑！

　　同时撞击的力量，更是将整棵大树都带着摇晃起来，树叶和树枝上面积累的雨水一瞬间全部被摇落，淋了下方的几人一身。

　　这一刀的力量，绝对超过了理论上玩家能够做到的极限！


第283章 团战，结束！

　　隔着十多米远投掷的一刀，竟然将直径接近两米的树干都近乎洞穿。

　　这种力量，就算是风落使用巴雷特配合着能量破甲弹都不可能做到！

　　而且，明明都已经避过了刀锋，但是夜枭的脸上依然出现了一道伤痕，鲜血直流！

　　这情形无疑再次有些违背常理，只是风落却猜得道，这很可能是武士刀上面覆盖的那一层神秘的金色能量的原因。

　　“这就是说，这种能量竟然能够附加在脱手而出的武器上。那如果附加到子弹上面，会不会使得子弹的破坏和攻击力增加，又或者有别的效果？”

　　风落瞬间就想到了这个问题。

　　不过，在连这种能量是什么都不知道的情况下，这种猜测完全没法验证。

　　“你的力量，竟然已经达到这种地步了！”

　　被阻止了进攻甚至脸上还受了伤，夜枭的脸色自然变得十分的难看，但是恼怒的神色竟然反而静了下来。

　　他冷冷地看着睛子道，只是目光中却隐约一些忌惮之色。

　　“我也没有想到她把力量已经掌控到了这种程度，否则的话，不至于大意地和她对攻！”

　　猎虎的身影也从外面走进了这一处战场，一直平静的脸上这时带着一些苦笑。

　　他的身上并没有什么明显的伤势，但是手中那一面无比厚重的尖刺盾牌上面，那一道直接被刀身刺穿了的口子，却提示了之前他和睛子对战的结果。

　　“不过，你在对战考核者时动用‘力量’确实已经违背了我们之前的约定！”

　　说着，猎虎又盯着夜枭的脸道。

　　“呵……那我就算是失败了，这样可以了吧！”

　　夜枭的脸色不好看，但是面对睛子和猎虎两人的注视，却也只能够咬着牙道。

　　“教官！”

　　不过，听到他这话旁边74号完全就脸色大变了。

　　在刚才睛子强势插手之时，他已经暂时停手让大菠萝冲过了防线，然后在三个NPC交谈过程中，两人也并没有再次开战。

　　却没有想到，刚才还一幅无比强势的夜枭，这时候竟然直接认怂了！

　　这样的话，那他岂不是得一个人对付对面的三个？

　　不，不是三个，是四个。

　　因为，那个连夜枭都忌惮的女性NPC教官，同样是对方一边的。

　　一对四，就算是四个他都不一定有机会！

　　“嘿，妈的。刚才你打得很爽，现在老子要还回来！”

　　大菠萝已经转头，对着74号露出“狞笑”。

　　“我和他单对单，你们不要插手！”

　　不过，没有想到的是，从刚才到现在一直一言不发的睛子，这时候突然冷冷地说上一声。

　　随后提着合金长剑，就越过他的位置，向着74号走去。

　　“什么，凤凰……这场考核是团战，你何必……”

　　大菠萝有些愣住，大咧咧地他还没有发现凤凰的异常。

　　不过凤落却早就注意凤凰的不对劲，所以他只是皱了下眉，却没有表示反对。

　　“单挑，这可是你说的！”

　　74号脸色却是一喜，身体一跃已经高举着手中的合金长剑，对着凤凰斩下，似乎生怕凤凰后悔似的。

　　“哼！”

　　凤凰发出一声冰冷的哼声，在长剑临身的一刻，腿直接向侧面移动了一步！

　　“呼！”

　　74号这一击“雷霆跳斩”，灰色的合金长剑擦着凤凰的身体斩在了空处。

　　“啪！”

　　“-245！”

　　而在他长剑劈空时，凤凰的红色长剑却带着一股劲风，直接抬起拍在了他的脸上！

　　是的，是“拍”而不是“斩”，因为凤凰用的只是剑身！

　　这一击并没有使用技能，而且也没有用剑刃，所以造成的伤害很低，连三百都不到！

　　但是，问题是，这可是“打脸”啊！

　　不同于风落对九月夜雨的打脸，凤凰这一拍是实实在在地打在了74号的脸上。

　　而后果，就是74号完全控制不住地恼怒了。

　　“重斩！”

　　一声大喊仿佛是为了发泄，74号轻甲战士手中的合金长剑发力，狠狠地反手劈向凤凰的身体。

　　只是，凤凰却像是早有预料一样，面无表情地往身后退上两步。

　　附带着技能的长剑再次落空！

　　……

　　“该死，怎么可能……”

　　燃烧弹照耀下，树林之中的战场上74号的吼声连连。

　　因为这再次重启的两人之战，过程却和之前完全不同。

　　凤凰一直脸色冰冷，但是却仿佛将74一切的攻击都看穿，74连续了攻击了七、八剑，甚至动用了轻甲战士的大招“狂风连斩”，却都完全地落空。

　　反而凤凰只反击了两次，却两次都打在74号的脸上。

　　“啪！”

　　第三次74号再次被凤凰击中，这一次虽然没有打在脸上，但是脑袋上面却冒出了一个超过两千的伤害数值！

　　原本就不满的血量，一下掉到了只剩下三分之一。

　　“死！”

　　74号的脸色已经难看到极致。

　　不过这时他突然腿在地面上猛地一蹬，接着身体速度陡增，手中的长剑上面带着一股强劲的力量，对着凤凰刺去！

　　正是之前74号在风落和大菠萝前面使用过的那一招，稀有级的突进技能！

　　这一招的速度极快而且出其不意，就算是顶尖玩家，估计也很可能措手不及！

　　但是……

　　“锵！”

　　红色的女式合金剑，稳稳地挡下了灰色的长剑！

　　“-534！”

　　“-565！”

　　“专家级招架！”

　　看到对方头上闪过的伤害数值和自己头上的伤害数值，74号脸上终于露出了一些慌乱。

　　而紧接着凤凰身体却一转，火红轻甲下雪白的长腿抬起，同样属于带着金属的战靴，重重地倒踢在74号的腿的关节上面！

　　“咔！”

　　74号的身体竟然被凤凰这一脚给踢给向前跪倒！

　　同时，一把红色的合金剑，已经带起一股冰冷而凌厉的气息刺穿了他的铠甲。

　　“锵！”

　　伴随着刺耳的金属摩擦声，红色合金长剑在刺穿了铠甲之后，同样也将74号的心脏刺穿。

　　甚至，一截染血的剑尖，还从74号的胸口铠甲钻出！

　　“-3456！”

　　红色致命伤害！

　　“专家级突破斩！”

　　大菠萝脸上有些惊讶地道。

　　只有专家级的突破斩，才能够拥有击穿两层铠甲的能力！

　　相比于战士的其它技能，由于“突破斩”的熟练度提高十分的慢，而且只能在实战之中提升。

　　在现在这个时间，估计一千个战士玩家中都不一定有一个把这个技能修炼到了专家级。

　　凤凰在这一战中展现的实力，无疑远远强于之前，这真是有些古怪！

　　……

　　树林中，一时没有人说话。

　　这一场单挑，其实时间很短。

　　但是自始至终凤凰却都稳稳地压着74号，甚至给人的感觉本身已经算是战士高手之列的74号根本就一直被她在戏耍。

　　只是，凤凰那冰冷没有表情的脸色，却让人感觉到这场战斗并不是“游戏”。

　　“怎么会……”

　　眼睛中带着不甘地竭力扭过头，看了一眼凤凰冰冷的脸色，74号的身上紧接着闪过了死亡白光。

　　随后在伴随着一股拔剑之后冲出的血液倒在地上，周围的地面上爆出了大量的战利品。

　　“没用的东西！”

　　夜枭冷冷地看着这个结果，口中吐出一句。不过，随后又眯着眼看向凤凰。

　　“女人，你倒有些意思，看样子似乎是……”

　　“轰！”

　　不过，他话没有说完，一声大响又将所有人的注意力吸引了过去。

　　在最后一处的战场上面，一道如同龙卷风冲天而起的火焰飞上了几十米高的天空，整个山顶都被照得纤毫毕现如同白昼！

　　这一幕，正是风落曾经在东桑城的1号陆航点，见到37号使用过一次的稀有技能“火焰风暴”的效果。

　　既然连大招都用掉了，这么说那最后的一个战场，应该也已经胜负分晓了！


第284章 杀戮游戏，结束！

　　一个人影，从树林外面缓缓地走了进来。

　　身上的作战服有不少破损和泥土的痕迹，但是手中的那一把黑色的匕首却越发的显眼。

　　是那一个猎虎队伍中的神秘的侦察兵玩家！

　　“37号竟然败了？我还以为，我们能够取得完胜呢！”

　　大菠萝嘀咕了一句。

　　“没这么容易，这个侦察兵，实力很强……而且，天气的帮助也太大！”

　　风落的脸上却并没有意外之色。

　　虽然37号在积分榜上排名第二位，但是积分并不能够说明实力。毕竟，之前东桑城中的任务并不是纯战斗实力的较量。

　　还有最重要的是环境因素的影响。

　　黑夜对于一个擅长隐藏的侦察兵来说，无疑是最佳的战场，而暴雨对于一个火系掌控师来说，无疑又是最为不利的环境。

　　两者相加之下，就算是“十大高手”级别火系掌控师，估计也不一定能够打得过一个过装备差一筹，战斗意识也逊色一些的精英侦察兵的！

　　只能说，37号运气太差。

　　如果换一个环境的话，胜利者或许就是他了！

　　不过，这一场名义上的“团战”，却是以四场单挑和“半场”2V2结束，不得不说有点名不副实！

　　风落心中有一些奇怪的失落，原本已经让24K将所有的甲虫都召唤出来，翻出了最大的底牌准备大战一场，却在仅仅解决掉了一个九月夜雨之后，就完全没发挥之地。

　　“嗯，倒也不是完全没发挥之地！”

　　风落的视野一切换。

　　在之前他和九月夜雨交战的地方，体型格外庞大的统领级采集甲虫“统一”，正将地上的战利品一件件地吞下肚。

　　……

　　“既然淘汰战已经有了结果，那么接来下，就该说正事了！”

　　树林中，地面上的燃烧弹依然提供着光，而睛子则一改之前沉默，环顾四名玩家后道。

　　“你们或许会奇怪，为什么这么急将你们召集来这里，又会用这种仓促的方式决定晋级名额？”

　　“原因有点复杂，但是简单来说，就是这一次原本定下的猎杀行动，已经无法进行下去了！”

　　“无法进行了，为什么？”

　　不需要说，习惯立刻发问的肯定是大菠萝。

　　“因为，山本一郎被人暗杀了！”

　　夜枭冷冷地开口。

　　“啥？”

　　感到惊讶的不仅是大菠萝，就连那个习惯隐藏在阴影中的侦察兵玩家，表情都似乎有一些讶然。

　　只有风落眉头皱起，而凤凰继续面色冰冷无表情！

　　“山本一郎死了？不会吧，我还等着得到些晶石和晶核奖励呢！”

　　大菠萝脸色一垮，像是输了钱一样地万分气恼。

　　“那些晶石你们就不要想了，因为，杀掉山本一郎的人，也将那些晶石晶核全都卷走了！”

　　“另外，你们在这岛上得到的东西，只怕价值也不会低于五百万信用了！”

　　夜枭说道，不过他脸上的表情，明显有些不屑。

　　至于这个不屑，倒应该不是针对大菠萝，而是针对山本一郎死亡的消息。

　　“山本一郎身为联邦中将，而且本身的实力很强，联邦政府都需要出动三名特工才有在这场游戏中杀掉他的把握，怎么可能这么容易死？”

　　风落的心中高速地转着念头。

　　“而且，这一场杀戮游戏似乎并不是表现得这么简单。”

　　“虽然名义上是山本一郎要衡量反叛军和联邦政府的实力，同时也给联邦一次机会刺杀他，现在他死了，自然就没有进行的必要。”

　　“但是，山本一郎这种枭雄，真的会情愿把自己的生命当成赌注与人决斗？所以这个‘死亡’，未必不会只是个幌子……”

　　“另外就算山本一郎真的死了，从现在看显然也不是联邦的人动的手。那么，这事应该会和反叛军有关？”

　　以风落现在的思维速度，几乎瞬间，脑袋中就已经思索出了不少。

　　果然，睛子下一句话，就印证了他一句话。

　　“就在山本一郎死亡不过十分钟后，反叛军便直接强攻东桑城。大半个东桑城，现在已经变成了战场，原本东桑城里的考核，已经无法再进行下去！”

　　“而这个岛上这一场杀戮游戏，也同样没有意义了！”

　　“战争开始了。”

　　听到这睛子这句话，风落倒并不是很惊讶。

　　毕竟，按照之前的推论，游戏世界全面开启战争剧情只是时间问题！

　　至于睛子他们为什么能够得到这一个消息，显然他们其实和外界并不是完全地失去了联系。甚至就算在岛上他们应该也有联系的办法，不然她们之前是怎么找到玩家位置的？

　　“不过，这应该又证明了一件事。”

　　“就是在山本一郎死后，这场游戏的控制者应该是倒向了联邦的一方。不然，脖子上面这些颈圈，只怕已经爆炸！”

　　风落再次得到了一个信息。

　　“你们已经准备好了吗，飞船马上就会到了！”

　　这时候，三个教官的颈圈上面全都弹出了一道虚拟屏幕。

　　脸上横肉的黑衣军官的面容出现在屏幕上，不过，相比上一次露面，他的脸色却显得沉重许多。

　　“黑手……我相信，终归有一天，你会受到联邦法律和执法队的制裁！”

　　猎虎冷冷地对着这个黑衣军官道。

　　黑手，这似乎也是一个代号？

　　“联邦法律？”

　　黑衣军官脸上露出一些不屑。

　　“那只是针对你们罢了，自从我脱离之后，就谁也无法限制我。”

　　“至于执法队，现在山本一郎被刺杀，联邦政府需要我手中的力量帮忙，没有上头的许可，谁敢动我呢？”

　　“山本一郎真的死了吗？”

　　睛子突然问了一句。

　　“死了没死？现在有区别吗！”

　　黑衣军官冷笑了一句，随后画面就被切断。

　　同时，天空中，已经有两道在雨夜中如同光柱的飞行照明灯，向着这边靠近！

　　……

　　视角转移。

　　此时，在之前的那一处豪华别墅之中，正有许多人在大声地吵闹！

　　“青木，你们反叛军干什么，竟然破坏这场游戏！”

　　大腹便便，暴发户气质的富豪NPC气急败坏地开口。

　　“不错，你是要让我人财两空，挑衅我们这里所有人吗？”

　　身材肥胖，至少有四、五百斤，之前压住了睛子的白人，脸色同样很不善。

　　“哼！”

　　“破坏？是他们破坏规则在先，竟然暗中让三个特工混入这场游戏之中！”

　　戴着一个和“哈雷”类似的黑色面具的反叛军高级指挥官，声音冷冷地道，无视周围众人的指责和怒火。

　　“妈的，又没有规定说不能够派特工人员？”

　　“根本就是你看到你们的人已经剩下没几个，而且根本不会是那几个联邦特工的对手，所以就直接耍手段搞破坏！”

　　“老子总共已经押了九千多万，结果现在一信用点都收不回来。”

　　“你绝对是有预谋破坏，难怪你刚才喊得起劲要加注，却最后又以账户被冻结而没有真划钱！”

　　爆发户满口唾沫四飞，手指着他。

　　“随便你怎么说，至于你的信用点，不是还有投靠了联邦政府的黑手在吗？你找他去要吧！”

　　黑色面具的反叛军高级指挥官冷冷地道，随后身影竟然就直接从座位上面变虚幻，而后消失。

　　“靠，该死，老子日后绝对不把武器再卖给你们反叛军！”

　　爆发户满脸怒气，随后狠狠地一拍自己华丽的金色沙发，接着身体也连同沙发一起消失在别墅中。

　　这一屋子的人原来只是虚拟成的像，真身，实际上根本在远上千里或许万里之遥的地方！

　　“有些意思……”

　　“或许，是一个很好的机会。”

　　“一个让T病毒的价值，真正被这些势力感觉到的机会！”

　　所有人中，唯有那个戴着墨镜黑色风衣的男子脸色镇定自如，眼中闪着精光道。

　　随后，身影也缓缓消失。

　　这一场充满着死亡与血腥的游戏，至此结束！


第285章 谁能转职？

　　“脑电波检索，虚拟通讯加密信息校验，程序体扫描……”

　　“身份验证通过，欢迎你，樱花中校！”

　　一个成花瓣状旋转的银灰金属门缓缓打开，露出里面一片白茫茫的光。

　　“走吧！”

　　睛子率先走了进去，而跟在她身后的风落、大菠萝、凤凰，还有那一个依然带着战术眼镜的侦察兵玩家依次而行。

　　“欢迎各位！”

　　穿过这一扇颇有科幻气息的门后，里面是一个十分特殊的场景！

　　一个面带微笑的黄种人军官NPC坐在一张巨大的会议桌的后面，而整个空间除了他的本人和身下的桌椅之外，四周都是向远处无限延伸的茫茫白色。

　　不过，风落几人却并没有觉得奇怪。

　　因为他们知道这并不是“真实”的世界，而是一个虚拟的空间之中，所以会出现这种画面！

　　这么说或者有一些不容易理解，简单点说，他们现在游戏中的角色的身体，还在飞船之中，而意识则已经通过飞船上的内部登陆器，连接上了游戏中的联邦政府的虚拟网络。

　　就是那个玩家在城市内pk时需要登陆的空间，所以才会呈现这种奇怪场景。

　　“各位请稍等，剩下的考核者马上就到！”

　　坐在主位上的那个胸口上有着联邦少将军衔的黄种人NPC说了一句，而桌子的旁边，立刻就出现了二十多张银灰色的椅子。

　　“樱花，你的座位在这里！”

　　随后，他又示意了一下自己的左侧的“二号”坐位。

　　“是，长官！”

　　睛子面无表情地点了点头，走了过去坐下！

　　“还真有一点气氛！”

　　大菠萝在玩家频道中小声说了句，自从离开了猎人岛，无法被NPC听到的玩家交流频道就可以再次使用了。

　　随后四个玩家也分别地落座。

　　不过，从坐的位置就可以看出亲密关系。

　　风落和大菠萝坐在了一起，性格变得冰冷，一直一言不发的凤凰坐到了他们对面的位置。

　　而那个习惯于隐藏自己，自始至终都没有摘下战术眼镜的侦察兵玩家则单独坐到了长桌对面最远的位置。

　　不过，其实在这里隐不隐藏身份也没关系。

　　因为风落刚刚就发现了，在进入虚拟空间之后，所有玩家的脸都变得模糊不清，就连身材都也有一些细微变化，如果不是熟人的话，根本无法从装备上面分辨出身份。

　　这次等待时间不长，不过十几秒之后。

　　虚拟房间的门就再次开启，走进来了近十多个脸色模糊的人！

　　“竟然已经有人了？哇，那个女人和那个NPC倒都很正点！”

　　被称为苟少的侦察兵玩家眼睛一亮，毫不自觉地坐到了凤凰和睛子中间空位上。

　　“这四个人，不会就是猎狗情报中所说的参加了那个变态的隐藏任务的人吧。”

　　坐在座位上后，他又在打量了风落几人之后，在玩家频道中小声地对旁边被猎狗的人称为“萧少”的风系掌控师道。

　　“十五个人参加竟然只活下了四个……果然，老子当初没有选择参加那个什么‘大逃杀’游戏是明智的！”

　　接着，他的脸上又露着一些得意地笑道。

　　“这些找死的人一淘汰掉，积分榜上便瞬间清空了十一个。”

　　“而且原本参与了竞价的那其余三个家伙也全都在这什么大逃杀游戏中死亡，让猎狗将所有的力量都花在了我们的身上。”

　　“虽然由于系统之前的警告，改变方法后效率略低，但是萧哥你现在依然冲上了排名第二的位置，比他们参加这个隐藏任务获得的积分还要多！”

　　“而且，你的积分可是差一点就达到了两千，就算是现在第三名的那个187号。也还和你差了一百多分，我现在虽然差一点，但是积分也是第五位，同样有转职资格！”

　　“他们去那个什么猎人岛上拼死拼活，还掉级的，根本比不上我们就留在城里嘛。”

　　“所以，什么隐藏职业任务，什么绝对公平的游戏……”

　　“玩游戏，他妈还不是钱多的说的算，砸上一千万，弄个隐藏职业还不是跟玩的一样！”

　　模糊的虚拟面容下，苟少露出了一个自信的表情。

　　“这话倒是不错，什么东西都比不过钱……不过，只是第二，我他妈还是有些不甘……”

　　萧少的脸色有一些阴沉。

　　“他肯定就是运气好而已，或许是用了什么系统没有发现的作弊的手段，才能够在前十名集体被扣分的情况下占据第一的。”

　　“等到我们转职后知道他的身份，还怕不能想法玩死他……”

　　苟少似乎也些不爽，口中恨恨地吐出三个字。

　　“99号！”

　　……

　　“召集各位到此处的目的，想必大家也已经清楚了！”

　　等到所有人都坐下了，那个拥有少将军衔的NPC开始说话。

　　“由于一些特殊原因，这次原定十天的考核，需要提前结束！”

　　“不过，在这八天多的考核之中，大家也已经展现出了足够的能力。所以，本次考核的目的也已经达到！”

　　“按照最初的规定，积分前五名的，将会成为联邦的特工人员，而积分第六到第十五名的，将直接获得下一次考核的资格！”

　　“那么下面，我也就不再多说，先公布各自的积分排名！”

　　随着他的话音，在他的身后出现了一个大的屏幕，上面依次排名着所有人的积分，名次！

　　【“NO1，99号（风落），积分：2340！”】

　　【“NO2，302号，积分：1990！”】

　　【“NO3，187号，积分：1820！”】

　　【“N04，205号，积分：1540！”】

　　【“NO5，172号，积分：1520！”】

　　【“N06，9号（凤凰），积分：1420！”】

　　【“N07，105号（大菠萝），积分：1370！”】

　　……

　　“嘿，看吧，萧哥。”

　　“积分排名已经正式出来了，这样的话，我们已经肯定可以转职成隐藏职业了。妈的，八百万天星币，总算没有打水漂！”

　　看到这个积分排名，苟少立刻脸上露笑容。

　　“嗯，猎狗总算还有点用！”

　　萧少沉着的脸点了点头，只是声音还是有些不舒服。

　　“只是那个1990的数字，让人感觉十分不爽……如果不是考核提前两天中止，我绝对会超过这个99号，以第一名完成转职的！”

　　“又或者如果之前不是被扣分的话，我也早就已经直接拿下了转职资格，哪里需要这两天这么的地忙碌，甚至还是最后提前得到一份反叛军突袭战的情报，才把积分提升到1900以上的。”

　　“算他的运气吧！”

　　萧少淡淡地道。


第286章 转职名额落定

　　“哇靠，老风。”

　　“你还真是猛啊，唯一一个上了两千的积分的！”

　　“不过，这么算下来，似乎你参加这个隐藏任务有些亏了啊。如果不参加的话，照之前的势头，你的积分估计还会更高的！”

　　大菠萝这时候，对风落笑着道。

　　“怎么关注我……你现在积分还没有进前五名，难道不觉得紧张？”

　　风落回头看了大菠萝一眼，发现他的神态竟然十分轻松。

　　对于大菠萝问的问题，他倒是不觉得亏了。

　　毕竟，这一场大逃杀任务中，除了击杀了两个竞争对手，获得了四百积分之外。

　　光是战利品的收获，就已经将背包堆满甚至“超重”了（背包可以超重，但是无法超空间，超重相当于增加负重）！

　　而在最后飞船赶到之前，他更是将剩余的杀戮积分，全部用掉解锁了背包中一些可以舍弃的东西，然后将把九月夜雨爆出的东西中，最有价值的那些装上，甚至为此再次丢掉了几件稀有装备。

　　现在，他整个背包中的稀有装备已经超过了四十件，甚至还有不少的卓越、稀有级别的首饰。

　　之前夜枭说玩家在这场任务中得到的战利品价值不会下于五百万，实际上这估值还是偏低了。

　　NPC对于装备的价值的估计，并不会考虑到一些极品的稀有装备被热炒的情况，风落这一堆战利品，如果拿到拍卖行的话，绝对可能超过千万！

　　而且，恰好锐姐公司的拍卖会马上就要举行！

　　所以，虽然最后山本一郎的那些晶核晶石完全泡了汤，但是实际玩家的收获也不会比按杀戮点数分那些晶石差上太多。

　　毕竟，三个NPC身上的杀戮点数绝对十分高，玩家不一定能分到多少。

　　不过，说起来，这个“杀戮点数”倒是有些奇怪，明明“大逃杀”任务已经结束，面板上的杀戮点数却依然还没有清零。

　　“难道，这些杀戮点数还有什么用处？”

　　风落看着自己超过杀戮点数一栏中的“24（剩余）/4213”数据，若有所思。

　　……

　　“原本还是有些紧张的，但是到结果了反而没什么担心了。毕竟这次任务中表现不能说多好吧，所以如果考核的加分不够没能够冲到前五，也就只能够接受。”

　　“反正前十五都还有机会，下次努力转职成功！”

　　大菠萝倒是看得很开，显然，他也知道自己这次任务中，几次考核时表现得都有些差。

　　“这游戏隐藏职业的转职任务，果然不好做……还好在第十五名……还有一次机会！”

　　“哪位大神转职成功了，请问可以加个好友没？”

　　“靠，我是十六名啊！如果不是突然提前结束，我绝对能够进十五的。我已经马上要完成一个情报任务了，该死！”

　　此时，在坐的玩家，已经各自互相议论纷纷。

　　其实，所有人之前都已经看过积分榜，只是摸不准是不是最后还有变化，但是现在感觉“尘埃落定”自然都是该笑的笑，该皱眉的皱眉了。

　　至于那些确定被彻底淘汰的人，自然是怒骂了。

　　当然，是在玩家频道中骂。毕竟，那些距离前十五近的人，心中依然还期待着有什么转机出现。

　　有转机吗？自然确实是有的！

　　因为这个积分排名，可是并没有将隐藏任务三个NPC教官的考核结果加进去。

　　所以，接着只见NPC少将皱了皱眉，用手拍了拍桌子道。

　　“安静下来，严禁吵闹！”

　　在他说了这句话后，整个房间的玩家的眼前都刷过了一条禁言的提示，这下除了玩家频道，根本无法再插话发言了。

　　“这个积分排名并不是最终的排名，因为还会有一些变动。”

　　黄种人NPC少将道。

　　“樱花，你解释吧！”

　　随后，他又看向了身边的睛子。

　　“是，长官！”

　　睛子应声，随后冷着脸道。

　　“这次考核任务，除了通过特工腕表和特工眼镜发布的普通任务外，其实还有一项隐藏着的考核任务。”

　　“隐藏任务？”

　　听到这消息，由于不能说话，大部分人都是面露惊讶，只有少部分人脸上露出果然如此的表情。

　　“任务的内容属于联邦机密，严禁向任何人透露，所以我不多说！”

　　“我只是对于参加了隐藏考核任务，并最终晋级了的四个玩家的奖励进行通报！”

　　睛子语气冷冷地道。

　　“奖励！”

　　萧少的眉头一皱，心中隐隐有一种不好的感觉。

　　“105号，教官评价：猎虎（64），樱花（72），夜枭（55），团战评价（70），奖励积分：261！”

　　“205号，教官评价：猎虎（74），樱花（80），夜枭（86），团战评价（80），奖励积分：320！”

　　“9号，教官评价：猎虎（75），樱花（84），夜枭（79），团战评价（92），奖励积分：330！”

　　“99号，教官评价：猎虎（89），樱花（93），夜枭（88），团战评价（90），奖励积分：360！”

　　当睛子念了第一个105号（大菠萝）的奖励之后，大菠萝的积分便直接上升。

　　一下子升到了第四位，同时自然也将原本在第五位的172号（苟少）给挤了出去！

　　“我草！”

　　苟少的眼睛一下子圆瞪，急了想要站起来骂人。

　　却发现根本骂不出，甚至连身体也只能够坐在椅子上面。

　　显然，这同样也是系统的限制！

　　不过，大菠萝的第四的宝座，只坐了几秒，因为接下来205号的奖励，又把他给挤了下去。

　　205号，就是那一个神秘的侦察兵玩家！

　　接下来是9号的凤凰，三百多的积分又将大菠萝给再挤下去一位。

　　而风落因为本来在第一名，所以最后增加的积分，自然是没有引起多大的变化，只是积分已经直接来到了2700，几乎比排第二的萧少多了一半！

　　所以，现在的排名则变成了：

　　第一名，风落（2700）！

　　第二名，萧少（1990）！

　　第三名，侦察兵（1860）！

　　第四名，187号（1820）！

　　第五名，凤凰（1750）！

　　第六名，大菠萝（1631）！

　　第七名，苟少（1520）！

　　……

　　积分榜一下子大变了样，但是大菠萝，却终归以一步之遥没有能够直接获得隐藏职业，而“萧少”依然稳居第二位！

　　“该死，萧哥！你转职之后一定要帮我查出来，这些挤了老子名额的人到底是什么人！”

　　“八百万也就罢了，但是我已经和虎子他们吹嘘过，一定能够转职，现在岂不是在打老子的脸吗！”

　　“猎狗的情报，他妈的靠不住，该死！”

　　而已经被挤到了第七名，失去了转职资格的苟少，已经在玩家频道中咬牙切齿了。

　　“放心，我自然会查！”

　　萧少看着积分榜上，那个99号的积分再次跃升，几乎超了他一半，脸色十分的阴沉，冷冷地道。

　　然而，下一刻，他的眼神猛地巨变了。

　　“另外，我再宣布一项处罚决定。”

　　“由于这次考核任务中，有人违反规则暗中联合在一起，帮助其中少数人获得高额的积分，这已经属于严重破坏规则行为。”

　　“之前原本只是扣了一半的积分做警告，没想到竟然依然还有人想要试探底线！”

　　“不要以为用某些特殊的手段就能够破坏这个世界的规则，之所以不计较一些事，只是因为不够资格被计较罢了！”

　　“两次违反规则的人，都将会取消进入特工部门的资格，永久！”

　　随着NPC少将凌厉的目光在坐的玩家之中扫了一圈，随后他伸手拍着桌子站起，冷声道。

　　“天星游戏公司……我日……”

　　脸色大变的苟少还没有说出话，已经直接被踢出了这一片虚拟空间。

　　与他一起消失的，还有脸色阴沉如水的萧少和一些其它的人。


第287章 巨额的功勋！

　　“这，什么情况？”

　　“靠，这情况变化太快，我脑袋怎么有点反应不过来！”

　　“一、二、三……只剩下十一个。这么说，我获得参加下一次隐藏职业考核的资格了？”

　　剩下的玩家，有的摸不着头脑，也有的脸色大喜。

　　特别是那些排名15名之后玩家，本来以为，已经彻底丧失了获得隐藏职业的资格，却没有想到突然的剧情大反转，足足有七八个人被取消资格踢了出去。

　　这下子，这个虚拟房间中剩下的人数已经连十五个都不到，自然，剩下的人即使积分最靠后的也能够获得下一次的转职任务资格了！

　　“靠，这么说，我获得转职资格了？”

　　相比于他们，原本还蛮不在乎的大菠萝，在愣了几秒后，突然喘了口大气道。

　　他原本已经有了失败的准备，却没有想到考核积分一加，竟然真的冲到了前五。

　　然后还没等高兴，就又被侦察兵和凤凰给挤出了前五！

　　本以为是彻底没了机会，又没想到排名第二会突然被NPC给取消了资格，最后从第六升到第五，再次获得了转职资格！

　　这剧情，完全是一波N折啊，让他简直有种坐过山车的感觉！

　　毕竟虽然刚才嘴上说得释然，但玩游戏的谁不希望获得隐藏职业啊。特别是，特工这种明显潜力巨大的隐藏职业！

　　“我的运气，果然好啊！”

　　大菠萝一想到之前原本是想逛红灯区却激活了隐藏任务，现在本来没机会，竟然又峰回路转，脸上就止不住乐了。

　　“实力啥的，果然不如运气好使啊！”

　　……

　　风落的神色，这时候却是一幅若有所思的表情。

　　刚才这个NPC少将说的那一番话，很显然是对于玩家们的一种警告。

　　那这种警告，到底是游戏智脑的按照程序做出的处理……还是游戏公司高层借着NPC发言呢？

　　这看似不是很关键的一个问题，风落却隐约感觉到，或许会和他追寻的一些这款游戏的秘密有关……

　　“剩下各位，都是成功通过了本次考核的优秀人才。所以首先，恭喜积分第六到第十一位的考核者，你们将能够得到下次考核的优先资格。”

　　“而关于下次考核的内容，到时候会有人通知你们，今天也没有更多的事情，你们可以离开了！”

　　说着他的手轻轻一挥，桌子周围再次消失了六位玩家。

　　而剩下的就只有五个玩家！

　　分别是风落、大菠萝、凤凰、侦察兵，以及187号！

　　“187号！”

　　风落看着变得空旷的桌子对面，坐在和凤凰相隔不远，那一个穿着一身休闲服的少女玩家。

　　不得不说，心中产生了不低的好奇！

　　因为，187号就是当初在睛子的房间中，选择了退出“大逃杀”任务，伪装成高中学生模样的少女玩家！

　　原本按道理讲，放弃隐藏任务选择留在东桑城绝对不是明智的选择。

　　从在大逃杀任务之中，表现最差的大菠萝也获得了六百多的积分（两个竞争者人头加考核奖励）和价值上千万信用点稀有装备就可以知道！

　　但是，这个留在东桑城里做普通任务，并且很可能不擅长战斗的少女玩家，竟然最终取得了特工转职资格！

　　她在这两天时间中，竟然连续地将积分提升了七百多。

　　除了被取消资格的那个“302（萧少）”、“172（苟少）”之外，这绝对是获得积分最高的！

　　而且，没有“作弊”！

　　这显然说明了，她的不一般。

　　而且还有一点，就是风落还记得，他当时从这个伪装成高中生的少女的眼神感觉到了一种轻微的熟悉感。

　　而从之前37号的例子，就可以看出，他这种熟悉感并不是错觉。

　　所以很可能，他之前见过这个187号玩家！

　　只是，在这里的人的脸部都是模糊处理，他也无法进一步看出什么来。

　　“那么，在坐的五位。首先，我要恭喜你们，成功获得了联邦特工的身份！”

　　黄种人NPC少将脸色变得微笑，对着五个玩家道。

　　【“你完成了隐藏职业‘特工’转职任务，获得经验值：50000，获得功勋值：500！”】

　　【“恭喜你，你的等级提升至46级！”】

　　一句系统提示声在风落的耳朵中响起，同时，他的身上闪过了一道升级的白光！

　　五万的经验值，让他的经验值直接达到了46级12%，而除之外对面的187号少女玩家身上同样闪过了一道升级白光。

　　至于大菠萝等三人，因为都已经50满级了，所以经验自然没什么用。

　　但是，那500点的功勋奖励，还是绝对让人感觉惊喜了。要知道，风落之前完成生化危机的开启任务，也就奖励了150的功勋点！

　　如果兑换军衔的话，这已经足够兑换一个仅次于士官的“上等兵”军衔了！

　　“你们各自的教官应该跟你们说过，这次选拔的人员按照三方约定，你们这第一批冒险者特工，都将归属于联邦调查局部门！”

　　NPC是无法看到玩家身上的升级白光的，所以这个联邦少将，还依然在微笑着继续说话。

　　“我是联邦调查局副局长罗德，欢迎各位加入我们！”

　　“啪、啪……”

　　按道理说，人家长官自曝身份，这时候肯定应该是给面子的鼓下掌。

　　只是，五个玩家中除了大菠萝因为意外转职成功的兴奋拍手表示了一下外，另外四人都根本没多大的表情变化。

　　风落和187号少女都像在思考什么，而侦察兵和凤凰都面无表情。

　　不过，毕竟是款游戏，显然也不要真要求冒险者迎合NPC，所以这个NPC少将没有任何不悦地继续讲话。

　　“除此之外，就是要给各位通知一项任命。”

　　“由于樱花中校在这一次任务中的出色表现，上面决定任命她为你们冒险者特工一处的处长，并提升军衔一级。”

　　“也就是说，日后樱花上校就是你们的直属长官，而接下来关于你们的事情，也就由她全权处理。”

　　NPC少将示意了一下旁边的睛子，随后站起身子。

　　“我还有事情，就不陪大家了！”

　　接着，他的身影化作白光，从这个虚拟房间中消失。


第288章 原来是你！

　　“很高兴和大家一起共事！”

　　等到NPC少将离开后，睛子，或许说是“樱花上校”原本冷淡的脸，这时候展露出了一股笑容。

　　给人的感觉，又回到了风落最初所见时那个穿着雪白的樱花和服煮茶的高贵女人！

　　一个人的气质，竟然能够截然不同地变化，这无疑有些让人感觉好奇！

　　“不过，说到气质变化……”

　　风落望了一眼坐在对面位置上，自从和夜枭一战后就变得气质冰冷，一言不发的凤凰。

　　“似乎，这里并不只一个啊……”

　　“我和大家应该都比较熟悉了，除了鬼藏先生！”

　　说到这话时，睛子抬眼看了那个远远坐在对面侦察兵一眼。

　　“鬼藏……这名字，似乎有些熟悉……”

　　大菠萝挠挠头，自言自语道。

　　“鬼藏，北方城十大高手之一。从游戏开始来，每个月在排名出来后都会单挑打败比他靠前一位的那人，所以排名不断上升，现在已经排在了第三位。”

　　“在北方城玩家中人气极高，并且独来独往，北方城十大高手中唯一没有公会的玩家！”

　　187号少女，已经用一种低不可闻的声音念道。

　　在这个虚拟空间中可是无法切换出去论坛查资料的，很显然，这个187号是将这一切信息都牢牢记在脑中的。

　　“是的……似乎，只有我一个，不是在樱花长官你手中接的隐藏任务！”

　　侦察兵玩家鬼藏开口，声音有种轻微的嘶哑。

　　不过，他的话倒是提醒了另外四个玩家一件事。

　　就是转职成特工的五人之中，除了他这个205号之外，所有的人竟然都是从睛子手上接了隐藏任务的人。

　　可以说，光这一点猎虎和夜枭就已经彻底输了，难怪最后升官的是睛子，而不是他们。

　　“不过，这样无疑是个好事！”

　　对这结果，风落倒是感觉很满意。

　　因为就在刚才，风落得到系统提示他和睛子的友好度，已经从普通变成了“好感”！

　　《战纪》中和NPC的友好度的提升可是很难的，能够得到一名实力强悍的高级NPC，甚至还是游戏中“顶头上司”的好感，无疑对于接任务什么的事都有不少的帮助！

　　“鬼藏先生不担心，考核任务中的对立，并不会影响到我对于大家的态度！”

　　睛子轻微笑了笑，随后转头道。

　　“因为你们日后会有不少的机会一起出任务，所以，我要将这个虚拟房间中面貌修改的限制取消，不知道你们是否有异议？”

　　没有人表示异议。

　　接着睛子便用手指在身前的一块半透明的屏幕上一点，所有人身上的模糊伪装就消失了。

　　而对于风落来说，自然第一眼，就看向正对着他坐着的那个187号玩家的脸。

　　一个大约十七、八岁少女，轻微有些消瘦发白的脸，戴着一幅厚重的银色的科技眼镜，气质隐约和琳有一些的近似。

　　“原来是她！”

　　当风落看到187号的脸时，终于明白自己之前的熟悉感觉从何而来。

　　两人还真是见过面啊！

　　因为这个少女，正是之前在枯萎沙漠时和他在路上遭遇，后来又因为买幽能水晶而发生一些轻微冲突的那六个少男少女中，那个装备最为普通的火系掌控师玩家。

　　“是你！”

　　数字猫脸上却有一些止不住的惊讶。

　　毕竟，虽然通过考核的有五人，但是她的注意力无疑还是主要放在99号的身上！

　　以她高达三百的智商和近乎芯片的记忆能力，就算之前角色被做了模糊化处理，她也早通过细节对比分辨出了风落就是99号玩家！

　　对于99号，这个在任务中快速地获取积分，自始至终都压着自己的玩家，她自然是充满好奇和有一些“不服”的。

　　她一度还怀疑过，这个人之所以能够取得高效率，很可能和自己一样都拥有超强的记忆能力，把考核之前记录着大量任务信息的那个记了下来。

　　而在当时睛子房间中，两人最初见面时，她更是感觉到有一些疑惑。

　　因为，虽然双方都使用了伪装药剂，但是她已经通过几次效验，大致掌握了这种初级伪装药剂的原理和伪装程度。

　　虽然对于肌肉能够伪装，但是在骨骼和一些重要部位，还是无法改变的。

　　所以，在见到风落时，她心中其实和风落一样泛起了一种熟悉感，而且她很快就反应过来，这种熟悉应该是她曾经见过风落，并且记忆较深。

　　只是，对于风落具体的身份，她却无法确定了。

　　而现在终于见到99号的真面貌，她也终于知道，为什么脑中会记下风落样貌了。

　　要知道，那次在枯萎沙漠中，凭借着自己特殊天赋看到的战斗画面，给她的震撼是绝对不小的！

　　一只38级的统领怪的攻击竟然被一个狙击手尽数闪过，甚至这个狙击手还能够一边攻击，一边指挥怪物，这种玩家整个《战纪》也不会有几个，这也是她当时不许同伴找事的原因。

　　“拥有这样的能力，难怪在‘孤岛杀戮游戏’这种危险的任务中，他也依然能够占据着最高评价！”

　　数字猫心中恍然，不过，随后又闪过另外一个念头。

　　“有这样一个队友，日后任务应该可以省心吧。至少，比那群不怎么靠谱同学强！”

　　“似乎，你们认识？”

　　见两人反应，睛子脸上有些好奇，语气中带着一些调侃道。

　　“见过三次！”

　　数字猫点点头。

　　一般人回答这个问题，肯定是回答“见过几次”，或者只是用“见过”，这种词语。

　　但是她却一瞬间就答出了，和风落见过的次数。这显然，是属于思维习惯的问题！

　　“既然见过，那就更好了，日后任务中，可以更好地合作！”

　　睛子笑着点了点头，随后又看着几人道。

　　“关于你们临时第二职业芯片和任务中一些特殊道具的回收，这需要等飞船降落到部门基地中后，才能够完成！”

　　“不过，这个虚拟房间是属于特工部专门用的加密频道，你们可以在这里浏览一些日后任务中，可能用到的东西。”

　　“所有东西，都可以用你们各自的特工积分兑换！”

　　“特工积分？”

　　风落目光带着询问。

　　“在特工部门中，对所有联邦特工都实力积分制度！”

　　“特工积分可以在安排的任务中获得！”

　　“像是你们在考核任务中的积分就已经被按照1:1转换成了特工积分。此外，你们身上有功勋点的话，可以按照1:5的比例同样转换成特工积分！”

　　睛子做了解释。

　　“原来如此，特工积分吗……”

　　风落这时起了之前在死亡猎人岛上，猎虎和夜枭两人之间的赌注。他当时还有些奇怪，杀戮积分能够用来转移和打赌吗？

　　现在一想，显然之前两个当成赌注的，是各自的特工积分！

　　“不过，这特工积分能够兑换什么？”

　　他心中有了不少的兴趣。

　　毕竟，这可是游戏中联邦的特殊部门，又需要隐藏职业才能的兑换的东西，肯定不可能和普通的一些积分兑换的一样吧！

　　“你们可以在直接通过身前的桌面的按钮，打开兑换页面后，就可以浏览。”

　　睛子说这话后，五人身前的桌子上面，就浮现了一个半透明的小虚拟屏幕。


第289章 原力、传奇装备！

　　风落按照睛子的提示，点了一个按钮。

　　下一刻所有的人都消失不见，而他周围的环境，就变成了数量众多悬浮旋转着的装备、武器、药剂！

　　当风落的目光落到这些周围的物品，上面自动地出现了详细地解释和属性内容。

　　“稀有装备，B级特殊弹药，BOSS能量晶核，强化药剂……”

　　同时，每一个的上方还标明了兑换需要的特工积分和附加条件！

　　“【能量破甲弹-II型】，B级弹药。兑换需要积分：20/发！”

　　“【夜鹰战术眼镜-5型】，品级：稀有（优秀评价），需求等级：45。兑换需要积分：500！”

　　……

　　风落发现，靠着自己最近的，都是自己身上原本已经有的装备或者特殊子弹。

　　不过，周围悬浮的这些，在级别上都明显比自己的要更高！

　　像是能量破甲弹，在系统更新后，C级的能量破甲弹已经越来越多，价格也直线下滑。

　　但是B级的能量破甲弹，却绝对比以前的C级能量破甲弹还要稀有！

　　而接着，风落的目光更是落到了一把黑灰色，造型充满杀戮气息，他无比熟悉的狙击枪上面！

　　“【死亡之蟒】，品级，稀有（完美评价）。兑换需要：积分1000，1个D级权限！”

　　“竟然是完美评价的巴雷特，而且只要1000积分，好像一点都不贵啊！”

　　风落心中有一些惊讶。

　　的确不算贵，毕竟他这次任务就得到了2700积分，如果将功勋值也转换成特工积分的话，更是超过了五千。

　　以一千的积分就换一把“完美评价”的巴雷特，任谁都会心动！

　　“不过，这D级权限又是什么？”

　　不过风落注意到，巴雷特的兑换选项中除了积分外，竟然还有一个“D级权限”的要求！

　　“一些特殊的装备和道具，除了积分之外，还要消耗一定级别的权限才能够兑换。”

　　“权限可能通过部门安排的任务获得，另外每个联邦特工人员会根据自身的级别，每个月自动获得一个对应级别的权限奖励！”

　　“另外，作为首次通过了考核的冒险者，你们每个人都直接获得了两个D级权限！”

　　这时候，睛子的声音传到了他的耳朵中。

　　“原来是这样……果然，系统还是不会让玩家随意兑换这些珍惜的装备和道具的！”

　　风落心中明白原因。

　　“不过，直接奖励两个D级权限，至少系统还不是太抠门！既然有两个，那么兑换一把巴雷特应该没问题了！”

　　风落目光再次放到身前的这一把狙击枪上。

　　要知道，这可是一把完美评价的巴雷特，属性比起自己手中“标准”评价的巴雷特属性绝对要强出不少！

　　而一千积分，对于加上功勋值能够兑换五千特工积分的他来说只不过占了五分之一。

　　“那我要兑换死亡……”

　　“嗯，等一下！”

　　“既然这里连完美评价的巴雷特这种武器都有，那会不会有更高级的狙击枪呢？”

　　风落突然想到一个问题。

　　他刚才的心思，都被这把完美级的巴雷特给吸引了，而一时没有反应过来。

　　要知道，虽然巴雷特是50级以下的装备中最顶尖的狙击枪，甚至目前出现的50级狙击枪，属性都还没有多它强太多的。加上造型别致所以在拍卖会，它依然受到狙击手玩家的追捧！

　　但是，这里可是联邦特殊部门的兑换库，这里会不会有更加强悍的装备？

　　“切换到狙击枪和部件！”

　　风落用声音下了指令。

　　马上周围的装备和道具，就直接全部消失，变成各种的狙击枪部件，和各种型号的整支狙击枪。

　　而在装备切换后，正对在他眼前的是一个颜色深黑得仿佛吸收光线，表面上刻有一条红色龙纹狙击枪枪管！

　　而这一根枪管属性，却让他直接吃惊！

　　“【暴龙枪管（狙击枪部件）】，品级：传奇（完美评价）。兑换需要：积分：2000，1个C级权限！”

　　“传奇！”

　　当风落看到，这根狙击枪枪管属性中，那一个颜色与周围完全不同的“传奇”两个字时，心都不由猛地跳了一下！

　　传奇级装备！

　　虽然在游戏更新之前，就已经有人说《战纪》中会有超过稀有品级的装备，并且说根据他在NPC那里套到的信息，这种装备的品级很可能被系统命名为“传奇”，但是这并没有得到大部分人认同。

　　加上在这次更新后的一个月多时间中，也都还没有任何人爆料出得到一件超过稀有级的装备。

　　所以到底《战纪》中更加高级的装备的名称是什么？属性有什么特殊之处？都根本还是无比神秘的！

　　而现在，在联邦特工兑换系统中，竟然真的出现了一件“传奇”级别的装备，这无疑让风落心中又惊又喜！

　　随后，自然急忙地查看它的信息。

　　暴龙（狙击枪管）

　　品级：传奇

　　子弹极限射程+30%

　　射击声音-50%

　　原力+50

　　特殊属性：子弹造成的破坏效果+5%！

　　附带技能：暴龙之怒（需要至少三件以上暴龙狙击枪部件激活，最低原力消耗：100）！

　　需要等级：50

　　综合评价：完美

　　“技能！”

　　风落的注意力，一下了就集中在最下面那一项属性上面！

　　原来，传奇以上的装备，相比普通的装备，竟然能够附带技能！

　　这种提升，就像是稀有相比卓越一样，绝对是质的飞跃啊！

　　而且，“原力+50”……这个原力？是什么属性？

　　“难道说……”

　　风落想到了之前，通过侦察甲虫视野看到三个NPC教官身上的那种力量。难道说，这就是所谓的“原力”？

　　“等等，怎么感觉原力这个名词，我以前好像就听……？”

　　风落这时候，更是对于原力这个词有一种似曾听过的感觉。

　　活跃度极高的脑袋飞快地搜索，很快，一部地球上曾经看过的电影就跃入了他的记忆中。

　　“原力，这不是《星球大战》中那些绝地武士和西斯尊主掌控的类似超能力的力量吗！”

　　风落一下子，想起了自己在哪里听过“原力”这个名词。

　　原力，按照星球大战的设定，是一种超自然的而又无处不在的神秘力量，是围绕着所有生物的一个能量场，在整个星系间都存在！

　　而拥有原力的人，几乎相当于X战警中的变种人一样，拥有许多强大的能力！

　　比如意念移物、心灵渗透、原力闪电……等。

　　而且原力最基本的能力就是能够大幅度的强化肉体的机能，甚至能够以肉体抵挡激光武器！

　　很显然，之前三个NPC教官之所以表现出的实力那么强大，应该就是他们身上拥有原力的缘故。

　　此外，很可能还有一点。

　　就是他们手中的武器，像是睛子的武士刀、猎虎的盾牌、和夜枭的冲锋枪，都是属于传奇级别的武器！


第290章 原力引导芯片

　　“难怪这些NPC实力超过玩家这么多，原力配合着传奇装备，就算是玩家全套稀有装备，单挑的话也没有任何地胜算吧！”

　　风落心想。

　　不对于《战纪》这款科幻游戏中，出身“原力”这种超自然的能力，风落倒也没有觉得太过奇怪。

　　因为，连《星际争霸》中的“幽能”都有了，那么《星球大战》中的“原力”出现也就没太大可好奇的！

　　“不过，这一根传奇级枪管兑换，竟然需要一个C级的权限。看来传奇装备，就算要登场了也不是那么容易弄到的，绝对会比稀有装备还要稀有！”

　　风落看着身前自己见到的第一件传奇装备部件，目光中若有所思。

　　这件装备需要C级的权限才能够兑换，显然他现在是兑换不了的。但是从睛子之前所说，完成安排的任务就可以获得权限奖励来看，这种传奇过装备登场应该是很快的事了！

　　加上东桑城反叛军和联邦的战争爆发，无疑，游戏真的要进入新的阶段了！

　　“既然兑换不了，也只有先不惦记了。不过，有一样东西，似乎可以尝试着搜下！”

　　风落眼中闪过精光，随后语音道。

　　“搜索关键词：原力！”

　　周围的装备和道具再次转换，而这一次出现在他身前正对着的，是一枚十分小巧的白色生物芯片！

　　“【原力引导芯片（初级）】，级别：特殊。兑换需要积分：1000（无法交易）！”

　　“还真的有，而且竟然这么便宜，甚至还不需要权限！”

　　风落看到这一枚芯片的名称，脸色真的有一些意外。

　　在他心中，原力这种东西，应该是属于十分保密，而且至少和传奇装备同一档次的物品。没想到，系统竟然给了这么“便宜”的售价！

　　“你搜索了原力芯片？”

　　不过这时，睛子带着轻微惊讶的声音从外面传到他的耳朵中。

　　“嗯，反正原本也是要告诉你们的。那正好，我就一并给你们讲解一下吧！”

　　这时候，随着睛子的话音落下，周围的画面再次一转。

　　五个玩家和睛子的身体，都变成了置身于一片无边黑夜，星河闪烁的太空之中！

　　“因为，你们中有人搜索了原力这个关键词，所以我就给大家加讲解一下关于原力的一些基本信息。”

　　“原力？”

　　五人中，大菠萝反应完全是有些摸不着头脑。

　　而天才少女数字猫，却是眼睛一闪，一下子将目光对准了风落。

　　“原力，是一种很特殊的能量。当初星河帝国进入宇宙之后，就发现了这种遍布整个宇宙的能量！”

　　这时候，睛子已经开始讲解。

　　“总的来说，原力可以分成生命原力和宇宙原力！”

　　“生命原力，是依托于生命产生，只有拥有生命的物体才能够产生生命原力。”

　　“每个生物的生命原力，都会在周围形成一个能量场。然后，经过一些特殊的办法，可以让生物掌控自己的能量场，不需要依靠高科技武器就拥有强大的力量！”

　　睛子张开手掌，一股淡淡的金色能量浮现，形成一个小巧的能量圆球。

　　随后，她将这个能量球向远处一扔，在距离十米处的真空直接爆炸。

　　“嘭！”

　　一股能量波动散开，绝对不比顶尖掌控师依靠能量转换器（法杖），消耗晶石之中的能量发出的聚能火球逊色！

　　“我靠！”

　　大菠萝眼睛瞪大了。

　　数字猫和凤凰、鬼藏三人也都脸露惊讶。

　　只有风落因为早就通过侦察甲虫视野看到过类似情况，更因为对于原力的效果已经有了准备，所以脸色没什么变化。

　　“此外，掌控了生命源力，还能够强化本身的属性。甚至，激发人体的真正潜力！”

　　睛子这么说时，右手中出现了一把武士刀，随后身前更是浮现了一块红黑相间的合金盾牌。

　　接着，她的双手握武士刀一挥。

　　“锵！”

　　带着淡淡金色能量的武士刀金光一闪，合金盾牌应声裂开成了两半！

　　“这种攻击力……”

　　所有人的瞳孔都是一缩。

　　“我去，为什么会拿我的盾牌做例子……”

　　只有大菠萝很悲催的发现，被用来当做反面教材的，是自己那一块压箱底的极品合金盾牌。

　　当然，在这个空间中只是虚拟的，他自己的盾牌还在背包之中装着呢，所以并没损失。

　　但是，既然睛子用这种盾牌做示范，很显然，她在“现实”中应该也同样能够做到直接斩断合金重盾的程度。这无疑是证明了掌握了“原力”之后对于实力的强大提升！

　　特别是风落更是知道大菠萝那一块盾牌的防御属性绝对是50级稀有装备中的极品，却都无法挡下睛子使用了原力后的一刀！

　　“睛子小姐，这种原力，我们冒险者也能够得到吗？”

　　这时候，侦察兵鬼藏已经最先忍不住问了出来。他的眼中，更是明显浮现了对于力量的渴望！

　　“能！”

　　睛子点点头道。

　　“虽然原力的觉醒很难，但是不久前联邦政府已经通过挖掘星河时代的遗迹，找到了一些比较有用的方法！”

　　“每个联邦的特工，都可以通过兑换‘原力引导芯片’和一些特殊的方法尝试觉醒自身的原力。特别是对于你们冒险者来说，那一些方法更是较容易做到！”

　　“那如果我觉醒原力后，攻击力也能提升到这种斩断合金盾牌层次吗？”

　　听到这话，所有玩家脸上都有喜色，而大菠萝更是十分兴奋地问。

　　要知道，他虽然防御变态，但是在这次任务中却吃了不少攻击力不足的亏。

　　如果拥有了睛子这种攻击力，那岂不是完全弥补上缺陷！

　　哈哈，天下无敌啊！

　　“不能！”

　　然而，睛子的话，却让他如被泼了盆冷水。

　　“原力虽然有不少的共性，但是每个人觉醒的原力属性是有很大的区别的，原力的属性，和你们自身的潜力和天赋有关！”

　　“天赋？”

　　“觉醒的原力的属性竟然有天赋有关，难怪猎虎之前会那么说！”

　　风落听到这话一愣，立刻想到了一件事。

　　猎虎在考核时对他们说了一句，“取得真正的力量，只能够靠自己，激发与生俱来的潜力！”

　　“不过，只能靠自己，这和睛子刚才的说法岂不有些矛盾！”

　　风落有一点疑惑。

　　“原力芯片，确实是对于觉醒原力有帮助！”

　　“但是它更大程度上是一种辅助的工具，它能够分析你们身体的天赋和身体数据，然后告诉你们应该往哪一方面提升。所以本质上讲，觉醒原力还是要依靠自己才行！”

　　睛子似乎明白玩家心中的疑惑，解释道。

　　“另外，还有一点，就是自身的实力越强大，觉醒原力的机率就越高！”

　　“也就是说，觉醒还有等级要求吗……”

　　风落和数字猫两人的眼中，都闪过了一道精光。


第291章 奖励：传奇装备！

　　“睛子小姐，关于原力我们都明白了。”

　　“不过，我刚才在兑换列表中看到，传奇级装备似乎和原力有极大的关系。你能够说一下吗？”

　　这时候，数字猫突然插口一句。

　　“这个问题……”

　　睛子回头，看了眼中闪着精光的数字猫一眼。

　　“刚才给你们说过，原力分成：生命原力和宇宙原力！”

　　“生命原力只有生物才能够拥有，能量场覆盖的距离也并不远。”

　　“但是宇宙原力却是遍布于整个宇宙中任何地角落，而且，总量比起生命原力庞大太多！”

　　“所如果能够将宇宙原力利用起来的话，将能够发挥出强大的力量，甚至可能远超人类已经拥有的最强大的武器！”

　　“所以，星河帝国时代，有无数研究机构进行这方面的研究，最终发明了一种能够利用宇宙原力的工具，就是——传奇级装备！”

　　睛子的目光有些深邃。

　　“不过，这一种装备有一个限制。就是要想调动宇宙原力，必须要以生命原力为‘燃料’，没有生命原力的人，将无法发挥它真正的力量！”

　　“也就是说，传奇装备上面的附加技能，只有拥有了原力的人才能够激活！”

　　风落已经差不多理解了游戏这一系列的设定。

　　“那这样的话，对于没有觉醒原力的人，传奇装备的价值无疑会下降大半！”

　　“不过，即使没有附加技能，光凭别的那些属性，也绝对远远超过稀有装备啊！”

　　风落想起之前看到的“暴龙枪管”，属性绝对比雷霆之眼和巴雷特强！

　　“好了，关于原力的事情就说这么多。接下来，你们可以继续浏览装备兑换列表。”

　　“另外，第二职业芯片、伪装芯片、还有特工腕表你们并不需要花积分兑换。因为等到了基地之后联邦调查局会为每个新加入部门的特工都配上一套。”

　　“当初，只是初级的芯片和腕表。如果需要更高级的设备，就需要自己花费积分和权限兑换了！”

　　睛子说道。

　　“还有，关于第二职业的芯片你们可以在这里选择然后提交。等到了基地，就可以直接更换掉你们体内的临时芯片！”

　　睛子的话说完，所有人都回到了之前的兑换环境下。

　　“这样的话，那倒是能够节省不少的积分，那就有足够积分再选一些东西了。”

　　风落想了想，再次语音输出一个搜索选项。

　　“狙击手特殊技能芯片！”

　　周围的物品转变，一枚枚半透明的技能芯片，悬浮在他的周围。从数量上看，至少不下于百枚！

　　“极限射击、狂暴射击、鹰眼……”

　　风落快速看了一圈，这上百枚稀有芯片中，有从15级到45级的各种等级稀有芯片，甚至还有不少是他论坛上都没有见过的稀有技能芯片。

　　【环境拟态】

　　“能够通过生物芯片控制着身体温度、呼吸、心跳等生理机能和属性，与周围的环境高度融合为一体，无法被一般的侦察技能发现。主动开启类技能，无冷却时间。”

　　【“警告：如果持续开启时间过长，会使得身体出现严重的负面效果。”】

　　“需要等级：45，兑换需要：1000积分，1个D级权限！！”

　　很快，风落的目光落到了一枚45级的稀有技能芯片上面。

　　“这一个技能，倒是解决了一个问题啊！”

　　风落眼中闪过一些喜色。

　　之前，他在枯萎沙漠击杀掉了石蜥统领之后，得到了一枚和自己天赋十分契合的35级的稀有技能“伏击”。

　　然而，由于学习这个技能会替换掉对狙击手来说最重要的35级技能“埋伏”，所以让他变得十分为难。

　　而这一个“环境拟态”技能，无疑是一个能够替代甚至效果还极大超过“埋伏”的技能！

　　虽然，属性中提示了有副作用，但是只要不长时间开启应该没什么。

　　而且，从描述上看，这个技能效果无疑是十分强大的，特别是在近距离隐藏的时候，堪称神技！

　　所以，虽然要1000积分外加一个权限，但是毫无疑问，兑换！

　　而后，风落又将搜索的内容换成——“轻甲战士特殊芯片”。

　　没错，他已经决定第二职业就选择轻甲战士。

　　这绝对是一个和狙击手互补缺点的职业！

　　……

　　半个小时后，一栋位于地下一千五百多米深的大型基地中。

　　一行人穿过密布着的自动防御武器的高科技通道，跟着睛子身后，进入了一处到处都是穿着科技服的人员的大厅里。

　　“现在，你们就可以跟随着后勤人员，将身上临时职业芯片和临时道具收回去，并为你们建立特工身份档案。”

　　“由于你们是第一批冒险者特工所以你们的特工编号分别是M-001至M-005！”

　　“另外，在建立档案的过程中，你们将可以选择一个永久的伪装身份，并选择自己的特工代号！”

　　“永久的伪装身份？”

　　“特工代号？”

　　听到这话，五个玩家的眼中都闪过一些感兴趣的目光。

　　“不过，风先生，先麻烦你跟随我来一下！”

　　最后，睛子对风落说道。

　　在另外四人有一些羡慕的目光中，风落跟着睛子身后行去。

　　……

　　一分钟后，在一处拥有着环境模拟功能的宽广房间中。

　　睛子一边用手指在一块半透明屏幕输入一些信息，一边对身后的风落道。

　　“联邦政府之前承诺过，这一次你们中选拔积分第一的人，将能够获得一份特殊的奖励！”

　　“当然，以风先生你的表现，也确实应当获得这一份礼物！”

　　随着睛子的话音，地板打开缓缓升起一个银色的金属平台，上面摆着三样物品！

　　一套黑底龙纹狙击枪的主体部件、一套不知材料的枪手的战术腰带、一柄黑色红刃，材质没有任何反光的反曲军刀！

　　“这是……”

　　风落看到这三件装备的造型，心中猛地动了一下。

　　而当他目光落到这装备的属性上面，心中的猜测便更是直接被证实。

　　“【暴龙（狙击枪主体）】，品级：传奇。附带技能：暴龙之怒。综合评价：完美！”

　　“【雷蛇（战术腰带）】，品级：传奇。附带技能：雷蛇乱舞。综合评价：标准！”

　　“【鬼泣（军刀）】，品级：传奇。附带技能：鬼之力。综合评价：优秀！”


第292章 “鬼泣”军刀！

　　三件传奇装备！

　　风落这时候止不住心中有些激动。

　　实话说，他几乎都忘记了考核积分第一名有额外奖励的事情。而更是没有想到，这一个额外奖励竟然是这么的给力！

　　要知道，之前在看到他一根“暴龙”枪管需要“C级权限”的兑换条件时，他还以为传奇装备至少还需要等一段时间才会正式登场。

　　却没有想到，这一次任务中，自己竟然就能够直接入手一件传奇装备！

　　当然，说三件传奇装备不是很准确的。

　　因为三件装备中，只有后两个是能够直接用的，第一个只是狙击枪的主体部件，并不完整。

　　不过，虽然只是部件，却也是价值最为昂贵的主体部件，按照之前一根“暴龙”枪管都需要2000积分来推测，这根枪管的价值绝对超过三千积分以上。

　　而且，还至少需要一个C级权限！

　　而剩下的战术腰带（背心）和军刀，虽然比起狙击枪这种组合主武器来说，价值要低一些。

　　但是这两件却是“完整”的传奇装备，上面的附加技能只要在觉醒了原力的情况下就可以使用，而不像这把“暴龙”，需要凑够三个以上部件后，才能够激活附加技能！

　　“该怎么选？”

　　所以，风落不免一时陷入了犹豫中。

　　“你似乎有些犹豫不决？”

　　这时候，睛子似乎看出了风落心中的迟疑，开口道。

　　“不过，我也正要跟你说一下。就是传奇以上的装备，和每个人之间是有着‘契合度’的。”

　　“所以，应该选择最为‘契合’自己的装备，才能够发挥出这种装备的全部力量！”

　　“契合度？”

　　风落的神情一愣。

　　这三件传奇装备的属性栏中，并没有这一项啊？

　　“契合度和每个人的原力有关，你还没有觉醒原力，而且也没有装上‘原力引导芯片’，所以无法直接获得数据提示。”

　　“不过，你可以通过用身体触摸这三件装备，然后靠自己的感觉，去来分辨这三件装备哪件最合适自己！”

　　睛子指了指金属平台上三件传奇装备道。

　　“感觉？”

　　风落再次一愣，用感觉挑装备，这似乎有点儿戏？

　　不过，想来这应该是指系统会在挑选中刺激玩家的感觉神经，然后提示玩家哪件装备合适，增加一些神秘感。

　　心中这么想，风落已经首先拿起了“暴龙”的狙击枪部件。

　　其实，毫无疑问，他最中意的肯定是这把传奇狙击枪部件的。毕竟，身为一个狙击手，主武器在心中地位肯定是最高！

　　入手的感觉先是冰凉，但是紧接着竟然飞快变得滚烫，给他的感觉，仿佛狙击枪身里隐藏着一只狂暴的史前巨兽一样！

　　“难怪叫暴龙……不过，这算不算有感觉呢？”

　　风落心道。

　　他并没有盲目，而是接下来先放下“暴龙”，拿起了第二件装备，“雷蛇”战术腰带。

　　一龙一蛇，这名字倒是有点配套。

　　不过和狙击枪不同，这一件战术腰带拿到手中并没有太过明显的感觉，就算他静下心仔细感觉，也似乎只有偶尔察觉的一丝触电的体验。

　　不过，风落看了下属性，发现这件传奇装备附带的“雷蛇乱舞”技能似乎十分强悍。

　　这是一种类似掌控师“火环术”的技能，能够在周围半径三米范围内，形成一片高压的电场。造成范围伤害的同时，还附带“麻痹”和“击退”的效果！

　　很好很强大，只是，似乎真的没“感觉”！

　　风落放下雷蛇腰带，拿起了最后一件装备，“鬼泣”军刀！

　　这个名字听得有些渗人，但是如果从卖相上看，它甚至还超过同样以红黑为主色的“暴龙”狙击枪部件！

　　这把军刀的造型类似于地球上的廓尔喀刀、泥波尔军刀（俗称“狗腿刀”），夸张的弧形和超过三十厘米的黑色刀身，血色刀刃，却让人感觉到一种冰冷的杀意和力量！

　　相比于普通军刀的刺击，这种军刀更适合于劈砍。

　　而且风落毫不怀疑，这把刀能够一刀就砍掉一颗人头！

　　因为，它属性中的“攻击系数”，竟然达到了——B级！

　　【鬼泣（军刀）】

　　品级：传奇

　　攻击力：750

　　攻击系数：B

　　材质系数：B

　　敏捷+20

　　力量+30

　　原力+100

　　特殊属性：当目标位置破坏程度超过70%时，百分之百破坏A级（包含）及以下防御！

　　附带技能：鬼之力

　　消耗原力50，使向握刀的手臂的力量大幅度增加，持续十秒。每消耗10点原力可以持续一秒（最多持续一分钟）！

　　需要等级：50

　　综合评价：优秀

　　整整七百五，和雷霆之眼相同的攻击力，高达B级的攻击系数和增加了整整50点的基础属性。

　　作为一把副武器，这把军刀的属性甚至超过了轻甲战士的主武器，就连目前已知最好的50级稀有长剑，也根本无法和它相比！

　　因为别的不说，就B级的攻击系数一项，已经足够逆天了！

　　要知道，如今绝大多数重甲战士的盾牌，防御系数也不过在D+、C-级的层次，在面对这一柄B级军刀时，防御恐怖会像是塑料一样的弱！

　　而且，这把刀，握在手中也是有“感觉”的！

　　风落将这把刀拿起，在手指碰到这把军刀的刀身时，瞬间有一种冰冷却如同坠入了无边黑暗的感觉席卷全身。

　　甚至他睁着的眼睛时更是感觉，周围的视野一下子暗下去了不少。

　　但是身前的睛子，却一下子变得十分明显，仿佛身上带着一层十分淡的诡异红光！

　　“错觉吗？”

　　风落闭上了眼。

　　而让他有些没想到的是，就算是闭上眼睛，他竟然依然能够感觉到睛子的存在，因为闭着眼的黑暗中睛子的方向真的带着一股淡淡的红色！

　　而且，他竟然感觉，身体中似乎有一种什么东西刚刚被唤醒了一样。

　　然后，竟然有了一种“饥渴”的感觉！

　　饥渴，对一个NPC饥渴？这不扯淡吗。

　　不过，这种感觉只是稍纵即逝，随后就消失！

　　“嗯？”

　　不过，在风落闭上眼时。

　　睛子的神色，却是有了一些变化。

　　她的眼中露着一些惊讶，同时，也有一些凝重和少见警惕！

　　不过，很快，随着风落睁开眼，他刚才的感觉也都像潮水一样的退去！

　　“就选这一把军刀吧！”

　　风落下了决心。

　　刚才应该不是错觉，这把“鬼泣”，给他的感觉，比之前的暴龙还要强烈不少！

　　“或许，这就是之前睛子说的‘契合’吧！”

　　“嗯，可以！”

　　睛子的脸色已经恢复了平静，对刚才的事也提什么。

　　点点头后，甚至两件装备就随着金属台沉到了地板下。

　　而“鬼泣”，则被风落收入了背包中。

　　不过，他现在的背包也值得提一下。

　　【初级特工背包】

　　十五立方米的超大空间，比起目前商店中出售的最高级背包空间还要大上二分之一，战斗中打开的速度+20%。兑换的价格是1000信用点和一个D级权限！

　　这也是除“环境拟态”技能芯片之外，风落兑换的第二个需要权限的道具。

　　其实刚才他原本是想要兑换轻甲战士职业的稀有技能的，只是后来突然想到一件事情，就是自己背包的容量似乎有些小。

　　虽然他的背包已经是在系统商店中购买的大号背包了，但是却还是有一些不够用。

　　尤其是，这一次“杀戮游戏”，如果身上的背包足够大的话，收获再多上两、三倍都可以，也不至于连稀有过装备都被迫扔掉。

　　所以，最终，他决定先兑换一个大型的背包。

　　至于战士的稀有技能芯片，除了兑换，毕竟还可以通过拍卖会和交易所购买。

　　就算是一些买不到的特殊芯片，他也可以等到有了特工积分和权限之后再通过特工加密虚拟房间兑换。

　　“嗯，那么现在，就需要考虑，这个伪装身份（此处有修改）……还有，特工代号的问题了！”


第293章 仿制“终结者”？

　　暴风城，一号陆航点！

　　长度超过三百米的银色客运飞船缓缓落下，无数的玩家和NPC从二十个舱门中往外面涌出！

　　“飓风大厦顶层，完美实验室！”

　　风落进入了陆航点口处一辆悬浮飞车。

　　随后，利用坐车的这点时间，将视野切换到了玩家论坛界面。

　　《“反叛军突袭联邦十处重要军事基地，疑似版本战争剧情开启！”》——热度：8.67亿

　　《“东桑城战场火热，有50级以上新型机甲出现，战力爆表！”》——热度：5.21亿

　　《“隐藏职业信息统计，目前已经总计十七种隐藏职业爆光！”（购买·1信用点）》——热度：1.73千万

　　……

　　一条条处在最热门位置的帖子揭示着在他做特工转职任务这段时间，游戏世界中发生的一系列大事情。

　　而且，其中更有一条和他有些关系。

　　就是这个关于隐藏职业的统计帖中，竟然也有“特工”职业一些信息在内。当然，信息并不全，而且大部分内容完全是猜测的！

　　“不过，这帖子明明的收费帖，竟然热度还有这么高，发帖的人简直是大赚特赚……”

　　“或许，可以考虑一下，做有些任务时把一些视频和相关信息用收费贴发到论坛上。”

　　风落一边付了1信用点，浏览了一下这篇帖子，一边琢磨。

　　《战纪》这款游戏的论坛，当然和地球上的论坛是不一样的，上面虽然依然是以文字和图像为主，但是却包含了各种的高科技玩法！

　　像是之前风落使用过的付费功能，可以直接将自己带到发布的视频之中，去体会别人战斗时的场面。

　　又或者借助别人的视角，经历《战纪》中各种普通玩家根本无法进入的危险地区……这很受一些不喜欢战斗却喜好冒险和旅游的生活玩家的喜爱！

　　而这些功能，都是需要付费，并且发布的玩家能够收到成分的！

　　因此，《战纪》论坛是十分火热的，甚至常年有上千万玩家，甚至专门的组织活跃在论坛上！

　　一些火热的帖子，甚至能够通过付费的方式赚上几千万信用点！

　　风落心中考虑的就是也可以发一些特殊的视频，像是流放之镇的BOSS战、暗月峡谷伏击任务等发上去……

　　肯定能够成为一个额外的财源。当然，前提是这些视频不会暴露自己的底牌和重要信息！

　　在稍微浏览了下，风落随后将论坛到暴风城的玩家板块。

　　《寰宇公司暴风城拍卖行重量级拍卖会明天举行，量产45级稀有狙击枪，大师级永久强化药剂，还有神秘压轴装备！》——热度：2.14千万！

　　《辉煌集团，五千多玩家杀死枯萎沙漠中55级BOSS沙漠狼蛛！》——热度：1.81千万

　　热度最高的两条信息，代表了这两天暴风城玩家的关注点！

　　寰宇公司正是锐姐负责的高端装备公司，而明天的这一次拍卖会上面更有琳生产的W病毒强化药剂还有他制造的“雷霆之眼”登场！

　　很显然，锐姐更是将这两样重点宣传，直接放到了标题之中！

　　不过，原本他以为这次拍卖会，W病毒强化药剂应该能够压轴。

　　却没有想到，压轴的竟然是别的东西？

　　“会是什么？”

　　风落心中产生了一点好奇。

　　不过，这问题，一会儿可以直接问下锐姐。

　　他现在去琳的实验室后，马上就会去寰宇的拍卖所。因为他现在的背包里，可是有着近百件极品的稀有装备甚至一套九月夜雨爆出的稀有首饰！

　　之所以有这么多，是因为大菠萝的战利品也同样交到他的手上，让他帮忙拍卖掉。

　　所以，明天这一场拍卖会，对他而言还是十分重要的。

　　……

　　“这个东西……”

　　琳的黑框科技眼镜上面，不停地对着金属台上面放着的“猎杀者的控制芯片”扫描，闪过了十分密集的数据流！

　　足足几分钟之后，她才停止了扫描，眼镜下的目光变得有些凝重地对风落道。

　　“你是在哪里得到的？”

　　“一种被称为猎杀者的战斗机械人，战斗力很强！”

　　风落将猎杀者T-750一些信息描述给琳听。

　　关于死亡猎人岛的“杀戮游戏”，联邦调查局要求不能向任何人透露，但是透露猎杀者的信息并没什么关系。

　　“嗯，从控制芯片中这些程序的参数和你的话来看，这种战斗机械人的战斗力确实是很不错！”

　　“只不过，正是这情况，让我感觉有十分奇怪！”

　　“什么奇怪？”风落问。

　　“按照常理，机械战斗武器的核心程序是极为重要的东西。”

　　“理论上讲，机械战斗武器除非被他人入侵控制或者程序设计的缺陷，都会在死亡之时销毁掉自己的控制核心！”

　　“特别是，你说的这种机械人显然不是粗制滥造，怎么可能会在自爆之时没有把自己核心芯片摧毁？”

　　“要知道，这一枚近乎完整的芯片，不仅会让别人洞悉它的核心程序，甚至可以由此直接进行仿制！”

　　“能够直接仿制？”

　　风落脸上一愣，不过随后又变成喜色。

　　他原本只是要琳帮忙看一下，这些猎杀者的芯片有什么用，却没有想到得到的信息实在是让他有些大喜过望！

　　T-750的实力绝对是称得强悍的，单对单的情况下，就连他都根本没把握对付一台。

　　如果真的能仿制出一台，不说拥有T-750百分百实力，就算是只有百分之七十的实力，也能够碾压大部分精英级玩家了吧！

　　更重要的是，他严重怀疑猎杀者其实就是“终结者”！

　　仿制终结者，这似乎真的有些“强悍”啊！

　　“确实是可以。但是，你不要高兴得太早！”

　　“一来这上面只是控制程序，并没有各种身体部件的详细数据。”

　　“因此仿制的过程中，必须要重新设计它的机械躯体部件，这是一个十分耗时，而且需要不停地修改与试验的事情！”

　　“我未来一段时间，精力都会花到W病毒和强化药剂上面，所以没有精力做这件事情！”

　　“二来作为一种拥有高危险性的战斗机械人，就算仿制了成功，联邦也不会允许你使用的。只有得到联邦许可的那些拥有机械控制资格的人，才能够被允许使用！”

　　“最重要一点是，这种机械人的核心控制程序中采用了一种无法解析的算法，我无法完全破解。”

　　“也就意味着，它，有失控的危险！”

　　琳接连的几句话，却对风落泼了一盆冷水。


第294章 有戏！

　　“这么困难，而且还可能失控？”

　　琳这一盆冷水泼得无疑让风落有一些纠结。

　　她说第一个问题，其实并不难解决。

　　要知道之前在死亡猎人岛，为了了解T-750的结构弱点，风落可是花时间对T-750进行了全面的“解剖”。

　　因为记忆力大增的关系，T-750的构造可以说是完全记在了他的脑海里，虽然只是大致的躯体构造，但是却绝对可以使得仿制身躯的过程大大缩短！

　　而且《战纪》里科技发达，研究一种新的机械人并不需要完全制造出来做试验，在智脑和终端上面就可以完成大部分试验工作，成本也不会很高！

　　但是琳说的第二件事，“只有得到联邦许可的人才能够使用”却是真的让他感觉有一些失望。

　　很显然，琳的意思是告诉他，猎杀者T-750就算是仿制出来了，他身为一个狙击手也无法使用！

　　因为联邦政府只允许一种人携带战斗机械人。

　　“哪种人？”

　　毫无疑问，机甲师职业！

　　《战纪》中的机甲师，现在全都被当成“土豪”的象征。

　　因为一台机甲的价格动撤上百万信用点，而一场战斗之后消耗的子弹和维修费用又需要几万甚至十几万信用点！

　　但是实际上，机甲师一开始并不是纯粹的“土豪”职业！

　　除了操纵虎式-A50、鹰式-C40这些战斗力大型机甲之外，机甲师其实还能够选择操纵像是机械蛇、机械蜘蛛一类的小型战斗机械！

　　游戏中，战斗机械生物，其实同样是被分在“机甲”之中的。

　　只不过由于这些小型的仿生战斗机械上面根本无法携带重型武器，而且战斗力相比较低又容易损坏，维修费又不便宜！

　　所以，机甲师逐渐形成了以烧钱的大型机甲为绝对主流！

　　但是，这个猎杀者T-750如果仿制成功了。

　　无疑，普通的机甲师，将会迎来春天了！

　　毕竟，以猎杀者的实力，就算是一个普通的玩家得到一台猎杀者，都能够直接挑战甚至战胜顶尖的明星玩家！

　　加上T-750体型不算大，而且是人型机械人，可以随意地跟随玩家去做任务！

　　（注：小型机械可以拆卸装入背包，但是会占据极大的空间和背包重量，而且如果部件过大，也无法装入，大型机甲无法装入背包中。）

　　所以，如果琳真的能够仿制出T-750，那绝对又是一种十分赚钱的产品！

　　毕竟，身后有一个“阿诺”一样的机械保镖，这绝对是一种十分有面子的事情。

　　至于非机甲师无法携带猎杀者这一点，风落现在也已经想到了解决办法。

　　要知道，从之前睛子的话，他已经推测出特工这个职业，以后很可能还能够获得第三、第四职业！

　　到时候，把新的职业芯片选择一个机甲师，这问题无疑就迎刃而解！

　　……

　　不过，真正麻烦的事情是显然琳并没有研究仿制T-750的打算。原因，自然是因为她说的最后一个问题！

　　“仿制出来的T-750，有失控的危险！”

　　为什么T-750自爆时，并没有销毁掉自己的控制核心程序？为什么可以直接地复制它的核心程序进行仿制？

　　这怎么看起来，都像有一些不同寻常的意味！

　　其实以风落的思维，在琳提到这个问题时就已经思考出了一个可能的原因。

　　要知道，既然猎杀者很可能是“终结者”。那么这后面，很可能就涉及到一个东西，就是——“天网”！

　　“无法解析，却可以直接复制与仿制！”

　　这难免让风落产生一种联想，这会不会是天网的阴谋？

　　首先通过一些途径让人类见识到猎杀者的威力，再让人得到能够直接复制的核心芯片。

　　再加上战争马上就开启，反叛军和联邦打起来，那些其余的第三方武装势力也绝对会趁机有所动作。

　　而因为这个世界的科技很发达，相比于人力，机械人无论在战斗力还是成本上其实都更加低廉一些。

　　所以，不少势力很可能开始仿制猎杀者系列的机械人，在战争中占据优势……然后更多的势力加入其中，甚至联邦也被迫地仿制！

　　等到这些战斗机械人达到一定数量，然后“天网”再出现，直接接管，人类被控制……

　　当然，这一切都只是纯粹的猜测，具体情况是什么，估计只有游戏公司或者系统智脑才知道！

　　“琳，如果说去掉那些无法解析的程序，利用剩下的控制程序做参考和指导。能够想办法，仿制出一个类似的机械人吗？”

　　风落还是尝试性地问了一下。

　　实话说，仿制猎杀者的“钱途”实在是一片光明，加上既然这些东西是战利品，他心中还是直觉不可能没有价值！

　　不尝试一下，风落实在是有一点不甘心的。

　　而且，就算是真的和“天网”有关，那应该也要等游戏剧情到发展到一定程度之后的事情吧！

　　在这之前，问题应该不大吧？

　　“可以尝试一下，但是，我没有时间。”

　　“你知道的，我最近对于W病毒的研究处在关键时刻，所以不可能抽出精力来做这事情！”

　　琳的回答让风落再次有些无奈。

　　很显然，这可能是系统提示他，不要想通过这种方法，来让琳帮忙做更多的事情。

　　不过接着，琳的话却让风落心中一动。

　　“我可以通过芯片师公会内部平台，找一个愿意做这事情的人来进行这项事情，不过这项研究并不算在我们的合作之内。”

　　“所以，到时候研究花费的资金，需要你自己付！”

　　“嗯，明白了！”

　　风落心中松了一口气。

　　很显然系统并没有完全把这件事堵死，仿制T-750的计划，并不是完全没有机会！

　　“嗯，我已经发布了讯息！”

　　琳的速度很快，直接通过科技眼镜就完成了信息的发布。

　　随后，她对风落道。

　　“你既然接下来要去寰宇拍卖行，那么正好顺带把明天要拍卖的强化药剂带到他们那里去！”

　　“总共一百支，四种型号各自20支，另外还有20支属于新型型号，应该会更适合一些人。”

　　“明天的事情，就由你全权负责了！”

　　地板裂开，一个银色的密码箱，缓缓地升起停在风落的脚边。

　　“好吧！”


第295章 风之语套装，1888万！

　　暴风城，寰宇拍卖行！

　　这是一个占地超过一万平米，建筑样式十分气派的旋转银色金属塔状大厦。

　　此时，在最顶层像一个楼顶的一间办公室里，风落正端着一杯饮料坐在客位上。

　　而在他的对面，一身游戏中大师NPC制造的黑色制服加加白色衬衣的锐姐，坐上主位上面，充满着一种上位者的气势。

　　“小风，看来你的任务应该是顺利完成了。”

　　不过，在面对风落时，锐姐显然收起了那副女强人的姿态，微笑着道。

　　“嗯，难度不算太大！”

　　风落点点头道。

　　对于他来讲，这次特工任务，确实并不是算太难，只是被猎杀者和夜枭造成了一点麻烦！

　　“这个箱子里面的，应该就是W病毒的永久强化药剂了吧。”

　　锐姐笑了笑，将视线转到风落身边放着的那一个银色的科技密码箱中。

　　“嗯，总共一百支。除了针对强化四种基础属性药剂之外，还有一些混合型的药剂！”

　　风落将箱子递给锐姐道。

　　“太好了，有了这些永久强化药剂，明天的拍卖就拥有了足够的保障，相信绝对让寰宇重新地抓回一些客户的。”

　　锐姐脸露喜色。

　　“不过，明天暴风城的拍卖会只拿出二十支拍卖。其余我准备送到别的主城的寰宇拍卖行去，那样的话，这第一批强化药剂应该可以拍卖出最大化的价值！”

　　“嗯，好！”

　　风落对于这点完全没有异议，锐姐这种安排无疑是极佳的。

　　“另外，小风你不是说还有一些装备要拍卖吗，那交给我登记一下吧！”

　　锐姐放箱子放到身边的地板伸出的机械储藏平台，然后回头道。

　　“这个需要不需要你找一个人来登记，因为数量有点多，可能较麻烦。”

　　风落稍微迟疑了一下。

　　“比较多？”

　　锐姐脸上一下子变得好奇。

　　她可是知道风落绝对不是个信口开河的人，这个有点多，肯定就是真的有些多！

　　“不用了，反正拍卖会的事情已经准备就绪，我暂时也没什么事！”

　　不过，风落这么说，她反而更是想要亲自看下了，特别是她还记得风落之前让她帮忙寻找的“沙漠石蜥之戒”。

　　……

　　几分钟后，看着已经在地面延伸出的金属平台上面几乎堆满的各种装备，和风落依然还不停从背包中往外面掏装备的动作。

　　即使身为暴风城拍卖行的锐姐，脸上也都有一些不淡定了！

　　“小风，你不要告诉我，你这是去抢劫交易所了吧？”

　　锐姐忍不住问了句，眼里是真的震惊。

　　“你这些可全都是属性极为不错甚至极品的稀有装备啊。就算是在交易所里，随便一件也都属于能够挂上十万信用点以上的东西，你是哪里弄到这么多装备的？”

　　她一开始还以为风落拿出的是一些属性较好卓越级装备或者少量稀有装备。

　　结果仔细一看，发现这些装备竟然几乎全是稀有级别，或者是卓越以上的首饰！

　　甚至，其中有一些装备的属性，比起她明天准备用来单独竞价拍卖的精品稀有装备都还要好。

　　另外，还有一些装备竟然是成套的！

　　而且，这一堆数量已经接近百件了！

　　这么大数量的稀有装备放在一起的场面，除了那些大公会的采购员，或者交易所、拍卖会的人，一般玩家只怕从来不会见到过！

　　但是，她可是清楚地知道，风落这些天都是在做任务。

　　而且以风落的性格，也根本不可能当某个公会的采购员！

　　所以，锐姐现在心中是真的惊讶无比，更是充满好奇。

　　“这次的任务有些特殊，这些装备都是在任务得到的！”

　　风落笑了笑，手再次伸进了背包之中。

　　能够获得资格参加“大逃杀”任务的人，绝对不可能是那种最普通的玩家，这些人身上或多或少都会有一、两件极品卓越甚至稀有级别的装备。

　　更不要提还有像九月夜雨这样的顶尖玩家，身上的稀有装备更是全套极品的货色！

　　再加上“死亡之后全爆”的残酷规则，在这个任务中杀人，可是比起杀红名玩家的爆率都高十倍了，简直是抢装备！

　　当然，这类任务，以后估计不会再有机会遇到了！

　　“任务？”

　　锐姐脸上先是一愣，随后表情似乎想到了什么。

　　这时候，风落已经将最后的三件装备拿出。

　　这是两只淡青色玲珑剔透的材料制造的戒指和一条带着长长吊坠的项链，样式十分的华丽，并且造型更十分统一。甚至给人一种感觉，上面镶嵌的一枚枚极品风系能量晶石，简直是完美无瑕！

　　很显然，风落把最为有价值的东西留在了最后拿出！

　　【风之语（套装）】

　　风之语左戒（48级稀有装备）、风之语右戒（48级稀有装备）、风之语项链（50级稀有装备）

　　套装属性：额外增加10%风系能量伤害！

　　这可是九月夜雨爆出的装备中，最为有价值的物品，一整套的风系掌控师的稀有级饰品！

　　每一件装备都有+10%的伤害属性，而且，全部佩戴上后还能够激活套装属性，额外增加10%伤害！

　　也就是说，这套装备，足足能够将风系掌控师的伤害增加了40%！

　　这属性绝对超级极品，而且更是装备中最有价值的首饰，还是稀有级三件套！

　　“风之语！”

　　果然，锐姐在看到这一套稀有首饰时，忍不住再次惊呼出声了。

　　而且，看情况，她似乎认识这套首饰。

　　不过，这并不奇怪，毕竟身为战纪中属于一属二的高端装备公司，见过这些最极品的装备并不奇怪。

　　只是奇怪的是在惊讶之后，锐姐的神色又似乎变得一些古怪地道。

　　“小风，你竟然得到了一套风之语！你知道，现在一套风之语的价格是多少？”

　　“价值，大约500万以上吧！”

　　风落考虑了下道。

　　高级极品稀有装备的价值，几乎都是百万信用点的层次，而稀有首饰的价格更是在稀有装备之上，加上这可是套装，那更是价格能够再增！

　　“500万……小风，这一次你的估价太低了！”

　　“半个月之前，在星空公司举行的一场中型拍卖会上。这套首饰是作为压轴的装备，你知道最后拍卖了多少？”

　　“1888万信用点！”

　　锐姐说出了一个完全让风落感到意外的价格！

　　“一千八百多万信用点？”

　　风落这次是真的有些震惊了！

　　如果说，锐姐之前认识W病毒强化药剂有炒上千万的价值他相信。毕竟，进化病毒药剂可是能永久增加属性的药剂，而且现在完全是独家买卖！

　　但是装备不同，虽然《战纪》这种堪称第二世界的全民游戏，稀有装备的价格可以说炒得十分高。

　　但是由于装备的价格从来都是不停贬值的，加上稀有装备爆率虽然低，但是因为玩家数量足够多的原因，并不算是真的稀有无比！

　　所以，他之前给自己在死亡猎人岛上的装备估计一千多万信用点，对于这一套首饰，估计价格在五、六百万信用点左右。

　　但是似乎，九月夜雨这一套首饰的拍卖的价格，就远超过他的预期了！


第296章 第一件传奇装备？

　　“看来，我似乎对于拍卖行的情况有些不太了解啊！”

　　风落语气略微自嘲地笑道。

　　这不能怪风落，主要是他以前走的生活职业玩家的路线，对于顶尖装备的关注度并不高，甚至之前也极少进拍卖行买东西。

　　而在最近唯一一次拍卖，就是不夜城的酒吧中拍卖的那一把39级的稀有沙鹰了。

　　但实际上，酒吧里的拍卖更大程度上是牧伍搞出的活跃气氛的噱头，拍卖的都不算是真正的极品装备，和寰宇这种主城中的大型拍卖会卖出的东西的价格相差自然是巨大的！

　　“不过，我记得当时星空公司拍卖会上那一套风之语首饰，是被九月夜雨给拍卖了下来，当时他背后的九月公会还借机炒作了一下人气。”

　　锐姐神色有些奇怪，看着风落道。

　　“而昨天又有小道传言说九月夜雨的隐藏转职任务失败，不仅等级掉了一级，而且身上的大量极品装备几乎被完全爆掉……”

　　“小风，你这一套首饰，不会是从他身上爆出来的吧！”

　　很显然，这就是锐姐脸色为什么古怪的原因。

　　毕竟，九月夜雨昨天才被爆掉，今天风落就拿出一套“风之语”首饰，两者之间有关系的可能极大。

　　再加上锐姐更是注意到，风落拿出的装备之中，那些属性最极品的有八、九件都是属于风系掌控师的。

　　所以，心中更是几乎肯定了这一个猜测！

　　此外，还有一点就是在几天前，九月夜雨与她和风落可是在休闲平台上碰过面，而且互相之间不算是怎么和谐！

　　那么风落在任务中，将九月夜雨给爆掉，似乎也顺理成章。

　　那啥，冲冠一怒为……

　　“嗯，九月夜雨的任务和我重合了……”

　　风落并没有完全说明，但是是锐姐显然已经明白了风落的话。

　　“这么说，小风你竟然完成了隐藏职业的转职任务，现在已经是隐藏职业了！”

　　所以她的脸上的惊讶变得更加明显了。

　　至于风落打败九月夜雨的事情她完全没有太过惊讶，所谓的“暴风城十大明星”玩家到底有几斤几量，她也是十分清楚。不要忘记，她自己同样是一名实力顶尖的机枪手玩家！

　　“嗯，转职成了‘特工’……”

　　风落简单将特工职业和考核任务给锐姐说了下，关于任务内容，向玩家说系统并没限制。

　　“没想到，你这次任务竟然会这么有意思，伪装任务，死亡游戏……倒是真的可惜了，我之前差点也获得考核的资格！”

　　锐姐听完，语气有些遗憾道。

　　“锐姐你如果参加的话，那肯定也能够转职成功的。而且，隐藏职业并不是唯一性，以后还有机会！”

　　风落笑道。

　　“嗯，不过暂时我是没有时间了。”

　　“暴风城的这些事情，要处理掉估计至少一、两个月，如果不能够把和星空公司的形势扭转过来，估计我是没办法去做别的事。！”

　　锐姐笑了笑，随后又将话题放到了风落手中的“风之语”上面。

　　“这套风之语呢，我会将它放在倒数第二的位置上场，相信到时候很可能会拍卖出比上一次更加高的价格。估计，会有机会打一次星空公司的脸！”

　　锐姐这样说，自然是有把握的。

　　一来这套“风之语”首饰，绝对是当前风系掌控师最极品的装备，加上造型华丽，《战纪》中的那些不差钱的土豪和明星玩家绝对会争夺！

　　而最重要的是，九月夜雨很可能会花大价钱把它给竞拍下来！

　　要知道，“十大高手”名额可不是固定的，玩家每个月都会在论坛上重新投票选一次！

　　而九月夜雨隐藏职业转职任务失败，而且被人爆掉了全身装备这件事情，一旦被大量玩家知道，那绝对会导致人气大降，甚至可能被挤出十大高手之列！

　　所以趁着现在消息还没有真的被传开和证实，他必须要弄到以前的装备然后表明被爆掉全身装备的传言为虚假，才能够稳住局面！

　　而其它的那些装备还好，出高价购买的话并不算太难。

　　但是像是“风之语”套装这种级别的装备，整个《战纪》中估计都没有几套，短时间内哪里弄得到？

　　所以，明天拍卖会上，这一套首饰很可能会被炒出更大的价格，而最后的买主极有可能是九月夜雨！

　　不过，风落有些好奇的是，照锐姐的意思这一套“风之语”，竟然依然不够当明天拍卖会的压轴物品。那么，到底明天这场拍卖会是什么压轴？

　　“你知道辉煌集团吗？”

　　对于风落这个问题，锐姐笑了笑先是反问了风落一下。

　　“辉煌集团……嗯，在论坛上面看到过！”风落点点头。

　　辉煌集团不正是现在暴风城论坛上面热贴中，的那个杀掉枯萎沙漠中55级沙漠狼蛛BOSS的公会吗？

　　“这个辉煌集团，是暴风城里新崛起的一股势力。在一个多月，就通过资金收购十几个小型公会、公司。如今在公会人数上面，甚至超过了十大公会中排名最后两位的公会！”

　　“而就在今天，辉煌公会又组织了五千名45级以上的玩家，在枯萎沙漠深处找到了一处大型沙漠狼蛛巢穴，击杀了里面的55级的BOSS！”

　　“五千人？”

　　“虽然BOSS的实力很强，但是应该用不到这么多人吧……最多两千人，应该就能够拿下55级BOSS了吧！”

　　风落眉头轻皱。

　　虽然《战纪》中BOSS恐怖，但是毕竟也不是无解的。

　　理论上讲，五百个主流的玩家就差不多和一只BOSS的战斗力相当。

　　就算这个BOSS是55级，而玩家平均47、8级，这中间的差距，用四倍的玩家数量也足够弥补了！

　　五千名玩家，这数量是不是有点太多了？

　　要知道由于《战纪》中就算是组队成员之间的互相攻击，也都能够造成伤害。

　　所以杀BOSS时，如果玩家数量过多的话，近战和远程职业之间根本很难做到配合，反而浪费人力和时间！

　　“他们将所有人分成二十队轮流地攻击，一次一次地上。最后死掉了两千八百多人，终于堆死了这个BOSS！”

　　锐姐道。

　　“死亡两千八百多人？”

　　风落的眉头更加皱。

　　这显然，这是纯粹的人海战术了，完全是凭借着不计牺牲的用人堆，生生堆死了这一只55级的BOSS！

　　只是，这种纯人海战术，在“战纪”并不是很实用甚至完全是得不偿失！

　　要知道，《战纪》中打BOSS死亡，相比别的游戏中，掉的可不仅是一级经验，更大的损失是在装备上。

　　别的游戏中，杀死BOSS后玩家掉落的装备是可以被自己人捡起的，所以损失的也就是经验和消耗品，战利品足够弥补损失。

　　但是《战纪》不同！

　　由于《战纪》中除了饰品之外的装备是可以损坏，而且这种损坏并不是全部都可以修复。

　　特别是在BOSS战中，由于BOSS的技能威力强大，毁天灭地，那些玩家死亡后掉落的装备，如果被技能扫中两、三次，几乎就会彻底报废。

　　所以，人海战术只会让打BOSS的成本大幅度增加，甚至赔本！

　　“不过，近三千45级以上玩家强攻才堆死？这个BOSS怎么会有这么强！”

　　不过，风皱眉的原因并不是对辉煌集团使用人海战术感到不解，而是因为对于这个死亡人数感觉惊讶。

　　要知道，50级以上的BOSS的实力虽然强，但是也不至于能够秒掉这么多玩家吧？以前也不是没有公会打过50以上的BOSS，死伤完全没有这么惨重！

　　“这个BOSS有些古怪，从视频中看实力简直强得变态。我感觉，不是一般的55级BOSS！”

　　锐姐似乎看出了风落的疑惑。

　　“嗯，话题似乎有些偏了。”

　　“我要说的其实是这个BOSS在死后，除了掉了晶核和一些稀有装备之外，还掉了一件特殊的装备，而这个装备的信息马上就被辉煌公会高层给封锁了！”

　　“特殊装备……莫非……是传奇装备？”

　　风落抬头，带着一些惊讶望向锐姐。

　　“小风，你竟然连传奇装备都知道了！”

　　“不过确实是一件传奇装备，也正是明天我们拍卖会的那一件压轴装备，《战纪》第一件传奇装备！”

　　锐姐脸上再度惊讶地看着风落。


第297章 狙击手的荣耀（右戒）！

　　“《战纪》第一件传奇装备？”

　　这一次，换风落的表情有一些古怪了。

　　毕竟，现在他背包中就揣着一把传奇级的“鬼泣”军刀呢，到底哪一把是游戏中第一件传奇装备还不一定呢！

　　“不过，小风，你竟然已经直接猜到是传奇装备。难道说你……”

　　锐姐这时候眼睛已经完全盯着风落了，以她的聪明，已经猜到了某一个可能。

　　“运气好，得到了一把传奇级的军刀！”

　　风落脸上微笑，对锐姐也没有必要隐瞒，将“鬼泣”从背包中取出然后把属性设置成展示。

　　“好刀！”

　　仅仅是看到了“鬼泣”的造型，锐姐的一双眼睛中已经闪过赞叹了。

　　要知道，地球上时，尼泊尔军刀原本就是力量和杀戮的代名词，深受许多人喜爱！

　　这种由蒙古人后裔打造的军刀，其实和现代化特种兵使用的军刀有不少的区别。

　　长度超过三十厘米的黑色反曲弧形刀身，配合着挥砍的力量，据说一个尼泊尔军人合格的标志，就是能够一刀砍下野牛的头！

　　再配合这游戏中这一件装备黑色的刀身，更是给一一种充满着力量的感觉！

　　锐姐身为一个枪手职业玩家，自然对军刀也有特殊的喜爱。

　　“这种属性，不愧是一件传奇装备啊！”

　　而接着，锐姐看到鬼泣的属性时更是再次出声。

　　“鬼泣”能够媲美稀有狙击枪的攻击力，完全超出了近战装备的极限，甚至碾压掉战士的双手剑！

　　“看来，传奇装备确实比起普通装备强太多了。就算是不算附加技能，一件过装备的增加的属性也几乎比得上两、三件稀有装备！”

　　锐姐口中感慨道。

　　“的确，我感觉，随着传奇装备的出现，玩家之间的实力绝对会被拉开了！”

　　风落十分赞同。

　　他还没有说原力的问题，其实如果再算上原力的话，玩家之间只怕真的会出现正面以一敌十甚至更多的情况！

　　“锐姐，不知道辉煌公司委托你们拍卖那一件传奇装备的属性有没有保密协议，我能够看一下吗？”

　　风落看向锐姐。

　　之所以这么问，是因为寰宇在宣传中并没有公布这件传奇装备的属性，显然是有一些原因，所以他得先询问一下。

　　“当然可以。”

　　“不过，你可能会失望，因为这件传奇装备并不是枪手的装备。”

　　锐姐笑了笑，随后在自己手腕上的终端上一按。

　　“咔！”

　　接着，在他和风落之间凭空出现了一个透明的虚拟屏幕，屏幕上面一个三维的金黄色的王冠不断的旋转。

　　【沙漠之冠（头饰）】

　　品级：传奇

　　HP+1200

　　MP+1000

　　智力+30

　　能量汇聚速度+50%

　　原力+50

　　特殊属性：能量系技能攻击范围增加20%！

　　附加技能——沙漠之网

　　制造一个向周围不断延伸的原力网，可以感知触及的一切生命物体，并对其行动造成“迟缓”效果。原力网延伸越远，消耗原力越多（无冷却时间）！

　　需要等级：50

　　综合评价：优秀

　　“极品！”

　　风落眼中带着惊讶做出了评价。

　　这件装备是掌控师的头饰，无论是附加技能还是稀有属性都堪称极品。

　　即大幅度增加了掌控师本身的技能距离，又限制了威胁最大的近战职业近身的可能！

　　更让风落有些意外的，是这一件装备属性中竟然整整增加了“1200”点的血量！

　　这可是掌控师的装备，是所有职业中最为“贫血”的掌控师！

　　而仅仅是一件头饰，就增加了上千的血量。

　　如果再算上别的装备的话，一个全套传奇装备的掌控师，血量会达到何种程度？

　　一万，一万五或者更高？

　　或许，他之前对传奇装备带来的玩家之间的实力差距，还估计的保守了一些。

　　传奇过装备带起的实力质变，可能比他预计的还要大！

　　不过，对一点风落倒是心中有些奇怪。

　　既然寰宇拍卖行明天的压轴装备是这一件传奇装备，那么按理说应该积极地宣传啊？

　　要知道，一般拍卖会把压轴的物品密而不宣，很大程度上是想要利用神秘感吸引眼球。

　　但是这一件“沙漠之冠”，如果用“《战纪》第一传奇装备”的这个噱头来宣传，显然会比起刻意制造神秘感更加吸引眼球得多？

　　放着这么好的噱头不用，却要玩神秘，这是不是有些决策失误。

　　风落把这一个疑惑说了出来。

　　“这其实是辉煌集团要求的！”

　　税姐脸上带着轻微无奈笑道。

　　“辉煌集团？他们不是这装备的拍卖人吗……明白了，原来只是花一些钱，做一次宣传罢了！”

　　风落立刻明白了锐姐的意思。

　　很显然，辉煌集团其实根本并不是真心要把这一件传奇装备拍掉。

　　“拍卖《战纪》第一传奇装备”只会是一个噱头，目的要么炒作公会要么就是要炒作某个玩家。《战纪》中很多明星玩家，就是通过这类方式炒作出来的！

　　之所以不宣传，很显然是他们的计划之一！

　　“不过，无论如何，明天的拍卖会上，应该会出现《战纪》开服以来单件装备拍卖出的最高的价格了！”

　　锐姐眼睛中充满自信，随后又对风落道。

　　“对了，小风，明天的时候你直接去二号豪华包厢吧，我已经给你预料留好了！”

　　“另外，就是你之前让我帮你注意的那枚稀有戒指配对的右戒有眉目了……不过，那人要价太高！”

　　说到这里，锐姐的眉头轻皱。

　　“多少？”

　　风落微楞，问道。

　　石蜥统领爆出的戒指是稀有级饰品，虽然只是40级装备，但是稀有属性却是非常极品，价格肯定是不低的。

　　但是听锐姐这意思，对方要的价格，连她都觉得太高！

　　“500万信用点！”

　　锐姐摇摇头道。

　　“明白了……那就算了。反正就算只有一枚左戒，也足够用了！”

　　风落笑了。

　　500万！竟然和自己之前对“风之语”套装的估价相当了，真把自己当冤大头！

　　“不过，这次拍卖会上倒有一枚戒指，或许你可以注意下！”

　　锐姐也笑了，便不再提这事。

　　只是将身前屏幕上的页面一转，换成了一枚上面雕刻一颗微型狙击子弹的宽阔黑色指环！

　　【狙击手的荣耀（右戒）】

　　HP+400

　　MP+200

　　敏捷+12

　　体质+4

　　特殊属性：半程攻击距离之外获得伤害百分比提升，每10米最终伤害额外增加1%，最高获得50%额外最终伤害！

　　需要等级：42

　　综合评价：完美

　　“狙击手的荣耀，极品！”

　　风落的双眼放光！

　　这枚戒指，绝对是为狙击手和量身所造！

　　因为只有在半程攻击距离之外稀有属性才能生效，所以要获得这百分之50%最大额外伤害的，只有狙击手可以做到！

　　并且只有能够保证在千米之外命中率的顶尖狙击手，才能够真正的发挥这一枚稀有戒指的威力！

　　而且对于风落来说，这一枚戒指更是效果极高！

　　要知道，一般的狙击手，由于半程衰减的原因，最远时子弹的威力只剩下50%时，所以就算是配合这枚戒指，也只有近处伤害的75%！

　　但是风落不同，他可是学习了“极限射击”这一个稀有技能，就算是最远时，伤害也保持在80%！

　　也就是说，在配合这枚“狙击手的荣耀”的情况下，最远距离甚至能够达到120%的伤害！

　　超过千米的伤害比五百米之内的时候还要高，只怕大部分玩家都会变懵。

　　所以，这枚戒指，他决定肯定要拍下来！

　　“因为等级相比低了些，所以我把它安排在了团体竞价拍卖环节中。到时候，你不要忘记竞价了！”

　　锐姐笑了笑。

　　这种大型拍卖，一次拍卖的货物甚至超过十万件，当然不可能所有装备都一件件上台慢慢拍。

　　大部分的装备都会采用和交易所类似的限时竞价的方式，让参加拍卖的玩家自由竞拍。

　　这样的话，肯定最后价格比起单独拍卖要低上一些。当然由于提前的宣传和寰宇公司的高端客户多，所以就算是这种方式，拍卖出的价格一般仍会比交易所要高不少！

　　不过，锐姐这么安排，显然可以让风落以更少的信用点竞争下这一件装备。

　　否则的话，虽然这个装备等级较低，但是仅凭这一个稀有属性，也会被诸多狙击手高手竞争出不低的价格！

　　“多谢锐姐了！”

　　风落点点头，对于明天这一场拍卖会，有了极大的期待。


第298章 特工代号

　　“哇靠，老风，跟着你果然有汤喝。不仅有包厢，而且还是2号（改下包厢号哈）豪华包厢啊！”

　　“我可是听说了，这个拍卖行的五号之后的豪华包厢是长年都被十大公会长年占据的。而前五顶级包厢的更是特意预留给大主顾或者现实中的大财团顶层的！”

　　“你竟然弄到了一个2号包厢。啧，啧！”

　　在拥有着环境模拟功能，而且面积足足接近三百平米，装修富丽堂皇的包厢内。

　　大菠萝左看看，右摸摸，口中啧啧道。

　　“话说，老风，你不会是某个大财团的继承人吧！”

　　“想多了，我们这次总共给寰宇公司提供了近百件的稀有拍卖品，当然算得上是大主顾，给我们二号包厢很正常！”

　　坐在有着虚拟悬浮屏幕的沙发上面，风落一边浏览着这一次的拍卖品清单，一边淡淡地道。

　　当然，这话其实只是敷衍大菠萝的。

　　真正原因除了因为他和锐姐的关系外，更大应该是因为W病毒强化药剂的关系！

　　要知道，W病毒强化药剂经过寰宇公司的宣传，现在已经完全被炒得无比火热了，论坛上甚至已经出现了一千万信用点求购一支的热帖。

　　正因此，一百支强化药剂，完全可以拍卖出一个极高的总价！

　　加上这只是第一批，以后还会有源源不断地强化药剂提供给寰宇公司，所以利益自然惊人。

　　并且，按照他身上关于琳和强化药剂这一个“史诗级”的任务的信息，以后绝对还会有中级、高级的强化药剂被琳研究出来。这一系列的潜在价值，才是寰宇公司重视并将他们安排到这个2号包厢的原因。

　　“好吧。不过，老风，我有一个很郑重的问题要问一下你！”

　　大菠萝逛了一圈，一头栽到风落旁边的沙发上坐下，脸上依然吊儿郎当地道。

　　“嗯？”

　　风落目光仍然在拍卖清单上，他想要看一下拍卖会上是否有别的自己中意的装备。

　　“那个……你昨天给我取的那两个伪装身份ID和特工代号，真的是《战纪》世界中很有内涵的名字？”

　　大菠萝带着疑问道。

　　“首先，是你自己说有取名困难症，让我帮你取的，所以就算是不好听也不能怪我。”

　　“不过，这两个名字确实是和《战纪》这个世界有很大关系。放心吧，虽然玩家不一定懂，但是NPC肯定是可以理解到你ID和代号的牛逼和内涵之处的！”

　　风落头也不回地继续浏览列表道。

　　“好吧！”

　　大菠萝想了想，脸上还是露出了满意的神色！

　　“‘玄武’这一个特工代号，我确实觉得有一些摸不着头脑，但是听起来确实蛮霸气。毛利小五郎这个伪装身份的ID，也真的感觉不错的。嗯，老风，多谢了！”

　　“嗯，不客气！”风落回道。

　　（现在，是猜风落的永久伪装身份的ID和特工代号的时候了……）

　　……

　　几分钟后，风落将经过关键词筛选的拍卖品列表给浏览完。

　　随后将画面切换，换成了拍卖行的大厅处。

　　这时候，整个拍卖行足足能够容纳超过五万人的金色拍卖大厅，已经人满为患，而外面更是不停地有悬浮飞车在降落起飞！

　　虽然游戏中的联邦军队已经和反叛军大规模开战，但是对于玩家的生活来说，却根本没怎么受影响。

　　甚至由于战争剧情和开启，反而让高级装备和一些药剂的交易变得更加火热！

　　因为就在这两天，一些接过战争任务的玩家透露了一个消息。就是完全那些战争相关的任务后，奖励的功勋点十分的多。甚至就在这短短一天多的时间中，就有玩家已经积累了几十上百的功勋点！

　　这简直是在“发战争财”啊！

　　就连风落听到这消息，也有些意动，要知道功勋点可是能够按1:5的比例兑换成特工积分的！

　　那可就意味着各种的稀有过装备和B级特殊子弹、高级能量晶石啊！

　　“啊，来了！”

　　“男神啊，我看到他了！”

　　不过这时候，突然在屏幕上大厅的入口处有一些骚动，似乎有什么人进来了。

　　果然，接着一群身上要么穿着高档的属性休闲装要么就是全套华丽稀有装备的玩家，一起进来，走向大厅旁的旋转科技扶梯。

　　“是九月公会的人，那个中间的不是十大高手中的九月夜雨吗？”

　　“九月大神！”

　　“大神……你好帅！”

　　很多年轻的女玩家，甚至一些年龄较小的男玩家都激动了，口中大呼大喊道。

　　“大家好！”

　　九月夜雨不得不停下脚步，露出了一个非常温和亲切的微笑，只是眼底却充满着阴霾。

　　他的心情当然很阴沉。

　　隐藏任务在最后关头失败，更是几乎一点还击都没有做出就被风落配合着刀锋甲虫给杀掉了，这脸被丢到了极点。

　　最让他难以忍受的是，昨天寰宇公布新增的拍击品中竟然有他的“风之语”套装和七、八件被爆掉的装备！

　　他完全不用想，也知道这些装备是怎么来的！

　　上次在休闲平台，他只是因为知道了锐姐游戏中的寰宇公司暴风城负责人身份，而有意地接近。

　　没想到却被锐姐一直冷着脸相对，更是在他邀请吃午餐时，借着“情侣餐厅”的名义和风落离开，让他脸面大失！

　　这件事情，让他心中一直怀恨。

　　以他的身份和高人气，在《战纪》中需要女人的话。整个暴风城那些涉世未深的少女、甚至少妇玩家，完全会一个个排着队任他挑选，甚至互相撕打！

　　但是上次，竟然被一个女人给甩了脸色！？

　　不过，等到后来从那个被他迷住而加入了他们九月公会的富家少女的口中，得知了这一个女人现实中的身份后。

　　却让他心中的愤恨消去，更一下子有了绝对要拿下的这个女人的欲望！

　　所以，在这些天就算在做隐藏职业任务，他也一直叫手下帮忙往这里送花。

　　甚至早在十天前，这一场拍卖会他已经预定下了六号豪华包厢。

　　但是，昨天下午寰宇新增的那些拍卖品，却让他脸色铁青，气得几乎摔掉别墅中的所有餐具！

　　这个女人，绝对是和那个狙击手一起，刻意将他的装备挂上拍卖会，甚至还将“风之语”给弄到了第二压轴的位置！

　　原本他隐藏任务失败，被爆掉全身装备的事情，已经被公会高层给压制下来，甚至还怒斥被人造谣，进行了危机公关。

　　但是“风之语”和那一些极品风系掌控师装备一被挂上拍卖会，却让外界的质疑声瞬间提升到了顶点，甚至已经有不少竞争对手准备落井下石。

　　所以他的心情才会这么地恼怒，甚至根本不想来参加这次拍卖会。

　　如果不是九月公会的会长要让他配合着，掩人耳目的把装备拿起来，避免事情更加恶化话他绝对不会来！

　　“折翼之舞，风之落叶……很好！”

　　九月夜雨的脸色阴沉，转身在同伴地陪同下，向着高层上的豪华包厢走去。


第299章 雷霆之眼，开拍！

　　“咦，这个家伙，似乎有些眼熟？”

　　大菠萝望着风落屏幕上面九月夜雨那看似温和地笑，实则暗藏着阴沉的样子，嘴里轻微疑惑道。

　　之前在死亡猎人岛团战时因为是在晚上，加上一直下着暴雨环境十分的昏暗，所以作为轻甲战士的大菠萝根本没太看清九月夜雨的长相。

　　但是，这时候盯着那受到少男少女玩家追捧的九月夜雨，大菠萝却是很快想起了熟悉感的来源。

　　“对了，我记起了……这小子不是前天晚上被你单挑干掉的那个风系掌控师吗……”

　　大菠萝眼中有些戏谑地道。

　　“啧啧，看样子这家伙应该是某个明星玩家吧，而且人气还不低的样子！”

　　“老风，你说如果说把你在任务中把他给完胜，还爆了他全身装备的事情发到论坛去，下面这一些的女玩家说不定会转变成你的粉丝了呢！”

　　“老风，我觉得这真的可能是一个机会喔……”

　　大菠萝脸上带着猥琐的笑。

　　“想得太好……”

　　风落脸色淡淡地道。

　　“你以为他只是靠实力成为明星玩家的？信不信你就算当着无数人的面在竞技场单挑碾压他，这些女玩家也不可能转成你的粉丝，反而会把你骂个狗血淋头！”

　　说到这里，风落脑中倒是脑补出了大菠萝胜利后，意淫着伸开双手迎接冲过来的女粉丝，却被一堆女玩家推倒，然后用高跟鞋猛踩下体的“血腥”画面，止不住脸上露出了淡淡微笑。

　　“妈蛋，都是这个看脸的世界，而且一个个都调了游戏相貌，像哥这种纯天然的，都没有懂得欣赏！”

　　“不过，现在我要打败这家伙还真是没太大难度，只要地形合适，‘地狱绞肉机’架起，就算是来二十个明星玩家都能轰成渣！”

　　大菠萝语气一下子变得郁闷道。

　　不错，他选择的第二职业就是机枪手，“地狱绞肉机”是他和风落在“大逃杀”任务中得到了那一挺50级极品稀有机枪。

　　不得不说，重甲战士和机枪手绝对是十分搭配的职业。

　　一个拥有最强防御，一个拥有最强爆发攻击，两者结合之下，完全起到了一加一大于二的效果。

　　而原本想要选择这两个职业，还是有一些困难，因为无论是重甲战士的装备，还是机枪手的装备都十分占背包的空间和重量！

　　但是，只需要兑换一个初级特工背包，这个问题自然迎刃而解！

　　“咦？老风，下面好像有熟人啊！”

　　这时候，郁闷的大菠萝，脸色恨恨地盯着身前的屏幕，然后突然叫了风落一声。

　　“嗯，我看到了！”

　　风落的目光，已经落到了正在沿着旋转扶梯，向着上方走的几个人上面。

　　他和大菠萝共同的熟人不多，而在风暴城这一块，更是就四个。

　　“红色女王、黑豹、白色月牙、中子星……他们的人数又增多了！”

　　屏幕上面，一群人之中那个身上穿着红色的简单晚礼服，却给人一种周十内的光线都集中在了她身上的女人，正是两人第一次合作时的雇主——“红色女王”！

　　而在她的后面，黑豹和中子星一左一右，全都是整套稀有装备。

　　更后面，更有白色月牙和几个别的装备同样都很华丽的玩家，整个排场，犹如真正的“女王”！

　　“可惜了……这个女人红人的压迫感太重。否则，她当时邀请我时，我可能就答应了！”

　　大菠萝有些遗憾地摇摇头，眼睛一直在红色女王和白色月牙的胸口打转。

　　风落没有说话。

　　那次任务中，红色女王其实也邀请过他，只是被他回绝了。

　　这个女人，不简单！

　　……

　　“欢迎大家到来，参加我们环宇9月拍卖会”

　　半个小时之后，拍卖会终于开始。

　　一身紫色的正装的锐姐，脸上十分清淡地的笑容出现在了金色的拍卖台的中央。

　　“哇？这个主持人倒是很正，和红色女王不相上下啊！”

　　大菠萝的眼睛又瞪直了。

　　“吃东西，不要说话！”

　　风落瞪了他一眼，让大菠萝有些摸不着头脑。

　　“这次拍卖会，是寰宇公司在暴风城有史筹办的最为大的一次，拍卖的高档装备的数量总共超过了15万件，其中稀有装备的数量更是超过了11万5000……”

　　金色的拍卖台中央，锐姐已经继续在说话。

　　“此外，拍卖会上更是有量产稀有狙击枪和数量众多的B级以上的子弹、药剂等消耗品……”

　　“稀有狙击枪？”

　　大菠萝明显之前对这次的拍卖没怎么做功课，所以对之前寰宇重点宣传“雷霆之眼”都没有听过。

　　便是这并不妨碍他知道，在现阶段量产稀有级主武器的商业价值！

　　“妈蛋，那个枪械师绝对是走了狗屎运了啊！”

　　大菠萝口中满是羡慕道。

　　“……”

　　风路实在懒得跟他说话。

　　“当然，我知道，也有很多的玩家是冲着W系列永久属性强化药剂来的。”

　　“W系列药剂是一种能够永久大幅度提升HP、力量、能量恢复等属性的极品基因药剂，是我们寰宇和游戏中一名大师级的NPC以及一名神秘玩家合作，并取得独家经营资格的稀有药剂！”

　　“当然是，我就是冲着这药剂来的！”

　　“病毒药剂啊，就是这名字听起有些古怪！”

　　“神秘玩家！我靠，难道是哪一个玩家触发隐藏任务，弄出的强化药剂？”

　　台上，锐姐的话，引起了下面人的强烈反响。

　　“永久属性强化药剂！”

　　“傻逼老风，这场拍卖会竟然还有这种药剂？”

　　“买必须得买啊，就算是一百万一支也得买！”

　　大菠萝看着身前被调成强化药剂图的虚拟屏幕，脸上直接兴奋了。

　　“……”

　　风落继续沉默。

　　拍卖之前W病毒强化药剂已经被炒到了1000万信用点一支，大菠萝虽然这次拍卖会入账估计也是超千万，但是能不能买下一支还真是不好说。

　　但是他显然不能说那个“神秘玩家”就是他，有些时候，闷声发大财是最好的选择啊！

　　“另外，永久强化药剂之外。这一次还有一件压轴的神秘物品，将会在拍卖会最后环节揭晓。”

　　拍卖台上，锐姐已经的话已经到了最后阶段！

　　“那么现在相信大家已经十分迫不及待了，所以我也不话了，寰宇六月暴风城拍卖会，正式开始！”

　　锐姐转身走下去，而随后，一男一女两个脸上带着微笑拍卖师走上了台。

　　同时，所有玩家身前的虚拟悬浮屏幕上面，也出现了第一件拍卖的商品。

　　一把长度超过一米二，造型华丽，类似金属的材质上面不断地流淌着丝丝电流的灰黑色狙击枪！

　　“开幕拍卖品——雷霆之眼！”


第300章 雷霆之眼与雷霆套装！

　　“雷霆之眼，45级稀有级的狙击枪。”

　　“攻击力750，攻击系数C-，+10力量，+20敏捷，有效射击距离1300M……”

　　拍卖台上，随着雷霆之眼的三维图像在被拍卖系统传到所有人的身前悬浮屏幕上面，那个装着白色休闲服，风度翩翩男性拍卖师，脸上便带着兴奋地介绍起来。

　　“稀有属性：射出的子弹15%机率附带电流效果，造成1500点附加电系伤害！”

　　“当然，这是完美评价的雷霆之眼的属性。但是，即使是标准评价的雷霆之眼，稀有属性的触发机率也依然高达百分之10%！”

　　男拍卖师口中不断地讲述着雷霆之眼的各种优势和属性的极品，试图为拍卖会“加热”。

　　“最重要的是，除了超过一千的附加伤害之外，子弹上的电流还会触发‘触电’的效果，可以使被击中的目标陷入严重行动受损状态。对于一名狙击手来说，这一点的重要意义，想必大家都能明白！”

　　“另外，或许很多人会觉得10%的触发机率不算高。但是，请你们注意，这把狙击枪的属性中可是拥有35%的射击间隔缩减，这意味着在别的狙击枪开两枪的情况下，它可以开出三枪，意味着触发机率直接增加一半！”

　　男拍卖师脸色兴奋，口中大声地进行“忽悠”！

　　身为一个专业拍卖师，用一些乍听起来像是有道理，但是实际上似是而非的话把买家忽悠脑袋不够思考，然后把东西拍下就是成功！

　　至于买家拍下后，认真琢磨起来发现根本不是这么回事，那就不是拍卖师的问题了！

　　“而且10%的机率是只算一把雷霆之眼的情况，但大家想一下，如果是十把雷霆之眼呢？那稀有属性的触发机率可是十倍增加变成百分百了！”

　　“这一点，别的狙击枪根本不可能做到，但是雷霆之眼可以。”

　　“因为，它是一把量产的顶尖稀有狙击枪！”

　　男拍卖师已经完全不顾数学老师是否会吐血，越说越激动！

　　“相信大家都知道装备‘量产’的含意，这是只有制造出完美级的雷霆之眼才能够获得的奖励！”

　　“此次拍卖会，我们将提供给大家完美、优秀和标准不同档次的狙击枪。而第一轮的拍卖，给大家就提供了整整十把雷霆之眼！”

　　“想像一下如果是十把狙击枪同时开火，百分百的稀有属性触发情况下，无论是玩家还是怪物都完全不会有任何还手之力！”

　　“就算是高敏捷的50级精英、统领、甚至准BOSS都会被完全压制住，更不要说在pk之中了，完全是无解的存在！”

　　……

　　台上两个拍卖师你一言我一语，将雷霆之眼的一顿猛夸，一些玩家已经眼里放光了！

　　当然，清醒的人也不少。

　　因为这番话中其实问题很大。

　　一来一把雷霆之眼百分之十概率，十把枪就百分之百触发稀有属性显然是一个伪结论，根本是故意误导！

　　二来pk时，十把雷霆之眼同时打在玩家身上的情况也根本不可能出现。

　　因为就算是万血的重甲战士被雷霆之眼十连发命中的情况下，也几乎不可能还活着，完全不需要触发稀有属性！

　　而且实际上雷霆之眼的“触电”效果在面对非人型的怪物，也是因情况而异的，体型越大的怪物受到影响越小。

　　风落尝试过，用雷霆之眼打在重量超过一吨的40级精英变异独角重犀上面，在触发电流伤害的情况下，那变异犀牛行动根本没受任何影响，依然是愤怒不已地将几只刀锋甲虫给掀飞！

　　“我靠，这种带控制效果的稀有属性的狙击枪，如果真的被十把瞄准，我还真的可能会被一直放风筝放死啊！”

　　不过，包厢中大菠萝瞪着拍卖台，口中却喃喃地道。

　　好吧，风落又忘记了，身边这一个防御变态到爆的家伙。

　　不过，大菠萝并不知道风落就是雷霆之眼的制造者，因为玩家制造出的装备上面是可以选择匿名的，这是一些不想暴露身份的玩家的选择。

　　在所有拿去出售的枪上面，风落都没有留下自己的ID。

　　“讲了这多么，想必大家已经十分感兴趣了。”

　　“那么第一轮，总共十只标准级的雷霆之眼的拍卖就开始了！”

　　“十把标准级雷霆之眼，起价400万信用点，每次加价不得少于10万信用点！”

　　“420万！”

　　“450万！”

　　“480万！”

　　……

　　男拍卖师的话音刚落，所有人屏幕上显示的拍卖价格已经一路上升了！

　　“夜哥，这些雷霆之眼有不少价值，会长说了让你拍卖十到二十支回去。另外，拍卖的声势越大越好，让外界不会怀疑我们是为了风之语和那些装备而来的！”

　　六号豪华包厢中，脸色阴沉的九月夜雨一个人独坐在沙发上面看着拍卖台的情况，身边的一个“小弟”弯腰对着他小声说道。

　　“哼，知道了！”

　　九月夜雨冷哼一声，将手指放在屏幕上指定位置，接着语音输出了一个价格。

　　“630万！”

　　“哗！”

　　拍卖大厅中一阵喧哗之声，直接将价格抬上150万信用点，而且拍卖的人的名字竟然是直接显示成九月夜雨（可以显示，也可以只用号码）。

　　“九月大神！”

　　“九神！”

　　“九月大，我爱你！”

　　大厅中，一些粉丝的欢呼声再次传出。

　　让九月夜雨的脸色稍好，露出了轻微的淡笑。

　　……

　　“怎么，还加不加价？”

　　十号豪华包厢之中，中子星正回头问身边的黑豹。

　　“这把枪的属性确实十分适合我，而且能和我现在的狙击枪配合。不过，我们用不到十把这么多，价格已经抬到这种程度了没必要跟了！”

　　“等一会儿单独拍卖完美评价的雷霆之眼时，我拿下一把就好！”

　　黑豹看了下红色女王没有表示的脸，转头说了一句。

　　……

　　“710万信用点，恭喜九月夜雨顾客，拍下了本次拍卖会的揭幕拍卖品。我们的工作人员马上就会将雷霆之眼送到您的包厢中，你也可以选择一会儿由我们送到指定地点！”

　　一分钟后，这打包出售的十支标准级的雷霆之眼以710万信用点的价格，被九月公会的人买走。

　　当然，一出手就大手笔买下了十支稀有级狙击枪的九月夜雨的ID再次被下方一些人呼喊。

　　此外，这个开场价格自然也让拍卖会的气氛一下子炒热了起来，接下来的装备价格纷纷从底价往上涨！

　　当然，对于九月夜雨这么给力的支持。

　　2号包厢中的风落嘴角微翘，什么话没说闷声发财要紧！

　　……

　　“77万，成交！”

　　“恭喜这一件灵魂之眼极品卓越项链，为10344号顾客拍得！”

　　拍卖台上，那个身体高挑，经过系统整容后脸蛋几乎完美无缺的女主持人用柔媚的嗓音道。

　　而在她背后虚拟屏幕上，一条刻着一枚黑色眼睛的50级项链，状态随之变成“已拍”！

　　“嘿嘿！”

　　2号豪华包厢，大菠萝脸上大喜。

　　因为，这一件稀有首饰件可是他的战利品之一，虽然是卓越级，但是也可以比得上一些极品稀有装备，毕竟稀有首饰太过少见！

　　当然，能够拍出77万信用点的价格，也是得益于这一场拍卖会关注的人太多。

　　要知道，除了在场的五万多人之外，还有众多的人通过个人终端或者论坛关注拍卖会，任何一件属性不错的商品，都会有几百甚至上千的人参与竞价！

　　“老风，《战纪》真心吊啊！”

　　“我以前玩的游戏中，就算是最贵的装备，也就是两、三万天星币一件而已。而今天单独拍卖的装备中，光是拍出一百万信用以上的装备就超过二分之一！”

　　“玩这游戏，完全能发家致富啊！”

　　大菠萝有些感慨地道。

　　这一点其实完全不奇怪，普通的虚拟游戏自然根本不可能和《战纪》的真实性相比。

　　此外，最大的原因还是由于天星联邦的强制推广，整个十七号行政星上每个人都有一个《战纪》的帐号，一款覆盖了所有公民的垄断级游戏，几乎相当于第二个现实世界。

　　这里面的装备，又怎么可能是那些别的虚拟游戏能够比得上的！

　　甚至风落还很清楚，一百多万、五百万、上千万信用点的极品稀有装备、首饰套装肯定不是终点！

　　因为随着游戏的更新，不停地推出新的装备和游戏对于现实天星联邦的经济影响的越来越大，新出的装备的价格，绝对还会一直提升！

　　甚至，就在这场拍卖会最后压轴的那一件传奇装备“沙漠之冠”，就很可能，拍卖出一个让人瞠目结舌的天价！

　　毕竟，有人在幕后推动。

　　……

　　“下面，拍卖的这一件装备，是一套轻甲战士的铠甲！”

　　这时候，台上的女拍卖师已经用娇媚的嗓子继续进行拍卖了，而后方的大屏幕也随之切换。

　　【SSG-雷霆（50级稀有·五件套装）！】

　　这是一套颜色略呈蓝黑的轻甲战士合金铠甲，整体的造型十分轻巧，既有古代战甲的风格，又带着科技化单兵铠甲的味道。

　　“起拍价200万信用点，每次加价不少于5万信用点！”

　　“250万！”

　　风落坐直身子，从拍卖以来第一次喊了价。


第301章 三百五十万，拍下！

　　SSG-雷霆（套装）

　　【级别】稀有

　　【组成】胸甲、臂甲、腿甲、头盔、腰带

　　【五件总属性】

　　HP+4000

　　敏捷+80；力量+40；体质+20

　　全能量抗性+20%

　　防御+500

　　防御系数：C-

　　体力恢复速度+100%

　　HP恢复速度+50%

　　稀有属性：获得敏捷属性35%的额外力量属性加成（该加成无法叠加至攻击力，但是提供力量效果）！

　　套装属性：力量加成系数增加15%！

　　需要等级：50

　　综合评价：完美

　　这是一套十分“另类”的轻甲战士铠甲，因为它主加的属性竟然是——敏捷！

　　要知道，轻甲战士的主属性毫无疑问是“力量”，因为拥有《战纪》中最高幅度的力量效果加成，轻甲战士才能在近战中处于难以撼动的地位！

　　所以，几乎任何的一套合金轻甲，增加的主要属性都是力量的！

　　而敏捷属性虽然对于轻甲战士的攻击力同样有不低的加成，加上《战纪》中近战的伤害受到速度和力量的双重影响，所以走敏捷路线的轻甲战士理论上不是不可行！

　　但是“敏捷型”的战士在面对“力量”型战士时，绝对处在劣势！

　　因为身体的力量不足会导致在近身战斗时很难招架住力量型战士的攻击，甚至可能出现连武器都被打得脱手的情况。

　　这个问题，无疑十分的严峻！

　　风落主职业是枪手，主加的属性毫无疑问是敏捷，现在他选择轻甲战士作为第二职业，自然也就面临着这个问题！

　　而这个问题，显然被这一套“雷霆”套装解决了大半！

　　稀有属性中总共50%的敏捷转化成力量效果，足以让他面对大部分的轻甲战士不会在力量上逊色太多，也有了近身拼斗的资本！

　　更不要提这套装备的其余属性也同样很不错，整整四千的血量加成，就算是在50级的稀有装备中也算高的。

　　而“C-”级的防御系数和20%的全能量抗性，无疑也是极为亮眼的属性！

　　正因此，风落直接开口提价，而且提了50万！

　　但是，显然对于这一套雷霆套装感兴趣的玩家不少，这个价格很快就被人超过。

　　出价更是不停地上升，短短十秒就攀升到了300万信用点！

　　“300万了！”

　　11号豪华包厢中，同样身为轻甲战士的中子星的眉头皱起。

　　他刚刚出价295万，却连一秒时间不到，就已经被人超过，而且就在他说话这时间，价格又已经升到了310万！

　　“看来这场拍卖会由于永久强化药剂的原因，气氛被炒得太火，很多装备的价格都远超过它的实际价格了。”

　　看着仍然还在攀升的价格，中子星脸上有些无奈地选择了放弃。

　　他因为天赋的原因，是彻底的主敏捷加点，这一套“雷霆”套装如果能够拿下的话，对于他的实力有不小提升！

　　不过，三百多万的价格他实在有些承受不住，所以只能无奈地停手，同时还抱怨地一句。

　　“不过，2号包厢的这一个人倒是有些执着啊。一开始抬价后，竟然再次抬了30万，似乎是势在必得？”

　　抱怨之后，他的眼睛又盯在竞拍的列表上，那个属于豪华包厢的买家的标志和代表号码的“2”上面。

　　不过，他绝对想不到，里面的人会是风落！

　　“老风，350万，你也真的舍得！”

　　2号包厢里，大菠萝眼睛瞪直了，脸上还露出不少肉疼的神色！

　　风落这接连大幅度抬价的行为，让他是既觉得羡慕又觉得浪费啊！

　　羡慕的自然是风落这眼都不眨地接连飙价，他虽然这场拍卖估计也能够收入不少，但是像这样眼都不眨地扔三百多万信用点出去却绝不可能！

　　浪费呢，则是因为刚才价格到320万信用点，竞争的人已经只剩下几个了。

　　如果是他的话，肯定是一次次5万、5万地往上加。这样的话，能够最大程度的不花额外的钱！

　　“还好……”

　　风落目光紧紧地盯着拍卖台。

　　对于他来说，这一套“雷霆”真心的比较喜欢，而且别的情况下要凑齐一套可是千难万难。

　　所以只要价格没贵得太离谱，他肯定是要拍下！

　　而和大菠萝的想法不同，他知道这种拍卖会中，除了财力之外，其实气势也同样重要！

　　对于志在必得的东西，慢慢和竞争对手纠结着抬价并不是恰当策略，因为这样最后很可能由于互相揣测心理，反而会把价格抬得极高！

　　反而是这种直接猛提价的方式，最容易打消掉对方的竞争心思。

　　果然，风落这次出价后，另外的几个竞争者都沉默了，最终全都选择了放弃！

　　毕竟，这套装备虽然不错，但是稀有属性只有走敏捷路线的轻甲战士能发挥最大效果，350万信用点这样的价格已经算是极高了！

　　“恭喜2号包厢中的贵宾，以350万信用点拍卖下的这一套‘雷霆’战甲，我们马上会把这套装备送到您的包厢中！”

　　拍卖台上，脸蛋和身材堪称完美，穿着金色礼服的女性拍卖师，脸上带着微笑道。

　　“哇靠，350万信用点，这可是三十五万天星币啊！”

　　“而且接连大幅度提价，这是告诉人势在必得！”

　　“2号包厢，这是寰宇最顶级的包厢吧，我记得据说是专门留给大主顾或者是顶尖明星玩家的！”

　　大厅中，有一些玩家切切私语，甚至抬头向着头顶上方的包厢区域望。

　　要知道，350万这个价格，在前面拍卖的这一些装备之中已经是排在前三的程度！

　　而参加这拍卖会的，并不是真的所有人都有能力拍卖台上的这些单独拍卖的精品装备的，甚至大厅之中超过一半的人，全部身家都没有这个数。

　　再加上风落的包厢是二号这仅次于一号的数字，自然都对于他身份有些好奇！

　　不过由于寰宇拍卖行采用了大范围的环境模拟技术，所以大厅的人根本看不到止方那些豪华包厢中的情况，自然也不可能看到风落的样子。

　　而风落自己当然也不会像九月夜雨一样的为了人气把自己的ID公布出来，所以人群骚动了一阵又恢复平静。

　　拍卖会继续进行……

　　拍卖下了“雷霆”战甲，接下来一段时间，看过了拍卖列表的风落暂时对别的没兴趣了。

　　所以他将屏幕上的画面一转，转到了团体拍卖列表上，在这上面还有一件他必须得到的东西。

　　“狙击手的荣耀！”

　　风落在屏幕上输入搜索的内容，很快就搜到了这一枚锐姐专门提醒过他的戒指。

　　这时候，戒指下面已经有不少人出价，原本50万信用点的底价，现在已经提升到59万信用点！

　　“65万！”

　　风落输了个价格进去，再次提了一次价。

　　不过，他知道想以这种价格就拿下这一枚极品戒指估计不太可能。

　　真正的竞争，有可能直到竞拍时间的最后一秒才发生！

　　不过，他要拿下这枚戒指问题完全不可能有什么问题！

　　因为游戏中的拍卖流程十分的快，之前九月工会拍下十挺雷霆之眼的710万信用点，在扣除了交易费和系统的税之后已经到了他的账户中。


第302章 W病毒强化药剂，开拍！

　　而按照锐姐的安排，接下来还会有第二轮的十只标准级雷霆之眼和第三轮的十只优秀级雷霆之眼，以及三只完美级的雷霆之眼的单独被拿来拍卖！

　　所以，光是雷霆之眼的入账估计都在三千万左右！

　　更不要提还有死亡猎人岛上得到的那四十多件稀有装备和估价接近两千万的“风之语”首饰套装！

　　当然，还有最重要的“W病毒强化药剂！”

　　整个拍卖会，如果不算有心炒作“沙漠之冠”的辉煌公会，他的入账绝对应该是最多的！

　　所以，无论是这枚戒指需要多少，他都有充足的信用点拍下！

　　除了竞价了戒指，风落另外又在两种特殊子弹和一些B级补血剂等稀有消耗品的下面投了信用点。

　　而在他做完了这些后，大菠萝身前的屏幕上面突然传来了一阵更大喧哗！

　　因为，拍卖台后面的大屏幕上面显示的下一件拍卖品，是一只蓝色的螺旋管注射针剂！

　　初级W病毒强化药剂！

　　“哇，强化药剂，接下来要拍了！”

　　“终于等到了！”

　　“快点拍啊，老子专门到这里，就只是为了强化药剂啊！”

　　大厅中的玩家，已经有不少人兴奋起来。

　　“这一件装备，是一把45级的极品战士稀有合金长剑，拥有高达550的攻击力和C-级的攻击系数，同时还附加……”

　　拍卖台上，西装革履男性拍卖师还在满面微笑地介绍着正在拍卖的银色合金剑！

　　“快点拍强化药剂啊！”

　　“谁还管它什么合金剑啊！”

　　“快点把这东西拍掉，快点啊，我们都等强化药剂呢！”

　　然而台下大厅的玩家已经有一些起哄，嘈杂的声浪直接让两个拍卖师都头上出汗，急忙快速地宣布这把稀有长剑开拍！

　　结果这一把45级的极品稀有合金长剑的仅仅两轮之后就没人加价了，价格就比底价多了2万信用点几近流拍！

　　估计这把长剑的主人，这时候已经泪流满面了。

　　不过，他流泪，所有的买家却兴奋了！

　　因为这时候画面一转，所有人身前都出现了一支清晰可见的淡蓝色的虚拟的螺旋试管强化药剂！

　　【初级进化病毒（W）强化药剂·II型】

　　使用后100%机率融合成功。获得：智力+10，MP+300，能量凝聚速度+5%，MP基础恢复速度+20%……

　　品质：完美！

　　第一支被拍卖的药剂，增加主属性，智力！

　　……

　　《战纪》中哪一种职业最多？

　　答案不好说，因为无论是战士还是掌控师的数量都十分庞大，官方也没有给出具体的统计数据！

　　但是如果说哪一个职业中有钱的人最多？

　　那百分之九十的人都会回答：掌控师！

　　对，是掌控师，而不是公认土豪职业的机枪手或者机甲师。

　　因为虽然选这两个职业几乎都是有钱人，但是他们的数量只占了土豪总数的小部分罢了！

　　手持能量转换仪（法杖），穿着华丽的能量长袍，操纵火龙、龙卷风、陨石、暴雨，拥有强大范围攻击力的能量掌控师，才是真正最普遍土豪喜爱的职业！

　　没办法，谁叫掌控师职业的装备华丽，技能牛逼，还能大范围群攻秒怪呢！

　　相比之下，不得不说战士和枪手吊丝得多了。当然，土豪机枪手除外！

　　所以，锐姐将这一支增加“智力”的强化药剂放到第一个，显然是有意而为！

　　“《战纪》第一支W病毒初级强化药剂开始拍卖，起拍价300万信用点，每次加价不得少于10万信用点！”

　　“现在开拍！”

　　金色的拍卖台上的一男一女两个拍卖师，根本不需要再做介绍。

　　因为所有参加拍卖会的玩家，都已经对这个寰宇重点宣传的强化药剂属性了如指掌。

　　决定要买的那一些人，都已经迫不及待了！

　　所以，即使一支W病毒药剂的起拍价格就高达三百万信用点，价格也是飞速地向高处攀升！

　　“350万！”

　　“370万！”

　　“420万！”

　　“520万！”

　　不到十秒，这第一支“智力”强化药剂的价格已经突破了500万信用点的关口，而上涨速度依然没有停下！

　　“500万还在涨，这些人疯了吧！”

　　“我去，我一身装备都不到5万信用点，竟然有人用500万信用点去买一支一次性的强化药剂！”

　　“你用词有问题啊。这强化药剂不是一次性啊，是永久性！”

　　拍卖直播的玩家论坛上面，围观吃瓜的玩家已经在刷屏了。

　　“卧槽，竟然还在涨。我总共准备了400万信用点，没想到只叫了次价就没法叫了！”

　　“我更惨，300万竟然刚够底价！”

　　“没办法，这第一支药剂竟然被炒得这么高，我们只有等后面的，看会不会降价了？”

　　大厅中的玩家，同样在区域频道中“刷频”！

　　“不过，这价格确实有些超高了吧？要知道一支强化药剂增加的属性，可是都还不如件45级的普通装备啊！”

　　也有一些玩家，感觉这么高的价格完全不值了。

　　真说起来，初级的W病毒强化药剂增加的属性，确实根本无法和装备增加的属性相比。甚至随便一件35、40级的精致饰品，增加的属性可能都比起它更高！

　　但是显然，账不能够这么算！

　　玩家的装备是有着数量限制的，一个玩家把装备都穿满，他的属性也就达到了极限。而别的玩家只要和他的装备相同，也能够达到同样的增加属性效果！

　　而注射W病毒药剂永久提升的属性无疑不一样，首先因为数量的限制，能够获得药剂的人绝对是少数的少数，那么我有你没有的情况下，两者自然出现差距！

　　通过强化药剂永久地增加这部分属性，实际上完全是相当于身上比别人多了一件普通装备。甚至如果把四支药剂全都注射满的话，那更是差不多相当于多了一件稀有级饰品！

　　对于那些完全不差钱的土豪玩家来说，这自然是值得万分追求的事！

　　所以，这第一支强化药剂的价格，还在继续攀升！

　　“780万！”

　　“790万！”

　　“800万！”

　　转眼间，价格已经突破了八百万信用点的门槛。

　　不过，这时候竞争的人终于变得少起来了。

　　大厅之中已经没有人参与竞争了，剩下的竞争者都是豪华包厢中的玩家！

　　“870万！”

　　“890万！”

　　“910万！”

　　而在破掉了九百万之后，包厢中连续报价的人也开始一个个不再出声。

　　到最后，只剩下了十一号包厢和一号包厢在竞争！

　　“970万！”

　　“980万！”

　　两个玩家之间，价格完全是紧紧地咬着。

　　但是他们报价一男一女两个声音，却完全是十分地轻松，像是并没有将这近千万的信用点放在心上。

　　实际上，两个包厢中的人也确实没怎么放在心上。

　　九百多万信用点，换算成天星币也就是九十多万，对于《战纪》中真正有钱的那些玩家，并没有太算回事！

　　而且之所以这时候只剩下了两个包厢中的人竞争，并不是因为别的那些玩家无力竞争了。

　　他们只是想要先观望下，看这第一只强化药剂到底会拍出什么价格，然后再决定接下来的竞争策略！

　　毕竟，寰宇已经说了，这次拍卖会上总共有二十支强化药剂被拍卖。

　　而很多人，真正准备拍的不只是一支，而是一套四支！

　　“990万！”

　　“1000万！”

　　十一号包厢和一号包厢的竞争还在继续，而价格已经突破千万了！

　　一千万信用点买一只不过初级的强化药剂，这就是不差钱的土豪吗？

　　论坛上的观众和大厅中一些普通的玩家都已经呼吸停滞，有些目瞪口呆了。


第303章 风之语套装，开拍！

　　“1050万！”

　　十一号包厢中，红色女王的脸色很平静，但是口中的价格却直接一次提升了50万信用点！

　　这显然是在传递一种态度，就是对这一只智力强化药剂她一定要拿下！

　　“1100万！”

　　不过一号包厢中的那个男声却依然没有丝毫的退缩，新的报价同样也提升了50万信用点上去！

　　“靠，超过千万了，还在涨！”

　　“我晕了！”

　　到这种价格，无论是论坛那些玩家，还是拍卖行大厅里一些虽然有些实力，但是也已经被淘汰购买资格之外的玩家。

　　心中都是羡慕嫉妒中又带着一点好奇，都想要知道，这小小的一支“强化药剂”到底能够拍卖出什么样的惊人价格！

　　“1200万！”

　　十号包厢中红色女王微微皱眉，再次提价。

　　这一次直接提价整整100万信用点！

　　“1350万！”

　　不过紧跟着一号包厢中的那个男玩家的声音就再次传出，直接在1200万的基础上加了150万信用点！

　　“靠，这价格真他妈有些诡异！”

　　“竟然是越到后来，价格反而提升得越猛。这样下去，百分百是破1500万的节奏啊！”

　　围观的“吃瓜群众”完全是羡慕嫉妒恨了。

　　不过，他们的预测并没实现。

　　因为在看到了对方更加坚决的态度之后，红色女王果断地选择了放弃，没有再加价！

　　“一个聪明的女人，实话讲确实没必要这时候争。能够拍得上千万的，估计也只有这第一批强化药剂才能……”

　　二号包厢中，风落眼中闪过认同之色。

　　从刚才的声音中，他已经分辨出了这个竞价者的身份，红色女王那带着一股高高在上的语音让人记忆深刻。

　　“1350万！恭喜一号包厢中的贵客，拍下了《战纪》之中的第一支永久属性强化药剂！”

　　拍卖台上，两个拍卖师眼见尘埃落空，都是脸上带着喜色宣布！

　　而那个女拍卖师更是抬起头望向顶部的包厢区，露出自己那整过之过完美无瑕的脸和身材，用娇媚的嗓音道！

　　“花一百多万天星币买一支根本没增加多少属性的游戏药剂……卧槽！”

　　二号包厢中大菠萝，脸色上也完全是惊讶和羡慕。

　　虽然他自己的稀有装备战利品，也同样拍卖出了不低的价格，甚至千万有望！

　　但是，就这一支小小的蓝色药剂拍卖的信用点，就完全抵上了他那四十多件的稀有装备，这简直是抢钱啊！

　　“抢钱，当然算是……”

　　风落心中默道。

　　1350万信用点的结果，比起他预计的都还要超过了三分之一，说是抢钱不为过！

　　但是实际上，真正抢钱的是系统，根本不是他！

　　因为琳和他的分成是三比一，也就是说，这1350万信用点他只分得到375万，如果再算上交易费和税的话，应该只有330万左右！

　　这还是算抢钱不是？

　　毕竟330万信用点，也几乎是一套“雷霆”战甲价格！

　　然而，还有一个问题，就是这330万他根本不能拿到手，因为琳说过，要把药剂拍卖的90%投入去研究完美病毒和更高级的强化药剂！

　　所以，实际上一支强化药剂，风落真正能够到账户中的，只有30万信用点左右！

　　真正的大头，其实全部是归系统或者说游戏公司拿去了！

　　当然，风落其实已经很满意了，毕竟除了需要被“抽血”当NPC的小白鼠，还有必须得满足琳地要求，为她寻找更多变异进化病毒之外。

　　他需要做的事情其实一点都不多，特别是有寰宇公司帮忙，将制造强化药剂的稀有材料统一收购的情况下。

　　所以这30万信用点，几乎相当于系统白送的福利！

　　更何况一支30万信用点，十支就是300万。而琳交给他的总共是100支，就是3000万！

　　三百万的天星币，而这还只是琳的实验室十天的产量！

　　虽然W病毒强化药剂的价格，肯定会下降。

　　甚至如果《生化危机》剧情正式开启，由于统领级以上的丧尸会爆强化药剂，药剂的价格应该还会下降更大的幅度！

　　但是无论如何，自己都已经大赚了。

　　而且还有一点，就是之前完成任务后，琳给的四支强化药剂中风落只用掉了三支。

　　剩下的那一支“智力”属性强化药剂被他专门留了下来，照刚才的超高价格看，这一支药剂绝对又能入账上千万信用点！

　　……

　　拍卖会继续！

　　锐姐对于玩家们的心理把握无疑十分的到位，整个拍卖的顺序，完全是松弛有度。

　　无论是雷霆之眼还是强化药剂都是分批进行拍卖的，总是在拍卖了一些稀有装备后，就掀起一轮竞价热潮！

　　所以拍卖会的气氛一直火热，而价格不仅没有承时间降低，反而越到后来，玩家间的竞越是疯狂！

　　第二轮十支标准评价的雷霆之眼狙击枪，拍卖总价格：750万信用点！

　　首次拍卖的四支不同属性的永久强化药剂打包，拍卖价格：4730万信用点（另外三种价格比智力略低）！

　　第三轮十支优秀评价的雷霆之眼，拍卖价格：880万信用点！

　　第四轮，单独的一支完美评价的雷霆之影，拍卖价格103万！

　　……

　　因为系统直接协助交易，而且后来又增加了不只一个拍卖台，所以拍卖的速度很快。

　　不过超过五千件的单独拿出拍卖的精品装备，还是让拍卖会耗时不短，直到晚上九点多的时候，拍卖会才终于临近了尾声！

　　在最后一轮的四支永久强化药剂以超过5000万信用点的高价拍卖出之后，这一次拍卖会倒数第二的压轴装备“风之语”套装终于登场！

　　“风之语系列，50级稀有首饰三件套，增加40%风系能量伤害！”

　　“据说是游戏中一名隐藏的NPC首饰大师打造，使用了一种十分昂贵的稀有水晶，加上一百多枚纯度高达A级的切割风系能量晶石制造，堪称是稀有装备之中的顶尖奢侈品！”

　　中间休息了一些时间，又重新上场的女拍卖师，在介绍“风之语”时眼神都迷离了。

　　毕竟，亮晶晶的东西对于女人和龙的诱惑是一样大的！

　　“起拍价格1200万信用点，每次加价不得少于20万。现在，开拍！”

　　男拍卖师则是干脆得多，知道玩家们已经等不及了，立刻高声宣布！

　　“1500万！”

　　话音刚落，一号包厢之中的男声再次传来，这第一次报价就直接提升了300万！


第304章 破纪录的价格

　　“哇，一号包厢的神秘买家又出手了！”

　　“这次拍卖会他已经拍下了五支强化药剂，更不要提还有其它的二十多件顶尖极品装备，花掉的信用点绝对已经上亿吧！”

　　“一亿信用点，一千万天星币啊！而且他的声音真心很有磁性，让人心都酥了，长相肯定也不错。帅哥土豪，你有女朋友没！”

　　一号包厢的买家一出手，一下子就引起了大厅玩家的热议。

　　只因为在这次的拍卖会上土豪虽然很多，但是真要说最为引人注目的，却绝对非一号包厢里那一个神秘买家莫属！

　　因为这个男玩家在整个拍卖会上频频出手，而且总是能够在竞价之中把别人压得放弃。

　　用碾压别的包厢中的“土豪”的方式取胜，自然引人注目！

　　“1620万！”

　　不过，一号包厢的大手笔抬价，显然并没有吓退其他的想要竞争的玩家。

　　风之语套装的属性堪称极品装备中的极品，更何况还是50级的满级稀有套装，看中的人远比别的拍卖品要多，所以这价格自然是噌噌的往上涨！

　　“1730万！”

　　“1860万！”

　　“1920万！”

　　“超过1900万了，我记得半个月前，星空公司拍卖了一套同样的风之语首饰，最后成交价格也只1888万啊！按理说装备价格应该是会贬值，怎么这一次价格反而超过之前了？”

　　有玩家的记忆力好，一下子想起了不久之前寰宇竞争对手星空公司的那一场拍卖会。

　　“是啊，我也记得上次的拍卖会，那套风之语首饰是最后压轴，然后被九月夜给花了1888万买下了？当时九月公会的水军还在论坛上吹捧了九月夜雨好一阵呢！”

　　“九月夜雨？我说，你们听没听过一个消息。九月夜雨好像前天被人给把全身的装备给爆了，复活后身上只剩下内衣啊！”

　　玩家频道里，有玩家立刻大声地爆“内幕”消息。

　　“鬼扯，怎么可能？”

　　“九月夜雨可是十大高手之一，就算有人能够杀掉他，也不可能把他给爆光吧……你根本胡乱造谣吧！”

　　有玩家表示不信。

　　“他没造谣，我可以做证。我有朋友是九月公会的高层，他私下也跟我说过这事……”

　　不过，立刻有玩家表示支持。

　　“对，我也听说……”

　　“难怪，我就说九月……”

　　而且在这两人说话后，又有更多的玩家在频道中发言讨论九月夜雨被爆的事。

　　身为“十大高手”级别的明星玩家，九月夜雨在风暴城的人气一直十分的高，粉丝重多，特别是因为英俊的外表，更受到不少的年轻少女的喜爱！

　　但是显然，这种人就是大多数男人的天敌的了，所以能够逮到机会，自然是不遗余力黑。

　　更不要提，其实还有一些同样有意“十大高手”竞争对手的人在暗中推波助澜。

　　“别的不说，单说风之语首饰，到目前为止整个游戏中也就出了五、六套吧！”

　　“我们暴风城竟然短短半个月时间就出现两套，而且都是完美评价，你们觉得这真的可能吗？哪有这种巧合的事！所以九月夜雨肯定是被人爆了，这套首饰就是他的！”

　　“靠，你他妈才被爆了呢！以九月大神的实力，不穿装备不用技能都能够完全碾压你，你造谣是嫉妒吧！”

　　“对啊，没本事，长得挫还嫉妒人家……”

　　不过，显然九月夜雨的粉丝的数量也不少，有努力黑的自然也是死命支持的！

　　所以区域玩家频道中，一时间竟然有两派人争吵起来！

　　“……”

　　六号豪华包厢里，九月夜雨的脸色阴沉得下雨。看着玩家频道中各种的发言，双手的指甲甚至掐入了掌心里！

　　“还没有拿下吗！”

　　他的声音带着一些恼怒地问。

　　“马上就好，夜哥，他妈一号包厢中的玩家死追着不放！”

　　另一个十三号豪华包厢，一个和九月公会毫无关系的“土豪”玩家，一边回答，一边不停的加价和一号包厢里那个神秘的玩家竞争！

　　“2000万！”

　　“2180万！”

　　“2330万！”

　　拍卖屏幕上面，价格不停地交替上升，而九月夜雨的脸色则越来越沉更透着一些焦虑。

　　在超过2000万信用点之后，现在竞争的人，已经只剩下了九月公会会长亲自安排的“土豪”玩家和那个一号包厢的神秘玩家。其余的人，都已经放弃了竞争！

　　但是，就是这一个玩家却一直不停地加价，即使现在价格已经超过了两千五百万信用点！

　　而且，就算是“自己人”两次大幅度提价，对方也依然毫不犹豫地跟，完全没有一起放弃的意思！

　　这情况，让九月夜雨的脸色真的冷到极点。

　　要知道买回装备的这部分钱公会并不会替他付，都是他自己掏的腰包。

　　更重要的是，玩家频道中那些人的各种嘲笑和乱编得越来越离谱的话！

　　一切，都是因为……

　　九月夜雨的脑海中浮现出一个神色平静，双眼却如剑的面孔，双手的骨节因为用力被压得咯吱做响。

　　……

　　“3050万！”

　　“恭喜一号包厢中的贵宾，拍下这一套象征的顶级掌控者和奢侈地位的风语者套装！”

　　拍卖台上，男性拍卖师已经脸上发红了。

　　要知道，今天这场大型拍卖，他们也是有奖励的，拍卖的总价格越高，自然奖励得越多！

　　“完了……”

　　十三号包厢内，那一个竞争失败的“土豪”玩家却是额头冒汗。

　　刚刚不是他不想继续拍，而是九月夜雨给他资金已经告罄，而匆忙地转账还没有完成，拍卖的截至时间就已经到了！

　　“3050万比起上次拍卖的1888万足足多了超过一半，用这么多钱买一套游戏装备，完全是有病啊……”

　　原本以为3000万信用点的备用资金，已经绝对能够拿下这一套首饰，却没有想到会遇上这么个完全不把信用点当钱的主！

　　土豪玩家脸色极度地难看，紧接着更是想到九月夜雨私下的性格，脸色发白，额头的汗就更加地重了！

　　……

　　“3050万，我草，这价格破记录了吧？”

　　“我没记错的话，以前就算是最贵的一套首饰，总价格也只是2200万不到，这一下就提高了800万啊！”

　　“不仅是首饰，就是战士最牛的八件级完美稀有套装，也都没有达到这种价格，这是目前所有装备的纪录了！”

　　最后的胜利者出现，玩家频道中也终于把话题从九月夜雨的身上移开，而三千万的价格无疑人感觉惊叹和羡慕嫉妒。

　　“估计这个价格，短时间内很难被超越了，！”

　　有玩家发言道。

　　“不！你忽略了这点，这个价格，只是这次拍卖会的倒数第二件拍卖品！”

　　不过，立刻有玩家提醒道。

　　“对啊，还只是倒数第二的拍卖品，真正的压轴之物还在最后呢！”

　　“靠，这次寰宇硬玩神秘，一直都不公布最后的东西是什么。但是肯定比起永久强化药剂和风之语首饰套装更加的变态吧，不然凭什么压轴？”

　　“是啊！”

　　玩家都反应过来，于是无论是论坛上还是大厅中，还有各大包厢中的人，这时候将目光放到了金色拍卖台的上面。

　　因为这时候这场拍卖的最大“噱头”，所谓的神秘压轴装备的面纱，马上要被揭开了！

　　“到底是什么？”

　　不少人脸色焦急！

　　“难道是……”

　　也有些人若有所思。


第305章 9.9999亿！

　　最后的压轴拍卖！

　　这时候，台上的男女拍卖师，都站向了两边。

　　而穿着一身紫色正装的正装，气质甚至还在整容的女拍卖师之上的锐姐再次走上了台！

　　“想必大家都已经迫不及待了，想要知道我们寰宇这一次拍卖会一直保密的压轴装备到底是什么？”

　　“那么我也不卖关子了……这次拍卖会最后即将拍卖的是……”

　　随着锐姐的话声，整个拍卖大厅的光线突然全暗。

　　接着在众多玩家的头顶上，出现了一个巨大的，仿佛由一粒粒金沙堆积而成，璀璨华丽掌控师王冠！

　　“《战纪》第一件传奇装备——沙漠之冠！”

　　“轰！”

　　随着锐姐语气落下，沙漠之冠的全部属性，也出现在所有人的视野之中！

　　【沙漠之冠（头饰）】

　　品级：传奇

　　HP+1200，MP+1000……

　　能量汇聚速度……

　　特殊属性……技能攻击范围增加20%！

　　附加技能——沙漠之网！……

　　一条条的属性，都被无经醒目地金色的字体放大在空中！

　　“轰！”

　　而紧接着的无疑就是整个拍卖大厅中的玩家和论坛上观看拍卖会的玩家，几乎冲破房顶的轰然和讨论声！

　　“传奇？！”

　　“传奇装备是什么品级？”

　　“传奇，难道是比稀有级更加高级的装备？”

　　大多数人是惊讶地发现这个装备的品级自己根本就没有听过！

　　“我靠，这装备的属性好变态，一件头饰都比的上我一半的防御装提供的属性了！”

　　“最重要的是有附加技能啊，而且这个技能还是没有冷却时间！有了这个技能，轻甲战士根本不可能近掌控师的身好吗？破坏平衡啊！”

　　而另外一些玩家，则立刻把注意力集中在“沙漠之冠”的属性上，然后吸气了！

　　不得不说，传奇装备给人带来的震撼是极为强烈的。

　　毕竟从数据上看，比起稀有级装备实在是高上不止一点。

　　更不要提，还有着附加技能！

　　不过估计只有风落和大菠萝知道，传奇装备还有一个变态的属性就是“原力”！

　　实际上，只有觉醒了的原力才能够使用传奇装备的附加技能，对于没有原力的人来说，其实传奇装备的价值会减少许多！

　　……

　　“这一件传奇装备，是前天辉煌集团组织五千名精英玩家击杀55级BOSS沙漠狼蛛爆出来的。为此辉煌集团，会总共花费了三个小时的时候和接近三千玩家一级经验！”

　　“所以，这件沙漠之冠的起拍价为3000万信用点，每次加价不得少于50万信用点！”

　　“拍卖开始！”

　　“5000万！”

　　锐姐的话音刚落，一个报价已经在大屏幕上出现！

　　来自于一号豪华包厢！

　　“哇，土豪又出手了！”

　　拍卖会的玩家集体高潮了！

　　虽然一号玩家之前表现得完全是一种根本不在乎钱的样子，但是毕竟之前最贵的装备也只拍了3000万信用点，而且还是三件套。

　　但是现在他却直接在开拍之初，就在底价上面加了整整2000万！

　　“这已经不是土豪，这是神豪啊！”

　　“5000万？我记得之前单件装备最高价格都不到1500万吧，这已经把纪录破了个天吧！”

　　论坛上，因为传奇装备出现的消息，观看拍卖会直播的玩家急剧增加，短时间内，人数竟然就从之前的两千多万，冲到了五千万！

　　而见到这个让人有些心跳的价格，无疑，不少人都对一号包厢中的玩家产生了兴趣。

　　“花500万天星币买一件游戏装备，而且还是一件重要性并不高的头饰，这是有钱没处烧了是不？”

　　紧靠着的二号包厢中，大菠萝则是口中喃喃地道。

　　“5000万信用点……这阶段，一件传奇装备的真正价格，应该也就差不也就这样。”

　　“不过，既然有人要炒作的话。这五千万，显然只是开始，最后的价格，估计会让无数人惊呆！”

　　风落心中这么想，他算是少有的见到这价格脸色依然平静的人。

　　对于一号包厢的那个玩家，他已经有九成把握应该和辉煌集团是一伙的。

　　之前的那一些高调的拍卖行为，很可能是为了这最后的豪掷千金拍卖传奇装备做铺垫。

　　所以，对方出价再高，他也不会觉得太惊讶。

　　五千万的价格，无疑一下子震住了不少玩家。

　　但是《战纪》中土豪玩家绝对是极多，这价格终归不可能吓住所有人，毕竟之前四支永久强化药剂打包都拍出了这价格！

　　所以，紧接着，屏幕上的价格开始上升！

　　“5500万！”

　　“5750万！”

　　“6200万！”

　　……

　　“7050万！”

　　价格一路上涨，不到十秒钟就已经突破了7000万信用点了！

　　“呵……”

　　风落看着屏幕上面一眼扫去出现有三十多个不同的玩家参与竞价的情况，嘴角带着一丝笑意。

　　这些人估计还不知道一件事，就是传奇装备是有“契合度”属性，并且还需要原力才能发挥真正的威力。所以，如果他们真的拍卖回去，估计不少人都会跳脚！

　　不过辉煌集团既然已经有安排，那么显然这些人不可能拍得下，所以风落也懒得一直盯着。

　　他将自己的屏幕切换到了团体拍卖列表上面，现在是最后一轮的团体拍卖，只差半分钟就结束了！

　　而在这最后的激烈关头，拍卖列表上面价格却由于玩家都去看沙漠之冠的竞争了，几乎没有动。

　　“倒是可以捡点便宜！”

　　风落笑了笑，在好几件价格还没炒得太高的拍卖品下面，快速输入一些价格！

　　“哇！”

　　不过，在他“捡漏”的过程中，大菠萝身前的悬浮屏幕上面，又传出了一阵哗然！

　　原来“沙漠王冠”的拍卖价格已经超过了1亿信用点！

　　1亿信用点，1000万天星币，对于一件游戏装备来说，这绝对是一个堪称疯狂的价格！

　　即使是在《战纪》这种堪比人类第二世界的全民游戏之中！

　　但是显然，1亿信用点并不是一些人心中“满足”的价格！

　　所以价格继续上涨！

　　半分钟后，当风落趁机拍下了几件捡漏的消耗品时，沙漠之冠的价格突破1.5亿信用点！

　　接着仅仅再过了四十多秒，价格突破3亿信用点！

　　“加价，加价！”

　　玩家已经有不少坐不住了，在拍卖大厅中大声呼喊，为包括第一号包厢中在内的竞争者加油。

　　一分半后，价格达到4亿信用点！

　　不少玩家，都已经站了起来，脸色潮红地大喊！

　　两分钟后，价格达到了5亿信用点！

　　……

　　四分五十七秒，拍卖结束！

　　战纪“第一件传奇装备”最终价格定格在——9.9999亿信用点！


第306章 风神？

　　“恭喜一号包厢的贵宾，以9.9999亿信用点拍下了本次拍卖会的压轴拍卖品，《战纪》中第一件传奇装备——沙漠之冠！”

　　“这也是象征着，掌控师装备之王的传奇王冠！”

　　金色的拍卖台上，那个女拍卖师的脸色也变得地潮红，一对白皙高挑的大长腿，在大声喊出这话时都仿佛因为激动而颤抖！

　　激动的不仅是她，大厅中的玩家也同样激动！

　　因为虽然这10亿的信用点，根本和他们无关。

　　但是这一个惊呆无数人的高价，却无疑暗示玩家们一件事，就是《战纪》的潜力无限，机遇无限！

　　估计无数玩家这时候都在心想，如果自己运气好弄到一件传奇装备，那就完全是一朝暴富了，走上人生巅峰了！

　　传奇装备，传奇装备！

　　无数玩家，在这场拍卖会之后，估计都会去搜寻传奇装备的信息！

　　“另外，在恭喜之后，我们经理还有一个请求，不知道贵宾您是否能答应？”

　　这时候，那个女拍卖师又继续带着激动说话了。

　　“就是能不能将你的真面目展现给我们看一下，我相信这也是在场大部分玩家都最好奇的事。”

　　“看一下……看一下！”

　　玩家中立刻有人“极为配合”地大喊起来，而紧接着更多的人也逐渐加入了其中。

　　对于这个一号豪华包厢里神秘玩家的身份，好奇的人自然不少。

　　因为整个拍卖会中，他不仅拍卖了总量足足四分之一的永久强化药剂，还花超过3000万拿下了“风之语”套装。

　　最后更是用一个十亿信用占的价格，将《战纪》中单件装备的价格记录提升了几十倍！

　　“这……”

　　一号包厢中，那个带着低沉磁性的男声出现一些迟疑。

　　“就露一面，由小心（ID）代大家采访您几个问题。如果您不喜欢的话，我们可以对您的脸部做模糊处理！”

　　拍卖台上，女拍卖师立刻出言道。

　　“呃，好吧……”

　　磁性的男声说道。

　　随后，整个大厅的光线一下子集中到了金色的拍卖台中央，天空中的虚拟“沙漠之冠”也缩小对着这道光柱处飞去，如果迎接王者降临。

　　几秒后，一个身材十分匀称人影由模糊变得清晰，出现在了拍卖台上女拍卖师的身边。

　　“大家好，我叫往事随风！”

　　一号包厢的神秘玩家露面，在被光柱照到后，三维屏幕上面出现了一张金色头发，黑色的剑眉星目，五官组合几近完美无瑕，穿着一身蓝白色能量长袍，脸色带着淡淡地微笑的青年玩家。

　　这个情况是属于虚拟投影技术，他的真身这时候依然在包厢里面。

　　不过，无论是不是真身都不会影响下方玩家中一些女性随之而来的高声尖叫。

　　“金发，好帅！完美啊！”

　　“声音也这么好听！”

　　“我怎么感觉，他比九月大神还要帅一些啊？”

　　玩家中的好多女性，都已经眼睛“发光”，甚至转变追星目标。

　　“神豪，你身边还缺小弟吗？”

　　“大神，你大腿缺挂件吗？”

　　同样，也有一些男玩家在起哄。

　　毕竟，这个家伙豪掷10亿信用点的行为，已经让一些玩家眼睛都红了！

　　“往事随风……大神你的名字果然有很意境和味道啊……”

　　“不过，我想冒昧地问一下。看你的身上的这件能量长袍，你的职业应该是一名水系掌控师吧，那为什么之前你会花3000万拍卖下那一套‘风之语’首饰？”

　　“当然，这个问题如果涉及到你的隐私，你可以不回答！”

　　女拍卖师已经脸色潮红地盯着“往事随风”的脸，就算对方只是一道虚拟成像，她那高高的胸部也恨不得贴近一些。

　　“这倒没什么好隐瞒的，我因为转职成了隐藏职业，所以四系不同的掌控师装备都可以使用。”

　　“再加上我的天赋有那么一点特殊，所以无论风之语还是沙漠王冠的属性对我来说都是十分的合用，所以就拍买下来了。”

　　往事随风说这话时，脸上带着淡淡地微笑，配合着一幅“完美”的长相，让不少女生再次尖叫。

　　“什么？”

　　“隐藏职业？”

　　“神豪，你是什么隐藏职业？怎么才能转职啊！”

　　不过，大厅中的一些别的玩家，注意力却是集中在他的话里。

　　“天赋特殊？会不会是S级天赋啊！”

　　“估计是，从他的话中可见是极品战斗天赋啊！”

　　“神豪，能不能说一下你天赋啊！”

　　也有玩家“敏锐地”注意到了他的第二句话的内容，大声发问。

　　“既然大家要求，随风大神能不能稍微透露一下你的隐藏职业的转职过程，和你的天赋呢？”

　　“隐藏职业转职也没太过麻烦，就是最后需要单挑一只35级的独立型统领怪，我还是比较涉险才完成了任务，有些运气。”

　　“至于天赋，也就是增加了一些最终百分比能量伤害，天赋级别还可以！”

　　随风脸上的依然在微笑，说这话时，语气依然十分“谦虚”。

　　不过，这一句话的内容却满满都是“牛逼”意味！

　　单挑统领怪，哪怕只是一头35级的独立型统领怪，就算是暴风城的十大高手也几乎不可能做到吧？

　　而且一些玩家更是想起了不久之前，游戏中第一个转职隐藏职业，被称为“战纪第一枪手”明星玩家的“死亡咆哮”单挑35级的统领级戈壁岩鳄的热门视频！

　　单挑统领怪，这可是要拥有“《战纪》第一”这类头衔的真正顶尖玩家才可能做到的啊！

　　“风神！”

　　拍卖厅中，不知道是谁，突然大声地喊出了这个称呼！

　　“风神！”

　　“风神！”

　　而仅接着就有几个人跟着也喊起来。

　　然后就带着更多的人兴奋地跟着喊起来。一时间，整个拍卖厅中，不少地方都响起了“风神”的称呼！

　　隐藏职业、S级天赋，完美面貌、豪掷千金……怎么看，这都是可以“封神”的完美明星玩家模板。

　　“老风，你现在什么感觉？”

　　二号包厢中，大菠萝脸色有些古怪地向风落。

　　“什么？”

　　风落脸上露出疑惑。

　　“风神啊？”

　　“如果你听我的话，早把自己转职成了隐藏职业还把九月夜雨给爆成白板的事情说出去，现在估计也不会被这个小白脸给把这个名号给占了！”

　　“甚至，如果你把你拥有BOSS级宠物的事情给爆到论坛，这个名号更百分之百落到你身上了！”

　　大菠萝声音加大了几分。

　　“嗯，不过那有什么用？而且，一个称呼而已。”

　　风落完全不在意，脸上淡笑道。

　　“什么用……虽然也确实没什么用，但是以老兄你的实力，终归有一天肯定会出名的！到时候，这个最好的绰号就被人家先占了，你估计就只能够分到风皇、风王子啊这一类的名号了！”

　　大菠萝有些“恨钱不成钢”地对风落道。

　　“这样啊，确实是一个有点麻烦的问题……”

　　风落却依然在笑。

　　“哎哟，老风，你还真的一点没有不爽的感觉啊？”

　　大菠萝盯着风落的脸，似乎想要看清楚风落这时候心中真正想法。

　　“本来就没什么，而且我确实也是很不中意‘风神’这一个称号？”

　　风落对他笑道。

　　“不中意这个称号，那你中意哪个名号？风皇，风王，疯子……”

　　大菠萝列举了一堆以“风”开头的绰号。

　　“为什么一定要以风开头？如果真要选一个的话，我中意的，应该是……死神！”

　　风落的眼底闪过一道精光。

　　“死神？”

　　大菠萝足足愣了三秒。

　　“有气魄！”

　　然后对着风落竖起了大拇指！

　　“死神……”

　　风落的脸上闪过一些思索之色。

　　对于一个狙击手来说，如果能够拥有无论是面对任何人都能够收割对方生命的能力，每次枪响之后，就会带来一道死亡的白光，那无疑才是最大的意味！

　　而“死神”，应该算是对于狙击手来说的最高荣誉的名号了！

　　至于“风神”，谁爱当就谁当呗！


第307章 S级评价

　　“走吧！”

　　在往事随风继续地被女拍卖师纠缠着追各种问题，同时享受大厅里玩家传来一阵阵的惊叹时。

　　二号包厢内，收到了自己最后的一批拍卖下的东西后，风落已经招呼着大菠萝一起走出包厢。

　　不过，十分巧合的是。

　　两人在走到旋转乘梯口子处，竟然碰到了同样正要离开的红色女王一行人。

　　“风，大菠萝……竟然是你们两个……”

　　红色女王一行人之中，身为轻甲战士的中子星和他们的关系是最好，所以一眼就注意到他们两个，招呼道。

　　“哈哈，是啊，好巧！老星，竟然你们也参加了拍卖会！”

　　大菠萝猥琐地目光，却已经直接盯向红色女王身边穿着医生服的白色月牙和另外一个身材高挑，十分有料女侦察兵玩家了。

　　“白色MM，好久不见。哇，你又变漂亮了！”

　　大菠萝对着一身白色的OL制服的白色月牙咧嘴作为惊叹状，然后又左右看了下。

　　“咦，怎么没有看到冰琉璃MM？”

　　“小冰刚好的一个任务要做，劳烦大菠萝先生挂念了！”

　　红色女王的脸色一直平静，完全无视了大菠萝的专袭要害的目光。

　　“我一直想要和你再切磋一次，在装备和等级完全公平的条件之下！”

　　黑豹目光则一开始就盯向了风落，说这话时，眼睛中闪过了战意。

　　“嗯，最近有一些事，以后有机会肯定奉陪！”

　　风落微笑地回答一句。

　　黑豹的实力还是十分强的，在他遇到的狙击手之中可以排到前三，而且是和沙狼一样属于少有的真正技术型（对应：技能型）狙击手！

　　并且，之前以105万信用点拍卖的一把完美级“雷霆之眼”，风落知道应该是落入了他的手中。

　　不过，虽然对黑豹比较欣赏，但是风落对于自己的实力却更加的自信。

　　即使不使用第二职业轻甲战士，他也有足够的信心，再一次击败黑豹！

　　而且，是在更加地轻松的情况下！

　　“风先生，久违了！”

　　红色女王被七、八个几乎都是稀有装备的玩家给包围在中间，一身火红色的能量长袍剪裁精致，搭配着明显是一套的三件火系稀有饰品，仿佛笼罩在一团红色的火焰中。

　　比起这时候，金色拍卖台上佩戴了传奇装备“沙漠王冠”的往事随风，“女王”的气息更足！

　　不过，在说话时，她的目光却深深看了风落一眼。

　　“好久不见，红色女士！”

　　风脸上依然微笑着回道。

　　之前银叶岛任务，他和大菠萝身为红色女王的雇佣玩家，加上当时他的等级和装备在所有人中都是最低的，所以双方的地位实际上并不完全相等。

　　另外，由于红色女王的强大气场和全套稀有装备的强悍实力，整个人更是有些高高在上！

　　但是现在，双方却完全可以用平等姿态对话了！

　　甚至他拥有了隐藏职业和传奇装备“鬼泣”作为底牌，在装备上应该还占据了上风！

　　当然，其实以风落的性格就算他是一个20级全套白板玩家，对方是50级全身传奇装备的玩家时，他自己的心理上也不会落下风。

　　因为，他知道自己只要想做的话，要达到对方的高度并不难。

　　这是发自骨子里的自信！

　　“没想到，会在这拍卖会上遇到风先生和大菠萝先生。经过这一天的拍卖想必大家都已经饿了，要不我请两位一起去银河皇家餐厅吃晚餐？”

　　红色女王脸上带着淡淡地笑道。

　　“这……”

　　大菠萝眼睛一直盯着那个高挑的美女侦察兵的酥胸，脸上已经充满陶醉。

　　不过，听到红色女王这句话，却是眼睛一下子清醒。

　　话只说一半，然后转头对风落使眼色。

　　“不用麻烦了，我们两个晚上还有一个重要的任务做，多谢红色女士的好意了。”

　　风落看着红色女王的眼睛，微笑着回绝道。

　　“呃，确实我们两是有点事，晚上还有一个活动……”

　　大菠萝脸上稍微一愣，但是却还是配合着点头，哈哈笑了两句。

　　“那就真是不巧，只能改天了……”

　　在看到大菠萝不自觉露出的以风落意见为主的动作，红色女王眼中闪过一丝精光，口中道。

　　这时候，一行人已经走到了拍卖行的入口，风落拉着有点不舍的大菠萝离开，两人向着远处的出租悬浮飞车停靠处走去。

　　“没有想到，他们两竟然走到了一起。不过，银叶岛任务中他们配合就十分默契，而且职业互补，成为队友也很合适……”

　　看着远去的大菠萝和风落两人，中子星并没有察觉到红色女王的脸色，口中感叹了一句。

　　“红姐是在遗憾，没能招揽到他们两个吗？”

　　不过红色女王身边的那一个高挑的女侦察兵玩家却敏锐地察言观色，出口说道。

　　这也让周围的其余人的目光，一时都集中在红色女王的身上。

　　“他们两个人战斗意识都十分不错，而且从银叶岛任务时表现分析，更全都是属于极强的战斗型天赋！”

　　“特别是那个枪手的战斗的意识和技术更是顶尖，之前还有装备和等级的缺陷。但是现在，很显然已经弥补上了这一份不足，能够在豪华包厢区的人，已经不可能缺信用点。”

　　“如果他答应我，我还会尝试在今晚晚餐再邀请一次……或者，至少有机会留下大菠萝……只是，他并没有给我一点机会……”

　　红色女王脸色平淡地道。

　　“只是一个看起来没什么特殊之处的狙击手玩家，他就真的这么值得红姐你看重？”

　　人群中有一个身材中等，长相一般，头上绑着一根红色布条一样装备的机枪手玩家，脸上有一点不屑地道。

　　“猎狗之前给的资料中，对他的评价是A-！”

　　白色月牙转头看了他一眼，冷冷地道。

　　“A-？”

　　“白色，我的评价可是A！”

　　这个机枪手玩家的脸上，闪过明显的自傲之色。

　　“这个‘A-’是猎狗当时对他的评价，当时他的等级只有40级，全身上下，也没有任何高级稀有装备！”

　　白色月牙淡淡地道，同时转身看了黑豹一眼。

　　“他和我比试过两次，我都掉输了……”

　　黑豹脸色转头看了机枪手一眼，声音低沉地道。

　　“怎么会，豹哥你在猎狗资料库中的评价可是‘A+’……啊！难道，他就是你说过的那个……”

　　那个机枪手玩家的眼中闪过一些惊讶。

　　“不要真的以为那些暴露到表面，风光无限的人就是游戏中的顶尖高手！”

　　“这一款游戏中，对于强者来说到处都是机遇。就算是开局不好，但只要有实力，终有一朝，一遇风雨便化龙！”

　　红色女王说了一句意有所指的话后，转身走向了旁边一停靠的一辆每小时需要花数千信用点租用的银色的豪华悬浮飞车中。

　　黑豹和白色月牙，以及中子星接着跟了过去。

　　个子高挑的侦察兵女玩家看着紧随在红色女王身边的白色月牙，目光中闪过一缕精光，随后走向了另一辆红色悬浮飞车。

　　而另外的几人面面相觑看了一眼，也急忙跟着她身后行动。

　　……

　　不过，红色女王并不知道的是。

　　就在昨天半夜，猎狗资料库中关于风落信息已经更新了！

　　“风之落叶，46级，狙击手（第二职业：？）……疑似通过特工（隐藏职业）任务考核，并压制性取得积分第一成绩，拥有疑似S级攻击性天赋和强大的观察、记忆能力，战斗意识顶尖……”

　　“实力极高，等级略低，潜力极高，综合评价：S！”

　　而刚刚获得了传奇装备，曾经单挑战胜35级独立型统领怪，拥有隐藏职业和疑似S级战斗天赋，现在人气正飞速上升，明显会成为明星玩家新星的往事随风。

　　在资料库里“综合评价”也只是一个“S-”而已！


第308章 十分意外的芯片师！

　　“是你！”

　　“是你？”

　　琳的实验室会客厅中，两个人在见到对方的面时，同时发出相同惊讶的声音！

　　“咦，你们之前认识？”

　　站在一边，穿着科技防护服的琳的脸色略微奇怪，黑框科技眼镜下面的目光扫过风落和数字猫两人。

　　“既然认识的话，那就更好了！”

　　“这就是我帮你从职业公会中挑选的芯片师，虽然她是一个冒险者，但是对于芯片，控制程序和机械战斗兵器的理解却是十分的深入，帮你研究制造T-750应该足够了！”

　　琳指着同样戴着科技眼镜，甚至连身高都和她差不多的数字猫，语气淡淡地道。

　　接着，她双手揣在口袋中，转身向实验室里面走去。

　　“既然你们认识，那就自己交流吧，我要去新的药剂的制备了。”

　　“对了。风，等一下你得留下一份100ML的血液样本，我明天要尝试制造新的9号完美强化药剂！”

　　“好吧！”

　　听到这话，风落脸上略带苦笑。

　　游戏中十五天里抽血太多可是会扣HP上限的，不好过在100ML不多，就是扣掉100点HP而已，对于他已经超过6500点HP影响不大。

　　“完美强化药剂？W病毒强化药剂！”

　　不过，这时候对面的数字猫却一样子想起了什么一样。

　　口中带着疑惑，通过玩家频道出声。

　　“原来昨天你们暴风城那一场大型拍卖会上被炒出天价的W病毒强化药剂，是由这个年轻NPC研制出来的。”

　　“这么说，她不仅是芯片大师，还是病毒和药剂学大师？而你就是那个和药剂有关的神秘玩家啰！”

　　“你很聪明！”

　　风落的眉头微皱，没有想到数字猫竟然只通过琳的一句就猜到了这么多。

　　不过，这件事也不是太需要严格保密的。

　　毕竟只要有心的话，像猎狗之类的组织，要查到琳的身上并不太难！

　　“我们还是谈正事吧！”

　　但风落还是把话题引开。

　　“想必你也知道了我需要找一名芯片师目的。你可以告诉我，通过这些芯片仿制出T-750的把握多大，还有大概需要多少时间吗？”

　　“如果是完全根据芯片复制程序制造，最多只需要十五天就能够制造出大致的能够实战试验品。”

　　“但是如果按照你的要求，把芯片程序之中无法解析的部分去除重新设构造的话，由于我芯片师和机甲师等级的限制，估计要一个月以上的时间。”

　　数字猫的脸色变得严肃，银色的科技眼镜面闪过和琳类似的专业目光。

　　“职业等级限制，你现在是什么等级？”

　　风落眉头一皱。

　　T-750应该是属于卓越或者稀有级别吧，专家级的芯片师肯定是能够制造的，数字猫的生活职业等级难道不到专家级？

　　“高级77%的芯片师，中级10%的机甲师……”

　　数字猫并没有任何隐瞒地道。

　　“高级、中级……”

　　风落的眉头却皱得更紧了。

　　这有点过低了吧！

　　芯片师还算好，但是要制造实体战斗机械，必须要有机甲师的等级，从中级升到高级，这还需要费多少时间？

　　一个月以上，估计光是升级机甲师的等级都不只需要一个月吧？

　　要知道，研究出战斗力不弱于之前遇到的猎杀者的T-750机率本身就不大，再遇到数字猫这情况。

　　几个月后就算弄出来，说不定已经《终结者》剧情开启，完全没什么市场优势了！

　　“只是，以琳的性格，不至于会犯这么大的失误吧？”

　　风落心中疑惑。

　　“我的确高级77%的芯片师、中级10%的机甲师……不过，我学习芯片师不到一个月。而机甲师，是我的第二职业！”

　　“另外，我有百分百的自信，在一个月内突破到专家级芯片师和高级机甲师！”

　　数字猫似乎看出了风落所想，口中淡淡地道。说这话时，银色的科技眼睛下闪过无比的自信！

　　“不到一个月，第二职业……”

　　风落一下子，目光郑重地看向对面这个明显年龄不大的少女。

　　他终于明白为什么琳为挑选数字猫了！

　　因为，这个数字猫完全是属于和她类似的那种“天才少女”，而且十分的适合芯片师和机甲师两个生活职业（机甲师和医生都是半生活半战斗职业）！

　　《战纪》之中，生活职业的提升和和一般的游戏差异很大，那种常规的通过制造装备刷经验升级的方式根本行不通！

　　玩家必须得通过学习，记忆，尝试，让自己掌控真正的制造操纵能力，并达到一定层次才能够提升职业等级！

　　就像风落之前就是花了四个多月的时间，专攻“弹药师”和“枪械师”才能够把两个生活职业升到专家级！

　　就算是他在把“枪械师”升到高级时，都花了接近两个月时间。而数字猫，却仅仅不到一个月，就已经把芯片师提升到接近专家级了！

　　虽然有风落同时练了两个生活职业的原因，但是也绝对说明了一件事，就是眼前的这个少女在芯片师这个生活职业上面非常有“天赋”！

　　或者用传奇装备的隐藏属性来说，就是芯片师和数字猫的“契合度”非常的高！

　　当然，机甲师这个生活战斗合一的职业同样和数字猫的契合度非常的高！

　　因为第二职业，也就意思着她应该只获得机甲师两天多时间，熟练度就超过了初级阶段。

　　这让许多游戏开服半年，都还在困在中、高级阶段的那些土豪机甲师情何以堪。

　　一个个自认老司机，却连一个十几岁的少女都比不过，干脆尴尬地找块石头撞死算了！

　　“既然这样的话，那很好，我十分高兴你接下T-750的研究任务，那我们继续商量细节？”

　　风落看着数字猫点点头。

　　两人之前虽然同样转职成了特工，甚至更早还有过见面，但是毕竟不是太熟，所以说话也要斟酌下。

　　“不，麻烦稍等一下，我也有两点问题要问一下。”

　　不过听到风落这么说后，数字猫的眼睛中却闪过精光，一下子有些反客为主地道。


第309章 数字猫入伙

　　“可以！”

　　风落虽然眉头微皱，但还是立刻同意。

　　“之前琳能给我说过，你在脑中已经记下了这个猎杀者T-750的大致的内、外部物理结构，这是真的吗？”

　　“嗯，不错……这个在我们达成合作之后，我会把脑中的资料传给你。这样的话，应该能够让研究出T-750的时间大幅度缩短。”

　　风落点点头，这事情也同样没有保密的必要。

　　“果然……”

　　数字猫的眼中闪过了一缕果然如此的色彩。

　　风落这回答，无疑印证了她之前对于风落在特工任务中表现出的疑似和她一样，拥有超强记忆力猜测！

　　“第二个问题是什么？”

　　风落看着数字猫问道。

　　“第二个问题，其实也就是我们合作的问题。”

　　“我要求关于猎杀者T-750的研究，由你投入芯片，以及80%的材料、和试验经费，我投入20%的研究费用和对程序进行修正和机械结构设计。”

　　“然后等到T-750研究成功之后，我负责制造，而你继续负责材料和销售，以及和寰宇公司合作拍卖的问题，获得收益我们之间按五五分！”

　　数字猫看着风落，抬了抬自己的银色科技眼镜。

　　“不行！”

　　风落先是一愣，随后摇头拒绝。

　　“既然你看过昨天的拍卖会，知道永久强化药剂的拍卖结果，那么你应该也猜得到我手中的T-750的市场价值有多大，所以五五分成是绝对不可能的！”

　　“那就百分之四十五！”

　　数字猫果断地退让一步，很显然一开始就知道风落不可能同意她的要求！

　　“还是不行！”

　　风落沉着脸依然摇头。

　　“我最多答应你获得百分之二十五的收益，你知道，这些控制芯片是在我的手中，我完全中可以重新换一个人来做这事情！”

　　“百分之二十五的分成太少，要知道为这件事情我需要付出至少一个多月的时间，没有办法练级，也没时间做任务，甚至有可能会影响到特工积分的获取……”

　　“相对来说，你只是提供了几枚控制芯片……所以，这个比例太少，百分之四十，这是我的底线！”

　　数字猫同样摇头。

　　“呵……”风落笑了。

　　对于这种双方讨价还价，他并不觉得有什么不对。

　　这种涉及利益的合作事情，确实是一开始就说清楚为好。

　　“百分之四十过高了……要知道，我相信如果你完全地仿制出了T-750的话，芯片师和机甲师中至少有一样肯定能突破到专家级，这同样也是一种十分巨大的收益！”

　　风落看着数字猫道。

　　《战纪》中生活职业等级提升，虽然不是靠着制造装备刷经验，但是成功制造出越高级的装备的第一次。

　　却还是能够很大的提升熟练度。像是之前他制造出了第一把完美级的雷霆之眼，就直接提升了15%的熟练度！

　　“我要升到专家级并不难，就算没有这个机会也最多花一个月时间。但是如果是别的玩家，我敢肯定仿制出的T-750的战斗力不如我制造的强……”

　　数字猫看着风落，银色的科技眼镜下露出的无比的自信神色！

　　“的确，也许专家级确实对你没有压力……但是大师级呢？如果制造猎杀者之后能够达到大师级呢！”

　　见到数字猫这种自己十分熟悉的“信息”气息。

　　风落笑了笑，决定抛出自己的杀手锏！

　　而在说了这一句话后，他更是完全站直身子，居高临下望着数字猫的眼睛。

　　作为一个十七岁的少女，数字猫的身材并不高，算上头发脑袋也只到风落的鼻尖，所以这么一站，鼻子中倒闻到了少女头发的香味。

　　“大师级？你知道晋级大师级的方法！”

　　果然，这句话一出，少女脸色就猛地变了，抬头追问道。

　　“准确的来说，不知……”

　　风落摇摇头，实话实说。

　　“那你刚才话是什么意思？”

　　数字猫脸色疑惑。

　　“因为，我有极大的把握这种猎杀者T-750只是一种很低级的型号，在之后还会有T-800、850等中级型号，T-900、950等高级型号，甚至T-1000、T-X等超级型号的称猎杀者……”

　　风落看着数字猫道。

　　“T-750的战斗力或许你没有亲自见过，但实际上已经算是50级中精英怪的极致，可以说拥有目前《战纪》最顶尖玩家的实力！”

　　“这种级别，我想应该是高级尖端、甚至专家级芯片、机甲师才能够制造的吧！”

　　“那么可想而知，更后面的型号中蕴含的那底是哪种层次的技术，而这一系列的猎杀者，能够为芯片师和机甲师带来怎样的提升？”

　　看着数字猫眼中的逐渐露出的惊讶，风落知道自己是找对了方向。

　　对于很多技术型的玩家而言，能够提升职业等级的机会是最大的诱惑！

　　“我如何能够相信，你这话不是胡乱编的？”

　　少女轻微吸了口气，但是眼中还是有些怀疑地道。

　　“T-800会是一种外表高度拟人的战斗机械人，将会高度仿真的人靠皮肤，甚至拥有心跳感应等伪装功能。同时有着比T-750坚硬更多，普通的子弹完全打不动的合金骨骼，异常坚固。另外，他的控制芯片，将具有学习能力……”

　　“更高级的T-1000，将会是一种由液态记忆金属组成的超级机械人，可以任意变形，即使身体被打成碎片也可以恢复。另外，身体局部可以变形为刀、剑等武器……”

　　“而T-X则会是一种终级的战斗机械人，结合了T-800和T-1000两款终结者的优点，由超合金骨骼和液体金属拟真皮肤组成。能完成T-1000无法完成的超精细变形，又拥有强悍的近战力量……”

　　风落快速地将《终结者》之中几种重要的终结者型号的特点简单介绍一遍。

　　越来越变态的记忆力，使得他要回忆起这系列电影的画面十分轻松！

　　“这些信息，都是你从任务情报中得到的？”

　　数字猫的眼中闪过惊讶，不得不说，对于风落说的这一些更高级的“猎杀者”型号，她心动了！

　　心动的原因，除了因为在T-750的芯片程序能够解析出的那一部分中，原本就有一些类似的数据可以对应证明之外。

　　还因为对风落说的液态战斗机械人，她更是十分有兴趣。

　　因为在现实中，她以一个虚拟身份参加的研究小组，正在钻研的就是这一个课题！

　　“好吧，你成功说动了我，我可以接受三十的分成比例。但是你需要保证，在得到了后续的T-800、T-1000等相关的芯片或者制造技术时，我有优先学习的权利……”

　　“另外，这个分成的比例，在后续我的职业等级提升后，也要随之提升，这一点我们需要在电子合同之中！”

　　数字猫终于点头。

　　“可以！那么，合作愉快！”

　　风落笑了，对着少女伸出了右手。

　　对于数字猫的第二个要求，他并不在意。

　　因为正如永久强化药剂一样，真正最赚的是在剧情还没完全开始这段时间，等到《终结者》剧情真的开启，可以爆出一些相关的东西时，收益肯定会下降。

　　而且生活职业的等级提升了，确实应该获得更大的分成。毕竟，不能够把一个高级机甲师和一个大师级机甲师地位相提并论！

　　“那么这些时间，你就专心研究T-750吧，争取早点仿制成功。至于特工任务你不需要操心，在T-750研制成功之前，如果遇到强制的团体任务，我会全力保护你的完成！”

　　风落道。

　　他知道，数字猫的战斗力并不强，这从之前她选择放弃“大逃杀”游戏就可以知道！

　　而系统安排的特工任务肯定不会多么简单，并且如果是类似东桑城这种城市任务，大型机甲根本无法参与，数字猫的麻烦更大。

　　所以在T-750制造出之前，对于数字猫来说要通过任务获得权限和积分绝对是个问题。

　　而他在获得传奇装备后实力大增，却完全可以保证两人一起通过。

　　更何况，还有大菠萝，这个已经是同盟者的变态肉盾！

　　所以，这一次合作，对于双方而言，显然是一次双赢！

　　“好了，事情都解决了。那么接下去。就是全力升级冲击50级，早日准备‘鬼泣’，和提升甲虫的数量和战斗力了！”

　　“当然，还有……原力！”

　　风落眼中闪过一道坚定之色。


第310章 50级任务

　　暴风城南，枯萎沙漠，坐标（0346，-7178）！

　　天空中的烈日死命暴晒，照着枯萎沙漠之中最为耐旱的枯叶蛇草都不自觉的缩起，以防被近五十度的高温给蒸发掉根系中储存的珍贵水源！

　　时不时地刮来的一阵被地形带着旋转的轻风，将细沙给卷得漫天飞舞！

　　辽阔的沙漠一片黄白，除了一个大型沙丘下面正一前一后，跑着的四个大的黑点和六个小的黑点。

　　一个由两名战士、两个女掌控师以及一个女医生和一名狙击手组成的玩家小队，正在满头大汗，时不时回头看一下身后，一边向沙丘上方逃跑！

　　不过，身后的四个大型黑影的速度却显然比队伍中那土、火两系掌控师和医生这种没有加速能力的职业快，因此，双方的距离在不停接近中！

　　“不行，根本跑不掉……这些家伙有八只脚，在沙漠之中跑起来更是像鱼在水中一样，完全不受限制！”

　　领头的重甲战士停下了脚步，口中略微喘息地道！

　　随后，他的一双眼睛里露出了果断，对已经脸色有些发白，大口喘气的三个女玩家和两个男性同伴道。

　　“我来挡住它们！”

　　“你们继续跑，等脱离了战斗之后，西瓜你取出能量越野车，带着三个女生回补给点！”

　　伸手从背包中取出盾牌，重甲战士目光狠狠地盯向他们身后不到百米的距离。

　　那四只正在高速逼近，高度超过两米，拥有着一双足足脸盆大的巨口，和覆盖着根根小指粗细的体毛，长度超过三米的八根节肢腿的怪物——50级精英沙漠狼蛛！

　　“不错，你们快走，我和老钢拖住它们！”

　　队伍中的轻甲战士也停下了脚步，伸手从背包中取出合金剑，对着同样想要停下来的同伴大声喊道。

　　“不行，如果不是我之前狙击失误，大家已经完成任务撤退，也不会被四只沙漠狼蛛给追上了。”

　　“我也留下来，和你们一起拦住这些精英沙漠狼蛛。这样的话，橘子他们三个逃掉的机率就大一些！”

　　另外的一个男玩家，是一个脸色年轻的狙击手。

　　他的脸上很是自责，也停下了脚步，一边双手端起狙击枪对准正在飞速逼近的沙漠狼蛛，一边回头喊道。

　　“砰！”

　　甚至他还立刻扣下了狙击枪的扳机，只是这匆忙的射击完全没有准确性可言，穿甲弹直接从一只沙漠狼蛛高速迈动的节肢下穿空飞过，打到了沙子里，飞溅起一团沙尘！

　　“你留下来没太大用，狙击手面对这种敏捷型近战怪，根本没多少战斗力！而且我们都挂掉了的话，总不能让三个女生自己走出沙漠吧！”

　　重甲战士的已经举着合金盾牌，开启“盾冲”对着远处追来的两只沙漠狼蛛冲去，在身后拖出一道滚滚的沙痕！

　　“快走！”

　　轻甲战士也大喊一声，同样开启了“冲锋”，挂着合金剑，对着别外两只沙漠狼蛛冲去！

　　“老钢，你对付拦下那两只，我把这两只引开！”

　　轻甲战士已经想好了策略，知道在没有人配合的情况下，凭自己的装备根本不可能同时对付两只在精英级中都算是顶端的50级沙漠狼蛛！

　　“雷霆跳斩！”

　　所以，他在开启冲锋急疾，在一只沙漠狼蛛的距离大约十五米时就已经施展了轻甲战士招牌技能！

　　“嗤！”

　　轻甲战士高举的48级精致级合金剑，反射着头顶如火的炎炎烈日，在借着双方互冲的加速的跳跃之后，一剑斩在了猝不及防的沙漠狼蛛的一只刚刚扬起的节腿上面！

　　“啪！”

　　作为高攻高伤的敏捷型怪，沙漠狼蛛的腿的防御力当然无法和沙漠石蜥之类的怪物相比。所以在这带着相互间的冲击力加成（近战攻击伤害受速度加成）的“雷霆跳斩”之下，直接被斩断了一截的节肢！

　　满是粗毛的断腿口，一股绿色的血液冒出，浇到滚烫的地面上，甚至冒起了一股淡淡绿烟！

　　“吱！”

　　50级精英沙漠狼珠的口中发出一声刺耳的尖叫，因为受伤陷入了暴怒，剩下的七只节腿除了三只支撑之外，全部都对着这个轻甲战士剁下！

　　“哪有这么容易！”

　　不过轻甲战士却口中大喊，身体就势一滚，竟然从沙漠狼蛛的腹部下面，那不过半米高的空隙给钻了过去！

　　然后，趁着“冲锋”技能还有效果，再次直冲向另外一只原本已经越过他，追向不远处的三个女玩家的50级精英沙漠狼蛛。

　　“突破斩！”

　　在追上这只沙漠狼蛛的时候，轻甲战士手中的合金剑，已经带着凌厉的风声，直接对着这只巨型蜘蛛拖在身后的“大囊”给狠狠地刺下！

　　“-2055！”

　　他手中的合金剑不过48级的精致装备，攻击力确实一般，但是“突破斩”这个技能的熟练度却已经达到了专家级！

　　因此，在技能效果加成的情况下，沙漠狼蛛就算是50级精英怪，也被合金剑直接给在背部划出了一道深深的口子，脑袋上更浮现了一个两千的弱点伤害！

　　“嘭！”

　　绿色的血液一下洒了轻甲战士一身，而受创之后的沙漠狼蛛，也立刻凶性大发！

　　高速奔跑中的身体猛地在沙地上踩着转上半圈，带起一团弥漫的黄沙。

　　然后侧面的两个长腿，立刻狠狠地撞在了躲闪不及的轻甲战士的胸口，把他整个人都扫得倒在沙子上！

　　“-1388！”

　　“-1356！”

　　轻甲战士头上，出现两个伤害数值，血量瞬间已经掉了五分之二！

　　“吱！”

　　而这时候，另外一只被他砍断了腿的沙漠狼蛛，也同样已经从后面暴怒地追至，挥舞着满是手指粗着长毛的八只腿，对着他踩下！

　　两只陷入了暴怒的高攻型50级精英怪，一个血量已经掉了几乎一半的轻甲战士！

　　这种情况下，显然已经是十死无生了！

　　除非……

　　“砰！”

　　一颗上面缠绕着丝丝的电流，又似乎带着一股比天空的太阳更加灼热的气息的7.62MM穿甲弹，从距离不远的沙丘的后方激射而至！

　　高速旋转的穿甲弹，以丝毫不差的角度，从沙漠狼蛛之前被轻甲战士“突破斩”撕出的伤口位置钻入！

　　然后紧接着，带着一大蓬的绿色血液，再从沙漠狼蛛的身体另一边钻出！

　　另外还有，两个红色的伤害数值！

　　“-5033！”

　　“-1256！”

　　致命伤害，终结一击！

　　沙漠狼蛛可是50级的精英怪，虽然HP不高，防御也不算太强，但是也足足九千多点。

　　在还剩下至少三分之二的情况下，竟然被一枪给秒掉了？

　　沙地上，想要为同伴多争取点时间，而全力翻滚躲避的轻甲战士，眼睛恰好看到了这一幕！

　　一下子瞪大了！

　　随后心中便浮起一个念头！

　　“狙击手，而且是顶尖的狙击手！”

　　《战纪》中，只有这一个职业，能够拥有这么强悍的单体伤害！


第311章 大战沙漠狼蛛！

　　“嘭、嘭！”

　　在轻甲战士玩家楞神的一刻，身后那一只活着的暴怒50精英沙漠狼蛛却抓住了机会，两条满是粗毛的长腿从天而降，重重地戳在轻甲战士的胸口！

　　“-1432！”

　　“-1567！”

　　两个伤害数值再次冒出！

　　而且因为胸口不过精致品级的铠甲在刚才被攻击中已经有一定的破损，所以这一次的伤害数值比之前更高。

　　轻甲战士的血量，一下子掉到了四分之一不到！

　　而沙漠狼蛛除了用于支撑身体的四肢和被他打断的那只腿之外以及已经攻击了的两退外，剩下的那只长腿也高高扬起，就要对着他戳下！

　　不过，就在这时！

　　又是一发带着灼热气息和淡淡红光的穿甲弹破空而至，和前一发穿甲弹的间隔连一秒都不到。

　　“砰！”

　　高速旋转的特种穿甲弹，像是炮弹一样，重重地轰在了沙漠狼蛛那正高高扬起的节肢的关节位置！

　　“嚓！”

　　“-2303！”

　　足足有人小腿粗细的蜘蛛节腿，竟然被这一发闪烁着红光的穿甲弹给从中打断。

　　绿色的血液喷洒到轻甲战士的胸口，立刻冒起一股白烟，同时轻甲战士的脑袋上，还浮现起一连串的“-17、-20……”等中毒伤害数值。

　　精英沙漠狼蛛的血液有毒，更带有不弱的腐蚀性！

　　不过，头上冒出持续伤害的不仅是轻甲战士。

　　在精英沙漠狼蛛的头顶，同样冒出了一连串“-100、-102、-108……”，全部超过一百的持续伤害数值！

　　持续灼烧伤害！

　　因为，在那一发带着灼热红光的穿甲弹，在打在了精英沙漠狼蛛的身上后。

　　竟然“篷”地炸开了一团火焰，在造成伤害的同时，更是引燃了沙漠狼蛛体表那一层被烈日晒得滚烫的粗毛！

　　然后，沙漠狼蛛中弹位置就像是被上泼了汽油一样，被火焰快速吞没并扩散！

　　“嘭，嘭！”

　　而紧接着，一发脑袋大小的聚能火球和一发褐色的地刺，也一上一下落到了这只沙漠狼蛛的身上。

　　虽然伤害不太高，但是也带起了“-1008，-672”两个伤害数值，而且火球附带的“灼烧”效果，更是让沙漠狼蛛身体表面被引燃的面积再次扩大，很快大半的身体都被火焰吞噬！

　　不过，几乎和火球与地刺同时来到的一发普通狙击子弹却落空了，打在了他刚才滚出的沙坑之中！

　　自己的同伴，竟然并没有听话离开，都在帮助自己？！

　　只是，西瓜的狙击能力和那个出手帮忙的狙击枪相比，实在就完全是差距太大了！

　　身为队长的“我DE世界”脸上露出了一些苦笑，不过，现在显然不是埋怨朋友技术的时候。

　　因为身后的精英沙漠狼蛛虽然被连续打中，却依然还剩下超过三分之一的血量。

　　而且在被穿甲弹和火球引起的火焰灼烧的情况下，沙漠狼蛛更是发出了一阵近距离足够震得人耳膜发疼的尖叫！

　　“嗤！”

　　忍着胸口被连续攻击的疼痛和被震得生疼的耳膜，我DE世界抓起手中的合金剑，站起身对着沙漠狼蛛的腹部就狠狠地一劈。

　　紧接着身体暴退，躲避沙漠狼蛛因为被攻击和燃烧，而陷入疯狂挥动的剩下六只长腿！

　　“-1221！”

　　“砰！”

　　同时，一发带着灼热气息的穿甲弹，竟然短时间内第三次射击，再次准确地打在了精英沙漠狼蛛被合金剑划出的伤口处！

　　“-1434！”

　　伤害并不高，因为已经清空了沙漠狼蛛剩下的全部血量！

　　终结一击！

　　燃烧的沙漠狼蛛庞大的身体轰然倒地。

　　此外，在这精英沙漠狼蛛死亡后，身边沙地除了爆出了一堆低级能量晶石之外，竟然还有一件散发着淡淡白光的装备！

　　一根颜色为沙黄色，吊坠为八腿蜘蛛形的饰品项链！

　　“饰品！”

　　看到项链的第一眼，我DE世界却是瞳孔一缩。

　　随后，他并不是立刻去捡这串近在咫尺，很可能价格不会逊色于普通稀有装备的饰品。

　　而是仅仅略微犹豫便直接回过头，提着合金剑向着拦住另外两只沙漠狼蛛的重甲战士那里跑去！

　　“快帮老钢！”

　　他一边跑一边对同伴大喊。

　　“有些意思……”

　　敏锐的视觉感知通过雷霆之眼的瞄准镜，已经看清了这个轻甲战士脸上那变化的表情，风落这句话里带着一些赞扬语气。

　　……

　　战斗结束十分的迅速，在风落开启了“快速射击”，雷霆之眼几乎是零点几秒就一发无比精准高伤穿甲弹的帮助下。

　　总共四只50级精英怪，在不过短短十几秒的时间中就已经结束。

　　“钢大哥！”

　　那个女医生玩家，已经急忙地提着医疗箱，为血量已经剩下不到十分之一，差点就陷入“重伤”状态的重甲战士治疗。

　　而另外几个人中，两个女掌控师的视线却已经忍不住落到了第二只沙漠狼蛛爆出的那一根蜘蛛项链的上面！

　　实在是因为《战纪》中的饰品太稀有。

　　更何况，这很可能是一件当时最紧俏的满级饰品，而且极可能是精致品级的！

　　“别……”

　　轻甲战士对两人摇了摇头，随后对着狙击枪响的方向开口喊道。

　　“狙击手朋友，多谢你救我们，能不能出来一见？”

　　“见面可以……嗯？你们最好是立刻从哪里撤退……到我这边来……”

　　风落原本正要答应，不过突然眉头一皱。

　　在感觉到肩膀上趴着的24K从精神链接中传来的信息后，视野瞬间切换了出去，口中则同时道。

　　“世界大哥……饰品？”

　　沙丘的下方，听到风落的话，一火、一土两个女掌控师玩家有脸上露出了有一些着急神情。

　　要知道，《战纪》中饰品的爆率十分低下，更不要提这种精英怪爆出的饰品极大可能是属于精致品级！

　　他们小队的装备本身就很一般，大多都是精英级，连卓越级都不到。一件价值不逊色于属性不佳稀有装备的精致饰品，对她们来说价格是很不低的！

　　“好，马上！”

　　我DE世界的眉头微皱，但是却很果断地大声答应。

　　同时在组队频道中，对着有些埋怨的队友劝解道。

　　“没有这个狙击高手玩家帮忙的话，我们已经团灭了，任务也会失败。”

　　“四只精英怪，有三只都是被他击毙的，连最后一只的击杀贡献度都超过了百分之五十。实话说，这些战利品确实该归属他！”

　　“还有……”

　　我DE世界的目光变得有些凝重。

　　“以这个狙击手的刚才表现出的实力和现在占据的居高临下的地形优势，我们就算人多也不可能是他的对手，所以这饰品归他吧……等到队伍打到饰品的时候，橘子你和果昔优先选……”

　　说完之后，他已经招呼着旁边的狙击手和已经恢复部分血量的重甲战士，一起向着风落上方的沙丘爬去。

　　虽然其余人除了那个重甲战士外，都有些恋恋不舍地扫过四只50级精英怪爆出的能量晶石和战利品……但是也最终服从地跟着行动。

　　“咦，你们怎么不把爆出的装备和晶石捡了，留在地上给怪物吗？”

　　不过，这时，那个狙击手的声音竟然再次传来，还带着轻微的诧异！

　　“让我们捡？”

　　正在向沙丘上爬的小队玩家脸上都愣住了。

　　“额……是我刚才说话让你们误会了，沙漠狼蛛爆出的装备对我没太大用，你们需要的话捡了吧。不过，爆出的精英沙漠狼蛛的眼球我需要！”

　　这时候，风落已经将视野切换了回来。

　　看到几个玩家的表情，一下子明白了自己之前因为在切换视野观察，有点不经心说的话让他们误会了，于是便再次开口解释了下。

　　“另外，你们动作快一点，因为这场战斗还没有结束……”

　　风落一边说道，一边移动了手中雷霆之眼的枪口！

　　因为在头顶天空中，能够看到极为广阔范围的精英侦察甲虫的视野中，被对面横亘的高大沙丘遮掩，距离大约三百米外。

　　正有一群数量不下于三十只的沙漠狼蛛迈动着八只长腿，向着这边飞奔而来！

　　至于地上这些装备，现在的他还真的不是很在意。

　　因为这时候，距离寰宇的拍卖会已经过了半个月。

　　在这半个月中，寰宇公司在各大主城的拍卖会上拍卖的雷霆之眼和W病毒药剂，全都卖出了超高的价格！

　　可以说，风落现在已经是一天收入百万信用点的人了，加上现在身上已经是全套高级稀有装备。

　　所以，对于一般怪物爆的装备，他实在已经不是很在意，即使是精致级的饰品！

　　反而是看出这一群玩家小队的装备不是很好，而之前的战斗中又不离不弃，触动了心中曾经的雇佣兵时情结的他，不介意把这四只精英狼蛛的战利品让出去。

　　而且，剩下的这一群的沙漠狼蛛，也需要这六个玩家的力量！


第312章 50级任务完成

　　“砰！”

　　一发穿甲弹带着淡淡地红色，穿过五十多米，从一个堪称极限的角度，打在了一只迈动着八只长腿正向着侧面飞奔的沙漠狼蛛背部中心！

　　“-4566！”

　　红色致命伤害！

　　穿甲弹的威力在沙漠狼蛛的背上破开了一个拳头大的洞，而紧接着，这只血量接近五千的50级普通沙漠狼蛛，就被直接被清空了HP！

　　同时，在它身躯中枪的位置，还冒起一团火焰，并沿着浓密的毛燃烧！

　　【爆燃穿甲弹-II型（C级弹药）】

　　提升攻击力25%，击中目标时会产生爆炸，并造成持续一定时间燃烧效果。如果目标可被引燃，会造成扩散性燃烧伤害。

　　风落放下雷霆之眼，对于这从拍卖会上拍到的C级子弹效果还是十分满意的。

　　相对于D级爆燃穿甲弹，C级的爆燃穿甲弹并不受必须击中可燃物才燃烧的限制，因为弹头中的高能液体燃料在爆炸后就能够附着燃烧，而且攻击力的提升也加成更高！

　　唯一的缺陷，就是和能量破甲弹一样晚上射击时会在空中留下明显的痕迹，无疑可能暴露自己的位置！

　　不过之下，仅仅200信用点的价格，也比起现在降上一些的C级能量破甲弹要便宜不少，甚至可以奢侈地用来做练级之用！

　　“风大哥，你的枪法真准！”

　　在风落的身边，同样端着狙击枪，却已经找不到射击目标的年轻狙击手玩家忍不住出声。

　　虽然已经看到了不只一次这种层次的操作，但是西瓜皮眼中还是依然带着惊艳和羡慕的光！

　　一枪致命，枪枪打出红色伤害！

　　对于一个狙击手来说，就是要做到这样爽快。

　　相比之下，他手中的狙击枪却像是不听使唤一样，如果不靠着技能的加成，面对沙漠狼蛛这种高速移动的敏捷型怪有超过五成可能会落空！

　　“风大哥，你怎么总能够轻松打中要害，打出致命伤害？”西瓜皮忍不住问出了这句话。

　　他知道风落的伤害之所以高到能够一枪秒掉50级的普通沙漠狼蛛，应该是装备非常好的原因。

　　因为风落手中拿着的正是最近已经被炒得很火热，大部分狙击手都渴望有一把的极品稀有装备“雷霆之眼”！

　　但是伤害是一回事，对于他来说。

　　其实更加羡慕的是风落几乎百分之七十以上打出的都是致命伤害，而加上弱点伤害，更是近乎百分百！

　　那一连串红色的伤害数字，比起装备来说，更让一个狙击手渴望！

　　“要找出要害伤害，首先肯定是要找准要害！”

　　“其实对狙击手来说，打生物类怪和打机械类怪的方法类似，都是重点落在破坏‘控制核心’和‘能量核心’上面！”

　　风落放下了雷霆之眼，转头道。

　　“但是战纪中怪物种类太多，要害位置很难判断啊，瞄准镜扫描的信息中并不包括要害提示！”西瓜皮脸上有些为难地道。

　　“这个一是做任务前先上论坛找资料看，二是可以靠经验判断！”

　　“像是沙漠狼蛛，虽然变异的体型很大，但是总体结构上还和普通的蜘蛛相同。”

　　“因此，它的要害之一和大部分怪一样是头部的大脑，但是头部防御高，一枪不一定能打出致命伤害。至于另一处却不是心脏，而是背部的大动脉血管，所以要打它的背部而不是腹部，才能够打出要害攻击！”

　　风落解释了之前自己为什么一直主攻沙漠狼蛛背部的原因。

　　“至于要枪枪打中要害或者弱点嘛……我建议你可以尝试着把所有的技能都不开启，甚至把一些加精准的被动技能洗掉。然后完全靠本身的判断射击，练习三个月，再重新学习技能！”

　　“不开技能，直接练习？”

　　西瓜皮若有所思地喃喃道。

　　……

　　“快过来哈，小东西，好吃的喔？”

　　在两人的身后，两个女掌控师玩家正在拿着一块白晶“引诱”风落肩膀上趴着的24K，还伸出两手放在它面前。

　　她们从之前风落的话中，知道24K要吃晶石，便拿出一枚晶石想要把24K给引得爬到她们手心里。

　　不得不说，在宠物稀少的情况下，没有被风落涂黑卖相上佳的24K虽然是本质是只甲虫，却还是能够吸引不少女玩家的喜爱！

　　但是24K根本不理他们，眼睛带着鄙视地晃了晃小脑袋，随后几步爬动，从风落战术背心的包里用小爪子掏出了一块能量晶石，然后很欢乐地“唧吧、唧吧”啃着响！

　　“啊，价值一千信用点的银晶啊，好奢侈！”

　　看到24K熟练掏出的东西，两个女掌控师玩家口中忍不住叫了一声。

　　不得不说，这些天因为风落有钱了，自然有点大手大脚，所以24K的口味也就被养得越来越高了。

　　现在，如果不是实在饿了的话，24K白晶都不会啃，更不要提更加低级些的灰晶了！

　　“天啊，风大哥，你这宠物是不是养得太惯了点吧。虽然我听过很多宠物要吃晶石，但是都只是吃一些晶石碎片，灰晶啊什么的……”

　　“你这宠物竟然用银晶养，是不是太奢侈了，而且它好像战斗力也不高的样子……”

　　两个女掌控师不好意思收回了自己的晶石，但是望着24K更加好奇了。

　　因为，她们在私下里商量过，觉得24K是属于观赏和辅助类宠物，毕竟这体格，根本不可能参加战斗！

　　自始至终，这个小队的六人，都没发现众人头顶上方的侦察甲虫，自然也就不知道24K可是有“战纪第一”头衔的BOSS级宠物！

　　“风哥，给你！”

　　这时候，我DE世界和另一个名叫钢铁堡垒的重甲战士回来了，将一地的战利品都摆到沙丘顶上。

　　随后，我DE世界又将三枚名叫“沙漠狼蛛之眼”的任务物品交到风落的手中！

　　和西瓜皮一样，我DE世界看风落的眼中也充满了佩服。

　　只是和西瓜皮不同，他的佩服是藏在心里，同时眼里神色还略微有点复杂。

　　因为这时候他想起了，一个小时之前的情景。

　　在有些意外之喜地收拾好装备后，紧接着远处就出现了一大群数量超过三十多只沙漠狼蛛！

　　而且这时候，他们全都失色，风落却完全没有退缩地开了枪，引得沙漠狼蛛群暴怒地冲了过来！

　　当时，他的眉头不免皱起，风落有些太过自信了。

　　要知道，他们只有七个人，而对面却是黑压压一大群的沙漠狼蛛，虽然大部分都是普通级，但却也有三只格外庞大的精英级！

　　虽然之前也解决掉了四只精英沙漠狼蛛，但是实际上他们两个近战全都残血，甚至到现在都还没有恢复不到一半。

　　在没被激怒的情况下，或许他们还能够逃掉，但是现在沙漠狼蛛群已经陷入暴怒，却根本没有逃的机会了！

　　但是，由于没有选择的余地，也只能够战斗了。

　　只是战斗的过程却让他很意外，在因为风落用实际告诉他自信并不是自负！

　　雷霆之眼连响，以不到一秒的频率射出一发发火热的子弹。

　　每一声枪响，就有一只冲锋中的普通级的沙漠狼蛛倒地，沙漠狼蛛群在一路上，不停地留下了同伴的尸体。

　　仅仅逼近了三分之一距离，就已经死掉了十只普通级沙漠狼蛛！

　　面对这种情况，他们在楞神之后，急忙也配合着攻击！

　　结果就是，当最后一只沙漠狼蛛，也止步于距离他们十米的位置。

　　所有人的心都放下了，而紧接着更是兴奋了。

　　因为，全灭了三十多只沙漠狼蛛，除了获得大量的经验，足足使得他们中的火系掌控师升了一级之外。

　　还再次得到了不少的战利品和晶石，甚至其中包括一件普通，一件精致级的50级装备！

　　这也让队伍中的火系掌控师，把原本因为装备一般已经消耗掉了大半的MP补回来不少，拥有继续刷怪的力量！

　　是的，继续刷怪，这是风落的原话！

　　“沙漠狼蛛拥有特殊的听觉器官，能够叫到空气中相隔很远的次声波求救信号！”

　　“所以，一旦杀掉这些沙漠狼蛛后，肯定还会有后续的狼蛛来到，但是由于附近并没有巢穴，所以只会是一些四十只以下的散乱狼蛛群！”

　　“只要配合不乱的情况下，我们是能够刷这种50级怪的，越级杀怪的经验可是比普通怪要多不少！”

　　“当然，你们要选择离开也可以……”风落直接道。

　　“留下……离开？”

　　我DE世界很明显，从自己队友的期待的眼神里看到了答案。

　　接下来，正如风落说的那样，用这样一种方式，每隔一、两分钟刷上一波怪，虽然大部分情况都只有三、四只。但是积少成多的情况下，在这一个小时中，却已经足足刷掉了超过两百只沙漠狼蛛！

　　加上风落根本不在意沙漠狼蛛掉落的东西，只要了其中本身就属于任务物品的沙漠狼蛛眼球！

　　而对他们来说，这一个多小时的练级，却就足足抵得上四五天的收获了！

　　不过，现在风落需要任务物品数量已经足够，很显然，这一场无比轻松的刷怪之旅要结束了！

　　“风大哥，你明天还要来这里练级吗？”

　　见到风落站起身来，队伍中据说现实中还是一名学生的火系掌控师橘子忍不住开口问了句。

　　“风哥应该是做50级晋级任务吧，只要交了任务后就50级，不需要练级了……”

　　我DE世界开口，他从任务物品中就猜到了风落是做什么任务。

　　“嗯，我明天应该会离开暴风城，回银月城去了！”

　　风落笑笑道。

　　“银月城，就是在南方和反叛军边界附近的那一座银月城吗？”

　　却不想他这句话，却让几个玩家的眼睛都是一亮。

　　“怎么，你们知道？”

　　风落脸上有些意外。

　　“我们的这个任务，下一环就要去银月城，没准还能够和风哥再见面呢！”

　　火系掌控师橘子眼中露出喜悦道。

　　“那欢迎，到了银月城有时间的话，我可以做东喔。”

　　风落也笑了笑。

　　“那个，风大哥，可以交换下电子名片吗？”

　　这时候，手中提着狙击枪西瓜皮有点不好意思地道，眼睛带着紧张盯着风落道。

　　“可以！”

　　风落点了点头。

　　“再见了！”

　　和所有人都交换电子名片后，一道白光之后，风落取出“陆地子弹”SCV1。

　　跨上后能量发动机轻微轰鸣，带着趴在肩膀上的24K，在沙漠中留下一道远去的沙痕！


第313章 老虎机，抽奖！

　　【“你完成了50经精英晋级任务，获得功勋值：100。获得奖励：随机抽奖机会一次！”】

　　暴风城10号任务大厅，当风落从NPC服务员的手中接回自己的任务芯片时，一个悦耳的女性提示声在他的耳中响起。

　　【“恭喜你，你的等级提升为50级。你的全属性+2，全能量抗性+2%，你的HP+200，MP+100！”】

　　而紧接着，他身上闪过了升级光环。

　　这是一道比起平常升级更加醒目的白光，整个人都仿佛被浓郁的升级白光包围！

　　“终于，50级了！”

　　风落大舒了一口气，脸上露出微笑。

　　一直以来的等级落后的差距，这时候终于不再存在。

　　而在装备上面，终于能够装上“鬼泣”军刀的他，甚至还超过了绝大部分的《战纪》顶尖玩家！

　　之所以说绝大部分，是因为经过这半个月，《战纪》中传奇装备已经出现近百件了，所以倒也不是只有他有。

　　说起来，半个月前寰宇拍卖会上，那9.9999亿信用的天价的“沙漠之冠”，除了成就了目前人气冲入了《战纪》前十的明星玩家“往事随风”之外。

　　更是像一把兴奋剂一样，刺激了无数人的脑袋。因此这些天，几乎每天都有新的传奇装备在论坛上被人曝出来！

　　绿洲之眼，战歌，死亡-G600……

　　这些传奇装备的来源，大部分自然是那些大型的集团或者公会，组织起大量玩家围杀55级以上的特殊型BOSS后得到的。

　　另外，也有几件是被玩家通过大型隐藏任务得到的。

　　这些人无疑都是极品幸运儿，因为在“沙漠之冠”被辉煌集团和往事随风炒作出十亿天价之后，传奇装备的拍卖价格就一直居高不下！

　　虽然后续传奇装备拍卖价格没有像沙漠之冠那么恐怖，但是成交价格也几乎都是1亿信用点以上！

　　在游戏中得到一件传奇装备，真正能够一夜暴富！

　　“不过，虽然已经出了近百件，真说起来传奇装备依然是无比的稀少。就算按照《战纪》十亿平均在线玩家算，都是超过一千万人中才出一件，已经比一般游戏里的神器还稀有了吧……”

　　风落笑了笑，随后把注意力放到刚刚系统提示的“抽奖机会”上面。

　　50级作为《战纪》目前封顶的等级，而且还需要做晋升任务，自然和普通等级提升时不一样。游戏公司为了吸引人，特意弄出了“抽奖”这一个噱头！

　　只需要完成精英级的晋级任务，就拥有一次“随机抽奖”的机会。

　　奖励的物品，从最低级的E级能量晶石到最高级的50级极品稀有装备，完全随机！

　　当然，大部分人抽到的都是属于中间位置的装备，抽到根本不值钱的E级晶石和稀有装备的人都很少！

　　“所以，得看运气了！”

　　风落心中这么想，然后向着大厅中另外一个位置走去。因为在任务大厅的墙角，摆放着一排用于抽奖的“老虎机”！

　　对，你没听错，就是“老虎机”，还是拉杆式的那种！

　　作为一种超有地球特色的抽奖设备，《战纪》里竟然也会有？

　　不过风落想到这款游戏中各种和地球文化的联系，似乎也并不奇怪。

　　“靠，运气真倒霉，竟然就抽中200信用点！”

　　风落走过去时，那一排老虎机的智能隔离门外面，围着不少的人，都是饶有兴趣地观望！

　　而不时也有人从抽奖区域，一脸失望地走出来。

　　“哈哈，运气不错啊！48级卓越合金长剑，有谁想要的话，我可以卖掉。”

　　当然，有运气不好的也有运气爆棚的，一个侦察兵玩家，哈哈大笑地走出抽奖区。

　　“给我，我出高价收购！”

　　“我是天风装备交易公司的，你需要拍卖不？”

　　接着，外面站着的玩家中就有好几个个围上去，看样子还有一些那种和寰宇、星空类似商人玩家。

　　“这些商人玩家，倒是真的会抓机会？”

　　风落略带笑意地观望了几眼，随后就站在一旁等待。

　　由于50级精英晋级任务的难度不算太大，只有较麻烦所以能够完成的人很多，但是由于每个玩家只有一次的机会，自然这里也没有太多人排队。

　　因此不过两分钟之后，就轮到了风落！

　　等他走进去后，外面无法看见内部的玻璃隔离门就自动封闭，然后他就看到了屋子中间一台有着三个图形和一根红色拉杆的卧式老虎机！

　　“果然，造型和记忆近乎相同。好吧，这下只能赌运气了！”

　　风落搓了搓手，要知道，在地球上时，在赌场里玩老虎机他可是高手啊。

　　不过，这种老虎机根本没有计算的办法，而且也不是那种要三个图形一样才能得奖，图片只是一种形式。

　　“开始吧！”

　　风落搓了手后，便将旁边的红色拉杆重重一压。

　　紧接着，老虎机虚拟屏幕上面的三个图形，就高速地转动起来。

　　五秒之后，第一个图形速度变慢，随后逐渐地停下，上面是一个芯片类的东西！

　　“也就是说，最终的奖励会是一枚芯片？不知道是技能芯片、还是控制芯片、或者生物芯片……”

　　《战纪》中芯片种类实在太多，风落接着把目光盯向第二个格子。

　　再过五秒，第二个格子也停止了，出现的是一个代表着技能芯片的图标！

　　“技能芯片吗？千万不要是一枚普通技能芯片啊，那在商城中也就值个几百信用点！”

　　风落希望自己的运气，不要那么倒霉。

　　虽然，这个机率似乎很大！

　　五秒之后，第三个图标也停下，上面是一枚代表通用技能的图标！

　　然后紧接着，三个图片旋转地合在一起。一道白光之后，虚拟屏幕上，出现了一枚15级的银色的稀有技能芯片！

　　“稀有芯片！不过，只是15级的？”

　　风落先是眼睛一亮，但是看到是15级的却脸色眉头一皱，心有些失望。

　　毕竟，对大部分职业来说，15的基础技能都是属于难以替代的那种，所以15级的稀有技能芯片的市场价格比较一般！

　　不过紧接着，在他真正看清这枚芯片的属性，却眼睛又是一亮。

　　“运气……好像不错！”

　　……

　　“兄弟，你抽到什么？有没有好东西！”

　　“运气不好，一枚通用技能芯片！”

　　风落摇摇头，脸色装做不爽，一句话摆脱了外面第一个搭讪人。

　　自然，周围那些想要围过来的别的商人玩家，看这情况也都没什么兴趣地手退了。

　　“嘀——！”

　　不过，在他走到任务大厅门口处时，通讯器却传来一阵提示音。

　　“牧伍？”

　　风落看到通讯器上的人名先上一愣，随后伸手接通。

　　“老风，你等级已经50级了吗？”

　　牧伍那久违的声音，从通讯器传出。

　　“嗯，刚刚满级！”

　　“哦，那你接下来没有事情要做？如果没事的话，可不可以帮我们俱乐部个忙？”

　　“嗯……哦……好的，我明白了！”

　　十几秒后，风落挂断了通讯器，然后伸手招来了一架悬浮飞车。

　　“1号陆航点！”


第314章 探索遗迹

　　银月城西，坐标（-1223，0254）！

　　一辆SN600防弹能量越野车，在满是黄沙的道路上行驶着，不停地越过一辆辆同样方向行驶玩家交通工具。

　　“老伍，到底怎么事，现在可以详细给我说说了。”

　　风落坐在车的后面，一边喝着车载冰箱中的冰镇的饮料，一边问戴着金丝眼镜开车的牧伍道。

　　“昨天的时候，木子他们队伍在做一个任务时，在陆氏集团城南边十多里处发现了一个地下遗迹区，同时触发了一个探索任务！”

　　牧伍一边开车，一边脸色低沉地道。

　　“探索遗迹区，这种任务一般能够奖励大量功勋值，木子运气不错。”风落口中说道。

　　按照游戏官方背景设定，玩家身为冒险者的目标就是探索曾经的遗迹和消灭变异的怪物，所以这两者都能够得到联邦功勋奖励。

　　特别是的遗迹区中，初次探索在里面一般都能够得到比后续更高档的装备，因此一个没有被发现过的遗迹区自然是极富有价值！

　　“由于那个遗迹区中有大量的40以上精英怪，加上他们的队伍的配置，并不是一个适合探索的阵容！”

　　“所以，最终只探索到三分之一，就被迫返回！”

　　“然而，在他们走出遗迹之时，被另外一个队伍伏击。因为本身的补给不足，加上被偷袭，结果团灭了！”

　　牧伍的沉声道。

　　“……”

　　风落没有说话。

　　实话讲，这种事情《战纪》中每天都在发生，所以他并没有觉得多愤慨。但是以牧伍性格，把这事用这种表情说出来，显然是还有别的原因。

　　“挂掉他们的那个队伍之中，有八个人都是陆氏集团总公司的玩家！”

　　牧伍说这话时，金丝眼镜下的表情更加阴沉了。

　　“嗯？陆氏集团的人？”

　　风落的眉头皱起了，脸色也略微低沉了些。

　　“其实当初我拒绝把不夜城俱乐部并入陆氏集团公会之中，并不全是出于想要抓权力的私心的考虑。”

　　牧伍的一边加速地开着能量越野车，一边淡淡地道。

　　“不夜城作为陆氏集团用于交好一些上层人士的娱乐中心，俱乐部玩家里面有三分之一的人都是属于重要的客户！”

　　“对于这些客户来说，玩游戏根本不会想要受约束，而一旦加入陆氏集团，即使是以贵宾或者高级成员的身份，他们也会有一种不舒服的感觉！”

　　“不错！”

　　风落点点头，对于像锐姐、钱总这种钻石VIP客户，显然根本不会在乎加入的公会是否实力强大。

　　对于他们来说，玩游戏就是玩，加入像不夜城俱乐部这种带着玩性质的公会，更加的自由不受拘束！

　　“但是总公司的那些人不这么认为，特别是那些现在占据了一半以上的新加入玩家，更是不知道被谁灌输了一些敌对的理念！”

　　牧伍淡淡地道。

　　“新加入的玩家？”

　　“陆氏集团城现在玩家总数已经超过五万，大半属于最近半个月新加入的外来玩家，而且每天这个数量还在以上千的数字增加。另外，城里现在还有数量超过五千的NPC！”牧伍道。

　　“这半个月时间？……是因为战争剧情的原因吧。”风落肯定地道。

　　“嗯，因为战争剧情开启，而我们这城就建在反叛军和联邦边界附近，又占据着十分不错的地理位置，所以很多玩家都已经把重生点设在这里，当然，其中大部分都加入了陆氏集团里！”

　　“这说明你判断得很对啊。至少，当初决定选这里建城打战争剧情的主意，现在看来十分成功！”

　　风落还记得，当初牧伍说到建城选址时眼中的精光。

　　“如果真的一切都按照计划，那倒真的不用担心。然而，陆辰和集团董事会那群人的野心太大！”

　　牧伍的眼镜下面，闪过一丝明显不屑。

　　“这个城市我一开始就建议全部按照半军事基地的方式修建，并且不要让太多NPC入驻。”

　　“那样的话，虽然在之前两个月中，城市建设只能够完成不到四分之一，但是却能拥有了不弱的应对战争剧情的能力！”

　　“再加上有银月城和落日城两座半军事城市的在两个侧面挡着，也不怕会成为反叛军首要进攻目标。”

　　“到时候，完全可以凭借着玩家能够复活的优势，在战争之中一步步地发展起来！”

　　对于自己的判断，牧伍眼中再次出现风落熟悉的自信神色。

　　“只是，陆辰自己的心太大，而董事会的那一群人更是不少人目光短浅，脑袋发热！”

　　“在资金投入还不到三分之一时，董事会就担心会赔掉，竟然要求不停地接收NPC，又抽掉资金开发了大量的商铺，让整个城市过快地被铺张开！”

　　“现在好了，银月城和落日城两座城市中都已经有不少的NPC驻军，并且在这些天更是加防御得越发的严密，反而我们这座原本不起眼的玩家城池，现在估计很可能成为反叛军眼中的重要目标！”

　　“资本逐利，而且他们都带着侥幸心理。”

　　风落眼神平静地说了一句。

　　对于他来讲，陆氏集团城现在是不是真的危险，投的钱是不是会打了水漂他并不是很在意。

　　毕竟，他只是一个挂职的娱乐城副经理，而且现在还是站在了不夜城俱乐部的立场上。

　　不过，牧伍对于战争剧情形势的判断他却十分同意。

　　就在不久前，他已经通过通讯器叫“风之痕弹药店”的两个NPC店员，把店里的东西和设备都空运到暴风城里去。

　　《战纪》这款游戏中剧情一旦触发，可没有玩家的财产“神圣不受侵犯”的设定，游戏公司更不会赔偿你的损失！

　　所以，得靠自己的“嗅觉”提前应对！

　　“嗯，还是说下木子他们吧，事情接下来怎么处理的？”

　　风落把话题转回了昨天的事情上面。

　　“那一队人接着也进去探索，但是根本没有走多远就被狼狈被撵了出来。而木子将这事情告诉我后，我在今天早上的董事会上提了出来！”

　　“但是董事会并没有处罚他们的打算，而那些人被叫来对质时，更一口咬定说是自己先发现遗迹的。而因为当时在遗迹中没法拍摄，木子他们也没有证据证明！”

　　“陆辰的态度呢？”

　　风落问道。

　　“因为遗迹没被探索完成前，必须要接了任务才能够进去，而每天任务的限制只有两支小队。所以，陆辰决定让我们和他们今天各自派一只小队进去，然后这事情就这么的算了！”

　　“陆辰这处理倒没有太过于偏帮，不过，他未必不知道事情的真相！”

　　风落道。

　　“随便他吧，反正老风。这一次，只能再拜托你了！”

　　牧伍在说陆辰的态度时，表情略微波动，看风落时却平静多了。

　　“嗯。”

　　风落不是很想知道，牧伍身为一个陆氏集团下属娱乐城的经理，为什么总要与集团的唯一继承人有些针锋相对。

　　他只知道，对这探索遗迹，他确实有些兴趣。

　　同时，也并不介意，如果碰面的话，将陆氏集团总部的那一组人给灭掉！


第315章 暗夜星辰的拉拢

　　“哧！”

　　防弹能量越野车的轮胎，在地面上画了出一个大型的弧线，然后稳稳地停在了对开站位，态度隐约有些对立的两堆玩家的不远处！

　　“风哥！”

　　“风哥！”

　　风落打开车门和牧伍一起走下来时，人数较少的一堆玩家中，脸上带着惊喜的木子和“烈焰红唇”的小妖，都出声招呼道。

　　“风老弟？原本牧经理给我们搬的奇兵就是你啊！”

　　“要得！有你老弟加入的话，要解决对面的杂牌军就更加没有问题了！”

　　肩膀上抗着一把华丽的金色巨剑，体重超过二百五十斤的重量级中年轻甲战士孟老板，脸上的肥肉堆起大咧咧地跟风落打招呼。

　　“哎，老孟，看你平常的嘴巴品味不高，今天竟然能够说出这么一句深得人心的话。该点赞，点赞！”

　　接他话茬的自然是和他形影不离，身体瘦得像猴子子一样的土系掌控师焦总，脸上笑眯眯地道！

　　“你这是夸人还是损人呢！”

　　站在他身边，一身古铜色皮肤英姿飒爽的俱乐部搏击金牌女教练，也是焦总女友的荆棘玫瑰瞪了他一眼。

　　“我这是夸老孟呢！当然是夸了，对不小雪，你说焦哥说的在理不？”

　　焦总立刻“妻管严”，缩了缩脖子，苦笑着向旁边的人求助。

　　在他对面，穿着雪白的医生服，背着战地医药箱的“离离小雪”，捂着嘴笑笑不说话！

　　“大家好久不见！”

　　风落的脸上也笑了。

　　不夜城探索遗迹的小队里，竟然有一大半都是当初在建城任务中组过队的人。这样的话，一会儿配合起来肯定没有问题了！

　　唯一有点遗憾的是锐姐不在了，队伍中虽然有一个机枪手，却是一个长得有些憨的高大男玩家。

　　相对于他们这个清冷的小队，对面陆氏集团总部来的人却是要多超过一倍。

　　其中最显眼的，是穿着一身全套50级的稀有火系掌控师装备，脸上带着微笑和旁边人谈话的ID为“暗夜星辰”的陆辰。

　　在他的旁边，有四个合金重盾穿着同样款式的50级黑色卓越套装的重甲战士，紧紧跟着！

　　另外，身后的座驾，则是一辆在游戏中价值接近五百万信用点，上面拥有三个射击位和能量防护罩，绰号‘重装堡垒’的ZS-9型顶尖防弹战车！

　　甚至，风落不用想都知道，在周围的某个隐蔽的地方，还会有一到两个狙击手，手中持着稀有狙击枪不停地扫描着周围。

　　其中之一，应该还是曾经在罗格小镇任务中和他合作狙杀过龙吟佣兵团玩家的“沙狼”！

　　作为陆氏集团的大少，也是现在实际掌权的代理董事长，这排场显然比独自当司机开车的牧伍要大多了！

　　不过，让风落感觉有一些奇怪的是。

　　对面的人中，除了胸口佩戴着陆氏集团玩家徽章的人外，还有一些人的胸口戴着另一家公会徽章。

　　并且人数还不少，有七、八个！

　　“他们是暴风城的九月公会的人，之前偷袭木子他们的，除了集团总部的人外还有两个就是九月公会的人，据说其中之一还是九月公会背后大财团掌舵人的儿子。”

　　“陆氏集团总部这些日子都在寻求和九月公会的合作，看来已经完全不顾脸面。”

　　“自己人被外人欺负了，不仅不帮忙出头，反而还给外人三个探索遗迹的名额，这事情也真好笑！”

　　荆棘玫瑰脸色有些冷笑地给风落解释。

　　“不然，我为什么要说他们是杂牌军呢！”焦总适时插口一句。

　　“九月公会？”

　　听到这个名字，风落脸上不免一愣。

　　毕竟，之前混了一段时间暴风城，这个名字自然是十分的熟悉了。

　　特别是，他还曾经挂过九月公会的明星玩家九月夜雨，甚至还将对方爆出的装备全部拿去拍卖掉了。

　　不过，和别的九月公会玩家他倒没什么冲突，所以在听到荆棘玫瑰的话后，只是皱着眉头看了九月公会的人两眼就没再关注了。

　　不过，他不关注对面，对面的人却有人主动向这边走过来了。

　　“风先生，真是好久不见了。父亲前天还提到过你，让我有时间请你到家里做客！”

　　暗夜星辰的脸上带着看起十分自信的微笑，竟然主动走了过来，对着风落道。

　　“多谢董事长挂念了，不知道他的身体好些了吗？”

　　面对这种情况，风落自然也不好给脸色，便同样微笑道。

　　“已经好了不少……多谢风先生关心！”

　　“对了，风先生，你在上次建城任务中力压群雄夺得第一，所以按照当时董事会的奖励规则，你可以获得一套住房和一间商铺。”

　　“现在已经开放了挑选商铺和住房，风先生要不要我让人带你去挑选你的奖励？”

　　暗夜星辰脸上带着微笑，突然话题一转。

　　风落的脸色一愣。

　　这才想起，当时建城任务时，陆氏集团为了拉拢高手玩家，可是开出了丰厚的条件。

　　以他积分第一，能够获得一间两百平的临街商铺和一套住房以及两百万信用点！

　　那两百万信用点当时就到账了，然后几乎都用在雷霆之眼试材料的购买和囤积上面，而住房和店铺，却是因为城市还没有规划好所以还没有兑现。

　　不过，暗夜星辰早不提晚不提，偏偏这时候提出这事，却是有一点意思了！

　　周围的不夜城俱乐部的玩家，不少人的脸色都不太好看，只是碍于暗夜星辰的身份，并没有出言说什么。

　　“这个……”

　　风落略微沉吟。

　　实话说，由W病毒强化药剂和T-750的关系，他决定接下来要将定居的位置转到暴风城去。

　　而陆氏集团城里的这两个东西，自然只能够处理了。

　　当时暗夜星辰为了避免龙吟佣兵团和老兵部落认为他特意挖墙角，还特意加了一句说这些商铺和住房是可以兑换成信用点的！

　　现在，对风落来说，问题就是。该不该当着所有人的面，拒绝暗夜星辰！


第316章 老约翰回归

　　说起来，虽然暗夜星辰是陆氏集团大少，几十亿家产的主要继承人，职位更算是风落的“上司”！

　　但是对风落，却完全没有太高高在上的态度，这一点似乎很是奇怪？

　　然而实际上，却根本不奇怪！

　　一来，在游戏之中，对于任何势力来说，顶尖高手的明星效应都是十分有效的一种宣传手段。

　　风落能够以狙击手的身份，在建城任务中取得积分第一，暗夜星辰自然会降低一些态度来对他拉拢。

　　毕竟，顶尖高手在很多情况下，甚至可以说是一种硬实力！

　　不过，其实最重要的还是因为，陆氏集团真正的执掌者，风落和牧伍两人的“大老板”对风落的态度！

　　暗夜星辰想要真正的继承几十亿家产，这个因为身体原因已经退居幕后的父亲，是他必须讨好的对象。

　　而能够请风落完全挂个名，什么事都不做地就有工资拿地担任一个大型娱乐城的副总经理。

　　可想而知，大老板对于风落的态度是咋样。

　　因为明白这点，加上清楚一些事情，所以暗夜星辰对风落完全是平等相待！

　　（关于老板和风落关系这一点伏笔，原本是早就该揭开了。只是一直没机会写清楚，所以这个关子大家再等一点时间，找到机会好好解释，抱歉让大家迷糊了哈！）

　　只是，同样也因为大老板的关系，风落并不好当着这么多人的面直接拒绝暗夜星辰，所以才会迟疑。

　　不过就在他迟疑之时，众人不远处的地面突然发出一阵“轰隆”的响动，然后地面突然裂开，露出了一面巨大的银色的合金机械门。

　　然后再接着机械门像是莲花瓣一样的旋转退开，露出了一个斜着向下的黑幽幽的入口！

　　“遗迹开放了，只有前二十个人，才允许进入。大家快走，可别让他们占了便宜！”

　　“风老弟，你也快点过来啊！”

　　孟老板用大嗓门对着风路喊了一声，抗着肩膀上的金色巨剑向入口跑去。

　　他只是不夜城俱乐部的客户，和陆氏集团并没有别的联系，自然不用太在意暗夜星辰的面子！

　　“奖励的事情，等探索遗迹完成再说吧。另外，代我向董事长问下好！”

　　风落对暗夜星辰笑了笑，随后转身追上不夜城俱乐部的人，一起向着入口方向走去。

　　……

　　“陆少，看你的样子似乎对这个狙击手很看重？”

　　在两群人中，各自有十人向入口走过去时，一个胸口有九月公会徽章的玩家，却走到了暗夜星辰的身边，脸色带着一些疑惑道。

　　“风先生曾经救过我父亲一命，做子女的对于父亲的救命恩人，自然当礼貌一些！”

　　暗夜星辰看着风落的背影，目光中有一些失望和轻微的烦躁，同时也有一点不悦。

　　但是只是一瞬间，这些表情就被他隐藏住了！

　　“原来是这样，陆少果然是极重亲情……不过，他一个狙击手，在这种地下遗迹的探索中完全没用，反而会成为累赘。这次探索，最终肯定是你们总部的人能取得成功！”

　　九月公会的这个玩家笑道，他是九月公会的一个高层，面对暗夜星辰也并没什么拘束。

　　当然，他心中还有一句没有说出来。

　　就是他们公会也有三个人在陆氏集团的队伍中，陆氏集团的人成功，自然也是他们成功了！

　　“狙击手没用？”

　　“一个能够以狙击手的身份，在持续一天的建城任务中压下掌控师、机枪手各种高伤群攻职业。最后积分排名第一的人，也叫没用吗？”

　　暗夜星辰脸色恢复如常，但是心中显然是还残留着火气。

　　因此听到这个九月公会玩家的话后，反而是语气有些不爽地反问道？

　　说起来，虽然因为要达成合作的关系，对遗迹这事的处理他偏向了九月公会这边。

　　但是不夜城俱乐部毕竟也是陆氏集团的产业，这种内部起火，外人占了便宜甚至还发笑事，他心中其实没表现得这么舒服！

　　“喔，这人这么厉害？”

　　九月公会的这个高层玩家并没有注意暗夜星辰的语气，反而是皱了皱眉，估计是觉得风落的实力有些出乎他意料。

　　“他的ID是什么？”

　　随后，他抬头问暗夜星辰。

　　“他叫风之落叶！”

　　暗夜星辰说道。

　　“风之落叶！”

　　然而，听到这话，这个九月公会的高层玩家，却是脸色突然一变。

　　“不好意思，陆少，我通讯器响了，稍微失陪一下！”

　　说着，他快速转身走向旁边。

　　……

　　“什么，老约翰人回来了，然后又喝醉了？”

　　在九月公会的这个玩家借口通讯器问题转身走开时，风落的通讯器却是真的响起了，而且联系他的人有点出乎意料。

　　“是的老板，约翰大师喝醉了睡在门口，我们刚刚才发现，已经把他弄到屋里了。”

　　通讯品屏幕上面，NPC售货员静香脸上带着喜悦道。

　　“嗯，那好，就让他睡吧，店里的重要物品已经全部送上了运输飞船了吗？”

　　“已经弄好了，按照你的要求运到暴风城的一家保险仓库里，估计晚上就到达了！”

　　“嗯，那你们先在店里等些时间吧，我明天早上应该就能回来处理剩余的事情。”

　　“注意点，银月城的形势不是很好，一旦真的开战了，保护好自己！”风落对两个NPC道。

　　虽然对于他现在的身家来说，风之痕弹药店已经不算太重要，但是毕竟是自己投入了心血的游戏中产业，而且和两个NPC店员也有好不容易达成的好感度级别！

　　更不要提失踪了一段时间，终于又回来的老约翰。他的身份，可是有极大的机率是一名枪械大师！

　　风落挂掉了通讯器。

　　这时候，陆氏集团和九月公会的那一队人已经抢先进入了地下遗迹里。

　　不过，按照木子所说，遗迹进入之后就分成了两边。所以就算对方先进去，他们也并不用担心什么！

　　毕竟，在入口处，双方肯定是不可能直接打起来的！

　　……

　　当风落一行人跨入地下遗迹入口之后。

　　同一时间，在距离这处遗迹一百五十多公里之外的银月城，龙吟佣兵团总部大楼里。

　　“都准备好了吗？”

　　龙吟轻风站在原本属于团长的大楼顶层，从内部看全透明玻璃豪华办公室里。

　　背着手，望着因为战争剧情开启，虽然NPC有不少撤离，但是冒险者数量反而急剧增加，总人数依然超过百万的银月城，口中问道！

　　“准备好了！”

　　“龙吟无敌呢，已经拖住了吗？”

　　“嗯，何董已经邀请他参加晚宴，至少要等到晚上九点，他才能够收到游戏里的消息。到时候，我们已经行动成功了！”

　　在他身后，一个重甲战士玩家站直身子，恭敬地答道。

　　“这是一次机会，一次龙吟佣兵团真正崛起的机会！只要把这件事情完成，我们将是第一个成功加入到反叛军阵营的公会，也能够获得大量的资源、任务和NPC的扶持！”

　　龙吟轻风声音平静，但是细听却有着难以抑制的波动。

　　“找的人都可信吧？”

　　“嗯，都是自己人，绝对没问题！”

　　“而且大家在知道加入反叛军阵营，就能够得到一枚免费的低级宠物芯片，还能够参加获得中级宠物芯片的奖励任务，都不反对了！”

　　重甲战士道。

　　“很好，你出去准备吧！”

　　“是！”

　　重甲战士点点头，转身离开。

　　“龙吟无敌，等到今天晚上行动结束，你也就被彻底踢出了龙吟佣兵团了！”

　　“不，不应该是龙吟佣兵团。”

　　“而是龙吟公会，龙吟集团了！”

　　站在全玻璃的落地窗前，龙吟轻风的眼中闪烁着野心！

　　而在重甲战士玩家离开之后，龙吟轻风略微沉思了一下。随后，又从背包之中取出了一个微型的通讯器打开。

　　几秒后，一个虚拟的坐在一张银色的椅子的人影出现在房间中，他身上穿着黑色的风衣，头上的墨镜下面露出半张冷峻的脸。

　　“威斯克先生，我们已经准备好了！”

　　龙吟轻风带着一些恭敬道。


第317章 挑衅？一枪爆头！

　　【“你进入了地下遗迹之中，你获得了探索遗迹的资格，今日剩余可进入人次：0！”】

　　当风落在最后一个跨入遗迹入口后，身后的花瓣合金门就缓缓的再次关上。

　　不过，虽然门关上，里面的环境倒是不算一片幽黑，因为两个队伍的人都早就准备好了照明的东西！

　　这个入口里面，并不像风落想像中的那样狭窄隧道，而是一个近百平米的宽阔山洞状区域。而在山洞相对的位置，则有一左一右的两扇合金大门！

　　两个队伍中都有一个玩家，正戴着刷着数据流的科技眼镜，坐在门前通过终端输入着各种的数据！

　　这种地下遗迹中，有很多的智能武器和和防御设施，都是需要芯片师来对程序进行破解的。

　　由于《战纪》中对生活职业并没有数量限制，所以很多的玩家，都会习惯性地学习一下芯片师的基础能力，以应对这种情况。

　　如果实在没有芯片师或者芯片师的能力不足，那么遇到这种情况就只有暴力破解，到时候引起什么反应就不可知了。

　　不过，由于双方都很看中这次的探索行动。

　　所以队伍中的都有专家级芯片师，自然对付这第一重的防御的问题不大！

　　唯一让风落略微有点惊讶的，大概是不夜城俱东部这边的专家级芯片师，竟然是小妖了。

　　“风老弟，快过来！”

　　见到风落走进来，举着法杖的焦总，站在举着合金重盾脸色严肃的荆棘玫瑰的后面大声招呼他。

　　在等待破解大门之时，两队玩家自然不可能完全平和地相处。

　　实际上，双方的枪口和目光都是盯着对面的。而队伍中的重甲战士，更是将合金盾牌取出，各自挡在了队伍的最前方。

　　如果不是考虑到在这里直接生死决战之后，剩下一方肯定不可能再有力量探索遗迹，估计不夜城俱乐部的人已经抢先动手了！

　　不过，在双方一幅剑拔弩张的情况下。

　　陆氏集团队伍中的三个九月公会的玩家却站在一旁墙角，小声地互相交谈。

　　“当真？！”

　　其中一个装备豪华的机枪手玩家，眼中带着一些惊讶看向刚刚给他传话的掌控师玩家。

　　“嗯，蛟哥说了一定要想办法杀掉那个狙击手，就算是这个遗迹探索失败也没什么！”

　　那个掌控师玩家点点头，同时还对另外一个侦察兵玩家使了一个眼色。

　　“那你去吧，对面这情况估计已经是火药桶，一点就能燃！”

　　机枪手玩家的地位似乎高一点，在抬头看了风落一眼后，直接命令掌控师玩家道。

　　“不过，尽量让他们先动手。这样的话，以后好交待一些！”

　　“好！”

　　掌控师玩家也暗中瞄了风落一眼，随后向旁边走了几步，靠近陆氏集团中的一个全身稀有装备的50级中年轻甲战士。

　　“睛空队长，我想到一个有些严重的问题！”

　　掌控师玩家脸色故意装做比较严肃，小声地道。

　　“我们的人无论是装备还是职业配合上明显都比他们更加的强，分两条路走的话，探索的进度肯定比他们要快！”

　　“他们应该也能够想到这点，所以我担心，他们会不会只是做样子走那边。然后等一阵后暗中跟随在我们的后面，让我们为他们开路，然后自己坐享其成！”

　　“那样的话，我们不仅会帮了他们，更危险的是，有可能在遇到怪物时被他们从后面偷袭。”

　　“毕竟，昨天的事情虽然是他们‘诬陷’，但是他们肯定对我们有想法……”

　　“嗯，你这话在理，确实不得不防他们！”

　　陆氏集团领头的这个轻甲战士玩家的眼睛一凝，看着风落他们这边的眼睛露出警惕性。

　　“我们可以先用话套他们一下，让他们说出绝对不跟在我们后面捡便宜，这样的话就不用担心打怪时背后受敌了！”

　　“我知道你们和他们都是一个集团的人，所以这话就由我们来说，免得太过影响你们内部关系！”

　　掌控师玩家眼中藏着计划成功的喜色，同时，还故做好心地说了一句。

　　“自己人，他们算是哪门子自己人，不就是仗着自己俱乐部中有一些有钱人……说到底不过是一群妓女和牛郎而已，还不如兄弟你们九月公会和我们的关系铁！”

　　轻甲战士的脸色先是一冷，随后又对九月公会这个掌控师笑道。

　　他牢记着，这次任务开始之前，一个集团高层嘱咐他的，要和九月公会打好关系，这样才能够让双方的合作尽快达成！

　　“晴空队长这话太夸赞了，蛟哥知道一定很高兴。那好，我就跟他们说了！”

　　掌控师玩家眼中喜色更明显，随后立刻将头从盾牌侧面冒出，对着风落他们这一边口中大喊道。

　　“对面的，为了防止你们一会儿偷偷跟着我们后面捡便宜或者暗中偷袭。我们定下一个合约吧，接下来各走各的，谁都不许派人进入对方那一边，违背者是对方的孙子！”

　　他身边的轻甲战士的脸色上轻微一愣，虽然觉得这话似乎有一些挑衅的味道。

　　但是也没有说什么，毕竟，这话似乎也没太大毛病！

　　“草，你们他妈这是什么意思？”

　　不过，这话换成不夜城这边的人听着，显然感觉就不一样了。

　　什么意思，这是说他们会偷偷跟在对方后面捡便宜？！

　　合约？全你妈的约啊！

　　这遗迹原本就是被木子他们最先发现，现在被暗夜星辰用来做人情，还他妈的说什么合约？

　　“老子混虚拟游戏时，你们还在吃奶。合约，你们够资格吗！”

　　“如果不是在这里杀掉你们的话，会浪费这次探索的机会的话……在外面就与你们干起来了，真以为老子会放过你们……”

　　瘦猴一样的焦总别看在荆棘玫瑰面前怂，但是脾气其实还是很暴躁的，口中直接骂道！

　　“呵呵……还真是自我感觉良好，侦察兵都没满级，甚至连狙击手也都拿来充数，你们这配置能够完成遗迹探索？到时候，铁定会因为你们缘故引动遗迹防卫系统，害得我们一起倒霉们，倒还真的不如就在这……”

　　掌控师玩家故意在话中提到昨天被挂掉成49级的木子，和手中已经拿出了雷霆之眼，脸色冰冷的风落！

　　特别是那一句“呵呵”再配合着脸上故意露出的不屑表情，不动声色挑衅的技能绝对已经满分！

　　同时在这完这句话后，他已经将身子向着盾牌后面猛地后退了。

　　因为这句话已经差不多了，该起到效果了！

　　“砰！”

　　“-4266！”

　　然而，就在他刚刚往回缩脑袋之时。

　　一声沉闷的枪声已经响起，紧接着一道死亡的白光闪过。

　　掌控师玩家眉心出现一个血洞，头上则浮起了一个四千多的红色致命伤害数值！


第318章 闪光弹，全灭！

　　一枪爆头！

　　在所有人都还没有反应过来的情况下，九月公会的掌控师玩家已经脸上带着难以置信的表情倒地。

　　而且倒地之时，更是爆出了两三、件装备，外加一地的能量晶石和补给品，闪着微微白光吸引眼球！

　　九月公会这三个人，估计以为他们那偷偷摸摸的小声说话，根本不会被人听到。

　　然而，他们根本不知道，风落在一进来之时就已经将目光直接锁定到了偷偷在一旁嘀咕的三个九月公会玩家身上。

　　对方说话是很小声，这种距离之下，想要听清不可能。

　　但是不要忘记了，他身上可是有一项非游戏的“专业技能”，在双方都启用了照明工具的情况下，他要看清对方的嘴唇变化并不难。毕竟，他的视力感觉可是远超普通玩家的！

　　而就在对方说了后，他就已经知道这一场原本应该是探索中甚至后期的战斗，已经不可避免要在一开始就进行！

　　但是，风落没有明白对方想要做的事后立刻就动手抢先攻击，因为他同样也需要点时间。

　　一是需要时间，用同样在盾牌后面的双手，从背包中取出两样东西。

　　二，就是需要时间在组队频道里通过队伍中几个演技好的人，同时让大家做好战斗装备！

　　本来，这一个掌控师的装备十分的不错，正常战斗的情况下，就算是使用雷霆之眼配合C级能量破甲弹，他也没有绝对一枪解决的把握。

　　但是很可笑的是，这个掌控师自己在那里磨蹭，给了他时间取出了装着半个月关拍卖地上购买的B级能量破甲弹！

　　更可笑的是，这个掌控师玩家，为了做足戏，连能量护盾都没有开。一连能量护盾都没有的火系掌控师，他如果在使用B级子弹的情况下，还不能一枪致命的话，那也太对不起自己的S级致命天赋了！

　　“草！”

　　那个装备豪华的九月公会机枪手玩家，原本准备好了配合掌控师，所以暗中已经在盾牌的后面组装机枪。

　　却没有想到，刚刚将弹链加上去，自己队友竟然就已经被对方一枪爆掉了！

　　“傻逼，你找死！”

　　同样口中骂脏话的还有那个侦察兵玩家。

　　眼见队友突然阵亡，侦察兵玩家脸上在愣了片刻之后，随即变色！

　　大喊一身，手中的一挺黑色稀有级冲锋枪，已经向着风落的方向举起，手指往扳机上面猛压下去！

　　“砰！”

　　“-2345！”

　　然而，比他手指更快的是一颗7.62MM的狙击弹！

　　一发散发着蓝光的B级能量破甲弹打在他他的手腕上，除了因为破掉作战服的防御后，造成的两千多伤害之外。更是将他的刚刚要扣下冲锋枪的手给打得一抖，枪口远远的偏斜，几乎脱手！

　　《战纪》的高拟真性，同样也体现的玩家的攻击时是可以被打断的。

　　风落对付T-750时，就用这个方法救过凤凰，而在这么近的山洞中，那更是没有多少的失误的可能！

　　而在一枪将侦察兵的攻击给中断后，风落的枪口却并没有继续对着他，而是立刻转向了那个已经伸手摸上了八管稀有机枪的机枪手玩家！

　　而就在风落开了第二枪之后，不夜城这边所有人的照明工具，已经瞬间全部熄灭！

　　而就在风落因为射击间隔没有能攻击，那个机枪手已经冷着脸抓住了机枪射击键时！

　　一道闪瞎整个山洞的白光突然出现，整个山洞里，瞬间比起大白天都还要亮百倍！

　　【“你受到闪光弹的影响，陷入‘灼目’负面状态，持续时间4.2秒！”】

　　【“你受到闪光弹的影响，陷入‘灼目’负面状态，持续时间3.5秒！”】

　　所有的陆氏集团和九月公会剩下的两个玩家，全都收到了系统的提示，原本正试图进行的反击瞬间乱了套。

　　要知道，在不夜城的人熄掉照明工具的一刻。

　　陆氏集团和九月公会的人的眼睛为了适应光线的变化，几乎瞬间都放大了点，结果被这道猝不及防的醒目白光一闪，完全是只剩下一片白茫茫！

　　C级闪光弹和D级的烟雾弹，这是风落一直压箱底的东西。

　　这种特殊弹药，玩家非常难得到，他也是曾经任务中得到过两张图纸才制造出了一些。

　　而在这种关键时候，用出来效果，无疑是堪比神技！

　　虽然游戏中由于玩家身体的生物芯片，能够进行快速的调节，闪光弹的效果并没有现实中那么变态。

　　但是C级闪光弹初级5秒的“灼目”效果，就算是因为各自负面抗性的原因而缩减到2.5到4秒，却也已经足够在这种环境下影响一场团战的成败了！

　　因为就连对方有可能解除负面状态的唯一一个医生，都已经在紧接着强光消失后，抬起头来的不夜城玩家的攻击中被直接秒掉！

　　“砰！”

　　“-3466！”

　　“-1333！”

　　一颗上面缠绕着电流的能量破甲弹打中机枪手的胸口，死亡的白光再现！

　　那个刚刚摸到机枪，扣下扳机胡乱射击的机枪手，被风落再次一枪给解决。

　　地面，又爆出了好几件装备，还有一堆能量晶石和补给！

　　本来，风落现在确实还不够一枪就爆掉这种全套满级稀有装备的土豪机枪手，毕竟对方是九月公会为了参加这个探索专门抽出的精英玩家，身为枪手血量都接近五千！

　　但是，如果触发了雷霆之眼的稀有属性，那就两说了！

　　1500的额外电系伤害加成，虽然不受致命天赋翻倍，但是在破掉作战胜服的防御之后，造成的伤害也是上千的！

　　机枪手一死，对方更是完全失去翻盘的手段。

　　而这场团战中，风落最后一枪则收掉了那个想要往身后退，却被陆氏集团的一个玩家绊倒在地的九月公会侦察兵！

　　“-2345！”

　　第四枪击毙，第二次爆头！

　　而且，地面上，再次爆出了好几件装备和补给。

　　“看来，这些家伙，没少仗着装备好为所欲为啊！”风落的脸上带着一些冷笑。

　　他知道这三人都大爆的原因，因为他的胸口可是有“流放之镇荣誉徽章”，稀有属性是能够大幅度增加杀戮值或者违法值过高的玩家的爆率。

　　显然，九月公会的这三个人，在系统的评价中都不算什么“好人”，所以都爆掉了少东西！

　　当然，这情况再好不过了！

　　因为九月公会这次的三个人都是属于装备顶尖的玩家，每个人身上都有非常多的稀有装备。

　　特别是那个机枪手，装备甚至能够和锐姐相比，这一爆自然收获不小！

　　此时，闪光弹的效果已经结束，不夜城俱乐部的十个人，竟然一个人都没有死。

　　而对方，却只剩下了一个血量不到5%重伤倒地的轻甲战士，也正是那个ID叫“睛空”的队长！

　　能够取得这么高的效率，除了风落之外，当然也得归功于不夜城这边的机枪手，这么狭小的环境中，机枪手的爆发性杀伤力几乎无解！

　　除了风落外，至少百分之五十的伤害都是这个机枪手打出来的，只是弹药也用掉了不少，可能会影响掉下来的探索！

　　“你们……好……等着吧，等你们出来之后，我们总部的人和你们不夜城势不两立！”

　　满是爆出的装备和战利品的地面上，轻甲战士艰难地开口，盯着围过来的不夜城的人脸色满是怒意。

　　“哟，老子好怕啊！”

　　“告诉你，就暗夜星辰这种为了巴结人出卖自己人利益的家伙，他建的公会老子闻起都臭。势不再立，呵呵！”

　　焦总的脸上带着嘲笑，用“呵呵”两字回应道。

　　他同样是大功臣之一，在风落的暗示下，不仅依靠完美的演技，让对方完全没有察觉到问题！

　　更是紧接着在闪光弹消失时马上使用土系掌控之师技能，将对方站在最前面的两个持盾的重甲战士直接掀开，让机枪手能够直接秒掉后排的人！

　　“好，好……等陆少知道你们这么说……不夜城在陆氏集团城的日子到头了。早就该滚了，什么狗屁的不夜城俱乐部，妈的，不过就是一群妓女和嫖……”

　　“轰！”

　　“-366！”

　　一个黑色合金盾牌，被一只健身后古铜色皮肤的手抓着重重地砸在了他的脑袋上面，伴随着撞击的巨响，闪过的死亡白光映照着荆棘玫瑰满是怒意的脸！

　　发起怒来的女人，果然好可怕！

　　不过，不仅是她，离离小雪和小妖的脸色同样很冷。连焦总和孟老板都脸色极为不愉！

　　很显然，不夜城和陆氏集团总部的关系，估计已经走上无法调和的路了！


第319章 嗜血蝙蝠统领

　　“砰！”

　　“-4200！”

　　枪声一响，一发C级爆燃穿甲弹，打中一只正在飞行的42级精英变异嗜血蝙蝠的身上！

　　带着灼热气息的穿甲弹的强大冲击力，将它那半透明的肉翼全部展开后，超过三十厘米长的黑色躯体给直接凌空打爆，化成了一团火球！

　　同时，弹头里的高能可燃液体，更是在击中之时四溅，飞到了它身边的两只普通嗜血蝙蝠身上，引起翼上覆盖着黑色体毛的皮膜燃烧，使得它们同样变成火球，“吱吱”叫着在空中乱窜！

　　不过，这三团的火球，马上就又被一堆黑压压的颜色给吞没！

　　一百五十多只40多级的变异嗜血蝙蝠，张开长着獠牙满是利齿的嘴巴，像是狐狸一样的嘴发出人类无法听到的狞叫，在黑暗的地下遗迹通道内，向着玩家群飞扑！

　　“嘭！”

　　不过，就在这群黑压压的蝙蝠飞到距离不夜城玩家不过十几米距离时。

　　地面上，突然凭空出现了一道土黄色，由土系能量凝结成的墙将整个通道封堵住，仅仅在上方留下一个不过半米宽的缝隙！

　　土系掌控30级技能——土墙！

　　虽然能够靠超声波判断障碍物，但是对于这种猝不及防出现的墙壁，纵然变异嗜血蝙蝠也不免中招！

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　至少有三十只嗜血蝙蝠收不住撞到了土墙上面，因为高速的飞行的力量，脑袋上纷纷冒出了几十或者几百的伤害数值！

　　不过，中招的只是前方的嗜血蝙蝠，后方的嗜血蝙蝠立刻敏捷地扇动那一双覆由肉膜组成的翼，冲向土墙没能完全封堵掉的那足足有半米的空隙！

　　然后再度，集合蜂捅地冲向玩家！

　　“轰！轰！”

　　只是，在它们挤到了空隙，迎面而来的却是两团足足有脸盆大小的超高温聚能火球！

　　火系掌控师聚能之后的火球不仅单体伤害十分的高，而且在爆炸之后，更是能造成一定的范围伤害。两枚火球一叠加，几乎就将不过两米多宽的通道给全部封死！

　　立刻，那从空隙处绕过土墙的嗜血蝙蝠，全部都被红色的火焰吞没！

　　不过，这些嗜血蝙蝠中可不全都血量极低的普通怪，更有差不多三分之一的精英怪。

　　所以空隙处的嗜血蝙蝠虽然一下子被清空了大半，却还有一些残血的精英嗜血蝙蝠继续在向这边飞扑！

　　同时，那一道土墙同样在火球爆炸的冲击和嗜血蝙蝠的冲击之下，崩溃消散！

　　剩下的数量还有接近七、八十的嗜血蝙蝠，也跟着那些残血的精英怪继续地飞扑！

　　“哒哒哒！”

　　不过，接下来继续迎接它们的是子弹密集的狂飞之声。

　　5稀有级六管机枪的子弹，带着六道如同火蛇一样的枪焰，在空中交织出了一片血色死亡地带！

　　“-534、-498、-502……”

　　一只只嗜血蝙蝠飞快地向地面掉落，更有不少在空中被狂暴的子弹给撕成碎片，血液四洒！

　　到最后，仅仅只有三、四只精英级的嗜血蝙蝠，顶着残血扑到了不夜城玩家的人群之里，吱吱地狞叫着。

　　“啪！”

　　“-878！”

　　孟老板挥砍着如同门板一样的金色稀有级巨剑，一下子将一只已经剩下不到百分之二十血量的精英级嗜血蝙蝠给拍死的墙壁上！

　　“哧！”

　　“-998！”

　　风落的手臂一抬，在昏暗的环境下并不太干起眼的鬼泣军刀在空中划过一道光影，将一只试图攻击他的精英嗜血蝙蝠直接划破成两半！

　　剩下的两只，则被木子用冲锋枪短连发和荆棘玫瑰使用盾牌解决。

　　至此，这上百只的嗜血蝙蝠全灭！

　　不过，战斗并没有彻底结束。

　　因为，在通过的拐角之后，甚至整个遗迹中，还依然有一群群的蝙蝠，不停向着这边前赴后继地飞来！

　　……

　　“木子，距离那个信号发射源还有多远？”

　　风落将鬼泣收回战术腰带，同时对了旁边的木子问了一句。

　　木子拥有B级的侦察术天赋，所以对侦察术是专门下了大工夫，现在已经达到了专家级83%，就算整个《战纪》中估计也没有多少侦察兵超得过他！

　　昨天正是他在遗迹上方使用侦察术时，侦察仪感应到了一道十分奇怪的能量发射源，然后触发了开启探索这个地下遗迹的任务！

　　“大约五分之二了！”

　　木子使了一次“侦察术”，然后看着自己手中手闪着各种数据分析的侦察仪道。

　　“五分之二，速度还可以，我们的补给应该能够支持到完成这次遗迹探索！”焦总在一旁出言。

　　“我的MP只有百分之二十七了，需要恢复一阵！”

　　小妖举手出声示意，作为一名火系掌控师，群体攻击力确实强大，但是长时间作战的话MP是很缺的！

　　“我也是，只有百分之二十了！”

　　队伍中，另外一个火系掌控师也道。

　　“好，那就在这里休息五分钟！”

　　风落点头。

　　……

　　现在，距离风落他们探案地下遗迹开始已经一个多小时了，而他们的进度还只到五分之二左右。

　　这主要就是由于队伍中三个掌控师的MP限制，在少到一定程度时，必须等MP补充药剂的CD恢复，所以进度相对不太快！

　　不过通过这段距离的探索，大家也差不多弄明白了，这个遗迹应该是属于一个地下研究基地之类的建筑，而且看起来应该十分的重要！

　　因为从他们进入遗迹到现在，光是合金机械门就已经通过了十几道，更不要各种布满了全方位自动防御武器的通道。

　　不过，好在这些自动武器像是都被人破坏掉了，另外现在为止基地的智能控制系统也没有出现，似乎已经同样坏掉或者陷入了休眠之中！

　　这对于玩家来说，无疑是个好消息。

　　毕竟，和生物类怪战斗，比起和掌控了整个基地的操纵着机械战斗弹位的智脑打，无疑是好打一些。

　　当然，说好打，其实是相对而言！

　　这个地下遗迹中的怪物虽然都是40多级，但是密度却是十分惊人。

　　目前而言，他们还只遇到了变异老鼠和变异嗜血蝙蝠两种怪物，但是每次遇到，都是上百数量一捅而至。

　　虽然群居怪比起同等级的普通怪战斗力一般差上很多，但是，足够的数量显然能够弥补战斗力不足！

　　而且，这些家伙更能够通过整个基地到处被咬得千疮百孔的孔洞，神出鬼没地出现，甚至不时从后面通过冲出一群和前方夹击！

　　如果不是不夜城的队伍中，不仅有两个最擅长应对这种情况的火系能量掌控之师，还有一个暴力的机枪手和焦总这个能够将通道地形改变的土系掌控师，这时候，肯定已经减员了。

　　不过，虽然没有减员，但是玩家们心中还有些郁闷。

　　因为一路上，无论是变异老鼠还是嗜血蝙蝠都什么东西不爆，只有不还算可以的经验值。但问题是，现在队伍里除了木子之外所有人都是满级，经验值根本没意义！

　　所现在为止，这次探索之旅还是一无所获。

　　好在之前那场团战获得数量不少的战利品，算是能够弥补上这一路上的大量消耗！

　　而且，风落其实觉得，这种什么都没爆，反而可能预示着，探索任务的奖励不简单！

　　“嘀、嘀、嘀！”

　　突然，木子的侦察仪上面开始闪烁着黄光，同时发出了警告声！

　　同时，正在休息的众人的脑袋突然一晕，同时还不停地向上冒着“-40、-25、-33……”的持续伤害数值！

　　“小心，来了一个不太好对付的家伙！”

　　木子的脸色一凝，急忙招呼大家道！

　　在他话音刚落，一只体型足足比普通的蝙蝠大了几倍的黑红色蝙蝠，已经在通道之口子处出现，同时那一种让所有人头晕、恶心的感觉更加地严重了！

　　【“变异嗜血蝙蝠，45级·统领，物种编号SBF-00945，HP：30000！”】

　　【“天赋：嗜血（B）：在吞食了血液后，攻击力会大幅度提升，并能够快速回复血量！”】

　　【技能一：病毒感染，被咬中者，将会受到变异嗜血蝙蝠携带的病毒感染！】

　　【“技能二：超声波攻击：能够探视一定范围内的敌人，并能够对目标造成头晕、目眩、心跳加速等生理性负面效果和持续伤害！”】


第320章 生化危机，倒计时！

　　当在风落一行人，在地下遗迹这中，遭遇到了诡异的45级嗜血蝙蝠统领之时。

　　此时，外面的天色也已经差不多地黑了下来！

　　“时间到了！”

　　银月城之中，一处把照明设备给部全关掉的房间里面。

　　一个胸口有着龙吟佣兵团标志的机枪手玩家，看了看个人终端上面的时间。

　　紧接着，他便伸手从背包里取出了一只呈淡红色的针剂，随后挽起胳膊上的作战服袖子。

　　脸上略微地迟疑了一秒，随后就牙齿一咬，一针扎了下去，将淡红的液体全部注射到自己的身体中！

　　“啊！”

　　注射之后不过两秒，他的额头上面冒起了大量的汗珠，脸色苍白，似乎承受着不轻的痛苦一样。

　　然后整个人身上的血管、肌肉、皮肤开始一阵的蠕动，脖子，额头还有卷起袖子的手臂上的青筋全都鼓起！

　　不过，这个过程只是持续了不到十秒，再之后，这个玩家的脸上就出现了惊喜表情！

　　“哈哈，我感觉自己充满了力量，轻风老大没有骗我，加入反叛军和保护伞公司合作，比呆在所谓的联邦阵营好太多了！”

　　“这种T病毒强化药剂A型，虽然只能够暂时增加属性，但是如果能够在这次任务之中赚得足够积分，就能够兑换另外一种的T病毒B型强化药剂。”

　　“两种融合之后，永久增加的属性就不弱于被这此天炒出千万天价的W病毒强化药剂！”

　　“永久强化药剂再也不会是土豪玩家的专利，虽然代价是永久转换阵营！”

　　因为注射了T病毒药剂，他的脸上的笑容看起来有一种狰狞的感觉。

　　紧接着，这个机枪手玩家站起身，走到了支着一架六管机枪的单面透光窗户前面，露出了在刚刚亮起的月光的照耀下一双布满了血丝的眼睛！

　　被这架六管机枪枪口对准的建筑，却是银月城南部街道上的一处警卫队哨所。

　　……

　　陆航点！

　　天空中，最后一艘在入夜之前回归银月城的大型飞船缓缓降落到了停靠位置。

　　十个银色的舱门同时打开，从里面走出了大量刚刚练级或者做任务回来的玩家，脸上大多都带着一些兴奋讨论着在今天去流放之森等战场区域，击杀反叛军获得的功勋点和战利品收获！

　　而在陆航点附近，距离七百米之外一座可以看到这位置的大型酒楼高层。

　　同样有一个玩家眼睛之中布满了红色的血丝，带着兴奋地将一枚枚带着冷冻后的红色晶体的狙击子弹放入弹匣之中，然后“咔”地一声将弹匣装入了已经对准了下方人群的狙击枪之中！

　　“以特殊的制剂零上五度冷冻T病毒的药剂，在打入人体内后，不停不会因为较低温度而影响T病毒的活性，反而会使它的感染速度增加十倍！”

　　“就算目标没有被打死，也最多不过半小时，就会转变成T病毒的感染体！”

　　“而且，据轻风老大说，这些玩家转化的还是精英级的感染体，那显然比起NPC还好了！”

　　……

　　而在旁边几百米外，此时人数极多的陆航候机室里。

　　一个等级不过15级的年轻人侦察兵玩家，同样看借着身上穿着的宽大黑色风衣遮掩，偷偷的试图将一支暗红色针剂给打到自己挽起的胳膊上。

　　“叔叔，你生病了需要打针吗？”

　　不过这时，一个看起来大约不过七、八岁，戴着一个带着金色吊坠的小项链有着褐色头发，眼睛像是蓝宝石一样漂亮的NPC小女孩。

　　手中抱着一个白色的泰迪熊走到他身边，用甜甜的声音对他问道。

　　“嗯？”

　　年轻侦察兵玩家皱了皱眉，不过右手中的针头已经插入了左手的胳膊之中！

　　“雪莉也有病，我爸爸每隔几天都要给我打针，每次都好疼啊。”

　　NPC小女孩的一些病态苍白的脸鼻子皱起，眼睛中出现了一些害怕的神情。

　　“不过每次爸爸会帮雪莉吹吹，吹吹就不那么疼了！”

　　“叔叔，我也帮你吹吹，吹吹就不疼了！”

　　不过，紧接着她又甜甜地笑起来了。

　　然后就抱着白色泰迪熊站在那里，掂着脚伸着脖子，用嘴巴对着年轻玩家注射的位置，努力地吹了两口气。

　　“你……”

　　看到身前这个天真的NPC小女孩的动作，感觉到手臂上那从小女孩口中吹出的带着体温的气。

　　这个刚刚出新手村不久，三天前才加入了龙吟佣兵团暗中招纳的特殊行动队的年轻玩家脸上愣住了，连同手上的注射的动作都出现了一瞬间的犹豫。

　　“雪莉，快点快来，我们要走了！”

　　这时候，一个看来像是保姆一样的中年黄种NPC妇女，推着一辆小推车，站在不远处对着小女孩喊了一句。

　　“露西阿姨在叫我了，叔叔，再见啊！”

　　“不要怕疼喔，打了针后你肯定会好的，这是爸爸跟雪莉说的！”

　　NPC小女孩抱着芭比娃娃，伸出手对着年轻玩家做了一个再见的手势，甜甜地道。随后，她就跑向了那个黄种人NPC妇女！

　　“……”

　　年轻玩家保持着注射T病毒药剂的动作停了一阵。

　　“靠，我在犹豫什么？不就是一个NPC嘛，竟然会让我迟疑了！”

　　不过紧接着，他就反应过来了，手中的控制钮一松，试管针剂中所有的暗红色T病毒药剂都涌入了胳膊里面！

　　“这种T病毒‘暴君T-001’级药剂，虽然在注射后人就会很快被判定成死亡，而且复活后还会永久降低一些属性，可以说，这一个号几乎就废掉了！”

　　“但是龙吟会长可是答应了我，只要我完成这任务，就能够获得5000信用点，还可以加入新组建的龙吟集团的精英团！”

　　“这种等级的号，只需要十天就能够升一个。十天时间，不仅能够赚5000信用点，还能够加入龙吟精英团，这机会可不容易！”

　　心中这么想，年轻玩家在将所有药剂注射后，紧丰立刻身上的大型风衣用捂住身子和脑袋。

　　倒在候车室的椅子上面，咬着牙，忍受着痛觉感知降到最低的10%，仍然还明显的痛感和身体的肌肉，骨骼，甚至皮肤都在飞速地膨胀变化、撕裂的感觉！

　　一滴滴的鲜血，悄悄地顺着风衣的角，落在椅子下边的地上！


第321章 原力引导芯片，激活！

　　“超声波攻击，这技能好变态，根本不受防御减免，我的血量掉得好快！”

　　地下遗迹之中，在有着一对暗红色眼睛统领级嗜血蝙蝠出现的一刻。

　　所以人都陷入了头昏脑涨，心跳急剧加速等负面效果之中，头顶上更是以一秒三次的高频率不停冒着每次数十的伤害数字！

　　甚至，队伍中负面抗性最低的木子和那一个主攻击装的机枪手玩家，都感觉到眼睛看到的东西天旋地转了！

　　“嗒、嗒……”

　　木子手中扣下扳机冲锋枪发出的一梭子子弹，全部都擦着这只统领级嗜血蝙蝠的边缘打到了通道的墙壁上。

　　这种情况下，根本连开枪射击都瞄不准！

　　“嘭！”

　　队伍中的那一个火系掌控师发出的聚能火球，飞出去后也落到和统领级嗜血蝙蝠足足有半米远的墙壁上，炸成一团火焰！

　　而火焰光线的映照之下，在这只体型巨大的统领嗜血蝙蝠的后面。

　　更有一群数量足有比之前那一批还多，其中至少有四十只以上身体大上一圈的精英级的嗜血蝙蝠群向这边飞扑！

　　“吱、吱、吱！”

　　再次蜂拥而至的嗜血蝙蝠群口中发出刺耳的尖叫，在整个通道回荡不休！

　　“拦下它们，不能被冲过来！”

　　知道真正的危险来临，所有人只能够忍着眩晕、恶心的感觉，全力地攻击！

　　“哧、哧、哧……”

　　小妖手中的法杖一闪，足足有五团碗口大小的连环火球，冲入了蝙蝠群之中，将嗜血蝙蝠群纷纷引燃。既然没有办法在眼睛眩晕的情况下保持准确度，那就只有靠数量堆死这些家伙了！

　　不过，真要说说数量，显然还是六管重机枪发出的子弹才是真正的数量之王。

　　虽然同样头昏脑涨，甚至更加严重，但是队伍中的机枪手也知道这时候自己无论如何得挺住。否则的话，被这些血量和防御虽然不高，但是攻击力却十分不弱的群居怪冲到身边，甚至有可能被团灭！

　　所以他脸上血管鼓起，双手死死地握住机枪的控制柄，对着已经眼里中不停地旋转的嗜血蝙蝠群努力射去！

　　“哒哒哒！”

　　还好，众人所在的位置地形上占据了优势。蝙蝠群被长达十米的防御通道所限制，想要全部躲避掉机枪的射击是根本不可能的！

　　所以，随着六管机枪喷射出的六条火蛇，这一批的嗜血蝙蝠也就有不少跟着子弹直往下掉！

　　不过，那个45级统领级嗜血蝙蝠却很聪明地躲在蝙蝠群的后面，张着嘴依然不停地进行超声波攻击，使得众人脑袋上的伤害数值一个劲冒。

　　而由于游戏中子弹在穿透目标后的伤害限制，就算是重机枪，也很难对它造成什么威胁！

　　“哒哒……咔……”

　　而且，虽然机枪手的爆发能力十分恐怖，但是却有一个无解的缺陷，就是子弹是有限的。

　　一把每分钟超过五千的50级六管稀有机枪，射击速度开到最大的情况下，一个加长的弹链也就只能够坚持七、八秒！

　　所以在不夜城的机枪手子弹打完一刻，那些被压制住的剩余残血嗜血蝙蝠，也就又继续地尖叫着飞过来！

　　好在，队伍中还有三个正在憋技能的掌控师玩家。

　　身为土系掌控师的焦总首先完成自己的稀有技能，手中的能量法杖上光芒一闪，一个由土系能量形成的巨大球形圆石出现在众人身前，然后高速旋转着顺着这个不算宽大的通道往扑过来的蝙蝠群碾压而去！

　　这个土黄色的能量石球的体积很大，几乎将通道空间占据了九成！

　　因此一“轰隆”滚动之下，就让想要飞扑过来的嗜血蝙蝠不得不向墙壁的边角躲避，而这无疑就给另外两个拥有强大攻击力的火掌控师制造了机会！

　　“火墙！”

　　“爆裂火焰！”

　　小妖和另外一个火系掌控师的技能几乎同时完成。

　　一个在众人身前布下了一道封闭整个通道的熊熊燃烧的火墙，而另一个却是扔出了一个颜色带着苍白的脑袋大小的火球。

　　“轰！”

　　白色的火球，在命中因为巨型石球而躲避的蝙蝠群时猛地炸裂，造成了一堆上千的伤害，并分散成一团团拳头在小的火球，然后这些小火球又再爆炸，造成数百伤害，接着再分成更小的手指大小的火球，继续造成伤害！

　　“噼里啪啦！”

　　就这一个技能，就足足炸死了挤在一团的近二十只的嗜血蝙蝠，火系掌控师不愧为《战纪》中范围攻击最强的职业。

　　不过，虽然这样，但是却还是有不少精英级的嗜血蝙蝠突破了火墙，无视被火焰给引燃的身体而扑到了玩家面前。

　　荆棘玫瑰、孟老板和另外一个重甲战士这一堆近战，立刻开启了防御或者进攻技能，开始进入保护后排的战斗！

　　而身为医生的离离小雪，已经在战斗一开始，就快速地给大家扔回血和增加负面抵抗的药剂！

　　所有人，都已经加入战斗了，除了一个人，就是风落。

　　这一次，风落很反常地竟然没有动手，甚至手中举着雷霆之眼，脸上还有一点楞。

　　事实上，在统领级嗜血蝙蝠露面的那一刻，以风落如今脑袋的反应速度，完全是可以一枪直接打在它的身上的！

　　只是，就在之前所有人受到超声波攻击，感到头晕目眩恶心的之时，他眼前竟然闪过了一道系统提示信息！

　　【你被变异嗜血蝙蝠统领超声波攻击，你的‘进化’天赋被激活，你获得针对相关频率声波的特定抗性，抗性提升中……10%……15%……】

　　好久都没有动静的“进化”天赋，这时候突然跳了出来！

　　而且随着这个抗性的提升，他脑袋上的冒出的伤害数值也在飞快减少，从每一跳“35”，减少到“32、30、27……”

　　如果说光是这其实也就算了，毕竟这种极为针对性的负面抗性，对于他来说，其实意义不算太大！

　　然而关键的是，紧随着进化天赋激活的提示后，出现的第二条提示信息，吸引了他的注意力！

　　【“原力引导芯片（初级）激活，你的原力引导度提示开启，目前进度：1%……1.5%……”】


第322章 “暴君”手枪，上场！

　　“原力引导芯片！”

　　如果不是这一条突然弹出的信息，风落都差点忘记了，自己身上的原力引导芯片！

　　这一枚当初在转职成特工之后从装备库中兑换的芯片，作用是能够提示和辅助原力的“觉醒”，当时花了风落整整一千的特工积分。

　　风落之所以兑换它，就是看中了它这个属性！

　　要知道，虽然他现在的实力在玩家中也算是顶尖的了，可是和拥有了“原力”的三个NPC特工一比，可以产完全不值一提。

　　就连手中的鬼泣军刀，在他没有“觉醒”原力的情况下，上面的技能也是根本无法使用的，无法发挥这一件传奇装备真正威力！

　　但让风落有些没想到的是，在兑换使用了原力导引芯片后，之前整整个半个月做任务和升级中却一直没有任何的反应。

　　直到今天，又突然跳出了接连两条提示？

　　“进化天赋激活，原力芯片也激活！”

　　“难道说，是要天赋起作用时，原力芯片也才能起作用吗？”

　　“嗯，似乎不对！”

　　虽然“进化”天赋很难激活一次，但是“致命”天赋可以说是每天都会触发无数次。为什么这都半个月，原力芯片都没激活？

　　“嗯，对了，应该有等级的原因！”

　　风落记起了睛子似乎暗示过一句，玩家需要达到一定的等级，才能够觉醒“原力”！

　　现在看来，很显然这个等级应该是必须得要50级，所以他在下午时已经满级，这时候才能激活了原力引导芯片！

　　至于为什么已经满级，致命天赋都没有触发，或许这种经常被触发的天赋，原力芯片激活判定条件不一样吧。

　　……

　　原力芯片的触发，这也是风落为什么没有第一时间攻击统领级嗜血蝙蝠的原因！

　　因为如果嗜血蝙蝠统领被攻击后，直接就停止了超声波攻击。他不能肯定自己原力引导的进度是否会受影响，或者直接激活失败？

　　但是现在这情况，显然不允许他再做迟疑了！

　　因为至少有二十只嗜血蝙蝠已经扑到了人群之中，这些血量低但是攻击力非常不弱的40多级怪物。一旦扑到玩家之中，绝对能够对脆皮造成致命威胁！

　　“而且……”

　　风落看向一个方向目光一凝，手中的雷霆之眼猛地举起，瞬间扣下了扳机！

　　“砰！”

　　一发暴燃穿甲弹，带着淡淡地红光，对着通道上部的一处位置射去！

　　通道之中，那一只统领级的嗜血蝙蝠竟然趁机而动，穿过已经消散掉的巨型滚石和被蝙蝠群给冲击得湮灭的火墙，以比精英级嗜血蝙蝠更加快上数倍的速度，同样飞了过来！

　　甚至，在飞行之中，它口中的超声波，都没有丝毫受到影响（好像本来不受影响，蝙蝠……）！

　　拖着红色尾焰的暴燃穿甲弹，穿过前方混乱战场，目标直指那一只统领级嗜血蝙蝠的脑袋！

　　只是……

　　“失手了！”

　　风落脸色依然平静。

　　他很少失手，但是这一次这么近的距离，却是真的失手了！

　　只因为这只嗜血蝙蝠的程度实在太快，而且就在雷霆之眼的子弹飞出之时。

　　竟然恰好向着侧面扑闪了一段距离，使得暴燃穿甲弹擦着它的身体飞过，只打到墙壁上爆燃成一堆火焰！

　　其实在百米之内，距离越近对于小型目标来说，狙击手失手的可能性也越大。

　　特别是像嗜血蝙蝠统领这种速度型的怪，翅膀一动就可能掠过了很长一段距离，而狙击枪的枪口的移动幅度甚至不一定跟得上它的身体。

　　再加上，超声波技能依然在生效，就算风落因为进化天赋减弱了影响，但是毕竟抗性没提升到完全无视的程度。

　　所以，风落这一枪并没有阻止住嗜血蝙蝠统领的逼近，它已经冲到了玩家前方。

　　“盾击！”

　　“-1022！”

　　不过，好在紧急关头，刚刚将拍死一只残血嗜血蝙蝠的荆棘玫瑰的反而极快，身体向上方猛地一跃，手中的盾牌更是猛地前拍，挡上住了想要冲过去的嗜血蝙蝠统领！

　　盾击技能附带的“疼痛”效果，更是让统领级的嗜血蝙蝠的“仇恨”被吸引，暂时放弃了攻击别人的打算，一边在嘴巴中发出出近距离更加可怕的超声波，一边飞快地围绕着荆棘玫瑰飞舞。

　　它那蝠翼尖端和两只脚上的锋利爪子，连续在荆棘玫瑰的身上没有铠甲覆盖的位置抓击！

　　“-734、-643、-708、-647！”

　　短短一秒多时间，身为重甲战士荆棘玫瑰，竟然都受到了超过两千五的伤害，算上超声波更是超过三千，这攻击绝对是非常强悍了！

　　不过，好在，这时候一个门板一样的金色巨剑，已经从侧面，带着凌厉的风声地拍到了嗜血蝙蝠统领的身上！

　　“啪！”

　　“-2345！”

　　“靠，吃爷一拍！”

　　孟老板口中大喊！

　　轻甲战士的攻击和重甲战士自然是不同的，而且孟老板这巨剑似乎在拍人时有攻击和力量加成一样，竟然一下子将嗜血蝙蝠统领级狠狠地打飞了出去，直接撞到了通道的天花板上！

　　然后，已经全力解决了大部分近身的残血普通嗜血蝙蝠的众人，就立刻将火力集中往飞到空中的嗜血蝙蝠统领身上堆！

　　毕竟，这才是最大的威胁！

　　“-1045！”

　　“-2044！”

　　“-3044！”

　　被众人集火，嗜血蝙蝠统领头上顿时冒出一排的伤害数值。

　　更因为体型小，又身在空中，一时被技能和子弹附带的冲击力打得脱不了身。

　　“我帮你补血！”

　　作为医生的离离小雪，则急忙将一个综合恢复包扔到因为没有能量护盾，又受到嗜血蝙蝠群重点照顾机枪手的身上，瞬间将他已经见底的血量拉回了一半，还增加了HP和负面抗性！

　　医生职业物理防御并不高，但是通过技能获得的被动负面抗性，却是所有职业中最高的！

　　所以虽然嗜血蝙蝠统领的超声波攻击一直没有间断，但是她反而血量掉得比例不算高，而且头昏恶心的程度也不算太严重，还能够急时救人！

　　面对嗜血蝙蝠统领这种拥有诡异范围攻击的高攻怪物，如果队伍中没有一名医生的话，至少像枪手和掌控师这种贫血职业肯定会死掉两个的！

　　不过，《战纪》中的统领级以上怪物的AI都是很高，嗜血蝙蝠统领在被玩家抓住机会一轮连续攻击，血量掉了接近二分之一时，终于摆脱了技能和子弹冲击力的控制。

　　蝠翼一扇，统领级的嗜血蝙蝠化成一道黑影，竟然一下子冲了过来，一下子趴到了正在扔给大家的离离小雪的背上。

　　然后口中“吱”地一声尖叫，四个足足有筷子粗的尖利惨白獠牙，就已经猛地刺入了离离小雪的脖子里面！

　　离离小雪根本还没能回过神来，头上已经冒出了连续的“-500、-500……”的一秒三跳的数值，而她脖子上的统领嗜血蝙蝠的身上，却出现了“+300，+300……”的数值！

　　“啊！”

　　离离小雪毕竟只是一名学生而且还是女玩家，在这种地下遗迹中，一路不是变异老鼠就是蝙蝠，而且全是大群大群出现，原本就比较挑战一个女玩家的心理极限。

　　这时候又被足足有脸盆大小的嗜血蝙蝠统领附在了，那一种毛茸茸又的温热爪子的感觉，和脖子被冰冷獠牙刺入的疼痛，直接让她脸色惨白地尖叫了！

　　“砰！”

　　一声枪响！

　　和雷霆之眼的狙击声音不同，这一次的枪声却有一种类似重机枪的撕裂感，甚至比雷霆之眼更加震人耳膜！

　　“-2055！”

　　黄色弱点伤害！

　　趴在离离小雪后背脖子上面猛吸血的嗜血蝙蝠统领，被一发12.7MM的手枪子弹打在了脖子上，在空中飞出去了足足有两三米远，撞到了一侧的墙壁上面！

　　风落手中握着一把足足比普通手枪大上一倍的暗红色枪把，古铜色枪身左轮手枪，枪口还冒着刚刚开火的硝烟。

　　【暴君】手枪，一个T病毒制造的顶级生化兵器“暴君”同样名字的稀有手枪！

　　品级：稀有，攻击力700，攻击系数：C。综合评价：完美！

　　或者说，这把足足有12.7MM的大口径，发出的子弹附带“击退”特效的手枪，应该被称为“手炮”！


第323章 声波武器图纸

　　这一把45级的大威力稀有手枪，是风落在“生化危机·征兆”剧情任务后得到的奖励。

　　论威力之强，就算是现在的很多50级稀有手枪，也根本比不上它！

　　只是风落一直以来都较少使用“暴君”。

　　因为它的体积实在有些过大，加上由于稀有属性效果，产生后坐力比沙鹰都强，以风落的力量，必须得两只手同时握住才能够保持命中率！

　　加上有雷霆之眼和巴雷特，很少碰到需要近战的情况（死亡猎人岛没解锁“暴君”），所以暴君一直被他放在背包里。

　　但是，现在这种情况下。显然，这把拥有“击退”属性的强悍左轮手枪，正是该发挥效果的时候！

　　“啪！”

　　嗜血蝙蝠统领被“暴君”身出的子弹的冲击力给打飞，重重撞到墙上壁面，口原本源源不断的超声攻击也一下断掉！

　　不过，虽然被击退，但是它却凶性不减，带着肉膜的蝠翼一震，就又试图再次冲到玩家群！

　　又同时周围还残余的那些普通、精英级嗜血蝙蝠，也继续地对玩家进行骚扰攻击！

　　“不要被嗜血蝙蝠统领咬到，会直接进入‘虚弱’状态，全感知受到50%削减！”

　　离离小雪脸色有些失血的苍白，大喊一声提醒大家，同时急忙将一支高效C级解毒药剂注射到自己的身上。

　　不过她的提醒已经不太重要，因为嗜血蝙蝠统领，根本就没有机会再咬别的人！

　　“砰！-2134！”

　　“砰！-764！”

　　“砰！-803！”

　　“砰，-4500！”

　　没有恶心的超声波影响身体的情况下，风落手中的暴君左轮，一发发的12.7MM大口径子弹连续地打出，震动着通道中的空气都仿佛在闷响！

　　然后，那试图再偷袭的嗜血蝙蝠统领，就像是一个飞碟一样，被暴君的子弹接连在空中击飞！

　　暴君由于使用了12.7MM的子弹，所以弹匣中只能够装五发。

　　而中间虽然有两发只打出白色的普通伤害，但是最后一枪却打出超高的致命伤害，五发子弹总共带走了嗜血蝙蝠统领足足上万点的HP！

　　不过，毕竟也只有五发子弹，在打完之后，嗜血蝙蝠统领终于又控制住了身体！

　　“吱！”

　　嗜血蝙蝠统领暗红色的双眼在通道空中闪过凶光，带着四颗惨白獠牙的嘴巴大张，尖叫一声后，一股无形的超声波，对准玩家狠狠冲来！

　　“轰！”

　　这一次超声波比起之前还要更加地凶猛，就连不夜城队伍中掌控师正在凝聚的火系、土系能量技能都一下子被震得中断！

　　“靠，这家伙的技能威力竟然还能够增加！”

　　所有人立刻再次进入了那种头晕目眩的情况，甚至有人已经忍不住捂住了耳朵！

　　但是根本没用，因为这种超声波攻击的可不仅仅是耳膜，而是整个角色的身体、器官、影响神经和感知！

　　而且，这一次众人脑袋上面的冒出的伤害数字比之前更高，木子和机枪手脑袋上每秒的掉血数值甚至超过了300多点！

　　所有人中，唯有风落脑袋上面的数值却在每秒都比以前减少，甚至现在直接变成了个位数！

　　“-5、-4、-4……”

　　因为，这时候，他的系统日志中的已经传来了提示！

　　【进化结束——你获得90%针对相关频率声波的特定抗性，获得33%基础声波类攻击抗性，全负面抗性增加1%！】

　　【原力引导芯片提示：你的原力引导进度，目前完成度18%！】

　　百分之九十的特定频率声波抗性，可以说，统领级嗜血蝙蝠这种范围技能对风落几乎失效了。

　　甚至如果嗜血蝙蝠的声波攻击还是之前的幅度，风落连血都不会掉。

　　要知道，风落除了自身的回血之外，还有沙漠石蜥之戒的百分比回复加成，恢复速度甚至不比一身为重甲战士的荆棘玫瑰逊色多少！

　　“砰！”

　　风落手中重新装填了子弹的暴君，已经再次开火！

　　这一枪，携带着一股冲击力的12.7MM大口径子弹，却是直接轰入了嗜血蝙蝠统领大大张开的嘴巴之中！

　　瞬间，通道再次安静，如暗潮一样汹涌无形的超声波全部消失！

　　“快！”

　　“全力集火！”

　　“妈蛋，这家伙好难对付，不能给它再攻击的机会！”

　　恶心的超声波攻击一消失，从头晕目眩状态中恢复过来的不夜城玩家们，就立刻再次对着嗜血蝙蝠统领集火攻击！

　　实话说，这个统领级的蝙蝠的能力真心十分的强悍，速度快，能吸血，还有超声波范围攻击。

　　但是无论如何，也改不了它的防御不高，而且HP只有3万的事实！

　　3万点HP，对于风落手中的“暴君”来说，也只是三个弹匣的事情。更不要提，还有一众装备同样很不错的不夜城精英玩家的全力集火！

　　所以，五秒之后，差一点就让玩家减员的嗜血蝙蝠统领，被子弹和能量攻击撕成了碎片！

　　【你击杀了变异嗜血蝙蝠（45·统领），贡献度47%，获得经验值：3200，获得功勋值：3点！】

　　系统提示，在所有人的视野中刷过。

　　十个人中，风落一个人的贡献度就接近了百分之五十，而排第二，拿下最后一击的小妖的贡献度都只19%。

　　“谁说狙击手没法做这种地下遗迹任务，那根本是技术没有达到好吧。如果有风哥这种枪法，就算是狙击手都能够爆掉火系掌控师！”

　　众多不夜城玩家，心中都产生这种感觉。

　　“咦！”

　　不过，紧接着，小妖脸上带着惊奇的一声轻咦，却让所有人都回过神。

　　顺着小妖的目光看去，大家才发现，原来死掉的嗜血蝙蝠统领竟然没有向它的小弟一样的一毛不拔，而是掉东西了！

　　而且掉的东西还不只一件，除了一枚像是芯片样的东西外，还有一个只有手指大小的东西上面竟然散发着一层淡淡的橙光！

　　橙光！

　　要知道，大家玩了这么久，怪物死亡爆的装备在玩家眼中都是闪着淡淡的白光而已。从来没有见到过，会冒橙光的战利品啊！

　　“橙光，难道是……”

　　大部分人的心中都闪过了一个念头，随后眼睛全都亮了！

　　“队长，是不是……”

　　这时候，作为队长的木子已经走过去，将两样战利品捡起。

　　而包括孟老板和焦总在内的不夜城俱乐部的玩家，全都带着期待盯向了木子。

　　“是……”

　　木子脸上先是带着喜色点点头。

　　“不过……”

　　接着他口中有些疑惑，将那一件散发橙光的物品的属性发到了组队频道之中！

　　“？？，品级：传奇（碎片），？？？（1/4）！”

　　“果然是传奇装备，但是属性完全看不到。看样子，似乎还需要其余部分合在一起才行！”

　　风落看了看，口中道，这个碎片不过指头大小，完全看不出是什么东西。

　　“传奇啊，真的是传奇！”

　　不过，显然，其它玩家的脸上却全都兴奋了！

　　要知道，这段时间，传奇装备被炒出了天价，任何人得到一件都直接暴富了！

　　却没有想到，今天在这一个难度并不算非常大的地下遗迹中，竟然能够出现传奇装备！？

　　虽然只有一块碎片，但是，按照理论上讲只要能够集齐四个碎片，应该能够组合吧。到时候……？

　　所有人都很兴奋，就算焦总和孟老板作为土豪并不缺钱，但是传奇装备啊！可是整个《战纪》目前都不过百件的东西，除了价格之外，拿出去也同样是牛逼身份的象征啊！

　　只有风落的脸色冷静一些，因为他知道，传奇装备，可不是这么容易就能得到的……

　　不过，他也没出声提醒。

　　毕竟大家都在兴头上，而且或许真的在这遗迹中，就能够得到一件传奇装备呢？

　　“对了，不是还有一个芯片样的东西，也是嗜血蝙蝠统领爆出的，属性是什么？”

　　在确实无法看到这件传奇装备碎片的属性后，大家的注意力终于又转到了另一枚芯片样的东西上面。

　　【“NB300-50型声波能量武器制造芯片，（1/4），？？！”】

　　木子将另外那枚芯片的属性也发了出来。

　　“声波武器制造图纸？”

　　看到这里，所有人眼睛再次亮了。

　　声波！

　　如果是之前，大家估计对于这什么声波武器还没有什么感性的认知。但是经过刚才和嗜血蝙蝠统领的一番战斗，超声波的恶心攻击效果简直完全深入人心！

　　虽然这个声波武器同样因为不完全，也看不到属性，但是却绝对同样引动了大家的兴趣。

　　“哈，风经理，你之前直接解决他们的做法还真是对了！”

　　“否则的话，如果这遗迹中爆的东西被他们得到知道，就算后来把他们解决掉，也肯定会有一些麻烦事！”

　　焦总脸上带着笑对风落道。

　　“他们完全是自己找的死……不过，这传奇装备估计并不是那么容易拿的，大家有些心理准备。”

　　风落想了想，还是给大家打一下预防针。

　　“放心吧，风老弟，我们知道！”

　　扛着金色大剑的孟总笑了，所有人，脸上都对接下来的探索有些迫不及待！


第324章 生化危机，正式开启！

　　地下遗迹中的风落一行人，继续进行探索任务！

　　而在外面，天色已经彻底地黑了下来。银月城中，一场由进化病毒和某些玩家造成的生化危机也随着黑夜同步降临！

　　第一分钟！

　　一处休闲广场的边缘，两个NPC情侣情难自抑，坐在一小片树林旁边不容易被人打扰的草丛上互相拥吻！

　　不过，就在干柴烈火已经互相引燃，要想更进一步时。

　　突然，一道黑影从旁边的树林里冲出，直奔那个NPC女子而去！

　　“啊！”

　　下一刻，女NPC发出了一声吃痛的叫声！

　　“怎么了？”

　　男性NPC一愣随后，便看到自己的女朋友的裤腿上面，有一只眼睛布满血丝的脏兮兮的白色小狗正狠狠地咬！

　　“该死，快滚开！”

　　男性NPC顿时大怒，站起身，一脚重重地踢到白色小狗的身上！

　　“亲爱的，你没事吧！”

　　在踢飞小狗之后，他又急忙去看自己女朋友的小腿，却只见上面已经被撕掉了一小块肉，鲜血直流！

　　“呜！”

　　而被他踢飞了那一只不过二十厘米的白色小狗足足滚出了五、六米远，身体扭曲，连脊柱都断掉了。掉在草地上却依然在不停地呜呜嚎叫，一双布满了血丝的暗红色眼睛带着凶光盯着他们。

　　可以看到，它那无比凌乱的毛发之中，有着一个很小的针孔！

　　“妈的，老子弄死你！”

　　这个男性NPC气极败坏，冲过去对着这只狗踩去。

　　却完全没有注意到，草丛旁边的树林之中，有三、四个趴在地上的巨大人形黑影，正露出一双“并不存在”的眼睛望着他的那个还在原地捂着腿上伤口的女朋友。

　　准确地说，是那一只腿上往外冒的鲜血！

　　……

　　第二分钟，一家酒吧里面。

　　众多玩家和年青的NPC男女，在被环境模拟系统给转换成魔幻背景的大厅中，兴高采烈地扭动着身躯！

　　“嘿，哥们，你似乎喝多了！”

　　一个手中端着酒杯，穿着打扮得一丝不苟，脸上带着淡淡微笑的帅哥医生玩家走到一个沙发旁边坐下。

　　在他对面的位置上，一个身体高大魁伟的重甲战士玩家，正头向下倒在沙发上。

　　“我喝多了？好像是……”

　　不过，这个倒在沙发上的魁梧玩家抬起头，脸上一双眼睛里面竟然眼白占据了足足一大半，上面更是布满了血丝！

　　“啊……什么情况，吓我一跳呢！”

　　英俊的帅哥医生玩家表情明显被吓了一跳。不过很快，他的目光就又落到了重甲战士抬起头，那一片满是肌肉的胸口位置。

　　“哎呀，哥们，你的眼睛怎么这么地发红？把人家小心肝都吓得噗通、噗通跳啊……看你一身的酒味，真的喝了不少呢。”

　　“也不对，喝酒似乎不能喝成这样？哦，你嗑药了吧！”

　　“这游戏确实不错，不仅能够嗑药，而且对真正的身体又不会造成任何影响！”

　　“特别是，就连一些事情的感觉，也和现实中一样呢！”

　　英俊医生玩家的声音变得出乎意料的温柔，伸手似乎摸这个重甲战士玩家的脸。

　　不过就在这时，突然整个大厅的灯一下子熄灭，环境模拟也消失，原本喧哗的音乐同样一下子停了下来！

　　“咦，怎么回事，灯全都熄灭了？出什么问题了！”

　　帅哥医生玩家禁不住抬头看。

　　他完全没有注意到，身后的那一个重甲战士玩家已经摇晃着站起来，一双满是血丝的眼睛中已经失去了焦距，张着嘴巴，就对着他的背后猛地扑过来！

　　或许，帅哥医生玩家这下如愿以偿？

　　……

　　第三分钟！

　　酒吧的灯熄灭的一瞬间，实际上，整个银月城都出了大乱！

　　因为，包括两套备用的公共供能系统在内，同时都被人给切断了。

　　一瞬间，整个城市除了拥有自动切换备用能量的店铺或者楼房外，所有地方都暗了下来。

　　天空中原本不断起落的悬浮飞车，更是几乎同时全部都向下掉落！

　　要知道，悬浮飞车之所以只能够在城市中快速飞行，就是因为需要地面铺设的能量场提供支持。所以野外的交通工具还是以能量越野车为主！

　　不过，好在这些能量飞车上面，都有紧急的应对措施，所以除了少量的悬浮飞车，由于没有反应距离而互相撞到一起，或者有少数撞到了高楼上面之外，别的都安然落下。

　　只是，这却使得整个城市的交通都被捅堵住了，无论是地面还是天空！

　　但是，这显然不是最大的乱子！

　　“啊，救命，救我！”

　　广场的路边冲出了一个衣服上面满是血迹，右腿一瘸一拐拖行，全身着血迹的男NPC。

　　他一只手捂着不断地往外面渗血，将衣服都浸透了的脖子，一边惊恐地大喊着向玩家们冲来求救！

　　“靠，什么情况？”

　　“是一个NPC？恶作剧吗，或者这家伙杀人了？”

　　广场边缘的路上，不少玩家表情都是摸不着头脑！

　　也有一些玩家眼睛一亮，幻想这是不是一个隐藏任务。

　　不过，紧接着，当看清了这个男性NPC身后，追着他的东西时，却让所有人都变色了！

　　天空月光的照射下，一只只全身的皮肤像是被完全剥掉，只剩下赤红色的肌肉和暴露在外覆盖着角质的恶心大脑的两米多长的人形怪物，以几乎在视膜上留下残影的速度，从广场边的草地向着玩家们扑来。

　　其中有一只的嘴巴上还叼着一只女人的小腿在咀嚼，超快的移动速度，让这只小腿在地面上拖出了一连串长长的血迹！

　　“我去，怎么回事？银月城里怎么会出现了怪物？”

　　一个玩家的脸色一变，急忙从背包中取出自己的冲锋枪，就要对着地面的这些“恶心”的爬行怪物开枪！

　　“城市里不能开枪，你想要被警卫队抓去坐牢吗？那边就有一个警卫队的岗哨！”

　　站在他身边的同伴玩家脸色一惊，急忙地拉住他，同时扭头示意旁边的警卫队岗哨。

　　不过，就在他将头转向警卫队岗哨之时，却看到了让他惊呆的一幕！

　　旁边的一栋高楼上面的某个位置，突然冒出一片醒目的枪焰，同时传出了一阵密集的机枪射击声。

　　“哒、哒、哒！”

　　那个设立在路边的警卫队哨所，几个看到舔食者之后，提着警用冲锋枪跑出来的NPC警卫队士兵，根本还没有机会作为射击动作，就被机枪给射成了筛子！

　　“什么情况！”

　　就在岗哨的旁边，刚刚做完任务回来的西瓜皮一行玩家，原本正准备去交任务，这时候却差点被六管机枪射击给殃及到。

　　“在城市里，NPC警卫队士兵被攻击了，而且是直接被机枪扫死？”

　　而就在他们还有些楞神的一刻，一道系统提示，已经在《战纪》中所有人的耳中响起。

　　【“史诗级剧情《生化危机》正式开启，该剧情为开放性剧情，所有玩家都可以参加，并视阵营获得不同内容奖励！”】

　　【“阵营转变正式开放，玩家可以选择加入哪一方，加入后原有势力功勋值清零！”】


第325章 混乱的银月城

　　“生化危机？史诗剧情，什么东西？”

　　地下遗迹之中，正在和一群40多级，体型足足有二十多厘米的变异老鼠战斗的不夜城一行人，同样听到了关于《生化危机》剧情开启的系统提示。

　　包括荆棘玫瑰、孟老板、焦总在内，不少人都脸上露出疑惑。

　　毕竟，这种全玩家的通告极少出现。很显然，说明这个名叫“生化危机”的剧情不一般！

　　“阵营转换？谁会吃饱了没事转到反叛军或者那些其余的非政府武装势力的阵营，还要清空功勋点……”

　　也有人把注意力放到第二条通知上面。

　　“风哥？”

　　唯有握着冲锋枪木子，眼中却带着惊讶，立刻望向站在他身后，正举着雷霆之眼快速射击正在墙壁和天花板上快速爬行精英变异级老鼠的风落。

　　这个队伍的人里，只有他和风落两人参加了罗格小镇的任务，自然清楚“生化危机”意味着什么！

　　甚至，他现在都还能够回想起在罗格镇看到的情景。

　　那种大雨中，街道上满是混着血水的雨水，中黑压压丧尸不停逼近，纵然被子弹打得肠穿肚烂，都还拖着肠子追着人的情景。以及那速度超快的精英舔食者，和堪称变态的“暴君T-000”的实力！

　　要知道，就连一直对《战纪》中各种模拟真实的战斗画面十分适应的他，在那场任务后期都被迫关掉了血腥视觉！

　　“先把遗迹探索完吧！”

　　风落皱了皱眉道，对生化危机的剧情，他自然是十分关注，这时候更是很想要立刻知道，到底生化危机爆发是在哪里？

　　但是问题是，这个地下遗迹对于信号的隔绝十分厉害，不仅通讯器，就连他的特工腕表都无法联系到外面。

　　加上处于探索任务中，也无法把视野切换到论坛上面获取信息！

　　“大家加把劲，争取在十点前把这个任务完成！”

　　风落出声，同时雷霆之眼红光一闪，将一只从天花板的一个暗洞中爬出，龇牙咧嘴试图跳入人群中的精英变异老鼠给凌空打爆！

　　……

　　银月城里，因为失去能量供应而变得昏暗的广场的边缘。

　　“救，救……啊！”

　　那一个满身是都血，捂着流血脖子逃命的男性NPC，这时候已经在冲到玩家的身边。

　　不过，就在他惊惶的眼中露出一丝得救的希望时，身体却突然重重地向前倒地！

　　“吼！”

　　一只舔食者（爬行者）直接在地面上一跃，从背后将他扑倒，同时那像是直接裸露着的大脑的头上，有着一口密集而流淌着血液的尖牙大嘴，已经对着他的后背重重地咬下！

　　“哧！”

　　男性NPC后背上的肉连同满是血迹的衣服，都被舔食者撕掉了一大块，甚至可以直接看到里面跳动着的内脏，口中则发出尖叫！

　　“我草！”

　　那一个举着冲锋枪的侦察兵玩家看到这情况，脸色大变甚至有些发白，再也不顾城市开中枪的后果，直接扣下扳机。

　　“嗒嗒嗒……”

　　一连串的子弹，打在这一只舔食者的那看起来没有皮肤，暴露的红色肌肉表面后背上面，子弹的冲击力轰出了一个个的血洞！

　　“-345”、“-283”、“-374”……

　　同时，一连串白、黄色相间的伤害数值也在舔食者的头上冒起。

　　伤害数值一堆，但是紧接着那只舔食者伸头将口中那一块被胡乱咀嚼了几下的肉给吞下肚子里去后。

　　“+532！”

　　它的头上，又突然冒出一个五百多的治疗数值，同时身上被子弹打出的伤口，竟然也有一点愈合的趋势！

　　【舔食者，45级·精英，HP：12000。】

　　“视觉感知变异，听觉，嗅觉感知超强。拥有在墙壁，天花板上爬行和出色的弹跳能力，吞食新鲜的血肉可以快速恢复生命力。”

　　作为被T病毒感染后的精英怪物，舔食者才一万多点的血量并不算很高。

　　但是，能够通过吞食血肉恢复生命值的天赋，和那能够在地面甚至垂直的墙壁上高速爬动、弹跳的能力，绝对是一个持续能力可怕的生化兵器！

　　更不要提，它还拥同样强大的攻击力！

　　“啊！”

　　一声带着惊慌的惨叫。

　　像侦察兵玩家这种反应快，不假思索拿出武器就攻击的玩家，毕竟只有少数。

　　很多人其实都还在被整个城市供能中断，悬浮飞车四处乱掉，警卫队NPC被人击杀，系统全游戏通告……这一系列变故弄得有些发懵！

　　另外，也还有些担心城市中不能够战斗的规定，所以还有点不知所措。

　　加上这些舔食者的速度实在太快，瞬间就冲到玩家之中，已经将两个人给扑倒在地。

　　然后，在舔食者那张开的流着鲜血口中，一条充满弹性的长长红色舌头，就对着被它们压着的玩家脑袋吐出！

　　接着，尖叫声就出现了！

　　两个玩家的脑袋，直接被舔食者那能够近距离弹穿头骨的舌头给击出一个血洞，然后两道死亡白光直接闪过！

　　要知道，在城市里时，大多数玩家都习惯是换上了休闲服，遇到这种突发情况，甚至来不及换上防御装备！

　　在没有防御装备的情况下，就算是一个重甲战士，只怕也很能挡住攻击性超强的舔食者！

　　“我去，生化危机，这到底是什么剧情？这些怪物，也太恶心了吧！”

　　看着两个玩家被秒掉，就在不远处的西瓜皮一行人中，三个女玩家已经脸色惨白。

　　特别是舔食者撕咬那个男性NPC的情景，让她们几乎作呕！

　　“这种场面，就连我都觉得有些吓得慌。不行，我要关闭血腥视觉了！”

　　西瓜皮也感觉有些头皮发麻，看着那个倒在地上流出大堆鲜血，已经因为被怪物连续几下撕咬，完全失去生机了的男性NPC！

　　“准备战斗吧！我估计，今天晚上任务是交不了了！”

　　作为队长的我DE世界已经取出了自己的武器，脸色难看地听着周围各种似乎有预谋一般，同时响起的武器开火的声音，和四面八方到处传出的惨叫、尖叫声！

　　“嗯！”

　　队伍中的人，所有人都带着一些慌乱地点头。

　　而没有人注意到，那一个明明已经因为失血过多而失去生机的男性NPC的尸体，没有焦距眼球中缓缓地布满了血丝，而手指也仿佛轻轻地动了一下！


第326章 反叛军，进攻！

　　“到底出了什么事？”

　　银月城北面，布置得像是一处军营的老兵部落的总部中。

　　作为公会侦察队长的黑色玫瑰，正穿着一身作战服，一脸严肃地通过通讯器的屏幕，向一个胸口有龙吟佣兵团徽章的玩家问道。

　　“大姐头，出大事了！”

　　这个龙吟佣兵团的玩家竟然称呼黑色玫瑰为大姐头，而且脸色带着焦急道。

　　“就在刚才，反叛军对银月城里使用了一种十分致命的生化病毒。玩家一旦被感染的话，只有加入反叛军阵营才能够有抗病毒药剂，否则极大的机率死亡并掉级！”

　　“而且，据我得到的消息，这种生化病毒其实是龙吟轻风安排一些玩家投放的。这次行动十分的保密，我也是刚刚才知道！”

　　“致命的生化病毒？”

　　“龙吟轻风这是想搞什么，就算龙吟佣兵团是银月城第一公会。这样搞也会被所有玩家给敌对的，他们龙吟佣兵团想要被大家赶出银月城吗？”

　　黑色玫瑰的柳眉一紧，表情并没多慌张，只是露出一些不解。

　　“据我套得的消息说，龙吟轻风已经决定要让龙吟佣兵团加入反叛军的阵营，他在战争剧情开始就在准备这事情了！”

　　“对了，他还说这个生化病毒十分厉害，传染性非常的惊人，银月城很快就会成为一座没有人的死城！”

　　“然后，这座城市就会被反叛军完全占领和接管，成为反叛军阵营下属的城市，而到时候唯一的合法玩家势力，将只有龙吟佣兵团一个，整个城市都会属于龙吟佣兵团所有！”

　　“什么？”

　　“哼，龙吟轻风的野心倒是真够大，难怪连龙吟无敌都被他给踢出局了！”

　　黑色玫瑰的脸色一下子变得十分难看。

　　对于龙吟佣兵团这一段时间的创始人内讧，她身为老兵部落的侦察兵兼情报队长，自然是随时关注并且喜闻乐见的。

　　只是没有想到，龙吟轻风竟然还在暗中策划了这么一件事情！

　　加入反叛军阵营，然后帮反叛军攻击银月城？

　　如果银月城真的被反叛军占领，那对于老兵部落来说，损失可是有些承受不起！

　　要知道，老兵部落经营的产业有百分之八十都在银月城里，如果银月城真的被反叛军给夺下的话，老兵部落损失将会极为惨重！

　　更重要的是，作为一个退伍的军人占据了35%数量以上的公会，肯定不会同意加入到一直以来恶迹斑斑的反叛军阵营之中，所以到时候连投降都不可能。

　　所以，现在唯一的办法，就是阻止龙吟轻风的图谋。当然，不是阻止龙吟佣兵团加入反叛军阵营，而是阻止银月城被反叛军占领！

　　“嗯，事情我知道了，我会马上报告会长。你继续潜在龙吟佣兵团，有任何新的情况都要马上报告我！”

　　黑色玫瑰挂断通讯器，听着外面此起彼伏的战斗声，惨叫声脸色冷了下来。

　　“银月城可不是那么容易就被拿下的。不要忘记了，除了数量上千的警卫队之外，银月城周围的军事基地里还有大量的驻军！”

　　“龙吟佣兵团，既然你们敢这么玩。我们也就正好抓住机会，看到底是谁把谁给赶出银月城？”

　　黑色玫瑰的一双柳眉倒竖，露出一缕巾帼不让须眉的光芒。

　　这一段时间，趁着龙吟佣兵团高层内讧，老兵部落和一些别的小公会组成的联盟已经在龙吟佣兵团的扩张下稳住脚步。

　　真要说和龙吟佣兵团全面开战的话，虽然实力稍微劣势，但是现在至少银月城还在联邦的控制之中，龙吟佣兵团加入了反叛军阵营，受到的将是NPC和玩家双重的打击，所以他们反而占优！

　　不过，很显然对T病毒并无了解的黑色玫瑰完全没有意识到，其实情报中有一个极为重要的东西被她忽略掉了。

　　死城！

　　这个词真的不完全是说说而已！

　　……

　　银月城十里之外，联邦军队暴风城第15军驻防基地！

　　作为一个接近边界的城市，由于这断时间和反叛军的形势恶化。联邦军方已经在这里驻扎了超过五千的军队，更配置了众多的机甲、战车和导弹、隐形战斗机等武器！

　　“什么？变异怪物，冒险者攻击警卫队？”

　　军队驻地之中，处于严密防护的山体地下工事里，拥有了上百坐在环形屏幕前的NPC军人指挥中心里。

　　一个胸口有着联邦上校军衔的NPC，正对着站在身前，一个虚拟成像形成的脸色焦急的警卫队NPC中校惊讶地大喊。

　　“知道了，我马上派出空中部队，你先……怎么？”

　　随后，他脸色凝重地点了点头说话。

　　不过，话说到一半，对面的那个虚拟成像的警卫队NPC的身影，却突然变得一阵摇晃，然后直接消失。

　　“警告！警告！警告！”

　　同时，整个指挥基地，许多的虚拟屏幕画面上，一起响起了警报声。

　　“长官……敌袭！敌袭！”

　　完全处于夜色的天空中，一个个象征着威胁的红点，正向着这边高速地靠近！

　　而另外一些拥有夜视能力的侦察画面上，则出现了大量在地面上奔行的高级变异怪物！

　　反叛军，真的攻城了！

　　……

　　“砰！”

　　“-2455！”

　　一枚缠绕着丝丝电流的暴燃穿甲弹，准确地命中一只体型超过五十厘米，身上长着一层极为坚硬红毛的巨型老鼠的脑袋上！

　　地下遗迹里的一处类似实验室的大厅中，风落以一个红色的致命伤害，终结掉了这个拥有着45级变异老鼠统领！

　　【你击杀了变异老鼠（45·统领），贡献度34%，获得经验值：2400，获得功勋值：2点！】

　　变异老鼠统领死后，一枚散发着白光的芯片和一件散发橙光，像是手环一样的碎片，也掉落在众人的面前。

　　“果然，还是声波武器的图纸，和传奇装备碎片！”

　　焦总捡起两样东西，脸上有些兴奋地道。

　　“看来，我们的猜测不错。这个地下遗迹的奖励，确实是传奇装备啊！”

　　所有人，看着被发到组队频道里的两样东西的属性，都脸上露出了笑容。

　　虽然刚才这一战，为了解决掉这一个竟然能够释放大范围神经毒素的变异老鼠统领，所有人再次差一点团灭，但是最后的结果还是十分的满意！

　　传奇装备的碎片，现在已经集齐了两件！

　　“还好是声波武器，我还担心如果这个变异老鼠爆的是一件毒素武器图纸部件。那要在这个遗迹中弄出完全的声波图纸，就需要花时间刷了！”

　　荆棘玫瑰笑着道。

　　《战纪》中，大部分的怪物掉落的都是和本身能力有关的东西，所以这个变异老鼠统领掉落毫不相关的声波武器，很显然应该是任务的设定！

　　“但是，这里竟然没路了，怎么办？”

　　木子正拿着侦察仪，看着上面的代表任务目标的信号源的白点皱眉。

　　目标信号源的位置就在众人的前方直线不过十多米的位置。但问题是，现在众人前方已经没路，眼前只有一堵毫无任何缝隙的银色金属墙！

　　“吭！”

　　孟老板用自己的金色巨剑，在金属墙壁上面重重劈了一下，结果火星四溅后，银色金属墙上面只出现了一道并不算深的痕迹。

　　很显然，想要直接砸开是不可能了！

　　而后，所有人又围着墙壁和这个大厅四处仔细地找了一圈，结果也没有找到任何进入的线索。

　　“这种情况，应该是需要去另外的那一条路，解决掉那一路上可能存在的另外两只统领怪，然后才能够找到进入的线索。”

　　肩膀上面扛着大剑的孟老板皱了皱眉，用骨灰级游戏中年玩家的语气猜测道。

　　“照目前两个统领怪爆的东西看，这个可能性不小。我觉得我们确实应该先回去，走那一条路试一下！”

　　摸着下巴的焦总同意地点点头，两个大龄游戏爱好者的意见难得一致。

　　然后他们两人的意见，也马上得到了几乎所有人的同意。

　　一来这大厅已经找遍了，确实找不到什么线索。二来，其实除了对于这个任务最后的目标之后，所有人对于已经得到两块的传奇装备碎片同样十分感兴趣！

　　只差两块了啊！

　　在众人七嘴八舌地讨论时，风落却并没有插话。

　　因为这时候，他的心中不知道为什么，总有一点“心神不宁”地奇怪感觉。

　　“这是，系统在暗示什么吗？”

　　风落皱眉怀疑道。


第327章 弹药店的危机！

　　“啊！”

　　银月城，风之痕枪弹店内！

　　静香和小兰两个NPC售货员，脸上带着惊恐，口中发出了止不住的叫声！

　　因为，在大门的玻璃破碎，一片狼藉的弹药店铺面里。

　　一个身材十分高大，手中提着一个满是血色的消防斧锤的男性丧尸，正在一下一下地砸着通向里面工作间的合金厚门！

　　而在他的旁边，还有另外一个脑袋歪着在几乎断掉的脖子上面，头皮都被扯掉了一块的面貌狰狞的女性丧尸，同样用一双血肉模糊的手臂，一下一下地跟着敲打着门！

　　“咚、咚！”

　　高大丧尸的每一下挥击消防斧锤，都让通用工作间的金属门向里面凹陷一些，与墙壁接触的边缘部分更是缓缓地变形！

　　“怎么办，阿兰姐，我们会不会被怪物吃掉啊！”

　　工作间里，年龄较小的静香，脸色苍白一片，缩在墙角声音颤抖地道。

　　“我也不知道，不知道！”

　　另一个NPC售货员阿兰，同样脸色发白，西部牛仔装造型的工作服已经被因为害怕冒出的汗水浸透！

　　“约翰大师，你醒醒啊，约翰大师！”

　　她伸手推着身边地面上，被两人一起抬进来，满身都是重重的酒气，正趴在地上呼噜大睡的邋遢白种人老头。

　　只可惜，这个疑似枪械大师的老约翰。

　　似乎醉得十分严重，就算是高大男丧尸用斧锤砸门的巨大动静和阿兰的推，都没能够让他清醒过来！

　　而合金门，在被不断地砸的情况下，已经变形更加严重了！

　　很可能，坚持不了多久了！

　　……

　　现在这时候，距离银月城进入能量中断的情况，已经一个多小时了。

　　这个拥有百万人口的边境城市，如今已经陷入了巨大的恐慌和无处不在的战斗之中，到处都是被T病毒感染而咬人的丧尸，也处都有惨叫的声音。

　　由于战争剧情开启的原因，银月城中，在玩家的数量其实比NPC更多！

　　本来按理说既然玩家数量占据优势，那么生化危机纵然爆发，应该也不能够扩散得这么快的！

　　毕竟，虽然T病毒十分厉害，但是玩家可是拥有“不怕死”的属性。即使面对拥有“不死”属性的丧尸，也不至于会落这么快让城市完全乱套了！

　　原理确实是这样，但是这是在玩家大家都统合一合作的情况下。

　　实际上，在《生化危机》剧情任务一开始，整个城市的区域论坛和区域频道就已经无法使用。

　　所以一下子，除了一些公会之外，玩家只能够各自为战，无法组织起来。

　　而面对早有预谋，并且掌握着T病毒更使用了效果极强的T病毒强化药剂的龙吟佣兵团玩家，更是一开始被打得有点懵！

　　等到终于反应过来，龙吟佣兵团的人已经将T病毒扩散到了整个城市各处，更是突袭瘫痪了警卫队驻地！

　　而最让人有些无语的是，龙吟佣兵团竟然以牺牲低级玩家的方式，制造了大量的“暴君T-001”！

　　“暴君”的变态，自然不用多言。

　　只要吃掉人，吸收养分之后就可以快速地“进化”，飞快地成长为防御和攻击力都极为可怕的“独立型统领怪”！

　　尤其是，这种暴君T-001的等级，竟然能够达到50级。实力比起风落他们之前在罗格镇中对付的那一只暴君T-000更加可怕！

　　唯一能够对龙吟佣兵团计划造成破坏的，只有终于反应过来的老兵部落和别的公会组成的“反龙吟佣兵团联盟”！

　　然而，龙吟轻风显然早就料到了这一点，根本完全不和老兵部落的人正面对战！

　　所有龙吟佣兵团的玩家行动的目标只有一个，就是不断将“T病毒”进行扩散，T病毒子弹、T病毒针剂、T病毒感染动物……种种的手段，让老兵部落的人有种拳头打在棉花上的郁闷！

　　然后更让他们脸色变色的是……

　　直到这时候，他们才发现其实龙吟佣兵真正的杀手锏根本不是正在进攻银月城，却被联邦军队给拦截住了的反叛军！

　　而是生化病毒！

　　T病毒的感染，对于NPC来说，完全是百分百死亡！

　　对于玩家来说，同样如此。

　　一旦被丧尸抓伤或者咬伤，根据受伤的程度和身体素质（战士、枪手、掌控师抵抗力不同），十分钟到一个小时之间，就会变成精英级的丧尸、舔食者或者其它类型！

　　甚至，如果是被暴君给伤害到的话，还有变成暴君的可能性！

　　可想而知，在玩家占据了大部分数量的银月城里，被龙吟佣兵团这么一搞，现在已经拥有多少的精英、统领怪？

　　当然，对玩家来说和NPC不同之处，大概是在于被感染后同时也能够得到一个系统提示。

　　【“你已经被变异进化病毒（T）感染，预计于XX分钟内感染完成，你可以使用抗病毒药剂血清！”】

　　“抗病毒血清！哪里有？”

　　被感染后的玩家，几乎都会出现这个疑问。

　　然后很快他们就会发现，只有击杀掉精英级的丧尸或者舔食者才有机率爆出有时限的抗病毒血清。！

　　而NPC在被感染后，大部分都是转变成普通的丧尸，只有极少部分战斗职业的才会转化成精英怪。

　　玩家却不同，精英级转化率百分百……

　　系统这是坑爹吧，难道让玩家故意放任T病毒的传播，让别人被感染，然后为自己得到抗病毒药剂创造条件？

　　不过很显然，系统并不完全是这种意思，因为，还有另外的一个方式获得。

　　就是通过击杀丧尸、舔食者和暴君，以及任务获得的积分和权限兑换！

　　只要20点积分，就能够兑换一支清除病毒，并持续一小时抵抗的抗病毒血清。

　　50点积分和一个猎杀一个精英级的感染体，更是能够获得一支持续24小时的抗病毒血清！

　　显然，这才是生化危机剧情的正确玩法！

　　当然，积分能够兑换的东西远远不只这一种。

　　甚至在列表的最后，还有一种能够让大部分玩家都呼吸加重的药剂——T病毒永久强化药剂！

　　虽然兑换需要的积分堪称天价，还需要至少成功击杀五只“暴君”才有兑换权限。但是，这一条无疑让大部分已经决定要离开银月城的玩家，忍不住留了下来！


第328章 地下遗迹，甲虫？

　　视角回到风之痕枪弹店！

　　在那一只45级精英级的高大男性丧尸，不停地用着消防斧锤砸着合金门时，在店铺外面的街道附近，却有一些玩家正在战斗！

　　“咦？！”

　　一队胸口有着枪械加子弹公会徽章的玩家中，一个年龄二十左右面容俊朗狙击手玩家，口中轻咦一声。

　　“你们也接收到了吗？”

　　在他身边，一个右脸上有着一条刀疤，目光锐利脸色轻微腊黄的侦察兵玩家开口说话。

　　同时快速地扣下手中的冲锋枪，连续地打出一串子弹，将对面想要逃掉的最后一个龙吟佣兵团玩家打成白光！

　　“嗯，我收到了一个保护任务。要我们一分钟内，去风之痕枪弹店里。保护一个名叫老约翰的NPC成功逃出银月城，视任务结束时的表现给予功勋点奖励！”

　　“弹痕老大，我们要做这任务吗？”

　　“砰！”

　　天眼举着手中的狙击枪，一发穿甲弹将视野中一栋楼房顶上面一个正摇摇晃晃的丧尸的脑袋打中，使得它瞬间失去平衡，脑袋向下栽下楼顶，口中则快速问道。

　　“不了，放弃吧！”

　　“现在这情况要保护个NPC出城太难，整个城市的能量供应都已经断掉，落下的悬浮飞车堵住了所有的干道。要从这个位置出城去，至少需要花大半个小时，遇到突然情况甚至更多时间！”

　　“而且对我们现在来说，龙吟佣兵团和这些丧尸才是真的需要对付的，这种触发任务什么的，没有必要接！”

　　弹痕已经快速地换上一个新的弹匣，稍微考虑了一下，摇摇头。

　　“不，队长，等一下。”

　　“这个风之痕枪械弹药店，似乎有些耳熟，我感觉像是在哪里听过！”

　　队伍之中的火系掌控师离子烈焰皱了皱眉，露出思考的神色。

　　“耳熟……”

　　“对了！我想起来了，这个风之痕弹药店不就是风大哥的店铺吗？”

　　“之前玫瑰姐还给我们说过龙吟轻风针对他，暗中派人在他的店铺门捣乱，结果被当时你们在流放之镇遇到的那个NPC少尉给收拾了，这事情还在区域论坛上被传了两天！”

　　举着狙击枪的天眼脸上一愣，随后很快眼睛一亮。

　　“风老弟？”

　　弹痕原本转身要离开的动作迟疑了。

　　“银叶岛的任务，他算是帮了我们很大的忙。不然的话，龙吟佣兵团很可能早就把生化病毒的任务完成，我们处境估计会更加难！”

　　“龙吟佣兵团通缉他的事情，我们也帮不上他什么忙，而这些天他都不在银月城里……这个人情一直没还。”

　　“这样吧……天眼，重铠，你们两人先去风之痕弹药店，把那个NPC保护住。和龙吟佣兵团的战斗你们暂时不用参与，我们一会儿看情况再决定是否和你们会合！”

　　弹痕沉吟了一下，说道。

　　“好！”

　　在他旁边的，举着一块黑色合金盾的重甲战士终极重铠，和眼睛发亮的天眼都点了点点。

　　随后，两人立刻拿着武器快速向风之痕枪弹店的位置跑去！

　　触发任务的人并不只老兵部落这一只队伍。

　　另外一处地方，刚刚解决掉一只40级的精英丧尸的西瓜皮六人小队，同样收到了这个任务的提示！

　　“接吧，反正我们计划是要出城。最多NPC死亡任务失败，扣除一些功勋值！”

　　身为队长的我DE世界略微犹豫，最后做出决定！

　　……

　　如果风落在这里，肯定会惊讶。

　　老约翰处于危险竟然会使得系统发布保护任务，他到底是什么身份？

　　不过风之痕弹药店发生的危机情况，身在地下遗迹之中，和外面通讯完全隔绝的风落显然是完全不知道的。

　　不过，风落这时候，脸上的表情也同样满是惊讶！

　　因为，这时候，已经沿着另外的一条通道一路探索，解决掉了一只45级的变异蟑螂统领怪，理论上只差最后一个目标的他们。

　　竟然遭遇了一种让风落完全没有想到的怪物！

　　“甲虫？”

　　一只只拳头大小的身体，拥有几乎反光黑色的甲壳和六只节肢，一旦出现就像一片黑色的潮流一样地涌过来的等级30左右的庞大甲虫群。

　　除了颜色是黑色，体型小上一些之外，这些甲虫看起来几乎和24K的外表一模一样！

　　“这是什么情况，难道说这一片地下遗迹，和24K的由来有关吗？”

　　风落心中立刻闪出一个念头。

　　要知道，这一处地下遗迹和陆氏集团建城的NC-5504遗迹区之间，间隔只有十多里。

　　这么近的距离，连续的有一个地上，一个地下两个遗迹，其中确实有可能会有什么的关联。

　　只是NC-5504遗迹区已经由于陆氏集团建城，加上24K被他契约后，已经有新的甲虫刷新，不可能找到任何地线索。而这个地下遗迹中，或许能够发现什么！

　　“而且，一个并不算太难的探索任务，竟然会有传奇装备碎片……这也似乎暗示着一些什么。”

　　风落心想。

　　不过，虽然风落的脑袋有些走神，但是他也没有任何地“划水”。

　　“砰、砰！”

　　装上了“C级暴燃穿甲弹”的雷霆之眼，一枪一枪连续射击，打在地面上一片黑压压甲虫群中，四溅的液体弹药引燃一堆堆火焰！

　　这些和24K外表几乎相同的甲虫等级不过30左右，比起之前的三种群居怪的等级低得多，甚至里面还没有精英怪，都是普通级！

　　只是问题是，数量却实在太多了！

　　就眼前这一批，数量就绝对上千，冲过来时如同一片黑色的潮水，整个通道都“咯吱咯吱”的声音，画面绝对能够让密集恐惧症的脸色惨白！

　　好在，队伍中有两个火系掌控师存在。

　　对付这种等级偏低，血量不高的群居怪，正是火系掌控师的拿手好戏！

　　“火墙！”

　　“火海！”

　　两个火系掌控师招牌范围技能被扔到了通道里。

　　下一刻，火焰冲天，所有的甲虫头上变冒出了密密麻麻的伤害数值！

　　而所有人的视野中，自然也是经验值猛地刷屏。当然，除了木子外，对于别人都没什么意义！

　　而且虽然火系掌控师能够挡住大部分甲虫，但是还有一些沿着墙壁的天花板爬过来的黑色甲虫，却需要其余人来解决！

　　所以，所有人都进入了甲虫大作战里！

　　“24K！”

　　风落一边连续地开枪。

　　一边在稍微犹豫，身前白光一闪，金闪闪的24K出现在他的肩膀上！

　　他的位置处在队伍最后，加上大家都在对付黑色甲虫，所以并没有注意到他召唤出的24K！


第329章 强悍的黑色甲虫！

　　不过就算是注意到也没什么，因为在场的人虽然都参加了建城任务，但是却没有人见过24K。

　　当初在遗迹中心的神殿里面，由于24K制造精神幻觉能力，导致所有人看到的是一只“100级的甲虫BOSS”，然后立刻全都大气不也敢出一声，直接退了出去！

　　只有风落因为“进化”天赋的原因，特种精神攻击抗性提高后看清楚了神殿中的真实情况，拼着掉级成功将生物控制芯片注射到了24K的身体中！

　　所以，在不开启虫洞“召唤”七种战斗甲虫的情况，大家也不会明白24K的底细！

　　而且，面对这数量上千布满了整个通道黑压压冲过来的甲虫大军，所有人也没有精力再关注身后的情况。

　　因为想要解决这些平均等级不过30级的黑色甲虫，似乎比所有人想像中的要困难得多！

　　“-933、-899！”

　　“-374、-345、-408……”

　　地面上，被火海、火墙双重的火系范围技能封路的黑色甲虫，纵然看到眼前满是火焰，也丝毫没有退缩地前进，依然像潮水一样的冲来。

　　而在进入以高伤害附加“灼烧”效果的双火系技能中，身为30级左右的群居怪，这些甲虫上方出现的伤害数值竟然全都没有上千！

　　很显然，在火系能量抗性上面，这些黑色甲虫的属性不低！

　　甚至如果这个小队中只有一个火系掌控师的话，很可能根本无法阻止它们的推进！

　　不过，虽然地面上的黑色甲虫潮水被挡住了。但是天花板和墙壁的高处，那一些黑色甲虫却已经爬过了火焰地带，已经冲到了最前方的荆棘玫瑰和孟老板等几个近战的身前，然后“噗、噗”地从天花板上跳下！

　　“不动如山！”

　　“防御姿态！”

　　两个重甲战士口中大喊，纷纷开启防御技能，两面高大的合金重盾一挥，拦下了大部分越过火焰地带的黑色甲虫的来路！

　　但是，紧接着两人竟然脸色都是一变！

　　一只拳头大小的黑色甲虫面对拦路的合金盾牌，根本没有绕路的意思，颚状的口器一张，就直接咬在合金盾上面！

　　“喀嚓！”

　　一声轻微的响声，拥有各种稀有材料制造，能够挡住狙击枪子弹连续射击的50级稀有级合金重盾上面，出现了一个凹坑！

　　“糟了！这些甲虫的嘴巴怎么这么厉害，竟然连盾牌都能够咬动？”

　　两个重甲战士的口中惊讶地道，同时急忙开启“盾击”类攻击技能，将附到盾牌上面的黑色甲虫给震落，撞入前方的火海之中！

　　不过，越界的黑色甲虫还是越来越多。

　　甚至有一些直接从天花板上爬到机枪手、掌控师这些脆皮职业头上再坠落，直接跳到身上张嘴猛咬！

　　连合金盾牌都能够咬动的嘴巴，在咬到战士的作战服和掌控师的能量长袍上面，那自然是毫不费力。

　　“-334、-394、-208……”

　　一个个的伤害数值让所有人的HP全都不停地下掉！

　　所以，玩家们不得不一边边打边后退，躲避这些纷纷从天花板上下掉的甲虫。

　　一边急忙让离离小雪给上一支补血剂和防御加成的增益药剂！

　　显然，这个遗迹之中的群居怪物，就没有一种是好对付的！

　　“吱、吱……”

　　队伍的后方，风落快速地利用暴燃穿甲弹，一枪一枪打在甲虫最密集的地方，子弹的力量将一只只黑色甲虫打成碎裂，液体燃料则引燃周围的甲虫！

　　而24K已经爬到了他的肩膀上面，在“精神链接”中传出一道讯息。

　　“它们不是甲虫兵种……但是，你又有一些熟悉的感觉？”

　　通过系统的“翻译”，风落已经明白了24K的意思，脸上也露出疑惑了。

　　不过，无论如何，先得把这一批的黑色甲虫解决掉再说吧！

　　“砰、砰！”

　　“哒、哒、哒！”

　　“轰！”

　　好在，这些黑色甲虫虽然破坏力强，但是等级和攻击一般，血量和防御也并不算太出色。所以在两分钟之后，这第一批的上千只甲虫，终于全部被玩家消灭！

　　“呼、呼……”

　　所有人状态都不算太好，这一次面对黑色甲虫算是探索遗迹以来最为狼狈的一场战斗。木子甚至被打入了“重伤”状态，血量最后只剩下两百多。就连孟老板和荆棘玫瑰等战士，血量都降到了三分之一以下。

　　主要是黑色甲虫的数量实在太多，加上能够轻松突破玩家的防御装备，就算是等级不高，积累起来输出的伤害也是惊人的！

　　如果不是离离小雪的医生技能熟练度高，身上带着不少C级药剂，治疗给力，很可能是真的要减员掉一两个！

　　“我们还要继续前进吗？”

　　除了荆棘玫瑰之外的那一个重甲战士查看了一下自己的盾牌，发现有的区域的破损已经达到百分之九十以上，甚至好几处差点变被咬穿，不由脸色有些犹豫地问道！

　　“肯定继续啊！”

　　“不说传奇装备碎片，就算是只为了打暗夜星辰和九月公会的脸，我们也得完成探索任务，不能在这时候退缩吧！”

　　孟老板拄着金色大剑休息。

　　作为武器，他的合金剑一直在挥动劈砍，但是没有被咬出多少的痕迹。不过身上的轻质铠甲，却是真的被咬出了好几处破洞！

　　不过，在听到这个重甲战士语气中的退缩之意时，他立刻毫不迟疑地回答！

　　“嗯，我也赞同孟总的话，我们应该继续！”

　　“我这次背包中除了机枪之外就全都是子弹。节省一点的话，弹药还能够支持一阵！”

　　队伍中的高个子机枪手玩家也开口道。

　　“那可是传奇装备啊！就算是掉上一级也没什么吧，毕竟不需要重新做升级任务，练回来并不难，我们不能这时候退。”

　　焦总的眼中也闪着坚决。

　　“啊！”

　　“风哥，你的肩膀上还有一只甲虫。快低头，我把它打掉！”

　　木子在被离离小雪治疗后脱离“重伤虚弱”状态后抬头，习惯性看了一直没出声的风落一眼。

　　却正好一下子看到趴在风落肩膀上面啃晶石的24K，脸色一惊，反射性的就举起冲锋枪对准风落方向！


第330章 给24K“换身份”！

　　“不！它是我的宠物！”

　　风落手一伸，将木子手中的冲锋枪管给移偏一些，接着对周围被木子这句话给引得同样望过来的众人道。

　　“宠物？”

　　“风老弟，你竟然用一只甲虫做宠物，这口味有些独特啊！”

　　孟老板看着风落肩膀上用六只爪子抓着晶石猛啃的24K，脸色带着一些古怪地道。

　　“不过虽然是甲虫，但看起来金闪闪的好可爱啊！”

　　小妖的眼中，却闪过一些喜欢，离离小雪脸上的表情也和她类似。

　　毕竟，24K这种金闪闪的造型，对于和龙同样拥有喜欢发光属性东西的女人来说，还是诱惑很大的！

　　风落一直比较低调，除了在死亡猎人岛上在大菠萝和凤凰面前之外没有在别人前面暴露出过自己的宠物。

　　所以大家根本没有见过24K，这一次全都是第一次见。

　　“风老弟，你宠物似乎和这个遗迹中的甲虫是同一品种？莫非，你这甲虫是在这附近区域抓的！”

　　当然，大家最好奇的自然是24K竟然和这个遗迹里的黑色甲虫，除了颜色之外，外表几乎一模一样！

　　能量长袍被甲虫咬出好几个洞，显得略微狼狈的焦总更是一幅颇为好奇地样子。

　　“从这种华丽的卖相上看，风老弟这应该是一只精英级别吧。毕竟以你的身手，普通的宠物肯定看不上眼！”

　　孟老板更是仔细地观察了一阵24K，然后肯定地道。

　　两个中年游戏玩家一人一句，倒是帮风落创造出个24K的新来历和种类。

　　“不，24K是……一只特殊的变异甲虫……不过，它确实是之前我在这一片区域做任务时得到的！”

　　风落摇摇头，刚想稍微透露一点，但是话到一半突然转口。

　　因为这时，他突然想到一件事！

　　24K的由来，很大程度上算是依靠了陆氏集团建城任务的时机助力。

　　必须得承认，以当时NC-5504遗迹那么恐怖的甲虫数量，普通的单人玩家甚至小型的公会都根本没有任何的可能进入到神殿中，碰到金色王虫！

　　那么他就算是有顶级生物芯片，也不可能获得24K这种变态的宠物！

　　但是，要是说出24K是在建城任务中得到的话。很可能等24K日后出名，甚至真的被称为“《战纪》第一宠物”的那天。

　　陆氏集团的一些玩家，绝对会各种的嚼舌根，甚至在论坛上将这件事情大肆地提及。毕竟，游戏中上最不缺的就是红眼嫉妒的人！

　　如果不夜城和陆氏集团关系很融洽，或者他答应暗夜星辰的拉拢，这情况或许不会出现，因为就算有人嚼舌根，也会被暗夜星辰压下去。

　　但是不夜城和陆氏集团总部，现在矛盾很可能难以避免，那么这种情况可能性就很大了！

　　“这样的话，反而不如顺着孟老板和焦总的话，把24K的由来和建城任务的分开，这样免得以后麻烦！”

　　风落眼中精光一闪！

　　这也是他为什么中途改口的原因。

　　“特殊变异甲虫？”

　　大家脸上都露出难怪如此的表情。

　　《战纪》中怪物，除了常规普通、精英、统领、（准）BOSS的分级之外，还有一些介绍中带着特殊属性的怪物，像是“变异、首领、独立型”之类的词语。

　　有着这些属性的怪，比起同级别的怪会有一些不同，甚至很大机率上会强一些！

　　在众人的理解中，风落这话的意思是暗示24K实力比起精英级怪还要强一些，在如今几乎都是普通宠物的情况下，无疑十分值得“炫耀”了！

　　他们当然不会知道，风落哪里在炫耀，这个“特殊变异”已经是低调无比的词语。

　　因为24K的属性中，实际上是“特殊型BOSS”的形容词！

　　……

　　既然决定要将探索任务进行到底，更是为了集齐第4个传奇装备碎片和声波武器图纸。

　　所有人也就不耽搁了，在休息了几分钟，基本把血量和状态都补好了后，继续前进！

　　而接下去的路线，周围的环境却有了不少变化。

　　原本应该是以金属建筑为主的地下基地的过道和疑似实验室等地方，很多位置都被咬得乱七八糟。

　　甚至一些地方的金属全部都被咬掉，露出了坚硬的岩石层，而且连岩石上面都被咬出了不少黑幽幽的洞。

　　无疑，这全是黑色甲虫的功劳，因为这些洞里，时不时就会突然冒出十几只的黑色甲虫，对着玩家扑过来！

　　好在，木子的侦察术天赋和手中的稀有级侦察仪足够给力，只要藏在一定距离内的甲虫，都能够被他事先找出来！

　　然后玩家一起集火之下，倒也没有让这些零散甲虫造成多大的威胁！

　　当然，相对于零散甲虫，一路上再次遭遇的两股上千数量，甚至其中一股超过一千五百的甲虫潮，就是真正的威胁了！

　　探索小队终于减员了……不仅仅是机枪手，还有那个主盾牌破损，备用盾牌也最后被咬坏的重甲战士，两人都在第三波的甲虫浪潮中死亡！

　　这还是因为这些甲虫都只是普通级，连精英级的都没有一只的情况之下！

　　但是无论如何，剩下的八名玩家，终于进行到了距离“目标地点”不过二十几米的位置，并且找到了众人期望中的“终级BOSS”——统领级黑色甲虫！

　　在一堵和右边通道类似但上面被啃出不少小洞的银色金属墙上面，一只体型足足有普通甲虫四倍大小的甲虫静静地趴在地上。另外还有一百只普通甲虫两倍大小的黑色甲虫，在它周围的地面，墙壁和天花板上不停地爬行！

　　“黑色甲虫统领，40级·统领，物种编号：HSJ-98843，HP：20000。天赋：？，技能：？？”

　　“黑色甲虫，35级·精英，HP：7000。物种……天赋：破坏（C），技能：？？”

　　木子已经快速地侦察出两种甲虫的属性，虽然有部分无法侦察到，但是至少血量不高，等级更是相比玩家来说算是低的！

　　这属性，无疑让大家都感觉心中一松。听起来，不算太强！

　　“还是别大意，它的实力应该不会比之前的三只统领怪弱！”

　　风落伸手给雷霆之眼快速换了一个新弹匣。

　　他一直认为，拥有传奇装备的任务，不会这么的简单！

　　在他的肩膀上，24K爪子上抱着能量晶石，却并没有啃了，一双眼睛盯着趴着的那只趴着的统领级黑色甲虫，小眼珠子中似乎有点疑惑！

　　“呼！”

　　而在玩家踏入这最后一段距离时，所有的精英级黑色甲虫，已经都动起来了！

　　“呼、呼、呼”！

　　一只只的精英黑色甲虫，突然张开硬质的甲壳，伸出一对半透明的翅膀。然后带着密集的震翅声音，对着剩下的八个玩家，就全体空中冲锋！

　　“什么！这些精英甲虫竟然能飞？”

　　队伍中的三个掌控师，已经开始准备技能，在少掉机枪手和一名重甲战士的情况下。大家都知道，必须得用高伤害技能将这些精英甲虫尽量多地打掉！

　　但是谁也没想到，这些黑色甲虫竟然能飞？

　　虽然这些黑色甲虫背上确实看起来有翅膀，但是之前的那几千普通黑色甲虫，根本就全都是涌着在墙面之间爬动，根本没有一个用飞的！

　　所以，这种情况显然是让大家猝不及防！

　　在所有掌控师技能都没准备好的情况下，一百只精英甲虫已经冲到了一半的距离，张合着它们那足够咬穿合金铠甲的口器！


第331章 B级，能量爆裂弹！

　　“砰！”

　　枪响了！

　　虽然风落确实也一时没有反应过来，但是一开始就慎重对待的态度，却使得他依然在第一个就反应了过来！

　　手指快速压下，雷霆之眼的枪管之中，冲出一枚带着淡淡的蓝光的子弹！

　　不过，却并不是以前的能量破甲弹！

　　因为这枚子弹的速度远比能量破甲弹的飞行慢，而弹头也比能量破甲弹大上不少，里面似乎有着特殊结构。

　　当然，慢是相对而言，这种子弹的飞行速度，毫不犹豫也在400M/S以上。所以，连零点零五秒不到，这发能量子弹就已经与迎面正冲锋而来的精英黑色甲虫群撞上！

　　“轰！”

　　通道的中央，瞬间出现了一团蓝白色的能量团。被命中的那只黑色精英甲虫，瞬间就被能量团给吞没掉。连同它身后的其余二、三十只甲虫，也因为完全躲避不及，一下子也撞进了能量团的范围中！

　　“-3503！”

　　“-2685！”

　　“-2545！”

　　一堆的黄色伤害数字刷过，几乎全都在两千五百以上，甚至其中还有一个三千多的伤害。

　　如果总的加起来的话，这一发子弹的伤害输出估计已经超过五万点！

　　“这伤害……”

　　所有人的眼中都闪过一些惊讶！

　　这种群攻的范围伤害，依照之前这些甲虫的防御力和能量抗性计算，就算是火系掌控师的群攻技能也达不到吧。竟然会出自一个狙击手之手？

　　“伤害是不错，但是完全是在烧钱啊！”

　　“砰！”

　　风落举着雷霆之眼，开启了快速射击的情况下，只需要零点七秒左右，新的一发子弹已经射出！

　　“轰！”

　　“-3611！”

　　“-2654！”

　　“-2587！”

　　空中再次出现一道白蓝色的能量团，和一堆拥有50%天赋加成的黄色弱点伤害数值！

　　【能量爆裂弹（B级）】

　　攻击力提升30%，击中目标时爆炸生成一个能量团，造成范围性伤害！

　　B级子弹！

　　不错，刚刚的这两发子弹，正是两枚珍贵的B级子弹！

　　之前在寰宇的拍卖会上，他也拍下了好几样东西，其中就有几种特殊子弹。除了C级的爆燃穿甲弹之外，这种B级的能量爆裂弹就是其中之一！

　　这种“能量爆裂弹”之所以令他心动，就是因为在爆炸之后，能够造成范围伤害！

　　作为历来苦逼只有单体伤害的职业，练级之慢和刷怪时输出之无力，无疑是每一个狙击手玩家最切身的体会！

　　所以在见到这种子弹时，风落一时见猎心喜拍了下来。

　　至于，价格嘛……平均2100信用点一枚，这也是他为什么说烧钱的原因！

　　不过，好在这子弹的伤害还算给力。

　　面对黑色甲虫这种能量抗性不弱的怪，都能够打出这种伤害，一般的怪物估计伤害更加高！

　　只是，确实价格太贵了！

　　两百块钱一枚的子弹，如果不是队伍中没有了机枪手，爆发力缺乏。

　　而且探索任务已经接近最后的话，他肯定是不会把珍贵的B级子弹用在这里！

　　但是不得不说，这两颗子弹至少是将精英甲虫群给延迟了一些，从而让队伍中其余人能够跟着接上输出和控制！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“-280、-300、-345……”

　　木子手中的稀有冲锋枪，已经洒出了一连串的子弹！

　　“火海！”

　　“火墙！”

　　两个火系掌控师，再次甩出了足够将整个通道都封住的持续范围技能！

　　“能量分子石化！”

　　焦总更是手上的法杖一挥，再次使用出了一个稀有技能！

　　空中一团区域中的土系能量突然结构一变，下一刻，大部分试图冲过来的精英黑色甲虫如陷泥潭，行动一下子变慢！

　　随后更是身体表现出现一层石壳一样的东西，然后一只只纷纷控制不住飞行，向下掉到火海里！

　　“-790、-877、-302、-299……”

　　掉落火海中的黑色甲虫，头上顿时出现密集的伤害值。虽然单次伤害不高，但是两个火系范围技能叠加起来，却是非常快速掉血！

　　更不要提，还有风落和木子两个枪手不计子弹消耗的攻击！

　　“砰、砰、砰！”

　　不过，所有人都把注意力主要集中在这些精英甲虫身上时。

　　那一只一直趴在银色墙壁处的地面上的40级黑色甲虫统领，突然间有动作了，慢慢地张开自己口器，对准众人的方向发出一声无声的尖叫！

　　“嗡！”

　　一股无形的力量，瞬间就扫过整个通道，冲到一行人面前！

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　“我打游戏太久眼花了吗？怎么连人都看不清了！”

　　所有人突然感觉脑袋猛地一沉，视野仿佛瞬间变暗，周围的环境更是有一种变得模糊的感觉，连甲虫在哪里都看不清了！

　　一下子，除了三个掌控师感觉稍轻之外，焦总、荆棘、木子这些战士、枪手，手上的动作全都一乱！

　　只有风落却是根本没感觉异常，不过视野中接连闪过的两个提示，却让他明白了发生了什么事？

　　【“你受到黑暗甲虫统领的生物精神力攻击，由于你具有对该属性攻击的极高的抗性，该种特殊攻击对你影响大幅度降低！”】

　　【“你的原力引导进度提升，当前进度：20%……22%……25%……”】

　　“精神攻击？较高的抗性？”

　　风落脸上一愣，这个词语，他似乎很耳熟！

　　而且极高的精神抗性，他什么时候有精神攻击抗性？

　　不对，好像之前建城任务中在甲虫神殿之中，就有一次系统提示过受到精神攻击。那是还是甲虫BOSS的24K利用生物精神攻击制造幻觉，将所有玩家都吓退，而他因为进化天赋获得了针对性的精神抗性！

　　问题是，这个黑暗甲虫统领，竟然也会使用这一招？

　　虽然效果好像弱一些，并没有制造出幻像一类的效果，但显然证明了，黑色甲虫和24K必然有关联无疑！

　　“24K？”

　　风落立刻转头，发现肩膀上抓着半块能量晶石的24K，这时候已经不是之前的那一幅完全无所谓的样子。

　　反而也像是十分震惊一样，黄豆大小的小眼睛再也不溜溜转了，而是死死盯着远在银色墙壁外面地上的黑色甲虫统领！


第332章 群体幽能护盾！

　　“不对，并不完全是黑色！”

　　风落这时候注意看，才发现这一只黑色甲虫统领，在站起来时六个节肢和腹部竟然有着一些淡淡的金色！

　　只是因为它所处的地方太昏暗，之前纵然大家扔了持续照弹道具过去，也没有看得太清，而现在由于两个火系技能的亮度，却让风落注意到了这一点！

　　不过，虽然24K小眼珠盯着黑色甲虫统领，但是黑色甲虫却似乎并没怎么注意到趴在风落肩膀上面的“同族”。

　　而是不停地张合碰着口器，似乎在持续施展精神攻击！

　　“砰！”

　　风落果断开枪，这一枪打出的却不是“能量爆裂弹”，而是取出挂在战术背心上的“暴君”开出的一枪！

　　“-2879！”

　　子弹从火海的上方飞过，穿过遮挡了部分视线的火墙后，依然准确地打在了黑色甲虫统领的身上，冒出了一个近三千的伤害数值！

　　同时，子弹附带的强劲冲击力，也让黑色甲虫统领瞬间被打得撞到后面的银色金属墙壁上！

　　“嗯？防御一般！”

　　风落的脸色一动。

　　虽然使用的只是很普通的D级增加20%伤害手枪弹，但是竟然在造成弱点伤害的情况下，能够打掉这个黑色甲虫统领接近三千的血，这只统领怪的防御比精英级都要低！

　　“原来是精神攻击！”

　　“声波攻击，精神攻击，毒气攻击……这遗迹中的怪物的攻击手段，没有一种是常规的！”

　　在被风落利用暴君强制打退之后，黑色甲虫统领的精神攻击终于断掉，而所有人的视野也恢复正常！

　　“吱！”

　　但是紧接着，金属墙壁的下方那一只黑色甲虫统领，口中再次发出一声意义不明的叫声。随后眼睛中突然闪过一道金色，嘴巴再次对着他们这一边张合！

　　“还来！”

　　所有人一惊，木子更是直接举起冲锋枪向它打出了一边串子弹！

　　“啪、啪、啪……”

　　不过让人没有想到的是，这一次似乎不是精神攻击。

　　而是当冲锋枪的子弹打到它身上时，黑色甲虫统领表面，出现了一层淡灰色护盾！

　　“能量护盾！”

　　见到这，大家倒是松了口气。一只统领怪，有能量护盾并不奇怪。

　　“不对，怎么全都有护盾！”

　　但是紧接着，焦总却发出一声惊呼。

　　因为，众人身前的滚滚的火海之中，那些已经掉了大半血的黑色35级精英甲虫的身上，竟然也同样出现了一个半透明的淡灰色的护盾！

　　而这个护盾加在身上后，精英黑暗甲虫似乎一下子无视了土系能量技能范围的控制。一个个竟然再次起飞，向着玩家扑过来！

　　“竟然是群体护盾！”

　　“不行，大家后撤，把阵形拉开些！”

　　所有人再次一惊，然后急忙一边后撤一边打。

　　不撤不行，因为这些精英甲虫虽然被两个范围火焰技能掉了不少的HP，加上之前的攻击，很多都只剩下了小半血！

　　但是护盾这么一加上，那几乎就相当于加了不少血量，而且还带着特殊效果。

　　“砰、砰！”

　　风落也跟着队伍后撤，换回手里的雷霆之眼，一枪枪打在已经扑到队伍前排上方的甲虫！

　　“吱、吱！”

　　不过，原本和黑色甲虫统领“对峙”的24K，在见到那对方身体表面一层灰色护盾时。

　　却突然小爪子连挥，同时在“精神链接”之中给风落传了一道信息！

　　“你是说，这些是幽能护盾？”

　　风落脸上再次一愣。

　　幽能护盾！

　　这可是24K当时在吸收幽能水晶的力量后进化，升到30级才拥有的技能，这个甲虫统领竟然也会使用？

　　那它还有什么会的？

　　“精神链接？产卵？虫洞召唤……”

　　风落在两枪间的空隙，再次仔细看了一眼对面的黑色甲虫统领附近！

　　没想到，在那一只带着淡淡金色的甲虫侧面的墙壁上面，真的出现了一个黑色的洞口，一个暗红色镰刀状的节肢正从里面伸出来！

　　“糟糕，竟然真的会虫洞！”

　　“召唤的还是精英刀锋甲虫，并且似乎是精英级的！”

　　风落脸色这时候真的变了！

　　要知道，24K虽然是BOSS，但是因为成了宠物，技能什么都算是削弱版。因为幽能总量和孵化的普通甲虫数量的原因，一次性召唤出的甲虫的数量也并不多。

　　但是黑色甲虫统领却是实实在在的统领级野怪，鬼知道它能够召唤出多少的甲虫出来！

　　“不行，得阻止它！”

　　黑洞之中，已经有一只暗红色的刀锋甲虫从里面跳出。而紧接着，还有两只灰色的自爆甲虫，也带着震动翅膀的“嗡嗡”响冲了出来！

　　“24K！”

　　风落的心中略微焦躁，这时候也顾不得让24K隐藏能力了，而是让它也开启“虫洞”，准备“爆兵”！

　　它知道24K的弱点，虽然能够指挥甲虫大军。但是本身实力很弱的。所以只要能够围杀掉这只统领怪，那么就可以解决掉危机！

　　其实在潜意识中，风落一直以来有些刻意将24K的能力隐藏的心态。

　　就像在这处遗迹任务中之前虽然让24K出来了，却也并没有让它显露实力，就算是孟老板给它们误会24K的精英级宠物，他也没有解释！

　　或许，风落自己都没怎么意识到这个情况？自己也没怎么思考其中原因。

　　但是这时候，他已经不准备再隐藏。

　　风落直接在精神链接中，告诉24K不计消耗解决掉黑暗甲虫统领，或者至少拖到他们先把这些精英甲虫解决掉，同时更将那最后半块幽能水晶取出给到24K！

　　“吱、吱！”

　　24K叫了两声，在精神链接里传出了一股带着兴奋的感觉！

　　这时候，玩家队伍已经被精英黑色甲虫群逼得后撤出了最后一段直道，转而和统领甲虫隔掉了一个拐角，一时已经看不见对面的情况！

　　这些带着幽能护盾成功近身的精英甲虫，对玩家造成了很大的威胁！

　　它们本身就拥有很不错的防御力，能够直接咬动盾牌的口器更是能够对任何职业造成威胁。

　　一旦冲到玩家群中，让只剩下荆棘玫瑰一个重甲战士的不夜城队伍应该得十分艰难。

　　毕竟，这可是整整四十多只35级精英怪在不能够靠着范围技能一波灭掉的情况下，纵然是群居型精英怪，被冲到了队伍中也是极具危险的。

　　而此时，在拐角的另一边的地面上，一个黑色的虫洞也已经成型，一个暗红色的“镰刀”也同样伸出！


第333章 鬼泣发威！

　　“锵！”

　　红黑色的刀锋在空中划过一道残影，长达三十厘米的反曲型刀刃，直接将一只比拳头更大的精英黑色甲虫给钉在了通道的墙壁上面！

　　“-2744！”

　　一个鲜红的致命伤害数值闪过，原本气势汹汹的精英级黑色甲虫，在这一刀之下直接毙命！

　　风落右手根本没停，手腕一抖就拔出了军刀，接着竟然方向一转，狠狠地对着自己的腿部刺去！

　　“哧！”

　　带着弧度的刀尖，擦着作战靴的边缘，撞在一只正试图撕咬他小腿精英黑色甲虫的脑袋上！

　　“啪！”

　　精英甲虫身上那层半透明的灰色幽能护盾，瞬间破裂！

　　而刀尖的力量却并没有减弱多少，继续向下将黑色精英甲虫从战靴上砸到地上之后，再狠狠刺进了它的脑袋之中！

　　“-3577！”

　　攻击力堪比雷霆之眼的传奇级武器，更拥有B级的攻击系统，精英甲虫那坚硬的甲壳也没有任何地用处！

　　红色的伤害数值再次闪过！

　　在造成致命伤害的情况下，就算是这只精英甲虫的残余血量还在三千五以上，也毫无疑问直接清空！

　　“锵！”

　　军刺的寒光！

　　“-1844！”

　　而在风落的周围，身为侦察兵的木子也放下了冲锋枪，手中同样挥动着一只灰色的军刺，将一只正趴到他身上撕咬的精英甲虫给挑飞！

　　虽然没有风落S天赋加成的超高伤害，但是侦察兵职业附带的近战加成，却也足够使木子平均两刀之下，就秒掉一只残血甲虫！

　　“轰！”

　　另一边位置的孟老板，作为近战之王的轻甲战士，这种近战能力更是他最擅长的事，所以同样正在大杀特杀。

　　手中的金色巨剑挥动，像是拍苍蝇一样，一剑一剑地将围攻他的精英黑色甲虫给直接拍飞，甚至拍碎！

　　……

　　不过，相比之下，其余的玩家就没有这么轻松了。

　　三个一边打一边退的掌控师，很有些难受。

　　因为在这种并不宽敞的地下环境，队伍阵形无法真正拉开，让他们的技能使用受到不小的限制！

　　要知道，《战纪》中的攻击是有组队伤害判定的，所以这种情况下，范围攻击的技能根本不能够使用！

　　他们只能够使用火球、地刺、石弹之类的小范围技能，来解决一只只冲到了身边的精英甲虫！

　　唯一较好的，大概是三个人的能量护盾全都冷却好了，散发着红色、土黄色的护盾把身体没有任何空隙地防御起来。精英甲虫那能够轻松啃动合金重盾的口器终于遇到了克星，至少不能够一下子就咬碎掌控师的能量护盾！

　　所以，三个掌控师面对身上同样有着幽能护盾的甲虫，大概可以说一句。来吧，互相伤害啊！

　　不过，掌控师们虽然有些不好攻击，但是凭着护盾却还撑得住。

　　但是最后两个玩家确实是有些抗不住了！

　　作为队伍中医生的离离小雪，被五、六只精英甲虫围着攻击，HP飞速下掉，这时候已经只剩下血皮。

　　而荆棘玫瑰作为如今唯一的重甲战士，原本应该是最能够抗的。

　　但是她因为一直站在最前方，更主动吸引精英甲虫的注意，导致有接近一半的精英甲虫都在围攻她，所以现在血量也只剩下最后不到十分之一！

　　“玫瑰姐，急救包！”

　　眼见血量已经见底，离离小雪的眼中闪过一抹决然。

　　大喊一声后，将手中刚刚准备好的最后一个医疗急救包对着荆棘玫瑰掷出！

　　“啪！”

　　“+2755……+202、+198……”

　　急救包触碰到荆棘玫瑰的身上，顿时化成一道白光消失。

　　而荆棘玫瑰的血量，则立刻接回了一大截，同时头上还有持续性的绿色恢复数值浮现！

　　不过，离离小雪身上却已经闪过死亡的白光！

　　“嘶、嘶……”

　　见到目标死亡，原本围攻她的那五、六只精英甲虫顿时飞起，转而震动翅膀去攻击周围其它的人！

　　“嗤！”

　　一把廓尔喀军刀将一只刚刚飞起的黑色甲虫的身体狠狠扎透。

　　终于解决了自己上的精英甲虫的风落冷着脸，用“鬼泣”一刀将这一只精英甲虫的直接切成两半！

　　不过，在这昏暗的光线下，就算是风落也没有察觉到一点。

　　就是当“鬼泣”将那一只甲虫给切成两半时，精英甲虫原本十分黑亮的甲壳似乎瞬间变得黯淡不少，军刀的颜色却更加地深邃了！

　　……

　　这一场边打边退的战斗，持续了接近两分钟。

　　当最后一只精英甲虫被荆棘玫瑰用盾牌狠狠地砸成一堆蛋白质，战斗终于结束！

　　不过，这个精英玩家小队也只剩下六人。

　　除了离离小雪之外，那个一个男火系掌控师，也很倒霉地在能量护盾破裂之后，被精英甲虫给咬死！

　　风落实力就算再强，也不可能在这种混战中保住所有人！

　　阵亡两人，最重要的是医生死掉了，接下来的战斗，阵亡的机率可以说要比之前直接翻倍！

　　可以说，这是一场并不算胜利的战斗！

　　“还好，应该只剩下一个统领怪了，大家全力拼一把应该能够拿下！”

　　焦总脸上带着庆幸的表情。

　　不得不说，作为土系掌控师，虽然攻击力相别三个同门要弱一些，但是装备好的情况下能量护盾的防御值确实变态！

　　一直到战斗的最后几秒，焦总的护盾才碎掉，所以现在血量都还在80%以上，也算是战斗中最轻松的一个。

　　“这个统领怪，也不知道为什么，竟然没有和精英甲虫一起追过来攻击我们。但是这样的话，我们确实还有机会，解决了它的话，任务应该就完成了！”

　　孟总握着合金剑，盯着因为边退边战，已经距离统领黑色甲虫三十多米，两道门的通道，赞同地道。

　　“我们先等一下，把血补满吧。可惜阿雪死掉了，否则的话，还能够把增益状态给加上！”

　　小妖道。

　　她血量现在是最低的，已经不到百分之十五，但是补血剂还在冷却状态，必须得等一阵才能够加上。

　　而且没有医生的状态加成，大家实力至少下降三成！

　　不过，所以人倒也不是很担心！

　　毕竟，以大家身上的大量高级稀有装备和稀有技能。对付一只40级的统领怪，理论上应该是机会很大！

　　“机会很大吗……”

　　只有站在队伍最后的风落知道，如果刚才被黑色甲虫统领开启虫洞后弄出的甲虫兵种，一起也围攻过来的话，绝对已经真的团灭了！

　　不过他并没有说话，而是眼神中露出轻微的空洞，视野已经切换到了三十米之外“另一处战场”！


第334章 最后两种甲虫，登场！

　　“咔！”

　　一只镰刀状如同凝固的血迹色泽的大螯，重重地砍在另外一个同样暗红色的身躯上面，将那一层防御力并不高的甲壳给撕出了一道伤口！

　　“吼！”

　　被攻击的目标，发出一声愤怒地嘶叫。同样暗红色的身体猛地一转，像是鞭子一样带着尖刃的尾巴，也狠狠地刺入了对方的暗红色甲壳之中！

　　青色的液体四溅！

　　距离小队现在的位置，直线已经有二十多米的距离之外，通道的最后被甲虫啃咬得扩大了许多的空间中！

　　一场激烈的“虫族VS虫族”的爆兵战斗正在进行！

　　一个地上，一个墙壁，两个连通着不知名位置的黑色洞口里，一只只的各种颜色的甲虫，正快速地往外面冒！

　　战场上，一些地方双方的“单位”在零散的交锋，互相之间撕咬成一团，！

　　而被啃掉了大部分金属，露出岩石的地面上更是已经有至少三十具以上的“尸体”，代表着刚才这一场战斗的激烈程度！

　　“嘶，嘶！”

　　不过，刚才的战斗却并没有决定出结果。

　　这时候才是真正的“虫族”爆兵决战，双用资源用尽，最后一波定胜负！

　　金属地面中央，一群数量足足二十五只刀锋甲虫（小狗）组成的编队，正嘶叫着向着24K的“虫洞”的方向冲来！

　　“吼！”

　　而24K虫洞的前方，同样有一群长相根本分辨不出区别的刀锋甲虫，口中嘶叫着对着这些野怪扑去。

　　只是这一群刀锋甲虫的数量要少上一些，只有十七只，不到对方三分之二，但是冲击的速度却并没有丝毫地放缓慢！

　　“轰！”

　　两群刀锋甲虫瞬间搅在了一起！

　　镰刀一样的大螯，带着尖刃和狰狞倒钩的尾巴，全都狠狠地向着对方挥去，嘴巴也狠狠对着对方的节肢咬下，撕扯！

　　为战斗而生的刀锋甲虫，全身无处不拥有着进行杀戮的能力。

　　而显然从理论上讲，对面的数量更多情况下，应该会占据上风。

　　但是结果，却极为意外！

　　“吼！”

　　24K的小弟中，一只体型比同类足足大了一圈的刀锋甲虫在和对方接触时一声嘶吼，头上的“镰刀”一挥，竟然就直接将对面一只30级的刀锋甲虫的脑袋都给切了下来！

　　“刀锋甲虫，精英，45级！”

　　作为风落最早培养的精英刀锋甲虫，这一只已经升级到45级的精英甲虫，论攻击力完全足够秒掉任何35级以下的普通甲虫！

　　不过，作为体型最为显眼的目标，它也同样受到了对方重点照顾！

　　“嘶、嘶、嘶！”

　　瞬间有三只刀锋甲虫，在它动手时，向着它发起了攻击！

　　“啪、啪、啪！”

　　不过，三只刀锋甲虫的镰刀，明明都砍在了它的身上，45级精英刀锋甲虫却毫发无伤！

　　因为，在受攻击的位置，瞬间浮现出一道半透明的无色护盾！

　　“幽能护盾！”

　　24K在30级进化后领悟的“幽能护盾”。

　　24K这个技能和黑暗甲虫统领的幽能护盾并不完全相同，因为根本是一点颜色都没有。完全透明的护盾，只有攻击打到身上时，才会短暂出现！

　　“啪、啪……！”

　　不仅领头的精英刀锋甲虫的身上有护盾，其余甲虫身上同样有幽能护盾。

　　因此这第一轮，数量较少的刀锋甲虫竟然一只都没有死掉。反而是对面的刀锋甲虫中，直接就死掉了五只！

　　因为，在双方接触之时，除了那一只45级刀锋甲虫攻击的目标之后。

　　其余的十六只刀锋甲虫，竟然瞬间分成了四队，每一队全都攻击一个目标，只一轮攻击就秒掉对方中的其余四只刀锋甲虫！

　　如果有玩家看到这一幕的话，估计眼睛都会呆了。这种合作，真的是AI很低的虫类生物做出来的吗？

　　一般的虫类，当然不可能，但是有24K这个王虫的指挥，那就完全不一样了。

　　而且不仅如此，在第一轮秒掉五只目标，使双方的差距被拉到不过三只后。24K指挥下的刀锋甲虫群，更是继续地将这种战术发挥到极致！

　　每四只甲虫的步调完全一致，不管敌人怎么做，三只普通甲虫，全都紧跟着一只精英级甲虫的后面攻击同一目标。

　　只需要一次攻击，就能够秒掉一只同等级的对手，即使对方是精英级也不例外！

　　是的，五只精英刀锋甲虫！

　　风落半个月除了练级之外，花在甲虫部队上的精力甚至更多！

　　如今刀锋甲虫群中，精英级的甲虫已经不仅仅是当初的两只，而是整整五只！

　　五只等级全部在35级以上的精英刀锋甲虫，再得到战术配合的情况下。虽然对面刀锋甲虫数量更多，反而瞬间就完全落到了下风！

　　不过，黑色甲虫统领这准备大决战的一波拼，显然并不仅仅会动用刀锋甲虫一种兵种！

　　“嗡嗡！”

　　通道的上空，七只自爆甲虫（自杀蝙蝠）震动着飞下，目标直指那一只正在大杀特杀的45级精英刀锋甲虫！

　　“哧”！

　　不过，它们刚刚下降之时！

　　四道指头粗细的白光，突然射中了它们中等级最低的两只！

　　24K的阵地上，两只体型超过一米的精英黑色钢铁甲虫（大牛），眼中各种发出两道白色的激光，打在空中的自爆甲虫的身上！

　　“轰！”

　　两只肚子上已经在冒着红光自爆甲虫，直接被激光给引得提前自爆。而接着更把自己旁边的同伴也给引爆了！

　　“轰、轰、轰！”

　　空中连续地冒起了一团团红黑色的火焰，产生的爆炸之力，更是将地面上自己一方的几只刀锋甲虫给炸得甲壳破碎、残肢断腿！

　　“吱、吱！”

　　银色的合金墙壁上面，黑色甲虫统领似乎恼怒了，嘶叫的声音变得高上不少！

　　“嗖、嗖……”

　　站在它的旁边，整整七只绿色的喷射甲虫（刺蛇），立刻伸长脖子，对着这边的阵地狂喷着酸液！

　　“嗤！”

　　呈淡绿色的酸液喷射到地面和通道周围的岩石上面，或者就算一些合金墙壁上面，也迅速变色，出冒起一股白烟！

　　但是它们那简单的脑袋似乎忽略了一点，就是自己这个主要冲锋陷阵的刀锋甲虫同类，对于这种毒素和酸液是近乎免疫的！

　　一只只的刀锋甲虫，虽然被命中，却只是行动稍微迟缓了一点，继续压制着对面的刀锋甲虫“屠杀”！

　　而对面的两只钢铁甲虫同样也没有被毒液喷到，因为在毒液落下之时在那两只钢铁甲虫的身体上面的空中，突然出现了一面略微有些不规则的半透明的能量护盾，将所有毒液全都挡下。

　　而在护盾的每一个边角，都有一只比拇指略大的白色甲虫！

　　【能量甲虫】

　　虽然普通级别的能量甲虫本身几乎没有能力，但是只需要一只精英级的能量甲虫存在，就可以使得互相之间进行能量链接。然后在空中形成一个能量护盾，能够抵御甚至反射绝大部分不超过能量盾极限的远程攻击！

　　风落一直以来没有动用的最后两种甲虫，这一战算是全数登场了！


第335章 24K“单挑”统领怪！

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　“啪、轰、啪……”

　　地下遗迹的通道的最后一节，两只甲虫王者（统领）之间的爆兵之斗，已经进入了最惨烈的决战阶段！

　　红色的刀锋甲虫，黑色的钢铁甲虫，绿色的喷射甲虫，自爆甲虫，能量甲虫……

　　除了没有多少战斗能力的采集甲虫和侦察甲虫之外，所有的甲虫，都在互相之间不管性命地撕咬，吼叫、喷射，攻击！

　　一只刀锋甲虫，刚刚用带着钩刺的尾巴将缠斗的对手的脑袋给钻穿，却立刻又被一只腹部冒着红光的自爆甲虫从上方“偷袭”，“轰”地一声炸得甲壳碎裂、断肢纷飞！

　　一只绿色的喷射甲虫的毒液，终于把白色的能量甲虫链接而成的防护盾打破，有着强腐蚀性的酸液将空中的能量甲虫给喷到地上时！

　　紧接着自己却又被一只钢铁甲虫眼中发出的激光束，在储存毒液的毒囊上面破开一个烧焦的洞！

　　……

　　甲虫兵种，唯“王虫”的命令是从，面对这种送死的战斗也完全没有丝毫迟疑。一只只的甲虫倒下，让这一段通道全都被青色的“血液”给覆盖！

　　不过，总体上，局势却已经在往24K这一边倾倒！

　　因为这时候，黑色甲虫统领身边岩石壁的“虫洞”已经消失，也代表它维持虫洞所需要的幽能已经告罄，再也没有继续“爆兵”的能力！

　　而地面上24K的虫洞，却依旧还存在！

　　“嗡嗡……”

　　两只带着金属色泽的灰色自爆甲虫震动着硬质翅膀从幽黑的“虫洞”中飞出，腹部上的红点开始变大，旋转升空。

　　汇同早就等待着的七个35级以上的同伴，从各个不同的方向着银色金属墙壁下面，那被三只精英钢铁甲虫保护在里面的黑色甲虫统领冲去！

　　“轰、轰！”

　　虽然在这过程中，有两只自爆甲虫同样被对方的精英钢铁甲虫的以激光束打爆，但是因为距离拉得足够开，却根本不会牵连到同伴！

　　剩下的自爆甲虫依然在扇动甲翅冲锋，飞速向黑色甲虫统领逼近，腹部的红点越来越大！

　　“吼！”

　　而地面上，那只领头的45级的精英刀锋甲虫也已经在嘶叫一声后，用自己那大号的“镰刀”，将挡路的最后一只敌对刀锋甲虫的脑袋给斩落！

　　接着，就带着身边还剩下的五个残血的同伴，同样向着已经损失掉了所有刀锋甲虫的黑色甲虫统领冲去。

　　“啪！”

　　同时它们的身上还丙次出现了一个崭新的幽能护盾，挡下了各种伤害！

　　而就地黑洞旁边的两只体型高大精英级的钢铁甲虫，眼中发出的激光束的目标也立刻转向黑色甲虫统领！

　　“看来我之前漏算了一点，虽然也能够开启‘虫洞’，但这个统领怪其实并没有想像中那么难对付！”

　　通过侦察甲虫视野，清楚地看到这一切的风落，脸上露出一个不易觉察的笑容。

　　“因为，它根本不知道如何指挥甲虫兵种进行战斗，几乎完全是靠着甲虫兵种的本能去混战。”

　　“反而是24K……”

　　风落的视野已经切换回来，肩膀上的24K正口中发出地“吱吱”叫声，通过“精神链接”指挥着剩下的甲虫部队进行最后的“中推”！

　　24K小眼睛和小爪子上，全都冒着幽能的光，在“精神链接”中给风落的感觉似乎小东西此时十分的兴奋！

　　《战纪》中，宠物的AI是可以提升的！

　　用官方的话来说，就是通过不停的战斗和相处中，宠物将学习、领悟到各种战斗技巧，越来越和玩家配合亲密，成为玩家真正的助力！

　　当然，初始AI越高的宠物，提升的速度越快，最后的极限也越高！

　　24K作为一只BOSS模板的宠物，更是王虫，本身的AI自然不用多说，更不要提还有“精神链接”这种高效学习的技能存在！

　　所以在这两个月的游戏过程中，风落一直有意培养之下，24K早已经拥有指挥普通甲虫采用一些常规战术作战的能力！

　　这也是为什么，在甲虫数量上面完全处于劣势的24K在却在以少打多的情况下，将对方兵力消灭掉了大部分。这时候，更是知道集结兵力去“擒贼先擒王”！

　　当然，一定程度上，也和对面的这一只黑色甲虫统领的糟糕指挥能力有关。

　　这家伙，竟然连自爆甲虫都不知道分散开，被自己同伴给牵连炸死，有数量这么多的喷射甲虫，却一直让喷射甲虫攻击拥有毒液免疫能力的刀锋甲虫……

　　这种白金级操作打青铜对手的战斗，24K想不赢都难！

　　更何况，这只黑色甲虫统领现在连幽能都用光了，已经没有一丝的翻盘手段！

　　其实原本24K作为一只宠物，虽然是BOSS模板，但在幽能总量上比起这只统领级的同类还是要差上一点！

　　但是谁叫24K有个不差钱的主人，小嘴巴里的幽能水晶虽然只剩下最后一点点碎片，但是提供的幽能，却也足够完成这一波最后的推近！

　　胜负没有悬念了！

　　……

　　“什么声音？”

　　不过，在另一片地方。

　　当钢铁甲虫将六只自爆甲虫打爆时，发出的巨大声响，其实已经让不夜城的小队玩家察觉！

　　所有人，都神色一紧。

　　“坏了！”

　　“前方通道又出现了大量的怪物，数量在六十以上，而且不少的生命反应比之前的那些精英甲虫还要强！”

　　木子飞快地施展了一个侦察术。

　　专家级的侦察术配合着天赋加成，虽然隔着这么远和金属通道的阻隔，却也一下子在侦察仪上，发现了原本应该只剩下一只统领怪的遗迹最深处的不对劲状况！

　　“什么？”

　　听到这话，血量不过恢复到一半的众人脸色全都变了。

　　如果只是对付一只40级的统领怪，以大家现在的状态，应该还是有不小把握的。

　　但是竟然又出现一群小怪，而且比之前的精英甲虫更加强大的话，那这任务岂不是注定会失败了吗？

　　传奇装备仅剩下的第4个碎片，岂不也只能够放弃？

　　这无疑让所有人心中十分不甘的。

　　毕竟，传奇装备啊！

　　“我过去看下情况！”

　　荆棘玫瑰的脸色凝重，提着从背包中取出的一面备用合金盾，快速地向前面摸了过去！

　　她的血量已经恢复到了三分之二，而且身为重甲战士，就算是被统领怪高伤技能命中，一般也不可能被直接秒掉！

　　“啊？这……”

　　不过，提着盾牌绕过前面的转弯位置，飞快探头看到通道中情况的荆棘玫瑰，脸色却一下子愣住了！

　　“怎么了？”

　　除风落之外，所有人都心中一提，忍不住发问。


第336章 24k的隐藏的任务

　　“是当初陆氏集团建城任务中的那种甲虫群，数量很多！”

　　荆棘玫瑰快速将头收回，看向大家的眼中露出古怪的神色道。

　　“什么？那种甲虫群！”

　　这里的人全都是参与过建城任务的，自然明白荆棘玫瑰指的是什么东西。所以，大家脸色是真的有些难看了！

　　因为，虽然建城任务中清理的那一些甲虫也是群居怪。

　　但是个体实力远比一般群怪强，特别是刀锋甲虫、喷射甲虫、钢铁甲虫的实力，比起一些同级的独立型怪完全不逊色！

　　更厉害的是各种甲虫兵种之间互相配合，一开始足足让不少玩家吃了苦头！

　　“完了，这估计没法打，只能够下次再想办法了！”

　　“我们先退回去吧，下次准备更加充分再来。传奇装备碎片应该还是能爆出，不至于下次来就没有了！”

　　焦总口中语气很有点失望，在组队频道中道。

　　“不错，如果打的话，最后真团灭掉了，损失就大了！”

　　孟老板和小妖脸色不太好看地点点头。

　　对于一个玩家队伍来说，任务中只要不团灭，那么损失的最多就是一级经验，因为剩下的人可以爆出的值钱的东西捡回来。

　　但是如果团灭了，那损失就会惨重了。特别是这种限制性地下遗迹中，必须等到明天才能够再进人，装备肯定已经被刷没了！

　　“不，或许我们应该等一阵……”

　　不过，站在转角位置的荆棘玫瑰突然开口，出奇地否决！

　　“啊？”

　　除了风落外，所有人都有些不明白她的意思。

　　“前面的那些甲虫，这时候竟然正在自相残杀！”

　　荆棘玫瑰的脸色很是古怪，显然弄不清楚这是什么原因。

　　要知道，普通甲虫在玩家眼中，实际上和野怪并没有什么区别，所以就连木子的侦察术，也无法知道自相残杀的甲虫中，其实一部分算是风落的“宠物”！

　　“自相残杀？”

　　荆棘玫瑰的话，自然也完全出乎大家的意料。

　　“那哪一边占据优势啊？”

　　小妖问道。

　　“我不是看得很清楚，这些甲虫乱成一团。不过，这时候似乎有好多甲虫去围攻那一只黑色甲虫统领，感觉像是要杀掉它似的！”

　　荆棘玫瑰语气不是很确定地道。

　　“要杀掉黑色甲虫统领？不好，我们要阻止这些甲虫！”

　　听到这话，焦总的脸色却变了。

　　“为什么要阻止？让这些甲虫帮我们解决掉最棘手的统领怪，我们再去对付这些甲虫。四、五十只小怪的话，问题应该不大啊！”

　　小妖不由疑惑地道。

　　“不，确实麻烦了！”

　　这时候，孟老板也想到了原因。

　　“我们没有对黑色甲虫统领造成足够的伤害。它死掉的话，不一定会爆装备啊，无论是图纸还是传奇装备碎片……所以，如果真让这些怪物之间互相残杀死掉的话，那我们最后肯定得不到什么东西！”

　　“快，趁着怪物自相残杀，我们把几个范围技能扔下去，把贡献度的刷足！”

　　被孟老板这一提醒，所有人也都醒悟了，立刻一起转身，向着通道的最后面位置跑去！

　　“吱、吱、吱！”

　　不过，风落肩膀上的24K，不知道为什么。突然叫起来，同时在精神链接中对着风落传出一股焦急的信息。

　　【“你的宠物触发了隐藏任务‘王虫之心（1）’，请阻止你的队友参与战斗，如果你的队伍协助攻击了黑色甲虫统领，你的宠物的任务会被判定为失败！”】

　　一道信息直接在风落眼前刷过，也有声音提示在耳朵响起。

　　如果不是风落的大脑活跃远超普通玩家，要看清楚这么多字或者听清楚提示，估计也要个五、六秒，绝对阻止不了孟老板他们的攻击！

　　不过，好在风落的反应快，扫一眼就看清楚系统发的信息。

　　脸色立刻一惊，虽然不知道什么情况，风落还是急忙喊了一声。

　　“不，大家等一下，不要上去！”

　　一边这么喊，风落一边快速抬脚往地面一踏，落足处发出一声“啪”的轻响声，便向着四人追去！

　　而这一动，速度却快得惊人。

　　风落本来是最后起步，但是在十米之内竟然就跃过了众人，连孟老板这个轻甲战士都给超过了！

　　“不好意思，大家请停一下！”

　　众人只感觉旁边仿佛有一道影子闪过，风落就已经跑到了最前面，在转角位置将几人全都拦了下来！

　　“怎么了，风经理？”

　　站在他旁边，已经举起了合金盾的荆棘玫瑰有些诧异地扭过头。

　　还好，荆棘玫瑰因为知道自己就算是个重甲战士，也不可能有本事在这么多的甲虫的战场杀进去，抢到黑色甲虫统领的最后一击！

　　所以她并没有动，而是停在原地准备利用这位置保护后排。

　　否则的话，如果她已经开了“盾冲”冲到甲虫群里面去的话，这么短的距离内，就算同样开了“冲锋”的风落肯定也追不上。

　　是的，风落刚才开了“冲锋”，只是不是一般战士玩家按照的距离“冲锋”的普通技能，而是一个名叫“狂暴冲锋”的轻甲战士稀有技能！

　　风落会轻甲战士技能？

　　当然会！

　　不要忘了，风落转职“特工”之后，第二职业芯片，就选的轻甲战士！

　　以他的超高敏捷数值，只需要切换成轻甲战士职业，再开启“冲锋”的情况下，就算是孟老板这种顶尖装备的战士也无法和他比短距离爆发速度！

　　更不要提，这还是一个稀有技能！

　　“刚刚系统突然发了一条提示，我的宠物触发了一个隐藏任务，要所有人不得干扰这些甲虫和黑色甲虫统领的战斗。”

　　“所以，只能够急忙地拦下大家了，抱歉！”

　　风落示意了一下肩膀上的24K，用带着一些歉意的语气解释道。

　　“不过，对于传奇装备碎片大家不用着急。”

　　“之前我已经打了这个统领怪一枪取得了10%以上生命值的首次伤害，所以我们队伍并不是没有参与攻击。而且既然是触发了任务，那应该不会影响到最后一块传奇装备碎片的爆出！”

　　他知道大家关注的重点是什么，所以再加了一句。

　　“啊，原来是这样。”

　　“嗯，风哥，那真要感谢你了，不用对付统领怪，我们赚大了，我刚还担心要打的话团灭呢！”

　　小妖先是一愣，随后笑了，收起了手中的法杖。

　　无疑，她是一个很会说话的人！

　　“宠物的隐藏任务啊，风哥，你的运气太好了吧！”

　　木子则完全没表示异议，脸上更是带着些惊喜地道。

　　“我就说嘛，风老弟，你这宠物看起来就和这种黑色甲虫有关联，看来，今天这探索遗迹的任务你是来对了！”

　　“什么抱歉不抱歉的，如果没有你老弟，我们肯定早就团灭了。你看你宠物任务有什么需要老哥做的，尽管开口！”

　　孟老板则拍了拍风落肩膀，放下金色门板巨剑豪气地道。

　　“哈哈……宠物的隐藏任务可是很少见，确实值得重视……不需要打统领怪那我们就可以轻松多了……风老弟，你的运气不错！”

　　焦总其实有点想说什么，主要是只有百分之十几的伤害的话，按照统领怪的伤害规则并不是百分百会爆装备的！

　　但是被对面的荆棘玫瑰瞪了一眼后，立刻就萎了，放下法杖喃喃地笑道。

　　见到所有人尤其是焦总都没有表示不满，风落语气抱歉，但是眼睛中十分坚决的目光也缓和了！

　　之前击杀的三只统领怪，他平均的贡献度都达到小队百分之五十左右。如果焦总连这点面子都不卖的话，那就要重新考虑大家的关系了！

　　好在，所有人都同意不插手，倒也至于破坏大家的感情！

　　“不过，王虫之心（1）……这任务的名字似乎暗示了什么？而且应该是一个系列任务吧！”

　　风落心中有一些期待，转身看向战场。


第337章 24K，“进化”！

　　地下遗迹最后一处区域，属于24K的战斗也进入到了最后的阶段！

　　“轰、轰、轰……”

　　一只只腹部的醒目红点已经扩大到足有拳头大小的自爆甲虫，震要着灰色的翅膀，从空中疯狂地对着黑色甲虫统领冲去！

　　“-2043、-2384、-780……”

　　一个个伤害数值，不仅仅是从黑色甲虫统领的身上冒起，也同样把保护着它的三只黑色钢铁甲虫给炸伤！

　　“吼！”

　　以45级精英刀锋甲虫为首的“刺客队”，也顶着24K施展的幽能护盾，不顾旁边那些喷射甲虫的绿色毒液，锋利的“镰刀”和尖刃的尾巴，齐齐对着黑色甲虫统领攻击！

　　还有属于24K的两只喷射甲虫，和钢铁甲虫……

　　黑色甲虫统领血量不过两万，而因为幽能耗尽，连“精神攻击”的手段也无法使用！

　　所以，结局已经毫无悬念！

　　【“你参与击杀了黑色甲虫统领，击杀贡献度52.7%，获得经验值：2635，功勋值：15！”】

　　在黑色甲虫统领阵亡瞬间，风落的视野已经刷过了一道系统提示！

　　52.7%的贡献度，百分之百是能够爆出该出的东西的，这也是风落刚才毫不担心24K的隐藏任务会影响到小队的探索任务的原因。

　　更何况，真要论起来，对于这一只黑色甲虫统领，风落的击杀贡献甚至能够说达到了百分百的（甲虫兵种造成贡献和风落是分开计算，但是24K的贡献度加在风落身上）！

　　因为除了他一开始用暴君打了黑色甲虫统领一枪之外，其余人从头到尾都根本没有攻击过，可以说是他单人解决的第二只统领怪了！

　　“黑色甲虫统领死了！探索任务进度提升，现在已经80%了！”

　　黑色甲虫统领死亡后，不需要风落说，一直盯着侦察仪上面的木子，已经飞快地报出了这个结果。

　　“死了？那装备碎片和声波武器图纸爆了吗！”

　　焦总还是比较关心传奇装备的问题。

　　“看不见，战场上剩下的甲虫还在战斗……不，它们突然全都停下了！”

　　荆棘玫瑰站在最前面，透过合金盾牌的缝隙看了一眼，脸上带着点诧异。

　　“风哥，现在怎么办？我们可以上了吗？”

　　小妖看了风落一眼，用带着询问的神色道。

　　“还要再等一下！”

　　风落摇摇头，眼里却藏着一些喜色。

　　因为这时候，24K突然在精神链接中传给他一道讯息。

　　就是在把黑色甲虫统领给解决之后，剩下的那些甲虫表示了“臣服”的意思，问他是不是要把这些敌对甲虫也用虫洞一起带走！

　　“要，当然要！”

　　风落毫不犹豫在精神链接中下指示，这情况很可能是任务给的奖励，自然是不能够不拿的！

　　要知道这一战，两边甲虫队伍战斗得可以说十分惨烈！

　　虽然成功解决掉了黑色甲虫统领，但实际上风落这段时间所积累出来的甲虫大军，也差不多被打空了！

　　除了侦察甲虫、采集甲虫之外，战斗型甲虫已经只剩下最后十几只，其中三分之二还是并没有攻击力的普通能量甲虫！

　　虽然残余的敌对甲虫，也已经没有多少。

　　但是其中竟然还有一只35级的精英钢铁甲虫，两只30多级精英喷射甲虫，和一只27级精英能量甲虫四只精英甲虫，这算是弥补上了部分损失！

　　毕竟，精英甲虫的价值远在普通甲虫之上！

　　……

　　“咦，剩下的活的甲虫竟然一只只地消失了！”

　　一分钟后，当所有甲虫都通过24K利用最后一点幽能开启的“虫洞”离开之后。遗迹的深处，只剩下了激烈战斗过后的满地青色的液体和甲虫尸体！

　　不过，真正吸引大家目光的，显然还是那一只黑色甲虫统领的尸体！

　　所有人已经看到了在那统领甲虫尸体旁边，两样正散发着微光的东西。

　　一件自然是散发着白光的声波武器的图纸，而另一件散发着橙光的……

　　“传奇碎片！”

　　当大家快步走过去后，作为队长的木子捡起了这最后一块，体积比起之前三块略微大了一些的传奇装备碎片。

　　“小木，快点把另外的碎片也拿出来，我已经迫不及待想到看一下到底是什么装备了！”

　　焦总脸上带着兴奋和好奇道。

　　“好！”

　　木子答应一声，从背包中取东西！

　　而在所有人关注力集中在传奇装备碎片上面时，风落的注意力却完全转到了另一处。

　　因为这时候原本站在它肩膀上的24K突然跳下，拍打着小翅膀带着兴奋向黑色统领甲虫的尸体降落。

　　接着，它金色小节肢动了动，竟然从黑色统领甲虫的尸体之中，拖出了一个拇指大小带着淡淡金色的晶石。

　　接着张开嘴，“咔嚓、咔嚓”就快速地啃食！

　　【“你的宠物，完成了任务‘王虫之心（1）’，获得经验值15000！”】

　　【“恭喜，你的宠物等级提升，目前为39级！”】

　　而在24K全部吃下这个金色的晶石之后，身上立刻就闪过了一道白光，等级升到了39级。

　　作为一只BOSS模版的宠物，24K升级需要的经验值远比别的宠物多不少，所以到现在等级都还没有到40级！

　　不过，完成了这个任务宠物隐藏任务只有经验奖励吗？

　　当然不是！

　　因为风落立刻查看24K的属性面板，发现里面竟然出现了一个“进化中”的状态！

　　“进化？”

　　风落心中一动。

　　这个情况他倒不陌生，之前在枯萎沙漠，24K当初在吃掉半块幽能水晶之后，就进入过一次“进化”状态！

　　《战纪》中宠物和玩家一样，属性也不是只能够通过升级一种方式提升，它们同样在一些情况下能够战斗力获得额外的提升。

　　甚至，不仅是战斗力，就连级别也能够“晋升”！

　　在一些特殊的条件下，普通模版的宠物有可能进化成精英模版，而精英级能够晋级成统领，统领晋级准BOSS……

　　当然，这个晋级的难度十分的很大，越是后面，越是难以等级！

　　游戏公司的这个设定，显然应该是照顾一些普通玩家。

　　毕竟，照现在的行情，一枚只能够控制普通级宠物的“初级宠物芯片”价格都几千信用点，“中级宠物芯片”几万起步，而能够控制统领级宠物的高级芯片则高达数百万信用点！

　　对于普通玩家来说，统领级宠物根本不可能奢求，他们最多也就能够弄到一只精英级的宠物而已！

　　虽然随着游戏版本更新，中、高级宠物芯片的价格肯定会逐渐的降下来。比如现在只要玩家加入反叛军阵营，就能够直接获得一块初级宠物芯片，同时还能够得到中级宠物芯片的任务（宠物控制芯片是反叛军研发的，所以，这是阵营优势）……

　　但是地有一个很大的问题，就是到等到那时候，玩家很可能已经和自己的宠物培养出了深厚的感情，已经舍不得换宠物了！

　　要知道，在别的虚拟游戏中就已经出现过这种情况。

　　更不要提在《战纪》这种高拟真的游戏中，宠物简直和真正的没多大区别，一旦时间久了，有感情是绝对的！

　　更何况，宠物还需要通过长期与玩家配合，才能够培养出战斗的默契，那么更换宠物的影响就更大了！

　　所以，官方才专门声明了，宠物是能够“晋级”的！

　　所有宠物，理论上讲都能够升级成BOSS！


第338章 传奇碎片，集齐

　　实际上，能够晋级的也不仅是宠物！

　　《战纪》中的野怪同样也能够晋级，像是之前风落在枯萎沙漠中做任务时，就遇到了一只原本应该不会在中级巢穴里出现的40级准BOSS——“沙漠火蚁蚁后”！

　　而后这个准BOSS更是在死亡边缘时，成功晋级成《战纪》实力尖端的BOSS级沙漠火蚁女王，一个技能就秒掉了方圆两百米之内的所有玩家！

　　当然，那一次的情况应该有些特殊。因为明显是有一队玩家在做什么任务，用某种方式诱导沙漠火蚁蚁后进化的！

　　风落当时在利用巴雷特，远程抢下了那个全身黑色套装的轻甲战士对沙漠火蚁BOSS的终结一击后。还莫名其妙的激活了“进化”天赋，HP直接增加了1000点！

　　到现在，他都还有点摸不清楚到底是什么原因？

　　风落心思稍微走神，不过接着几个带着疑惑和失望的声音，却让他的视线转移到了另外一侧。

　　“怎么会这样？”

　　“这到底是什么，不应该是一件传奇装备吗？这是什么……手环、腕表、饰品？”

　　不夜城剩下的五人，全都看着木子手里拿着的被组合成一起类似一个“手环”的装备，表情有些郁闷。

　　因为，虽然四个碎片已经齐全，但是组合成的这东西大家竟然都没见过，根本不知道是哪个职业的装备？

　　要知道，这个小队的人，除了木子和小妖之外。

　　都不怎么缺钱，对于这个传奇装备属性的好奇心更大于它的拍卖价值！

　　但是现在明明已经探索到最后位置，一路打过来辛苦凑齐了四个碎片，组合成的东西大家却完全不认识，甚至连属性都依然大片的问号！

　　“属性中只表示这东西是‘破碎’状态，需要进行修复，连一点别的提示都没有……期待了这么久，还阵亡了四个人，最后就给这么个结果？”

　　面对这点，众人的心情自然是郁闷的。

　　只有风落并没有太感觉到意外。

　　对于传奇装备的价值和获取难度，他十分的清楚有多高！

　　仅仅想要探索一个遗迹，杀掉几只统领怪就得到一个传奇装备，那几乎不太可能。

　　所以这东西，很可能还要费不少精力才搞得定！

　　“任务探索的进度只有百分之八十，但是系统给了一个提示，需要将这个传奇装备修复完成，才能够进行下一步！”

　　木子皱着眉，看着自己的任务日志的提示和手中的侦察仪屏幕道。

　　“信号源的位置就在这个银色金属墙的后面，但是左右两条路都被这东西堵住。看来，要真正完成这个探索任务，必须得先想法修复这件装备才行！”

　　银色金属墙上，有一些被黑色甲虫咬出的坑，但是最深的也不过十几厘米。连能够咬动合金盾的黑色甲虫，都没能咬穿这面金属墙，很显然就算想要硬拆也没这时间和精力！

　　“不过，因为完成了第一阶段探索，这个遗迹区将在一个月内只对我们队伍开放。也就是说，我们有一个月的时间，找NPC修复这件装备！”

　　木子有些不甘心地，在周围再次搜索了圈。

　　发现确实没有开启这银色合金墙壁的机关或者装置，看来只能够离开，选择去修复这个“传奇装备”了！

　　“一个月？嗯，等明天先拿到鉴定公会去找NPC问一下吧！”

　　荆棘玫瑰点点头道。

　　“唉，真是失望，搞了半天，就弄到一张装备图纸！”

　　焦总略微埋怨。

　　“算了吧，既然只能够到这里，大家先回吧，反正东西跑不了！”

　　孟老板倒是看开得多，扛着自己的金色巨剑果断转身，其余人也只能够跟上。

　　……

　　“对了，风老弟，我看到刚才你的宠物似乎升级了，你那隐藏任务已经完成了？”

　　走在回去的通道中，孟老板脸上带着一些好奇地问风落。

　　“完成了，对了，还没多谢大家！”风落道。

　　“哪里，哪里……如果不是你宠物触发任务，我们可还得和统领怪打一架。不过，风老弟，我有点好奇，你这任务到底奖励了什么，可不可以跟老哥说下？”

　　焦总的心情原本稍微有低落，不过听到风落的话，立刻又露出好奇了。

　　“自然没什么不可能说的，完成任务的奖励，就是24K获得一次‘进化’！”

　　风落笑道，在他肩膀上趴着的24K眼睛骨溜溜转，身上散发着一种人类无法察觉的能量。

　　“进化？！风老弟，你这远气也真的太好了吧。你这个宠物原本就是变异的精英级，那进化之后，岂不可能变成统领级？”

　　听到这话，大家都表情有些惊讶，孟老板更是大声说出口。

　　“嗯，差不多……”

　　风落这时候，也不好直接说明24K其实已经是BOSS模版，就算是进化应该也不可能再晋级。

　　因为他之前顺着孟老板和焦总两人的话，让大家以为24K只是精英模版，这时候再说真相却难免有些“装逼”的嫌疑。

　　而且虽然他决定对24K的能力不再继续隐藏，但是具体属性还是可以保密的，所以便稍微含糊地应答了一声。

　　“统领！统领级宠物啊！”

　　见风落“默认”，其余五人全都露出了一脸羡慕的神情。

　　“唉，人比人气死人啊！”

　　“老哥我高价买了三个中级宠物芯片，才成功控制到一只精英级的风雷鸟，结果这么多天，也没有遇到一次的进化。而且在这种任务中，还根本没法用！”

　　孟老板爆出一肚子苦水。

　　接下来大家的话题，就被成功引向了宠物方面。

　　……

　　“吱、吱……”

　　而这时，风落一边和大家交谈，一边却在接受24K在精神链接中传给他的信息。

　　“你是说，那个黑色甲虫和你并不一样！”

　　“它并没有产卵和孵化的能力，而且召唤的甲虫其实是你原本的小弟。但是它们竟然一开始不听你的话，所以你生气了！”

　　风落眼中有些惊奇，这一点倒真是出乎他意料。

　　原本他还以为，那个黑色甲虫和24K的同一类，都拥有制造甲虫兵种和通过虫洞召唤出来的能力，但是现在看起来其实是错误的！

　　那个黑色统领甲虫，只是拥有了幽能。然后，又不知道用什么方法掌控了24K离开之后留下的部分甲虫兵种！

　　毕竟，距离这个地下遗迹不远处就是陆氏集团城，当时建城清理任务中，有不少剩下的甲虫单位从地下逃跑掉了，很可能逃窜到了这里！

　　“不过，这倒是一件好事！”

　　风落心里却是舒了口气，脸上带笑。

　　毕竟，如果真的24K和黑色甲虫是一类。

　　那别人岂不也有可能通过培养普通或者精英级的黑色甲虫，最后再得到真正的王虫吗？那24K如今独一无二的身份估计就受到挑战了！

　　对于风落来说，虽然不是非常的渴求，心中毕竟还是希望像24K这种强力宠物只有自己一人拥有的！

　　所以，这消息无疑是个好事。

　　至于为什么24K之前不能够直接控制自己的小弟了？风落知道，这肯定是因为24K变成了他宠物的原因。

　　系统肯定不会给他这么大的便宜占，否则的话，他只需要花时间去找到那些逃走的甲虫，就可以直接拥有一股真正“甲虫大军”了，岂不有些过份！

　　“吱、吱、吱……”

　　24K还在继续传信息。

　　“嗯，你之所以吃了它的晶核，因为那晶核对你十分有吸引力。而且，你感觉到在那个银色金属墙的后面，也似乎有种吸引力，而且更强？”

　　“这样的话，这个探索任务的后续开启银色金属墙时，我也必须得参加了。或许，还有机会触发‘王虫之心’的后续任务！”

　　风落露出更加意外的表情，笑了笑，低声自言自语道。


第339章 回银月城！

　　大约十分钟后，遗迹的花瓣状金属大门缓缓打开，小队众人乘着升降平台出现在地面上！

　　“咦，怎么回事，竟然会没有人？”

　　原本还以为遗迹上方可能会有不少的人，甚至可能有陆氏集团总部和九月公会的人等着兴师问罪。所以大家出来时，还都全副武装带着戒备。但是现在一看，外面竟然很奇怪一个人都没有？

　　不要说陆氏集团总部或者九月公会，就连不夜城俱乐部的人，也一个都没在这儿等着！

　　整个地面上一片空旷，只有天空中明亮的月轮，照得周围的一片树影幢幢！

　　“奇怪，发生什么情况了吗？”

　　“嘀，嘀……”

　　在众人都有点楞之时，风落通讯器突然响了！

　　“啊！老板，终于联系上你了！”

　　通讯器上弹出一道半透明的虚的屏幕，显现出了弹药店的NPC售货员阿兰焦急中又带着一些喜色的脸，和带着干涸血迹的上半身！

　　“阿兰？你怎么了，怎么身上竟然有血迹！”

　　见到这情况，风落心中一惊。

　　“砰、砰！”

　　不过，刚好就在他问这句话时，屏幕里阿兰的旁边就连续响起了两声枪响！

　　“狙击枪声？！发生什么事了？”

　　风落脸色变了！

　　“老板，我也不知道什么事。今天晚上突然整个城市的能量都断掉，然后出现了很多怪物，它们疯狂咬人……就连警卫队也被攻击了。现在，银月城里到处都是怪物，整个城市中还到处都有人在打仗！”

　　“怪物？咬人……”

　　“遭了，风哥！生化危机剧情的爆发地点之一竟然就在银月城。所以，伍哥已经回去安排应对这紧急情况了！”

　　这时，旁边的木子也已经通过牧伍在给他通讯器的留言，弄明白了情况，抬头带着惊讶对风落道！

　　“生化危机！”

　　风落目光一凝，急忙对屏幕上的阿兰追问。

　　“那你们什么情况了，静香和老约翰还好吗？”

　　在他问这话时，屏幕里，又传来了两声狙击枪响，还有人大喊声音和掌控师的能量技能光芒闪过！

　　“我们都还好，有一些冒险者说要保护约翰大师离开银月城。然后约翰大师被弄醒后叫他们带上必须我和静香，所以我们三个现在都被他们带着！”

　　“不过，老板，我们店铺被怪物砸掉了！”

　　阿兰的脸色带着一些难过道。

　　“没事，只要人没事就好！”

　　风落摇摇头，对于现在的他来说，风之痕弹药店的损失并不算太太，何况里面的货品和制造设备都已经下午就送到暴风城去了！

　　反而是三个NPC，在他心中份理更重一些。

　　就像之前说的，在这种高拟真游戏中，玩家连和游戏中的宠物之间都能够相处出感情，更何况和“人”。

　　虽然老约翰和静香、阿兰三个只是NPC，但是风落和她们相处这么久之间也肯定是有感情的，自然不希望三人在生化危机这种恐怖剧情中死掉！

　　“老板！”

　　阿兰的眼中闪过一些感动。

　　“风大哥，真的是你！”

　　不过，这时，一个人突然把脑袋凑了过来，脸上带着笑道！

　　“天眼？原来是你！”

　　风落一下认出了，这个长相俊朗的年轻玩家，口中带着意外道。

　　“风兄弟！”

　　天眼的旁边，一个手中正举着一个高大的黑色盾牌的重甲战士，也转过身子来对屏幕点了点头。

　　“终极重铠！”

　　风落也认出了这个足足有一米九几的重甲战士身份。

　　“嘿，风大哥，我们刚好在这附近，结果接到系统发布的要保护约翰大师的任务！另外，弹痕老大让我们告诉你，感谢你在银叶岛的帮忙。”

　　天眼笑道。

　　很显然，他知道把话落到重点上！

　　“代我谢谢弹痕老哥了！”

　　风落松了口气，不过心中倒是略微有点疑惑。

　　系统专门发布的保护老约翰的任务？

　　“砰！”

　　不过这时，屏幕里又是一声狙击枪响。

　　“靠，西瓜皮！”

　　“你小子打准点啊，这么近都没打中，作为一个狙击手真是完全不合格啊！”

　　天眼转身，向着侧面一个位置大喊了一声。

　　“西瓜皮？”

　　风落表情稍微愣了下。

　　不过，他并没有觉得就是之前他在50级升级任务（311章）中救过并指导了下的那一个狙击手。

　　毕竟，游戏中大家并不一定会称呼ID，熟人之间都是用一些昵称，这个西瓜皮没准是老兵部落的人。

　　“天眼，麻烦你们了，请尽量保护好她们。我现在就在陆氏集团城这边，马上就回银月城。”

　　风落对着回过头来的天眼道。

　　“放心，风大哥！虽然怪物有些多，加上交通完全瘫痪，我们要出城不是很容易。但是情况不对的话，要躲起来还是没问题的！”

　　天眼自信地道。

　　“嗯，那好，你们现在位置在哪里？”

　　“我们在银色大街17号……”

　　“靠，有两只舔食者冲过来了，大家快点攻击！”

　　通讯器中传来一声风落听得略微有点熟悉的大喊。

　　紧接着是一阵密集的攻击声，而后突然画面一阵模糊闪烁，接着通讯直接断掉了！

　　“信号断掉了！”

　　风落脸色一沉。

　　“应该是龙吟佣兵团或者反叛军彻底切断了银月城和外界的联系！”

　　木子沉声道，接着抬头问风落。

　　“风哥，你要去银月城？我跟你一起去吧！”

　　“生化危机……木子你之前好像和我们说过这剧情。这么有意思的剧情，我正想要去见识一下呢。风老弟，我们一起？”

　　孟老板脸上带着一些好奇和跃跃欲试。

　　然后他伸手在终端上一按，召唤出自己的交通工具。

　　白光一闪，一辆价格超过百万，能够坐十人的重型能量越野车出现在空地上！

　　“不，你们最好不要去。因为现在情况还不是很明白，要知道生化危机真正可怕的不是怪物和丧尸，而是传染病毒！”

　　“我因为情况特殊，应该不会T被感染。但是大家如果贸然去的话，被感染上很可能就得掉级的！”

　　风落摇摇头，也在自己的终端上面一按。

　　白光一闪，通体银色，极致科幻气息，号称“陆地子弹”的SCV1能量摩托车出现在身前。

　　风落直接跨坐上去！

　　“大家还是先回陆氏集团城吧，银月城距离陆氏集团城并不远，如果银月城被反叛军占领的话，陆氏集团城很可能是下一个目标了！”

　　“而且，这次遗迹任务，我们直接把他们全给灭掉，没准有些人还正在暗夜星辰那里告状呢。估计牧伍那儿，也需要大家去帮衬一下！”

　　“轰！”

　　风落启动SCV1，快速向银月城的方向驶去！


第340章 老约翰、小女孩

　　“哗啦！”

　　被称做“陆地子弹”的SCV1型能量摩托，在银月城和陆氏集团城之间笔直的连接道路上面，划出一道白线！

　　伏在车上，被夜风吹动着脸上略微有些冰凉的风落，却不自禁地回忆起，关于老约翰的来历！

　　事情起因还在五个月多前，当时，他生活职业刚刚晋级中级枪械师，风之痕枪弹店也刚刚开了不久。

　　在去搜集一种特殊材料时发现了满身狼藉，醉得不醒人世，被一只30级变异利齿虎叼着正往巢穴里拖的老约翰！

　　作为一个玩家，在见到这种情况，会怎么做自然是不需要问的。

　　一番战斗，老约翰被风落救下后，酒似乎也有些醒了。

　　“……”

　　坐在地上看着风落沉默了好久，接着问了一段似乎有点奇怪的话！

　　这段话的内容，风落自己都不太记得了，毕竟当时记忆力没有现在这么变态。

　　只知道，老约翰问他话时，他当时因为刚刚接触这款虚拟游戏不久，所以对这种似乎是小说中描写的带着隐藏任务的NPC很期待，就认真揣摩着回答了！

　　结果就不知道怎么地，他的话似乎触动了满身酒气的白人老头的内心“某块柔软的地方”！

　　然后……

　　嗯，这一个貌似有什么故事的NPC就一路跟着他回去，然后就赖在他店里不走了！

　　每天就在枪弹店里拿钱去对面酒吧喝酒，然后醉到极点后回店里，倒下就睡，甚至呕吐一地，一天清醒的时间加起来估计都不到三个小时。

　　也一直不和他说话，无法交流，系统也根本没提示什么隐藏任务。

　　对于一般玩家来说，这种情况估计最多十多天有些不耐烦了，但是作为狙击手，能够在猎人任务中呆在原地三个小时不动的他耐性却是极佳，倒也一直任老约翰在店里吃睡。

　　然后一个月后，老约翰果然有了点变化。

　　在为时不多的清醒之时，会动手制造一些普通级的枪械，卖掉后收益大致和他每天喝的酒钱相当！

　　而在两个月前，风落即将去去罗格小镇调查保护伞公司时。

　　老约翰更是突然制造出了一个完美评价的雷霆之眼弹匣，并在离开之前留下一些关于雷霆之眼的制造信息，让他成功得到了“雷霆之眼”这件极品稀有装备的永久制造权！

　　这一切，让风落对老约翰的身份，瞬间定位向了“枪械大师”！

　　这已经算是一个够高的身份了。

　　但是，现在银月城爆发了生化危机，系统竟然会给玩家发布任务保护老约翰？

　　这无疑，就风落更加惊讶了。

　　“看来，必须得救下老约翰！”

　　“呼！”

　　风落戴着“黑鹰”战术手套（出自239章）的双手握着SCV1的把手，直接抄近路驶上旁边的一处山丘，然后从高达十米的悬崖落下，“轰”地坠到地面后继续前行！

　　SCV1型能量摩托车的最高时速达到300公里，配合着他如今已经达到高级95%的“载具驾驶精通”技能！

　　最多四十分钟时间，就能够赶到银月城了！

　　另外，虽然银月城的通讯已经被龙吟佣兵团或反叛军彻底和外界切断。

　　但是风落脑袋中已经直接浮现出银月城的地图，将天眼他们之前所在的位置和枪弹店一对比，就差不多能够确定他们的大致突围路线！

　　所以，他缺的只是时间！

　　……

　　银月城里，整个城市这时候已经彻底陷入了生化危机的状态！

　　从T病毒爆发到现在，不过短短三个小时时间，而整个银月城中的玩家和NPC死亡数量绝对已经超过二分之一！

　　整个城市中，到底都是战斗，枪声、爆炸声、惨叫声、建筑倒塌声……不停响起。

　　不过，却有一个地方，依然十分的安静！

　　龙吟佣兵团的一处秘密基地，龙吟轻风脸上带着得意的笑容，正和身前虚拟屏幕上面，坐在一张银色的椅上面，戴着墨镜穿风衣的男子对话。

　　“威斯克先生，一切都如我说的那样。现在，银月城的局势，都按照我预计的发展，全在掌控之中。”

　　“所以我希望您能够继续督促反叛军军队，阻挡住从周围城市前来增援的联邦军队！”

　　“嗯，我会把这事情转靠给戈登奖励的。我之前让你安排的事，已经做好了吗？”

　　屏幕上，威斯克的声音很平淡，似乎没有一点波动。

　　“放心，威斯克先生，那个小女孩我已经安排到了最安全的位置。绝对不会被感染，也绝对不可能有人接触得到她的！”

　　“要不，你先看一下！”

　　龙吟轻风笑了笑，伸手在空中轻轻一划，在他的身后，立刻浮现出了一个新的虚拟屏幕。

　　画面上，曾经在机场出现过的那一个抱着白色泰迪熊，脸色带着病态苍白的褐色头发小女孩，正呆呆坐在一个全封闭房间中，仅有的一个白色大床上！

　　“爸爸，你在哪里……”

　　小女孩的脸色带着恐惧，眼眶里泪水直打转。

　　只是她却并没有哭出声，反而抬起明显缺乏血色的小手背，把眼角的泪水擦掉。

　　“雪莉不哭，爸爸说的……”

　　不过七、八岁的小女孩小声地道。

　　而在房间的外面，那个之前带着小女孩，长相普通的亚裔保姆，脸上的皮肤和肌肉却是一阵变动。

　　随后竟然变成了一张十分漂亮，却带着冷意的白种女人脸！

　　“人安全送到，我可以先撤了吗？”

　　转过头，白种女人对着旁边的房间唯一的门口处站着的一个体格超过两米，整个身体都裹在一个厚重高领外套，只露出一双眼睛和部分皮肤的高大黑人NPC说了一句。

　　“威斯克先生向戈登将军请求，希望你能够再留下一些时间，正式将她交到他的手上！”

　　黑人NPC的声音十分的嘶哑，似乎说话都有些费劲，吐词含糊不清。

　　“这个小女孩对于威斯克先生的实验还有戈登的大计十分的重要，只有这些实力低下的冒险者保护的话他并不是很放心。有你在的话，那安全性就毫无问题了！”

　　“呵，真是麻烦。一个得了不治之症的小女孩，竟然还要这么劳师动众！”

　　“你们保护伞公司也真是闲得没事！”

　　白种女人脸上露出一些不悦的神色，穿着高跟鞋的脚在地面顿。随后，冷着脸转身向着旁边通道的走去！

　　在她提起脚后，刚刚被脚跟踩中的那一块全金属地板上，留下了一个无比清晰的印记。

　　房间的门口，那个全身被裹着的高大黑人，依然站在门口，眼神没有任何变化。


第341章 抵达，堵路

　　银月城外，出城的几条道路。

　　此时，已经被各种交通工具给堵得水泄不通！

　　这其中，一半的是带着惊慌出城的玩家和NPC，另一半，却是试图在这时入城的玩家！

　　发生“生化危机”的情况之下，竟然还有人会入城。这太奇怪了吧？

　　一点也不奇怪！

　　要知道，之前系统前所未有地为了一个剧情任务进行全系统通告，已经极大地引起了《战纪》中玩家好奇。

　　而紧接着不少玩家在论坛上发布的关于银月城等一些边境城市，受到生化病毒和反叛军攻击的信息，以及击杀丧尸的任务奖励，更让一些玩家止不住心动了！

　　不说别的……仅仅“永久强化药剂”这一点，就足够吸引《战纪》中百分之五十以上的玩家的眼球。

　　而“生化危机”是什么？

　　T病毒，丧尸，舔食者，暴君……这一系列的东西，对于根本没有亲自呆在爆发生化危机剧情城市里的他们而言，只是一种“或许危险”的概念而已！

　　而最重要的是，玩家和NPC不一样，他们根本不怕死！

　　反正就算是真的被感染或者倒霉的死掉，也最多就掉上一级而已，而如果运气好，弄到一只永久强化药剂……

　　所以，在如今距离病毒爆发时间过去四个多小时时，银月城外面，反而出现了这样奇怪的情况！

　　如果不是周围不少的道路已经被联邦军队给控制，禁止通行，想要进城的人只怕会更多！

　　这简直就是一种游戏版的“围城”。

　　银月城里的人见识到生化危机的变态想要逃出来，而银月城外的玩家却一个劲想要进去“送死”！

　　“你们退一下啊！”

　　“怎么退啊？我也退不了了，后面都是车呢，你们不知道把车收一下步行吗？”

　　“靠，收个毛收！在距离银月城十公里范围内，载具不能够被收回去，不然你以为老子想堵在这里啊。你们这些外来者搞毛啊，赶着投胎吧，等到大部分的丧尸群和暴君出来了，你们就等着一起死吧！”

　　“死个毛死，就你们银月城的玩家胆小，不就是一群感染后的变异怪物嘛，看把你们给追得！”

　　“狗屁暴君，不就是一只统领怪，老子北方城十大玩家高手，哪个不能单挑统领怪？也就你们银月城这种边城小地方，连统领怪都对付不了！”

　　“妈B！你他妈再说一次，信不信老子拼着不要车了也要把你杀了！”

　　被死死拥堵住的道路上面，很多玩家在互相的大喊，谩骂，甚至冲突有向大打出手的方向发展。

　　而之所以，到现在，都没有真正打起来的原因，却要归功于还有第三方存在！

　　“啊！”

　　堵车的某个地方，一声刺耳的女性的尖叫响起。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　紧接着，又响起的各种枪声和技能声！

　　一个脖子上有一道明显咬痕，脸上皮肤惨白，青黑色的血管密布，瞳孔灰白没有一点神采的穿着西装的男性丧尸，正试图对着旁边的一个玩家扑去！

　　但是还没有扑到人，已经被周围玩家的技能和子弹给打成筛子！

　　这么密集的车流之中，除了玩家之外，更有不少的NPC。

　　一些NPC在城里被抓伤了后，并不像玩家一样知道自己已经被T病毒彻底感染了，更没有办法兑换抗病毒血清！

　　而是一心急着开车逃离，但是现在又被堵到这里这么久，就控制不住地发作了！

　　不过，好在在这种玩家行动都不便的情况下，丧尸这种刚刚完成感染后速度十分迟缓的怪物，很难真正的摸到人，自然也没有真的引起太大的动乱！

　　所以，两边的玩家还有心情互相怒骂！

　　但是，既然有被感染的NPC，那么自然也有可能有玩家，或者有身上就带着T病毒注射剂的龙吟佣兵团玩家！

　　“吼！”

　　一辆的能量越野车的车门，突然发出一声响动，接着轰然变形被撞开！

　　一个全身裸露的肌肉上面带着血色的黏液，刚刚由玩家感染变异成的舔食者，从里面冲了出来。

　　随后，它那变异之后，拥有着如同利刃一样的爪子的四肢弯曲，身体呈弓行一跃，就对着旁边的一辆红色的敞篷能量跑车跳去！

　　造型华丽的红色敞篷能量跑车上，一个胆子十分不错的女水系掌控师玩家，刚刚远远地用一发冰箭技能，洞穿了一个丧尸的脑袋，脸上正带着自得地笑。

　　却不想这时，突然看到眼前冒出一道几乎在视网膜上形成残影的“怪人”！

　　“轰！”

　　舔食者跳到敞篷能量跑车上面，四只满是裸露肌肉的爪子，一下子将女玩家给扑倒在座位上。

　　“啊！”

　　凄厉而刺耳的尖叫声响起！

　　好在那个女玩家在被扑倒之前，系统已经检测到她的精神波动过强，同时在推演接下来剧情与超过她自己设置的上限时，就直接把她踢下线了，接下去的反应其实都是由AI替代！

　　所以，至少，她是不会看到“自己”接下来被舔食者口中如电般弹出的一根足足手臂粗细的红色长舌头。一下子从她被轰爆掉的眼球的眼眶之中刺入，接着直接将她的大脑搅烂，洞穿出一个通透的血洞的场景！

　　否则，估计《战纪》中又会少掉一个敢参与生化危机剧情的大胆MM玩家！

　　“我草！”

　　“我什么怪物，攻击方式好恶心！”

　　“好像就是那什么舔食者，是感染单位中的精英怪，是速度和高攻击型怪！”

　　周围的几个外来的玩家，猝不及防地遇到这情况，全都脸色大变。

　　等反应过来之后，那个女玩家的已经被舔食者给彻底杀死，而且这个舔食者，竟然还似乎拥有一定的智力！

　　在他们一个个手中的武器举起试图攻击它之时，竟然又迈动着趴着的四肢，从敞篷车上快速地跳到地面。让外来玩家射出的一排火球、风刃直接落空！

　　而后，这只舔食者，更是凭借着超高的速度，在各种车辆之间移动着快速向外围跑去！

　　这只刚刚感染而成舔食者的等级虽然不算太高，但是行动速度实在太快，而且因为是爬行着移动，所以甚至能在各种大型车的底盘之间穿梭。

　　一路上引起连锁的惊慌，而不少玩家参与攻击，却没有几个落在它了身上。

　　甚至，一些玩家利用冲锋枪射击打出的一连串子弹，都只跟在它的身体后头吃灰！

　　反而因为枪法不准，大半的子弹都打在旁边的玩家车上面，射出了一连串弹孔，引得那个车主愤怒而骂！

　　结果，这一只舔食者竟然在至少三、四百名玩家的包围之中，一路成功逃跑，甚至眼看着越过堵车范围最外圈，马上就可以逃到道路旁边的树丛里去了！

　　“哗啦！”

　　不过，就在这里，一道笔直的白色光柱陡然照在它的身体上。

　　一辆以超高速度行驶的银色科幻能量摩托车，竟然恰好从拐角驶出，沿着和它的行动路线的前方几乎相同的路径飞驰！

　　毫无疑问，就算是舔食者在面对“陆地子弹”达到三百公里每小时的速度，也来不及变换方向！

　　所以……

　　“轰”地一声！

　　这一只舔食者，直接被恰到好处出现的银色能量摩托车给撞得倒飞而起！


第342章 “骑士”，风落！

　　“轰！”

　　转弯道路的正中间，银色能量摩托车的前轮，狠狠地撞到了这一只39级的舔食者的胸口！

　　“-1277！”

　　“吼！”

　　就算是体型超过两米的精英舔食者，也直接被超高速行驶的银色能量摩托车给重重地撞飞，脑袋更是浮现出一个上千的伤害数值！

　　不过，这只舔食者的反应却真的十分的快！

　　竟然在空中被撞得倒飞之时，满是尖牙口中也弹出了一根长长地暗红色舌头，瞬间卷到能量摩托车上面的骑手的身上！

　　“啪！”

　　银色能量摩托车上面的骑手，被长舌给缠住腰部，随后更在舔食者身形落地后开始猛地收缩的舌头的作用之下，不由自主地被拉下了已经在惯性作用下冲出去，撞到了旁边一辆越野车上面的银色能量摩托车！

　　“桀！”

　　这个AI有些特别的舔食者脸上露出残忍表情。

　　被突然这一撞影响到它的逃跑计划，它已经决定，要将这个阻碍的家伙给吃掉！

　　特别是它那已经失去了视觉，只剩下眼睑但是更加敏锐的感觉细胞。能够察觉到这一个人形生物的生命力比起之前那些还要“旺盛”，比之前那个雌性生物的脑浆更加让它感觉到诱惑！

　　“找死！”

　　银色能量摩托车落下的骑手身上穿着一身明显是套装的蓝紫色合金轻甲，头上戴着一个同样属于套装部分，将脸给几乎完全遮住只露出一双冷冰的眼睛的头盔。

　　即使被舔食者那一根作为杀手锏，长度超过两米杀力也不弱于蛇类的舌头给缠住了腰，他的目光也没有多少波动。

　　甚至只是更加地冰冷，口中重重地哼上一声！

　　“嗤！”

　　轻甲战士骑手的右手猛地提起，一道黑红色的刀芒，瞬间从舔食者缠住他腰间铠甲的暗红色长舌的上面划过！

　　“嗷！”

　　舔食者的口中发出一声极度吃痛的惨叫，因为它那一根拥有极强的韧性和力量，近距离弹射的威力甚至堪比狙击子弹的舌头。竟然从那个“猎物”的身体前方断掉，断口洒出了大量的暗红色血液。

　　也意味着它丢掉了自己最重要的攻击和捕食手段！

　　“吼！”

　　就算是AI特殊，舔食者也瞬间极度暴怒了。

　　尖叫一声，带着尖利爪子的四肢全力一跃，对着这个“猎物”狠狠扑去。这么近的距离，以它的速度，这种人形生物根本不可能够躲掉它的扑击。

　　它要报仇！

　　在空中持续照明弹透过树林形成的这一片不大的阴影之下，舔食者化成一道残影对着身穿蓝黑色轻甲骑手扑去，指头前端如同匕首一样锋利“指甲”带起一阵迅猛地风声！

　　然而……

　　“咔！”

　　舔食者爪子，最终划破的却只有空气，这愤怒之下的全力一击，竟然空掉了！

　　“空了！”

　　这一只有点特别的舔食者脑袋有些茫然。

　　它感觉到对方竟然在它临近的瞬间，身体向着旁边以不逊色于它的速度移动了一段距离，而后身在空中的它却无法改变方向！

　　只能够和对方错身而过！

　　“哧！”

　　而它更感觉到，在这错身而过之时，背后似乎有一个十分冰冷的尖利东西刺入了它的身体中！

　　“-4077！”

　　红色数值，致命伤害！

　　一把红黑色反曲军刀，被骑手握的手中，在双方错身而过之时，精准地扎在了这只舔食者的背上。

　　长度超过三十厘米的刀身，自上而下直接贯穿了舔食者最为重要的“心脏”！

　　舔食者的弱点，并不在它那看似裸露的大脑，面是在身体前方那只被一层薄薄的肌肉给包裹，剧烈跳动的心脏。作为一种由人类感染变化而成的T病毒生物，它还保留着人类一些基本结构，包括这个致命的要害位置！

　　所以为了保护要害，舔食者平常的之时都是在贴着墙面或者地面爬行，而且背上的那些厚厚的肌肉和骨骼，甚至连一般的狙击枪子弹都无法打穿！

　　“为什么，这个人形生物的武器，竟然能够没有丝毫迟滞地穿透我的身躯！”

　　这只AI特别高的舔食者，思考到这里就结束了。

　　因为，一条系统提示，已经在这个轻甲战士摩托车骑手的视野中刷过！

　　【“你击杀了舔食者（39级·精英），获得经验值：390。获得生化危机剧情积分：7，获得功勋点：1！”】

　　“好暴力！”

　　“他反应好快！”

　　“刚才那是什么技能，稀有突进技能吗？”

　　虽然这场战斗感觉时间似乎有点长，但其实整个战斗过程连五秒都不到。

　　那些追着舔食者过来的外来玩家，甚至都还没有来得及攻击，就已经看到舔食者死亡落地的身体。其中，更是不少人都注意到，这个轻甲战士躲避舔食者扑击之时那恰到好处地超快速移动！

　　“好高的伤害！”

　　“一刀四千多伤害，一个轻甲战士，没有使用技能怎么打出来的？”

　　也有人的注意力，集中在了这个轻甲战士那仅仅一击却超过四千致命伤害数值上面！

　　一个轻甲战士握着单手短武器，没有使用任何技能，竟然就打出这种程度的伤害？！

　　“好变态，这人的装备得多好？”

　　“不过，会不会是……”

　　也有的人想到了一种可能，将目光放在了轻甲战士使用的那一把红红色刀身，长度超过三十厘米，一看就不一般的军刀上面。

　　“朋友，你撞坏了我的车了！”

　　战斗区域的侧面，一个声音突然响起！

　　被银色能量摩托车撞到的那一辆越野车上面，走下了三个玩家，领头的一个瘦高个子的重甲战士脸色沉着道。

　　“而且，刚才这个猎物本来也应该是我们的，却被你给突然冲出来抢了！”

　　“哦？”

　　风落淡淡地望着眼前这个故意走过来的重甲战士玩家，对方眼中那装做无意扫过“鬼泣”时的贪婪之色，在他的眼中根本没有丝毫的可以隐藏机会！

　　“别哦，哦，哦的！撞我们的车，还抢我们的怪，你就得赔钱？”

　　站在重甲战士的旁边一个，一个个子矮了一头，头上染着一撮子红毛，口中一下一下咀嚼着什么的侦察兵玩家，手中端着一把灰色的冲锋枪指着风落！

　　“赔钱？多少！”

　　风落将鬼泣握在手中，并没有收回背包里面，而是淡淡地道。

　　而他的目光却越过这最近的三人，不动声色地扫过周围距离二十米内的所有玩家。

　　“二十五万信用点！”

　　染着红毛玩家的眼睛一亮，张嘴报了一个天价数字！

　　“二十五万？”

　　风落的目光是很冷静地收回，嘴角带着嘲讽地笑斜了他一眼！


第343章 妥协？

　　“二十五万？草，这家伙还真说得出口！”

　　“这辆NC-03，商店售价顶配也就五十万信用点，他这明显还不是顶配！”

　　“更何况，SCV1在撞到舔食者之后，冲击力已经去掉了大半。剩下的撞击力也就最多把NC-03的车身给弄花几处，修起来也最多一、两千信用点的事！”

　　周围的外地玩家之中，有懂行情的，着一些嘲笑的语气对身边同伴道。

　　“那他这完全就是狮子大张口啊？轻甲战士肯定不会答应啊，这价格要得太高。”

　　他的同伴明显没有像他一样看清楚情况，所以话里带着些疑问。

　　“答应？肯定不可能答应！不过，人家估计要的就是不答应……”

　　看热闹玩家声音小声了一些，脸上则带着一幅准备看好戏的表情！

　　“靠，你们知道什么？”

　　“我哥这一辆NC-03可是高档改装货，在改装时的投入就花了两百多万信用点。”

　　“而且还是请我们盟城的一个生活职业专家给改装完成的，靠着我哥的面子人家才勉强答应。现在被他这一撞，拿回去修又得欠人情，二十五万还是往少说了的！”

　　红毛侦察兵玩家听力却是极佳，竟然听清那两个玩家的对话，声音立刻提高说道，还转过头狠狠地瞪了两人一眼。

　　然后他又回过头，手指压在冲锋枪的扳机上面，依然对准风落胸口！

　　“朋友，话不多说！二十五万信用点，你赔不赔……要是不赔的话，那就别怪我们……”

　　这次说话的，是那个估计是领头的重甲战士，脸色依然低沉，盯着风落沉声道。

　　“赔！”

　　风落脸色似笑非笑地盯着这三个玩家，目光深处却冷眼扫过自己的技能冷却时间，口中淡淡地道。

　　“靠，既然你不赔的话，那就别怪……嗯，你说什么？！我说的可是二十五万信用点，你真的要赔？”

　　按照红毛侦察兵玩家的剧本，风落自然是不可能真的答应赔这么多的信用点的，所以他已经按照惯性接了下去！

　　说到一半，才反应过来，风落竟然同意赔偿了？

　　所以他忍不住冒了后半句话，结果，无疑使得周围不少人脸上都露出了讽刺和好笑的表情！

　　“靠，该死！这家伙他妈故意的吗？”

　　红毛玩家先是一愣，随后又被周围玩家的笑声弄得有些恼怒。

　　只是风落都已经同意了“赔偿”，他又没任何发作的由头，所以一时整得人都感觉不好了，只能用眼睛狠狠盯着风落！

　　不仅是他，原本盯着风落的那个故做姿态的重甲战士玩家，脸上一时也出现了错愕神色！

　　他们之所以找风落的麻烦，一来是因为“陆地子弹”确实撞到他们的车了，二来自然是因为盯上了风落手中的“鬼泣”！

　　之前那只被众多玩家围追的舔食者还剩下大半的血量，却被风落一刀就直接杀死，那超过四千的致命伤害数值，让不少人都注意到风落手中的鬼泣！

　　尤其是重甲战士更是注意到了一点，就是原本因为刺入了舔食者的心脏，拔出时满是鲜血的“鬼泣”的刀身上竟然连一滴血都没有向下掉落。甚至就在这短短的几秒后，上面血迹竟然就已经消失了！

　　关于这一点，风落自己倒是忽略了。

　　因为他的注意力，刚才一直放在周围的玩家身上，却是没有注意到鬼泣的这种异状！

　　“这把军刀，难道真的是一件……”

　　不过，对于重甲战士玩家，却是一下子起了某个联想。

　　他们原本其实真只是下来找风落要撞车的赔偿的，虽然肯定要敲风落一笔，但是也不至于开出这么离谱的要价！

　　但是当心中闪过了这个念头之后，重甲战士却忍不住立刻在组队频道中给红毛发信息，叫他把价格狠狠地往高喊！

　　然后，只要风落不答应，那就有动手的理由！

　　他们有三个人，一个侦察兵，一个掌控师，一个重甲战士，远近攻防职业齐全！

　　所有人的装备，都是45级以上的卓越级别，甚至每个人还有一、两件级稀有装备。

　　就算这个轻甲战士，拥有秒杀掉大半HP的舔食者实力，他也不认为自己三个人都拿不下对方！

　　要说，这三个玩家就不怕风落身后有大背景？

　　要知道，在这阶段，传奇装备可是极为罕见的，拥有传奇装备人，理论上也绝对不会好惹！

　　其实，主要是因为风落手中虽然握着造型拉风“鬼泣”，但是骑的载具的却只是一辆价格十多万信用点的SCV1！

　　所以重甲战士心中已经判定，风落应该是那种运气好，得到一件传奇装备的幸运玩家，而不是什么背景不好惹的明星玩家或者超级土豪玩家！

　　甚至，就算真是神豪大人物，他们也不怎么怕！

　　毕竟，只是游戏中，真惹到不好惹的人，最多把装备交给别人然后删号重玩，损失的只有等级而已。

　　要知道，在天星联邦这种由中央智脑时刻监控的社会，就算是顶尖的富豪，也没有那么容易在现实中动一个平民。

　　所以，在侦察兵喊价后，重甲战士看似沉着脸，实际上却一直留意风落的动作。

　　手中下车时就提着的50级卓越合金盾牌虽然没有坚起，却早就做好了开打的准备。毕竟，他觉得这么离谱的赔偿价格这个轻甲战士肯定不可能接受！

　　然而，很显然风落的回答，出乎所有人的意料！

　　“答应了？二十五万这价格，他竟然同意了？”

　　饶是重甲战士心中做好各种情况的应对准备，这时候也一时愣住片刻。

　　随后，他立刻看向风落的脸，想要从风落的表情看出这话到底是不是真的？

　　然后风落那股冷意完全藏在眼底，脸上表情则是模棱两可，似笑非笑，让重甲战士一时摸不清风落这话到底是真是假！

　　“难道说，他身上有任务这时候不能死？或者说，他害怕被我们缠住，导致更多人注意到他的传奇装备起了想法。所以害怕了，急着花钱脱身？”

　　“不过，二十五万，如果是真的话……倒是可以接受啊！”

　　从风落表情看不出什么，重甲战士玩家忍不住闪过这个念头。

　　毕竟，就算是爆掉风落，也不一定能够爆出这一把军刀！

　　因为他们三个身上的犯罪值和违法值都不低，就算他身边的这个红毛侦察兵的特殊天赋对于爆率有特殊加成，能够保证杀人极大机率爆出装备，但是爆出这把军刀的机率毕竟还是不大！

　　反而是二十五万信用，似乎更加地划算？


第344章 稀有技能，狂暴冲锋！

　　“二十五万是吧，倒也不算多。不过，现在我的游戏账户中可没有这么多信用点！”

　　在三个玩家互相交换眼色时，眼底藏着冷色的风落，却已经再次说话了！

　　“这样如何，我这一辆价值一百多万信用点SCV既然撞到你们的车，那就赔偿给你们，多余的部分我也不要了！”

　　风落的视线转向了被撞得有些轻微变形的SCV，他刚刚注意到了系统提示，在此时生化危机剧情一定范围内载具无法收回空间。

　　不能收回，那就暂时不收回吧，扔到这里，到时候通过系统回收。

　　甚至就算真收不回没多大事，反正对于现在的他来说，一辆“陆地子弹SCV1”的价格也就是制造一把雷霆之眼的收入的几分之一，倒也没怎么放在心上。

　　不过，要说“赔偿”给这三个人，可能吗？！

　　风落再次扫了一眼技能栏，心中原本要去救人却被阻拦在这里的情绪，越发地让他眼底冷色加重！

　　“SCV？”

　　风落对于陆地子弹并不怎么在意，这三个玩家显然是不可能不在意。

　　所以听到风落这语气，竟然还真的是在商量赔偿，所以立刻反射性地再交互换了一下眼色。

　　其中红毛侦察兵和那个火系掌控师玩家眼中都带着喜色，唯有那个领头的重甲战士，似乎感觉到有些不妥，只是他显然也说不清楚原因。

　　毕竟，他们有三个人，而对方只有一个。

　　甚至，自己三人都早在暗中做好战斗的准备，掌控师已经在聚能，侦察兵玩家更是将手中冲锋枪对准这个轻甲战士，手指都压在扳机上。

　　而这个轻甲战士却不过站在那里，完全不像有要反抗的意思。因为就连合金长剑都没有从背包取出，手中拿的依然是那把疑似传奇装备的军刀！

　　《战纪》中轻甲战士在使用任何近战武器都有攻击加成的，只是大部分战士都会使用合金长剑，毕竟这武器更适用于攻击那些皮糙肉厚，防御强悍的大型怪物，而且双手武器的攻击伤害也比单手武器来得高！

　　军刀，虽然同样轻甲战士也能用！

　　但是长度太短，终归不如合金长剑适合轻甲战士用于pk和战斗，和很多技能也难以配合！

　　而传奇级装备虽然确实属性强悍，但是他也是专门了解过，传奇装备真正强大之处在于需要“原力”开启的附加技能。但是现在游戏中还根本没有玩家获得了那什么“原力”，所以对方就算是拿着传奇级的军刀，他也不觉得对方就真的能够一挑三！

　　“不行！”

　　红毛侦察兵玩家脸上表情，原本其实已经满意风落这个“赔偿”了。

　　但是在见到重甲战士皱眉没出声，却理解错了意思，于是立刻又冷脸对风落道。

　　“一百多万？你以为能蒙到我吗！这款型号的SCV价格就算是全新也不过十几万信用点，更何况现在还撞成这样了，算十万信用点都高了，无法弥补我们的损失！”

　　很显然，红毛对于SCV能量摩托车的价格倒是很了解。

　　这倒也并不奇怪，因为SCV这个型号的摩托车虽然在载具中价格不算顶尖，但是在能量摩托车中却是高端。甚至版本更新后新出的SCV2系列，价格已经升到了五十信用点以上，不少玩家都有关注！

　　“十万？我看你的眼睛有问题吧！我这辆SCV1可是改装货，我花了一百多万请专家给改装的，实实在在价值百万。”

　　风落这时候脸上神色却突然冷了下来，眼里露出一股莫名味道，口中冷冷地道！

　　“你蒙谁，谁他妈会在游戏里花上一百多万改装一辆十几万的车？当老子傻逼相信你啊！”

　　红毛侦察兵玩家还没有反应过来，条件反射性地喷出一句话。

　　“对啊，只有傻逼才会相信呢！”

　　风落脸上露出冷笑，握着鬼泣的手已经猛地加紧！

　　“靠，你他妈玩我？！”

　　红毛玩家先是一愣，随后终于反应过来，风落刚刚的话，明显是在嘲笑他之前那个说自己一伙的车是改装的话！

　　而同样也证明了，风落之前说关于“赔偿”的话，很显然也根本不过是在玩弄他们！

　　所以原本心中的恼怒一下子冲上头，一直指着风落的冲锋枪下面的手指，猛地扣下扳机！

　　“哒、哒、哒！”

　　冲锋枪的枪口冲出一道火光，一连串的子弹，打向风落的位置！

　　旋转着的子弹在空中飞射，然后……落空了！

　　就像是之前那只舔食者扑击风落一样，这不到十五米近距离的冲锋枪子弹竟然也落空了！

　　因为，就在红毛玩家的手指扣动的前一刻，风落的身影，已经提前一步向侧面移动！

　　一瞬间，他的身体就向侧前方跑出了足足两、三米的距离。

　　这种速度，在天空的月亮和照明弹的光线之下，在周围一些视觉感知较弱的战士玩家的视野中甚至都有一些模糊！

　　而等到他已经跑开时，冲锋枪子弹才刚刚打到他之前站的位置！

　　“什么？怎么会！”

　　很显然，攻击落空的红毛玩家愣住了，这个轻甲战士的速度怎么这么快？

　　相比别的职业，身为侦察兵的他的视觉，还是能够看清风落的动作，但这也正是让他吃惊的原因。

　　“冲锋？不可能！”

　　就算是专家级的冲锋，速度也是从静止加至最大的，在冲锋开始之时速度其实并不算快，所以想要靠冲锋预判躲避子弹根本不可能！

　　而且，一般轻甲战士就算是冲锋速度最快，也不可能达到这种程度吧。除非，是那种主敏捷型加点的轻甲战士！

　　可是敏捷型的轻甲战士，怎么可能有之前那么高，一刀四千的攻击？

　　“不好！”

　　在红毛玩家发愣，那个重甲战士却是脸色变了！

　　因为几乎瞬间躲开攻击红毛的攻击后，风落的脸上已经带着冷笑，向着他们三人的方向扑过来！

　　速度之快，这种光线下让他几乎都看不清，完全是一秒就逼近到不足三米地距离！

　　要知道，他们之前原本是刻意将和风落的距离控制“雷霆跳斩”跃动范围之外，却没有想到风落根本没用雷霆跳斩，而是直接就从地面冲过来！

　　之前虽然看到风落用类似方式躲掉了舔食者的攻击，但是他心中其实以为是一个短距离的急速躲避技能。

　　但是现在一看，显然，这其实是一个类似冲锋的加速移动技能，而且速度快到让人难以反应！

　　“休想！”

　　情况已经来不及再思考，那个重甲战士玩家一声大喊，举着合金盾牌扑在侦察兵前方，想要拦截住风落！

　　他知道，对方的目标绝对是红毛！

　　然而，“嗖”地一声，他的合金盾牌却只挡下一阵风。

　　风落仅仅只是在他盾牌前一侧身，再一转脚，超高速度之下的人影，已经越过他这个50级重甲战士的防线！

　　“啊！”

　　重甲战士只听到身后红毛的口中发出地剩下半截的闷哼！

　　然后转过头时，已经看到红毛的脖子上面，一道被利器斩出了长条的伤口，喷洒出大量的鲜血！

　　“-4177！”

　　同时在红毛脑袋上面，一个同样超过四千的红色伤害数字正缓缓消散！

　　军刀割喉，一击毙命！

　　“鬼泣”的破坏系数达到“B级”，稀有属性更能够对“A级”防御造成破防，面对身为侦察兵的红毛脖子上面那脆弱的防御，几乎视若无物！

　　更不要提，在这种高速移动之中，近战职业武器斩在人身上获得的伤害值加成！

　　当然，更重要的还是风落的“致命”天赋，和他现在身上正开启的“冲锋”类技能！

　　【狂暴冲锋】，轻甲战士35级稀有技能！

　　“技能开启的瞬间，速度将直接提升到自身的极限，并获得100%外加基于敏捷属性的百分比加成。开启期间，每秒消耗10%MP和视行动消耗大量体力（不可升级，冷却时间视上一轮开启时间决定）。”

　　这是风落针对自己第二职业“敏捷型”轻甲战士，特意在交易所高价淘到的稀有技能。

　　足以将他超高敏捷加点的优势，发挥到最大！

　　有了这种超强速度型的技能，配合着破坏系统达到B级的“鬼泣”和“致命”天赋！

　　毫不犹豫地说，是所有脆皮职业的噩梦！

　　“第一个！”

　　在劈开了红毛的脖子后，风落已经冷着脸，战靴连踏，身体再次化成一道黑影，继续地对着另外一侧目光已经有些慌乱的火系掌控师扑去！

　　被这三个玩家给耗费几十秒，加上入城的路堵成这样，风落的心中早就不耐烦了。

　　如果不是刚刚躲避舔食者扑击使用了“狂暴冲锋”，技能还在冷却中的话，他早就直接动手了，怎么可能和这三人扯上这么多废话！

　　有些人，既然贪心不足，那么有些结果也就是自找的！


第345章 稀有技能，猛掷！

　　狂暴冲锋技能作用下，穿着“雷霆套装”（拍卖会得到）的风落，速度远超普通的轻甲战士。

　　在红毛身上的死亡白光刚刚消失时，风落的身体就已经火系掌控师不过几步之遥！

　　“靠！”

　　那个之前完全没多少存在感的火系能量掌控师，眼中不由露出惊慌，能量转换仪（关于掌控师武器，以后就用这名字，更加科幻感一些哈，尽量不用法杖了）的发射器上面已经聚能完毕的火球，急忙对着风落的胸口射出！

　　“轰！”

　　能量高度压缩后的聚能火球，颜色甚至已经呈现轻微白色。

　　火球还没有近身，风落前方的空气中都仿佛一下子变得灼热！

　　只是，既然连瞄准着的冲锋枪都不能够打中风落，那么一发速度比子弹还要慢些的聚能火球就能够打中吗？

　　“哼！”

　　风落的目光早就锁定火系掌控师手中能量转换仪的颜色，在对方的火球发出的前一刻，他的脚步再次向侧面一踏！

　　“嗖！”

　　亮白色的聚能火球从风落的脸边飞过，但是风落合金头盔之下的眼睛都没有眨一下！

　　狂暴冲锋下他的速度快到极致，全力一步踏出的距离超过两米远，就算是拥有一定转向能力的聚能火球，也没能够擦到他的衣角！

　　反而，借着这时间，风落已经逼近到距离火系掌控师不到两米位置，手中的鬼泣仿佛已经在渴望杀戮了！

　　不过……

　　“刷！”

　　虽然聚能火球空了，但是火系掌控师玩家却在最后关头，弄出了一个半透明里面隐约似乎有火焰流动的能量护罩把他全身包住！

　　“呼！”

　　开出了能量护罩后，火系掌控师已经冒汗的脸色似乎松了一口气。

　　身边一边快速向后退，手中的能量转换仪上则一边再次闪亮，想要配合着已经转过身脸上带着怒火的重甲战士，对风落进行夹击！

　　不得不说，他的想法是不错的。

　　只是，他根本没有注意到在火焰护罩的淡红色光芒照耀下，对着他扑来的风落的脸色闪过的冷笑！

　　“啪！”

　　最后一步踏出，风落已经完全冲到火系掌控师的身前，右手紧握着的鬼泣红黑色刀刃，借着冲锋的力量狠狠地刺在火系掌控师的能量护罩上面！

　　“咔！”

　　刀刃接触的地方，火系能量护盾上面竟然瞬间出现一道裂纹，这是能量护盾瞬间单点受到足够强大的破坏力，直接“溃散”的征兆！

　　“我草！”

　　“变态！”

　　周围观战的外来玩家，脸色几乎全都变了！

　　要知道，从护盾的造型上看，这个火系掌控师的能量护盾已经达到了“专家级”！

　　专家级能量护盾，竟然也挡不住这个轻甲战士手中军刀一击？

　　这是什么攻击力？！

　　从理论上讲，虽然火系掌控师的护盾防御值较低，但是专家级的护盾，不至于连轻甲战士一击都挡不下！

　　但是谁叫风落手中握着是一把传奇装备，而且还是一把破坏系数达到了B级的传奇装备！

　　掌控师的能量护盾同样也是有着防御系数的，虽然和战士的铠甲的计算方式不完全相同。但是无论如何，以鬼泣的破坏能力，在面对现阶段除传奇装备之外任何的防御都绝对会有大优势的！

　　更不要提风落这一击，还是在高速移动之下。

　　轻甲战士的攻击力，除了本身属性加成之外，同时也受到武器挥动速度的加成。

　　以风落开启了“狂暴冲锋”，提升到极限状态的冲击速度，这连带着的一刀的攻击力至少又提升三成！

　　最后，还有着装备的优势！

　　这一点，自然不用多说，风落以前经常碰到装备比自己好的玩家，这一次却是实实在在的装备碾压。

　　所以，三因素之下，风落这一刀的效果自然显著！

　　虽然鬼泣这“冲锋一击”算是和能量护盾“同归于尽”，但是再次挥刀难道很需要时间？

　　“该死！”

　　护盾裂掉之时，刚刚松了口气火系掌控师脸色自然变得惨白。

　　他显然也十分明白，对于一个没有了护盾的掌控师来说，一个已经近身的轻甲战士意味着什么！

　　“抗拒火环！”

　　眼中忍不住地露出慌张，火系掌控师手中能量转换仪上的聚能光芒急忙撤掉，庞大的火系能量转而化成一圈从身体周围向四周飞速扩散的亮红色火焰圆环！

　　“轰！”

　　滚滚接近两米高的火焰，以他的身体为中心猛烈地向周围扩散，将一切狠狠推开。

　　自然，手中握着的鬼泣已经举起，脸色冰冷的风落也无法避免失去攻击距离！

　　“还好我的抗拒火环同样到了专家级，能够近乎瞬发，否则还真是危险了！”

　　火系能量掌控师的眼中闪过庆幸之色。

　　抬头看正被逐渐变矮的火焰带着后退的风落，和风落后面不远已经举着盾牌对风落冲去的重甲战士，又不免为自己技能熟练度感觉有几分得意！

　　虽然这短短一秒多钟，他接连火球落空和护盾被破，但是终于坚持到同伴追上来了。

　　作为重甲战士可是有不少的单体控制技能，只要能够挂上一个，他就能够凭借着火系技能的爆发秒掉对方！

　　“可是为什么，他好像……”

　　只是，当火系掌控师抬头看起，恰好对上风落那后退之中依然十分的冷淡却带着嘲弄的目光时。

　　他本能觉得有些不对！

　　火焰之环的外面，正被带着往后退的风落手中“鬼泣”突然脱手，就像是之前被能量摩托车撞退的舔食者突然伸出舌头一样，红黑色的军刀猛地对着火系掌控师飞出！

　　“轰！”

　　根本来不及反应，火系能量掌控师只感觉眼前一黑，随后睁眼已经是现实游戏舱里！

　　鬼泣落点正中火系掌控师玩家的喉咙，那长达三十厘米的反曲刀身直接扎进去足足有七、八寸，红黑色的刀刃上面隐约闪过一道妖异的“黑气”！

　　“-4207！”

　　红色伤害，致命攻击！

　　这火系掌控师装备还不错，血量竟然超过了四千二，还在那个侦察兵玩家之上！

　　但是，就算是这么高的血量风落这出乎意料的“脱手刀”之下，却也是直接闪过死亡白光，致命伤害情况下一击毙命！

　　这一刀，自然不是普通的扔刀那么简单，而是同样属于技能范畴！

　　【猛掷】，15级通用稀有技能！

　　“将手中的物体投掷出去，造成基于攻击力加成的伤害（最终伤害：视被投掷物体和飞行过程中的条件决定）。”

　　“冷却时间十秒。基础消耗：5%体力，100MP！”

　　既然选择轻甲战士作为第二职业，作为已经不缺钱的“土豪”，风落对于技能芯片自然是精益求精。

　　事实上，他第二职业学习所有技能全都是稀有技能，而且几乎都是普通轻甲战士技能效果有较大差异的技能。

　　像是35级的“狂暴冲锋”，还有这一个15级的技能“猛掷”……

　　一般的轻甲战士，根本不可能会学习这个将武器给扔出手的技能。

　　特别是轻甲战士15级的“重斩”还是属于极为强力的基础技能，在许多战士玩家心中都是难以替代的“神技”的情况下！

　　也只有风落这个原本是狙击手，对于战斗的理解和战士玩家有不少差距的“特工”，才会学习这种有些异类的特殊技能。

　　不过，值得一提的是这一个技能的芯片，正是风落之前完成50级升级任务后在老虎机中抽奖到的，所以他当时才会笑着说“运气不错”！

　　运气确实不错，这个技能算是第一次对玩家使用，就成功收到了一条性命！


第346章 猎狗1007再现

　　不过，虽然杀掉火系掌控师。风落这时候，也陷入了危险之中！

　　因为那个重甲战士，这时候已经冲到了他的身边，脸上带着狰狞的狠色，手中的那面高大合金盾牌，带着一股凌厉的风声狠狠地对着他的脑袋拍下！

　　盾击！

　　重甲战士的15级基础技能，同样是玩家心目中的“神技”，一旦打中人的脑袋的位置，将有极大的机率对玩家造成“眩晕”效果。

　　“这个轻甲战士要遭了！”

　　“抗拒火环的推力，除非主体质属性或者开了‘不动如山’的重甲战士，否则别的职业在被推动中根本不可能稳得住脚步！”

　　“看他的攻击力，明显是纯攻击和速度装备血量不会很高。那么被重甲战士眩晕，然后控制技能连上的话，就算不死也要脱层皮！”

　　周围的观众，这时候数量比起最初还要更多一些了，脸上都带着看热闹的表情。

　　毕竟，在如今这银月城外面“堵车”的情形下，能够有一场pk战可以看，也是一种调剂！

　　当然，其中也不乏目光盯着正插在火系掌控师的喉咙上，这时候颜色越发有一些“妖异”的红黑色鬼泣军刀上的玩家！

　　只是，他们暂时都没有动作。

　　毕竟游戏中的装备，并不是离手后就失去归属的！

　　更何况，风落在不过两、三秒之内连续秒掉两个玩家举动，让这些人都有些忌惮！

　　不过，正如这些围观众所说的那样。

　　被抗拒火环的残余力量给带动得身体不由自主后退之中的风落，就算是开着“狂暴冲锋”，也不可能控制住身躯，无法躲掉重甲战士这一击已经拍下的“盾击”！

　　但是……

　　既然躲不掉，那就不躲了，硬接下来就是！

　　一个重甲战士，就算是把盾击的等级提升到“专家”级，伤害一般也不可能超过两千点，更何况风落身上全稀有装备的高额减伤！

　　至于眩晕效果……既然“盾击”有附加效果，那么难道别的技能就没附加的效果吗？

　　风落的脸色依然十分的冷静，不见丝毫慌乱。

　　而在合金盾牌已经带着风声临头的时候，他的视野中，几乎同时刷过了一条技能“引导成功”的提示！

　　“啪！”

　　重甲战士高大的合金盾牌，打在了风落的背部的雷霆铠甲上面，盾牌的前端更是砸在了风落的后脑勺上！

　　“-1076！”

　　正如风落预料的一样，就算是这个重甲战士的盾击技能达到了专家级。

　　对他造成的伤害，也根本不可能超过两千，甚至因为雷霆套装头盔的高防御力，这一击的伤害不过刚一千出头！

　　风落虽然不是正宗的轻甲战士，但是一身50级稀有装备加上进化天赋的原因，如今的血量却甚至比大部分轻甲战士都要更高！

　　一千多点伤害，也就只是掉了九分之一而已！

　　而更重要的是，虽然被“盾击”给砸中，但是风落根本没有任何“眩晕”后的慌乱，而是身体反而借着这股冲击力，向着终于抗拒火环终于消失的前方一个“翻滚”！

　　再站起之时，风落手中已经拔出了前方地面上火系掌控师尸体喉咙上面插着的“鬼泣”！

　　“这盾牌砸的位置又狠又准，这家伙竟然没有被眩晕？！这是狗屎运了吧！”

　　周围的外地玩家原本以为风落应该是会被重甲战士控住，却没有想到风落在站起后，脸上的表情十分的冷静，握着军刀一双目光直刺两米之外的重甲战士，根本没有什么任何“眩晕”的反应！

　　所以，一些人的脸上，不免闪过一些愕然或者失望。

　　一个已经暗中举起了能量转换仪的水系掌控师，更是脸色一愣，口中说道。

　　“不是运气，他使用了技能！”

　　然而，就在他旁边，一个穿着迷彩作战服，目光锐利的侦察兵玩家却突然摇摇头道。

　　“他在被‘盾击’击中之前，已经完全了一个能够大幅度提高对眩晕、失明、冰冻迟缓一类身体负面效果的抗性，并免疫大部分技能附带的伤害特性的技能！”

　　相比于掌控师的华丽能量系技能，《战纪》中枪手和战士的技能都十分的“朴实”。

　　大部分技能，根本没有明显地外在表现，只有顶尖高手才能够根据经验和一些细节推断出对方使用的技能。

　　而风落刚刚使用的技能，本身是属于借用“人体生物芯片”暂时提升身体属性（原理），所以外表上更是几乎没有异常。

　　但是这个侦察兵却直接一眼就看出，而且听语气，他还清楚风落使用的这个技能的效果！

　　这样的玩家，显然不是普通玩家。

　　确实如此！

　　如果风落这时候把注意力放在这个侦察兵的身上。就会发现，这竟然又是一个“熟人”！

　　猎狗1007！

　　当初在“特工考核任务”之前，专门找过他，想要他参与到猎狗掌控隐藏任务转职名额的那一个猎狗组织的成员！

　　“对于高手而言，是从来不会把战斗寄托于‘运气’上面，他很可能在选择击杀那个火系掌控师之前，脑海中就已经有应对这种情况的计算！”

　　猎狗1007盯着已经握着“鬼泣”两步之下就冲到了重甲战士身前，脸色依然冰冷的风落，口气却是十分严肃地道。

　　而这句话，显然也带着否定之前水系掌控师的“运气”的意思！

　　“靠，免疫伤害特效，提高负面抗性，包括冰冻、迟缓？这是针对我们控制类的掌控师吗！”

　　不过那个水系掌控师显然没有听出来这句话中对他的嘲笑味道，而是在听到技能效果后，脸色一愣，随后脸色立刻变得有些难看。

　　手中原本已经暗中有能量凝聚的能量转换仪，一时间也有些放缓！

　　“轻甲战士真有这技能，我怎么没有听过？”水系掌控师脸色有些不甘地追问道。

　　“《战纪》中的目前已经出现的稀有技能种类超过十万，你以为你全都会知道！”

　　猎狗1007的眼睛，已经看向风落和重甲战士接触的战斗，口中语气带着一些不屑。

　　随后根本不理会这个脸色变得难看水系掌控师，而是全神贯注地“观战”！

　　因为在那堵车的队伍最后面，一片树林的阴影旁边，风落已经和重甲战士战到了一起！


第347章 稀有技能，战斗意志！

　　“轰！”

　　战场上，风落手中握着军刀和举起了盾牌的重甲战士撞到一起！

　　正如猎狗1007所说，风落此时身上已经附带着一个技能状态！

　　【战斗意志】，轻甲战士40级稀有技能！

　　“大幅度提高身体对常规负面效果的抗性，并免疫部分技能附带的伤害特性。技能结束之后，技能期间承受的一些特殊伤害效果会持续翻倍（熟练度，中级52%）！”

　　“主动开启技能，需要引导两秒，消耗50点MP。冷却时间由持续开启时间决定！”

　　【“警告：如果持续开启时间过长，技能结束后会进入严重的负面状态。”】

　　从系统介绍上看，这一个名叫“战斗意志”的稀有技能无疑称得上“强悍”两字，甚至抛开副作用，可以说是一个“神技”！

　　虽然需要引导的时间达到两秒，但是风落实际上在一开始冲向侦察兵时，就已经将这个技能给启动，而在重甲战士的“盾击”拍中他之前，技能已经完成。正因此，直接免疫掉了盾击的“眩晕”效果！

　　既然知道对方有火系掌控师和重甲战士，以风落的判断能力和pk经验，又怎么可能不考虑到“抗拒火环”和“盾击”这两个控制技能如何应对？

　　甚至风落对于这场战斗的计算，比猎狗1007认为的还要更加地全面和详细！

　　从一开始躲避掉红毛冲锋枪射击，再到面对重甲战士挡路时提前一步避让，让对方第一套控制技能根本没有给上……再到面对火系掌控师，被抗拒火环击退中直接扔出掷出鬼泣出乎意料地秒掉！

　　对面三个人的一切反应几乎全都在风落的预料之中，所以看似这场战斗中间意外不断，但实际上风落的眼神一直都没怎么变化！

　　这一切，确是要归功于他这些天，越来越“活跃”的大脑了。即使在这种高速度的移动之下，也能够完美地做出应对和反应！

　　“锵！”

　　风落手中的鬼泣，化成一道黑色的残影，狠狠地劈在了重甲战士挥出的合金盾牌上面！

　　“咔！”

　　以高质量的合金打造的盾牌，边角竟然被直接切掉了一块，鬼泣长达三十厘米的黑红色的刀锋，带着一冰冷的气息擦着重甲战士的脖子前方划过！

　　如果不是这面合金盾牌材质不错，而且重甲的保护十分全面的话，这一下只怕重甲战士脖子已经破了口子！

　　“怎么可能？！”

　　隔着盾牌竟然都差点被风落劈中，重甲战士的脸色一下子惊住了，甚至眼底不免有一点慌乱！

　　一来是因为对方手中的传奇武器的可怕破坏力，连盾牌都能够直接切掉！

　　二来还因为，他的控制技能竟然“失效”了？

　　在和风落撞到一起之时，他已经直接使用了重甲战士35级的技能——“猛撞”。这个技能在击中时附带了“碎骨”的效果，会让对方的移动速度变得迟缓下来！

　　作为一个pk的老手，他很聪明地知道对方这种超变态的移动速度在战斗时能够起到的效果，所以他一开始就用上这个技能。

　　然而让他根本没有想到的是，这个轻甲战士竟然在身体都被他的技能确实命中的情况下，速度根本没有丝毫减缓？

　　还有，刚才的“盾击”的眩晕，也同样无效！

　　“这到底是什么情况，稀有技能吗？无视控制技能？该死，高攻型轻甲战士有这个技能岂不近战无敌？！”

　　重甲战士心沉了下去，急忙将手中的盾牌移动，暂时从攻击转成防御！

　　不得不说，“战斗意志”这个稀有技能效果确实十分强悍，但是远远说不上“无敌”！

　　因为一来这个技能并不能够免疫掉所有技能的附加效果，比如说刚才“盾击”附带的冲击力，或者说抗拒火环附带的冲击力，所以同样会吃一些硬性控制技能的！

　　二来就是这个技能虽然没有说明持续时间，但是却和风落之前在特工装备库中兑换的“环境拟态”技能一样，如果开启时间过长的话，会进入严重的负面效果！

　　严重负面效果是什么？

　　风落尝试过一次，发现一旦开启达到一定时间。

　　无论是血量、MP、体力全都会迅速下降，就连视觉、听觉等感知都会下降，角色感觉变得无比疲惫，肌肉疼痛难受。

　　甚至开得更长的话，感觉几乎和受“重伤”状态差不多了，甚至直接倒地！

　　按系统的解释，这一个技能其实是将“生物芯片”进行短时间超限运转，通过高强度地刺激调控人体的神经、肌肉、运动等系统，从而起到一种类似打了肾上腺素类兴奋药剂的效果！

　　所以，在技能持续时间内是强悍，但是一旦技能结束，那就到还账时间了！

　　但是，好在以风落的忍耐力，倒也不至于无法忍受，所以他学了这个技能，放弃掉了“狂风连斩”等轻甲战士别的40级大招的选择！

　　不过，总的来说，既然开了技能，还是要速战速决！

　　“锵！”

　　借助“狂暴冲锋”的效果，风落直接踏出两步绕开了合金盾牌，右手反握着的鬼泣狠狠地劈在了重甲战士的腰部铠甲的缝隙位置！

　　“-2455！”

　　一阵金属交击的火花，“鬼泣”的半截刀身直接穿透了重甲战士的合金铠甲，重甲战士的脑袋上面则冒出一个超过两千的黄色伤害数值。

　　作为一个重甲战士，竟然被对方一击给打出了接近两千五的伤害？

　　重甲战士一时脸上有些懵！

　　不更让他懵地是，在风落手腕一抖，原本卡铠甲处的鬼泣军刀就被拨出之后。

　　风落根本没有所有人预料中的后退，反而是身体以左腿为中心一旋，右腿借着旋转的力量狠狠一脚，踢在了重甲战士腰部铠甲上上被军刀刚刚给刺穿过的部位！

　　“轰！”

　　以重甲战士高额的体质属性，竟然在风落这回旋踢出的一脚之下，身体被踢得不由自主地后退一大步，脸上更是闪过吃痛的表情！

　　“-1124！”

　　同时，他的头上更是闪过了一个黄色的弱点伤害数值。

　　虽然伤害并不算太高，但要知道，这只是被踢中一脚而已。这样的伤害显然除了风落的天赋加成之外，还有技能方面的加成！

　　“强化格斗术吗？又是一个稀有技能，这倒真是有些让人意外了！”

　　观战人群中，猎狗1007目光一愣，脸上再次闪过几分惊讶之色！

　　“战斗意志，强化格斗，狂暴冲锋……武器使用军刀……”

　　“组合之后形成的战斗风格，根本不太像轻甲战士吧，怎么感觉反而更像一个侦察兵！”


第348章 稀有技能：强化格斗！

　　【格斗术】，侦察兵的20级普通技能！

　　当然，只是可选的技能之一。

　　20级的技能除了“格斗术”之外，侦察兵玩家还能够选择“火力输出”、“强化连射”等技能！

　　不过，大部分侦察兵玩家却都会选择这个技能，因为这个技能效果十分不错。

　　学习之后，可以使得在近战时，身体的任何部位进行攻击，都能够获得一定的伤害加成。

　　不过，风落这个技能，却不是只有侦察兵才能学习的普通格斗术，而是一个30级的全职业通用稀有技能——【强化格斗术】！

　　相比于只有20级的普通格斗术而言，这个“强化格斗术”的通用技能其实提升的伤害程度并没有增加。

　　但是它有一个十分有用的效果，就是使得所有的近战攻击造成攻击特效，都获得一定程度的加成！

　　比如说这用军刀刺穿重甲战士铠甲之后的一脚，本身在物理判定上拥有的“冲击力”和击中伤口处的“疼痛感”，都因为强化格斗术技能而得到了提升！

　　40级技能战斗意志、30级技能强化格斗、35级技能狂暴冲锋、15级技能猛掷……

　　不得不说，猎狗1007的眼光十分不错，风落确实如他所想的那样，将自己这个第二职业根本没有设定成常规的轻甲战士，而在战斗风格上更接近于一名“侦察兵”！

　　作为一名无论是游戏还是曾经经历都是“枪手”的人。

　　风落清楚知道自己的战斗风格，根本就不是一般轻甲战士那种手持合金长剑。一连打补血剂，一边靠大开大阖地连招一套秒掉对手的方式！

　　反而是习惯于谋定而后动，每次出手都追求一击必杀，或许至少达到一定的战斗目的方式！

　　所以，在某种意义上讲轻甲战士虽然和狙击手职业十分互补，更拥有“冲锋”这个绝对神技，但其实并不是像侦察兵那样和他“契合”！

　　因此，当初在选择侦察兵还是轻甲战士作为第二职业时。不得不说，风落心中还是有些犹豫的。

　　直到想到了一个人，才让他最终下了选择轻甲战士作为第二职业的决心！

　　虽然轻甲战士大部分都是使用合金长剑，靠着连招性技能战斗，但是不得不说，也确实有一些玩家战斗的风格已经脱离了普通轻甲战士的范畴！

　　例如红色女王一行人中的轻甲战士“中子星”，就是使用双手长剑短剑搭配的武器，依靠天赋加成的普通攻击，熟练地格挡、反击，在战斗方式上和普通轻甲战士差异极大！

　　但是战斗力却绝对不逊色于顶级轻甲战士！

　　而既然中子星能够根据天赋，放弃掉轻甲战士常规技能，创造出自己的战斗方式？那么他为什么不可以也这样做呢！

　　《战纪》中的稀有技能已经有十多万，而且每天还都有新的技能爆出。只要仔细地搜索选择，肯定能够打造出一个适合“侦察兵风格”的轻甲战士！

　　唯一的麻烦，估计就是稀有技能的价格都不便宜，一个较普通的稀有技能价格都在十万信用点以上，极品更是几十上百万！

　　一般的玩家，一枚稀有技能芯片都不一定买得起，更何况全部稀有技能了！

　　但是，似乎对于成功进化成“土豪”的风落，这应该是最不算问题的事了吧。

　　……

　　所以，风落这个轻甲战士第二职业，表现出战斗风格却几乎和侦察兵相差无几！

　　当然相比于侦察兵，他这个“轻甲战士版”侦察兵却还是有不少优势！

　　更多的血量，更高的防御和开启“狂暴冲锋”情况之下更加可怕的移动速度，足够让他这个“侦察兵”在群战时拥有远超一般侦察兵的生存能力和近战“猎杀”能力！

　　“锵！-2077！”

　　“啪！-1856！”

　　“轰，-1022！”

　　战场上，同时开启着“狂暴冲锋”和“战斗意志”的风落，此时简直有一种势不可挡的强势味道！

　　手中的军刀配合着“强化格斗术”，身体任何部位都可以用做战斗的“武器”！

　　鬼泣的高达B级的破坏系数，更是连重甲战士的合金铠甲都根本挡不住它的劈斩！

　　在风落身体如同“鬼魅”狂风骤雨一般的攻击之下，重甲战士完全只有招架之力！

　　不过短短五、六秒的时间，他的血量已经掉到了只剩下三分之一的程度！

　　要知道，这可是重甲战士，而且是身上全套卓越甚至有稀有装备并且拿着合金盾，开启了防御技能的重甲战士！

　　这么短的时间内，这种程度输出。

　　除了爆发性无解的机枪手之外，就算是持续输出第一的火系掌控师，也不可能做到吧？

　　“可恶！”

　　不过，这时候，场上的重甲战士却似乎终于不甘心一直被压着挨打了！

　　在风落再度在退后躲掉他技能，握着“鬼泣”向他又逼近时，他重甲战士脸现怒色，口中大喊一声。

　　“轰！”

　　手中的盾牌重重地一挥，速度突然加快一倍，带起一阵劲风对着迎面而来的风落身体砸去！

　　“盾击！”

　　这个达到专家级的基础技能，冷却时间极短，这时候已经可以再次使用！

　　不过，虽然表情看起来愤怒，但是这个重甲战士其实是色厉内荏。在这一击打出之时，他的身体反而有往后面人群方向退的迹象！

　　虽然图谋风落手中的“鬼泣”，但是在这短短时间中，自己的两个同样就先被秒。自己血量也已经只剩下三分之一，却根本没有摸到对方两下！

　　重甲战士已经清楚地知道，自己不可能是风落的对手！

　　“但是打不过，还逃不掉吗！”

　　“连稀有级合金铠甲都能够轻松洞穿的军刀，只要眼睛不瞎的都知道这是传奇装备。周围的人中，绝对不只一个人想到这一点！”

　　“就算他们想不到这点，我只要一喊，就绝对不只一个人会参与围攻你。你真敢追过来的话，大不了老子和你同归于尽！”

　　重甲战士带着十分的憋屈，心中这么想道！

　　他却不知道，他的小动作完全被风落给看在了眼中。

　　风落的脸色一冷，身体依然在移动中，眼睛却快速扫了一圈周围观战的玩家！

　　确实，已经有不少的人眼睛中闪着异色，甚至有掌控师的能量转换仪上已经闪烁着聚能光芒。只是没有人动手，显然都在等一个“时机”！

　　“时机……哼！”

　　风落脸上带着冷笑的表情，先是“狞笑”地瞪了重甲战士一眼！

　　接着，“狂暴冲锋”之下的扑向重甲战士的身体，却突然做出了一个让所有人有些意外的举动！


第349章 猎狗的奇怪之处

　　“碰！”

　　面临带着劲风扑面而至的合金盾牌。

　　风落手中握着的鬼泣突然往后侧一收，佩戴着“雷霆套装”护臂的两臂快速地交叉地放在身前，做了一个类似“阻挡”的姿势！

　　“轰！”

　　合金盾牌重重地砸在风落的手臂上面，“盾击”技能附带的强大冲击力，这一次却是将风落给直接重重地击得后退，几乎飞起！

　　……

　　“大家快动手啊，他手中的军刀绝对是传奇……他这是什么意思？”

　　眼见风落目光中竟然露出一幅不依不饶，冰冷的色彩，重甲战士的心中一发狠，原本准备接下来再喊的话已经直接喊出了口。

　　只是话到一半却又自己卡住了！

　　因为出乎所有人的意料，原本占据了绝对上风的风落竟然突然出现失误，似乎因为速度过快“止不住”脚步，躲避不及地被他的合金盾牌给正面击中。

　　虽然在被砸中前，急忙地用手护住身体减少一些伤害。

　　但是脑袋上也冒出了一个足足上千的伤害数值，身体更是不由自主地被砸得直往后退！

　　这种“止不住脚”的情况，在游戏中并不少见！

　　战士开启“冲锋”之后，最大速度会增加到几倍程度。这种情况下，如果脑袋的反应不够快的话，要控制住行动其实十分难的。

　　一些新手战士在全力冲锋的情况下，甚至会出现撞到树上的尴尬情况！

　　而风落开启“狂暴冲锋”后速度比起大部分战士“冲锋”到最快时还要更快。

　　一些观战的战士玩家将自己代入其中衡量，发现在这种高速度之下，自己估计眼睛都有些花了，根本不可能做到毫无失误的战斗！

　　所以，他们观战时一边是有些惊讶，一边也有些嫉妒。

　　毕竟，这种高速度之下的战斗优势大大，从重甲战士根本没摸到风落两下就可以看出！

　　只是并不是任何人，脑袋都能够反应得到这么快的，至少他们中绝大部分不可能做到。

　　“靠，终于失误了！”

　　“主敏捷加点，还开了狂暴冲锋竟然一直没撞墙，我就不相信能够一直持续下去！”

　　所以，看到风落终于“失误”被盾牌砸中后，一些战士心中竟然隐约都松了口气，同时语气也有一些幸灾乐祸！

　　在大抵是因为看到别人比自己强太多，心中不是很平衡吧！

　　“不对，不是失误！”

　　“他在作为防御动作时，军刀已经抢先收回。连这个都反应得过来，怎么可能会控制不住身体？”

　　只有猎狗1007，毫不犹豫地认定风落根本不可能是“失误”！

　　不得不说，猎狗1007确实又猜测正确了。

　　风落确实不是失误，而是有意为之。

　　一般的轻甲战士，在冲锋的几倍速度加成之下，确实可以会出现脑袋反应不及的情况。

　　但是风落的脑袋却根本已经算是“变异”了，活跃程度远超普通人，不要说是“狂暴冲锋”，就算速度再增加一倍，只需要适应一点时间也能够驾驭住！

　　所以，突然反应不及被重甲战士的盾牌给击中，根本只是他故意的罢了！

　　“啪！”

　　而此时，身体正被冲击力带着往后退的风落，冷淡的眼中已经带着一抹的嘲讽！

　　随后在停下的一刻，体猛地一转，“狂暴冲锋”之下的速度快得惊人，在那些心中有“想法”的玩家根本没有反应过来之前，转眼就冲入了旁边的茂密的树林之中！

　　“他……逃跑了？”

　　观战的人中一时有不少人愣住了！

　　也有一些人终于反应过来，脸色一下子难看。

　　手中准备着的攻击或者技能，一下子变得有些可笑！

　　原本要等“时机”，现在“时机”不到，目标竟然没了？

　　那个只剩下三分之一血的重甲战士自然也是因为这个原因，所以话到一半却“卡住了”。

　　他原本已经决定要把风落手中有传奇装备这事情大声喊出来，到时候就算自己死了也要拖风落一起。

　　却没有想到，一直把他压着打，甚至前一刻还对着露出“必杀的狞笑”的风落，下一刻竟然会“逃跑了”！

　　旁边这一片树林范围可是不小，而且十分茂密，虽然天空有着照明弹，但是里面却依然十分昏暗！

　　风落一进去后，以他的超快速度，别的人就算是想追也不可能追上！

　　结果，这样一来整个“战场”上面，就只剩下提着一面满是刀痕的合金盾，身上合金铠甲也出现不少破损，血量剩下不到三分之一的他了！

　　“好吧，至少保住了等级没有死掉。否则以我的违法值和范围值，很可能会一两件装备！”

　　虽然不知道那个轻甲战士是不是是因为察觉到危险所以离开，但是重甲战士却也不由松了口气。

　　至少这一级的经验是保住了，而且他们三个因为经常利用红毛侦察兵的天赋爆别人，所以身上的犯罪值都不算低，一旦死掉的话，那可是会爆不少东西的！

　　“等等，爆装备，该死……”

　　这时，重甲战士突然发现一个问题，脸色一下子又变得难看。

　　因为在风落走后，他自己却一下成了焦点。

　　现在所有人的注意力，竟然一下子都集中在他附近！

　　不，准确地说，是集中在他旁边一左一右两个同伴的尸体的附近，那地面上爆出的物品上面。

　　重甲战士三人身上全都有不低的违法值和犯罪值，如果是死在别人的手上也就罢了。但是死在风落手上，那就真的有点倒霉了！

　　不要忘了，风落身上可是佩戴着“流放之镇荣誉徽章”，稀有属性是被他杀死的人身上的违法值和犯罪值越高爆得就越严重！

　　所以红毛和火系掌控师死掉后，地面上已经爆出不少东西。补给剂，能量晶石，特殊药剂……甚至还有好几件装备！

　　而像这种野外pk，爆出的东西都没有归属，谁都可以去捡！

　　虽然卓越级的装备，在现在的风落眼中根本不算什么，但是对于身上大部分不过是精致装的普通玩家，这卓越装备却已经是让人绝对心动的了！

　　之前是因为风落和重甲战士在pk，周围人也互相忌惮，没有主动去捡。

　　但是现在，这些装备的“主人”都已经死掉了，另外一个原本应该拥有这些战利品的人却离开了。场上就只剩下一个和装备主人一伙的残血的重甲战士？

　　更重要的是，这个重甲战士的身上的违法犯罪值也不低，杀掉的话，根本不会担心自己会增加罪恶值……

　　而那些原本有着某些心思，却被风落突然离开给戏耍，弄得准备好的技能和攻击憋在手中无处释放，心中万分不爽！

　　这种情况，该怎么办好？

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　“啪、啪……”

　　一瞬间，至少有七、八个玩家出手，一堆的技能或者攻击，直接向着战场中残血的重甲战士飞去！

　　“可恶！”

　　重甲战士脸色一沉，急忙将合金盾牌掉转过来，对准身后的这些攻击！

　　只是在和风落的战斗中，他的技能已经全都交掉。仅凭着一面残缺的盾牌和仅仅剩下三分之一多一点的血量。想要挡下这些攻击，可能吗？

　　“-556！”

　　“-1045！”

　　“-223、-234、244！”

　　纵然有盾牌阻挡，几个技能落下的一瞬间，重甲战士的血量却已经直线下降，瞬间掉到了一千五以下！

　　“噗！”

　　“-1077！”

　　不过，更让他有些不明白的是。

　　就在他匆忙将盾牌掉转过去挡住这些技能之后，身后背对着的那一片应该已经没人的树林中，也突然响起了一声如同开酒瓶的响声！

　　然后他感觉后背位置之前被那个轻甲战士军刀刺穿过一个地方猛地一震，视野瞬间完全黑了下去！

　　重甲战士脸上带着迷茫倒地，身上闪过死亡的白光。

　　随后，也和同伴一样地爆出了大量的装备，甚至因为犯罪值更高爆得更加的“足量”！

　　只是，因为合金盾牌的角度遮挡和各种技能色泽影响的原因。

　　却并没有人弄清楚，最后到底是谁杀掉了这个重甲战士。当然，也没人关心！

　　三个装备还不错的玩家，爆出的这大量的战利品，却又引起了又一轮的战斗！

　　“不错，这个人潜力很大！”

　　虽然同样也被合金盾牌给挡住，没有发现重甲战士死亡细节。

　　但是这时候，已经快速撤离战场一定距离的猎狗1007，脸上却已经闪过了满意之色。

　　随后迅速伸手开打个人终端，往里面输入了一段信息！

　　“ID，？，姓名，？。等级，50；职业：轻甲战士……”

　　“拥有稀有技能：战斗意志、强化格斗术……武器装备：拥有疑似传奇级黑红色军刀……”

　　“实力评估：A+？建议加入三级观察列表，申请游戏中追踪权限！”

　　不过，从内容看，猎狗的人做的这个记录，似乎并不是单纯的收集玩家中高手的资料，似乎还带着一些别的目的？！


第350章 电磁机枪操纵芯片

　　银月城西区，最外围的银色金属能量墙处。

　　作为一座边境城市，银月城的周围除了常规的防御建筑之外。所有的空处，还修建着一道平时隐藏于地下，一旦紧急情况就直接升起来的近十米高的银色金属墙壁！

　　在这些金属墙壁的上面，还有着每隔几米的一架由城防系统和单体能量晶石双重供应的激光发射器！

　　在战争之时，这些激光发射器将直接启动，在能量墙的上面形成一道几米范围的死亡激光网，阻止一切的地面生物入侵城区！

　　银月城曾经许多次面临反叛军的进攻，这一道防线，都成功地将反叛军地面部队中最有威胁野怪大军给挡下。

　　但是，显然，再好的防御设施也只能够防御到外敌！

　　在银月城第一公会，几乎渗透到银月城各个角落的龙吟佣兵团的投入反叛军阵营的情况下。

　　这一道原本应该是银月城最牢固的地面防线，已经被人从内部撕破了。切断了防御系统整体的能量供应，而受到龙吟佣兵团攻击已经指挥崩溃的警卫队，也根本没有足够人手来单独启动一个个的激光发射器！

　　所以，这道“城墙”的上面，只剩下一片死寂和黑暗！

　　不，此时还有一些“咀嚼”的声音！

　　在一处较为空旷的金属璧的上面，一个放着一架六管电磁机枪的防御平台里，传出一阵阵轻微的响声。

　　一个穿着警卫队作战服的“人”正蹲在满是鲜血的机枪旁边，低着头一下一下地吃着什么。

　　而将视线拉进一些，在这昏暗的防御平台上面。

　　他的面前摆着的却是一个极度惊慌的脸上眼睛圆睁，身上同样穿着警卫队服，只剩下了胸口以上半截NPC警卫队士兵！

　　“叮！”

　　就在男性丧尸“专心致志”地进食时，突然，他的头顶位置传来了一声轻响。一个小型类似箭头的银色东西，挂到了他旁边的六管机枪支架上面，随后箭头中弹出六个小爪子，将支架牢牢地扣住！

　　“嘶！”

　　男性丧尸抬了抬头，嘴角流淌着呈红黑色的血，一双只剩下灰白色瞳孔完全无神眼睛，似乎带着一些疑惑！

　　只是它这已经退化了眼睛并没有在声音位置看到什么，所以在吼了一声后，它又继续低头进食！

　　一秒，两秒……

　　“啪！”

　　突然，一道黑影，从没有激活激光防御网的金属墙的外面，如同被什么东西牵引着一样，灵活地越过金属墙，径直落到了这个金属平台上面！

　　“看来，情况似乎比预料的还要严重！”

　　双脚稳稳地落下，身上依然穿着雷霆铠甲的风落见到这情况，眉头皱起！

　　“吼！”

　　男性警卫队丧尸被这突然出现的生物给惊动，等发现是一个“食物”时，又一下子站起，张开不停往下滴着鲜血的嘴，吼叫一声对着风落扑过来！

　　“连这种地方都已经被丧尸给占据了，那现在银月城中，只怕玩家已经完全落在了下风！”

　　“情况不太秒！”

　　风落眼中露着一些焦急。

　　右手握着的鬼泣直接抬起反手一击，“咔”，一刀之下，黑红色的刀锋直接砍入了这个扑到身前的警卫队丧尸的脑袋之中！

　　“-4055！”

　　这个丧尸不过是一个42级的普通级别感染者，根本承受不住头骨被鬼泣击穿，冰冷刀锋贯穿大脑的高额伤害！

　　【“你击杀了丧尸（42级·普通），获得经验值：42。获得生化危机剧情积分：1！”】

　　“如果不是通道被堵死浪费了不少时间……”

　　风落手腕一抖就拔出鬼泣，随后右手反握着军刀，伸出一根手指在左手上的特工腕表上面点了下。

　　“咔！”

　　缠绕在六管电磁机枪支架上面的银色小型智能牵引锚，在颜色近乎透明的，能够承受20T拉力的牵引线的作用下，飞快地“解锁”，一秒之后就被收回特工腕表中！

　　牵引锚、牵引线！

　　这两样特工道具，当初在特工考核任务中就曾经发给所有参与的玩家使用过，而在感觉到这东西实用性后，风落在转职后也花费特工积分给兑换了一套！

　　“只是，系统还真有些坑。当时用的是次数是完全没有次数限制的，现在这花了200积分兑换的一套，竟然只能够使用20次！”

　　“而且不只如此，像是强效致盲针、初级伪装药剂等东西，竟然都需要一定的积分才能够兑换！”

　　风落看着使用次数，又少掉一次的牵引套装，摇了摇头。随后也不再停留，转身往平台边缘走去，准备直接下跳！

　　不过，就在这时，这在周围没有照设备十分昏暗的平台上，那一个已经被咬得只剩下半截身体的警卫队士兵的尸体，突然睁开了眼睛，露出了一双布满了血丝的眼球！

　　“吼！”

　　他扭转着脑袋，嘶吼着挥动两只手臂在平台上爬动，想要抓住风落离开的脚！

　　“轰！”

　　“-2550！”

　　一发子弹，打在了他的脑袋上面，黄色的弱点伤害数值浮现！

　　这一发子弹上面附加的强大的冲击力，更直接将这个刚刚变成丧尸的警卫队成员给带动着划出一条血迹，撞到了旁边平台的侧壁上！

　　身为双职业的风落，在穿戴着轻甲的情况下，并非用不了枪！

　　虽然现在身上是轻甲战士的装备，但是要切换成狙击手职业，也只需要一秒钟的时间。

　　而且雷霆套装的属性同样是以敏捷为主，虽然切换之后没有职业专精加成，血量和防御上面都会受到一些影响，但是对于攻击力的影响却并不算非常的大！

　　更何况，以“暴君”700点的攻击力，就算是没有别的装备加成，也能够打出不弱的伤害！

　　不过，这一个半剩下半戴身体的丧尸，在被暴君大口径的子弹打中脑袋后竟然并没有被爆头，弹头嵌入了他头骨却没有击穿要害！

　　竟然还依然嘶吼着，向风落爬来。

　　“没有死？”

　　风落略微一愣，随后才发现这个只剩下半截的感染体变成的竟然是一个45级的精英型的丧尸！

　　不过，被啃成这样的话，就算是统领模版，估计也根本没有多少战斗力，只是靶子而已！

　　“砰、砰、砰……”

　　风落手持“暴君”连续再补了三枪，最后一枪完全把它的脑袋给打爆。

　　而这时候，又有个让他略微意外的情况，让他原本已经要离开的脚步又忍不住再停了一下。

　　这个变成精英丧尸警卫队士兵的身上，竟然掉出了一个闪着白光的芯片样的战利品！

　　“丧尸也会掉芯片？”

　　风落有点好奇，毕竟之前罗格镇上，感染后的丧尸似乎只掉补给、晶石和强化药剂！

　　“六管电磁机枪YYC-023号，临时操纵芯片！”

　　品级：无！

　　使用后：能够操纵对应编号的六管电磁机枪一分钟时间！

　　“对应的……”

　　风落看了一眼旁边的这一架六管电磁机枪，随后直接将这个芯片装到背包中，再没停留。

　　直接在平台上凌空一跃，从接近十米的高度跳向地面！

　　对于他来说，现在不是探究这次剧情任务中到底系统给玩家安排了什么对抗丧尸“手段”的时候，而是先去找到老约翰一行人！


第351章 真正的狙击高手？

　　银月城西区中部，一幢呈绽开的花朵状的豪华酒店建筑顶部。

　　一个和周围建筑隔开，只有一道并不算宽的金属通道连接的花瓣状的空中就餐平台上面！

　　一群玩家正在站在上面，有的人在快速地往身上拍补血剂或者从背包中取子弹、能量晶石等补给。

　　更多的人则举着枪械或者能量转换仪，正在全力地攻击着那唯一的一道底部透明的三十多米长的昏暗通道对面。三个正试图从通道冲过来的，身上满是血迹，由玩家转化成的精英丧尸！

　　“哒、哒、哒……”

　　“-244、-234！”

　　“轰隆……”

　　“-545！”

　　密集的子弹和能量技能攻击交织在一起，将三个体格高大的精英丧尸给打的节节后退！

　　不过，丧尸这种T病毒感染体，除了头部之外完全没要害，别的位置被攻击更会受到巨额减伤！

　　所以三个丧尸虽然被玩家的技能和子弹的冲击力给推得连连后退，甚至有一个被打得肠穿肚裂，双腿全断了趴在满是血迹的通道上，却依然睁着那灰白无神的眼球，咆哮着向这边挣扎地爬行！

　　“靠，这些家伙，他妈真经得住打！”

　　“天眼，我说你们干嘛非要带着这三个NPC啊？都这种情况之下，还管毛的任务啊！”

　　“如果不是被他们三个拖累，我们这时候肯定已经出城了，也不至于被堵在这里。”

　　队伍之中，一身上穿着黑色的特种47级稀有作战服，手中举着一把造型颇有科幻气息的冲锋枪的侦察兵玩家，将冲锋枪弹匣中的子弹打光后。

　　一边骂上一句，急忙换弹匣，一边口中带着一些不满地喊道！

　　他的胸口佩戴着一个暗金色的公会徽章，而在这个队伍中还有三个他佩戴着同样徽章的玩家，装备看起都不错！

　　这个平台上现在的人数总共十七个，十四个玩家外加三个NPC！

　　玩家之中，除了狙击手天眼，重甲战士终极重铠和我DE世界的“平民”玩家小队之外，就是以这个侦察兵为首的四人精英小队和四个散人玩家！

　　不过，我DE世界小队成员也已经只剩下了四个人。

　　原本的三个女玩家里两个掌控师都因为受不了生化危机的剧情选择了强制下线，只剩下一个脸色有些苍白，不敢看对面只是半闭着眼给大家补血的女医生！

　　至于三个NPC，自然是老约翰和两个弹药店的NPC售货员！

　　“我说了，这是一个保护任务，而且我答应了一个人要保护住他们的安全！”

　　“而且这个地方本来十分安全的，如果不是你们的人想要刷积分攻击了那一只统领级的‘暴君’，也不会破坏掉通道的合金门，造成现在这种情况！”

　　“还好那只暴君等级不高，被打在残血就离开了，否则的话大家已经玩完！”

　　平台的边缘，天眼的脸色同样有些不爽，冷冷地道！

　　“砰！”

　　“-2255！”

　　他手中一把长度过超过一米五，12.7MM口径的50级极品卓越狙击枪响起，一枪将其中一只已经残血的精英丧尸给打爆了脑袋！

　　“砰！”

　　在天眼的旁边，举着一把精致级狙击枪的西瓜皮也同时开枪。

　　只是竟然又出现了失误，一发普通穿甲弹打中那个已经被天眼给打死了的丧尸的胸口，进行了一次无意义的“鞭尸”！

　　“呵，真是服了……我还真搞不懂，为什么游戏中还会有这么多人选择狙击手，这种输出不行，团战贡献也不行的职业！”

　　“特别是在不舍得花钱的情况下，贫民玩家选择轻甲战士还是掌控师，至少能够靠技能输出。一个狙击手没有一把攻击力在600以上的狙击枪的话，能够在战场里起到多大用？”

　　侦察兵玩家被天眼冷声说得表情有一点不爽，接着看到西瓜皮的攻击后，语气就颇为阴阳怪气地道。

　　“谁说狙击手没作用！之前破坏掉那个暴君的防御，难道是靠你手中的冲锋枪吗？”

　　西瓜皮听到这话，脸色不忿，抬头对他喊道。

　　“呵，只是打破了一次防御而已，然而整个打‘BOSS’过程中你们输出有多高？别的不说，你们两个狙击手，加在一起团队贡献度有我高吗？”

　　“而且，以我手中这把死亡之星，要在破坏暴君的防御，真的很难吗？！”

　　侦察兵玩家似乎非常满意西瓜皮出声和他抬杠，眼睛闪过一缕阴笑。

　　口中刻意提高声音说了一句，同时手里的45级稀有冲锋枪在换上个弹匣后，再次开火！

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　一连串带着淡淡蓝光的子弹，从稀有级冲锋枪的枪口冲出打在了对面剩下的两只咆哮着的精英丧尸的身上。两个残血的40级上精英级丧尸，竟然被这些子弹打出满身的弹孔，眨眼间就双双被伤害堆得毙命！

　　这至少是D级以上的能量类特殊子弹，很显然这个侦察兵玩家应该是属于那种不太在乎钱的“天星币”玩家！

　　“你别看不起狙击手，真正的顶尖狙击手，同装备下输出和团队贡献能够完爆掉你！”

　　西瓜皮脸色有点难看，口中颇为不服气地回了一句。

　　只是说这话时，他脸色明显有些底气不足！

　　毕竟，狙击手在单位时间输出方面，确实是处在劣势。

　　侦察兵的冲锋枪虽然伤害不如狙击枪，但是射击速度远远超过，同装备下单位时间内的输出确实能够超过狙击手，这是无法否认的事实。

　　只是，这个不过是在一个小时前遇到大家一起组队躲避丧尸的侦察兵，仗着装备好这么明显地嘲讽狙击手和平民玩家，却让他实在有些气愤。

　　如果不是形势没法，他绝对早和这个家伙分开，这种喜欢炫耀的人，根本不得任何人喜欢。

　　“哟，真正的狙击高手，在哪里呢？你不会想说，你们暴风城十大高手中的‘千里’吧？”

　　“就算你们的十大高手，想要在输出上超过我也没多少可能，因为哥的天赋可是‘暴击’，就算千里有S级天赋‘真眼’……更何况，你难道不知道，千眼昨天才完败于我们北方城十大高手里的‘鬼藏’手中！”

　　已经将这一波危机给解决掉，侦察兵玩家举着稀有冲锋枪，继续带着自得道。

　　在说到自己天赋时，眼中明显闪过得意，不过在说到“鬼藏”这个ID时，眼里却闪过了一些羡慕和浓浓的嫉妒！

　　游戏中，这样的玩家并不少见，总是会觉得自己城市的高手玩家厉害，也就代表自己十分厉害了一样。

　　同时，还会看不起其他城市或者势力的顶尖玩家，一些玩家更是喜欢用这个来当做嘲讽人的理由！

　　“当然不是千里，是……”

　　西瓜皮忍不住脱口而出。

　　脑海中，浮现出一个枯萎沙漠中，满地都是被一枪准确命中要害毙命的沙漠狼蛛尸体为背景的人影！


第352章 西瓜皮的决心

　　“能够枪枪都打出致命伤害的情况下，就算是狙击手，同等装备下输出也绝对能够爆掉一个侦察兵了！”

　　西瓜皮心中肯定地道。

　　要知道，他的枪法也不是真的这么烂！

　　主要是在听过那一个人的建议之后，这两天他在狙击之时一直都没有使用任何技能，坚持靠自身的本事瞄准攻击，结果准确度一下子变得实在是有点惨不忍睹！

　　“只是，把风大哥拉出来堵这个侦察兵的嘴又有什么意义？”

　　“一来，风大哥和我也只是一起刷了半天怪，并没有什么交情，现在说不定人家连我是谁都已经忘记了，之前也只是碍于情面才交换了电子名片！”

　　“二来，用别人的实力和战绩当成自己反击的资本，这又能够代表什么，难道这样自己就能够获得满足感吗？”

　　“不，我不要拿风大哥堵他的嘴！”

　　“我一定要坚持练习，有一天自己也要达到那种弹无虚发，枪枪致命的程度。用自己的实力，狠狠打这个家伙的脸！”

　　西瓜皮还带着一些青稚的脸上，闪过一道无比的坚定的目光！

　　“西瓜，别和那个家伙说话了。过来吧，琉璃给你补充状态！”

　　这时候，提着同样不算怎么上档次的48级精致合金剑的我DE世界，站在手中提着战地医药箱，脸色表情愤慨的女医生的旁边，冷着脸对这边喊道。

　　“嗯，马上！”

　　西瓜皮答应一声，提起狙击枪就转身走。

　　“哟，怎么话说只到一半，就不往下说了啊？不是说有输出爆我的狙击手吗……”

　　身后，那个装备豪华的侦察兵玩家脸上带着一些得意的笑，还想要搅动西瓜皮情绪。

　　只是转过身去的西瓜皮再也没有吭声，仅仅暗中将手中提着的这把45精致级狙击枪给握紧了不少！

　　……

　　“阿兰姐，我们是不是要死在这里了，我好怕！”

　　在玩家暂时休整之时，平台后方的角落，躲在贵宾区里面的NPC售货员静香脸色惨白，带着惶恐对身边的阿兰道。

　　“不，别怕。老板朋友说过，一定会保护我们离开银月城的！”

　　阿兰的脸色同样有些发白，但是作为年龄更大的姐姐，她还是出声安慰着已经被这场变故吓得十分严重的静香。

　　“可是，他们说他们的任务只是保护约翰大师啊！”

　　静香用带着轻微哭腔的语气，转头看了一眼对面位置说道。

　　在两人的对面，满身酒气的老约翰在这种面临死亡危险的情况下，竟然依然没有多少害怕。

　　只是一言不发坐在桌子边，手中提着一个高档的金色酒瓶，时不时往嘴里灌上一口！

　　“放心吧，死不了……我不死，你们也死不了！”

　　见到两人望过来，脸上有不少污迹，发白的头发乱成一团的老约翰醉熏熏地脸上动了一下，将嘴角勉强拉出个笑容。

　　随后，又猛地将手中的酒瓶往口中灌了一下。

　　接着，也不知道是在说醉话，还是别有用意地道！

　　“但是活着，也许不如死了呢……”

　　不过，两个NPC售后员，显然不可能有他这么“看得开”，见到老约翰醉熏熏满口胡话，脸色的担心自然没有任何消解。

　　“如果老板在这里就好了，他一定能够像上次一样，把麻烦都解决掉！”

　　静香这时候，只能够求助于最后一个希望。

　　“阿兰姐，老板真的会回来救我们吗？”

　　“会，老板肯定会！”

　　阿兰稍微犹豫了下，随后眼神就变得坚定。

　　“可是，为什么老板一直都没有回应。我不停地连接他的通讯器，都无法接通？”

　　“那些冒险者说，银月城现在和外界的通讯已经被切断掉了。而且整个城市里也受到了严重的信号干扰，除非老板靠近我们在几百米范围内，并且运气好才能够连通……不用怕，老板他一定能够找到我们的……”

　　阿兰脸色肯定地对静香点点头，但是她的眼底却藏着担忧。

　　“整个银月城那么大，而我们离开之前的位置已经这么远了。老板，他真的能够找到我们吗？而且，老板他真的有办法救出我们吗……”

　　“你有一个通讯请求！”

　　就在这时候，阿兰的通讯器，突然发出了一道提示。

　　“啊，老板！”

　　一看通讯器上的名字，阿兰原本眼中闪过惊喜，急忙选择接通。

　　“老……老板？是你吗！”

　　通话的透明虚拟投影屏幕出现，不过在看到画面上的人影时，阿兰的声音却一下子迟疑了。

　　“是我！”

　　屏幕上，风落稍微一愣。

　　随后反应过来，将几乎覆盖整个脑袋的雷霆头盔给取下来，露出本身的脸。

　　“你们在哪里？情况怎么样？”

　　屏幕上，风落的声音有一点模糊，好在画面一直在闪烁，但是并没有直接中断。

　　银月城中只是和外面的远程通讯被切断，在一定范围内，通讯器还是能够连接。

　　这是风落之前切换到论坛上就特意关注了的事，所以才有信心，根据银月城的地图推算出他们大致的突围路线，然后赶回来救援。

　　否则的话，他就算是脑袋计算能力再强。

　　想要在这个生化危机剧情满是丧尸，到处都是战斗的城市中找到一群无法联系的人，也几乎没有可能！

　　当然，也许像猎狗这种组织，能够从现实中想办法。

　　不过，风落在进入剧情区域后，系统就提示过如果强制下线的话，身体将保持在游戏中，并且要六个小时后才能够再登录。就这一点，也堵死了一些线下想要快速交换信息的人的心思！

　　“我们现在……在罗曼蒂花酒店的……”

　　阿兰四处望了下，却一时没有找到具体的位置提示。

　　“罗曼蒂花酒店的10号空中平台！”

　　而在两人的对面，醉老约翰出声道。

　　“老约翰，你也没有事情？那太好了！”

　　风落听到老约翰的声音，脸上更是松了口气，带上了轻微的微笑。

　　“咦，风大哥！？”

　　这时候，正在贵宾区外面补状态的西瓜皮，无意间扫到里面NPC的通讯器上面的人时脸色一愣，口中不由惊呼一句。


第353章 “暴击”天赋！

　　“风大哥，什么风大哥？”

　　给他补状态的女医生玩家“琉璃无色”，看着西瓜皮变得有些兴奋的脸色一愣，随后也跟着将视线转了过去！

　　“西瓜，琉璃？原来真的是你们！”

　　见到外面的两个玩家，风落的脸上表情同样十分的意外。

　　他确实没有想到，之前天眼喊的那个“西瓜皮”，还真就是昨天时大家还刚过面的我DE世界他们的小队成员！

　　“风大哥，你还记得了！”

　　西瓜皮这时候已经和女医生琉璃走进来了，听到风落的话，突然感觉有一种激动。

　　这差不多算是一种被偶像给记住名字之后，感到十分荣幸和喜悦的心情！

　　毕竟，在刚刚的事情中西瓜皮还因为那个侦察兵而暗自下决心，要将枪法练到风落一样。却没想到，一转眼，竟然就“看”到了心目中站在狙击手顶峰上奋斗目标！

　　“风大哥！”

　　女医生琉璃也脸色带着惊喜，刚才那个侦察兵洋洋自得的各种恶心语气，虽然是在和西瓜皮争吵。

　　但是作为朋友的她，同样也替西瓜皮感觉到有些憋屈。

　　只是，以他们小队的平民装备，面对对面同样有四个人装备却豪华太多的情况下，就算是想找pk一场也绝对没有任何地胜算！

　　毕竟，游戏中装备带来的优势一定程度还在个人的技术之上。

　　不过，风落不仅在技术上绝对顶尖，在装备上也属于最顶尖。

　　特别是在昨天大家一起刷怪后，再对比今天那个只不过够靠着好装备输出的侦察兵。她更是清楚，风落绝对有完虐这那个侦察兵的实力！

　　“咦，风大哥，你怎么穿了一身轻甲战士的装备？”

　　不过，在想到这点时琉璃注意一看，却发现风落此时身上穿着的却不是昨天的稀有级作战服，而竟然是一套蓝黑色的轻质铠甲。

　　“这个，等一阵解释吧。”

　　“情况紧急，我也不再和你们多说了。我现在已经在你们附近，马上就赶到你们那里！”

　　“这三个人都是我的店员，请你们帮忙照顾一下，千万不要让她们出什么问题。等到离开银月城后，我定有重谢！”

　　风落见到三个NPC都完全无事，心中已经松了下来，但是还没有完全放下心，自己还是得马上赶到。

　　“风大哥你别说什么谢这么客气话，昨天时如果不是你，我们肯定要挂掉两人……我们肯定会保护好……”

　　西瓜皮抢在琉璃开口之前说道。

　　不过，他的话刚说到一半，画面上，却是一阵晃动，风落的身影直接消失。

　　“信号不好，又断掉了！”

　　琉璃眉头，随后略微有点埋怨地瞪向西瓜皮。

　　“西瓜，我你干嘛？你觉得我会是要答应风哥给的报酬吗？”

　　“嘿嘿，不是，我只是……”

　　西瓜皮挠了挠头，原本被侦察兵玩家给弄得不是很好的心情，这时候突然一下子莫名地松了下来。

　　“琉璃？你在哪里，有人需要增益药剂！”

　　不过，这时候，外面平台上我DE世界喊了一声。

　　“好！”

　　琉璃再瞪了西瓜皮一眼，随后提起自己的医药箱快速走了出去，只留下西瓜皮和里面的三个NPC互相谈话了解。

　　之前他们接下这个任务，也和天眼他们任务中碰面，只是竟然一直没有问到这三个NPC的玩家店主是谁。

　　“却没有想到，竟然会这么巧会是风大哥的店……”

　　给另外一个散人玩家打上持续性的组合增益药剂，琉璃在给我DE世界说了这件有趣的事情。

　　“竟然这么巧！原本我还在后悔接了这个任务呢。不然的话，橘子她们也不会……”

　　我DE世界的脸上也闪过惊讶。

　　“世界大哥，这点可不怪接了这个任务的原因啊，是橘子她们自己受不了强制下线的。虽然关了血腥视觉，更降低了百分之五十的拟真度，但是这个剧情确实让人有些难受，如果不是我本身学医的话，我估计也会受不了！”

　　“实话说，我对一款游戏中竟然会有这种古怪剧情感觉到疑惑。不说别的，这种重口味的剧情，怎么样也不应该出现在一款联邦推广的全民游戏之里出现吧！”

　　琉璃看着对面满是血迹的通道中，那被技能和子弹打得千疮百孔几个丧尸的尸体，脸色不免再度有些苍白地道。

　　“游戏中有这个剧情有什么奇怪，玩这种高拟真游戏不就是要寻求一个感官刺激！不然玩什么拟真游戏？”

　　“更何况也不是完全没有限制啊，十四岁以下的玩家，如果不通过一些测试是无法进入特定的区域的！”

　　“而且感官视觉也是可以调节的，你只要把这些人物模块化，就不会有这么大反应了，琉璃妹妹。！”

　　这时，手中提着科幻版稀有级冲锋枪的侦察兵，脸上带着一些笑走了过来。

　　在面对长得较漂亮，一身医生服的琉璃时，他的表情和之前却是完全不同了。

　　“你过来干什么？”

　　琉璃的眉头一皱，对这个侦察兵冷眼相对。

　　“这个平台这么大，我到处走下，用侦察仪检查下会不会有隐藏起来的丧尸可以吧。毕竟，一般的普通侦察仪，不一定能够检测出一些拥有隐藏能力的生物的！”

　　“不过，你们那个狙击手呢，怎么一会儿都没有看到？”

　　“你不是觉得自己很强，又觉得西瓜是在说谎吗？等一会你就可以见到什么是真正的狙击高手了！”

　　琉璃冷着脸，虽然西瓜皮不愿意把“真正狙击高手”搬出来，但是她却忍不住再提到这事！

　　“哟？琉璃妹妹你这话倒让我真的相信了，看来你们还真的认识一个高手级狙击玩家！”

　　“但是，嘿嘿，想要在输出上爆掉我的话，那可是几乎没有可能的。我的天赋是暴击，你可以在论坛上查一下这代表着什么！”

　　侦察兵玩家的脸上却没有什么惊讶，反而是再次笑了。

　　【“暴击（天赋）”】

　　“在对付统领级（包含）以下怪物造成伤害时，拥有百分之十的机率触发双倍暴击伤害，百分之五机率触发三倍伤害，百分之一机率触发四倍伤害，百分之零点五触发五倍伤害！”

　　综合评价：A

　　这是一个十分强大的天赋，要知道平常时间，玩家需要看隐藏的“幸运属性”，很小机率才能够打得出一个金色的爆击数值！

　　而拥有这个天赋，相当于拥有百分之十几的机率打出金色暴击数值，甚至还有机率打出十分强悍的五倍伤害！

　　如果不是这个天赋只对统领级以下的怪物有效，甚至很可能会是一个S级天赋了！

　　“你以为你的天赋很强吗，西瓜的天赋还是……”

　　不过，琉璃明显还是有些不服气，冷着声说道。

　　“琉璃！”

　　旁边同样冷着脸的我DE世界突然出声，制止了她！

　　“哼！”

　　琉璃似乎想到什么，止住了口。

　　“我的天赋还不算强？哟，你的意思是你们那外狙击手的天赋比我还强，难道他是S级天赋……哈哈……”

　　侦察兵玩家笑得十分大声，显然，他根本不相信。

　　“靠，不好，有大家伙在附近！”

　　不过，恰在这时，四个散人玩家中的一个侦察兵使用了一次侦察术后，侦察仪上面突然闪烁着代表着统领级怪物的警示性黄光。

　　而位置，赫然在他们对面酒店主体大楼的平对过去的上面一层！

　　“不对，怎么突然出现这么多的威胁性目标，位置在上方不远！”

　　而且除了黄光之外，更有不少同样象征着非人类生物的变异怪物的黄点。银月城的酒楼里，怎么会有大量的怪物？

　　……

　　而在距离“罗曼蒂花”酒楼不过七百多米，一个低层的楼房的顶部，一个被军刀刺穿心脏要害的舔食者的尸体的旁边。

　　风落在断掉通讯器的一刻，手中举着的雷霆之眼的视野，已经直接锁定向了那造型十分显眼的“花式”酒店建筑！

　　总算，三个NPC全都安好，自己虽然比预计中的多浪费了一点时间，但是至少还是来得及时！

　　头一低，风落看着下方街道上面到处都是缓慢游荡着的丧尸，和少数地方，一些玩家还在战斗的技能光芒的街区。

　　随后，他将雷霆之眼稍微拆卸了一下，挂到了雷霆套装侧后方的武器链上面。

　　最后伸手将一支MP补充剂和一支体力补充剂拍在身上后，整个人，就如果同一只飞鸟地向接近十米高的下方跳下去！

　　“轰！”

　　落地之时，带着微型能量芯片调控的合金战靴和生物体内的芯片缓冲了大量冲击力，只是双腿微微地弯曲，便在满是血迹和各种杂物的地面上站稳！

　　随后……狂暴冲锋，开启！

　　速度全开的35级稀有冲锋技能，在风落超高敏捷的加成下，快速地在堵住了道路的街道上面的悬浮飞车的顶和地面之间跃动！

　　一路上，那些行动缓慢的丧尸，刚刚感觉到有“活人”靠近，下一刻就又已经失去了人影！

　　甚至一些路边上组队攻击的玩家中视觉感知较弱的，都一时怀疑自己是不是眼花了？


第354章 千钧一发，赶到！

　　“哒、哒、哒！”

　　“轰隆！”

　　“快，快，上面。该死，不能让它冲过来！”

　　罗曼蒂花酒店10号平台上面，各种枪声、爆炸声和玩家的大喊声交织在一起。

　　五颜六色的能量技能，将这个离地面近百米的高空的夜色染得五光十色！

　　“怎么回事？明明是在城市的内部，怎么会突然钻出这么多的变异生物！”

　　“可恶，里面有些家伙的速度，比起舔食都不逊色，子弹都瞄不准！”

　　持着稀有科幻冲锋枪的侦察兵的面色难看，手中的冲锋枪发出的能量子弹刚刚将一只身上的表皮溃烂，眼睛血红的被T病毒感染的小型猫科类动物给撕成碎片！

　　但是紧接着一只体型比起老虎都还要大的变异感染丧尸犬，就又咧着不停流血的嘴，越过这只猫科动物满是弹孔的尸体，通过那唯一连接这边的半透明通道的上方，向着平台这边咆哮着扑来。同样散发着红光的眼睛中全是嗜血的味道！

　　而在它的身后还有一些别的类型，大小不一的感染动物，同样前扑后续地向玩家所在的位置冲击！

　　这些身上带着明显感染特征的动物，全都是刚刚从对面酒店主体大楼比他们这里更高一层，那一个强化玻璃墙已经被弄出了一个大洞的位置钻出来的！

　　虽然在玩家的奋力攻击之下，有不少的感染生物都被子弹或者技能的冲击力弄得直接失足，从通道的上方掉下了这百米高空！

　　更有一些被玩家全力的攻击给撕成碎片，但是洞口处的被感染动物却依然一个个不停跳出佛完全不知生死畏惧！

　　“那个位置好像是酒店的新鲜野味食材区，里面平常的时候至少关着几百只各种类的野怪。”

　　队伍中的一个重甲战士散人玩家，一边提着合金盾牌站在一堆远程职业的身前保护，一边召出自己的个人终端的虚拟弹出页面看了一眼道。

　　“野味食材区，那里面有什么？”

　　“有流放之森中的金丝猫貂，枯萎沙漠之中的子弹火蚁……灰色海域深处原汁原味的海鲜和雪域高空经冬的肉质肥美的飞禽……”

　　这个银月城的散人战士玩家显然在个人终端里保存了这一家酒店的完全信息，竟然还念了一段广告。

　　“以前和朋友来这里吃过几次，东西挺贵，味道倒一般！”

　　重甲战士玩家脸上露出一点尴尬地道。

　　“飞禽？”

　　不过，听到这他这话的后半段时，我DE世界和天眼却突然双双脸色一变。

　　而两人口中的话音未落，在那一个破开的大洞位置，一瞬间就冲出了数量众多，同样眼睛散发着被感染的红光的各种变异的飞禽！

　　“呱、呱！”

　　“嘎嘎！”

　　“嘶！”

　　这些大小不一的感染飞禽在从那个洞口冲出来后，那红色的眼睛似乎一下子感觉到了下方人肉的味道，接着竟然有半数都向着平台上面的众多玩家冲来！

　　“小心，头顶上！”

　　“快点，近战拦住，不然真的玩完了”

　　“掌控师，范围技能啊！”

　　平台上瞬间出现了混乱，各种叫喊声音和攻击的技能乱成一团。

　　整个队伍里没有完全让人信服的指挥，这一刻却是迎接来了真正的危机！

　　……

　　“糟了！”

　　罗曼蒂花酒店下方的地面上，已经利用“狂暴冲锋”快速赶到这里的风落。在回头解决掉两只靠着速度一路追击他过来的精英级舔食者后，抬头便看到上方10号平台位置，那明显瞬间加剧的战斗！

　　原本打算从酒店的阶梯通道冲上去的计划，立刻放弃！

　　“咔！”

　　手腕上的特工腕表弹出一个银色的智能牵引锚，以不下于手枪子弹的速度，径直着向头顶上方距离地面大约二十米的最低一层花瓣状就餐平台射去！

　　“啪！”

　　不过拇指大小的牵引锚，在挂到一处平台的支架上面后，飞速地自动弹开，旋转缠绕固定完成。

　　而紧接着，地面上的风落双脚在智能芯片控制的雷霆套装和合金战靴的作用之下，猛地一蹬之下整个身体快速升空！

　　……

　　10号空中就餐平台上面，战斗十分的激烈！

　　由于能量供应切断，这个就餐平台上方原本能够合起的透明强化材质防护罩已经无法启动，也没办法防御头顶。

　　而天空中飞动着的各种被感染的飞禽，数量已经达到了二十只以上！

　　和只能够通过那一道并不算宽的通道上方冲过来的地面类感染生物不同，这些同样被T病毒感染后变得极富攻击性的飞禽类，却根本不受地形的限制！

　　要知道，这些原本被酒店当为食材的飞禽里，可是还有不少的原本就是精英级的怪物，而现在被本身属于进化病毒初级变种的T病毒感染后，相当于再度得到了“进化”！

　　虽然不至于突破到统领级，但是实力却绝对比一般的精英怪更加强大！

　　更何况，不说别的，作为T病毒的感染体，它们的任何近身攻击都附带着T病毒，这本身就是一种难以应对的危险！

　　甚至在这短短时间平台上面已经一道死亡白光闪现。

　　一个装备较差的散人轻甲战士玩家，在被五、六只飞禽的围攻的情况下，血量掉得飞快，在医生救援之前已经直接挂掉！

　　这个轻甲战士刚刚死掉身体，更是被这些感染后的飞禽，飞快地啄食撕咬！

　　……

　　平台的贵宾包区位置，同样因为能量供应的原因大门根本无法关闭！

　　如果不是终极重铠手中拿着高合金重盾死死堵在门口，一次次将几只扑过来的感染飞禽给击退的话，这时候里面的三个NPC估计就真的凶多吉手了！

　　不过，一个没有多少攻击力的重甲战士在面对这种能够随意升空的感染飞禽，实在是有些乏力。

　　更何况，久守终归必失！

　　“呱！”

　　一只身体上面的羽毛脱落了不少，带着一股腐臭味道的鸦型感染飞禽，突然悄然从终极重铠的头顶上方扇动翅膀扑下。

　　接着，整个鸟身都扑到终极重铠的头上，一双表面已经腐烂的爪子死死地扣住他的铠甲的结合部位，超过五十厘米黑色鸟翼更是将他的视野一时完全地遮挡！

　　“咕！”

　　另外一只体形大约有三十多厘米精英级鸽型感染飞禽，则像是懂得抓住机会似着，扇动着同样不停脱落羽毛的暗红色翅膀，向着贵宾区里面飞去！

　　“啊！”

　　里面的静香和阿兰已经看到这个情况，脸色一下子变得苍白！

　　“轰！”

　　就在这时，一个的人影从平台的下方一跃而上，落地时却正好看到这情况！

　　“！”

　　风落的眼中瞳孔猛地一缩，来不及反应，手中握着鬼泣军刀已经脱手，带着凌厉风声飞射！

　　“咕、咕！”

　　那一只试图冲进去的42级精英感染飞禽，直接被在“猛掷”技能加成之下的鬼泣军刀那红黑色的反曲刀锋给穿透翅膀，死死地钉在了贵宾区里面金属墙壁上面！

　　不过，这只原本温和的鸽型飞禽在感染后，抗伤害能力显然也得到了很大提升，这一刀之下却没有死！

　　而且性格也变得十分暴虐，在被钉死之后依然继续挣扎，接着竟然直接将被鬼泣切掉了大半的翅膀给撕掉了。

　　“啪！”

　　只剩下半边翅膀的感染飞禽从空中落到地面上，却依然目露着嗜血的红光，试图对着里面三个NPC位置冲去！

　　“砰！”

　　“-3456！”

　　不过，紧接着一发带着灼热气息的狙击子弹，便直接将它的脑袋给轰爆。暴燃穿甲弹之中的可燃液体紧接着炸开成一团火焰，将这个感染T病毒的精英飞禽包围！

　　“你是谁？！你干了什么？”

　　终于将那只冲到脸上抱着头的鸦类感染飞禽给甩脱，一个“盾击”重重地砸在平台的金属墙壁上化成一摊鸟泥。接着提起合金盾牌急忙转过头的终极重铠，一眼就看到手中举着雷霆之眼，刚刚对着贵宾室开了枪的风落。

　　因为风落这时身上是轻甲战士的打扮，加上雷霆套装的头盔属于几乎完全遮挡脸的样式，所以他根本没能认出风落！

　　反而本能因为风落对他保护着的贵宾区内射击，让他眼中露出戒备和愤怒！

　　“重铠兄弟，是我！”

　　风落控制着头盔的面罩上移，露出自己的脸！

　　“风兄弟？你怎么找到这里了！”

　　终极重铠这时候，也看到里面的NPC并没有被攻击，反而是一只冲进去的感染飞禽被杀死，所以松了口气。

　　接着见到风落的脸，更是脸上一下惊讶地道。


第355章 不还手的统领怪

　　之前琉璃和我DE世界，还没有来得及跟天眼和终极重铠说风落已经就在附近的事，这一轮战斗就突然爆发了。

　　所以到目前，终极重铠都还不知道，风落已经联系上了NPC，找到了他们的位置。

　　毕竟，理论上讲，在这种通讯受到影响，整个城市更都陷入的混乱的情况，要找到一群人难度绝对是巨大的。

　　而且更让他有些好奇的是……在这种所有的通道都被感染怪物或者丧尸给占据的情况下，风落是怎么进入到这个离地面接近百米的空中平台上面的？

　　由于感染飞禽的原因，所有人这时候都在望着天空或者防守对面的那一条唯一的高空通道，所以之前风落借着特工腕表上来时却是根本没有一人注意到。

　　“靠着点运气……和一点小道具！”

　　风落在这种环境下，必须开口最大声音说话。

　　同时手中的雷霆之眼打出一发暴燃穿甲弹，一枪直接打爆头顶上方，正试图冲来下的一只眼睛通红的40级普通感染飞禽的脑袋！

　　“砰！”

　　“-4330！”

　　就算是在装着雷霆套装的情况下，面对这种普通怪物，配合着“致命”天赋，他依然能够做到一枪毙命！

　　“老板！”

　　里面的静香和阿兰，原本见到终极重铠脑袋被扑住，那一只明显被感染的飞禽冲进来，已经双双脸色发白。

　　这时候，却突然看到突然救下了她们的轻甲战士露出风落的脸，脸色立刻变成了惊喜。

　　“你们就呆在里面，跟约翰大师在一起！”

　　风落对她们大喊了一句，同时又对终极重铠喊道。

　　“抱歉，重铠兄，情况紧急，详细的等一阵再说吧。麻烦你再帮我忙守一下这里，我先帮忙把这些飞禽给解决掉！”

　　“砰、砰！”

　　风落已经开启了“快速射击”技能，雷霆之眼配合着价格昂贵的C级的爆燃穿甲弹，一发发向着空中正试图四下扑击的感染飞禽射去！

　　此时，空中已经被各种技能的色泽覆盖，甚至队伍中就有两个火系掌控师。所以就算是爆燃穿甲弹的特殊效果，倒也不算太过惹眼！

　　“好！”

　　终极重铠知道现在情况确实不是说话的时候，加上毕竟保护老约翰也是他接下的任务。

　　所以点点头，往身上拍了一支补血剂后继续持着合金盾牌站在门口。

　　他之前已经兑换了一支持续五小时的抗病毒血清，这时候药剂还没过，虽然被鸦型感染飞禽抓了但是问题倒不大！

　　“老板！”

　　阿兰这时候，已经在里面把鬼泣拔出递给风落，还是有些苍白脸上则带着担心之色。

　　“放心吧，我们绝对能够安全离开银月城！”

　　风落将头盔面罩重新戴上，眼中闪过自信的目光对她点点头。

　　……

　　“砰！”

　　一发发的带着灼热气息的子弹，射向空中，在击中目标后，更是会爆发成一团火焰！

　　只是因为情况太混乱，所有人都在全力地作战，加上整个平台上各种能量技能闪烁、子弹射击的声音交织！

　　却没有人注意到，有一种狙击的枪声响起后，几乎每一枪之后，就会有一只飞禽从空中掉落！

　　就算一些精英级飞禽的血量高，加上被T病毒感染后一枪打不死，但以暴燃穿甲弹的附加燃烧能力，也是这些需要靠着翅膀上羽毛飞行的感染飞禽的克星！

　　所以在风落参加战斗之后，整个战场上，玩家的压力却不由都感觉一轻！

　　毕竟，不停在平台上空飞落的这些感染飞禽，实在是给脆皮职业的压力实在太大。

　　“不好，那一只统领怪也要出来了！”

　　不过，就在这时候，那一个散人侦察兵玩家的侦察仪上，黄光和统领级的警示性的声音再次响起。

　　在看了一眼之后，他口中急忙带着一些惊慌大喊，指着对面主楼上的那个洞口。

　　而在话音刚落时，在那个大洞的位置，已经有一只翼展差不多一米二左右，身体呈现出漆黑如夜，身体上面的羽毛部分脱落的中型飞禽从里面出现！

　　【进化后的沙漠夜鹰（雌性），35级·统领。物种编号：SYY-09984，估计血量：35000……】

　　飞快地将枪口移动，透过雷霆之眼的瞄准镜的计算功能，风落在瞬间已经得到了这只统领怪的信息！

　　只是一只35级的统领怪，从不过三万多点的血量上看，应该是属于能量型的攻击的统领怪！

　　“侦察到的信息特别指了雌性？难道还有一只雄性吗，成双的统领怪？”

　　“不过，这一只统领怪似乎和别的感染飞禽不同，至少它的眼睛没有像别的飞禽那样变得发红，属性似乎也提示了这一点……”

　　“但是为什么羽毛也脱落了不少，而且身体表现更是有一层水渍……似乎，有点像被什么生物攻击过一样……”

　　在看清这个目标的一刻，风落的脑袋中已经快速地闪过了一堆的信息。

　　T病毒其实本身并不是一种刻意制造出要毁灭人类的病毒，反而在这款游戏中是进化病毒的一类变种，效果其实更多是为了“进化”！

　　只是因为T病毒这种变种太强，大部分人都无法抗过被感染过程，所以才会变成丧尸。

　　但是，理论上一些动物却能够从中获得完整进化，并不会变得丧失理智，从系统给的信息看，这个统领级的怪应该和别的飞禽有些不同。

　　不过，在风落这么想时，这只雌性沙漠夜鹰统领已经受到了平台上玩家的集火攻击！

　　毕竟是统领怪，就算是等级不算太高，所有人也不敢掉以轻心。

　　所以，就算是拼着转移火力，导致别的感染生物有突破防御的危险，也要先把这个威胁最大的给击杀掉！

　　“啾……”

　　被各种的技能瞬间给包围，雌性沙漠夜鹰统领发出一声带着凄厉的鹰啼！

　　不过，明显应该是“法师型”的雌性沙漠夜鹰统领的却奇怪的没有反击，甚至连能量护罩也没有开启，只是一个劲地扇动那羽毛脱落的翅膀往外面飞，似乎想要快速离开！

　　但是玩家集火攻击的情况下，各种子弹和技能的冲击力，在这种距离上对于这种体型不大又没有开启能量护罩的飞行怪物来说，却几乎是一股难以反抗的力量。

　　所以这个35级的统领怪一时反而被压制在那个大洞附近的墙壁上无法摆脱，头顶上的伤害数值急冒！

　　“不对，这种情况下，一只统领怪怎么也不至于光挨打不还手啊？这个的动作怎么给人感觉像是在……逃命！”

　　所有人都在攻击那只已经残血的35级雌性沙漠夜鹰统领，试图将它的经验值留下，并爆出应该会有的战利品时！

　　风落却猛地将视野移动到了更远的位置，透过空中各种技能的光线，雷霆之眼的瞄准镜中看到对面酒楼那个洞别处的强化玻璃的颜色，此时有一片区域完全是一片漆黑！

　　“嗯？会什么全都是黑的？”

　　“按理说，在技能的光照下，就算是这个楼的表面强化玻璃是半面透光，但看起来颜色至少有细微的深浅变化吧？”

　　“不对劲！”

　　风落的眉头皱起，脸色有点凝重！


第356章 深海章鱼统领（进化中）

　　“妈的，原来不过是一只软柿子，之前还吓了老子一跳！”

　　在站位在贵宾区外的风落，脸色有些凝重将目光放在洞口后方，那似乎有些不同寻常的楼层时！

　　别的玩家，脸上却不由松了一口大气！

　　原本以为会是一只让局势变得无比恶劣，甚至可能还来团灭的统领怪！

　　却没有想到，竟然只是一只等级才不过35级，血量也不过三万多点的，现在还被压制得根本无法还手，完全“名不副实”的怪物统领！

　　“快点，它只剩下百分之二十的血量了！”

　　“哈，杀掉被病毒感染的统领级怪物，可是有一些机率爆出永久强化药剂啊！”

　　远程玩家一起集火进行攻击，伤害输出自然是不低的，洞口上方的空中的那只雌性沙漠夜鹰统领已经被打得满身是伤，口中发出了凄厉在啼叫，血量已经跌落到底！

　　那个喜欢炫耀侦察兵玩家，脸上露出了兴奋之色，口中大喊。

　　手中科幻风格冲锋枪中，射出了一连串带着蓝光的能量子弹！

　　而其余的玩家，心思也差不多！

　　拥有远程攻击能力的人，几乎都不在管剩下不多的别的感染怪物了，而是将子弹、技能，全都往这个马上要见底的统领怪身上扔去！

　　至于因此得以从高空通道上冲过来那十几只感染动物和空中残余的七、八只感染飞禽，不是还有一堆无法攻击到雌性沙漠夜鹰统领的近战职业对付吗？

　　“嗒、嗒！砰、轰！”

　　一堆扔过去的能量技能和特殊子弹的色泽，几乎将所有人眼前的视野都给占据了大半！

　　这种情况之下，并没有人觉察到一个十分异常的变化。

　　就是那个原本不停往外面跳感染生物的洞口，其实自从这只雌性沙漠夜鹰统领飞出来之后，就已经没有一只新的感染动物跳出来了。

　　剩下的十几只残余的感染动物，在跳到高空通道上后，原本嗜血的红色眼睛中却似乎出现了一些惊慌，一个个更是全力地往平台这边跑过来！

　　同时，那七、八只感染的飞禽，似乎也感觉到什么危险的事情，在被感染后原本攻击下方玩家的本能。

　　似乎也被压制，反而飞快际往空中飞去！

　　而就在这些情况发生的时候，那个巨大的洞口位置，一条“黑影”猛地从里面射出！

　　“轰！”

　　就在雌性沙漠夜鹰统领血量已经马上见底的一刻，一个直径两米满是水渍的巨大深褐色，带着肉质吸盘的触手，突然从主楼那个破洞位置弹出。一下子弹出了接近十米的距离，将空中已经只剩下最后一点血量的雌性沙漠夜鹰统领给卷住！

　　“啾！”

　　雌性沙漠夜鹰统领口中发出一声绝望的鹰啼，然后直接就被触手的巨大力量给完全绞在里面！

　　而玩家这最后一轮对雌性夜鹰统领攻击和技能，一下子要么直接落空，要么就砸到了这一个巨大的深褐色触手的上面。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　意外的变故，让平台上正期待着爆战利品的玩家一时全都有些措手不及。

　　而这一个从主楼伸出的巨大带着水渍的肉质吸盘触手却也没有对玩家反击，而是一瞬间就往回收，直接把那只雌性沙漠夜鹰统领的尸体给拖了进去！

　　不过，在这个过程中！

　　“嘀、嘀、嘀”……

　　队伍中的两个侦察兵的侦察仪上面，瞬间响起了更加高昂和急促的报警声！

　　“怎么会，又有警报！”

　　“难道是个准BOSS？”

　　平台上的人脸色一变，因为有的人还被剩下那些飞禽和终于冲过来的那几只感染动物缠住战斗，所以并没有看到侦察仪上面出现依然只是统领级的黄光！

　　“虽然不是准BOSS……但是，这次只怕真的麻烦了！”

　　注意力刚才早就集中在对面洞口处的风落在这只触手出现的一刻，已经通过雷霆之眼扫描功能得到了一些信息！

　　“被感染深海章鱼（独立型统领·进化中），等级：50，物种编号：TZY-39485，估计HP：300000！”

　　而这看起来十分简单的信息，却令纵然是风落此时都脸色不由地有点变了！

　　50级的统领怪，远比刚才这只35级的雌性夜鹰统领等级高！

　　虽然《战纪》中等级并不能够真正说明实际战斗力，但是仅从三十万的血量上面，就足以说明这只统领怪的难对付！

　　而这还不是真正令风落感觉到不安的，真正让他在意的是扫描到信息中的那一条“进化”的提示！

　　一只50级的统领，还在“进化中”，如果进化完成的话……

　　“是一只50级的统领怪，名字叫做深海章鱼！”

　　“但是，我靠，血量竟然有三十万。而且，竟然还带着‘进化中’的后缀！”

　　那个散人侦察兵玩家已经使用侦察技能同样得到了对面楼层中的怪物的信息，然后大喊出声后，所有人的脸色也全都变了！

　　“三十万的血量，还是50级的统领怪？”

　　有三十万的恐怖血量，哪怕是一只50级的精英怪，那都绝对很难对付，更何况是一只统领级的怪物。

　　而且，是体型如此庞大的统领怪！

　　一只触手的长度就超过十十米，触手的根部比起两三个人还要粗，而章鱼可是有整整八条触手！

　　至于这一只原本是深海章鱼的由来，不用说，也知道这家伙原本应该只是一道人类准备的食材。但是现在，显然平台上的众人，却很可能会面临这角色反转的剧情！

　　“草，你们还在那个说个毛啊，快点过来帮忙！”

　　不过，远程攻击玩家这几秒集体的楞神，却让一干近战玩家火了！

　　要知道这时候虽然飞禽跑了，但是从那个高空通道的上方那十几只的感染后的陆地动物却已经冲到了平台边缘位置，甚至已经有几只已经跳到了平台上！

　　显然，原本是要逃掉这只深海章鱼的吞食，所以它们此时完全是没命地冲击几个近战玩家的阵线！

　　结果几个近战的血量直降，甚至一个轻甲战士还被扑倒在地上！

　　虽然对面那一只50级的统领怪的属性十分恐怖，但是似乎它的这时的目标似乎只是那一只统领级的雌性沙漠夜鹰，连被玩家技能攻击都没有立刻还击。

　　就算是一会儿消化掉那只飞禽会来“食用”玩家，但他妈的也要先把这眼前的怪物给解决掉啊！


第357章 没有抗病毒血清？

　　战斗的暂时结束，远比想像中的快！

　　这些剩下感染动物虽然数量不少，但是在没有天空中感染飞禽协助的情况下，玩家要对付起来倒不算是十分的难。

　　平台上所有玩家再次全力攻击的情况下，仅仅不到十秒就已经肃清了这最后一批的怪物！

　　当然，只是肃清了怪物，但是平台上面在视觉上，却已经比起之前看起让人感觉难受得多了！

　　散发着腐臭味道的感染鸟类的尸体，七零八落地掉在平台上的桌椅和坐位上，地面上则是鲜血四处的流淌，更有一些被合金剑砍得四分五裂的感染动物的躯体，身上的肠子散落一地！

　　这种情形的环境，对于队伍中仅剩下的一名女医生玩家“琉璃”，绝对的一个心理考验！

　　不过，此时的琉璃，却并没有在意这些，因为她正脸色有些焦急地给坐在地上的我DE世界注射了一针“C级解毒药剂”！

　　我DE世界的脸色有些难看，眼睛中血丝变得十分密集，脖子上的血管更是根根凸现！

　　而他的手臂上的45级精致合金肩甲此时也严重变形，上面更是有着四个明显被犬科动物的獠牙给咬穿的痕迹，现在正流带着轻微黑色的血液！

　　刚才被一只大型感染动物扑倒在地的那个轻甲战士，就是我DE世界！

　　而更倒霉的是，由于他之前兑换的抗病毒血清的有效时间已经到了，在铠甲被咬穿后，现在更是已经感染上了T病毒，而且是严重感染！

　　在“生化危机”剧情中，玩家虽然能够兑换抗病毒血清，但是并不是兑换之后，就完全能够地无视T病毒了。

　　因为还有一个限制，就是只要在被感染的生物造成流血攻击后，抗病毒血清的持续时间都会减少，而减少的数量则视受到攻击方式和严重程度决定！

　　用系统的解释说，这是因为丧尸类被感染生物的攻击含有大量的T病毒，所以会中和掉抗病毒血清中的T病毒抗体。

　　同样，这个原理也适用于在没有抗病血清的情况下，玩家被感染体连续攻击的话，也会导致病毒爆发的进度大幅度加快。

　　我DE世界，现在就是这种情况！

　　“琉璃妹子，他被感染了。你怎么注射普通的解毒药剂，这根本没有效果啊！”

　　这时候，那个侦察兵同样在旁边接受他们队伍中的医生的治疗。

　　眼睛一转时，却恰好注意到了琉璃给我DE世界注射的药剂的颜色不对！

　　“管好你自己的事！”

　　坐在地上，我DE世界冷声回答了他一句！

　　“世界大哥，之前我之前被感染了，你花了积分给我兑换了抗病毒血清。现在你是积分是不是已经不够兑换……”

　　内部组队频道上，琉璃正带着一些焦急地发。

　　“西瓜、钢铁……你们两呢，积分够吗？”

　　常规的解毒类药剂，确实对于T病毒完全无效。但是这一支C级的解毒药剂已经是她身上最好的药剂了，还是之前在一次任务中得到的奖励。

　　所以，她只能够问向另外两个队友。

　　“……”

　　西瓜皮和钢铁堡垒一阵沉默。

　　他们这个小队，身上的装备实在是一般，完全是普通玩家平均水准，甚至还要差一点。所以虽然一直在参与战斗，但是都没有攒下多少积分！

　　“没事，还至少要十五分钟才会感染完成。我只差1个积分就可以兑换了抗病毒血清了，就算是刷一个普通怪也够了，问题不大！”

　　我DE世界忍着身体中越来越难受的各种感觉，咬着牙提着合金剑站起来。

　　但是其实四人都知道，这只是一句托辞。

　　现在这情况，怪都被对面楼里那个50章鱼统领给吓跑了，这最后一个积分去哪里刷？

　　“你们不会没有足够积分兑换了吧！”

　　北方城的这个侦察兵玩家人品不怎么样，眼力却十分不错，竟然从他们的神色看出了这事。

　　“靠，不用抗病毒血清，他现在这脸色反应，随时都可能会被感染得失去控制攻击别人啊！”

　　紧接着，侦察兵玩家立刻大声喊了出来，同时和身边的医生玩家身体往后面移动了些。

　　在被T病毒感染后，虽然玩家能够知道自己大概多久会被感染成功。

　　但是实际上，往往在更早的时间就会对角色失去控制，或者有可能下次再被感染体攻击到，T病毒数量增加之后马上发作！

　　所以这个侦察兵这句话，一下子引起别的玩家全都回头望过来！

　　这时候，平台上面的玩家，其实相比之前刚刚得知50级章鱼统领的变态属性时要镇定一些了。

　　因为他们此时想到了一件事，就是从这么高的血量可以推断，这只50级的章鱼统领应该是一只肉体型的怪物，而它的触手虽然威力十足，但是十多米的长度根本不可能直接够得到平台！

　　要知道，这个平台距离对面主楼层，足足有三十米距离！

　　这只50级章鱼统领又不能飞，只能和这些普通感染动物一样，通过那个高空通道过来。

　　那样的话，利用它在空中行动时的空隙攻击，未必没有胜算！

　　刚才完全是被这只感染病毒的章鱼统领的变态血量给震到了，一时没想到这一点。

　　所以，在这只章鱼统领不知为何没有立刻攻击的情况下，平台上面大家暂时也只是防御。

　　但是，战斗随时可能打起，这时候却有人被感染，还没有积分兑换抗病毒血清，那对于接下来的战斗，无疑是一个潜在的威胁。

　　因为，玩家被感染后，可是百分之百变成同等级的精英级感染体的。到时候，后院失火才麻烦！

　　所以，侦察兵玩家的话，才会吸引这么多的目光。

　　“琉璃，给世界注射吧！”

　　就在这时，一只螺旋金属试管药剂，被一个戴着稀有级战士手套的手拿着，伸到了琉璃的身前摊开！

　　试管里液体的颜色，呈现出深绿色！

　　“咦，这抗病毒血清的品级……好像是最高级，持续24小时的那种吧！”

　　“嗯，我没记错的话，需要50积分和击杀掉一个精英级感染体的权限才能够兑换！”

　　“精英怪权限道倒没什么。但是，靠，这个家伙的积分怎么会这么的多？我身为一个火系掌控师现在身上也不过三十多点积分而已！他一个轻甲战士给同伴兑换药剂，竟然都直接兑换50积分的！”

　　“轻甲战士？”

　　“一、二、三……我们中还有三个轻甲战士？见鬼，我没记错刚刚死掉的那个不就是轻甲战士吗，怎么会还有三个轻甲战士？”

　　暂时从连续的战斗中解脱出来的玩家，突然发现一个奇怪的问题！


第358章 人情，冷暖

　　“轻甲战士？对啊，怎么平台上会突然多出了一个轻甲战士！”

　　一下子，所有人的目光却都转向了穿着全套轻甲战士装备的风落。

　　因为风落利用牵引线和智能锚“飞”上平台来后，一直都呆在后方的贵宾区的门口，只是以雷霆之眼进行攻击！

　　而由于整个银月城能量供应中断，平台上面的光线主要靠的只是玩家取出的几个照明道具，就算是天空有一些别人打出的持续照明弹的情况下，视野其实也较差！

　　再加上从风落上平台之后这快到一分钟时间，所有人都是在匆忙地对付感染动物和飞禽，结果竟然直到现在这些人才发现。

　　平台上面不知道什么时候竟然已经多出了一个人！

　　“啊，风大哥！你……你怎么已经到平台这里了？”

　　而之前通过通讯器屏幕见过风落的西瓜皮，却是一眼认出了风落这包围覆盖全身的雷霆套装。

　　所以原本因为我DE世界被感染后，积分不足而变得低落焦急的神色，也不由露出了几分惊讶道。

　　因为虽然之前风落就说过马上到他们这里，但是因为突然出现的大量感染动物，已经将唯一的高空通道而堵死！

　　而对面更是出现了深海章鱼这种恐怖的50级统领怪，所以他纵然是相信风落的实力，却也不认为风落这种情况下还能够上平台来，而是以为风落最多到达酒店的下方！

　　却没有想到，风落不仅已经出现在平台，而且还用积分兑换了一直持续时间最长的抗病毒血清给我DE世界。

　　“风大哥！”

　　“风哥！”

　　不仅是西瓜皮，琉璃、还有我DE世界小队中剩下的一名重甲战士玩家“钢铁堡垒”，两人也都带着惊讶看向风落！

　　至于天眼，却是因为终极重铠已经通知他了，所以早就知道风落到了，之前风落也正是因为在后面和他说话，所以并没有直接过来。

　　直到知道我DE世界被感染了，更不够积分兑换抗病毒血清，才用自己的积分和权限兑换了一支此时递给琉璃！

　　至于这兑换需要的50积分……

　　也许，对于别的玩家来说这个积分的价值很高，毕竟，这积分可是能够“永久强化药剂”的东西！

　　但是对于早就已经注射过W病毒药剂的他来说，更是自己手中就握着永久强化药剂的风落来说，这些积分的价值还真的不算太大。

　　并且因为本身拥有对于初级进化病毒全部变种的抗性，他根本也不需要兑换任何地抗病毒血清，所以对于他来说，这50点积分其实重要度不太高。

　　而我DE世界他们小队帮忙保护老约翰三人这么长时间，虽然保护老约翰是因为接下了任务的原因，但是至少两个NPC售货员却是真的是白白帮忙了，这份人情在他心中却还要超过一支抗病毒血清！

　　另外，其实也还有一点！

　　就是虽然风落在和天眼说话，却也将刚才的情形看在了眼中，再加上昨天在枯萎沙漠中，刚遇到这几个玩家时，我DE世界宁愿自己断后也要让几个队员先撤的行为。让风落不由对这个装备不怎么好，但是人品和技术却极为不错的轻甲战士很有些欣赏！

　　所以，这积分却完全不算什么了。

　　“风大哥……多谢你！”

　　看到风落递到身前的金属试管里面那仿佛散发着生命力的绿色药剂，琉璃的脸上不由出现一些感激，随后，急忙伸手拿起给我DE世界注射到手臂上面。

　　“谢谢……风哥！”

　　我DE世界的年龄相比另外几人大点，心境也沉稳一些，对风落这伸出的援手，他并没有太过说感激话，但是心中却暗暗把这事情记在心。

　　虽然装备差，真要还上风落这人情估计很难，但是他却不会忘记！

　　两人都觉得欠了对方人情，这很大程度上却是因为两人的性格中有一些共通点存在。

　　……

　　不过，游戏中有装备差，人品好的玩家；自然也不乏装备好，人品差的人！

　　“你是谁？是从哪里上这个平台的？这平台难道还有别的方法进出？”

　　北方城来的这一个侦察兵玩家，注意力却集中在风落如何出现这一点上面。

　　所以，在从西瓜皮的话中猜到风落竟然是在他们战斗时从下方上平台来的后，脸色立刻是一喜，急忙追问道！

　　虽然他的装备不错，另外队伍中还有三个装备略微逊色，却同样也有一、两件稀有装备的队友，但是毕竟对面楼层中的是一只血量达到三十万的50级统领怪！

　　他其实根本不认为，就凭平台上这些人能够解决掉章鱼统领。或者退一万步讲，就算能够解决掉，他感觉肯定也要付出极为惨重的代价！

　　而他的装备如果掉了，这个统领怪爆的东西都不一定能够抵得上。

　　所以，他并不是很想要和这一个巨型章鱼统领战斗的！

　　只是因为那个统领怪堵在唯一的通道的上方，而那个通道还被之前的丧尸的尸体给堵住大半，他们根本没有别的退路，所以才只能够停留在平台上！

　　但是，风落竟然能够有办法上这个平台？

　　这一下子，却是让他们找到了避免和巨型章鱼统领作战的“希望”！

　　……

　　“抗病毒血清能够解决掉T病毒感染。不过，你和钢铁的身上的装备似乎都有几件破坏严重了？你们有备用替换的吗？”

　　风落从琉璃天眼，西瓜皮几人的表情中早已经看出他们和这个侦察兵并不怎么对付，所以根本没兴趣回答他的话。

　　反而是看着在注射了抗病毒血清后，脸色急速变化，眼睛中的血丝退去的我DE世界和旁边同样装备破损不少的重甲战士钢铁堡垒道。

　　“……”

　　我DE世界和钢铁堡垒一时都没有作声。

　　他们背包中确实有一些备用装备，但是之前三个多小时的突围战斗中的近身战斗同样不少，那仅有的几个备用部件也已经换上了然后又损坏掉了。

　　毕竟，游戏中装备价格不低。

　　也不是谁都能够准备足够完善，而且品级也够高的备用装备！

　　“哥们，我在和你说话呢，你这态度……”

　　见到风落根本没有回答他，那个侦察兵玩家的脸色却是一沉。

　　风落这种完全无视的态度，让在北方城中靠着公会中的地位，而自己小有名气的他感觉很不满。

　　对于这种喜欢人前炫耀的人来说，最接受不了的其实就是别人对他的彻底无视！

　　不过，还没等他继续说下去，他们队伍中的那个轻甲战士。却脸色微变，快速在他们的组队频道中说了几句话！

　　“当真？”

　　侦察兵玩家小声地问，脸色有点轻微的难看。

　　“嗯，确实是雷霆套装……”

　　那个轻甲战士，看向风落身上的装备时，眼中带着一些惊讶和羡慕的神色。

　　别的职业的玩家，或者是一些低端的轻甲战士，不一定能够认识出风落身上的这些装备。

　　但是作为轻甲战士，而且是一个装备不错，甚至有一两件稀有装备的轻甲战士。这名轻甲战士却一眼认出，风落身上的装备不仅是真正的全套稀有装备，而且还几乎都是轻甲战士属于极品类的货色！

　　更主要的是，他还认出了风落身上那造型风格一致的蓝黑色五件套装就是之前一个月前寰宇拍卖会上，拍出了三百五十万一套的“雷霆战甲”！

　　作为大公会精英玩家，除了要看胸口的公会徽章之外，更多的自然是习惯以装备的品级取人。

　　所以面对装备极为一般的我DE世界小队时，他们完全没怎么放在心上，态度可以说是十分随意。

　　但是风落这一身的轻甲战士装备，总价格随便一算绝对已经超过他自己一身装备的十倍以上。

　　甚至就连侦察兵玩家身上的装备，总价格估计也不到风落的三分之一。

　　所以，他不由急忙出声提醒了侦察兵玩家一句。


第359章 土豪风落

　　“朋友，既然你有办法上来那么快点告诉大家不好吗？”

　　“趁着对面那个巨型章鱼统领没有发起攻击，我们最好直接撤走。以你的眼力，应该也看得出，我们这阵容真要和它打的话，估计凶多吉少！”

　　在听到轻甲战士的话后，侦察兵玩家原本不悦的语气压制了一些，但是眼中却依然藏着一些不耐地道。

　　“哦？”

　　风落这一个哦字，语气后半节上翘（请自行脑补……）。

　　随后，眼睛终于转过来，看向对面的四个不知名公会玩家。

　　“我是有办法上来，但是就算把办法告诉你们。你们也没法用同样的方法下去，那么说出来干什么？”

　　“你怎么会知道我们没有办法做到，也许，我们就能够呢！”

　　风落这一声，却无疑更加挑动了侦察兵玩家情绪，于是立刻脸色更加地爽地接道。

　　“我是从下边那个位置上来的。那好，你们既然自认有本事，就自己想法从那里下去吧！”

　　风落用脑袋和眼睛示意了一下旁边的平台外面，脸上带着戏谑和冷笑。

　　以他的视力，怎么不会注意那这个侦察兵眼中暗藏着的不爽。

　　但是对于这种人，游戏中他还真的遇多了，加上也并不知道这个侦察兵之前他到之前的一系列行为，所以倒也没怎么太过冷漠相对。

　　只是，对这种人，肯定也不会给笑脸的！

　　不过，在风落说了自己上来的渠道之后，对面四人包括三个散人玩家一时间却没有估及他脸色了。

　　而是急忙把脑袋伸过去，结果发现那个位置同样是一个就餐平台！

　　“你玩我是吧？！”

　　侦察兵脸上终于露出了明显的恼色。

　　那一个平台距离这个平台的高度差不多二十米，之间横向距离同样还有十多米。

　　这种情况下，就算是轻甲战士的“雷霆跳斩”或者类似效果的稀有技能，也不可能从下面跳得上来！

　　同样，他一个脆皮的侦察兵在这种高度和距离之下也可能反过来跳下去。

　　若真跳的话，那就完全是自己找死！

　　“这么说，你们备用装备也损坏了？嗯，接下来，肯定还得战斗，那先把我这身装备借给你吧，等出城后再还给我吧！”

　　风落根本不再理会他，转头继续对我DE世界和钢铁堡垒两人道。

　　而在说话时，已经伸手在手腕上的个人终端控制界面一点。

　　“咔！”

　　紧接着，身上全部的合金铠甲便在智能终端的控制下自动分开，变成一堆部件和他的身体分离。

　　随后，风落将这些装备递到我DE世界两人的前面！

　　虽然轻甲战士佩戴重甲不能够发挥全部作用，但是重甲战士却是可以佩戴轻质铠甲的，这也算是重甲战士一个特殊之处吧。

　　所以，风落身上的这些装备，完全能够分给两个人补充。

　　“你这一身装备，至少价值在五百万信用点以上，你就这样地借给他们？”

　　不过这时，对面侦察兵队伍中的那一个眼中原本就带着羡慕和惊讶的轻甲战士，这时忍不住说了一句！

　　“价值五百万信用点以上？”

　　其余的三个散人玩家，包括我DE世界小队四人在内。听到这句话时，脸上也一下子惊住了！

　　就连装备还不错的天眼和终极重铠两人，都脸上露出惊色。

　　他们和风落最初见面时，风落的武器还只是一把卓越级的M10，而在银叶岛第二次见面时，也只是把M10利用雷霆之眼做了改装。

　　却没有想到，仅仅两三个月时间。再次见面时，风落一身的装备价格竟然已经超过五百万！

　　“真的假的？五百万信用点！”

　　“好像是真的，他身上的胸甲、头盔等部件，看起来似乎是雷霆套装。雷霆套装我记得半个月前那个炒得很火，拍卖了游戏第一件传奇装备的寰宇公司拍卖会上，有一套最后成交价格就是350万信用点，更不要说还有一些别的装备了。”

　　“我靠，三百五十万？我一身装备也就三、五万信用点，光是这五件套就已经比我全部的身家贵几十倍了！”

　　三个散人玩家，见到这情况已经一个个眼睛都要冒光了，盯着风落递给我DE世界两人的装备，出现了色狼见到美女般的渴望！

　　“风哥，你把装备给我们，那你穿什么？”

　　然而，我DE世界和钢铁堡垒听到轻甲战士的话后，反而是一下子迟疑了。

　　他们同样也惊讶于风落竟然会把这么昂贵的装备借给自己！

　　虽然游戏中有系统判定，这种“借”出去的装备，是无法被对方拿去交易，但是如果死亡的话，也是会爆掉的！

　　而如果爆掉一件的话，他们自己全身的装备，估计都根本抵不上。

　　但是，真要说见到风落递过来的这些极品装备，他们是不想穿下试试那也是很违心的！

　　毕竟，游戏中无论是哪个层次的玩家，都绝对有过逛交易所，翻到那些挂到价格列表最顶端的极品装备，心中想着自己穿上后会怎么样的情形！

　　特别是对于他们这些普通玩家来说，更是不只一次幻想过这事情。但是两人的自制力，却让他们双双都忍住了接过的冲动！

　　另外，其实对于风落身为一个狙击手却穿了一身轻甲战士装备？

　　他们刚才也原本有些好奇，只是毕竟不好直接开口问。

　　但是现在一听，风落准备借给他们的这一身轻甲装备，价值竟然在五百万信用点以上，却是一下子觉得自己“想明白了”！

　　《战纪》中并没有严格装备限制，理论上讲，一个枪手穿着轻质铠甲，一定程度上也是真的能够提供更高的防御力和血量的。

　　而这些装备的价格这么贵，属性自然是十分的强悍，绝对远远超过普通的枪手装备。

　　所以他们这时候心中“恍然”，觉得风落之所以穿这套铠甲，显然应该是因为这套铠甲的属性极好，穿上之后比起穿那些常规的枪手作战服还要更加提升实力，所以不穿作战服而穿轻甲！

　　因为面对这情况，一时脑袋有一点晕乎乎的，两人根本完全忽略掉了一件事。

　　虽然战士的防御装备因为部件多确实更加贵些，但是每个职业的防御装备却都有那些顶尖极品的，互相之间价格也绝对不逊色太多！

　　既然风落能够穿上五百万信用点的轻甲，那么显然也能够穿上价格五百万信用点的枪手装备。

　　同样价格之下，拥有本职业专精加成的枪手装备起到的效果，那绝对要强于跨职业的装备。

　　所以风落穿轻甲哪里会这么简单，只是显然，根本没有人会往“隐藏职业”上面去想。


第360章 SUV系列作战套装

　　“不用担心，我自然是有东西穿的！”

　　风落却是摇摇头，伸手从背包里面取出了一套枪手的装备。

　　这是由迷彩作战服、作战靴、战术手套和战术背心、多功能战术头盔等组成的一整套的枪手装备！

　　“这是，SUV公司第三代的作战套装？”

　　天眼作为狙击手，却是一眼认出了这套装备的底细。

　　“佩带着智能控制芯片，拥有自动调节体温，环境拟态变色，降低被侦察机率，总共HP加成超过3000……以及多层稀有防弹材料结构，防御力甚至堪比一些轻质铠甲……”

　　风落取出的装备，却是当初在陆氏集团建城任务中锐姐身上曾经穿过，稀有程度不在巴雷特之下的“SUV作战服”。

　　不过，他手中的SUV却不仅仅是SUV作战服，面是包括着战术手套、头盔、战靴、腰带等一系列在内的50级稀有“SUV-套装”！

　　当然，实际上枪手的防具组合是没有套装属性的。

　　但是由于这一套作战服的稀有属性互相补足，能够超大幅度提升一个枪手的单兵作战力，加上本身是出自同一品牌系列，所有也被称为“套装”。

　　“枪手？你不是轻甲战士！”

　　“我明白了，原来你就是他们之前说的那一个狙击手！”

　　侦察兵玩家同样认出了这一套顶尖稀有作战服，原本阴沉的脸色却又露出了一些戏谑之色。

　　“……”

　　风落冷脸盯了他一眼，因为弄不清他这句话的意思，所以依然没有回应。

　　“是这样的，风大哥……”

　　不过，身边的琉璃已经快速地将事情的经过说出来。

　　一边的西瓜皮则脸上带着一些尴尬，但是也将自己是尝试着练习枪法，所以才有些坑队友的事情解释了下。

　　“原来是这样……”

　　“西瓜，你准备走这一条路不错，坚持下去绝对能够有收获的一天。不过，倒也没有必要太过严苛地要求自己，在一些情况下，还是可以灵活变通的！”

　　“这次剧情任务的情况特殊，我建议你还是先使用技能，等出了银月城再继续。枪法，终归不是一朝一夕的事！”

　　“嗯，这把枪借给你用吧。等出了银月城后，再还给我！”

　　风落对西瓜皮投过去一个鼓励的眼色。

　　随后想了想从背包中取出一个黑色的枪盒，解锁后打开几下组装之后，将一把超过一米五通体灰黑色的惹眼狙击枪递给了西瓜皮！

　　“这是……死亡之蟒！”

　　作为《战纪》中大名鼎鼎的狙击手45级攻击力最高稀有装备，西瓜皮自然是知道的。

　　只是巴雷特动撤百万的价格，在他这种普通的狙击手眼中，完全是一个天价！

　　所以在风落将巴雷特递给他时，西瓜皮甚至感觉有点不真实，接到手中后差点掉地上。

　　“嗯，12.7MM的子弹你有吗？”

　　风落点点头，一边快速穿戴自己的装备一边问道。

　　“有……我的也是一把大口径的狙击枪？”

　　西瓜皮带着一些兴奋又轻微有点尴尬地道。

　　虽然同样是大口径的狙击枪，但是他这把精致级的狙击枪的攻击只有巴雷特的一半，并且还没有多少附加属性，伤害根本完全不可能相比！

　　一旁边的天眼，脸上也露出一些羡慕地看向西瓜皮手中的巴雷特！

　　他的武器虽然不错，但是显然无法和这种极品稀有装备相比。

　　只是风落手中只有两枪狙击枪，而雷霆之眼肯定接下来自己要用的，所以只能够向天眼露出一个抱歉的神情。

　　“我草，这个人出手太大方了吧？我怎么就没有一个这样朋友！”

　　“是啊，我真的有点羡慕！虽然只是暂借，但是这种上百万的极品顶尖装备，拿在手中摸着感觉一下也是好的啊！”

　　平台上面那三个银月城的散人玩家，站在一旁边。

　　看得风落这几乎是大方到极致的出手，重甲战士和另外一个火系掌控师的眼中全都带着羡慕。

　　因为我DE世界、天眼和北方城公会四人都是各自组队，他们四人散人玩家，之前其实也自发地也形成了一个临时的小团体。

　　当然，因为那个轻甲战士死掉了现在只剩下三人，他们两个和那一个散人侦察兵。

　　“咦，老K，你在干什么？”

　　不过这时，火系掌控师发现说话少一个人回应。结果转身才发现，侦察兵玩家没在身后了。

　　“妈的，看到这么多极品枪手装备我羡慕得难受，我侦察一下对面那个巨型章鱼的情况释放一下！”

　　那个散人侦察兵玩家，这时候正一脸“悲愤”地半蹲在平台靠近高空通道的一侧，摆弄着手中的侦察仪！

　　“怪了，侦察仪又看不到那个50级的统领怪的生命反应了。它似乎有屏蔽侦察的能力，只有攻击时才会被侦察！”

　　只是并没有得到任何信息，他甚至向对面走了几步，以接近和酒楼的距离强化探测效果，但是侦察仪上也依然一片空白。

　　“你的侦察仪品级更高级一些，你来试一试吧！”

　　见到没法得到侦察结果，他最后回过头来，对着后方正脸色有些古怪的那一个侦察兵道！

　　之前因为这个侦察兵是属于所有人中装备最好的，所以一定程度上三个散人玩家心态实际是倒向四个公会玩家这边的。

　　毕竟，谁都希望跟着强力队友，最后肯定有更大的存活或者捞取任务积分的希望。

　　结果现在来了一个更“狠”的风落，价格几百万的装备都能够借给别人用，对面这个北方城的外来侦察兵，散人侦察兵不自觉地没有之前那么拘束了！

　　不过，就在他回头过时喊话时，却看到后方的玩家望向他的目光，突然集体的一变。

　　“小心！”

　　那个散人火系掌控师玩家，已经急忙地大喊。

　　“什么？”

　　“嘀、嘀……”

　　侦察兵玩家稍微一愣，紧接着手中再次疯狂响起侦察仪示警让他脸色一变。

　　但是已经迟了，因为在他反应过来之前，腰上的迷彩作战服已经猛地一紧，像是被什么给卷住。然后整个身体，就被一股十分巨大的力量给拉得离地而起，向着平台对面酒店的那个洞口飞去！


第361章 冲突！

　　“啊！”

　　散人侦察兵玩家口中发出带着一些惊慌的叫声！

　　因为他整个身体都已经被腰部上面的一根带着吸盘的褐色触手，给带到了高空通道的上方！

　　虽然是在游戏中，但是在拟真度这么高的游戏中被吊在离地百米的高空，更在不由自主飞快地后退，这感觉也绝对让人心理受冲击不小！

　　更重要的是，这情况发生得实在是有些太过突然，而且巨型章鱼的触手回收速度实在是太快。以至于他已经被拖飞了十几米，平台上的玩家，也没来得及反应过来进行攻击和救援！

　　除了，一发上面缠绕着丝丝雷霆电流的狙击枪子弹！

　　“砰！”

　　“-3333！”

　　“-877！”

　　一发灼热的C级爆燃穿甲弹，在巨型章鱼统领的触手卷着散人侦察兵玩家退到洞口前方时追上，打在了缠他腰上的肉质章鱼触手上面！

　　“轰！”

　　子弹和触手接触的一刻，立刻炸成一团小型的火焰，更因为触发雷霆之眼的稀有属性而在触手上面出现了一层窜动的电流！

　　同时，在风落的视野中，系统更刷过一个相加超过四千的弱点伤害提示！

　　“弱点伤害？”

　　风落微楞，打在触手尖端的一枪，竟然也是弱点伤害，而且伤害还不低？

　　不过，在巨型统领章鱼满是水渍的触手上面，暴燃穿甲弹的引燃效果显然是可以被无视的。

　　甚至，就连雷霆之眼的触电“麻痹”效果也同样被章鱼统领给忽视！

　　就算风落这一枪无论是反应速度还是精准度都极为强悍，那条触手却依然没有停留地将那个倒霉的侦察兵玩家给拖进了黑乎乎的大洞里。

　　“老K！”

　　散人火系掌控师玩家终于反应过来，手中能量转换仪一阵闪动，一连串碗口大小燃烧着的“连珠火球”向着大洞里面飞去！

　　“砰，砰！”

　　同时，还有西瓜皮和天眼的狙击枪射击！

　　只是，就像之前一样，巨型章鱼统领在卷到了“食物”之后，就对于这些只算得上挠痒的攻击根本不理，并没有任何反应。

　　而且接着不过三秒之后，洞里面深处又冒出了一道象征死亡的黯淡白光！

　　……

　　“怎么回事！平台距离那边有足足三十米远。那只感染章鱼统领的触手竟然也能够伸到这里来！”

　　见到侦察兵玩家完全没有反抗之力就死掉了，所有人脸色都变得难看。

　　然后集体从平台靠近洞口的方向撤离，全部退到了靠着后方平台边缘，贵宾区的旁边！

　　“它在主楼里面就能够用触手直接攻击到这里，这还怎么打？”

　　虽然知道很可能避免不了和这个血量变态的巨型章鱼统领一战，但是大家心中之前毕竟还是觉得不是彻底没胜算的。

　　毕竟，这家伙和这个平台之间还隔着这么远的距离，要攻击大家的话，必须得爬过来，而中途这段距离，就是给玩家最大的输出空间。

　　但是，谁能够想到这个章鱼统领的触手竟然远比之前以为的要伸得更长，竟然能够直接从主楼将平台上的人给拖走！

　　“它的触手可以伸缩，变细和变长！”

　　握着刚刚射击之后的雷霆之眼，风落的脸色也真的有些凝重了。

　　别的人并没怎么看清巨型章鱼到底怎么把触手伸到这里来的，但是风落强化后的视觉却看清了。

　　那只长满肉质吸盘的章鱼触手在伸到十几米极限的时候，竟然又猛地一弹后继续地拉长，最后拉到了接近四十米卷起了那个散人侦察兵玩家！

　　“是因为感染后进化了？还是因为它本身就有这个能力？而且四十米话已经是极限了吗？会不会实际上它的触手能够伸到我们这里呢？”

　　风落的脑海里，超快速地闪过几个念头。

　　“不过，刚刚子弹明明只是打中了它触手的前端，系统就提示造成了弱点伤害，而且触发雷霆之眼稀有属性状况下伤害值竟然超过了四千！”

　　“这么看的话，很可能是因为在系统设定中，章鱼这种软体生物，并不像一般的陆地生物一样有着坚硬甲壳或者是毛皮防御，所以打在它身上的任何部位都能够造成不低的弱点伤害！”

　　“如果真是这样的话，那么其实这家伙应该并不像之前想像中的那么难以对付！”

　　“嗯，可能性至少百分之七十以上……否则的话，三十万血对于仅仅是一个统领怪来说，实在是太过夸张了点！”

　　风落思维在短短几秒内，又得出一个结论。

　　“风哥，我们怎么办，打吗？”

　　而这时候，已经换上了风落给的装备的我DE世界和钢铁堡垒，也正好望向了他。

　　“打！立刻打！”

　　“先用远程攻击把它引诱出来，然后使用‘盾击’技能拉住它仇恨。然后只要造成足够的伤害，它再怎么也不可能一直不出来！”

　　风落抬起头，举着手中的雷霆之眼通过狙击镜看了一眼对面。

　　一片黑洞洞的强化玻璃后方，依然看不出巨型章鱼统领的身形！

　　不过，既然知道这个章鱼应该并东是之前认为的那么变态，那么再拖延下去也没有必要。

　　更何况，风落也担心一件事，这个章鱼统领之前被瞄准镜看到的属性中可是提示了“进化中”。

　　如果不快点解决掉的话，万一真的运气了，进化成了“准BOSS”级。

　　那么就毫无疑问，平台上的人绝对会团灭了，还包括三个NPC！

　　“不行，我不赞成这个计划！”

　　不过，这时，一个声音却突然冒出。

　　唱反调的，自然又是那个北方城的侦察兵玩家。

　　而在风落这一方的人都脸色不好地盯向他时，他却反而脸上带着一些轻视地嘲笑道。

　　“用远程攻击引这只章鱼统领出来，这个方法不仅麻烦，而且参与攻击的人都可能被它触手当成目标，危险不小！”

　　“并且谁也不能够保证这个计划，能够可行，如果因此再减员的话，呵呵……”

　　侦察兵玩家的脸上变得有点冷笑，扫过所有人一眼。

　　“其实根本没必须这么地麻烦，从之前情况看这个巨型章鱼统领本身就会隔一段时间后就会主动攻击卷人。那么我们只需要让一个诱饵站在平台的最前方，等到它下次再卷人时，抓住机会进行攻击、输出就是！”

　　“让人做诱饵？岂不是将被卷走的危险集中在一个人身上？”

　　我DE世界身上换上了五件雷霆套装，冷眼看着他道。

　　“那么你想让谁当诱饵？你的人吗，或者是……”

　　那两个剩下的散人玩家，听到这话全都脸色一变。

　　“不……我可不会坑大家，你难道忘了一件事吗？那里面还有三个一路充当累赘的NPC，完全是十分合适的诱饵……都这时候了，你们几个不会还要坚持做任务，不顾大家的安危吧！”

　　侦察兵玩家的脸上带着一些自得却又阴沉的笑，用眼睛示意了一下旁边贵宾区！

　　“砰！”

　　然而他的话音刚落，一颗带着高温的狙击子弹，已经擦着他的脸颊飞过，灼热的气息，甚至让他感觉脸颊已经中弹似的！

　　“我只说一次，别让我再听到这话。否则，下一发子弹，就不会打在空处了！”

　　风落的声音冰冷，这次是真的怒了。

　　如果不是没有对面四人，要解决掉这个章鱼统领几乎没有可能，所有人最后都可能会团灭的话，或许这一发爆燃穿甲弹已经奔这个侦察兵眉心去了！

　　“你攻击我？！”

　　侦察兵玩家脸上原本还带着提出“完美计划”，并挤兑我了DE世界几人感觉自得。

　　结果风落这一枪，完全把他给打得懵了片刻。

　　作为一个外人，他根本不知道，我DE世界和天眼他们保护三个NPC，实际上除了任务之外，更多是由于风落的原因。

　　而在这时候做这种算计，实际上是一种自己找死的行为！

　　“草，该死！”

　　不过，紧接着从发愣中回神。

　　侦察兵脸色一下就极度恼怒了，手中的那把科幻版冲锋枪猛地对着风落举起！

　　“砰！”

　　不过，就在他冲锋枪抬起的一刻，又是一发带着灼热气息更缠绕着丝丝电流的子弹，直接打在了他扣冲锋枪扳机右手上面。

　　“啪！”

　　强大的冲击力，直接打得他原本要扣扳机的手一震，科幻版冲锋枪的枪口更是狠狠地向一边偏移！

　　虽然玩家在被攻击时不容易被打出伤害特效，但是一些攻击特效却是不受影响的。

　　而且更不巧的是，这一发子弹上面，竟然再次触发了雷霆之眼稀有特性！

　　“滋！”

　　一道蓝白色的电流，直接覆盖了他的右边手臂，并瞬间闪过他全身。

　　“啪”，手中的科幻版冲锋枪再也握不住，直接掉到地上！


第362章 找死！

　　“-2401”

　　“-803！”

　　侦察兵玩家口中更发出一声吃痛的惨哼，同时脑袋上面更是闪过了两个黄色伤害数值！

　　同时，C级的暴燃穿甲弹在命目标爆炸后子弹中的可燃液体更是溅到他的作战服上面，迅速冒起几个红色火点！

　　如果不是这个侦察兵身上的作战服的品级不低，同时应该有较高的火系和电系抗性。

　　加上风落这一枪打的是他手握冲锋枪的地方，并没有瞄准胸口，脑袋等要害位置的话。

　　很可能凭这连续触发了雷霆之眼稀有属性的一枪，这个侦察兵玩家就直接进入“重伤”甚至直接毙命！

　　但即使如此，在风落一枪打出弱点伤害的情况下，侦察兵玩家的血量也直接去掉了一半以上。

　　而且虽然没有“重伤”，但是在触发了雷霆之眼的稀有属性瞬间“触电”的情况下，他身体也一时无法动弹！

　　“你要做什么！”

　　由于这场冲突起得十分的突然，平台上大部分人都有些措手不及。

　　北方城侦察兵旁边的三个同伴直到这时候才反应过来。

　　三人中的那个轻甲战士急忙站在侦察兵的前方，用身体挡住风落的射击角度，而火系掌控师也急忙将一个火红色的能量护盾套在身上，能量转换仪上也有光芒浮现。

　　最后剩下的第一名医生，则急忙将一支补血和抗负面剂拍到血量不到一半的侦察兵的身上！

　　“我已经说过，一个警告！”

　　风落脸色冷冰，手中的雷霆之眼并没有放下！

　　“哼，还是风大哥果断，我其实早就有想这么做的想法了。他之前甚至故意将你的两个店员推倒，让她们差点被一只丧尸给咬到！”

　　天眼脸上带着冷意，也果断地跟着举起了手中的狙击枪！

　　在到这个平台路途中，其实这个侦察兵已经多次要求要扔掉三个“累赘”。

　　甚至在天眼冷脸拒绝后，他还仗着自己是侦察兵有侦察术，能够比别人提前发现到一些感染单位的位置。曾故意地在往平台上跑时暗中将静香和阿兰推倒，想要让一只隐藏着的丧尸咬中静香，减少麻烦！

　　不过由于被天眼发现及时，却是直接击毙了那一个普通丧尸。

　　只是侦察兵立刻完全矢口否认自己普经做过这事，而没有第一手证据，外加身后还有几只舔食者急追的情况下，天眼也不好和这伙装备不错的家伙翻脸！

　　而且，毕竟，对于两个比较普通的售货NPC，一般玩家心中也不会太过重要。

　　但是，这个侦察兵玩家各种无所顾忌的言词和故意挑事，却也让天眼已经早有不悦的情绪。

　　另外，自然还有之前就和他起了冲突的西瓜皮。

　　比天眼更早一步就已经举起手中的狙击枪，西瓜皮沉着的脸色，在照明弹下映着巴雷特黑洞洞的T字型大口径枪口！

　　三把狙击枪瞄准，毫不犹豫地说，如果打在一人身上。除了开盾的重甲战士，根本没有哪个玩家承受得住！

　　更不要提，还有旁边同样冷着脸的我DE世界，和早就把负面药剂抓在手中的琉璃。

　　而且因为平台上的人就在贵宾区旁边，一直守在贵宾区门口的终极重铠，也冷脸露出准备战斗的姿态！

　　“这……”

　　对面站在前方的两人，脸色一下子十分难看。

　　不得不说，北方城小队这些人现在心中是十分为难的！

　　以他们的性格，之前根本没怎么把我DE世界小队放在眼中，也就天眼和终极重铠因为装备不错让他们稍微有点忌惮。

　　但是现在，原本被他们最觉得完全没什么威胁的平民小队一下子竟然“鸟枪换炮”。换上了半身极品稀有装备的我DE世界和钢铁堡垒两人，论装备上完全和他们不逊色，甚至更好了！

　　西瓜皮手中的巴雷特，那更是看着就知道不是普通的大威力装备！

　　至于唯一没有换装的琉璃？

　　医生玩家更重要的却是职业技能等级，装备倒是其次，而琉璃这个医生在一些技能等级上甚至比他们队伍中的医生玩家还要高一些。

　　再加上天眼和终极重铠，他们一下完全处于劣势了！

　　当然，最让他们觉得忌惮的还是风落！

　　在风落露面以来，他们总共看到风落打出了三颗子弹。

　　第一枪，在所有人都没有反应过来的情况下，一枪准确地命了飞到空中的散人侦察兵玩家腰部的章鱼触手！

　　如果不是巨型章鱼统领对于玩家攻击懒洋洋地无视的话，那一枪或许都有机会救下那个侦察兵！

　　而第二枪，擦着侦察兵脸边不到一厘米打在了空处。

　　空是空了，但是谁都能够从风落的话中，明白这一枪根本不是失手！

　　而第三枪也证明了这点，在一个侦察兵玩家举起冲锋枪扣下扳机之前，在刚刚开了一枪之后，迅速又一颗子弹把对方的枪打落在地。这需要什么样的准度和反应啊？

　　“运气？或者是实力……”

　　如果只是一枪，他们也许更愿意把这种枪法归结于运气。

　　但是，连续三枪……联想到之前琉璃说的那一句“等一会就能够见识到真正的狙击高手”！

　　他们现在用屁股想也知道，这个原本有些古怪地穿着极品轻甲战士装备的狙击手，那真正是一个把枪使得出神入化的顶尖高手！

　　更重要的是这个高手还拥有可怕的攻击力！

　　一枪打在全套稀有装备的侦察兵手上，就能够直接打破稀有级的战术手套，并打掉了半血。

　　那如果是打在别的位置，像是胸口和喉咙上呢，岂不是……

　　“不仅是装备问题，他的天赋绝对也是攻击类天赋，而且级别不低！”

　　三个人全都想到了这一点，脸色变得难看至极。

　　“这位朋友，误会！之前楼道那情况绝对不是故意，真是只是不小心造成的。”

　　“而且，我们队长也没有想到这三个竟然是你的‘店员’，所以他刚才只是提出一个开玩笑的建议，一切只是误会！”

　　轻甲战士的脸上，忍不住露出一些服软之色。

　　他反应还是较快，从天眼的话中，已经弄明白原来那两个看起来完全没什么价值的售货NPC竟然是这个狙击手的店员。

　　而一下子也明白了，风落冷着脸的原因！

　　虽然心中对风落竟然对这种根本没多少价值的“低级平民NPC”这么看中有些解，但是形势比人强，这时候却是只能够先忍下来。

　　“误会？开玩笑！”

　　风落之前还不知道这个侦察兵玩家还做过这样的事，否则的话，刚才那一枪还真的未必只是瞄准手部了！

　　所以他的脸色根本没有缓和，只是冷冷盯着轻甲战士道。

　　“确实是……误会……是……”

　　轻甲战士带着一点苦笑道。

　　“草，谁说是开玩笑！”

　　然后，他的话还没有说完，那侦察兵玩家的声音就从他后面冒出了，带着明显的恼怒和冷意！

　　“队长，你……”

　　轻甲战士的脸色一变，这种劣势的情况下。

　　侦察兵玩家竟然根本没有顺着他给找台阶下，反而是在从触电中缓过来后，出声打断了他的话。

　　这无疑让场面上的形势，瞬间更加地紧张起来！


第363章 杀！

　　“开枪？”

　　“你们有本事就开枪吧，大不了大家全都一起玩完！”

　　侦察兵玩家站在两个队员的身后，声音带着一些恨意和冷笑。

　　“没有我们的话，你们有能力对付得了那个血量超过三十万的50级统领怪？！作梦吧！”

　　“如果老子没猜错的话，那三个NPC肯定有利用价值，身上或许还涉及到什么隐藏任务。所以你才会这么重视那些NPC，特别是那一个NPC白人老头对吧，说不定还是什么生活职业专家！”

　　“只要我们死了，你们剩下的人绝对也只会团灭，在这种情况下这三个NPC更别想活下去，你的损失绝对比我大十倍！”

　　侦察兵玩家的声音越发地冷，但是这话却让风落这边的人，脸色也都变得难看。

　　之前大家因为风落出手，加上对这个侦察兵早就看不顺眼，也就跟着行动。

　　但是现在一想，对面楼里那个巨型章鱼统领的威胁确实才是最重要的。如果少掉这些人，特别是两个远程输出的话，那可能真的接下来战斗会团灭！

　　风落神色似乎也有点变了，虽然眼神依旧冷，但手中原本举着的雷霆之眼却轻微地下移了一些距离！

　　“被我说中了吧，那三个NPC对你十分重要！”

　　“而且现在那个倒霉的侦察兵已经死了，只剩下我能够得到这个统领怪的技能和实时的血量信息。你可知道，它的天赋有多变态，可是在战斗中能够……哈哈，没有这些信息的话，就凭你们三个狙击手的废材单全远程输出也想的掉这个50级的统领怪？”

　　侦察兵玩家的声音中带着狞笑，似乎一直在注意风落的动作，在风落放枪后竟然从同伴的背后走出来了。

　　而他的另外三个同伴这时候脸色全都有些愕然，但是随即又浮出些喜色。

　　“知道他为什么之前的第一枪，根本没敢打我？第二枪也只是打我的手吗？”

　　侦察兵玩家却根本没理他们，而是狠狠地望向冷着眼看着他的风落，口中大声地喊道，发泄着心中的情绪！

　　主要是之前，风落第一发子弹“打脸”实在让他感觉到了极端的“羞辱”。像他这种玩家，平常最喜欢在别人面前炫耀的，虚荣心强，被打脸之后心中怎么可能忍得下来！

　　然而，风落第二发把他冲锋枪打落的子弹，却又让他感觉到很有一点“绝望”。

　　他装备是十分不错，全套稀有装备虽然不都是极品的那种，那也足够让他对普通玩家甚至一些精英玩家轻松碾压。

　　但是真论pk的技术，却完全没有多少了，面对风落这种装备在他之上，技术更让他望尘莫及的对手，他根本没法单对单找回面子！

　　就连他极端自得的“暴击”天赋，他都感觉到无法从风落身上得到别人面前的那种优越感！

　　因为风落刚才那一枪的伤害实在是有点过高。

　　要知道，那一枪可是在破除掉了一只50级的稀有战术手套防御的情况下打出的，让他百分之百确定，风落绝对拥有的是一个攻击性天赋！

　　而且是一个能够针对玩家起做用的攻击天赋，他的“暴击”天赋虽然强，但是暴击只是针对怪物，而且还是统领级以下的怪物起作用，在和玩家pk时，实际上就是一个完全没用的垃圾东西！

　　这种情况他，让他心中恨意地是加倍，他现在，心中只有找回面子的一个念头。

　　好在，他也不是没有优点，就是他比别人会“动脑子”。

　　在风落第一枪擦空，第二枪也是打掉他的武器后。他就已经反应过来，其实这根本没有瞄准向要害的两枪，只因为一件事，就是风落根本不敢挂掉他！

　　他能够损失掉身上的装备和经验，但是风落无法损失掉这三个NPC，在对面章鱼统领怪的威胁下，风落不敢赌！

　　“因为他根本不敢挂掉我们，否则的话，他们所有人都……”

　　“砰！”

　　“-4001！”

　　一发带着灼热气息的穿甲子弹，打在了侦察兵玩家的胸口。

　　高速旋转的弹头将他胸口的作战服撕裂，随后又轰碎心脏。同时脑袋上面冒出一个高达四千的致命伤害数值，还没有完全恢复的血量，瞬间直接清空！

　　“你……”

　　侦察兵玩家原本带着狞笑的脸色戛然而止，转变成极度的愕然！

　　随后，身体向后方直接倒下，身上更闪过一道死亡白光！

　　他的对面，风落握着重新举起的雷霆之眼，眼神冷冰！

　　“队长，你……”

　　对面剩下的三个人脸色大变！

　　原本在侦察兵玩家的话语下，他们原本有些畏惧的心理直接消失，见到对方众人变化的脸色，更是把心放下来了。

　　甚至，重新变得有些像之前那样的带着一些优越！

　　因为，觉得风落根本“不敢动手”！

　　却没有想到，“不敢动手”的风落竟然动手了。

　　而且是一枪之下，就将血量已经恢复到了百分之八十的侦察兵玩家给直接秒了！

　　一个穿着全套稀有装备的侦察兵玩家，被一枪打出四千伤害，这让他们已经有些怀疑自己的视觉！

　　“砰！砰！”

　　“重斩！”

　　“盾击！”

　　而且不仅如此，在风落开枪之后，西瓜皮和天眼也都跟着开枪了！

　　两人同时都瞄准了那一个威胁最大的火系掌控师。

　　一个极品卓越，一个死亡之蟒的情况下，仅仅两枪，就把火系掌控师防御值没有多少的护盾给打掉了！

　　而火系掌控师还没有来得及将手中能量转换仪上装备的大招放下去，一道黑影已经突然出现在身前。随后脖子感觉一凉，最后全黑的视线中只看到一把红黑色的反曲军刀！

　　而钢铁堡垒已经举着合金盾，狠狠地压向了那个轻甲战士，我DE世界则一个雷霆跳斩跃向了那个失去了保护的医生玩家！

　　战斗结束得很快！

　　不到十秒时间，剩下的三个北方城的玩家也都化成了白光！

　　地面上，则留下了几件看起来还不错的装备和一些晶石、补给品。

　　甚至，那个侦察兵玩家应该平常就比较嚣张，身上的违法和犯罪值估计不低。被风落杀掉后，由于流放之镇徽章的属性，尸体旁边直接爆出了三件装备！

　　他全身都是稀有装备，就算是背包中可能有较次的备用装备，但是属性肯定也不错。

　　但是真正倒霉的是，这三件装备中，竟然有他那一把造型有些科幻的稀有级冲锋枪！


第364章 召唤甲虫！

　　“风哥？”

　　除了两个脸色有些担心，退到旁边处带着戒备的银月城散人玩家之外。

　　其余却没怎么顾及地上的战利器，而是先望向了风落。

　　“给大家添麻烦了！”

　　风落的脸色已经恢复如常，露出一个轻微抱歉的笑意。

　　手中在战斗中，给几个人脑袋上都补了刀，防止变异成精英感染体的鬼泣收回到了战术背心上！

　　“风大哥这话见外了，之前那家伙的嚣张劲，我早就恨不得解决他！”

　　“不过，少掉了他们的话，我们要解决这个巨型章鱼就估计真的不太可能了。要不我们先退到贵宾区里防守一下，之前我们联系成功过弹痕老大他们一次，当时他说很快就能够过来接应！”

　　天眼望着对面那黑洞洞的，仿佛隐藏着致命危机酒店主楼，脸上露出一些凝重之色道。

　　“不，这个统领怪应该不会给我们这么多时间。而且他们到时候也无法上到平台，难以参与战斗！”

　　风落摇摇头，再次利用雷霆之眼的瞄准镜观察了一下对面洞里没有动静后，对几人道。

　　对于刚刚杀掉侦察兵玩家四人这个选择，他并不后悔，之前的行为也不完全是冲动之下做的决定。

　　要知道，侦察兵这个职业，在队伍中起到的作用确实很大，但是如果他要捣鬼的话，却也很容易暗中整别人。

　　因为所有人中，只有他能够得到统领怪的确切血量，和拥有的部分技能（不一定能够完全得到）。

　　既然后面冲突已经到了无法调和的程度，这个侦察兵摆明已经无法和他们好好合作下去了。

　　那么最好的选择，就是把不安定的因素给提前解决掉了，否则接下来的战斗反而会受到影响！

　　是的，接下来的战斗。

　　在没有这四个人后，仅凭平台上的人确实不可能对付这个章鱼统领，但是如果加上“宠物”呢？

　　……

　　“吱、吱！”

　　身前白光一闪，像金子一样的24K已经拍打着翅膀，落到他这身SUV顶尖作战服的肩膀上面。

　　“宠物？”

　　所有人都有些好奇地盯着风落肩膀上的24K，露出一些疑惑。

　　对于风落突然召唤出宠物这事，他们都有些好奇不解。

　　要知道，由于T病毒的强大感染能力。

　　就连大部分的宠物也是无法幸免的，很多玩家的宠物在被感染之后都发疯，然后脱离玩家控制，攻击主人，甚至直接被系统判定成“死亡”了！

　　《战纪》中宠物死亡惩罚实在是有些严重，复活的信用点还不少。

　　所以在这种容易死亡的环境下，在场的人中虽然有宠物，但是也没是放出来。

　　并且，普通的宠物在面对巨型章鱼统领时，也确实没有多大用处！

　　“啊！风大哥你怎么把24K放出来了，不怕它被感染吗？”

　　琉璃MM倒是眼中带着喜色，昨天在枯萎沙漠，金子一样的24K就已经得到了三个女玩家的一致喜爱。

　　“它得出力了啊，吃了那么多信用点的晶石。”

　　风落脸上笑笑，随后给在精神链接中对他表示亲昵的24K下了开启虫洞的命令。

　　风落之前没有召唤出24K参与战斗，倒不是刻意藏私，实际上，是因为24K这时候真的不太适合作战。

　　之前和那个统领黑色甲虫的战斗中，24K消耗掉了所有的幽能值。

　　好在后来因为等级提升，加上这段缓冲时间恢复了一些，但是本身的幽能量也还不到三分之一。

　　但是这个并不是真正的问题，真正的影响24K战斗力的是甲虫兵种的状况！

　　之前一战中，风落这么久积累的战斗甲虫兵种几乎全部上了战场，而最后结果虽然打胜了，但也没有剩下多少。

　　而且就算是剩下的这些甲虫兵种，也差不多都是残肢断腿，甲壳破碎，血量更是大多都是高度残血状态。

　　普通甲虫兵种的恢复力可不像玩家这么快！

　　实际上，一只甲虫兵种在被收回虫洞之后，至少要一天多时间才能够勉强恢复全部血量，而如果断肢断尾巴等伤残，更是需要好几天才能够重新长出来，恢复完全战斗力！

　　所以现在这些甲虫兵种，根本不适合召唤出来作战。特别是面对一只50级的巨型章鱼统领，一个不好，战损率绝对吓人！

　　风落之前一直对北方城这几个人忍让，也是因为这个原因，因为他不太想让珍贵的甲虫兵种消耗在这里。

　　或者说，这也是他手中的一道底牌，一个保护着老约翰几人在地面上突围，破到大量丧尸必须的时候才准备用的底牌！

　　只是这个侦察兵玩家太“自信”和嚣张了，加上为了不被人背后捅刀子，却让风落不准备留他！

　　另外还有一点，就现在这些残余的喷射、钢铁、刀锋类甲虫，几乎都是精英级的甲虫。

　　普通甲虫死掉也还罢了，但是精英级的甲虫兵种就真的是浪费了！

　　要知道，精英级甲虫可是不容易培养，因为要孵化精英甲虫，首先需要至少精英级的怪物躯体，同时还要相比普通甲虫要消耗更多的幽能催化！

　　理论上讲，24K每天把恢复的幽能量用掉，最多也就在五只40级以上精英怪的身上进行产卵。

　　关键是，这并不能够保证孵化出的一定是精英级，在大多情况下，孵化出来的都只是一只等级较高的普通甲虫！

　　甚至，风落计算过尝试孵化精英甲虫甚至是一种有些“不划算”的事情。

　　因为，如果用这些幽能直接孵化普通甲虫，一天的幽能至少能够保证孵化十多只，使得“甲虫大军”迅速成型！

　　但是，这么不划算的事情，风落却又必须得做。

　　这不仅仅是因为精英甲虫比普通甲虫的战斗力强一大截的问题，同时还是因为不仅是产卵与孵化。通过“精神链接”指挥战斗的过程中，同样是会消耗24K的幽能值的！

　　这也是一般情况下，风落不会派出全部的战斗甲虫的原因。

　　因为通过“虫洞”召集的甲虫越多，那单位时间精神链接消耗的幽能值就越多。同时维持虫洞也需要持续地消耗的幽能，上场的甲虫数量越多，虫洞的持续时间就得越长。

　　而一只精英甲虫和一只普通甲虫，在战斗中消耗的幽能却相差不大！

　　这也就是说，风落必须得走精英路线。毕竟，同样是二十只普通甲虫的战斗力和二十只精英甲虫的战斗力远远无法相比！

　　“这显然，也是系统的隐藏限制之一。”

　　“不过，如果能够再得到一些幽能水晶，或许就能够加快精英小队的孵化速度。而且24K这一次进化，至少应该会再增加幽能值吧？”

　　风落看了一眼24K的状态，依然是“进化中”，也不知道，到底什么时候能够进化完成，又是否会和上次一样获得新的技能？

　　“吱、吱！”

　　风落这么想的时候，24K已经收到精神链接中他意思后，快速在众人旁边开启了“虫洞”。

　　风落没准备让他把虫洞开达靠近高空通道的地方，因为太靠近的话，或许那个巨型章鱼统领一个触手卷过来，就全部扫到平台下面或直接碾死了！

　　毕竟，这些甲虫残余血量都不高！

　　“啊！”

　　“这是什么！”

　　“有情况！”

　　不过，黑色的虫洞的一出现，却在平台上引起了一阵惊慌。

　　特别是，刚刚从战利品中分到了一只稀有级的治疗手枪，正制备医生才能够用的药剂注射子弹的琉璃，更是忍不住叫出声。

　　“不要惊慌，这是我的宠物的召唤生物！”

　　风落出声制止了大家的惊讶和已经对向黑洞位置的武器！

　　而这时候，第一只精英甲虫兵种已经露出了身躯。

　　一只体型足足接近两米高大，颜色深黑得反光，迈动着断掉了两只的节状肢腿甲虫状生物，从黑洞中往上面爬，那一层略微有些破碎的甲壳厚重如同一辆主战坦克！


第365章 被震惊的众人

　　“啊！召唤生物？”

　　“原来24K不是辅助性宠物啊。我就是说，以风大哥的实力，24K肯定不是一只普通的宠物。”

　　“不过，这款游戏中竟然也有召唤类的宠物？而且这一只召唤物从外表看，应该是属于防御型的生物吧！”

　　琉璃和西瓜皮几人，因为从来没有见过甲虫兵种，自然反应不算太大。

　　当然，由于昨天他们私下里讨论，觉得24K应该是属于辅助性的宠物。

　　所以眼前这一个体型庞大，高度比人都还要高，更是颇有气势的精英级钢铁甲虫一出场，自然让他们纷纷露出好奇。

　　当然，在知道这个类似甲虫的生物是风落的宠物召唤出来的后，手中的武器也都放下了。

　　“这……这不是那什么……钢铁甲虫吗……”

　　不过，天眼和终极重铠两人对视一眼后，双双脸色却有些惊讶了。

　　他们虽然之前因为在做任务的原因，没有参加陆氏集团的建城清理任务。

　　但是由于老兵部落中很多人参加并录下了战斗视频，所以他们也是见过钢铁甲虫的，而且之前流放之镇守卫战中，那只45级钢铁甲虫BOSS入侵的战斗视频，他们也同样也在论坛上面看过。

　　所以一下子，就认出这一只甲虫的“底细”！

　　钢铁甲虫虽然本身的攻击力一般，但是血量和防御绝对称得上有些变态，加上精英级后拥有激光这种远程攻击能力！

　　如果不是行动实在太过缓慢，绝对可以说是枪手类玩家的完美宠物！

　　“宠物竟然还够召唤怪物，而且，竟然还召唤出的是钢铁甲虫这种战斗力不错的生物，风哥这宠物倒也奇特！”

　　“不过，按一般游戏的设定召唤类的宠物肯定有持续时间，而且只要召唤的宠物击杀掉，召唤物也会跟着消失。总的说起来，感觉不如直接弄一只精英钢铁甲虫做宠物，风大哥到底怎么想……”

　　“啊，这是……”

　　两人心中这念头还没有转几秒，下一刻却又眼睛完全盯瞪直了！

　　因为在这一只钢铁甲虫爬出了洞口之后，紧接着黑洞中又露出了一个坦克般的坚硬黑色甲壳，虽然上面也同样带着一些战斗后的破碎！

　　“啊！风大哥，24K它竟然能够召唤不只一个的战斗生物？！”

　　琉璃禁不住叫道。

　　第一只已经完全爬到了平台上的精英钢铁甲虫一动不动地站在那里，黑色的甲壳顶端比起她头都要高了。虽然身上有两条节肢断掉、甲壳也有破碎，但看起来却更加充满一种战斗气息！

　　“两只钢铁甲虫，而且两个全都是精英级别！”

　　天眼和终极重铠脸色都有些发愣，口中不自觉地道。

　　所有玩家的终端，都能够通过扫描得到常规的生物的品级的。

　　当然，无法像雷霆之眼瞄准镜和侦察仪一类得到血量等详细信息！

　　然而，目前而言《战纪》中的宠物大部分都不过是普通宠物，有一只精英级已经算是极为自豪的了，数量绝对不到百分之一。

　　而风落肩膀上这个不过拳头大小的金色甲虫状宠物，竟然能够通过一个黑洞“召唤”出两只精英级的战斗宠物，而且还是防御和战斗能力极为不错的钢铁甲虫？

　　这绝对强于一般的精英宠物了吧！

　　甚至，战斗力和一些统领级的宠物相比都不逊色多少！

　　毕竟，统领级的怪物在成为玩家宠物后也受到了不少的限制，能不能单挑干掉两个同级的精英怪还两说！

　　“等等……不是两只，是……”

　　这时候，第二只钢铁甲虫已经爬到了平台和第一只精英钢铁甲虫并列在虫洞两边，如同两辆黑色的坦克被搬上了平台。

　　然而，黑色洞的中，却又冒起了一片新的带着一些腐蚀痕迹的黑色甲壳！

　　“三只？”

　　“三只？会不会还……”

　　平台上，我DE世界四人这时候是真的愣住了。

　　三只看起来体型庞大的钢铁甲虫，虽然实际的战斗力不明确，但是光是这体型已经足够让人感觉到压迫感的了。

　　而对面那两原本个带着警惕观望这方的散人玩家，脸色地的震惊同样掩饰不住。

　　“天啊！风大哥，24K到底能够召唤出多少只的钢铁甲虫啊？”

　　琉璃捂着嘴巴，手中治疗手枪的药剂子弹都一时忘记继续配置了。

　　“24K的能力，等一下再给你们细说。现在我们快速商量下战术！”

　　风落笑了笑，没有详细地解释，如果说起这个他们肯定有更多的问题要问，反正他们马上就可以亲自看到了。

　　而这时候，最重要的是商量下如何应对对面50级巨型统领章鱼。

　　距离之前散人侦察兵玩家被拖过去已经两分多钟了，谁也不清楚它会不会又饿了，再次开始攻击平台区域！

　　“两位，你们如果不介意的话，请也一起过来商量下吧！”

　　两个眼中有着震惊银月散人玩家，看到风落的旁边正往外面已经冒到一半的第三只钢铁甲虫。脸色迟疑地对望了一眼，点点头也走了过来！

　　“接下来，我们先这样，然后这样……”

　　黑色的虫洞中，一只只精英级刀锋甲虫、喷射甲虫、钢铁甲虫兵种通过虫洞爬上来，飞快地将平台占据了一小片。

　　……

　　另外一处地方，在距离这个平台大约七百米的地面上。

　　“呼……还没有联系上天眼他们吗？”

　　弹痕手中的暗红色“血色之牙”军刺已经从一个丧尸的脑袋上面拔出，抬脚将这个已经被“杀掉”的精英丧尸踢倒在地，带着较为急促的喘息声地道。

　　“联系不上，信息干扰太强！”

　　身后的火系掌控师离子烈焰正在摆动着自己的通讯器。

　　他的生活职业是高级的芯片专家，在这种情况下，芯片专家的一些工具和技能是能够提高通讯器的抗干扰能力的！

　　但是，他们的运气显然没有风落之前那么好，一直联系不上。

　　“只能够先赶到10号平台了，希望他们能够坚持住吧！”

　　弹痕沉声道，将已经打空掉的冲锋枪换上一个全新的弹匣。

　　“天眼选择失误啊，不应该上高楼顶的。相比之下，留在地面上至少还有更多撤退的余地！”

　　身后的轻甲战士冰封残阳将砍掉一个丧尸脑袋的合金剑收起，轻微喘息后就恢复。相比侦察兵，轻甲战士近战的体力持续能力可是强大太多！

　　“地面是能够撤退，但是危险也大，现在到处都是丧尸和感染体，特别是……”

　　“啊，上面，有情况！”

　　在他们刚刚解决掉这几个挡路的丧尸后，突然和他们小队一起的一个老兵部落的医生玩家，发现身体旁边被天空中的照明弹投射下的地面阴影里。

　　一个不算高的楼顶边缘位置，出现了一个体型高大，有着人形外貌，却有着一只巨大带着锋利爪子的手臂！

　　而就在他喊出来时，这一个巨大的人型生物的身影，已经猛地一跃，从楼顶向他们这边飞速地坠落跳下！

　　“是暴君，大家小心！”

　　弹痕的脸色一变，大喊道。

　　同时急忙将冲锋枪举起，向已经轰然落到众人前方的一只身上有不少腐烂的“暴君”射击！

　　“哒、哒、哒！”

　　“重甲战士，快拦住他！”

　　“土系掌控师，控制技能！”

　　一群人纷纷开火，急忙进行战斗。

　　这种情况下，无疑，老兵部落的增援是一时无法赶到了！


第366章 大战巨型感染章鱼

　　“嗤，嗤，嗤！”

　　三道白色的激光能量光柱，在距离地面百米高空中呈现的统一的状态，向着那一个毫无动静的黑色的破洞里冲去！

　　三只体型巨大的精英级钢铁甲虫，一字排开如同扎根在平台上的黑色堡垒。

　　“哧、哧、哧！”

　　一道道绿色的液体，在昏暗的夜空中划过模糊的飞行痕迹，同样向着对面酒店主楼那个洞穴内去。

　　在三只精英钢铁甲虫之间的空隙位置，四只精英级的喷射甲虫，同样正不停地伸缩着脖子，一个劲地对着对面那黑色的破口里吐着拥有强大腐蚀性的“口水”！

　　“砰、砰、砰！”

　　一发发带着灼热气息的C级暴燃穿甲弹，将对面酒店楼层的强化玻璃打出了一个个的孔洞！

　　在一身SUV战斗套装，手中举着雷霆之眼站在七只攻击型后面的风落身体前方，更有着一个由十多只白色的能量甲虫组成的“能量护盾”悬空防护！

　　“-223！”

　　“-83！”

　　“-145！”

　　看着视野中刷过一个个几十，上百点的伤害数值！

　　开启了已经达到高级的“快速射击”的风落，同样不计弹药消耗地持续往对面喷洒着子弹！

　　虽然暴燃穿甲弹由于被强化玻璃阻隔，所以打在巨型章鱼统领身上造成的伤害不算高。

　　但是这种子弹的高温应该是这类水中生物最讨厌的东西，即使是被T病毒感染的变异型生物应该也不至于会无视。

　　“一只，两只，三只……二十只，再加上贵宾区里的那两只……”

　　在队伍更后面的位置，同样手中拿着武器做好了战斗准备的天眼和西瓜皮等人。

　　每个人却全都脸上有点呆滞，不由自主地计算了下正在疯狂攻击对面的“甲虫部队”的数量！

　　算上风落身上的这些能量甲虫之外，总共参加战斗的甲虫的数量达到了二十二只！

　　特别是，其中还有两只站在风落的旁边，表面的甲壳呈暗红色，如同凝固的鲜血一样的，头顶上方有着巨大锋利的“刀锋”的精英刀锋甲虫！

　　纵然这两只红色甲虫的身上全都有着明显的残缺和破碎，甚至一只的尾巴都完全断掉了。但是整个明显为战斗而生的结构躯体，却还是让大家感觉到这两个精英生物的杀戮能力！

　　“战纪第一宠物？”

　　不自觉的，不只一个人心中更是闪过这个念头。

　　《战纪》第一宠物！

　　这个名头在游戏中出现过许多次，也绝对是最受玩家关注的人气名词之一。

　　最初是在版本更新不久，一只统领级，拥有强大天赋的大型飞行宠物获得这个头衔。

　　而随着时间推移，现在统领级的宠物相比多了起来，那些统领级的宠物中一些十分特殊的在属性和战斗视频被曝光后，也有的获得过这个评价！

　　而上一个得到这个评价的，却是前两天一个极度幸运的玩家，在隐藏任务使得自己原本统领级的宠物晋级成为一只准BOSS模板了！

　　“但是，现在这个名头，是不是又该让出来了？”

　　之所以大家在想是不是要让出来，主要是这一个甲虫部队的实战能力，他们还没有正式见到过，所以还有待验证。

　　因为，对面的巨型章鱼，到现在为只还没有冒头还击！

　　“呜！”

　　不过，这时酒店的主楼破洞中终于传出了一声十分沉闷，似乎带着愤怒的叫声。

　　在被这些东西给骚扰了足足半分钟，正在吞食掉新鲜血肉后等待着最后“进化”的巨型章鱼统领，终于有动作了！

　　“轰！”

　　一条带着吸盘的褐色肉质触手，直接从巨大的破洞出射出向着平台这边飞过来，原本只有十几米长的触手，在弹到极限状态后继续拉长，速度丝毫不减地射着风落和甲虫兵种的位置！

　　很显然，就算是站在这个靠后的位置，其实也不保险！

　　“来了！”

　　风落一声大喊，脸色却没有丝毫惊慌。

　　伸手一按，生物芯片瞬间切成轻甲战士职业，“狂暴冲锋”技能一开，整个身体就往后面直接暴退。

　　速度比起章鱼触手也不逊色太多！

　　“啪！”

　　巨型章鱼的触手没能够卷到风落，只是卷中了一只精英钢铁甲虫。

　　但是体型庞大甲壳更是光滑的钢铁甲虫，却不是那么容易让它能够卷稳的。

　　更不要说，一个黑色的人影更是突然冲到了甲虫阵地的前方。

　　“啪！”

　　手中的高大合金盾牌举起，狠狠地一下打在长着吸盘的章鱼肉质触手上面。

　　换上了风落给的装备的钢铁堡垒，这一带着冲击力的一击将章鱼统领因为拉伸缩小了的滑腻触手都打得猛地一颤！

　　“盾击！”

　　虽然只是重甲战士最基础的15级技能，但是钢铁堡垒却已经把这个技能练到了专家级70%。而这个pk的神技，在命中怪物之后可是能够造成极到极限的“剧痛”，从而吸引怪物的“仇恨”！

　　“呜！”

　　原本还试图拖动钢铁甲虫的滑腻恶心章鱼触手，在对面楼中一声沉叫后直接变换了目标，立刻愤怒地卷向了刚刚给了它极为痛的一击的钢铁堡垒的身上。

　　已经直径缩小到大约三十厘米的触手飞快地卷住钢铁堡垒，在滑腻的触手缠绕上了两圈后，猛地发力向平台对面拖动！

　　然而，竟然没有拉动！

　　【不动如山】！

　　重甲战士的40级大招，在开启的情况下，甚至可以抗住体型远大于自己的BOSS的冲击力，而钢铁堡垒这个技能的等级，同样是“专家级”！

　　“呜！”

　　完全没有想到，这个在自己眼中不过一口就能够吞下的“食物”竟然让自己的触手都拖不动，巨型章鱼统领口中再次发出一声愤怒的叫声。

　　然而而紧接着，却见一道手握合金长剑的黑影从另个方向凌空一跃，就到了因为拉扯被绷直的肉质吸盘触手的旁边，手中长度超过一米五的合金剑，带着一股凌厉的风声，狠狠地劈下！

　　“重斩！”

　　同样是轻甲战士玩家最为基础，最为低级的15技能！

　　但是，如果这个基础技能同样是练到专家级了吗？

　　“噗！”

　　绷直之后，足足有超过十米长的一截湿漉漉带吸盘的章鱼触手，被我DE世界一剑斩断了下来。

　　只是断口处，却并没有掉落一滴的鲜血！

　　而后紧接着！

　　“呜！”

　　对面酒楼的里，巨型章鱼统领的叫声再一次响起，这次声音却远比之前更加的愤怒无数倍！

　　“咔，轰！”

　　紧接着，被风落之前的攻击已经打得满是弹孔的强化玻璃，瞬间出现了大片的龟裂纹，随后破开了两个更加大的洞！

　　两条完整的新的巨型触手，从断口处冲出，连同断掉一截的触手一齐在空中疯狂的挥动！


第367章 大招，落日之剑！

　　“打！”

　　不过，虽然章鱼统领发怒了，一下子动用了三只巨型肉质触手。

　　但是平台上的玩家，也不是单人做战！

　　“砰、砰！”

　　在风落之后，天眼和换上了巴雷特的西瓜皮两人手中狙击枪也同样响了。

　　并且，打出的都是两发带着蓝色轨迹，拥有不低伤害加成的C级能量破甲弹。

　　风落知道这个统领怪绝对不好对付，就算有24K帮忙平台上的人也绝对需要尽全力，所以这时候，也不是吝啬特殊子弹的时候了。

　　而且，在使用了技能的情况下西瓜皮的准确度也变得较高。

　　两发能量破甲弹全都命中了对面刚刚撞破主楼强化玻璃后冲出来的两只巨型触手上面，打出了两个拳头大小的洞，碎肉和液体四飞！

　　“啪！”

　　同时，还有一枚里面带着灰色液体的注射药剂子弹，也紧跟着打在了章鱼统领那新出现的完好的两条触手之一上面。

　　虽然在面对人形的丧尸和恶心的感染生物时，琉璃有些不太敢正视，但是打这个和丧尸看起来完全不同的巨型章鱼统领，却是完全没问题。

　　她此时的手中举着一支造型和暴君差不多大，但是颜色却是白色的科幻版手枪。

　　《战纪》中医生除了直接近距离投掷补给包之外，同样也能够通过特殊结构的专用医疗手枪，在短距离发射一些附带着各种功能的药剂！

　　不过，这些药剂子弹的制造和购买都需较更高的本钱，在某种意义上讲，就和狙击手使用的特殊弹药一样费钱！

　　但是效果却也十分显著，带着注射药剂的子弹在打中了章鱼那一只新的触手上面后，里面的液体瞬间被全部灌注进去！

　　紧接着那一只原本深褐色的触手被命中的地方，立刻就覆盖了一层轻灰色的颜色，并向着周围扩散！

　　“扩散区域全能量抗性衰减15%，物理防御减少10%，神经反应迟滞12%，持续十五秒！”

　　琉璃飞快地在组队频道中报出这种药剂的效果。

　　当然，具体的效果还是要看这只巨型章鱼统领本身的抗性能力，这一点，在没有侦察兵的情况下，却是没法知道了！

　　不过，所有人都知道效果如何不重要。反正在没有退路的情况下，全力开火攻击就是！

　　“呜！”

　　50级巨型章鱼统领的触手被玩家的攻击连续命中，更一直在持续地受到四只精英喷射甲虫和三只钢铁甲虫的远程攻击，没有甲壳或者皮毛防御的肉质触手上面，瞬间出现了一个个的弹坑或者被喷射甲虫口水腐蚀的痕迹。

　　所以酒店的楼之中又传出了一声沉闷的叫声。

　　紧接着那两只完整的吸盘触手连同那一只被我DE世界斩断一截的触手，全都一起向着平台这边伸长卷过来！

　　“掌控师！”

　　不过，在50级章鱼统领被攻击得凶性大发之时。

　　却没有注意到，它那接伸得笔直的三只肉质触手经过的整个高空通道上方，空气似乎弥漫着一股十分诡异的灼热气息！

　　“【落日之剑】！”

　　队伍中的那个散人火系掌控师，在同伴散人重甲战士的保护下，顶着能量护盾站在队伍的最后面，脸色略微有一点儿紧张，但是手中的能量转换仪却已经在风落这一声大喊之后被激活到极致。

　　立刻，在能量转换仪上顶端，突然出现了一道如果火焰长剑的虚拟投影！

　　不，不仅是在能量转换仪上面。

　　还包括，众人头顶的天空！

　　“轰！”

　　在平台和酒店主楼上方的空中，之前已经酝酿了好一段时间的庞大的火系能量，在这一刻全都向着中心集结。

　　滚烫的火系能量，高密度地集结到了一起，最后转化成了一把火系掌控师手中能量转换仪上方的长剑形状相似，长度却超过了十多米的火焰巨剑。

　　紧接着，携带着恐怖的高温和燃烧一切的烈焰，轰然落下！

　　这个掌控师的玩家装备不算太差，主武器也是一件45级的卓越装备，而且火系掌控师的技能本身就拥有很高的伤害加成。

　　所以，这一击取得的成果，十分让人满意！

　　“轰！”

　　巨型章鱼三条卷到了甲虫群和最前方的钢铁堡垒身前不远的吸盘触手，中间拉得笔直的悬空部分，全部都被这一把火系能量组成的巨剑给命中。

　　松散的火系能量形成的长剑，在这一次的碰撞中，就崩溃成漫天的火焰！

　　但是那些火焰却没有立刻消散，而是扩散到整个空中悬浮，将一整块区域，都形成了一块空中的火海，灼烧里面的三条触手！

　　“滋！”

　　空气中，顿时出现了一股烧烤八爪鱼的味道！

　　就算是表面湿漉漉的章鱼触手，也被这炙热的火焰直接烤干！

　　而且，这些肉质触手在被拉伸之后，被击中的部分直径也不过半米粗细，在被火焰长剑的“剑锋”击中的位置，甚至在一半都被烤得明显变色、似乎已经半熟！

　　而原本已经卷到了平台上方的触手前端也像是受到了影响，直接抽搐着掉落在平台的前方，紧接着直往后面缩！

　　落日之剑！

　　火系掌控师40级能够学习的除“陨星火雨”之外另外一种大招技能。

　　虽然相比之下没有“陨星火雨”的大范围和长持续的伤害，但是在华丽程度上却完全不逊色。而且，攻击力确实十分不错！

　　甚至，似乎由于从天而降的火焰巨剑完全命中三个触手的情况下，散人掌控师的视野中更是超过意料地闪过了三个伤害提示。

　　这一个技能，瞬间就将巨型章鱼统领的血量打掉了超过七千！

　　火系掌控师的技能伤害能力，不是吹的！

　　“呜！”

　　对面的主楼中，一个沉闷吃痛的声音传出。

　　紧接着，再次没能够卷到“食物”的巨型章鱼统领。

　　终于，完全地动了！

　　“轰！”

　　整个楼层的强化玻璃瞬间完全地被挤压得破碎掉，一个庞大的黑影出现在大家的视野中。

　　一双足足有小型圆桌大小的橙色眼睛盯着平台上方的众人，庞大的软体身体将这个酒店有着接近五米高的大型楼层都给挤得满满地，没有一点空隙。

　　除了一些似乎原本是楼层中的用于养海鲜的水，混合着一些血液，顺着破掉的楼层边缘落向了下方的地面！

　　“靠，这体型……如果到平台上来，还不直接压塌啊！”

　　“不过，难怪之前一直没有冲过来，看来是因为被楼层高度给限制住了……嗯，机会啊！”

　　不过，虽然巨型章鱼统领终于露出了“真身”，庞大的体型让人感觉到震撼。

　　但是却也让玩家心中放松了一些。

　　因为那个酒店一层区域，显然根本无法让这只50级巨型章鱼给完全伸展开，所以之前只有三只触手进行攻击。

　　而现在它虽然试图将其余五只触手转过来，但是想要办到却不容易。

　　而且，因为整个遮挡的强化玻璃都被它给破坏掉，却是无疑给了玩家直接攻击它身体的角度。

　　“砰！”

　　风落毫不犹豫地抢先攻击！

　　“-4266！”

　　雷霆之眼枪响，一发更改弹匣后的C级能量破甲弹。

　　直接命中这一只巨型章鱼统领的眼睛，将它那如同圆桌般澄黄的右眼给炸出一个拳头大的洞！

　　而且，虽然同样只是弱点伤害。

　　但是这一发子弹造成的伤害数值，却比之前射击触手时要高不少！

　　弱点伤害和弱点伤害也是有不同，这取决于怪物的结构。

　　显然，打在这只章鱼统领的身体一些重要部位上面造成的伤害比起触手要效果明显！

　　发现这一点的不仅是风落，西瓜皮和天眼以及那个火系掌控师也都注意到了。

　　大家的攻击目标立刻一转，不管那三只已经往回收去的触手，而是全都对着这个章鱼统领夹在楼层之间，暂时冲不出来的脑袋冲去。

　　同时，也包括七只拥有远程攻击能力的精英甲虫！

　　顿时，在50级巨型章鱼统领的头顶上面，冒出了一个个数百、上千的数字！

　　“有戏啊！”

　　在这短短的开战之后时间之内，七只精英甲虫再上四个玩家的全力远程输出的情况下，至少打掉了这个巨型章鱼十万以上的血量。

　　加上之前原本应该也打掉的血量，这只统领怪的血量应该只剩大约一半了。

　　似乎，要解决比想像中的容易？

　　“呜，呜！”

　　对面的楼层中，巨型章鱼口中怒吼连连，但是因为整个身体被酒店的楼层给限制，纵然在扭动身体的挣扎之中将整个楼层都弄得在轻微晃动，却依然还没有将另外几条触手给调整过来，只能够被迫受玩家火力攻击。

　　好在，它已经收回了自己弹射出的触手，挥动着这三条只剩下半截的触手挡在身前，试图让玩家无法直接攻击它的眼睛和脑袋！

　　“等等，半截触手？它的触手怎么三根全都断掉了？”

　　不过，就在这时，天眼突然一愣地道。

　　“快，平台上面！”

　　风落反应过来，急忙大吼一声。

　　“砰！”

　　手中的雷霆之眼，已经对着一个方向打出一发能量破甲弹！

　　不知道什么时候，那三只原本回收的肉质触手竟然已经从中之前被火焰烤伤的部位直接断掉，和巨型章鱼的身体完全脱离了。

　　而那断掉的前半截触手却根本没有“死掉”，此时正蜷缩在一起快速地蠕动着，形状飞快地直立变化！

　　不，不仅三截，还有之前被我DE世界砍下的那一小截触手。

　　在风落射击之时，四截章鱼触手已经变成了四只小型的八爪章鱼，口中发出怪叫着挥动着小号的章鱼触手，从满是感染动物尸体和碎肉的平台上面踩过，冲向了原本正在攻击巨型章鱼本体的玩家和精英甲虫群！

　　这种意料之外的变化，让玩家全都有些猝不及防！


第368章 真正危机，准BOSS章鱼？

　　“砰！”

　　“-3345！”

　　“-1034！”

　　雷霆之眼发出一声闷响，一发触发稀有属性的能量破甲子弹，将一只跃到空中挥舞着八只带着吸盘触手的小型章鱼的直接打碎，炸成一团血液和碎肉！

　　“刷！”

　　不过，解决掉这只小型章鱼手，风落却没有丝毫地缓息时间。

　　在雷霆之眼强制的射击空隙，右手已经挥动了红色相间鬼泣军刀！

　　“-3500！”

　　一只三条触手已经缠住他的双腿，正试图将其它触手向他身体缠来的小型章鱼，被长度超过三十厘米的鬼泣军刀，直接削掉了位于一双澄色眼睛之间的脑袋，原本触手上强劲的缠绕的力量顿时一松，身体颤抖地落地。

　　“啪！”

　　被风落再一脚踩上，“强化格斗术”的效果之下闪过一个五百多的伤害，终于不再动弹！

　　【被感染的章鱼，50级统领章鱼·分裂体，估计HP：4000-5000！】

　　对面的那一只巨型统领章鱼的这一个“分裂”能力，完全出乎所有人的意料。

　　在被玩家和甲虫部队的攻击打到半血之后，直接“壮士断腕”，将自己的触手扔到了平台上面，变成一只只的小型分裂体章鱼！

　　而且不只是那三条受伤的触手，这个统领章鱼，甚至连原本还被挤到酒楼里其余的几只触手也自动断掉。

　　然后变成一只只大约连同吸盘触手在内长度三米左右的分裂体章鱼从楼层破口处钻出，被巨型章鱼正对着平台方向的那三只剩下半截的触手一甩，直接越过高空通道，落到玩家之中！

　　然后，疯狂地对玩家和甲虫群扑击！

　　这些触手章鱼的血量其实并不算高，但是攻击方式却十分的诡异，就是直接以超快的速度往目标身上扑，用“八爪鱼的拥抱”先将目标全身给死死缠住。

　　然而，直接从身体中释放出一股带着黑色的液体到玩家的面部。

　　被毒液给喷中的玩家，立刻双眼暂时“失明”，进入“虚弱”状态，脑袋上面更是持续几十、几百地掉血！

　　就连风落也因为一时不察，被章鱼统领甩出的一只触手章鱼给扑到身上后，又被墨汁喷中。

　　好在，他肩膀上的24K身上及时闪过一个全防护的幽能护盾，并没有丧失视野。

　　紧接着原本就呆在风落身后的两个精英级刀锋甲虫立刻被24K指挥着救主，四个巨大的刀锋镰刀一阵乱砍，将这一只小型章鱼给砍得四分五裂！

　　风落仅仅被缠了不到五秒，就直接脱困，甚至还“因祸得福”。

　　这个带着负面效果的墨汁的攻击竟然再次触发了“进化”天赋，虽然结果只是获得40%限制性抗性。

　　但是原力引导芯片的进度，却因此再次提升了，竟然一举达到了50%的程度。距离觉醒原力，或许已经相去不远了！

　　不过，虽然风落有刀锋甲虫的帮助，飞快地解决掉了缠自己的分裂章鱼。

　　但是别的玩家几乎无法挣脱，因为这些触手的力量极大，在被八只触手都缠上之后，就算是全套合金铠甲的战斗，也挣脱不掉。

　　因此，整个平台上面，瞬间完全陷入了混乱！

　　特别是四只对巨型章鱼造成不小伤害的喷射甲虫，更受到了分裂章鱼的重点袭击，原本就残血的精英喷射甲虫直接就死掉了三只！

　　“该死！”

　　风落心中有些懊恼，巨型章鱼统领的这个天赋或者技能或许他早该有所防备。

　　海洋生物中，章鱼可是断肢求生技术最高明的动物，和壁虎一样在面临危险时，它们会舍弃掉自己的触手，然后逃生。

　　而且断掉的触手之中还有神经元，能够在离开身体后还活动从而吸引敌人。

　　而游戏中，或者因为进化病毒的原因，显然这种能力更被强化了，竟然可以由触手直接变成小章鱼！

　　但是现在，显然不是该懊恼的时候，必须先得救人！

　　“噗！”

　　“-4345！”

　　鬼泣的锋利刀刃，直接洞穿了被缠得连气都快喘不出，身上血量已经只剩下一半的琉璃身上的分裂章鱼的脑袋！

　　风落第一个选择救下队伍中唯一的治疗职业。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　不过，仅剩下两只本身已经残血的精英刀锋甲虫也分别冲向两处，将同样被分裂章鱼缠住了的我DE世界、天眼两人给解救出来！

　　风落肩膀上的24K给它们的身上套了一个幽能护盾，使得这两只精英甲虫不至于太脆弱，甚至还给那一只没有死的精英喷射甲虫身上也加了一个幽能护盾！

　　但是，24K同时也在精神链接中给风落传递了一个让风落心中一沉的信息，它的幽能已经只剩下不到十分之一了！

　　“必须快点解决掉这个巨型章鱼统领！”

　　风落眼中露出一些焦急，这个巨型章鱼统领的技能实在是有点出乎意料，难怪之前那个侦察兵玩家曾经说过一句意有所指的话！

　　“砰！”

　　“-6077！”

　　风落让24K指挥着精英刀锋甲虫继续配合救人，他则直接抬起雷霆之眼，使用价值昂贵的B级能量破甲弹攻击对面的章鱼统领！

　　已经将一半的身体脱离楼层的巨型章鱼统领的两只圆桌一样的黄色平眨眼睛之间，出现了一个足足有碗口大小的血洞！

　　同时，脑袋上面更是浮现了一个超过六千的伤害数值！

　　红色致命伤害！

　　斩杀几只分裂章鱼也不是没有收获的，风落已经发现这些章鱼的要害位置是两只眼睛之间，那里应该是它的大脑中心所在。

　　“砰！”

　　“-6244！”

　　“砰！”

　　“-6034！”

　　风落连续不停地射击。

　　而被解救出来的那一只精英喷射甲虫和同样被攻击，但是因为甲壳坚硬还剩下两只的精英钢铁甲虫，也跟着风落攻击！

　　“呜，嗷！”

　　已经有一半的身体冲出楼层的巨型章鱼，身体之中发出恼怒的吼声，但是断掉了全部触手的它，却无法继续攻击到平台上。

　　只是那巨大的半边身体上面，四只剩下半截的触手却卷向了它正下方，连接平台的高空通道的位置！

　　“它要过来了吗？”

　　“或者，它要毁掉平台！”

　　其余的玩家都已经被解救出来了，这些分裂章鱼的虽数量较多，但是短时间伤害不高。

　　除了那个散人重甲战士因为倒霉地被三只章鱼给缠住直接阵亡了之外，别人都在琉璃的治疗下恢复了视野！

　　不过，见到巨型章鱼这举动所有人却不免一惊。

　　不说别的，就凭这家伙的体型，如果真的冲到平台上面，或许这个平台都承受不住！

　　“不，它好像是……”

　　天眼作为狙击手视力较好，却发现了一些异样的地方。

　　话还没说完，对面的巨型章鱼剩下半截的四条触手下方的吸盘上面，上面就突然出现了“四个人”！

　　不，准确地说，是四个人的尸体！

　　之前被pk掉的北方城侦察兵小队的四个玩家的躯体。不知道什么时候，已经被一只体型较大的分裂章鱼，给偷偷拖到了高空通道的对面！

　　“在这种战斗之中，这家伙竟然还要吃东西？”

　　我DE世界作为近战玩家，这时候已经配合刀锋甲虫将平台上最后一个小型章鱼给解决掉，口中略微喘着气疑惑道。

　　“不对，难道说……”

　　风落心中闪过一个十分不好的猜测！

　　“不好，阻止它！”

　　“砰！”

　　雷霆之眼再次发出沉闷的枪声，一发带着蓝色尾巴的B级能量破甲弹高速旋转地破空，对着这只巨型章鱼本体的两只眼睛之间的大脑位置射击。

　　“-6488！”

　　又是一个六千以上的伤害数值响起，更创造了风落对于这只统领怪造成伤害的新高。

　　然而，50级的巨型章鱼统领动作却丝毫没有停顿！

　　庞大的脑袋上面出现一个肉质的吸管状大嘴，猛地一吸已经将那个侦察兵的尸体给吸进了嘴巴中！

　　紧接着，一股不属于统领级生物的淡淡地压迫感，从它那庞大的躯体中发出！


第369章 击杀，准BOSS！

　　“昂！”

　　一股淡淡的威压，从对面巨型章鱼的身躯中向着四周扩散。

　　同时，原本被玩家和甲虫兵种的攻击打得满是伤口的身上，那一些弹孔和腐蚀的痕迹，竟然都有一种开始愈合的趋势。

　　它的脑袋上面，更是突然出现了“+500、+500”的绿色恢复数值！

　　“砰！”

　　“-6199！”

　　“快攻击！它可能马上要进化成功了，需要肉食增加能量。远程职业全都攻击它的眼睛之间偏上的位置，那里是它的要害所在！”

　　雷霆之眼的瞄准镜中，这一只巨型章鱼的属性依然是“50级，独立型统领·进化中”。

　　但是风落知道自己之前最担心的事情，确实十分倒霉地发生了。

　　这个统领怪之所以对玩家的攻击之前表现出一幅懒洋洋的样子，很可能是因为被T病毒感染后，因为本身属性特殊承受住了，同时还得到了晋级的机会！

　　虽然被甲虫兵种之前的连续攻击给打断过，但是巨型章鱼体内的进化活动却并没有停止。

　　而这时候已经到了关键点，在吞食掉侦察兵玩家的尸体后，更是获得了足够的能量正式进行最后的向准BOSS过渡！

　　只是统领级的时候就已经这么地难对付，一旦进化成准BOSS，那岂不是就是团灭之时？

　　“不行，必须在它完全进化成功前，打空它的血量。否则……”

　　风落脸上第一次忍不住的焦急。

　　玩家死掉其实没什么，毕竟大家也不是没死过。

　　但是平台上面除了玩家之外，可是还有三个NPC，其中老约翰更极可能是大师级的NPC。更不要说，身上很可能还有隐藏任务，他可不能够死！

　　“砰、砰！”

　　“-6076！”

　　“-6288！”

　　风落手中雷霆之眼射出的子弹，全都对准着巨型章鱼的眼睛之间的要害打去。

　　在这不过五十多米的距离，以他的枪法根本不会失手！

　　连续的超过六千的致命伤害，让这个之前就掉了一半多血量的巨型章鱼统领的血量飞快下降。

　　风落没有去攻击剩下的三个玩家尸体，因为这些尸体早就被巨型章鱼的触手卷在了其中。

　　这可不是拉长后只有几十厘米的触手，而是每一根都超过了一米直径的巨型触手，就算是B级的能量破甲弹也根本不可能几枪打得断！

　　只是，在他新开这两枪的过程中。进化中的巨型章鱼统领，也已经吞掉了第二个轻甲战士尸体！

　　“+1000、+1000……”

　　脑袋上面的快速恢复数值，直接翻倍跳到了1000点。

　　身上之前被能量破甲弹打出的碗口大的洞，也已经在一股新的生命力量的作用下，迅速地缩小愈合，快速恢复。

　　“快，全力攻击！”

　　“砰、砰！”

　　“-2487！-3011！”

　　“轰！”

　　“-566、-677、788！”

　　平台的上面，天眼、西瓜皮和那个散人火系掌控师，也都毫无保留地攻击。

　　狙击枪的响声连续不停，在巨型章鱼统领的双眼间打出一个弹孔，能量火球爆炸的烈焰，将巨型章鱼统领的眼睛都给烤得扭曲。

　　甚至就连琉璃和我DE世界两人也都从背包中取出一只手枪帮助射击。

　　《战纪》中因为没有严格装备限制，连一些近战职业也会在背包中装备一把手枪，用于这种需要远程攻击的情况！

　　毕竟，多一点伤害输出，也就多一点力！

　　然而，虽然头顶上的伤害数值不停地冒，但是巨型章鱼统领却完全不管不顾了。

　　脑袋上面，肉质的巨大吸管再现，第三个掌控师玩家的尸体也被它吞了下去！

　　“+2000、+2000……”

　　再次翻倍的绿色的恢复数值频率极快，玩家的攻击造成的伤害，甚至已经差点就跟不上巨型章鱼统领的回血速度了！

　　“不行！”

　　风落的脸色真的难看了，他第一次感觉到对这种超出控制的情况，手中的狙击枪有一些无力。

　　他已经尽力了，24K指挥的甲虫大军，加上他本身的伤害输出，至少占据总共伤害输出的一半。

　　到现在为止打掉巨型章鱼的血量绝对早就超过了十五万，然而……

　　“砰！”

　　雷霆之眼中发出的C级能量破甲弹蓝色的光焰上面，缠绕着丝丝的白色电流，这一发子弹幸运地触发了稀有属性！

　　“-6021！”

　　“-950！”

　　然而，属性中附带的这1500的电系伤害。在被巨型章鱼统领的抗性减少后，造成的伤害连1000都不到，甚至不及它一跳的恢复数值的一半。

　　“完蛋了，这是要团灭了！”

　　散人火系掌控师玩家，脸上露出了叹息之色。

　　这只巨型章鱼统领的恢复速度太变态，面对着几个远程职业外加三只精英甲虫的攻击，竟然已经几乎不掉血了。

　　而他现在的MP已经只剩下最后一个技能的了，两只钢铁甲虫体内的能量更是也要耗尽了似的，双眼中发出的激光已经变得黯淡无比！

　　一旦再少掉三个输出点，毫无疑问，绝对不可能在晋级前杀掉这一只巨型章鱼！

　　“砰！”

　　“-3067！”

　　“风哥，我有办法一枪打掉它巨额的血量……但是，有一定的机率会造成你的武器轻微损伤！”

　　西瓜皮举着巴雷特射出了一发风落给他的能量破甲弹，但是纵然巴雷特的攻击很高，并且这一枪打在了要害位置，没有攻击天赋加成情况下伤害也只有三千多。

　　对于此时的巨型章鱼统领来说，只是瞬间就完全恢复的血量！

　　然而这时，西瓜皮却突然吸了一口气，目光中犹豫一下后变成一丝坚决，对着身边还在射击的风落大喊道！

　　“巨额伤害？武器轻微损伤！”

　　“砰！”

　　“-6100！”

　　风落再次开出一枪，同时灵敏的耳朵也已经听清楚了西瓜皮的话。

　　虽然对于西瓜皮这时候这么说感到有些意外，但是他直觉西瓜皮不是在开玩笑，甚至他的眼角还扫见了对方眼中的坚定目光。

　　“打吧！”

　　风落点点头，再次对着巨型章鱼统领开出一枪。

　　“砰！”

　　“-6022！”

　　即使又是一个超过六千的伤害，但是对于恢复速度变得极快的巨型章鱼来说，已经完全没什么用了。

　　甚至，这一枪在它脑袋上面造成的伤口，也都在两秒之内，就完全地恢复愈合。

　　“嗯！”

　　西瓜皮脸色有点激动。

　　但是这一次手却出奇地稳，将巴雷特举在身前，瞄准对面的巨型章鱼统领的两只眼睛之间的要害，停顿了零点几秒！

　　此时，对面的巨型章鱼统领，已经将最后一个医生玩家的尸体给吞入了肚子之中。

　　然后紧接着，一股被系统营造的感觉强烈的威压，瞬间扫过了在场所有的人！

　　“变异的巨型章鱼，45级·准BOSS，物种编号……”

　　雷霆之眼的瞄准镜中，扫描到的数据已经彻底地改变。虽然等级由50级变成了45级，但是“BOSS”这一个词却已经代表了实力质的飞跃！

　　“警告，警告，发现准高能生物！”

　　虽然有一个准字，但是毕竟也是有BOSS头衔，所以这一刻，所有人的视野中更是刷过了橙色的警报提示。

　　而同时，巨型章鱼“统领”的脑袋上面的恢复数值，却是再次翻倍，变成了“+4000、+4000……”！

　　所有人这时候甚至都有点绝望了，虽然还依然惯性地继续攻击，但是都知道，只怕是要团灭了。

　　火系掌控师能量转换仪已经黯淡下来，以战斗中拍下缓慢的MP补充剂的速度，至少在十秒内别想扔出下一个技能。

　　两只钢铁甲虫眼中的激光也已经断掉，它们的激光原本每次就最多持续十秒。这时候更是用光了所有的能量，就算是再过十分钟估计，也恢复不了！

　　更何况，以巨型章鱼如今这种恐怖恢复力，就算能量足够，所有输出齐全，也不可能打得过了！

　　风落游戏中第一次遭遇，真正的团灭危机！

　　只是，他还不想放弃！

　　手中的雷霆之眼举起，盯着对面已经昂起头，整个身体上的伤口全部恢复，甚至连断掉的触手都全部长出的巨型章鱼，再次射出一发闪着蓝光的能量破甲弹！

　　“砰！”

　　不过，在与雷霆之眼几乎同时，一声属于巴雷特的沉闷枪响也响了。

　　一发速度远超巴雷特原本射击的初速度的12.7MM能量狙击子弹，狂暴地撕破空气，带着一股让人无法察觉到的能量，对着目标射去！

　　“-31440！”

　　已经进化成准BOSS，原本见底的HP正在高速恢复的章鱼统领，瞬间脑袋上面弹出了一个巨大的金色伤害！

　　已经全部恢复愈合的双眼之间直接被轰出了一个脸盆大小的血洞，巨型章鱼准BOSS里面的脑浆更被炸成一团遭，甚至这一发大口径的狙击子弹完全穿透了它的脑部！

　　而子弹的伤害数值，却是直接超过三万！

　　只是，准BOSS竟然还没有死掉！

　　显然，在进化成准BOSS之后，它如今的残余血量还在三万以上。

　　更不要提，脑袋上面依然还冒着的“+4000”的绿色恢复数值！

　　不过，如果再来一枪呢！

　　同样闪着蓝光，能够增加百分之四十伤害的B级的能量破甲弹，紧紧不到零点一秒后带着超高旋转的速度撞入巨型章鱼那脑袋上面被巴雷特子弹轰出的大洞里，再次轰爆掉巨型章鱼的脑袋！

　　两发子弹一前一后，路径几乎相同，甚至两发子弹其实在出膛时都是同时。

　　只是巴雷特的子弹，获得了一股不属于枪本身的力量加持，速度比雷霆之眼快了一些而已！

　　“-6888！”

　　又是一发超过六千的伤害数值，而且因为完全没受到阻碍直接打在脑部上面，这一发子弹致命伤害甚至接近七千！

　　而在子弹轰爆巨型章鱼的脑袋后，那一股让人心跳的压迫感瞬间消失！

　　所有人的视野中，全都闪过系统那让人喜悦的提示。

　　【“你击杀了变异的巨型章鱼，45级·准BOSS，击杀贡献度36.7%。获得经验值：10930，获得剧情积分：100，获得功勋值：30！”】


第370章 西瓜皮的“S”级天赋！

　　“轰！”

　　在系统击杀提示刷过之后。

　　原本已经将身体一半都探出了酒店主楼的巨型章鱼准BOSS，庞大的身躯一下子失去了力量，软软地倒在高空通道的上方。就连那些已经重新长出的八只巨型吸盘触手，也只在扭动几下之后就缓缓垂下！

　　而在它那庞大的湿漉漉身躯上方，更是出现了一堆冒着微微白光的东西，这显然是玩家最为期待的爆战利品了！

　　“死了？”

　　“死了！”

　　不过，平台上的玩家这时候脸上表情却是不一。

　　天眼、终极重铠，还有那个散人火系掌控师玩家，三人这时候完全是一幅愕然，有些不太敢相信的表情！

　　毕竟一只准BOSS啊！

　　理论上讲，至少要五十个以上的同级玩家才能够干掉的准BOSS级怪物。竟然被平台上，这仅仅有四个远程输出的狙击手小队给这样解决掉了？

　　而我DE世界、琉璃和钢铁堡垒三人，却是没有去望巨型章鱼，而是立刻转身望向了刚刚开了枪后的西瓜皮！

　　风落同样在看西瓜皮，目光中带着讶然。

　　一枪三万多的伤害，还是在打一只准45级BOSS身上打出的！

　　纵然这个巨型章鱼本身的防御力不高，但是以西瓜皮佩戴巴雷特和能量破甲弹之后的攻击数字算，风落也瞬间看出了，刚才那一枪打出的伤害，应该是西瓜皮原本应该伤害的十倍！

　　十倍的金色暴击！

　　战纪中打出暴击的机率实在是太低，更不要提这最高加成的“十倍暴击”！

　　只怕需要在隐藏属性中的“幸运值”随机到很大的情况下，才可能出现这情况吧？

　　但是显然西瓜皮不是靠“运气”，因为他之前就说了，自己能够打出一枪巨额伤害，只是可能会造成巴雷特轻微损伤！

　　对于巴雷特是否损伤，风落倒不是很在意。

　　毕竟巴雷特大多情况下是属于放在背包中备用的，而且轻微损伤又不是“彻底毁坏”。他作为一个枪械专家，完全能够自己修复！

　　他更在意的是这西瓜皮这十倍伤害的一枪的由来，特殊天赋或者稀有技能？

　　“风大哥，巴雷特还好，只枪管损坏了一点！”

　　西瓜皮在开枪之后就站在原地没动，看着回过头来的风落笑了笑，但是紧接着，身体表面却突然闪过一道明亮的白光！

　　【“组队成员‘西瓜皮’退出了小队！”】

　　“他，这是怎么了？怎么突然死亡了？”

　　天眼看到视野中刷过的系统提示，终于把目光从巨型章鱼的方向收回，有些惊讶地盯着西瓜皮往后倒的身体。

　　“这是他使用了天赋之后的代价！”

　　我DE世界脸色有一点沉重，伸出手将扶着的西瓜皮放到平台地面。

　　“西瓜的天赋是需要主动使用的，在命中目标要害之后能够造成十倍的伤害，对玩家和BOSS也有效。但是代价是自己会死亡掉上一级，而且武器还有一定机率受到损伤！”

　　“不过，武器品级越高受损的机率就越小，风哥你这把死亡之蟒是稀有武器，损伤不会太大。等西瓜复活之后，我们立刻把死亡之蟒还给你！”

　　站起身来后的我DE世界看向风落，目光轻微有一点局促和担心。

　　或许是担心风落心中不爽，毕竟巴雷特的市场价值实在是有些高，比他们一身的装备都要值钱！

　　“没事！”

　　风落既然能够把装备借给西瓜皮，自然也不会太在意这情况。

　　反而是西瓜皮牺牲一级经验这一枪，却真的帮到了所有人，避免了团灭，救下了三个NPC。

　　否则，他这次怕真的有一点无计可施了！

　　“西瓜皮的天赋，是什么等级，A级或，S吗？”

　　同为狙击手的天眼，却一下子对于西瓜皮这个天赋有了兴趣！

　　“是个D级的天赋！”

　　我DE世界摇了摇头，出了个出乎天眼意料的话。

　　“D级天赋！”

　　天眼脸色再次一愣。

　　他原本以为，这种能够打出十倍暴击的天赋，至少也应该是一个A级天赋吧！

　　不过想到这天赋严重的负面效果，却也明白了。这天赋确实不错，但是代价太大了，简直是让玩家根本不敢使用。

　　不过，《战纪》中的天赋，无疑是属性还是都是系统根据玩家进入游戏一定时间的表现判定的，如果不满意还可以删号。

　　所以，就算是抱怨不公平也是找不到对象！

　　“这天赋，其实对于狙击手来说，倒也是十分不错啊！”

　　不过，虽然西瓜皮这个天赋被系统评为D级，但是风落却感觉其实用处不小。

　　十倍的致命伤害，只要被打中要害百分之百任何玩家都能够秒掉，即使装备相差一、两个档次都能够秒杀。

　　要知道，就连风落自己这一身装备，都不敢说做到百分百“一枪致命”！

　　而西瓜皮这天赋在打出致命伤害的情况下，却是真正能够做到狙击手的极致。

　　只是代价确实是有些大，狙击手毕竟不需要和人以一命换一命！

　　“那个，准BOSS爆出的装备……怎么分！”

　　不过，在所有人商谈西瓜皮时。

　　那个散人掌控师玩家，却是声音中带着一点紧张，终于忍不住出声提醒道。

　　他不能不紧张，要知道这只章鱼统领可是准BOSS啊！

　　虽然因为是刚刚晋级，甚至连准BOSS的实力都还没有来得及显摆，就被西瓜皮和风落两人几乎同时的两发子弹给秒掉了！

　　但是就算是刚刚晋级的准BOSS，爆出的战利品，也肯定要比普通的统领怪好吧？

　　更不要提这只巨型章鱼虽然没有丧尸化，但是却也是被T病毒感染的单位。在系统对于《生化危机》剧情的介绍中，可是说明了只要是在剧情中被T病毒感染的怪物单位，死亡后都有一定机率爆出永久强化药剂的！

　　永久强化药剂！

　　在这半个多月以来，永久强化药剂的价格虽然有些下降，但是目前一支也还在五百万信用点以上，比起一件极品稀有装备都要贵上几倍。

　　对于《战纪》中大部分普通和中高层玩家，这绝对是除了传奇装备之外最渴望得到的东西。

　　但正因为如此，他心中忍不住有些担心，担心这些人会像之前杀掉侦察兵一伙人一样先杀掉他再分装备。

　　毕竟，这些人显然互相早认识。

　　只有他现在完全是势单力薄，那个原本算是临时同伴的散人重甲战士玩家也刚才被分裂章鱼给缠死了。

　　他一个已经空了MP的掌控师玩家，如果这些人要杀掉他然后分装备，他没有任何反抗的能力！

　　“战利品自然是要分的，但是先得弄清爆的什么吧！”

　　不过，在场的人确实没有谁是属于那种真的只顾信用点不顾“道义”的玩家，所以就连装备普通的我DE世界小队，也没动他的心思。

　　只是，分战利品的前提自然是要把战利品拿到手，然而这如何从对面巨型章鱼的身上拿下来，倒真成一个不小的问题！

　　“这爆的位置有些麻烦，就算是轻甲战士也去不到！”

　　这只巨型章鱼的一半身躯悬挂在楼层之外，而那些战利品则掉落在它的身躯的上方，距离高空平台足足有接近七、八的距离！

　　而且虽然死了但是它的身上也依然满是滑腻腻的，就算是轻甲战士用办法跳上去估计也很难站得稳，一不小心就掉下百米高空！

　　“靠，这怎么弄？”

　　众人真没想到，这情况倒成了一个难题！


第371章 进化病毒增益药剂（中级）

　　“我来吧！”

　　在别人都一脸皱眉时，风落却直接出声。

　　“24K！”

　　风落伸手给肩膀上的小家伙递上一小块能量晶石，伸手指了指对面巨型章鱼统领上方，那些散发微光的战利品。

　　“吱，吧唧！”

　　24K用两个小小的前肢抓住能量晶石，晃了晃金色的小脑袋，叫了两声。

　　甲虫兵种之中，可不仅仅只有战斗的兵种，还有保证后勤，清理战场的专用甲虫！

　　哗！

　　一个黑色的洞口，在距离大家十多米的平台中心位置出现！

　　“嗡，嗡！”

　　紧接着，两只体型如同蝎子一样，体型大约三十厘米长的采集甲虫，已经直接拍打着翅膀冲了出来。

　　然后，立刻快速向着巨型章鱼身上掉落的那些闪着微光的战利品位置飞去！

　　而剩下的最后几只精英甲虫和十几只白色的小巧能量甲虫，也快速地爬向虫洞，排队通过这一个新开的虫洞回到一个未知的地方。

　　“啊，24K好厉害，它还能够召唤甲虫！风大哥，这种甲虫是什么名字？”

　　对于西瓜皮的掉级死亡，琉璃明显有些低落。

　　但是在见到24K竟然又“召唤”出一种全新没见过的甲虫，又一下起了兴趣！

　　“这些是采集甲虫！”

　　风落解释了一句。

　　就算是不解释，玩家也能够通过个人终端扫描得到信息的，普通甲虫不像24K那样难以探查，而是更类似野外生物。

　　不过，这两只甲虫也不是完全普通的采集甲虫，而是两只30级以上的精英级的采集甲虫！

　　精英甲虫拥有一定距离飞行的能力，虽然速度不算快，但是巨型章鱼准BOSS爆的东西距离这里也不远。

　　所以在二十几秒后，两只采集甲虫已经各自带着鼓起的肚子飞回，然后用两只螯钳将一堆战利品递到风落手里。

　　不过，在完成这一系列行动后，24K的幽能也终于完全消耗掉了。

　　在所有的甲虫都通过虫洞离开后，它也被风落送回了宠物空间里面休息。在属于它的“进化”完成之前，应该是彻底没有参战能力了！

　　而在风落手中，则出现了四支颜色有些差异的金属螺旋试管药剂、十几枚品级不一的能量晶石和一枚小巧的制造图纸芯片！

　　“啊，竟然没有装备？”

　　看到竟然没有装备，其余人脸上表情都轻微有点失望。毕竟，理论上讲，准BOSS是绝对会爆稀有装备的！

　　不过，在目光转到风落手中两只蓝色的螺旋试管药剂时，所有人的眼光又变得热切了！

　　“永久强化药剂！”

　　毫无疑问，所有人都认出了这两支药剂的身份。

　　两只初级T病毒永久强化药剂，一只增加的主属性是“力量”，另外一支增加的主属性则是“体质”！

　　除风落之外，所有人望向这两只的强化药剂的目光都变得十分热切，那个火系掌控师玩家的呼吸都轻微有一些急促了。

　　反而是另外两只淡紫色的试管药剂，却被他们在看了一眼后，就忽略掉了。

　　因为，这两试管药剂并不是永久强化药剂，而是“临时增益”药剂！

　　【进化病毒（未命名·中级）增益药剂·1型】

　　使用之后，获得：HP+1750，体质+40，HP每秒额外恢复4%。持续时间一分钟，冷却时间三十分钟！

　　品质：优秀

　　基础使用等级：50

　　……

　　【进化病毒（未命名·中级）增益药剂·5型】

　　使用后，获得：力量+80，敏捷+40，体力每秒额外恢复4%。持续时间一分钟，冷却时间三十分钟！

　　品质：优秀

　　基础使用等级：50

　　【“注：同时使用多支增益药剂，将会导致一系列的副作用或者异常变化，并大幅度增加该种药剂冷却时间！”】

　　两只药剂，都是持续一分钟时间的增益药剂。

　　虽然增加的属性十分强力，但是相比于永久增加属性的强化药剂，给人感觉价值自然是不能相比的。

　　然而风落目光和别人完全相反，落到了这两只被大家忽略掉的药剂上，准确地说，是落到了属性中的“中级”两个字上面！

　　T病毒，只是初级进化病毒。而这一只被感染后进化成准BOSS的巨型章鱼，爆出的却是带着“中级”称号的药剂！

　　这似乎有点奇怪？

　　并不奇怪！

　　风落已经从琳那里了解到，游戏中“进化病毒”被设定成一种拥有能够和不同物种的基因快速结合，并携带着物种的基因入侵，极容易获得变异的“自身进化型”病毒！

　　这些不同的进化病毒，被称为“变种”！

　　变种的种类十分的多，风落自己知道的就是T、W还有之前在银叶岛基地中琳拿到的“原始病毒”！

　　很显然，T病毒在进入这只巨型章鱼体内后，因为一些原因，发生了和罗格镇上进入那个警卫队士兵里类似的变异。

　　从而使得巨型章鱼并没有丧尸化，反而成功“进化”成准BOSS，而T病毒也成功“进化”成一种更加强大的变种。

　　“中级进化病毒啊！”

　　如果是别的对于这个剧情不清楚的玩家，估计也就把这两支药剂当成比较“变态”的增益药剂，拿到拍卖行后十几万信用点给用掉了！

　　但是风落不同，他可是和三项大师级的“琳”关系达到了“信任”的人。

　　身上更背着“帮助琳完美W进化病毒”的史诗级任务，这两支中级增益药剂，对于他的用处远远在别人之上！

　　“我取这两支增益药剂和这一枚制造芯片，其余的东西，你们商量分吧！”

　　见到众人全都热切地盯着永久强化药剂的动作，风落直接开口说道。

　　“啊！”

　　听到这句话，所有人都抬头看向了他，脸上有些惊异。

　　不是风落要的东西太多，而是太少了！

　　他们都扫过了这两支增益药剂的属性，不得不承认，这两只药剂的属性完全能够秒杀掉如今所有的增益药剂！

　　17500点HP，120点基础属性，每秒超高体力、血量百分之恢复！

　　每一项属性都是如今玩家制造的增益药剂绝对无法达到的，拿到拍卖行去的话十几万，甚至二十万也可能拍卖到的。

　　至于那一枚另外的制造芯片，大家也看了，只是一枚D级的特殊冲锋枪子弹的图纸。

　　仅仅D级的子弹而且还是突击步枪与冲锋枪使用的子弹，对于在场除了风落外没人是弹药师的来说根本没太大用，而且这张图纸的价值也最多就十万信用点！

　　加到一起，风落拿的这三件东西的市场价值，估计最多五十万信用点！

　　而强化药剂如今的市场价值，却是每支五百万信用点以上！

　　风落仅仅拿二十分之一价值的战利品，无疑让他们感觉到有些怀疑自己听错了。其实风落说的，是不是说要拿走两支永久强化药剂啊！？

　　“这两支增益药剂对我有一定的用，而我本身是弹药师，所以这子弹图纸也有点用……”

　　风落轻微解释了一下，这也是为了避免日后可能的麻烦！

　　有了这两支中级增益药剂，再采集一些这个巨型章鱼准BOSS血液和身体组织回去给“琳”。或许，暴风城中他和琳的合作公司，又会有一种新的东西能够上市！

　　至于永久强化药剂？

　　风落很清楚，在生化危机剧情开启，T病毒强化药剂在剧情中能够打怪爆和兑换后，强化药剂的价格绝对会直线跌落！

　　不要说五百万，现在这两支强化药剂，挂交易所里一百万很可能都没人买了。

　　因为很多人会观望，继续看情况，而自然随着生化危机的进行，初级的强化药剂价格还会继续下跌到一个合适的位置。

　　另外，这一枚D级子弹的制造图纸芯片确实不算什么稀有，不过里面的子弹属性却还不错。

　　要知道，风落的战利品中，除了两支中级进化病毒增益药剂之外，背包中还有另外一件战利品，就是之前那个侦察兵玩家的爆出的科幻版稀有冲锋枪！

　　这把枪的属性其实也不错，而枪的稀有属性如果搭配上这种D级子弹的效果话，似乎又更加不错了！

　　而他的“轻甲战士侦察兵”计划，似乎也还缺把一合手的冲锋枪？

　　……

　　在确认风落竟然是真的不准备选永久强化药剂，让另外的人无疑松了口气，眼中不禁露出喜悦。

　　毕竟，以风落外借装备、弹药和精英甲虫兵种的贡献度，就算是选择把两支永久强化药剂都先挑选走，他们估计也不太好说什么。

　　但是风落竟然主动放弃了价值最大的永久强化药剂，剩下的人之间就只较好分配了。

　　商量分配结果很快就确定！

　　我DE世界小队分得一支T病毒永久强化药剂。

　　天眼和终极重铠获得另外一支T病毒永久强化药剂，但是需要以拍卖的方式挂交易所，售出后分别将获得的10%和30%的信用点打给西瓜皮和这个火系掌控师玩家！

　　至于那一堆价值三万多信用点的能量晶石，却是一直决定要给风落，以弥补他的战斗损失！

　　散人火系掌控师手上什么都没得到，但是他本身是银月城的老玩家，老兵部落在银月城的地位也值得他相信，加上大家签署了电子合同，所以也没什么异议。

　　不过，在这次剧情过后，老兵部落是否还能够在银月城立足，却是……


第372章 狙击手的崛起？

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　一大片的机枪子弹，打得店铺厚重的墙壁上面出现一堆的弹孔，透明的强化玻璃块块破碎，出现一个个蜘蛛状裂纹！

　　“轰！”

　　一个足球大小的白色聚能火球从外面飞进落地，将一大片的商品点燃飞快地化成一堆燃烧的火海！

　　弹痕小队的另外几个成员以及四个老兵部落的成员，此时全都被困在一处街边的商铺底层之中！

　　在他们的前方一个宽度超过二十米的街道对面，是各种的技能，火球、冰刃、冲锋枪、机枪的子弹形成的死亡封锁线。

　　而在后面，则是一群身上残肢断臂，肚破肠流，口中滴落着已经发黑的血水，灰白的瞳孔闪着嗜血的渴望，正不停向着他们所在的店铺里冲击的感染丧尸！

　　周围两边的高楼的笔直的金属墙壁上更有三、四只体型超过两米，这种光线下速度快得让人难以看清的舔食者快速跳跃，试图吃到这些聚集在一起，散发着诱惑味道的新鲜人类的肉！

　　“妈蛋！龙吟佣兵团这些混球把路堵死，想要利用丧尸群把我们干掉！”

　　“两个掌控师，一个机枪手，还有一个侦察兵也就罢了，最可恶的是，竟然三个狙击手，谁出去谁就死！”

　　一个胸口佩戴着老兵部落徽章的重甲战士玩家，粗壮的右臂抬起，狠狠地将自己的黑色合金盾牌向前方砸去。

　　“轰！”

　　一对已经扣到了窗户上沾染着黑红色的血迹，青筋爆起的手被合金盾牌狠狠地砸中，大半截手掌连同里面那已经被T病毒感染变得脆弱的骨头一起被碾压成肉泥，血液飞洒！

　　“嗷！”

　　然而，这双手的主人却完全没有任务痛苦的神色，反而是发出一声从胸口中透出的闷嚎。

　　将头皮都掉了大半血肉模糊的脑袋伸过窗户，张开着一双散发着臭味和血腥的嘴，试图咬到这个重甲战士的手臂！

　　“嗞！”

　　只是，厚度超过两厘米的全防型合金重甲，就算锋利的军刺都很难捅破。更别说是牙齿，这只男性丧尸的嘴咬在合金重甲上面，只发出一声让人牙酸的金属响！

　　“哧！”

　　一把上面带着红白色液体的合金剑紧接着从旁边砍到，将这只丧尸的那已经被别的感染者咬掉半边的脖子给削断。然后重甲战士在“呸”一声抹掉脸上的血液后，又把这只丧尸那无头的身体给踢飞出去！

　　“弹痕老大，怎么办，周围还有没有成员回应求救信号？该死，肯定是信号被截断，五十米都发不出去！”

　　站在已经被完全撞碎的店铺后门外，冰封残阳收回斩出的合金剑，口中大喊道！

　　他身上原本是一套如同冰霜般晶莹的华丽合金战甲，这时候却变得像是刚从垃圾堆里捡出的一样，上面还有一些看起新鲜却又透着一股腐臭味道的血。

　　此外，在这件防御系数达到D+级的卓越级套装胸甲的位置，还有三道已经被血液给染红完全穿透铠甲的深深划痕，像是被某种爪子锋利的大型野兽给攻击撕裂的。

　　“靠，如果不是之前遇到那一只暴君偷袭，导致老枪和猴子被杀掉，也不至于被龙吟佣兵团这群孙子捡到便宜！”

　　重甲战士收回自己的合金盾牌，无视上面还黏着的两节血肉模糊的半碎手指，恨恨地道。

　　之前这个十人的小队，原本是去救援平台上面的天眼等人，却在这里意外地遭遇到一只暴君。结果原本和小队一起的两个老兵部落玩家直接被暴君给秒杀，就连冰封残阳这个装备不错的轻甲战士也被一抓之下只剩下半血！

　　好在那一只暴君的等级并不是很高只有三十多级，在被他们剩下的人一番全力攻击之下，只杀掉两个队员就跳上周围的房顶逃掉了！

　　但是倒霉的是，暴君刚走，却又有一伙龙吟佣兵团的人偷袭，以更多的远程火力，将他们逼到了这个店铺中。

　　而更倒霉的是，之前两个玩家的新鲜尸体，似乎引诱了一批丧尸的食欲，让他们如今处于双面受敌的困境！

　　“别的还罢了，关键是狙击手！”

　　“对面这伙人没有近战职业真被老子近身的话，要对付根本不难，但是狗日的他们竟然有三个狙击手藏在暗处！”

　　“我说离子，老枪虽然死了，你们队的天眼还联系不上吗？如果有他在的话，至少也不至于这么被动啊！”

　　重甲战士一边往身上拍了包补血剂，一边口中带着一些埋怨道。

　　“通讯的隔断越来越严重，我试图入侵龙吟佣兵团的秘密通讯频道，但是没有成功！”

　　“很可能，这是反叛军提供给他们的设备，属于剧情对我们阵营的限制！”

　　将身体藏在一个角落，不停地利用芯片专家的技能激活通讯器，试图联系到天眼等人的离子烈焰脸色很不好。

　　他没有参与防御和攻击，倒不是偷懒，而是因为已经没法攻击！

　　掌控师玩家的技能威力强范围大但是缺点就是耗蓝太严重，对于弱技能的枪手来说，几乎不会遇到MP空掉这种事，但是掌控师却是很容易就没MP了！

　　这也是“智力型”的初级永久强化药剂受到掌控师追捧的原因，“MP恢复速度+20%”这一条，其实在掌控师玩家眼中比起“智力+10”的主属性还要更加有用！

　　“天眼他们估计凶多吉少了，50级拥有三十万血的统领怪，理论上没有十个以上五十级装备较好的玩家拿不下来！”

　　“而且他们的位置，比我们这里更没有退路！”

　　“看来这次是没法还风老弟人情了，或许还办了坏事，那个NPC，可能对他十分重要……”

　　身上的作战服相比近战职业较干净，但是战术背心上的军刺上面却血迹浓烈的弹痕，将冲锋枪从旁边伸出去。对着被侦察术探测到的广场后方的某个雕塑后面的龙吟佣兵团狙击手，连续地打出一连串子弹！

　　“嗒、嗒、嗒、嗒！”

　　“-345、-445、-456、-344……”

　　连续四个伤害数值在视野中刷过，那个龙吟佣兵团的狙击手玩家急忙往雕塑后面一藏，后续子弹确全部落空！

　　冲锋枪的射速快，甚至在学习侦察兵专用技能“连射”的情况下，可以在一瞬间就接连打出好几发子弹。

　　但是由于每发子弹的伤害不高，在这种难以调整射击方位角度的情况下，狙击手只要一中弹就躲避到掩体后，根本不可能被冲锋枪打死！

　　反而是狙击手，由于拥有高单次伤害，只需要瞄准一个被攻击残血的玩家，打出致命伤害的情况下很可能一枪一个人。

　　在弹痕旁边就有一个老兵部落的医生玩家倒在血泊中，太阳穴上面被狙击子弹打出了一个的窟窿，一双眼睛死前还瞪着大大的死！

　　游戏中，一些任务或者剧情情况下，玩家死亡后的尸体并不会马上就刷没的，而是可能会存在到剧情结束或者由NPC处理掉！

　　实际上就算是pk中，玩家也并不是在死亡的白光时尸体就随之消失，而是同样会停留一些时间。

　　当然，这些尸体在关闭血腥视觉的玩家眼中，会变成几种固定的模式化面貌。而女性玩家死亡，如果一些隐密位置暴露就算在开启血腥视觉的玩家眼中也会变成模式化的角色。

　　原因，自然不必多言！

　　“这种城市环境之中，狙击手实在太容易发挥了，对付狙击手除了狙击手没有多少好办法！”

　　弹痕的脸色低沉，快速地给冲锋枪换上一个弹匣。

　　虽然狙击手在练级刷怪上面无力，但是不得不承认，在pk特别是城市中群体pk时，相比别的职业先天占据了极大的优势！

　　只是因为以前很少发生城市内的战斗，加上大家注意力更多集中在等级提升方面，所以关于狙击手这个优势并没有被注重，反而因为练级难白吃经验被排斥！

　　但是现在很多人都已经满级，加上阵营系统开放，估计这种城市pk战会大幅度增多，甚至变成常态。

　　那么很可能会有更多人选择转职成为狙击手，一些公会甚至可能会培养成建制的狙击手队伍！

　　狙击手的地位，很可能会提高了！

　　“不过，这游戏中的高级狙击手也不是那么容易练出来的。大部分狙击手，在没有技能加成的情况下，距离远时很难保证对要害的准确命中率，而一旦被近身时，却又缺乏战斗能力，容易死！”

　　“说起狙击手，风老弟的狙击能力，倒是真的让人惊艳！”

　　弹痕回想起曾经和风落在暗月峡谷伏击反叛军指挥官的过程，眼中露出几分佩服。

　　心中更是忍不住起了一个念头：如果风落在这里的话，和天眼两人配合。对面龙吟团的队伍中就算有三个狙击手玩家，估计也没有多少的问题吧？

　　“只是，这时候，他们恐怕已经团灭了啊！”


第373章 受伤的暴君

　　“天眼？”

　　被两面夹攻的店铺之中，离子烈焰有些惊讶地看着被接通的通讯器屏幕上出现的人脸。

　　“离子大哥，你们这时候在哪里？嗯！你们被攻击了，丧尸还是龙吟佣兵团的人？！”

　　天眼原本带着报喜之色的脸，在听到通讯器中传出的近距离战斗声后，立刻大变。

　　“妈的，两样都有！我们被龙吟佣兵团的人给堵住了，后面他妈还有丧尸群！”

　　旁边的重甲战士将盾牌挡在身前狠狠地往前撞，将一只女性NPC丧尸给轰出后门，一边大声地喊道。

　　“狗日的他们有三个狙击手在暗处，你小子既然没事了就快点来帮忙啊！地址在远行者广场……靠，小心，有一个舔食者踪迹不见了！”

　　“重斩！”

　　守在店铺后门口处的冰封残阳一声大吼，手中的合金剑带着强大力量一劈，再次将一只嚎叫着冲上来的普通丧尸的脑袋给斩落！

　　“嘭”，白色脑浆混合着红色的血水将墙壁和地面浇上一片。

　　不过，在他的脚下位置原本就已经被丧尸带着腐臭的血水给覆盖，这时候只是更加多了一点而已。

　　“嗒、嗒、嗒、嗒！”

　　“你们活下来了，那只50级的统领怪退了？”

　　弹痕射出一连串子弹，将对面龙吟佣兵团的那个火系掌控师的护盾给打破，逼得他不得不回掩体躲避，口中大声地问天眼道。

　　“活下来了，我们已经解决掉了那只统领，不，应该是准BOSS怪了。真好险，这家伙竟然在T病毒的作用下晋级了，差一点就彻底团灭了！”

　　天眼脸上带着一些劫后余生的庆幸。

　　“准BOSS？！狗日的你不可要骗老子，准BOSS你们那点人怎么可能打死的？”

　　重甲战士听到这话，用大嗓门喊道，同时盾牌将那一个只剩下半只胳膊的女性NPC丧尸的脑袋轰爆！

　　“事情一时说不清，弹痕老大，你们的情况到底怎么样，要不要我们两个回……”

　　天眼不准备和这一个不属于他们队伍的重甲战士多说，直接在通讯器中大喊，只是话说到一半，人就又消失了！

　　“信号中断了，再联系也只能碰运气！”

　　离子烈焰望着失去了画面的通讯器，眉头皱起，望向弹痕道。

　　“其实，我觉得应该让天眼他们直接离开的，毕竟他们队伍还带着三个脆弱的NPC，如果来救这里而死掉的话，那个人情估计就真不好还上了！”

　　“有风老弟在一起的话，问题应该不大。只要他们能够远程解决掉对面的狙击手，我们对付剩下的人并不难！”

　　弹痕的脸色略微有一点犹豫，但是目光扫过身前的地面又变得有些沉重。

　　在店铺的地面上，比起之前又多了一个老兵部落玩家的尸体，同样是被狙击子弹给打中脑袋，剩下一半的血的情况下直接毙命！

　　“或许吧，但是通讯被龙吟佣兵团断掉的问题，确实让人有些担心……”

　　离子烈焰已经站起，放弃了继续连接通讯器的企图，转而将手上能量转换仪激活！

　　这一次通讯是运气好，天眼那边出乎意料主动联系上他们的，只是通讯连接出问题，更大的麻烦在于无法听到公会上层的指挥！

　　老兵部落公会的联盟和龙吟佣兵团的战斗，大局势上到底如何，这一点他们这一群人都不清楚了！

　　但是，不论大局势如何，至少眼前这小仗要赢下来！

　　“小心！”

　　在离子烈焰站起身说话之时，突然，他身前的重甲战士和冰封残阳双双发出一声大喊。

　　“嗖！”

　　一声凌厉的风声，一个飞行速度十强恐怖的东西，对着他的后脑射来！

　　原来这时候，之前在观察中消失掉的那一只舔食者，突然从正面的玻璃的破口处冲进了店铺。

　　强壮锋利的四肢倒爬在天花板上面，张开的嘴巴中那攻击力堪比狙击子弹的舌头，对着刚刚站起身的离子烈焰脑袋射出！

　　“咔！”

　　好在离子烈焰的MP已经恢复到一定程度，几乎在提醒声响起的同时。一个红色的火系护盾就套在了身上，舔食者的舌头被护盾给挡到了距离子烈焰脑袋不到一尺的地方！

　　“靠！”

　　冰封残阳大骂一声，急忙提着手中已经有些卷刃的合金剑和重甲战士一起去对付这只入侵的舔食者！

　　……

　　“风大哥……”

　　已经到了酒店的底部，刚刚断了通讯的天眼转过身，队着队伍最后面的风落，神色略微有些犹豫！

　　风落心中其实同样有点犹豫，虽然在队伍后面负责断后，以便于观察环境，但是他的听觉其实刚才听清天眼他们对话。

　　弹痕他们几人现在两面受敌，情况不乐观，需要立刻救援！

　　而他们队伍现在已经下了平台，周围情况还好，也没有与丧尸群和龙吟佣兵团的人遭遇。

　　只是，对他来说，首要任务显然是带老约翰三人撤离银月城！

　　因为虽然现在整个银月城中，似乎还到处都有战斗的声音和能量技能爆炸声，但是风落却感觉已经没有之前激烈了。

　　这说明，情况可能不太妙。

　　龙吟佣兵团预备已久，而且是系统全服通告的“史诗级剧情”，那么银月城这一场变故，玩家战胜丧尸，或者老兵部落战胜龙吟佣兵团的机会估计都十分小！

　　这时候，肯定要优先选择让三个NPC撤离出去的！

　　只是，弹痕他们不仅之前让天眼和终极重铠帮他忙保护住了三个NPC，现在又是因为要救援平台才被龙吟佣兵团的人给堵住。

　　无论如何，因为这一点，也不能够自己就这样离开。

　　“一起走，先救下弹痕老哥他们再一起撤出银月城！”

　　风落吸了口气后，沉声开口道。

　　……

　　在风落一行快速地离开酒店区域，向着地面距离不过五百多米的远行者广场前去救援时。

　　缺乏侦察兵，也同样无法动用侦察甲虫，加上之前心情受到干扰的情况下，他却没有注意到就在这座酒店的地下车库中完全黑暗的区域，一双眼睛其实暗中盯了他们不短时间。

　　在风落他们离开了足足十多秒之后，一个高大的人型生物，缓缓地从黑影之中走出！

　　接近三米的高大身材，如果忽视皮肤上的一些腐烂区域，绝对是最完美的健身冠军的上身肌肉，再加上一只伸展开足足有身体一半大小的巨大带着锋利指甲的左臂！

　　赫然是，一只“暴君”！

　　不过，这一只暴君似乎受到了不轻的伤，身上有好多还流着血，残留着子弹的弹孔，另外那一只较短的右臂更是被利器斩掉，断口也还在流血！

　　暴君虽然恢复力十分强悍，但是受到重伤却会影响到它的恢复能力，而且从体型看，这只暴君应该只有30多级，等级不高！

　　这一只暴君站在原地一对布满了血丝，灰色带着澄色瞳孔的眼睛盯着风落一行人的背影，闪过嗜血的渴望！

　　不过，在几秒后，它又将脑袋直接收回！

　　暴君虽然是被T病毒催化出的生化兵器，但是却并非那种完全没有判断能力的低等AI的野兽，在之前被一群原本被视作食物的人型生物给伤到之后，他就对这种原本自己的同类产生了警惕心！

　　特别是在最后那一个冒险者的腰上，那一把红黑色的利器上面，它更感觉到一股十分诡异的“危险”的气息！

　　“吼！”

　　暴君一声低吼，突然抬起头。

　　因为这时候，他的脸上感觉被什么液体给滴中了，T病毒的强化赋予它对疼痛的强大忍耐力时，又给予了它同样强大的感知！

　　脑袋抬起，暴君望向了酒店高空百米处，那一只巨型章鱼准BOSS的死亡后，向下面滴血的庞大的尸体。

　　口中慢慢将这滴落到嘴角的液体吞入到因为失血过多而干涸的嘴唇中。紧接着，这只三十多级的暴君一双满是血丝的灰白澄黄瞳孔眼睛中，闪过一股无法抑制的兴奋。

　　快速转身，暴君拖着残掉滴血的右臂，用虽然受伤但是依然强壮有力的巨大左臂和一双满是肌肉的腿，在高度近二十米的平台之间快速地跳跃，丝毫不顾对伤口造成更大的撕裂。

　　从它的身上，那虽然被撕扯得如同破布，沾满着不知道是自己还是别人的鲜血的普通级作战服的碎片。

　　依稀可以得出结论，这个暴君在变异之前，应该是一个不过十多级的枪手玩家！


第374章 狙击手的对决（上）

　　黑暗的楼层二楼，倒下了一具脑袋上出现了一个碗口大的洞的男性NPC丧尸的房间之中。

　　一把黑色的材料没有丝毫反光的极品精致狙击枪架在窗户旁边，一个胸口有着金色龙头徽章的玩家正在熟练地更换弹匣。

　　作为一个刚进游戏中，就喜欢上了狙击这种玩法的玩家，银月弹头（ID）对于这一个职业真的十分喜爱！

　　相比于别的职业这个职业需要更多的个人技术，而在瞄准后一枪打爆人脑袋的那种感觉，也让人十分心跳。

　　不过，唯一的缺点大概在练级时效率太低。

　　就算是公会的人一起组队升级，狙击手也经常被别人视作累赘，很多人都不愿意在队伍中组上狙击手！

　　“不过，今天晚上又有谁有我们狙击手赚得多！”

　　“咔”地一声，将弹匣插上，银色子弹口中喃喃地道，眼中闪过一丝喜悦之色。

　　这一次的“生化危机”剧情，狙击手起到的作用比起别的职业大得多了！

　　不仅是因为城市环境作战，使得狙击手的pk威力发挥出来。

　　还因为龙吟轻风给所有狙击手玩家分配了一样任务，就是利用携带着T病毒的子弹在剧情开始阶段攻击脆皮玩家，大量传播T病毒。

　　狙击子弹的高破坏系数，能够在技能配合之下轻松撕开枪手的作战服或者掌控师的能量长袍，从而将携带T病毒的子弹射到目标体内。

　　所有职业中，也唯有狙击手能够做到这一点！

　　“喂，老雷，你已经得到多少阵营功勋了？”

　　耳边连接的通讯器的组队频道之中，传出了一个询问的声音，那是属于队伍中另外一个狙击手“老B”的话！

　　银月城和外界的通讯联系被彻底切断，但是对于龙吟佣兵团里已经跟着龙吟轻风一起加入了反叛军阵营的玩家来说，却不存在太大限制。

　　只要加入反叛军阵营，就可以通过一个内部的频道交流，这也是为什么加入反叛军阵营的龙吟拥兵团的人更少，却能够不怕联邦阵营的玩家的原因。

　　至于加入反叛军阵营的扣除功勋处罚，对他们也不算什么严重的事情，因为龙吟轻风早猜到会有这情况，早让他们把功勋兑换掉了。

　　而且，在加入了反叛军阵营后，他们更可以通过传播T病毒和击杀联邦阵营玩家得到大量的反叛军阵营功勋积分！

　　更能够兑换许多目前联邦阵营中，根本没有的东西！

　　稀有技能、兽化基因药剂……最重要的，当然是生物控制芯片，也就是玩家俗称的“宠物芯片”！

　　就今天晚上他得到的功勋点，经能够兑换一枚价值近万信用点的“中级宠物芯片”，这可是在联邦阵营中，需要完成系列的隐藏宠物任务才可能得到的！

　　“150功勋点，能够兑换两枚中级宠物芯片，再加一瓶持续二十四小时的基因强化药剂！”

　　组队频道中，另外一个声音，带着一些得意洋洋地回答。

　　“老B”叫的人并不是他而是另外一个狙击手“老雷”，他们两人都是龙吟佣兵团的精英队，原本是龙吟无敌建立公会就加入的老玩家，身上的装备比他要好得多。

　　而装备更好，自然就更容易使用着病毒子弹破坏玩家防御，成功传播T病毒感染玩家，获得大量阵营功勋！

　　两人的积分，足足比队伍中别的玩家多了一倍以上，在组队频道中这么说，更多是一种炫耀！

　　毕竟，狙击手在这次任务中终于翻身了！

　　“狙击手……”

　　银色子弹耳朵中听着组队频道中两个同职业玩家得意的吹嘘，手中狙击枪的瞄准镜却提起。

　　没有继续攻击下方完全缩回了店铺中的老兵部落玩家，而是开始观察附近可能的射击位置的是否有狙击手存在！

　　他进游戏以来养成的习惯，就是无论何种情况都不大意，特别是小心警惕敌方的狙击手！

　　“不过，对面应该确实没有狙击手，否则早就反击了！”

　　银色子弹刚刚这么想时，突然……

　　“砰！”

　　“噗！”

　　两个几乎同时的响声，通过组队频道传到了这个小队所有人的耳朵之中。

　　“啊！”

　　紧接着，组队频道中老雷吃痛之下的惨叫，更是小队成员的心中一跳！

　　“老雷？怎么了！”

　　组队频道中，和老雷关系较好的侦察兵玩家，急忙开口问道。

　　“草，有狙击手！一枪打掉了我半血，最恨的是他妈的竟然恰好打中了我的眼睛边上！视力受到中度损伤，打了针剂还要二十秒才能恢复，还好没有碰到瞎掉的倒霉情况！”

　　老雷的声音传出，带着一些吃痛。

　　“对面不是没有狙击手吗？”

　　队伍中其余的玩家，听到这话却全都一惊。

　　他们能够完全压着老兵部落这一些玩家打，主要原因就是因为对面没有狙击手，在火力压制的情况下没有秒掉他们的能力。所以大家完全是胜券在握，只等着解决掉这几个龙吟佣兵团的玩家获得功勋奖励。

　　但是，对方竟然有狙击手了？

　　原本完全没怎么遮挡身形的机枪手和掌控师玩家，急忙将身体往掩体后面缩回去。

　　“应该是新赶到的，给我二十秒，等我恢复视野后，马上把他找出来解决掉！”

　　老雷自信又带着一点恼怒地道，显然眼睛边上被打中造成的视力受损伤害特效让他有些不爽！

　　“你一小心点，狙击手确实要靠狙击手对付！”

　　“咦……对了，老B呢？怎么一直没声音了！老B……”

　　那个侦察兵玩家先关心了句，随后突然想到了问题。

　　组队频道的提示并不是任何情况下都会直接提示玩家状态，如果处在一定距离这外，系统并不会直接提示队员的情况变化！

　　“死掉了，绝对已经死掉了！”

　　银色弹头将身体靠在厚重的掩体的后面，额头上面冒出了轻微的冷汗。

　　……

　　时间略微前移，回到通讯器中两个声音刚响之时。

　　“有狙击手！”

　　别人听不出什么，但是作为狙击手的银色弹头却瞬间就判断出，其中一个是玩家的脑袋被子弹打得碎裂的声音，也就是俗称的“爆头”声！

　　因为对面之前没有狙击手，老B的射击位置又好之前根本没有受过伤，血量一直都满的！

　　然而在满血的情况下，竟然被人一枪爆头了？！

　　要知道，老B作为佣兵团的精英队玩家一身装备几乎都是极品精致和卓越级别的。血量也超过四千，这样的装备和血量，竟然也能够被人一枪秒了？

　　“不好，危险！”

　　在想清楚这一点时，银色子弹瞬间感觉身上的汗毛全都立起，紧接着，他急忙提着狙击枪往身边的掩体的后猛缩！

　　“砰！”

　　一发子弹打在了他的身后地板上的丧尸的胸口，高速旋转的弹头，将原本脑袋上已经有一个血洞的男性NPC丧尸躯体再次打出了一个血洞！

　　甚至他都感觉到子弹撕破空气的那一种灼热气息，感觉这一发子弹似乎是完全擦着自己耳朵边缘飞过的……

　　如果他动作慢上零点几秒，这一发子弹应该就贴着掩体的边缘，以一种十分极限的角度打在了他的脑袋上面！


第375章 狙击手的对决（下）

　　“咦？反应还挺快！”

　　距离银色子弹的位置接近一百米的地方，风落的脸色带着轻微的意外。对方第三个狙击手玩家竟然躲掉了他这一枪，有一点出乎他的意料！

　　在离开酒店区域之后，他和天眼很快就发现了弹痕他们的位置，毕竟战斗这么激烈又有丧尸围攻的地方要发现不难。

　　不过，考虑到不要打草惊蛇，同时也为了三个NPC的安全考虑，所以没有直接过去。

　　而是让队伍中其他人保护三个NPC留下在一个安全的位置，他和天眼则开启“急速潜行”技能爬上旁边的楼顶，先在较远距离寻找对方狙击手的地方。

　　因为事先知道对方是三个狙击手，加上其中两个实在有点肆无忌惮。开枪之时也没有多少的隐藏，使得他们很快就确定了对方这两个的位置！

　　不过，另外一个玩家却比较小心，属于那种没有把握不开枪的pk型狙击手，花了十几秒时间才找到。

　　然后，事情自然就变得简单了！

　　天眼和他同时开枪，先瞄准那两个最嚣张的狙击手玩家。对方在根本不知道他们已经来了狙击手增援的情况下，全部都猝不及防地中枪！

　　一死一伤！

　　以风落的装备和“致命”天赋的百分百伤害加成，在一枪命中要害部位的情况下，装备没有达到稀有层次的枪手玩家，被秒掉机率超过百分之九十！

　　至于天眼的装备，虽然秒不掉另外一个狙击手，但是风落原本安排的是让他攻击对方的眼睛！

　　要知道，虽然玩家的身体特殊，不容易被攻击打出伤残特效，但是也要分区域的。

　　像是眼睛这种脆弱的部位，如果被狙击子弹给正面击中的话，虽然瞎掉的机率不是很高，但是视力受损的时间可是会持续很长！

　　对于大部分的玩家狙击手而言，一只眼睛无法用的情况下，实际上也几乎丧失战斗力了，毕竟不是谁都能够适应独眼战斗的。

　　而剩下的那一个没怎么开枪的狙击手，风落原本的打算，是在秒掉第一个狙击手后立刻移动枪口击杀！

　　雷霆之眼的射击间隔很断，仅仅一秒时间就能够开第二枪。却没有想到这个狙击手的警惕竟然这么高，竟然在队友死掉后立刻反应过就往回缩，让他第二枪打在了空处！

　　“计划失败，换方案B！”

　　风落给不远处的天眼比了一个手势，指了指自己攻击的位置。

　　随后，一个翻身就直接从楼顶跳到下面街道上，脑袋里迅速浮现出银月城街道地图！

　　下一刻“狂暴冲锋”一开，整个人在被交通工具堵死的街道上化成一道上下跃动的黑影，向着龙吟佣兵团几人位置的侧面绕去！

　　天眼枪法还是很准的，虽然略微一点偏差没能够正中他那个狙击手的眼睛，但是至少也让对方暂时失去了战斗力！

　　在两个狙击手都暂时不敢攻击，而侦察兵和掌控师、机枪手的位置因为建筑的遮挡是无法攻击到他的情况下，他直接冲锋的危险性不大。

　　如果是一般情况下，风落的选择应该会是继续和对方耗下去，以足够的耐性或者主动出击，最后用一发爆头的子弹将对方击毙，这是属于狙击手之间对决的套路！

　　但是现在不同，因为风落没有多少时间和对方耗下去。

　　速战速决，才是硬道理！

　　……

　　“大家小心，对面有一个狙击高手。而且装备十分变态，老B被他一枪秒了！”

　　龙吟佣兵团的玩家组队频道中，银色子弹正大声地提醒着队友。

　　他已经将身体伏着，在掩体后面向着旁边往下的边道移动，因为他知道，对方有百分之八十的可能，狙击枪口还在他的这个位置的周围晃动，这个射击点是必须舍弃了！

　　“老B被秒？不至于吧！就算装备再好的狙击，理论上也不可能一枪秒掉老B这种层次的装备的吧！”

　　组队频道中，传出一阵纷杂的声音，龙吟佣兵团的人有些不相信！

　　之前为了找角度攻击店铺中的老兵部落玩家，三个狙击手和队伍中其余的人分散掉，老B更是专门找了一个三楼的好位置！

　　导致这时候被天眼威慑不敢露头的其余玩家，一时也无法确认老B具体情况。

　　当然，这么久都不回话，死了是一定的！

　　不过对于银色子弹的话，他们也不太相信。因为老B的装备可是十分不错，就算是狙击手使用特殊子弹，也不可能一枪秒掉吧？

　　不过，紧接着，他们知道银色子弹不是乱说的了！

　　“啪！”

　　因为原本属于老B埋伏的那个房间的强化玻璃忽然全部破碎，接着，一只身上全是暗红色肌肉的舔食者从房间中跳到了街道上面。

　　在它的口中，衔着一具脑袋上面流着鲜血，装备对于他们来说十分熟悉的狙击手的尸体！

　　很显然，对于血腥的味道十分敏锐的精英舔食者，在第一时间已经获取到了自己的食物。

　　“遭了，老B的血液竟然引来了舔食者，大家快集合在一起，小心对面狙击手！”

　　看到窗户外面那已经跃上旁边的楼层，拖着食物在墙壁之间快速移动的舔食者。

　　银色子弹瞳孔一缩，急忙大喊！

　　龙吟佣兵团的玩家，也不是不会被丧尸攻击的，只是因为他们身上使用了保护伞公司研制的影响丧尸感知的药剂。因此一般情况下只要不受伤流血，都能够不被丧尸给追击！

　　但是，现在老B的尸体被这只舔食者拖得跑，地上鲜血混合着脑浆流着到处是，很可能会将对面原本在围攻老兵部落玩家的丧尸群给吸引过来！

　　“妈的，我退不下来，那个狙击手盯着我的位置打。草，他的射击位置找得太好，把我的退路给全封住了！”

　　老雷带着一些抱怨的声音在通讯频道中响起，同时还有一声模糊的子弹打中墙壁的响声。

　　“谁叫你得意忘形，狙击之前不知道事先找好绝对安全的退路，还精英小队中的狙击手呢！”

　　一边快速往下方其余玩家位置移动，银色子弹听到频道中老雷有些急躁的话后，心中暗自嘀咕道。

　　因为龙吟佣兵团在这一个多月中陷入内部争纷，不少玩家纷纷选择站队，老雷和老B这种在建立公会就加入的老玩家，是龙吟轻风重要拉拢的对象！

　　所以以前老雷对他这种资历浅的新人，就总喜欢以一种老牌精英自居，这下子算是自己丢的面子了！

　　“不过，射击他的是哪一个狙击手？是刚才攻击我的那一个吗，还是……”

　　“嗖！”

　　心中还在思索时，银色子弹因为天赋加成的听力就敏锐地听到上方传出了一声似乎有重物下落的响声，却让他心头骤然警惕！

　　“谁？”

　　手中的狙击枪在零点一秒的时间之中，就快速往响声方向移动，同时身体急忙向后面暴退！

　　“嘭！”

　　然而已经晚了！

　　“轰！”

　　一道人影似乎被什么东西吊着一样从天而降！

　　同时，一只穿着作战靴的脚就踢在了他握枪的手臂上，一股强大的力量将狙击枪口给踢得不由自主地偏离，已经扣下的扳机射出的狙击子弹，只擦着对方的作战服的边角飞过！

　　而紧接着，他戴着夜视战术头盔的视野中，出现一道红黑色的刀光！

　　银色弹头只感觉自己脑袋上面的精致级战术头盔，像是纸糊地一样被刺穿，随后无比冰冷的刀刃就带着强劲地刺击力量贯穿自己头骨！

　　同时，他的嘴巴更马上被一只如同铁钳般的手给死死捂住，只能够从喉咙中发出一阵“咯咯”的响声！

　　因为眼球极度充血而变得模糊的视野中，他看到了对方战术背心上面挂着的那一把银灰色的狙击枪！

　　“狙击手！？”

　　然后，银色子弹的视野就全部黑掉了。

　　在被系统踢出游戏的瞬间，他唯一的反应，大概是在抱怨！

　　狙击手不是应该躲在远距离以进行狙击枪生死对决吗？这种近战刺杀太违规了吧！

　　不过，对方一个狙击手，竟然敢闯进他们一个小队聚集的埋伏地，就算他们这些人中没有近战职业，这胆子也太大了吧？！


第376章 鬼泣的疑惑

　　“哧！”

　　刀身超过三十厘米的锋利反曲军刀脱手而出，在狭窄视野黑暗的房屋过道中化成一道红黑色“闪电”！

　　“-2455！”

　　“呃……”

　　龙吟佣兵团的侦察兵玩家捂着脖子，眼睛圆睁地缓缓向后倒，手中刚刚射出了五、六发子弹的冲锋枪无力地脱手掉落，身上紧接着闪过一道死亡的白光！

　　总共耗时：三十七秒！

　　死亡龙吟佣兵团人数：六名！

　　死亡职业和原因。

　　47级级狙击手一名——死因：手臂被战靴踢中造成附加伤害，头部头盔被军刀刺穿，两次攻击死亡！

　　50级、49级掌控师两名——死因：一名因为护盾冷却时来不及开启，胸口的50级卓越级能量长袍被军刀刺穿，心脏破裂；另一名能量护盾开启被一刀击碎，随后被狙击枪命中脑袋死亡！

　　50级机枪手一名——死因：被狙击子弹从侧方打穿太阳穴，连同头盔的透明防御一起打穿！

　　50级侦察兵一名——死因：被狙击枪打中大腿，急忙退后利用冲锋枪还击过程中，被稀有技能扔出的军刀隔着五米距离洞穿喉咙！

　　48级医生一名——死因：军刀割喉，一刀毙命！

　　入侵者情况——50级狙击手（隐藏职业·特工），剩余血量51%，剩余体力35%，身上装备总体破损度9%。

　　是的，血量仅仅损失了二分之一，而身上的装备的破损度更不到百分之十，风落就直接解决掉了这一个占据地利的龙吟佣兵团的玩家小队！

　　这其中原因，除了他出乎意料地从侧面潜入直接参战，而对面队伍中并没有一个能够挡住他的近战职业和“致命”天赋的强悍伤害加成之外。

　　同样重要，还不得不说他如今身上的这一套装备！

　　【SUV系列作战套装】

　　【品级】稀有（50级）

　　【重要基础属性】

　　HP+3000

　　MP+1000

　　敏捷+100；力量+30；体质+20

　　平均防御系数：D

　　防御力：420

　　全能量抗性+40%

　　……

　　【套装属性】——移动状态下提升伪装类技能效果25%，静止状态下提升所有伪装效果50%！

　　【部件主要属性】

　　SUV作战服

　　环境拟态、温度调控、防火、防火【稀有属性】作战服覆盖区域获得30%最终伤害减免！

　　SUV战术头盔

　　头部远程攻击方位提示、夜视、自动扫描、水中呼吸【稀有属性】头部受到攻击时，按照头盔破损程度吸收一定程度伤害（单独区域最大吸收伤害值：3000）

　　SUV战术背心

　　防御系数D+、装备悬挂负重减轻50%【稀有属性】D级以下攻击系数的物理攻击最终伤害减免75%！

　　SUV作战靴

　　最大移动速度+30%，减少移动时体力消耗25%【稀有属性】移动之时可积攒力量，在利用战靴攻击敌人时，可以转化为一定程度的冲击力和附加伤害（最大附加伤害：1500）！

　　SUV战术手套

　　防御系数“C-”【稀有属性】提升使用军刀、军刺类武器的破坏能力20%！

　　……

　　作为《战纪》中枪手目前出现的最顶尖的几套50稀有装备之一，SUV作战服在属性上可以说是几乎“完美”！

　　一套SUV作战服套装，论增加的属性和血量，比起“雷霆套装”都不逊色多少。甚至，对于能量的“40%”强悍抗性加成还在雷霆套装之上！

　　当然，雷霆套装只是五件套，而实际上轻甲战士的铠甲是七件甚至有的还被分解成九件，加上雷霆套装也并不是血量增加较多的防御型装备。所以真说起来，轻甲战士的装备附加的血量还是远超过枪手的！

　　不过，SUV套装的各种属性对于枪手而言，用处却绝对还在稀有属性完全单一的雷霆套装之上！

　　D级的防御系数，堪比一些卓越级的轻甲战士的合金铠甲的防御力，配合作战服的30%最终伤害减免。对于防御偏低，容易被人秒掉的枪手玩家意义不言自明！

　　而头盔的“吸收伤害”稀有属性，无疑意味着想要在战术头盔完好情况要秒掉他，瞬间的伤害至少在一万以上，这种程度伤害就算是使用B级子弹的他都不可能做到。

　　战靴的“30%最大移动速度”加成，比起曾经的“反叛军精英斥候战靴”增加的移动速度整整高一倍，配合着“狂暴冲锋”技能，显然是强强联合！

　　战术背心对于“D级以下物理攻击减少75%”，则意味着一些攻击系数一般的冲锋枪或者品级一般的合金剑的普通攻击，就算打在他身上，都几乎不可能造成多大伤害（类似防弹衣）。

　　而套装属性的“提升伪装技能的效果”，对于狙击手玩家核心技能之一的“急速潜行”和之前他利用1000特工积分兑换的“环境拟态”稀有技能的加成更是用处极大！

　　这也是他之前为什么能够在不被这群玩家发现的情况下，直接潜入到这一个地方的原因！

　　“不过，唯一有些问题的……却是鬼泣……”

　　风落走到龙吟佣兵团侦察兵玩家的身边，握着鬼泣露在外面的不知名材料制造的刀柄，手腕轻微一发力，将刀刃从对方的脖子上面拔出。

　　“噗！”

　　伤口之处，只有一道没有多少血色的刀痕，却没有血涌出。

　　而鬼泣的红黑色刀刃上面，却覆盖着一层十分浓郁的血液！

　　不过这些鲜血却没有一滴往地面滴落，而是以肉眼可见的速度飞快变淡，几秒后就露出了呈弧度弯曲的红黑色刀身！

　　这一把传奇级的军刀，就像是会“喝血”一样，让人感觉到有一些不可思议。

　　还有之前在特工秘密基地中他第一次接触这一把传奇军刀时，那一种闭上眼后身体中的奇怪的似乎有什么东西“觉醒”和能够察觉到周围生命体的感觉！

　　当时还以为，是因为鬼泣和自己十分“契合”……但是现在，却感觉有些诡异！

　　“这情况，到底是正常，还是不正常？”


第377章 弹痕的感叹

　　“风老弟，多谢了！”

　　五分钟之后，弹痕有着一道伤痕的枯黄脸上露出笑容。

　　眼睛中却带着一些复杂地看着身前，一身稀有SUV战术套装的风落。

　　以他的眼力，自然一眼看出风落这身装备上面的联邦SUV军火公司标志，而同样明白这一套装备价值的他心中止不住有些感慨！

　　“弹痕老哥！烈焰、冰封……”

　　风落笑了笑，望着弹痕和他后面同样一脸惊异的离子烈焰以及冰封残阳两人。

　　“风老弟，在上次的任务里我就感到以你的狙击技术，必然不是会一直处于平凡的人。没有想到这么快，你就已经拥有让我们无法企及的实力了。”

　　弹痕确实有些感慨，当初两人首次在流放之镇任务中相遇合作时，风落手中拿的还是一把35级的卓越品级的M110。

　　而现在，身上游戏中数得上号的稀有战术背心上面挂着的却已经是大名鼎鼎的雷霆之眼！

　　说起来，这一把稀有狙击枪的图纸，也是当时在流放之镇任务中，风落获得击击杀反叛军指挥官获得奖励兑换的。

　　当时知道风落生活职业是一名专家级的枪械师，他还动过邀请风落加入老兵部落的心思，只是没有明说。

　　但现在看起来，老兵部落却是根本不可能养得起风落这一头即将崛起的“龙”了（弹痕从天眼两人处已经得知到24K存在，所以不仅仅是装备的感叹）。

　　更不要提如今银月城这形式和刚刚得到的消息，感觉老兵部落今晚过后情况怎么样还未知！

　　“咦？雷霆之眼……等等，会不会风兄弟就是那个……”

　　这时，弹痕脑袋中更是突然想到一件事，最近寰宇公司各地拍卖之中，被宣传得整个游戏玩家都知道的玩家量产45级稀有狙击枪……也是雷霆之眼啊！

　　“弹痕老哥过誉了，我只是因为运气好而已……”

　　风落笑了笑，语气没有任何地高姿态。

　　他知道，其实弹痕的技术同样很不错，只是缺乏合适的机遇罢了。

　　玩游戏技术是一方面，但不得不说，运气也是很重要。

　　他能够走到这一步，无论是宠物芯片还是雷霆之眼或者进化病毒，运气同样占了很大因素！

　　“我草，兄弟你真是好样的！一个狙击手竟然独自闯六、七个人的阵地，还完美解决掉了，就凭这一点，我老专要给你一个大写的服！”

　　旁边的重甲战士左手上举着高大的合金盾牌，戴着厚重的黑色的合金护臂手套的右手，给风落竖起一个看起颇有气势的金属大拇指！

　　“多谢防盗门大哥和几个兄弟之前冒着危险来帮我们，这份情我记下了。挂掉的向个兄弟有什么损失，我帮他们补上！”

　　风落也对他笑着回道。

　　这个重甲战士ID叫“专业防盗门”，和弹痕一样是老兵部落的精英玩家小队的队长，并且他们小队和弹痕小队关系十分的好。

　　就是这个人的性格脾气有些暴躁，这次是被弹痕专门抓了壮丁拉过来帮忙救人的，却没有想到因为遇到暴君偷袭和龙吟佣兵团的人伏击，成员损失了三个，可以说是十分倒霉。

　　“嘿，这不关你的事，是他们几个小子实力不行……千万别说什么赔偿的话……弹痕的兄弟就是我的兄弟，大家玩游戏互相帮忙！”

　　防盗门大咧咧，伸出戴着十几斤重型护臂的手拍了拍风落的肩膀。

　　我DE世界小队的剩下三人则站在一边，这时候正在和防盗门小队剩下的三个玩家，描述起刚才击杀巨型章鱼准BOSS的情况。

　　而在房间的中间被保护着的安全位置，则是三个脸色镇静了许多的NPC。

　　当然，老约翰的脸色似乎从始至终都比较镇定，这时候还依然抓着一个酒瓶往口中灌！

　　……

　　“对了，弹痕老哥！接下去，你们有什么打算没？”

　　花了不到两分钟终于叙旧完毕，风落选择奔向主题。

　　“我们之前终于连接上了公会通讯频道，收到了消息是叫所有人都先撤出银月城……等明天天亮之后再看情况决定下一步行动！”

　　“狗日的，龙吟佣兵团这次太阴险……竟然投靠反叛军，又用投放生化病毒这种阴招完全不顾影响，还把整个城市的交通和通讯切断了……”

　　弹痕还没有说话，重甲战士“专业防盗门”就脸带怒火地开口。

　　他也是军人退役，对于这种背叛阵营的行为，纵然是在游戏中，也感觉十分反感。

　　不过，老兵部落高层的这个决定，对于风落来说应该是一个极好的消息了。

　　“这样的话，事不宜迟。我知道一个比较好出城的位置，我们大家一起马上走！”

　　风落点点头。

　　……

　　在一行十多玩家，带着三个NPC往银月城外的方向撤退之时。

　　罗曼蒂花酒店十号平台的高空通道上方，巨型章鱼准BOSS的尸体旁，一个身体接近三米的高大的人型黑影，嘴巴中流着章鱼的血液和青色的粘液，缓缓地转过了身体站起！

　　“吼！”

　　这一只由玩家注射T病毒变成的暴君，发出一声如同从胸口冒出的闷嚎。

　　脑袋上面，开始冒出一连串地“+430、+546、+603……”的绿色数值，身体上面，原本布满的伤口开始迅速地恢复，无论是得利器的砍伤、子弹的弹孔地往中间愈合。

　　就连是他那原本已经断掉的右臂，也迅速地伸长，长出一连串新的骨头和血肉，而且，最终变得和左手一样的巨大，从上面弹出了三只长度超过三十厘米，如同军刀般的锋利的指爪！

　　此外，他裸露的胸膛上面那些因为T病毒感染力而带着腐烂的皮肉，也全部变化成了完整新鲜的肌肉，似乎有一种勃勃的生命力在他体内滋生！

　　独立型统领·进化中·36级……37级……38级……

　　而在另外一个角度，一个玩家才能够观察到的数据也在飞快地提升中，直到最后变成了“45级”才停下！

　　随后，这只暴君的目光，居高临下地盯向了地面一个方向。

　　已经变得青白色瞳孔的眼睛之中，闪着一股名叫“复仇”的凶光！


第378章 暴君来袭

　　银月城西，一条相对整洁笔直的街道的入口，一栋低层咖啡厅的顶部！

　　“十二点钟方向，距离97.5M，高38.5M位置，灰色螺旋平台左上角！”

　　看着手中的侦察仪上显示的信息，弹痕口中轻声地道。

　　“砰！”

　　一声狙击枪响。

　　一发带着灼热气息的狙击子弹，从雷霆之眼的枪膛中冲出，高速旋转着越过接近一百米距离，准确射向了弹痕说的位置。

　　“啪！”

　　“-4267！”

　　一个原本潜伏在昏暗的临街位置的45级级精英舔食者，那露在外面的暗红色脑袋破开了一个碗口大的洞。一个超过四千的黄色弱点伤害浮现，带走了它接近二分之一的血量！

　　不过，大脑毕竟不是舔食者这种变异T病毒感染生物的要害，所以它虽然连脑袋都已经被打穿，却并没有直接死亡！

　　“吼！”

　　反而是张开满嘴细密的尖叫一声对着子弹袭来的方向一声吼叫！

　　接着整个身体再也不隐藏，直接从平台一跃，跳到旁边的一个宽大的商业大厦的墙壁上。

　　四肢快速地交叉，径直从空中呈平贴着往玩家。

　　速度快得视觉感知不行的战士职业玩家眼中，能够感觉到一道黑影！

　　“距离：72M，血量：54%！”

　　弹痕和风落两人的脸色都没有丝毫变化，弹痕口中迅速地报着这只舔食者的血量属性！

　　而风落手中的雷霆之眼则紧跟着这个舔食者在高楼上移动的身影，并没有急着开枪。

　　直到，这一只舔食者将那一栋大楼的墙壁爬完，和他们的距离拉近到五十米，四肢发力一跃，准备跳向另一栋大楼的墙壁时。

　　“砰！”

　　狙击枪声再次响起，一发带着红光的C级暴燃穿甲弹，以远比舔食者更快的速度划破这不到五十米的距离！

　　准确地打中了舔食者因为腾空而在零点几秒时间，露出的胸口那因为身体发力而剧烈跳动的心脏要害部位。

　　“-5066！”

　　五千，红色致命伤害！

　　“嘭！”

　　舔食者失去了生命力的尸体，从空中摔到地上。

　　因为高速移动的惯性而滚动了一段距离，砸在街道上一辆车门被抓毁，里面的车主也被啃食得只剩下半截尸体的越野车上！

　　“威胁清除完毕，继续前进！”

　　弹痕对风落伸出拇指，随后向着下方的人群挥手示意！

　　两人所处位置的下方，三个NPC和医生、掌控师被保护在四个持着合金盾的重甲战士中间，外围由两个轻甲战士组成的撤退队伍。

　　快速地沿着已经被风落和弹痕、天眼三个清掉重要威胁的这一段街道前行！

　　……

　　此时，距离风落一行人开始撤退行动已经过去了七分钟。

　　而这个由NPC加玩家组合成的撤退队伍，距离银月城最近的出城位置，直线也已经只有五百多米，两条街道了。

　　不过，这最后五百米，却也是危险性十分大的两条街道！

　　原本按常规道理说，越是城市中心的人口越密集，这种已经算是边缘的区域，丧尸的数量应该比起城市中心要少得多！

　　然而，由于之前银月城开启了战争状态。

　　所以周围升起了一道全方位，高度达到十米的金属能量防御墙。这种表面无比光滑的墙壁，除了弹跳力十分惊人的暴君之外，就算是舔食者也不容易越过！

　　正因此，大量原本想要追击撤离城市的玩家或者NPC的丧尸，都被这道墙给封在了城市边缘。

　　虽然一定程度上限制了T病毒的扩散，但是无疑对于风落他们这个较晚撤退的人而言，却留下了隐患。

　　还好，风落之前挑选这一片区域作为撤离路线，就是因为这里原本是属于非商业和住宅区，里面存在的丧尸的数量应该相对较少！

　　再加上有弹痕这一个老牌的顶尖侦察兵玩家，即使不依靠侦察仪，仅凭着拥有夜视扫描能力的军用望远镜也能够做到在三百米之内提前发现一些隐藏着的舔食者！

　　所以，撤退的过程相对顺利。

　　唯一有些最难受的，大概要属于琉璃这个队伍中唯一的女玩家了！

　　毕竟，无论是丧尸还是舔食者，外貌都还是有很明显的人类特征，就算是关闭血腥视觉，脑补之下也会对人神经刺激不小。

　　好在，马上就能够结束这一切了！

　　“只剩下最后两条街道，直线距离五百一十三米，最多五分钟，我们就能够顺利地出城了！”

　　弹痕扫了一眼自己的侦察仪上面，投影到空中的虚拟的三维银月城地图！

　　而风落，自然早在脑海中就得到了同样的结论。

　　“终于，这个剧情的难度可真是不小，而且呆得久了心理感觉都受到影响了。等出去后下线，我要去挂个虚拟美女明星医师，治疗一下精神创伤了。”

　　站在旁边，同样举着狙击枪的天眼，脸上原本有些绷着的神色也放枪下来，笑着开了一句玩笑。

　　“别放松警惕，最后这一段路未必会轻松，甚至遭遇暴君都有可能！”

　　弹痕脸色却没有松懈，更向着队伍行动的后方，使用了一次增加侦察仪的检测范围的“侦察术”！

　　不过，他这样的动作已经重复了七、八次，在被清理掉的区域，一般都不会有新的舔食者出现，所以这也只是习惯性的谨慎动作。

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　只是，出乎意料！

　　原本并没有反应的侦察仪，在得到了已达到专家级85%的侦察术加成之后，突然就猛地响起了急促的闪着黄光的报警声！

　　“弹痕老大，你这嘴！”

　　天眼脸色一愣，盯向弹痕。

　　“生命反应高级、能量反应中低……无法分辨出具体的波动种类，但是侦察术的额外信息提示，有百分之七十可能性是——暴君！”

　　弹痕快速低头看向侦察仪，带着一道伤疤的蜡黄脸色变得有点难看！

　　不过，就算侦察仪没有提示，大家也大概能够得出这个结论。

　　毕竟是在城市中，虽然也有一些异种变异的生物，但是百分之九十五的感染体都是人类，因此是暴君的可能性绝对最大！

　　而且之前弹痕他们就和一只暴君战斗过，对于暴君的战斗力也算是记忆犹新。

　　而很快，这一个猜测就昨到了证实！

　　因为顺着侦察仪显示的方向，借着天空中被玩家打上去的持续照明弹和天空中那一轮圆月的光照。所有人只需要抬头就能够看见，身后的城市高楼大厦的高空中，一个超过三米的人型黑影正在从后方迅速向着他们这个位置逼近！

　　这个黑影的行动方式堪称震撼，整个身体根本不落地，就直接在连绵的起伏商业和住宅楼的顶部快速跳动。

　　只要两栋建筑之间的距离不超过三十米，它那一双强壮的腿就只需要稍微用力就猛地跃。纵然两栋楼之间的落差达到三四十米，它落地时也没有丝毫的损伤和停留！

　　而那两只几乎等同于身体三分之一，强壮有力的巨型爪子，也十分明显地揭示了它的身份！

　　“我的天……这家伙怕有些难对付！”

　　看到这一幕的天眼，口中喃喃地道。

　　“快，战斗！”

　　弹痕则脸色冷静，口中大喊一声！

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　手中的48级稀有冲锋枪，对着这一只逼近到距离已经不到两百米的暴君，射出了一连串的子弹！

　　“砰！”

　　风落手中的雷霆之眼，也紧接着开枪，一发带着灼热气息的暴燃穿甲弹破空而去，在夜色中留下一道笔直的红色轨迹！

　　“-96、-85、-95……”

　　冲锋枪的子弹打在身在空中的暴君的身上，造成的不到三位数的伤害数值，让弹痕脸色变的凝重。

　　“砰！”

　　“-1343！”

　　虽然打在了这只暴君冒着冷光的脸上，却没有超过一千五百的伤害数值让风落同样心中一沉。

　　“这场仗，只怕不好打！”


第379章 意外的变故！

　　“吼！”

　　一声沉闷而带着暴躁的嘶吼！

　　“轰！”

　　一个穿着厚重的全套黑色合金铠甲，整体如同一个铁罐头的人影飞出，飞到了街道边上的墙壁上面发出一声轰然碰撞声！

　　手中举着合金盾牌的“防盗门”40级大招技能“不动如山”的效果刚刚结束，整个人就连同合金盾牌一起被暴君用巨大有力的右手爪子直接扫飞！

　　落地后，在他手中那一面破损度超过50%的合金盾牌上面出现了几道如同被利器给狠狠划过，往着两边翻卷的明显痕迹。

　　身上的重型铠甲别的部位也有伤痕，右边的肩甲和护臂更是如同拧麻花一样地扭曲。

　　只是好在并没有哪处一完全的破损，还有再战之力。

　　“草，哥的盾牌的防御力可是C级啊，花了我五千大洋呢！”

　　防盗门口中带着心痛大骂一声，接着急忙翻身爬起，再次冲向战场中心那被三个重甲战士围着的45级“暴君”统领冲去！

　　“砰！”

　　站在距离战场三十多米远的位置，风落手中握着的雷霆之眼发出一声闷响，一枚缠绕着丝丝的雷电的D级双重破甲弹，对着暴君带着暴戾、满是鲜血的脑袋飞去！

　　他的胸口轻微的起伏着，SUV作战服上面有着三道并排的破损，同样像是被利器给划过的伤口。

　　虽然经过旁边琉璃的包扎并打了凝血药剂，但是里面涌出的血也把作战服给染得有些发红！

　　他也被暴君的爪子给击伤了，如果不是SUV套装的防御力堪比轻甲加上因为“进化”天赋和永久强化药剂加成，血量比起同等装备的枪手玩家还要多一半，也许已经交代掉！

　　“砰！”

　　“-234！”

　　“-1076！”

　　“-834！”

　　双重破甲弹打在了这一只45级的暴君脸上，将暴君脸上的肉给削掉了一小块。

　　只是双重破甲弹的两次伤害，外加雷霆之眼触发稀有属性的附加伤害，总的伤害值竟然才刚刚两千出头？

　　相对于平时风落经常打出的四、五千的伤害，无疑完全没法相比！

　　只因为，这一枪除了打出的只是白色的普通伤害之外，还因为使用的是价格相比便宜的D级双重破甲弹，伤害加成和破坏系数自然也远远无法和价格十分昂贵的C、B级能量破甲弹相比！

　　“血量还有多少！”

　　风落一边大喊问旁边的弹痕，一边则快速地死死盯着暴君的动作。

　　这一枪，他并不是无法攻击对方眼睛、脑袋等弱点、要害位置，而是不能攻击！

　　因为这只暴君……不准确地说，应该称呼为“变异暴君”！

　　“暴君T-001（45级·统领·变异·进化中），血量：80000，HP自动恢复速度2%每秒（受伤程度影响恢复百分比）……”

　　相比于之前，在罗格镇大家遇到过的那一只45级的暴君T-000，这一只暴君的属性无疑还要变态不少！

　　八万的血量虽然不如巨型章鱼统领那么三十万点HP那么变态，但是每秒2%的自动恢复速度，却意味着只要战斗时间一分钟左右，它的血量就可以相当于直接“翻倍”！

　　而“变异，进化中”两个属性中特别强调的后缀，则表明了这一只暴君比起同级别的统领怪，更加强悍的原因！

　　距离这一只暴君从后面追上撤退小队不到一分钟，地面上已经倒下了四具新鲜的尸体，其中包括我DE世界和冰封残阳，还有天眼三个！

　　队伍中的两个轻甲战士全部阵亡，因为他们那轻质的铠甲完全无法阻挡暴君两只巨型爪子强大的攻击和破坏力。

　　而相对之下，我DE世界不过精致级的合金长剑，却根本没法斩动这只暴君那能够挡住机枪子弹连续射击的巨爪之中，无比坚硬的骨骼！

　　两个人最大的贡献，大概是在阵亡之前利用“突破斩”之类的高破坏系数加成技能，在暴君的两只腿上面留下了几道深可见骨的伤口。

　　影响它的活动能力的同时还让其余玩家在攻击伤口之时，能够直接造成弱点伤害，获得不低的伤害加成！

　　只是，在强大的自愈能力之下，这一只变异暴君的伤口一直都在快速恢复，如今两腿处的伤口已经呈现完全愈合状态！

　　唯一能够让风落感觉到庆幸的，大概是这一只强悍得变态的45级暴君非常的“记仇”，攻击的对象完全是玩家，所以三个撤到了他旁边的房间中的NPC的安全没有受到威胁！

　　但是，这也正是因为这一只暴君的“极度记仇”，让风落无法完全放开手脚攻击！

　　……

　　“嗷！”

　　战场上面，被四个举着盾牌的重甲战士团团围困住的暴君，口中再次发出一声暴躁怒吼！

　　“轰！”

　　“-2050！”

　　紧接着，又一道人影被他的手臂远远地甩飞出来，穿着合金重甲的身落到将街道中央一辆坠落的悬浮飞车上面，把车顶都撞得往里面凹了进去！

　　是钢铁堡垒，他虽然换上了风落给的装备，但是总体而言在装备上面却还是相对普通。

　　之前主要是靠着技能防御撑着，这时候掉在地上，血量已经不到5%，直接“重伤”！

　　“+2000，+150、+150、+150……”

　　队伍中唯一剩下的医生琉璃，急忙远远地用医疗手枪射出一支补血注射药剂，使得钢铁堡垒的头上出现了一堆绿色的恢复数值，快速把血量拉起，不至于因为重伤和失血而死掉！

　　她的脸色也有些苍白，因为之前她曾经用医疗手枪射出过一支降低这一只暴君HP恢复能力的负面药剂。

　　结果暴君竟然马上舍弃掉和一堆近战职业的战斗，猛地转身一跳就到了她的面前，足足有半人大小的巨大的爪子直接对着她脑袋挥击！

　　如果不是风落就在旁边，急忙地伸手推了她一把，并直接用身体帮她挡了暴君一爪。

　　以她的血量和装备，绝对当时直接就交待掉了！

　　同样受到这待遇的还有天眼，他在战斗一开始就发挥出色，一发狙击子弹十分精准的打中了暴君的右眼！

　　结果，下一刻，暴怒如雷变异暴君的完全无视任何人试图的阻拦，直接将用一个超过五千的致命伤害数值，让小队成员直接减员！

　　所以，最后唯一的选择就是让四个重甲战士团团将这只暴君缠住，剩下的远程职业慢慢地消耗，通过把它的血量磨掉到一定程度，再猛地集火！

　　明明只是一只45级统领怪，这只暴君却逼得大家采用打BOSS的方法了！

　　“血量？”

　　风落大喊一声，雷霆之眼再次打出一枪，打掉这只变异暴君百分之三左右的血量。

　　当然，在对方每秒百分之二血量的恢复下，这一枪的实际效果不是很明显！

　　“15.7%！”

　　弹痕手中的冲锋枪也洒出了一连串的子弹！

　　虽然四个重甲战士将暴君团团围住，合金盾牌更是各种晃动，但是他射击的冲锋枪子弹却没有一颗落空或者误伤，显示出极为精准的枪法。

　　这只暴君之所以难对付，除了因为它对于表现出威胁能力的玩家会直接进行致命的高攻击之外！

　　还在于他的因为T病毒的原因变得和丧尸类似，因此攻击它身上普通的位置是会受到巨额的减伤，而头部和心脏的两处要害，却可以被那足足体型三分之一大小的坚硬巨型爪子在挥动中给挡住！

　　再加上每秒百分之二的血量恢复，比起玩家嗑药后还要猛，还能够自愈，所以很难打死。

　　甚至，此时已经认出它“身份”老兵部落玩家，还发现它有快要死亡时就“逃走”的前科。

　　所以，要真正地解决这个家伙，必须得考虑周全。

　　最好的办法，是把血量磨到一定程度时，直接一击打出一个高的要害伤害，极短时间内带走它大量的血量让它无法恢复回来。甚至最好是直接把它打入“重伤”状态，以免再次逃跑！

　　风落一直没有攻击这只暴君的要害，除了避免被这只暴君定点攻击之外，也是为了等待着这个时机！

　　而现在，时机终于到了！

　　“咔！”

　　雷霆之眼的弹匣被迅速地调换，风落眼睛一眯，瞬间精神全神贯注。

　　枪口对准这一只变异暴君的脑袋，那青灰色的眼球和眉心在他的眼中仿佛在放大。

　　随后，风落手指猛地压下扳机！

　　“砰！”

　　“-1845！”

　　一发价格昂贵的B级能量破甲弹，穿过五十米的距离打在了变异暴君的下巴处。

　　紧接着，变异暴君的脑袋上冒出了一个白色伤害数值。

　　下巴？不是眼睛或者眉心！

　　失误了！

　　风落这极为关键性的一枪竟然失误了！

　　没能够打中眼睛进而从下向上贯穿脑袋造成要害致命伤害，就算是在B级能量破甲弹的强大伤害加成之下，也只打出了不到两千的伤害！

　　加上别的玩家的攻击，暴君的血量，还剩下超过百分之七！

　　这无疑，影响到了战术意图的实现。

　　然而风落这时却有些顾及不到这一点了，因为在开枪的这一刻，风落突然猛脑袋一晕，整个身体都止不住地向前面一软。

　　而生物芯片的一条提示信息，更是让他脸上一惊。


第380章 中级病毒，感染！

　　“警告！”

　　“检测到未知病毒感染，生物芯片无法清除该种病毒……”

　　一个红色的警告性提示在战术头盔表面和终端连接的透明面罩上面刷过！

　　“未知病毒感染？！”

　　风落心中一惊。

　　这种提示他并不陌生，因为银叶岛上任务时被那头50级统领巨蟒身上的进化病毒给感染到时，系统就给过一个类似的提示！

　　“但是……这怎么可能？”

　　只是，风落有些弄不明白。

　　他这个角色很早就和进化病毒融合，又使用过三支W病毒永久强化药剂，在系统描述中已经达到对于所有的初级进化病毒完全免疫的程度！

　　这也是他敢在这次“生化危机”剧情中，完全无视丧尸和舔食者攻击携带的T病毒，不像一般玩家有着心理压力的原因！

　　但是现在，生物芯片却提示他被病毒感染了？

　　“到底怎么回事？”

　　风落脸色变得难看，立刻将属性栏翻到系统日志页面。

　　【“你被变异暴君T-001攻击，受到弱点伤害，损失HP：4556！”】

　　【“你感染了变异进化病毒（中级），由于你拥有完全初级进化病毒抗性，中级变异进化病毒感染速度减缓。预计感染完成时间：两小时！”】

　　【“感染结果：未知！”】

　　连续三条的记录，时间就在三十秒之前。

　　很显然，是只变异暴君那撕破了SUV作战服的一爪，让他被感染了！

　　而之所以他的免疫能力没有生效，是因为这一只变异暴君身上的进化病毒不是“初级”，而是不知道为什么出现得的“中级（变异）进化病毒”！

　　“这什么倒霉运气！”

　　几乎瞬间就想明白了原因，风落心中是真的一沉了。

　　中级进化病毒，这个他猜测过不只一次的名称果然出现了。只是这一出现，竟然又是自己中招了！？

　　进化病毒感染！

　　说起来，如果是由别的初级进化病毒变种进化成的中级病毒感染，风落还不至于太过担心。

　　因为进化病毒本身是帮助生物进化的，可能感染后的反而像是之前最初银叶岛上一样，获得正面的永久增加的额外属性！

　　然而问题是，暴君身上的这种“中级病毒”，却很明显是由“T病毒”变异进化成的！

　　在还是初级进化病毒的情况下，T病毒的感染就能够让人变成丧尸和舔食者，暴君这类的丧尸化生物。中级进化病毒就算是有些差异，只怕最后结果也不会是什么好事！

　　而最坑人的就是，这一次，系统也没有任何地说明，给的只是简单的一句……

　　感染结果：未知！

　　“未知！”

　　风落的脸色难看，这不仅仅是说他的神色，实际上他的脸色确实变得难看了。

　　脸上开始变得苍白带些青灰，而身体中的血液则似乎在翻滚，呼吸变昨急促，额头变得发烫，脑袋却开始轻微昏沉。

　　很显然，病毒正在他的身体中快速地扩散！

　　而在脑海里清楚记下的系统给的“生化危机”剧情兑换列表中，也根本没有任何中级的药剂或者抗病毒血清。

　　所以，他现在完全不可能阻止住中级进化病毒对于身体的入侵和破坏。

　　情况，再一次脱离了他的掌控（之前是面对已经进化成准BOSS的巨型章鱼之时）！

　　……

　　在风落被暴君身上的变异病毒感染发作时，战场上面的形势却在继续变化中！

　　“嗷！”

　　B级能量破甲弹的射击失误，使得变异暴君并没有被打入血量5%以下的“重伤”状态。不过血量已经不到10%它，纵然被T病毒感染后AI降低，更多依靠着本能行事。这时候那暴躁易怒的脑袋也终于感觉到了危险！

　　“轰！”

　　于是，刚刚冲上去不久的重甲战士防盗门，再次被暴君用一只巨大的爪子给击飞，像是一个铁罐头一样地飞出七、八米砸落到地上！

　　而变异暴君却在由此将四个烦人的重甲战士的包围圈给“撕开一个洞”后，那剑伤已经完全愈合的双腿猛地下弯，紧接着，就发力向着战场旁边的楼房顶跳去！

　　它感知到了死亡威胁，决定再次“避其锋芒”！

　　只需要离开一会，等到自己无比强大的自愈能力把血量恢复满。这一群已经是残兵败将的冒险者，将再也没有反抗力地成为它的“食物”！

　　对了，还有那一边的房间里的三个战斗力十分弱小的人类！

　　“快，它要逃跑，阻止它！”

　　弹痕带着一些焦急地大喊，手中的冲锋枪对着已经离地而起的暴君射出了一连串的子弹。

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　“-104、-124、-99……”

　　只是冲锋枪的子弹打在暴君那完全裸露的胸口、腹部，纵然打出一连串的伤害，却根本无法阻止住变异暴君的离开！

　　侦察兵可没有任何地远程控制技能，更何况一般控制手段，也绝对无法限制这力量堪比卡车的变异暴君的突围。

　　不过，好在，队伍中还是有控制职业的！

　　而且，是强力控场职业。

　　就在变异暴君染着血迹的身体已经离地而起，在弹痕的攻击中向着上方冲去时，众人的头顶上方突然一暗。

　　一团巨大的如同岩石的椭圆黑影，径直从天空掉落下，对着起跳在空中的暴君的脑袋砸下。

　　土系掌控师40级大招技能——【陨石天降】！

　　“轰！”

　　“-3345！”

　　被感染后AI降低的暴君，根本不可能预料到玩家的这一招，而且身在空中的情况下，就算他的力量足够举起一座山，也根本不可能做出移动躲避动作！

　　所以，自下而上的暴君的脑袋，上而下的土系能量陨石……狠狠地撞在了一起！

　　陨石是能量形成的并不是真正的实体，所以在这猛烈撞击之中，直接又溃散成了无形的土系能量！

　　但是暴君的脑袋也不是铁做的，在这一撞之下，不仅头破血流剩下的血量被撞掉了一半。

　　整个身体也直接被从空中撞回了地面上，重新落到战场上面！

　　“报警器，你小子……靠，关键时候总算没萎了！”

　　被远远击飞，落地后整个身体感觉像完全散架一样，举着合金盾刚刚站起的防盗门，对着不远处自己小队的土系掌控师狠儿地吼了一句。

　　“……”

　　ID叫“防盗门报警器”土系掌控师，对他翻了一白眼。

　　不过，紧接着，他的白眼又变成了瞪眼！

　　因为，掉回到战场中间地面，血量原本已经不到5%，按道理应该进入“重伤”失去战斗力暴君，却没有像大家预料一样地“蒌了”。

　　反而发出一声周围一公里范围内，都足够清楚听到的沉闷怒吼！

　　同时，一股淡淡地压迫气息从它那被子弹和能量攻击击伤的身体中散发而出，脑袋上面更是快速地浮现起“+1000、+1000……”的绿色恢复数值！

　　“我草，它这样还能够晋级？”


第381章 丧尸群

　　“砰！”

　　“-5566！”

　　这一只变异暴君T-001最终没能够像巨型章鱼统领一样晋级成功！

　　因为在它身体刚刚出现“BOSS”级威压之时，一发散发着蓝光的7.62MM狙击枪能量子弹，已经打在了它的左眼眼眶之中。

　　“噗！”

　　具有强大破坏力的B级能量破甲弹，直接击爆掉了它那青灰色的左眼，而角度斜向上的子弹更紧接着穿透了它眼睛和脑袋之间的头骨，将它那思维混乱的大脑击碎！

　　超过五千的致命红色数值！

　　“轰！”

　　“-3153！”

　　不仅如此，紧接在子弹之后。

　　更是有一道由滚烫火系能量组成的华丽巨剑从天而降，狠狠地扎到了变异暴君被能量陨石砸得已经凹陷的脑袋上面，然后扩散成一团席卷四周的灼热烈焰！

　　火系掌控师40级大招——落日之剑！

　　晋级之中的变异暴君，口中只来得及再次发出一声不甘长声怒吼，就被这两下加起来接近九千的伤害给直接清空了刚刚恢复起的血量！

　　然后，整个破碎的脑袋就被火焰的余波给烧黑，仅剩下的那一只青灰色的眼中满是怨恨，极度不甘地被火焰连同吞没！

　　接着，变异暴君的身体四周的地面上，爆出了一堆闪着微光的战利品！

　　这只原本是由玩家注射T病毒后变异而成的暴君，估计自么样也想不到，自己在被打败一次逃掉，又获得了强大的力量后回来进行的复仇行动，会最终死在这一群原本没怎么看在眼中的“食物”的手中！

　　【“你击杀了变异暴君T-001，45级·统领，击杀贡献度6.7%。获得经验值：670，获得剧情积分：10，获得功勋值：2！”】

　　在最后一枪弥补上之前的因为感染导致的失误后，风落忍着轻微昏沉的脑袋。

　　视线一转，急忙看向地上变异暴君死亡后爆出的战利品！

　　一支蓝色的初级永久强化药剂，两支持续二十四小时的初级抗T病毒血清，一块价值一万信用点的钻晶和几块低级能量晶石……

　　“没有中级抗病毒血清！”

　　暴君爆的东西价值其实已经不错，但是风落的心中却更沉了。

　　按常规游戏理论讲，既然中级进化病毒是这只变异暴君身上携带的，那么打死它后肯定有机率爆出能够对抗病毒的药剂！

　　但是显然，这个理论不是绝对的。

　　或许是由于这一只暴君没能够完成晋阶变成准BOSS的缘故……

　　但是以这只暴君的战斗力，如果这家伙真变成准BOSS，估计不需要等到感染完成，这一只撤退小队已经团灭了！

　　风落从背包中取出一个银色的生化科技箱，快速上前。

　　他现在唯一能够做的事情，就是将这只暴君的血液和一些身体组织收集一些，然后期待着将老约翰他们带着离开银月城之后。马上去赶去暴风城，看琳能不能够想什么办法？

　　好在时间还剩下两个小时，应该能够赶到，只要不继续出什么意外……

　　“不好，周围的丧尸，突然全都从向这边聚集过来……侦察到的数量已经超过一百，还有超过十只舔食者……”

　　然而，似乎系统今天完全和风落做对。

　　这时候，弹痕手中的警报器突然又响了起来，而在看上一眼后，弹痕的脸色立刻再变！

　　“草，难道暴君死亡之前的那吼声。是在召集小弟，要为它复仇……”

　　防盗门性格比较粗暴，但是显然也是粗中有细，瞬间提出了一个猜测。

　　“不可能，暴君是独立型统领不能够指挥其它的丧尸和舔食者。否则，就算是二十人的队伍，也不可能战胜得了一只高级暴君！”

　　之前立功的土系掌控师“报警器”否定了这个猜测。

　　“不，你没注意到，这一只变异的暴君的属性中并没有‘独立’两字。而且，最后关头它其实马上就要晋级了，作为准BOSS号令普通的丧尸有什么情况……”

　　防盗门竟然还接着出声反驳了报警器一句。

　　“你们两个，这时候还有心扯这个？快点撤！”

　　离子烈焰在旁边喊上一句，见到地上的战利品已经被身为队长的弹痕全部拾起，立刻转身直接往出城的方向跑去！

　　“草，对啊！”

　　两人对视一眼，急忙也跟着开跑。

　　而风落和琉璃几人，早已经带着三个NPC跑在了前面。

　　这种情况，所有人根本没有谁考虑过要找个地方藏起来，或者卡住位置刷这些的丧尸赚取积分。

　　因为，丧尸的数量实在是有些太多，而且其中还有不少的舔食者，以它们的速度，在没找到地方之前队伍就已经被围住了。

　　唯一的选择就是往城外面跑，那样的话，至少能够将这些无法越过金属能量墙的丧尸给阻挡住。

　　所有人，都全力地向出城的方向冲争取在被丧尸包围之前，越过这最后不过五百米距离的两条直线街道。

　　风落手持着雷霆之眼，跑在队伍中后方，紧着在三个脸色发白NPC的旁边。

　　因为这无比突然的情况，导致所有人却没有注意到他此时脸色和身体上的异常，但是他自己感觉得到整个身体已经变得越来越滚烫，连同脑袋也变得更加地模糊！

　　这种真实的感觉和现实中身体出问题，几乎没多少区别，让人十分难受。

　　好在，以他的毅力，还能够支持住！

　　……

　　五百米的距离其实并不长，对全力奔跑的战士职业来说，其实也就是三、四十秒的事情，甚至如果开启“冲锋”的情况下那时间更会大幅度缩短！

　　只是，这个队伍中除了战士、枪手之外，还有三名掌控师和三个NPC。

　　队伍中两个火系掌控师和一个土系掌控师都是没有加速技能的职业，并且以掌控师的孱弱体质，全力跑动之时就算是提前使用了体力恢复剂，体力下降速度也远超想像的快，很快就气喘吁吁！

　　所以，在队伍跑到三分之二的时候，周围的一些楼房和街道两边的分岔区域边缘，已经出现了一些成群结队的围拢过来的丧尸的身影。

　　一只只身上穿着NPC或者玩家服饰，沾满鲜血的丧尸，灰色的瞳孔外面的眼白中布满血丝，目光呆滞，有的嘴巴上甚至还流着刚刚啃过什么留下的鲜血。

　　不过，他们的速度却并不太慢，在看到玩家后，一边仿佛从喉咙里发出着渗人的嚎叫，一边伸着手向着小队的位置冲来。

　　甚至有一些还在楼层上面的丧尸，直接就从楼上面往街道上跳，空中坠落几十米掉到玩家不远的地方，将下半身都给摔成肉泥，但是脑袋上面的嘴巴还在一张一合。

　　“老板！”

　　看到就在路边的这一幕，队伍中的两个NPC售货员腿脚都软掉，几乎吓哭了！

　　眼前这种情况，已经完全是一幅风落曾经在电影中看过的“生化危机”的场景！

　　另外比电影中还要更加危险的却不是这些行动相对迟缓的丧尸，而是四面八方的楼房和街道上那些拥堵的交通工具上面，那些正快速爬动着冲过来的舔食者。

　　一只、两只、三只……

　　肉眼可见，地面上各个街道上面的丧尸数量已经上百，而正在逼近的舔食者的数量也已经有十只以上！


第382章 底气

　　“快，都快点！”

　　银月城内最西边，距离那一道十米高的金属能量防御墙已经只剩下不到百米的距离，撤退的小队在疯狂地向前冲刺！

　　不过，由于之前的距离实在有一点远，这时候前方的道路没有交通工具的地方，已经有十多二十只往这边跑动的丧尸出现。

　　一个个瞳孔灰白，身上衣衫被撕咬得破烂，满是血迹的身影，双手在空中挥动，将能够通过的区域给完全封锁住了！

　　“不能停，直接冲过去！”

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　弹痕目光冷静地大喊，手中的稀有级冲锋枪连续不停地点射。

　　子弹的冲击力，将一个跑在最前方，服饰类似白领的NPC男性丧尸给打得身体连续的颤抖，身上黑红色的血液四溅！

　　弹痕的决定很正确，必须得冲。

　　因为这些堵路的丧尸数量远不如身后那些正在围过来的丧尸群，而且也没有最危险的舔食者！

　　不过，冲的过程，自然也不能够盲目地上。

　　“报警器，你小子快点啊！”

　　举着被暴君抓得破损得十分可怜的合金盾牌，防盗门大喊一声，催促着身边正一起跑的报警器！

　　“别催，已经好了！”

　　一路全力的跑动之下，几乎已经喘不过气的土系掌控师手中的能量转换仪上面，显示出了一个能量凝聚完成的标志。掌控师有一些类型的技能是能够在移动中准备的，不过一般需要极高的技能熟练度才能够做到！

　　“轰隆！”

　　众人身前的地面上黄光一闪，两根巨大的几米长的能量石柱，双双以炮弹一样的速度向着前方的丧尸群冲去！

　　所过之处原本将路完全堵住的丧尸，立刻被这一双巨大的能量圆石柱给撞得飞开，瞬间在丧尸群中命题空出了一条两、三米宽的通道！

　　土系掌控师的控场能力，不是盖的！

　　“冲！”

　　四个重甲战士纷纷将合金盾牌挡身体的前方和侧面，形成一个弧形的盾墙，撞入了被分开的丧尸群中。

　　冲锋、盾击、猛撞……一个个附加强大的力量加成的技能，将这些被T病毒把身体机能被破坏掉的丧尸给撞得四散飞出、七零八落！

　　“快！”

　　然后，三个开了护盾的掌控师和三只NPC以及医生琉璃一堆脆皮，则全力地奔跑，跟在盾牌的后面往前冲！

　　“吼！”

　　不过，丧尸们虽然行动不是很灵活，但是被T病毒感染后身体中那极度饥饿感觉，却让他们根本不想就这样放过这一群无比新鲜的血肉。

　　所以，在被盾墙撞开之后，就又立刻围了上来，特别是其中几只由玩家变成的精英级丧尸更是力量不弱，立刻就翻身爬起，挥动着满是伤口的手臂，嚎叫着抓向落在队伍后面部分的琉璃和静香、阿兰等几个女性！

　　其中一只变成丧尸前，脸都被同伴给啃食掉一半，流着混着血的脓水的女性医生玩家丧尸更是动作迅速，一双被撕咬得破碎掉的医生服袖下方长着尖利指甲的手，已经就差几厘米就要抓到琉璃那的惨白的脸蛋！

　　似乎，脸被毁成这样的她，因为嫉妒想要同样毁掉身为女医生的琉璃的脸！

　　“啊！”

　　这情况之下，胆子远比一般女玩家更大的琉璃终于也禁不住大叫出声。

　　不得不说，《生化危机》这种恐怖性质的场景太容易让人受到感染。

　　风落相信，估计此时不只一个人心中产生了自己真的是处在一个发生生化危机的城市中的错觉。因为这种拟真度几乎和现实无异的游戏中，视觉神经的突然性的强烈刺激，足够让大脑失去短暂分辨能力！

　　“砰！”

　　“-3655！”

　　不过，女性医生玩家丧尸想要毁掉琉璃容的计划泡汤了。

　　因为，一发12.7MM的大口径D级手枪子弹，狠狠地打在了她那似乎修改过，大得有点过头的胸部。

　　而紧接着，她整身体都被子弹带起的冲击力给打得猛地后退，甚至连带着撞倒了身后另外一个肠子都拖在地上的玩家丧尸！

　　脸色带着青白的风落抬在身前的左手中举着的古铜色的“暴君”左轮手枪，而倒握着鬼泣军刀的右手，则抵在枪托上面，以避免被“暴君”强大的反作用力而影响到射击！

　　而在开枪打退这一只女性丧尸之后，暴君接再次掉转一个角度，将躺在地面上，正试图伸手抓向静香的腿的一只男性玩家丧尸的手臂打中。

　　子弹上附带的冲击力，将这个玩家丧尸的手臂直接打折，身体都被带着向后方拉出一小段的血迹！

　　不过，玩家变成的精英丧尸的血量不低，这一枪并不足够打死它，直到同样处在断后位置的弹痕跟着补了三发子弹后，才将他给彻底打得不动。

　　有风落连续几枪解围，队伍终于在惊险之中冲出了这一堆丧尸的围堵……而且因为丧尸群被吸引到后面，这一段路上面反而没有几只丧尸的存在！

　　不过，这时候眼前出现的是两个岔道，一个往右通向城市的西边主出城通道，一个则是往左。

　　“不要去出城主道方向，那里的丧尸数量更多，我们会被完全堵住！”

　　断后的弹痕大喊一声，他的侦察仪配合侦察术最远可以得到周围半径两百多米范围强大的生命、能量反应！

　　与这条路相连的出城道路的方向，之前可是有不少的NPC和玩家的交通工具都被堵在那里，到这个时间点，毫不犹豫已经变成了丧尸最集中的地方！

　　“按之前的计划往左边路走，那一个机枪防御平台，全都过去，我有办法阻止丧尸群的攻击！”

　　风落强忍着身体的不适感觉大喊，跑动中还不时地回身开枪。

　　“砰！”

　　暴君大口径的枪口火光一闪，将一只速度最快已经冲到不过三十几米的舔食者给打得从旁边的高楼的墙壁上方掉落在地，在地面上滚了几圈！

　　……

　　终于，队伍跑到了金属能量墙的边上机枪平台的位置。

　　“快，重甲战士帮NPC先上去，远程职业和我一起对付舔食者！”

　　弹痕已经止住了脚步，转身向着这一条只有一个方向过来的街道，那一些已经跑到三十米范围处的两只舔食者，用冲锋枪连续地扫射！

　　这个防御平台并没有直接上去的通道，但是之前大家已经想到了办法。

　　但对于风落而言，自然更加地容易。

　　锵……左手上面已经弹出了一枚银色箭头一样的牵引锚！

　　“嘭！”

　　双脚落到了平台上，风落的手中已经翻出了一枚白色的芯片，插入自己的终端之中！

　　【“六管电磁机枪YYC-023号，临时操纵权限芯片！”】

　　之前击杀掉这个平台上面变成精英丧尸的NPC警卫队员获得的奖励芯片，这时候无疑能够起到最大的作用，也是他相信能够在面对丧尸群争取到撤退时间的底气！


第383章 诡异的黑气！

　　“攻击，拖延住！”

　　防御平台下方，弹痕口中大喊。

　　手中的冲锋枪连续的射击，对着数量上百正从三、四十米外围过来的丧尸群全力扫射！

　　“嗒嗒嗒……”

　　“轰！”

　　离子烈焰和报警器，以及那个散人火系掌控师……三个远程职业手中的能量转换仪上，也不停地闪烁着光芒。

　　火球，地刺、火墙、火海……

　　一个个的单体，范围能量技能对着丧尸群砸去，将它们前方的区域化成一片火海，拖延它们的逼近。

　　特别是的土系掌控师的“石化区域”，将众人身前一片区域的土系能量沉降凝聚。让行动中的丧尸群像是陷入了无形的沼泽中，速度一下子变慢！

　　不过，这一些攻击，能够阻止的只是那些地面上行动不便的丧尸群。

　　而对于能够行动速度极快，甚至能在高楼垂直的墙壁上轻松爬行的舔食者，却显然没有多少效果！

　　“吼！”

　　一只冲得最快的50级舔食者，那全身红色裸露肌肉样的身躯，已经冲过了火海范围！

　　“小心，是舔食者！”

　　手持破损掉百分之七十合金盾的钢铁堡垒喊一声，试图冲上去阻止这只舔食者！

　　只是舔食者的灵活性远在重甲战士之上。

　　它四肢直接一发力就跳到了旁边的高楼的墙壁上，紧接带着爪子的四肢着在墙壁上一弹，身体就向着防御平台上面，那正被其余重甲战士利用盾牌和人梯给平台上面送的三个根本没有自保能力的NPC扑下！

　　千钧一发！

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　不过，就在这时，一阵低沉的电磁机械转动声，猛地众人的头顶上方响起。

　　紧接着，一发发在昏暗的环境下呈现淡蓝色的机枪子弹，突然出现在空中！

　　“噗！”

　　第一发带着淡蓝色轨迹的机枪子弹撞到了舔食者的脑袋上面，那裸露在外面的脆弱大脑结构，瞬间出现了一个拇指大小的血色窟窿。

　　“噗！”

　　然后是第二发子弹，将它脑袋上面的窟窿扩大到两个拇指大小，并高速旋转着从脑袋的后面钻出，带着一股暗红色的鲜血！

　　“噗、噗、噗……”

　　然后，是第三、第四……第N发……

　　“嘭！”

　　舔食者的脑袋被每秒超过五十发的能量子弹直接完全打爆，而紧接着是它的脖子、肩膀、裸露肌肉结构的爬行上身……

　　这一系列的情况描述起来漫长，实际上仅在短短零点几秒内就发生结束，而这一只50级的精英感染体甚至还保持着飞在空中的姿态，变成只剩下半截的身体摔到了防盗门的旁边！

　　“靠，能量子弹机枪？”

　　正在用盾牌搭人梯的防盗门眼中闪过一些惊讶，脱口叫道。

　　不错，防御平台上的这一架六管电磁机枪使用的竟然不是火药子弹，而是能量子弹！

　　虽然因为能量子弹结构要求不同，所以射速无法像火药武器那么地快，但是攻击力和破坏力却更加地惊人！

　　这种被系统归类于重武器，枪管都超过两米的六管电磁机枪，在使用火药子弹的情况下就能够在钢铁甲虫BOSS的甲壳上造成明显的破坏。换成能量子弹后，对于这些本身没有硬质防御的丧尸和舔食者来说，显然更是完全无可阻挡了！

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　淡蓝色的能量机枪子弹继续地横扫而过。

　　电磁转动声中，一只只已经逼近到三十米处的嚎叫着的丧尸被每秒超过五十发的子弹打在身上，就算是没有打中脑袋位置，只打在腿上或者腰上也立刻出现断腿、或者腰斩等伤害特效！

　　这种程度的伤害特效，堪比现实中的大口径狙击枪打在人体上的真实反应！

　　甚至有两只原本跳跃在那些交通工具上方的精英舔食者感觉到危险，急忙快速移动试图躲避到丧尸群里面去。

　　然而，风落的首要目标显然是它们这种威胁最大的敏捷生物，所以六管电磁机枪的枪管完全是跟着转动，位于前方遮挡的丧尸就被打得断臂碎腿，然后毫不停歇的能量子弹继续将这两只舔食者给击毙！

　　屠杀！

　　六管电磁机枪的扫射之下，场上完全是一场单方面的屠杀！

　　【“你击杀丧尸（普通·44级），获得经验值：20，剧情积分：0.2，获得功勋点：0.1（使用城防武器，奖励缩减）”】

　　【“你击杀舔食者（精英·35级），获得经验值：33，剧情积分：0.3……”】

　　【“你击杀丧尸（精英·39级），获得……”】

　　【“你击杀……”】

　　一连串的系统提示，直接开始在视野中刷屏。

　　“我草，好变态的威力！”

　　因为是组队状态，所以其余人也都能够得到一些提示，防盗门眼中满是羡慕地叫了一句。

　　“快，趁着丧尸群被机枪拖住，全都上去！”

　　弹痕却一直都全神贯注于指挥和侦察，大喊一声后，已经一边射击，一边往平台退。

　　虽然六管电磁机枪的威力强大，但是毕竟同一时间不可能覆盖到整个街道，再加上丧尸群的数量庞大而且那简单的头脑根本没有畏惧之心，所以丧尸群依然在推进之中！

　　所以，抓紧撤上平台才是第一要务！

　　……

　　别的人在快速往平台上面爬，而在平台上面操纵六管电磁机枪的风落，这时候却又突然感觉到身体有了异常的变化！

　　因为被进化病毒感染，他整个人的脑袋都越来越昏沉，同时身体变得越来越滚烫，呼吸都变得急促。

　　只是，这时候却不知道为什么，脑袋中又突然有了一种亢奋的感觉，同时身体中似乎也有一股冰冷的气息在流动。

　　“昏沉”和“亢奋”，“滚烫”和“冰冷”……这完全应该是对立的两组形容词，这时候却同时出现在他的身体感觉之中！

　　而且，这种感觉十分的真实。真实到他都根本无法分辨，这到底只是在游戏系统刺激神经制造出的感受，还是现实中的身体真的被病毒给感染了一样？

　　《战纪》的感官拟真度，号称能够达百分百（完全开启限制情况下），这也使得玩家很难分辨游戏和现实的界限。

　　当然，在潜意识中，风落还是明白这只是系统制造的感觉。

　　只是觉得系统这拟真设定有点蛋疼，此时身体各种难受，又冷又热的感觉，哪里是玩游戏，完全有点像是在受罪！

　　“快，大家加快速度！”

　　风落一边开枪扫射，一边忍着难受，向着正在往平台上爬的玩家们喊了一句，至于三个NPC，这时候已经全都上了平台。

　　不过，在电磁机枪的射击声音掩饰之下，风落自己都没有注意到，他说这句话时声音其实有些嘶哑。

　　同时，他那因为变异的病毒的感染，而布满了密集的血丝和眼眶更是通红的一双眼睛里，这时候更出现了一层淡淡的，像是有生命一样移动的黑气！

　　不，并不只一双眼睛中。

　　实际上他的脸上，脖子上和他那作战服的掩盖下的身体上，那因为进化病毒的感染后，身体的温度急剧升高而变得发红色滚烫的皮肤的一些部位，出同样出现了不少淡淡的黑气。

　　而且，这新出现的诡异黑气似乎和变异的中级进化病毒不对付似的，它们覆盖的位置，病毒感染的迹象明显要轻得多！

　　甚至这一些黑气正向着别的位置蔓延，试图驱逐掉被感染身躯中的T病毒。

　　只是T病毒同样强悍，以它们为代表的身体皮肤的滚烫红色，也试图向着黑气“占据”的区域扩张！

　　一红一黑的两种颜色，这似乎是以风落的身体为据点争夺地盘的节奏？

　　此外，在风落此时完全无暇顾及的系统日志之中，这短短几十秒中其实接连出现了好几条提示。

　　其中，之前那个最先预计感染时间的提示中的数值，却在以一种非常快的速度不断减少！

　　【“一小时三十分钟……五十五分钟……三十二分钟……十九分钟……”】

　　原本应该是两个小时后，才完成的感染，这时候，竟然已经变成不到二十分钟了。

　　甚至，还在继续地减少中！

　　这种情况下，风落根本不可能有时间却暴君城找“琳”处理身上的病毒感染。

　　不过同时，还有另外的一条提示信息也在快速地变化，不同的是，这个数值却是在不停增加！

　　【“原力引导进度：55%……60%……74%……82%……”】


第384章 单挑暴君？

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　淡蓝色的能量子弹呼啸，在六管电磁机枪的压制性扫射下，其余的人，终于全部登上了防御平台。

　　“快点，你们直接翻墙出城！”

　　“电磁机枪只有一分钟使用时间，现在还剩下二十八秒了！”

　　操纵着六管电磁机枪继续射击，风落的声音有些急促，更有一些的嘶哑。

　　只是在六管机枪的射击声掩盖下，却没有人注意到这一点！

　　另外，还因为这一处防御平台上面的光线较暗，加上情况紧张，他们也同样没有注意到风落身体的异样。

　　特别是听到风落这话后，防盗门更是放弃了原本打算的借着机枪的压制，刷一些积分的想法。

　　一群人急忙地往用类似上平台的办法，互相合作翻过平台后面“城墙”。

　　因为能量供应被切断，金属墙上的激光发射器非开启的状态，对于玩家来说，翻跃其实十分容易。就连三个NPC被保护四个重甲战士给护着的情况下，要跳这十米高的距离也不算多危险！

　　六管机枪轰鸣，剩余时间二十秒……

　　琉璃跳下金属墙，被土系掌控师技能范围区域减速后，再被钢铁堡垒用盾牌接住！

　　十五秒……

　　老约翰被终极重铠抓着出了城！

　　十秒……

　　静香和阿兰双双跳到下方举起的并排的盾牌上面。

　　当排最后一个的防盗门也翻过城墙，厚重的合金铠甲把地面砸了个小坑时。

　　“咔！”

　　平台上的六管电磁机枪，终于在变成了没有子弹射出的状态，一分钟的使用限制时间已经到了。

　　此时，在平台的下方到街道对面大概有四十米范围之中，已经倒下了一大片残肢断臂的丧尸，数量估计上百，红黑色的腐血汇聚成一片。

　　一些还残留着血量但是失去移动力的丧尸倒在地面上，灰白的眼睛望着风落，没有血色的嘴巴张合和嚎叫。

　　虽然肠穿肚烂，但是T病毒给予的强悍生命力，却使它们还没有彻底的死亡。当然连行动力都失去的情况下，死亡是早晚的事了！

　　不过，在这些丧尸的周围……却爆出了不少的能量晶石、一些散发着微光的装备，甚至还有五、六支颜色不同的药剂。

　　虽然使用城防重武器击杀，奖励会减少，但是死亡的丧尸毕竟数量众多而且之前弹痕他们也杀掉了些，所以爆出的东西还是不错的！

　　六管电磁机枪的转动已经彻底地停下……但是，风落身体却依然站在平台上，目光望着下边这些已经被残肢断腿和血水染红的街道，并没有立刻翻墙离开。

　　似乎，他被这些战利品中的某个东西给吸引了？

　　不过，在没有了六管电磁机枪的能量子弹扫射的情况下，那些四十米之外没有被杀掉的其余丧尸已经继续向平台这边移动。

　　这些剩下丧尸的数量不少，依然还有五、六十只！

　　相比于舔食者，丧尸的AI简直完全没有畏惧，就算身前这一片区域至少倒下了上百名同类，它们那失去色彩感知的眼中，其实依然只有平台上散发着新鲜血肉味道的风落！

　　T病毒感染后，“进化”所造成的极度饥饿感，让他们只剩下人类最原始的本能……吃！

　　平台上面，风落身体依然没有动！

　　“吼！”

　　在距离这边大约五十米的地方，那一条岔道的位置突然一个十分高大在人型黑影出现！

　　超过三米的高度，一只足足有身体三分之一大小的左臂巨爪，暴戾的眼神在转过道路后，就猛地望向平台上面的风落。

　　对着风落远远地一声嗷叫。

　　“轰！”

　　这一个高大的人型黑暗伸手将挡在身前的一辆悬浮飞车给掀飞，接着开始迈动强壮的双腿，对着风落的方向跑动，所过之外，那些行动慢吞吞的丧尸不少被他直接撞飞！

　　暴君！

　　一只等级达到了43级的暴君！

　　如果只是丧尸群，这时候，风落还继续地留下或者还可以理解。

　　毕竟在舔食者被杀掉的情况下这些丧尸其实很难爬上这离地不低的平台，或许可以趁机刷积分或者捡自己想要的战利品。

　　但是，暴君出现，却显然意义不同！

　　就算这只暴君没有像之前那一只那般地进化、变异，但是普通暴君的实力，也远在同级别的统领怪之上！

　　特别是对于枪手这种弱控制技能的而言，暴君更绝对称得上无解的存在！

　　甚至毫无疑问地说，当前的《战纪》之中正面对抗的话，没有哪一个玩家可能是一只40级以上的暴君的对手！

　　即使是被炒得火热的“第一个转职成隐藏职业的‘战纪第一枪手’”、“拥有第一件传奇装备的‘风神’”，各大主城选出来的什么“十大明星玩家”……

　　玩家的实力再厉害也是有个限度的，比起同级别的统领怪而言，几乎是绝对落在下风！

　　风落同样如此……不动用24K的情况下，正面硬战，他也绝对不可能能够战胜一只43级的暴君！

　　因此，显然就算是丧尸爆的战利品再诱人，风落也不可能拿得到手了。

　　反而是必须得快速地逃跑。

　　所以风落已经定了好一阵的身体，终于……有动作了！

　　“碰！”

　　风落翻身一跃，跳过平台防护格，落到了平台下面满是丧尸的尸体和血液的地面上！

　　风落竟然没有转身出城，而是反而跳下了平台？！

　　不准确来说，或者不该称为“风落”了。

　　因为，此时的“风落”双眼之中，原本的眼白部位完全呈现为红色，而整个瞳孔却是呈现黑色！

　　脸上出同样如此，脸上的皮肤呈现滚烫的红色，但是整个脸又都被一层淡淡的黑气所覆盖，神态却是一种较为迷惘的神色！

　　这样的情况显然有些“诡异”！

　　而更加诡异的是，在他落到了地面上，再往前走了几步后。

　　身体周围那些死掉了的近百只丧尸的尸体里，诡异地也大部分浮现出了一缕缕的黑气，然后全部地汇集到他的身上。

　　风落整个人就站在那里，身体周围很快就汇集了一层十分明显的黑气！

　　而这一些黑气除了往他的身上钻，继续和那些红色的进化病毒“争地盘”之外，其余的却汇聚到了一把武器上面。

　　不是暴君左轮，也不是雷霆之眼，而是——鬼泣军刀！

　　这一把传奇级的军刀，此时被“风落”握在了手中。

　　那长达三十厘米的红黑色反曲刀身上面覆盖了一层黑气。甚至，这一些黑色的气更已经将握刀的右手全部包裹起来。

　　“吼！”

　　而此时，43级的暴君已经冲到了距离风落不到十米的地方。

　　身后，还有数量至少在五十以上的丧尸，同样对着风落冲过来！

　　“风落”依然一动不动地站在满地的丧尸尸体中间，周围的聚集的黑气已经完全将身体大部分遮挡！

　　这是要……以一“VS”一只暴君，另外还加五、六十只的丧尸？


第385章 原力引导度：100%！

　　作为近战型的统领怪，暴君的速度，远比丧尸群更快！

　　在周围的尸体上面诡异的黑气汇集到了风落的身上时，这只暴君已经一跃到了站立在道路中心，满地丧尸中间的风落身前的一辆悬浮飞车上。

　　强大的冲击力，将悬浮飞车的顶部撞得凹陷，而几乎同时，它那足足长度超两米的暗红色巨爪，直接就对着风落身体挥击！

　　风落的脸色依然茫然，但是手中缠绕着黑气的鬼泣军刀，却迅速地对着迎面而至的军刀挥出！

　　军刀VS巨爪！

　　“锵！”

　　暴君那足可抵挡住狙击枪子弹的坚硬的巨爪，被鬼泣超过B级破坏系数的刀锋划破，出现了一道深可见骨的伤痕。

　　不过伤口处却没有一滴血冒出，反而是缠绕着黑气的鬼泣上面，却瞬间浮现出了一层妖异的血色！

　　只是，“风落”也被暴君爪子上的巨大力量，直接给远远地击飞了出去！

　　“嘭！”

　　“-3555！”

　　风落的身体重重地撞到了身后的金属墙壁上面，然而再撞击之后反弹掉落到地上，这个过程中，他的脑袋上面冒出了一个三千五的伤害数值！

　　在穿着SUV作战服的情况下，风落的血量其实接近八千，堪比一些装备一般的轻甲战士（全套50级装备的轻甲战士血量在一万左右）。

　　但是仅这一击，却还是让他的掉了差不多一半的血量，统领级的怪物的攻击力绝对不是吹的！

　　“咚！”

　　一双穿着SUV作战靴的脚稳稳地站在地面，“风落”一双红色的瞳孔和黑色“眼白”的眼睛之中依然无神，并没有什么变化。

　　但是握着鬼泣军刀，上面覆盖着一层像黑气的右手的作战服袖子被暴君这一击给抓掉了一块，更被巨爪那堪比匕首的指头给划破了三道深可见骨的伤口，同时小臂还不自然地扭曲着！

　　显然，这种完全不闪避地和暴君硬扛的行为，一点都不明智！

　　不过，“风落”的脸色却也没有惊慌，因为在受伤后，覆盖在手臂上面的那一层黑气，立刻像是有生命一样地涌动，大约有三十分之一的黑气从伤口位置钻了进去。

　　紧接着，仿佛一股神秘的力量注入，血深可见骨的伤口迅速地愈合！

　　“+1000、+1000、+1000、+333！”

　　风落的头上，更是迅速地出现连续的四个绿色恢复数值，直接将他的血量完全恢复（因为有石蜥王戒指和本身的恢复值，所以不需要三千五）！

　　“吼！”

　　不过，这时候，那只暴君在见到风落竟然全然无恙时。

　　已经再次怒吼一声，迈动着脚步对着他狠狠地冲来！

　　“……”

　　风落的红色的瞳孔和漆黑的“眼白”的双目无神，覆盖着黑气的右手中的鬼泣军刀一握，也同样径直对着这一只暴君冲去！

　　“轰！”

　　几步之后，双方就再次撞到了一起！

　　“-2455！”

　　鬼泣的军刀刺在暴君的腿上，造成一个黄色的弱点伤害数值！

　　“+430！”

　　但是马上，暴君的脑袋上就又出现了一个绿色的恢复数值。

　　暴君本身就拥有不弱的恢复力量，非受伤状态下每秒百分之一的恢复量足够恢复接近五百点的血量！

　　“咔！”

　　“-3255！”

　　暴君的爪子再次抓到了风落的胸口，同样造成一个三千多的伤害！

　　“+1000、+1000……”

　　不过，在同时黑气再次涌入他的胸口中。

　　风落的脑袋上也出现了连续几个绿色恢复数值，血量恢复得甚至更快！

　　“吼”

　　“-2214、+430……”

　　“锵！”

　　“-3445、+1000、+1000……”

　　在此时已经空无一人的银月城边缘位置，身为一个枪手玩家的风落，竟然在正面上和一只统领级的“暴君T-001”完全地硬刚！

　　而且，似乎在血量的恢复能力上……一点都不落下风！

　　……

　　而在游戏里的“风落”和暴君疯狂地近身缠战之时！

　　现实中，位于游戏舱中的身体却十分的平稳，平躺在银白色的游戏舱中，似乎进入了深度睡眠状态。

　　不过，在他的脖子上面那穿越之前，由地下金字塔中法老的黄金权杖上面神秘绿石做成吊坠的项链，这时候散发的绿光却比起之前任何时候都要更加的强烈！

　　指头大小的宝石发出的绿光此时的亮度惊人，甚至将风落只穿着一条特殊材质的内裤的身躯都给照得变得几乎透明。

　　在这一具穿越之后各项体能素质都在不断地慢慢增加，甚至如今已经比起这一个星际时代，使用了各种基因药剂的人类中的顶尖军人的素质还要更加强的健硕身躯之中，并没有出现什么太大的异常。

　　唯有正处于吊坠绿石下方的心脏，却是在不停地跳动，而且越来越快……

　　每分钟一百……一百五十……两百……两百五十……

　　风落心脏的每一次的跳动，都将身体中的血液给输送到全身每一根血管里……而渐渐地这些血液之中，开始附带了一些绿色的光点，仿佛吊坠上的绿光成了某种实体的物质！

　　而在这个过程中，这些绿色光点，更是随着血液的流动，渐渐地融入到了风落身体中的每一个细胞里！

　　七百……八百……九百……

　　最后，风落的心脏的跳动已经超过一千次每分钟，速度已经远远超过正常人的极限值！

　　只是拥有监察玩家身体的功能的政府发布游戏舱，却并没有将这种异常上传给行政星上医疗副脑……反而是发出了一道以天星联邦的科技，根本无法监测到的“信息流”，向着《战纪》的中央智脑传去！

　　……

　　而在现实中风落的心跳超过一千时，游戏中，“风落”的系统面板中的一个提示的数值，也终于达到极限！

　　【“原力引导度：98%……99%……100%……原力觉醒中！”】

　　原力觉醒！

　　这一个绝对代表着游戏中50级之后，十分重要的高级属性，在系统提示觉醒的一刻，风落的身体，立刻就……

　　“轰！”

　　直接被暴君给狠狠地击飞了！


第386章 暗红色的血雾

　　风落被一把扇飞了！

　　在“原力觉醒”，理论上应该大杀四方的时候，竟然反而被暴君给扇飞了？

　　虽然之前的对拼中，他其实也被暴君击飞过几次，毕竟虽然恢复力惊人，但是在体型和力量属性上暴君还是优势明显。

　　但是，这一次风落飞出的距离却远远比之前远，而且飞在空中，脑袋上面掉的血量直接超过一半多！

　　并且，这一次，并没有出现治疗数值！

　　因为在系统日志中的原力觉醒的提示出现的一刻。

　　风落的身体中，就猛地出现了一股十分强大的力量……然后，这一股力量立刻攻击了……他身体之中的黑气！

　　“碰！”

　　在风落觉醒原力的一刻，整个身体中原本分布于各处的黑气，就直接被这一股力量给强行地“驱逐”了出去。

　　这一些诡异的黑气给予他的强大恢复能力，原本正是风落能够和暴君战个不相上下的原因。

　　如今黑气被大量地驱逐，风落自然也就不可避免地被打飞了出去。

　　风落身上的“原力”似乎有一些敌我不分？

　　在明明有强敌在外的情况之下，竟然先奉行国军的“攘外必先安内”政策，驱逐友军！

　　……

　　风落被暴君一爪给远远地击飞出去，然后重重地飞出去的十米摔到地面上。

　　落地后眼睛都直接闭起了，身体一动不动，似乎人物角色被暴君这一击给撞得导致了“昏迷”的伤害特效了！

　　而那些被驱逐出身体的黑气，却在他的身体的上方迅速地汇聚。

　　大约一秒之后，就无比诡异地形成了一个呈椭圆形，有点类似托虫子黑气状松散形体！

　　虫子？这些黑气，竟然汇聚成了一个类似生物形态的东西？

　　难道说，这一些黑气，实际上是某种游戏中的生命体？！（黑气的出处哪儿呢，大家还记得到不？）

　　这种情况无疑有一点诡异，而更加诡异的，却是此时那正向风落冲过来的暴君，一双暴怒的眼睛这时候却突然露出了迷惘。

　　随后，竟然在风落的身边几米处止住了脚步，竟然没攻击地上已经掉了半血，一动不动的风落！

　　……

　　不过很快，空中黑气形成的未知生物在徘徊了一阵后，似乎已经有了决定，再次散成一团黑气向着倒在地上昏迷的风落飞去。

　　这一次目标，却是风落的右手！

　　虽然风落身体中的绝大部分的黑气都被驱逐，但是却还有一个地方还有黑气的存在，就是风落握着“鬼泣”的右手和军刀的上面！

　　黑气以极快的速度，向着还残留着黑色的风落右手涌去，甚至连同鬼泣刀身上面的黑气，也立刻全部地疯狂地涌向风落的右臂！

　　不过，风落身上的那一股力量，在完全驱逐掉别的位置的黑气后，这时候却也似乎也察觉这黑气最后的坚固据点，所以也同样全部地向着风落右手涌去！

　　于是，立刻，两种“力量”的冲突再次爆发！

　　不过风落右手的“黑气”凝聚程度远远比别的位置的更密集，所以就算是这些觉醒的“原力”也一时也无法驱逐掉这一些黑气！

　　两者一阵全力纠缠着，谁也奈何不了谁！

　　而那一只43级的暴君，却依旧站在风落旁边没有攻击风落，一双青白色的眼睛四处转动，原本迷惘片刻的眼睛又露出一些暴躁！

　　随后，又突然一声“怒吼”，声音中带着恼怒和威严。

　　原来这时候，有四只原本围在一旁边的丧尸，突然冲过去扑向倒在地上一动不动的风落！

　　“吼！”

　　只是，它们还没有扑到风落身上时，整个身体突然就被一只巨大的爪子给击飞！

　　暴君突然出手，攻击的对象竟然是丧尸。

　　四只丧尸中，两只普通级的丧尸被暴君击飞，而另外两只精英级的丧尸更被暴君用着两臂给撕扯成了几块。

　　一下子剩下的丧尸，露出畏惧，却不敢再冲向地上的风落了！

　　说起来，暴君和丧尸其实可以说是“同类”。

　　只是丧尸是进化失败的产物，身体机能因为无法承受T病毒而被破坏掉，很快就会因为没有足够的“食物”而“死亡”（但也有少部分会进化成暴君）！

　　而暴君则是进化相比比较成功的类型，它们虽然身体同样有部分地方不停地腐烂，但是再生的能力却能够保证和这种腐烂以相当的速度，使得它能够存活较长时间。

　　甚至像是之前那一只变异暴君，能够在一定机会下消除T病毒这种负面效果，完全变成一种强大的进化后生命体（这其实是T病毒的进化目的，制造能够被控制的“生化兵器”）。

　　因此，暴君其实对于普通丧尸也有一些的威慑力！

　　不过，这种威慑力其实也是有限的，因为暴君的属性是“独立型”统领。

　　而且丧尸也并不是群居类的生物，加上几乎没有AI，只是对暴君的实力本能的畏惧。

　　但是如果这种本能碰到另外一种更加强烈的本能，却会被一下子打破！

　　“噗、噗、噗！”

　　这时候，地上的风落，右臂突然发出一阵连响。

　　此时，风落紧握着鬼泣的右臂上面无论是毛细血管还是静脉血管开始连续一根根的凸显，最后甚至接连地爆开……爆开的血管之中，大量的血液像是雾气一样地弥漫散开，几乎将地上的风落给包裹。

　　似乎是右臂已经无法承受住“黑气”和“原力”的战斗造成的破坏力！

　　只是，有点奇怪的是，爆开的血液，却并不是红色，而是带着黑色的暗红色，像是原本鲜红的血液中融入了黑气之后的混合颜色。

　　不过，颜色什么一点不重要！

　　大量无比新鲜的血液味道，让因为T病毒感染而极度地饥饿饥渴的丧尸群，立刻抛弃了对于暴君的畏惧！

　　“嗷……唔……！”

　　一只只的丧尸口中嚎叫着，挥动着自己那伤残的手臂，张着带着臭味的嘴向着中心的风落扑过来。

　　然后几只立刻扑向风落的手或者腿或者脖子，就猛地张开嘴往下咬！


第387章 原力觉醒！

　　一大群丧尸全部对着风落围上去，几十只饥饿的丧尸就算是暴君怒吼连连，巨大的爪子挥动也不可能完全阻挡得住。

　　任何有好几只丧尸，已经咬向了风落。

　　然而，此时无比让人意外的情况发生了！

　　“咔！”

　　第一只由玩家变成的50级精英丧尸的牙齿已经咬到风落手臂上时，却猛地发出一声让人牙酸的声音。还残留着碎肉和黑红色血迹的牙齿在距离风落手臂足足有一厘米时，直接停住无法咬合了！

　　似乎，眼前有一层十分坚硬的“铠甲”把风落的手臂给牢牢地保护着……

　　不！

　　不是似乎，而是事实上确实有一层！

　　风落身体上方，右臂的血管爆裂后散到空中的那一层暗红色的血雾，理论上应该是直接消散掉的。

　　然而，这一股血雾却不仅没有消失，反而是在丧尸扑击到来时，如同之前黑气一样地有生命般的动了，暗红色的血雾迅速地覆盖住风落的全部身体，如同给风落穿上了一道流动的“铠甲”。

　　而这一层看起十分不稀薄的暗红色“血雾铠甲”，在被丧尸给咬中的一刻，竟然像真正铠甲一样的坚固。

　　以50级精英丧尸的牙齿，竟然都无法一下咬穿！

　　“噗！”

　　而且，紧接着还在继续地猛咬风落左臂的精英丧尸，那灰白的瞳孔就感觉到有什么东西在眼前一晃而过，紧接着脑袋里面就泛起一股冰冷的感觉！

　　鬼泣的军刀，像是刺破一层纸一样地洞穿了这一只50级精英丧尸的头骨！

　　“-12334！”

　　一个超过一万的金色数值，难得的一次暴击伤害！

　　躺在地面上的风落再一次睁开了眼，瞳孔中已经恢复了正常颜色。

　　只是，表情依然是一片带着迷惘之色！

　　“吼！”

　　而在风落清醒之后，原本正在疯狂攻击丧尸的暴君，眼神也已经恢复了正常。

　　然而，似乎疑惑了一阵，紧接着，又立刻目露凶光地对着风落一声吼叫。

　　强壮的脚步迈动，带着巨爪左臂挥起，对着刚刚从地面上站起的风落拍来，至于周围被它撕碎和击飞掉的那十几个还在嚎叫的丧尸“同类”，它却根本完全没有在意！

　　因为这个暴君本身和风落位置只和两三米，因此在风落站起身时巨爪已经临头。

　　这种情况下，“风落”就算是动用“狂暴冲锋”也已经根本无法躲避了！

　　不过，“风落”似乎也没有选择躲避，而是直接挥动紧握着“鬼泣”的右臂硬迎了上去！

　　“轰隆！”

　　“-1577！”

　　“咔嚓！”

　　巨大的血肉撞击的声闷响，同时还夹杂着一阵连续出现的脆响！

　　“吼！”

　　紧接着，暴君的口中却发出了一声吃痛的叫声。

　　急忙收回去的巨爪上面，原本是五根锋利得足够击穿合金盾牌的暗红“利刃”，有四根都整齐地断掉，断口处鲜血直流！

　　暴君比丧尸进化得更加完整，但是它们相比丧尸也有一个其实算是劣势的地方。

　　就是身体一些部位还有着痛觉神经保留，这也是之前重甲战士能够一定程度上拉住变异暴君“仇恨”，同时也是这一只暴君此时痛叫的原因！

　　四根爪子直接齐着底部断掉，甚至连同手掌都被削去一截，让它最有威胁的巨爪的攻击力下降至少一半。

　　而仅靠巨爪拍击的力量，显然是无法对此时的“风落”造成足够的生命威胁的！

　　因为，刚刚它这一击拍在风落身上时，造成的伤害只有一千五百多。而在风落一刀斩断了暴君的爪子时，脑袋上面却连续闪过了两个“+500、+500”的绿色恢复数值！

　　两者相加一下，这一击风落掉的血量只有五百多点！

　　反而是暴君，脑袋上面冒出了一个超过三千的黄色弱点伤害数值，虽然同样也有一个“400+”的绿色恢复数值！

　　但是这一次的对攻，它受到的伤害却比风落明显更重，特别是就算是以它的恢复力，也不可能立刻把断掉的利爪给长出来。

　　而且，还有一点点不是面对着暴君的强势拍砸，风落竟然硬接了下来而没有被拍飞出去。

　　要知道，在之前的战斗中“风落”虽然也算是和暴君在硬拼，但是实际上主要还是采取的游斗的方式。

　　正面被暴君爪子拍中的话，依然是无可抵挡的被击飞或者手臂直接骨折。

　　而这一次，却完全是站着不动的情况下，仅用一把军刀就硬挡下了暴君那占据身体三分之一大小的巨爪拍击？

　　“原力觉醒”之后，“风落”的实力提升似乎有点太变态了吧？

　　能够快速地恢复血量，能量自愈伤口，能够形成防御性的血雾铠甲，还能够在力量属性上面直接硬刚暴君这种层次的强化统领怪？

　　不过，关于最后一点答应，却是应该年向此时正向着暴君主动攻击风落的右臂！

　　暴君的左臂由于T病毒而变得十分巨大，风落的右臂却同样地给人感觉变大了几乎一倍。

　　而手中的紧握着的鬼泣上面更是出现了和之前的黑气有些不同的黑色能量，仿佛将风落的右臂和这一把传奇军刀完全融合成了一体，带着一股阴冷的气息！

　　【鬼之力】

　　消耗原力50，使向握刀的手臂的力量大幅度增加，持续十秒。

　　每消耗10点原力可以持续一秒（最多持续一分钟）！

　　传奇级装备附带技能！

　　……

　　同一时间，昏暗的银月城西区，距离城市边缘的合金能量墙五百米左右的地方！

　　一群玩家正在一边战斗，一边往后面有序地往后面撤退！

　　“陨星火雨！”

　　火系掌控师手中能量转换仪发出一阵华丽的红光。

　　身后的天空中，一枚枚冒着黑烟的火球大片地坠落，将身后走过的街道上，那乱七八遭的交通工具给砸得乱飞爆炸。

　　同样被砸中的还有在交通工具之间嚎叫地向这边迈动脚步移动的丧尸群，脑袋上刷出大量的持续伤害数值！

　　“土墙！”

　　土系掌控师口中一声大喊，火海之后的区域，突然凭空出现一道土黄色的能量厚重墙壁。

　　两只顶着火海区域跃动冲击的舔食者直猝不及防，一头撞到了土墙上面。

　　巨大的冲击力能量土墙给瞬间撞碎，然而迎接有些头晕脑花的它们的，却是一连串的冰箭、风刃、子弹和炽烈的火球！

　　瞬间，庞大的攻击就将这两只40级不高的舔食者给吞没，化成两堆经验！

　　在这一群数量不到二十的玩家队伍的后面，至少有着十只舔食者和超过四十名的普通、精英丧尸，但是这种程度的感染体，却根本完全无法阻止这个队伍的有序撤退！

　　“坐标（2034、0102）位置，距离地面108.7M。狙击手，等级50级，装备中等！”

　　队伍的中间位置，一身迷彩作战服的黑色玫瑰脸色冰冷地在组队频道中发声。

　　她一头原本干净利落的短发，此时被一顶伪装色的战术头盔紧紧地束缚在里面，冷冷的目光从头盔透明的扫描护罩，望向了撤退来路的一处高楼的顶部。

　　虽然通讯受到干扰，但是如果双方是处在极近的距离的内的话。还是影响不算太严重，能够进行小队指挥！

　　“砰、砰！”

　　这个撤退队伍中的两个狙击手立刻冷着眼抬起手中的狙击枪。

　　瞬间连续两声枪响之后，一个胸口有龙吟佣兵团标志的狙击手玩家，从昏暗的高楼上的隐蔽位置摔落，空中时身上就闪过死亡白光！


第388章 附加技能：鬼之力！

　　“继续！”

　　不过，虽然将这个龙吟佣兵团埋伏在附近的玩家给解决掉，但是黑色玫瑰的脸上却没有任何的喜色！

　　因为，他们队伍这时候是在撤退，或者说得难听点，其实是在“败退”。

　　作为老兵部落的侦察兵队长甚至现在还主管了公会的情报工作，虽然一定程度上是由于某个新获得的身份的原因，但是黑色玫瑰本身也是能力不错的。

　　然而，这一次，她却犯下了一个极大的错误！

　　在生化危机剧情发生的第一时间，她主动代替了没有在线的公会会长指挥，决定联系其余的同盟公会，对龙吟佣兵团的这次行动进行阻击！

　　在她的预想中，龙吟佣兵团就算银月城第一公会，但是加上附属公会总数量也不超过原来银月玩家的三分之一（战争剧情期间，增加了大量外来玩家，现在人更多）。

　　再加上龙吟佣兵团中绝对不会所有人都想加入反叛军阵营，所以其实他们的敌人，数量绝对没有联盟一方玩家多。

　　按照双方这时候的在线人数看，估计会是二比一！

　　人数上占据了绝对的优势，而平均下来装备等级也相差不多，对于游戏中的公会战而言无疑可以说优势巨大！

　　然而没有想到的是，龙吟佣兵团或者说是龙吟轻风的一系列动作，却让这种优势马上就荡然无存。

　　城市能量切断，外部通讯切断，内部通讯干扰，警卫队、驻军被攻击、生化病毒扩散……

　　龙吟佣兵团这一系列的连续组合行动，让黑色玫瑰完全有些措手不及的感觉。

　　特别是在通讯被断掉后，对于老兵部落联盟成员的指挥，更是造成了难以想像的影响，甚至可以说通讯的问题，至少是三分之一的失败因素。

　　只是，对于这一点，她也确实根本没有多少办法！

　　实话说，由于《战纪》中之前根本没有过这种大范围的城市内的战斗的发生，所有玩家都没有应对经验。

　　虽然老兵部落，曾经针对和龙吟佣兵团爆发公会战做过不只一次的预案。

　　但是由于这一个多月以来，龙吟佣兵团陷入了严重的内部权力争斗中。

　　而且从情报看，龙吟轻风虽然在投资财团董事会的支持占据优势，但是龙吟无敌也不是吃素，这一场权力争斗至少还要一、两个月才可能结束。

　　这种情况下，她对于龙吟佣兵团的警惕也自然放松了一些。

　　但是没想到，在这种的情况下龙吟轻风却突然有了动作，而且这动作是如些地惊人！

　　生化危机！

　　全部玩家通告的史诗级剧情任务！

　　使人变怪物的T病毒！

　　在“生化危机”剧情开始之时，虽然已经得到了内线的消息，但是不得不说，黑色玫瑰对于这个剧情任务其实并不是非常地看重。

　　她的注意力，那时更多是集中在龙吟佣兵团准备转换阵营，帮助反叛军攻陷银月城的信息上。

　　因为这一个信息，其实一度还让她觉得龙吟轻风这次是在急迫想争夺权力的心理下做了一个失误的选择。

　　因为毫无疑问，大部分银月城的玩家，是绝对不可能舍弃掉辛苦积累的功勋点直接转换到别的阵营的！

　　而龙吟佣兵团一旦转换了自己的阵营，那敌人可就不仅仅是几个公会的联盟了，而是所有银月城的联邦阵营玩家。

　　到时候，双方的人数比，将不再是二比一……而是五比一，甚至十比一。

　　十比一的玩家人数的情况下，龙吟佣兵团怎么可能获胜？

　　……

　　然而，现在的情况，却是龙吟佣兵团获胜了，而且是几乎没有多大损失就获得了胜利。

　　因为，银月城中联邦阵营的玩家，已经有超过百分之七十阵亡或者变成精英丧尸或者舔食者了！

　　短短四个小时，超过二十五万玩家（这段时间银月城玩家接近七十万，但是晚上在线率只有一半左右），在这一场史诗级的剧情中掉了一级经验！

　　而剩下的玩家，也已经根本不可能抵挡数量已经超过了二十万的丧尸和舔食者大军，特别是其中精英怪的比例超过二分之一！

　　其实，按道理讲……玩家在不怕死同时还能够兑换抗病毒血清的情况之下，不应该这么快形势就恶化到这种程度。

　　然而形势确实已经恶化到如此严重，其中主要原因却是有三点。

　　一自然是龙吟佣兵团的自杀性传播病毒战术，让T病毒一开始就在玩家之中大范围传播，更制造了不少暴君这种强悍怪物。

　　要知道，最初被感染的那些玩家可是根本没法杀足够丧尸得积分的兑换抗病毒血清的。而他们这些人死之后，却会变成传播能力极强的精英感染体。

　　二则是因为玩家数量虽然多，但是不是任何玩家，都有本事对付得了精英级的感染体的。

　　特别是玩家之中还有接近一半的是主玩生活职业的休闲玩家（晚上刷怪和做任务困难，主战斗玩家在线的比率更低），战斗力相对十分低。但是这些人只要被感染后，最后同样也是会变成实力不弱的精英感染体的！

　　另外，还有很重要一点，就是这种生化剧情，对于玩家的心理上的压力！

　　游戏中，不是任何玩家都能够冷静地面对扑过来的丧尸开枪“杀人”，更不要提那些丧尸撕咬、啃食玩家或者NPC的血腥场面！

　　至少有三分之二的女玩家，在剧情开始后不到半个小时时间就选择了强制下线，而强制下线身体却会直接留下，然后自然就转成了一只新的精英级感染体！

　　如果不是黑色玫瑰本身是天星联邦第五陆航队中出来的，在军队中虚拟训练时也接受过不少这种场景。

　　看到一些特强烈的情况，连她只怕也有些坚持不住下线了！

　　“线下的人，都已经通知了吗？”

　　想到下线的事，黑色玫瑰转身问了旁边的一个公会的精英狙击手。

　　“嗯，已经让他们不要再上线了。等明天天亮之后，看情况再配合反攻！”

　　狙击手点点头，手中的狙击枪却一枪解决掉身后的一只残血的35级舔食者！

　　“大姐头，前面路口走哪一边？”

　　这时候，组队频道中，传出一个侦察兵的征求意见话语。

　　“嗯？等一下。”

　　黑色玫瑰拿起自己手上价值不菲的50级极品稀有侦察仪看上去，接着眉头轻皱。

　　“奇怪，前方一大片区域，没有任何地的丧尸和怪物的生命能量反应？”

　　“叮！”

　　一个专家级的侦察术技能扔上去，随后，这台稀有侦察仪能够探索的范围直接扩大了许多。

　　“滴、滴、滴！”

　　侦察仪开始报警。

　　一连串二十几个的小黄点出现，甚至还有一个较大闪烁地的黄点出现在侦察仪的虚拟屏幕上面！

　　此外，在这些黄点中间还有一个闪烁的白点，这大多情况下是代表没感染的NPC或者玩家！

　　“嗯，暴君？”

　　黑色玫瑰的脸色倒没有很担心。

　　他们这个队伍中的火力和装备是整个老兵部落最顶尖的一群，就算是两只暴君同时出现也不会太怕！

　　不过，她觉得奇怪的是。

　　从侦察仪侦察到后显示的信息看，那个白点代表的玩家竟然在一直暴君和一群丧尸的包围下，坚持了至少五秒时间了，还没有阵亡？

　　“坐标（2030、0104）区域，猴子，看一下是什么情况！”

　　黑色玫瑰在组队频道中喊道。

　　队伍中不只她一个侦察兵，老兵部落作为拥有超过百分之三十五退役军人的公会，选择枪手的玩家比例远大于别的公会。

　　而频道中的这一个侦察兵此时早就爬到了旁边的一栋楼的顶上，能够看到她侦察仪上显示的位置的情况。

　　“好！”

　　一个声音回复，紧接着过了两秒。

　　“我草，这不是真的吧……我眼花了，妈蛋，我觉得我真的眼花了，这怎么可能呢……”

　　队伍频道中，却传出一声有些惊讶的呼喊和紧接着的连串喃喃自语的声音。

　　“猴子，汇报结果！”

　　黑色玫瑰眉头一皱，声音中不免再上了一点威严。

　　“大姐头，这……还是你自己来看吧，我说了估计你不一定会相信啊！”

　　不过，显然侦察兵“猴子”还是清楚黑色玫瑰的性格，并不是那种身居高位后就态度大变的人，所以只是讪笑着在通讯频道中。

　　“你搞什么？”

　　黑色玫瑰几步冲刺，借着手上的稀有“黑鹰”战术手套的稀有属性，几下就翻到旁边的高楼上面。

　　同样是极品的稀有战术头盔上面附带的夜视侦察功能开启，将超过五百米的距离外的景物直接放大十倍观察以上！

　　在那之前侦察仪显示的区域中。

　　一个穿着枪手作战服，身体大部分笼罩在一层淡淡暗红色的雾气中的玩家。正用一只比普通人大上许多的右手，将一只口中咆哮着，巨爪齐着小臂处断掉的暴君的脚踝抓住，然后狠狠地在空中转了一圈！

　　“轰！”

　　暴君的脑袋砸过了七、八只丧尸，将一群小黄点代表的丧尸给撞的七零八落，最后被给狠狠地甩在了防御平台支架上面。

　　在夜视侦察镜的放大视野下，这一撞的冲击力量，明显让平台的合金支架都有些弯曲变形！

　　“我没看错吧，这家伙……是一个玩家，而且还是一个枪手玩家？就算是全力量加点的重甲战士，也不可能将一只暴君给抓在手上轮吧！”

　　作为枪手比例超过三分之一的老兵部落，要说认枪手职业自然是不可能弄错的，特别是对方手中还明显握着一把有些古怪的军刀！

　　“怎么可能……这力量和伤害！”

　　黑色玫瑰同样脸色惊讶。

　　她的装备比起猴子更好不少，因此，甚至还看清了之前这个枪手一砸暴君头上冒起的伤害数值！

　　“-3011！”

　　徒手将一只统领级的暴君提起转圈，最后更砸出了超过三千的弱点伤害！

　　这种强大的力量和伤害，不要说是枪手，就算是目前排行那些力量攻击型的战士，最顶尖明星玩家，也不可能做到吧？

　　“还有，他身上的那一层暗红色的东西是什么，隐藏职业？稀有技能吗？”

　　由于传奇装备目前的极度稀少，和附加技能需要原力这种根本没人拥有的限制条件，却让黑色玫瑰根本没有往这一方面想。

　　“这个人是谁？银月城里有这种层次的玩家吗，或者是外来的玩家？”

　　不过，黑色玫瑰此时心中震惊之下，最为疑惑的事情却还是这一点。

　　而很快，她就看清了对方的面容。

　　因为，那个力量仿佛人型暴龙，身体笼罩在暗红色雾气中的枪手玩家，这时候已经再次将暴君给反向提起，狠狠地转了半圈后甩向靠向这一方一辆被机枪射得满是弹孔的悬浮飞车！

　　从而身体转了过来，露出了淡淡的暗红色雾气下面，那可以勉强能够被识别一张她曾经见过的脸时。

　　“竟然是他……”

　　黑色玫瑰的眼睛中闪过一抹震惊！


第389章 银月城第一高手？

　　银月城，龙吟佣兵团的秘密基地之中。

　　属于公长的足足有两百平米的办公室中，坐在位置上的龙吟轻风，正脸上带着轻笑地和一个人对话。

　　“是的，威斯克先生。我们已经完全控制了形势……”

　　“那个女孩？好的，我们会保证她绝对的安全，并且给予她最好的照顾。”

　　……

　　“记住，这个女孩对我和戈登将军而言都十分的重要，所以绝对不能够出问题。”

　　“另外，戈登将军的那一名女特工也将会在你们这里呆到这件事情结束，所以如果遇到一些难以解决的情况，你们可以寻求她的帮忙！”

　　“不过，她的脾气似乎不太好，你们最好不要轻易惹到她，否则的话……”

　　在龙吟轻风的对面，全息投影下一身墨镜黑色风衣的威斯克面无表情，身影缓缓地消失。

　　“那个NPC女人，特工？”

　　龙吟轻风的脸上笑容直接消散，眼神沉思了一下。

　　“轰！”

　　而就在这时，在他座位对面十几米外的典雅紫檀木门被人给狠狠地撞开了。

　　脸色沉重，穿着一身稀有能量长袍的龙吟无敌走了进来。提着合金盾牌直接撞开了门的龙吟破军，则紧紧地跟在他的身后！

　　而更后面则是几个阻拦不及，脸色带着一些慌乱的龙吟佣兵团玩家。

　　“你上线了？”

　　龙吟轻风依然坐在属于团长的座位上，抬起头看向龙吟无敌，脸上却完全没有多少的意外。

　　“这一切是怎么回事？你知不知道你这样的做的后果是什么！”

　　龙吟无敌脸色沉着并没有愤怒大吼或者大叫，而只是死死地盯着龙吟轻风的眼睛。

　　“就是你听到和看到的这么一回事，龙吟佣兵团从今晚起正式加入反叛军阵营，而且成为第一个加入反叛军阵营的玩家团体，并且很快将成为反叛军阵营下银月城的唯一的玩家势力！”

　　“当然，你可以选择不加入反叛军阵营，这是个人的自由。”

　　“不过系统规定，除了特殊的情况下，一个公会势力是无法处于两个阵营的。”

　　“所以如果要留在联邦阵营的话，建议你还是早点的离开，否则等到明天反叛军入城，彻底地控制了银月城的话……”

　　龙吟轻风的脸上终于露出一丝的轻微的笑容，而这种笑容，显然这是属于胜利者的笑。

　　“龙吟轻风！”

　　“无敌老大为了公会付出了多少的心血，大家当初一起建立公会时，曾经说过那些话你都忘记了？”

　　“投靠财团，收购股权，阴谋算计，还要把老大踢出公会……你为了钱和权什么都能够出卖，你觉得会有多少兄弟赞同你的选择，跟你到反叛军阵营，你这是要毁了龙吟佣兵团！”

　　龙吟无敌听到这话，脸上没有多少的愤怒，但是他身后的龙吟破军表情却是完全克制不住了，大声吼道！

　　“龙吟无敌，你到现在还这么地天真吗？”

　　不过，龙吟轻风却只是冷着眼看着他，脸上带着明显的冷笑。

　　“在《战纪》这种明显有巨大商业利益的游戏之中，根本不可能用一般游戏中那种情怀的套路来运营管理公会。因为那种种人情束缚，根本无法让公会发展起来。”

　　“而且一旦某些人出问题，就会导致整个公会的分崩离析，就像现实中的公司集团一样！”

　　“要想在这个游戏中真正的发展起来，重要的只是一个东西，就是‘利益’。只有实际的利益，才能够将一个几十万、上百万人的大集团公会的人捆绑凝聚在一起！”

　　龙吟轻风说这话虽然是看着龙吟破军的，但是显然也是在对龙吟无敌说。

　　而龙吟无敌听到这话，眼中露出一些思考，龙吟轻风则继续冷声道。

　　“另外，我还要告诉你的是就算你决定留在佣兵团里，你也需要把重甲战士队长的位置让出来。龙吟佣兵团日后的一些重要职务都是能者上，不能者下。只有这样，才能够适应发展成大型公会后的形势！”

　　“不能者下？草，你什么意思！”

　　龙吟无敌的脸色铁青，他根本不可能留下，但是龙吟轻风说这话却无疑是在打他的脸。

　　“因为这个重甲战士队长将由我担任！”

　　一个声音有些沉闷嘶哑，如同铁片刮金属的声音在两人的后方位置响起。

　　被撞开的檀木大门处，一个全身都套在一身十高宽大黑色的军大衣之中，身高超过两五米的玩家，提着一面灰色的合金盾走了进来。

　　那一只黑色军大衣的包裹之下，伸出来握着合金盾牌的手臂上面有着一些腐烂的痕迹，血管根根凸起的粗壮手臂比起普通人要大上一倍以上！

　　而那没有什么表情的灰白脸上同样也有着一些腐烂的地方，一对青灰色的眼睛之中有不少的紫色血丝！

　　“七杀，是你……原来你看上我的位置了，他妈好笑！你是能者？”

　　龙吟破军盯着这个人，口中狠狠地道。

　　“不错，相比起你，我就是能者！”

　　这个似乎像是被T病毒感染了，却保持着明显神智的重甲战士冷声说道。

　　“草！”

　　龙吟破军一下被激怒了，一句骂声，手中的合金盾牌猛地提起，直接一个“盾击”对着这一个玩家的胸口拍去！

　　“白痴！”

　　重甲战士脸上冷笑，身体站在原地没动，手中灰色盾牌同样地一个“盾击”技能拍出。

　　“轰！”

　　“-2877！”

　　盾牌和盾牌的重重撞击，发出的声音十分震耳。

　　而紧接着，一道人影直接飞了出去，撞到了墙壁面！

　　龙吟破军！

　　掉在地上，口中吐了口血的龙吟破军，脸上露出不相相信的神色。

　　他的右手手臂呈不自然地颤抖着，而且脑袋上面更冒出了一个接近三千的血量伤害！

　　持着盾牌并开启了技能的情况下，竟然被一个同职业玩家给击飞了而且血量更是被打掉接近三千。

　　要知道，他的装备虽然不算是极品，但是也算是高级的了。就算是战纪中目前最顶尖的轻甲战士，估计也很难一击打掉他这么多的血！

　　“不自量力！”

　　重甲战士举着盾牌站在原地，脚步动都没动，口中则讽刺地道。

　　“草！”

　　原本其实还有些沉稳的龙吟破军彻底地恼了，翻身站起来，提着合金盾牌冲了上去。

　　“果然……白痴！”

　　重甲战士脸色冷笑，也同样手中盾牌猛撞，再次地出手。

　　“……”

　　站在旁的龙吟无敌神色复杂，却并没有阻止龙吟破军。

　　……

　　“轰！”

　　“-2455！”

　　龙吟破军的盾牌脱手，脑袋直接被这个重甲战士用盾牌砸到地上，倒地不起！

　　而这一场战斗只持续了十多秒，原本应该很难分出胜负的两个重甲战士职业的战斗，却以一方绝对压倒性的优势结束。

　　“七杀，你现在这种状态，自己真的满意吗？”

　　龙吟无敌望着地面上的龙吟破军死亡后爆出了一些战利品的尸体，面无表情，冷冷地盯着这个身上散发着一些腐烂味道的“重甲战士”道。

　　这个人原本是他招进来的，拥有着十分罕见的A级战斗天赋，更是之前参与保护伞公司的试验中成功进入第二轮试验的玩家。而后在银叶岛任务后不少人都退出试验的情况下，继续呆在保护伞公司的实验室中。

　　论实力可以说是龙吟佣兵团实力第一的重甲战士，只是因为资历和人情的原因，在重甲战士队长的位置上，他还是选择了由实力相对逊色一些的龙吟破军这个老人担任。

　　所以如今七杀站到龙吟轻风这一边，他一点不意外！

　　“无敌老大，我并不想现在和你战斗。”

　　“但是你确实做错了，兄弟们心中想的都是公会让更加地强大，而你却想的是要保住自己的股权，所以据绝了董事会好多的追加投资……但是要知道，公会并不是你一个人，我们虽然没有股权，但是也应该有表决的权力，而不该是某个人的一言堂！”

　　七杀超过龙吟无敌的尸体，提着染血的合金盾牌一步步向龙吟无敌走来，口中却道。

　　“我猜他们给你的承诺，应该是会把你捧成明星玩家吧？现在的你，倒确实有这个实力。只是，你觉得你如今这个样子，普通玩家会买账吗？”

　　“如果操作不好的话，怕是会成为别人的笑柄！”

　　龙吟无敌仍然站在原地没动，只是看着他，说话的声音中带着一些讽刺。

　　“龙吟无敌，我原本确实不想和你战斗。但是现在我改变主意了，在正面的战斗中杀掉你的话，那更加能够证明我才是真正的银月城第一高手！”

　　七杀的脸上出现一些恼怒，说话也终于不再表面上客气。

　　“如果我不死在这里，或者杀掉你和龙吟轻风的话，我也没法给自己一个交待！”

　　龙吟无敌的脸色平静，站在龙吟破军尸体的旁边，缓缓地举起了手中的能量转换仪。

　　……

　　三十秒之后，有着“银月城第一高手”称号的龙吟无敌。

　　战败，身死！


第390章 雪莉和G病毒

　　“嘀、嘀……”

　　远在两百里之外，拥有着各种生化制造设备的干净整洁的保护伞公司基地中，威斯克刚刚断掉的通讯器。

　　不过，紧接着却又有人联系他了。

　　“威廉？终于回信了吗！”

　　看通讯器上的姓名，威斯克的墨镜上面刷过一道数据流，信号直接接通。

　　“威斯克，你做了什么！你把雪莉怎么样了？”

　　通讯器被接通后，里面立刻传出了一个气极败坏的青年男性声音。

　　“放心，雪莉没有事情，而且还很好，这时候估计睡了。”

　　“不过我记得似乎雪莉从出生就得了一种绝症，她如果在一定时间内不注射对应的药剂的话，那可能就不会太好了……”

　　威斯克的墨镜遮掩下的脸看不出多少表情，但是嘴角却是露出一些轻微的弧度。

　　“该死，你到底想做什么？为什么绑架雪莉！”

　　威廉的声音带着恼怒和明显地担心。

　　“我要你把G病毒原株和和一切相关的实验数据和资料交给我！”

　　威斯克也没有废话，直接说出了自己的目的。

　　“G病毒，原来这是你的目的！”

　　通讯器中青年男性的声音带着一些惊疑。

　　“不错，G病毒！”

　　“虽然你辞职时已经将一切实验数据都销毁，但是很可惜我在整理你留下的东西时，还是发现了一些蛛丝马迹，这就是非专业人士的处理手法，太过粗糙。”

　　“不过威廉，不得不说我倒是有些佩服你了。”

　　“原本我就奇怪，雪莉的病是绝症就算是公司是全球最顶尖的药业公司，常规治疗之下她理论上也不可能活到五岁以上。”

　　“却没有想到你竟然在用进化病毒对她进行治疗，而且G病毒的数据竟然比起T病毒还要完美，连一个小孩都能够承受住！”

　　威斯克墨镜之下的眼睛中，闪过一缕精光。

　　“你整理了我的东西？”

　　“等等，你不是因为涉嫌擅自用罗格镇的居民进行非法试验，被联邦调查局S通缉，在我之前就被公司开除了吗……”

　　“该死，我明白了！”

　　“保护伞公司只是表面上开除了你。实际上，罗格镇的事情完全公司授权你进行的！”

　　通讯器里，名叫“威廉”NPC的声音带着一些震惊。

　　“还有这次整整十个城市同时的病毒感染事件，也不是反叛军制造出的进化病毒变种。因为从数据上看，那些人感染的性状，完全是T病毒的表现！”

　　“可怕，你们竟然敢用几百万的人做实验，这简直是恶魔的行为！”

　　“威廉·柏肯，你不用这么义正言辞的话来教训我。为了你的女儿，你不也没有反对过用进化病毒那些罪犯的身上进行人体试验吗？”

　　“甚至和冒险者的合作研发进化病毒，也是你最先提出来的。只是后来，公司才安排我接手而已！”

　　听到通讯器里的声音，威斯克冰冷的脸却没有丝毫地变化，只是淡淡地道。

　　“另外，我需要提醒你一句，你的女儿现在可是在银月城中，目前整个城市大约有百分之七十的人被完全地感染……其中暴君的数量估计在一千只左右！”

　　“不过，你可以放心的是她所在的地方是一个本地冒险者组织的秘密基地，至少暂时是不会被感染体给完全入侵的，当时，时间久了就说不准了。”

　　“另外，我也不知道这些冒险者是否能够合理地照顾雪莉，你知道的，他们是一群脑袋中只有战斗和利益的人！”

　　“什么？银月城！威斯克你疯了吗，你怎么能够将雪莉……”

　　威廉这一句话语气中露出了明显的慌张，显然没有想到威斯克竟然把自己的女儿放在如此危险的地方！

　　“打住吧，威廉，我不想再和你废话了。”

　　“一天时间之内，将G病毒交到我的人手中，否则的话，我确实没有把握保证雪莉的完好无损。”

　　威斯克冷声截断了威廉的怒吼，直接下了最后通牒。

　　“威斯克，我可以把G病毒和所有的实验成果全都交给你，但是一天这么短的时间内做不到，因为我现在……”

　　“不，就一天时间！威廉，我记得你不是喜欢拖沓的人。要知道，你的女儿才七岁半，你不会希望她独自一人处在陌生的环境中好几天吧！”

　　“该死……好，一天时间，你必须要保护好雪莉，连一块皮都不能被擦伤。”

　　“否则，你不仅得不到T病毒，还要付出难以想像的代价……”

　　威廉的声音中带着愤怒和威胁，随后似乎有些匆忙地断掉了通讯器。

　　……

　　“难以想像的代价……你的依仗是G病毒吗？呵……”

　　威斯克面无表情地抬起头，在坐着银色金属椅子的身体前方。

　　一个占据了房间三分之二空中的透明屏幕上面，出现的是遥感监视器检测到的，已经布满了整个银月城，代表着各种感染体的立体三维模拟画面。

　　“这次的效果还是不错，这么大的感染数量之中出现几种的适合人类的变种并不困难……不过G病毒的数据确实十分完美，能够得到它的原株的话，甚至可以立刻制造新的比暴君还要强大的生化战士！”

　　“嗯？这里什么情况！”

　　威斯克戴着墨镜的眼睛扫过画面上一个边缘的区域，轻微一愣。

　　紧接着墨镜中刷过数据流，屏幕上面的画面一转，却出现了一个从天空中看到的拍摄画面。

　　一只巨子和手臂全都被斩断，脑袋已经变成碎裂的西瓜一样的暴君尸体一动不动地倒在地上，而在它周围的地面上，躺着的还有几十只头骨被利刀洞穿的丧尸！

　　整个画面之中，唯有一个穿着染血的枪手作战服，手中握着一把黑红色军刀的冒险者站立在原地，只是因为角度问题无法看到他的脸！

　　威斯克在墨镜之下皱了下眉头，随后墨镜上面数据流刷过，开启了监控器的画面快速回放。

　　“冒险者中，竟然出现了这样实力甚至强于暴君的人……看来，在得到G病毒之后对于更强的生化兵器研究，必须要加速了！”

　　“好在，现在有大量的实验感染体可以用！”


第391章 黑暗生命原虫

　　“我去，这他妈太夸张了吧。”

　　“一个人，仅凭着一把军刀，就解决掉了三、四十只丧尸外加一只40多级的统领级暴君！”

　　“这绝对不是玩家，而是由NPC伪装的吧！”

　　楼顶上面，看着远处的金属墙下唯一站立的那个身影，猴子嘴巴张开，满脸的不相信。

　　“没有想到，他的实力竟然这么强……”

　　“理论上讲，就算猎狗给出的实力排行总榜前十的玩家，也不可能同时对抗一只统领怪外加几十只精英和普通怪吧……”

　　“嗯，会不会……”

　　黑色玫瑰却扫过了风落手中的鬼泣那始终没有一点血液掉落的刀锋，脸上露出了一些思索之色。

　　“他？等等大姐头，难道你认识那一个变态高手？”

　　猴子的反应很敏锐，一下子听出黑色玫瑰这话隐藏的意思。

　　“嗯，算是朋友吧。他是弹痕大哥的一个朋友，两个多月前的那一把极品‘飓风支配者’就是从他手上买的。还有，陆氏集团建城的那一次，大家也合作过。”

　　“弹痕老大？原来是弹痕老大的朋友，这人还真是玩家啊……”

　　“草，我想哭啊，同样是枪手差距也太大了吧，这游戏也太不平衡了……咦，他怎么倒下了？”

　　猴子带着埋怨地则说到一半，结果对面的风落就仰头倒向了地面。

　　“我去！好像是晕过去了……不会刚才像吃了金枪药后的状态，其实是被感染的结果，而现在马上要变丧尸了吧！”

　　猴子眼睛再次瞪起，有些好奇地道。

　　“先过去看看！”

　　黑色玫瑰没有理会他口中的脏话，眼神一凝，快速地起身。

　　远处，满是丧尸尸体的中间，风落仰头躺在流着鲜血地面上，这次眼睛是彻底地闭上了。

　　不过，身上倒并没有什么被感染的异状，就连之前感染的中级进化病毒的各种异常状态，这时候也不存在了。

　　只是在战斗结束后，身上的那一层暗红色的血雾形成的“铠甲”却也变得淡得几乎看不见了。然后这些暗红色的雾气像是之前的黑气一样地围绕着风落转了一圈后，似乎稍微迟疑了片刻后，全部回到了他的身体之中！

　　……

　　在银月城里，“生化危机”的剧情，如今已经发展到几十万人被感染、NPC几乎全灭，暴君上千的严重形势！

　　然而作为银月城上级主城的“暴风城”里，玩家们的夜生活却没受到太多的影响。

　　每到晚上后，人数就暴增的竞技场中！

　　一个全套稀有华丽黑色铠甲的50级轻甲战士，手中的50级极品稀有合金剑上面浮现出一层淡淡的黑气，雷霆跳斩从遗迹环境的一根石柱上凌空跳下，一剑斩在闪避不及的对手胸口！

　　“-3556！”

　　超过三千五的伤害数值，同时也使得对手化成一道白光消失，同时还有一丝微不可见的黑气冲入轻甲战士的身体中。

　　“暴神、暴神！”

　　“无双，无双！”

　　周围的虚拟观战围台的上面，有着超过万名的玩家在观看。

　　在轻甲战士获胜后，不少人表情激动，大声地呼喊着一个属于顶尖明星玩家才有的“封神”绰号！

　　一身极品稀有装备的暴力无双的脸上带着微笑，站在原地向周围人挥了一阵手，享受着这种获胜后万人为之欢呼地气氛！

　　（注：“暴力无双”——179、186、195章登场）

　　……

　　几分钟之后，一家豪华的高级餐厅包厢中。

　　“暴神，恭喜你这么轻松就战胜了冰冷刀锋，明天人气排名更新后，你肯定能够冲到第三的位置了！”

　　一个穿着的休闲西装，满面红光的小号商人玩家，手中举起一杯酒笑道。

　　“代言的事情我已经安排好了，向公司给你争取了宽松的条约。你看是今晚还是明早，咱们直接签了？”

　　“对啊，关于这个广告的事情……暴神，我们公司愿意在之前的意向上，再提价百分之三十表示诚意！”

　　“无双，董事会这次给我条件很宽松，三千万信用点一年。而且你在明星总排行榜上的人气每提升一个名次，还能够得到额外奖励……”

　　周围一些别的玩家，也立刻笑着出声，七嘴八舌地道。

　　这些人的身份，都是属于某些公司的高层人员或者本身就是老板，而他们的目的，从说的话中就可以知道。

　　要知道，如今《战纪》中的顶尖明星玩家的影响力已经超过很多天星联邦现实中的明星。

　　对于这些公司来说找游戏明星玩家做代言的价格相对较低，而效果却一定程度比起现实明星还要更好！

　　而众人身前这一个轻甲战士虽然之前一直默默无名，但是就在半个月之前却突然一鸣惊人，连续地挑战暴风城的十大玩家和一些前十大玩家高手，全都以绝对的优势获胜！

　　在九月公会的“九月夜雨”因为之前闹得沸沸扬扬的隐藏职业任务失败被爆，导致人气大幅度下跌的情况下。

　　如今，“暴力无双”已经替代了九月夜雨成为银月城高手中排名第四的玩家。

　　甚至，比之前的表现看，很明显绝对有上升余地。

　　这人，是一只真正的潜力股！

　　“呵呵，多谢各位的吉言了。”

　　“不过关于代言的事情，你们知道我个人有合约在身，需要询问‘老板’的意见，但是肯定会优先考虑大家的！”

　　暴力无双举起酒示意了一下，表情轻笑，显然十分享受这种被人追捧的感觉！

　　暴力无双本来就十分有实力，比起所谓的十大高手完全不逊色。

　　只是之前因为一个很长的连环隐藏任务分不出精力，再加上某些原因，让他有些忌惮走“明星玩家”的路。

　　但是现在，那个隐藏任务已经完成，得到的回报更是超出他想像的高，实力超乎想像地提升。

　　这种情况下，不走明星玩家的路线实在太可惜了。

　　所以，他最终同意在“老板”的安排之下，进行了这半个月类似炒作的连续pk挑战十大高手的行为。一举获得大量名气，获得无数粉丝的追捧！

　　“原来，成为明星玩家是这种感觉，难怪那么多人都这么地喜欢成做明星玩家！”

　　……

　　“嘀、嘀……”

　　不过，正在暴力无双享受着这群老板的恭维和祝贺时，突然他的通讯器响了！

　　而一看上面的提示，暴力无双的脸色轻微一变。

　　先是若无其事地笑着对这些人说了要离开一下，随后快速地走到外面一间休息室，暴力无双接通了通讯器。

　　眼前的光线一暗，一个周围的黑气弥漫之中，全身笼罩在一个黑色披风看不见脸的高瘦人影，出现在通讯器的投影中。

　　“西塞罗先生！”

　　暴力无双的神色一整，作出一幅恭敬地样子道。

　　“之前你在任务中弄丢的那一些黑暗生命原虫，找到了吗？”

　　浓重的黑气和黑色披风之下的声音十分的沙哑，而且听起没有丝毫波动，像是使用了变声道具。

　　“啊，黑暗生命原虫？那一次丢失的那一些！”

　　“西塞罗先生，这些天，我一直在安排人调查，相信很快就找得到……”

　　暴力无双听到这话，额头上冒出了一点冷汗。

　　虽然这个家伙是一个NPC，但是不得不说，在任务中见过这家伙曾经展现出的完全不科学的强悍力量后，他感觉到压力不小。

　　更重要的是，这个NPC把握着他如今的“前途和钱途”，还真不像一般的NPC那样可以忽视。

　　“我再给你三个月的时间，不希望你再用这种话来敷衍我！”

　　“记住，你身上的黑暗生命原虫，我能够赋予你自然也能够收回。所以，冒险者，表现出你的价值！”

　　周围光线变亮，笼罩在黑气之中的人切断通讯器，直接消失。

　　“草！”

　　在通讯器完全断掉后，暴力无双脸色变得无比地难看。

　　“围剿沙漠火蚁BOSS的那天晚上，到底是哪个天杀的狙击手破坏了任务？三个月时间，连一点的提示都没有，我从哪儿去查找？”

　　“而且这件事情，如果被‘老板’知道，怕是……”

　　瞬间，暴力无双原本因为成为人气明星玩家而得意的心情，变得无比地糟糕。


第392章 现实，隐藏数据

　　地点：天星联邦十七号行政星。

　　现实时间：中午十二点。

　　“嗯……”

　　银白色科技感十足的游戏舱中，风落猛地睁开了眼睛，扫过游戏舱上方的时间眉头皱起。

　　“怎么回事，我不是在银月城里面吗，怎么退出游戏了。而且，时间也不对？”

　　十七号行政星和地球自转的周期十分接近，也是使用二十四小时计算。

　　而游戏中的时间和外部时间有几小时的偏差，换算游戏中，这时候应该是早上八点左右，但是生化危机爆发时间是昨晚八点左右。

　　风落脸色有些凝重，高度的活跃的大脑瞬间调动起了昨晚的记忆。

　　“嗯，昨天晚上从银月城突围时，我利用权限芯片操纵六管电磁机枪阻止住丧尸群的……当时感染了变异进化病毒，所以脑袋十分地昏沉……”

　　“然后，在所有人都完全撤退时候，似乎又收到了一条什么提示，然后整个人似乎处于一种类似做梦的状态……再之后记忆中就空白了，像是昏睡了一样！”

　　“做梦！昏睡！”

　　风落的眉头紧皱。

　　这种类似情况，他之前就经过一次！

　　在银叶岛任务中首次感染了进化病毒，结果就昏睡了两个小时，还做了一场关于地球回忆的梦。

　　当时并没有怎么放在心上，认为是游戏中感染进化病毒后系统模拟的神经刺激，正好处于自己大脑的敏感点，导致的轻微问题。

　　因为这种类似情况，论坛上已经有人说到过。

　　加上之后去不夜娱乐城的健身馆中，使用了最先进的医疗检测仪，也没有查出任何地异常，所以就没怎么在意了。

　　但是，如今又第二次出现了，而且又是因为游戏中感染了“进化病毒”？

　　“难道，又是和上次一样的原因，脑部的敏感点受到刺激？”

　　风落眼中透着不解，但是心里却直觉有一些怀疑。

　　理论上讲，像这种会刺激玩家的大脑造成不良后果的程序，《战纪》的游戏主脑应该会有记录，在第一次出现后就避免再犯吧？

　　毕竟，从《战纪》这款游戏表现出的科技水准来看，应该不可能连这点都无法做到！

　　“那么这情况，就绝对有些不同寻常了……”

　　实话说，对于《战纪》这款游戏，风落比起别的玩家还要绝对更加地看重。

　　因为《战纪》中涉及到大量的地球上的文明和武器，甚至还有着超过了天星联邦现有科技的拟真度……这种种情况显然说明，《战纪》绝对不可能是一款简单虚拟游戏！

　　不过，真说起他心中的担心倒不算严重。

　　因为《战纪》是天星联邦政府全民推广的，那么这一款游戏就算有什么特殊的地方，也不可能会是某种对人身体有威胁的游戏吧？

　　“甚至，似乎上次受到进化病毒的‘刺激’之后，思维如今变得灵活了许多，连记忆能力和计算能力都增加了许多……”

　　风落眼中露出沉思。

　　关于“脑神经活跃度”或者说“思维运转速度”增加这一点，他已经确定了！

　　因为穿越之前他虽然也是一个狙击手，在对于狙击的计算能力和准确度的把握上面自认也算是顶尖，但是总的来说，还是在一个“正常水准”的范畴。

　　不说各国军队卧虎藏龙的人，就说国际雇佣兵界中枪法达到他层次的，他知道的至少也有三、四个！

　　但是进入游戏后，或许是因为能够不间断而且没什么顾及地大量练习，狙杀，他的狙击技术却是又有了不少的突破。所以才能够银叶岛任务在和黑豹的比试中，一举做到在摇晃的船板上面打出“一弹双鸟”的惊艳结果！

　　不过，即使在这时，还是属于“正常人”的程度！

　　而随后，就是银叶岛的任务中，被“初级进化病毒”感染后进入了“昏睡”，醒来之后就发现思维逐渐变得更加地活跃，计算能力、记忆力变得无比强悍，同时游戏中手臂肌肉、手指灵活度、视觉这些细微的地方，也有一些提高。

　　这两点对于狙击手的帮助，显然不用多言，因此在最近一个月中，他感觉枪法再次进步。在某种意义上，在游戏里甚至已经有一些“超人类”的程度了！

　　甚至，现实中虽然没有游戏中感觉那么变态，但是也明显身体同样有变化。

　　除了思维的高度活跃之外，他几天前曾经在不夜城的健身馆中再次做了一次测试，一拳打出的力量甚至已经达到了“1200标准冲击力”，这已经是这个世界上使用禁药的那些最顶尖黑拳手的数据了！

　　“从这一点看，这种昏睡，难道反而是好事？”

　　风落摇摇头，皱眉自问。

　　而他的眼睛，这时候不经意地扫到了游戏舱里监测记录身体数据的透明悬浮光屏上面。

　　“嗯，倒差点忘了！”

　　“《战纪》游戏舱本身就有十分精密的医疗检测能力和救治能力，并且和十七号行政星上中央智脑的医疗分脑相连接，这是为了防止玩家游戏时出现危险情况！”

　　“只需要看一下游戏舱的保留数据，就可以知道现在的身体状况，而且只需要看下历史数据，也就知道昏睡这段时间的情况！”

　　风落突然想到一点，随后立刻让游戏舱的智能程序调出了昨天到这时的监测数据！

　　【“心率峰值：1030/min，参考值：30——200！”】

　　【“脑神经活跃度：29，参考值：1——10！”】

　　【“肌肉细胞代谢指数：31，参考值：1——10！”】

　　【“静态能量消耗……”】

　　……

　　数据异常！

　　而且显然不是一般的异常！

　　风落一眼看到这数据，脸色就是一愣。

　　至少有三分之一的数据“超标”了，而且超的还不只是一两倍。

　　尤其是昨晚“昏睡”时间中，心跳速度达到过上千，这种情况百分百不正常！

　　“不对啊，这种各种超级异常的身体数据，游戏舱难道没有通知医疗智脑？”

　　按说，昨晚时心跳异常时，游戏舱应该就向医疗智脑报告，甚至自己这时候醒来应该是在“重症医疗舱”中吧？

　　“怎么回事？”

　　难道，游戏舱坏了？！

　　【“嘀！”】

　　【“根据你身体状况进行权限判定……你获得一级隐藏数据查询权限！”】

　　正在这时，游戏舱突然又响起了一声智能的女声提示。紧接着，瞬间竟然又刷出了一堆之前查询时从来没有出现过的数据。

　　【“第七脑域开发度——0.95%！”】

　　【“已知隐藏基因片段解锁度——0.224%”】

　　……

　　【“S-1段隐藏基因解锁完成——100%！”】

　　【“N-5段隐藏基因解锁中——12%！”】

　　……

　　【“你的身体处于正常状态，无需任何担忧！”】

　　【“注：隐藏数据只有本人能够查询，无法被任何机构（包括：联邦政府、天星游戏公司）和个人（包括联邦主席）调取！”】


第393章 觉醒原力，属性翻倍！

　　“欢迎回来，尊敬的风落先生。你是否要立刻进入《战纪》中？”

　　“不，等一下再进！”

　　一个类似浩瀚星空的登陆空间，风落身影缓缓凝结出现。不过却没有急着进游戏，而是停了下来直接打开了管理列表。

　　在登陆空间中是可以进行查看某一些角色数据的，当然，无法进行装备更换等行为。

　　风落从管理列表中打系统日志。

　　对于玩家来说，游戏中的大部分经历过程，都可以从系统日志找到记录（有些隐藏任务系统不会在日志提示）！

　　而他现在要做的，就是检查一下昨天晚上“昏睡”的这一段时间，游戏中到底发生了什么！

　　“嗯，就是这里！”

　　【“你感染了变异进化病毒（中级）……”】

　　风落翻到最初被变异暴君攻击之后的日志列表，顺着这个位置开始往下面翻找。

　　【“你的‘进化’天赋激活……”】

　　【“你身体中的‘初级原力引导芯片’激活，原力引导进度：50%……55%……”】

　　“原力引导芯片激活……这么说真的是猜的那样……”

　　风落的脸色没有太过惊讶，接着看向下一条日志。

　　【“你的身体中发现黑暗生命原虫，当前族群等级：50级·统领，当前状态：寄生！”】

　　“黑暗生命原虫，这是什么？怎么会莫名其妙出现一个什么黑暗生命原虫的提示？”

　　风落这次眉头皱起了，脸色有一点懵。

　　而且从‘寄生’这个词语看，似乎不像是好事？

　　只是系统日志中并不会记录太过详细的信息，从黑暗生命原虫的名字上面也根本找不到什么下拉的详细数据，风落只得往后面再找。

　　【“未知中级进化病毒感染进度加快，预计感染完成时间减少：100……80……5（分钟）！”】

　　【“黑暗生命原虫……”】

　　“进化病毒感染时间减少！”

　　“原来是这样，原本至少还要一个半小时才会被感染成功，但是因为感染的加快了，结果更快地进入了‘昏睡’状态吗！”

　　看到前一句日志，风落大致明白了为什么会撤退之前就控制不住角色。但是后一句……

　　“又是这个无法查看的黑暗生命原虫……”

　　“按相关性筛选排列，首先查看：原力相关！”

　　风落眉头皱起，紧接着选择语音把系统日志进行重新排列，把现在最想知道的放到前面来。

　　【“原力引导进度：……90%……100%，原力觉醒中！”】

　　【“你的原力觉醒完成，你获得了初级原力！”】

　　【“由于觉醒原力，你获得了基础加成：HP+2000，MP+1000，全属性+20，原力+200！”】

　　【“你获得可选额外奖励：HP+4000、力量+80、体质+80、敏捷+80、智力+80！（可选一种）”】

　　“果然，确实是如此！”

　　风落将这几条日志的数据，和之前游戏舱中的几个数据变化的时间对应，很快获得了一个心中想要得到的结论。

　　“这游戏中的一些特殊情况，果然是能够影响到玩家现实中的身体，让玩家获得‘进化’！”

　　风落的眼中闪过一道精光，脸色带着一些的激动，又若有所思。

　　之所以不是很激动，是因为之前在游戏舱中已经差不多确定这事情，而之所以若有所思，却是因为想起了游戏舱中隐藏数据最后那一句提示！

　　“隐藏数据只有本人能够查询，无法被任何机构（包括：联邦政府、天星游戏公司）和个人（包括联邦主席）调取！”

　　一款能够在一些情况下能够影响到现实身体的游戏，却连联邦主席（没有总统）和游戏运营公司（天星游戏公司是运营公司，《战纪》研发公司不明）都无法完全地掌控游戏的数据……从这点看，笼罩在《战纪》身上的迷雾反而加重了！

　　……

　　“算了，无论是因为这种星际时代个人信息受到严格保护也好，还是因为别的什么原因。至少这样的话，理论上应该不用担心明天睁开眼，身前一堆戴口罩的白大褂或者秘密警察……”

　　“而且不说现实，只说游戏里，觉醒原力后这属性增加得……还真是有些‘变态’啊！”

　　风落将视线放到第三、四两条系统日志的上面，脸色出现了一些惊讶。

　　要知道，玩家通过升级得到的基础属性点是每两级全属性+1，每级获得1个自由属性点。

　　也就是说不算使用永久强化药剂或者一些特殊任务的获得的额外属性的话，就算到50级时，四维属性点总共也只不过158点（满级有全属性+2的额外加成）！

　　而仅仅觉醒了初级原力，基础加成就是“全属性+20”，再加上可选奖励中的“80点”基础属性，就是总共160点！

　　“翻倍！”

　　觉醒原力，基础属性直接翻倍！

　　当然，这是在不算装备的情况下。不过就是算上装备，觉醒原力的玩家，总体属性上升也不是一点半点吧，因为还有“原力+200”这一条属性！

　　“原力”这一个属性，风落感觉可能比起别的这些属性加起来都要更加会增加实力！

　　单凭影响会影响现实这一点，就可以知道这属性的特殊，而且紧接着下一条日志，更是证明了这一点。

　　【“由于觉醒了原力，你的等级限制解除，当前经验值：50级24%！”】

　　50级等级限制！

　　虽然风落前天才升到50级，但是实际上很多别的玩家的已经在50级上面停留了一个月了，甚至最先达到50级的那个目前号称“战纪第一枪手”，“第一隐藏职业”的死亡咆哮，如今已经在50级呆了接近两个月了。

　　而一直以来，风落以为这是系统的没有开放更高的等级。

　　他还猜测过，突破50级或者和进化病毒，生化危机剧情有关系。

　　但是现在看来，自己这个判断却算是半对半错，因为等级突破50级的限制实际是——觉醒原力！

　　“等一下，我会不会是第一个觉醒原力的呢？”

　　风落突然想到了一个重点。

　　既然连“死亡咆哮”这个曾经的等级第一玩家，现在都还停留在50级，而且之前论坛上也没人爆料等级超过50级，那他自己会不会是第一个觉醒原力的？

　　马上，风落就得到了这个问题的答案。

　　因为更下一条系统日志的内容。

　　【“由于你第一个觉醒了原力，你获得了额外奖励——原力技能融合芯片·1！”】

　　原力技能融合芯片！

　　这是什么，有什么用？

　　对于这个名词，单独从名字上显然无法清楚地看出用途，但是风落眼睛中却亮了。

　　因为，这个芯片的名字是——橙色的！


第394章 原力附加属性

　　橙色！

　　传奇级？

　　风落立刻点开关于“原力技能融合芯片”的详细属性列表。

　　【原力技能融合芯片】

　　使用之后，可以将一个已经拥有的技能提升为‘原力技能’，该技能最终效果，由玩家的原力属性与被提升技能的“契合度”决定（融合后原技能与原力技能可同时存在）！

　　“原来是这样！”

　　风落明白了这枚芯片用处。

　　简单说就是能够对技能进化“强化”，将消耗MP或者体力值的“普通或者稀有”技能，强化成消耗原力的“原力技能”，同时还能够保留原技能！

　　至于原力技能，就是指传奇装备上面附带的那种技能。

　　威力虽然风落还没有试过（昨晚对战暴君时风落是‘昏睡’中），但是感觉应该是比较强悍的！

　　不过，这么看起来，这枚芯片虽然是橙色名字。

　　但是相比传奇装备却还是有些差距的，只是相当于一个传奇装备上面的附加技能啊！（实际上显然不只，因为融合后的技能不受到佩戴装备限制啊。而且，还不会受到……）

　　不过，这点倒也在风落的意料之中。

　　《战纪》系统对于游戏中某一方面“第一个的玩家”会有奖励，但其实这种奖励并不会十分的变态，像什么极品神器啊、BOSS级宠物啊什么的……百分百不可能！

　　不过，奖励的东西倒也不会差。

　　像是之前因为24K而获得的“宠物荣誉徽章”，能够马上复活宠物和减少死亡惩罚的功能，绝对是现在许多玩家梦寐以求的！

　　“不过，融合技能的效果视技能和玩家原力属性的‘契合度’，这一点是什么意思？原力还有‘属性’吗！”

　　风落心中有一些好奇。

　　随后，他立刻继续向下看。

　　【“根据你的天赋和原力觉醒过程，你的原力获得附加属性——自愈！”】

　　原力附加属性？！根据天赋？

　　看到这一句，风落回想起了一件事，之前睛子和猎虎两个NPC的特工教官都透露过，原力是和玩家的天赋有关系的！

　　“原来是这个意思。”

　　不过，这个“自愈”是什么效果？

　　风落快速点开“自愈”的介绍。

　　【自愈（初级原力附加属性）】

　　使用原力可以快速治疗身体的受到的攻击造成的伤害、伤残特效，并获得对应的HP、体力恢复（效果视消耗原力程度决定）！

　　“治疗伤害、伤残特效和恢复HP！”

　　风落眉头微皱。

　　实话说，治疗伤害特效这一点，对玩家而言没有太大的用处。

　　毕竟，玩家身体一般情况较少被打出严重的伤残特性的。

　　当然，虽然少，但是也是有机率的，而且一旦被打出严重的伤残的特效，像是手臂断掉、眼睛爆裂等将会十分地麻烦。

　　因为这种严重的伤势医生玩家是无法恢复的，必须到游戏中的医院中经过专业仪器的治疗才能够重新生成，如果是在任务中或者一些特殊剧情下遇到，那影响就大了！

　　所以，说起来，这个附加属性的前半截算是中归中矩吧。如果用天赋的分级来说，大概能够相当于一个B或者C级天赋。

　　不过，“恢复HP”这一点却是让风落的眼睛再次亮了！

　　对于游戏中的角色来说，什么最重要？

　　毫无疑问，生命值啊！

　　血量一空，就算是攻击再高，防御系数再强，那都根本没任何意义。

　　而这个自愈属性，虽然前半部分不怎么样，后半部分用天赋评价的话，却又可以说是“A”甚至“S”级了！

　　风落正想着这一点，视线扫过下一条日志。

　　却是一愣，因为这正是一条关于天赋的提示。

　　【“由于你觉醒了原力，你的天赋获得调整！”】

　　“天赋调整！”

　　这一条信息，无疑大出他的意料。

　　觉醒原力之后，玩家天赋竟然还会被修改调整吗？

　　不过，这似乎也不难理解。

　　要知道，玩家的天赋是系统根据每个玩家最初一个月的游戏时间表现给予的，而在这之后，几乎半年的时间都没有变动。

　　但是一些一开始玩得不好的玩家的能力却很可能在这个过程中提高，技术越来越。某种意义上评价低的天赋和本身的游戏能力并不相符合，所以系统在一个合适的时机下，重新调整玩家天赋也不奇怪？

　　“不过，在觉醒原力这个点时调整玩家天赋，会不会也有某些现实的原因呢……”

　　风落想到了刚刚游戏舱中查询到的那一些隐藏数据，和一些更加详细的对于“第七脑域开发”、“隐藏基因解锁”的解释，心头隐约有一些猜测。

　　不过，这时候，显然还是看自己的天赋的被调整成什么样更加地要紧！

　　要知道他两个天赋都是S级天赋，如果在这个调整中，属性下降变成B、C级那可就倒霉了。

　　风落快速翻到天赋页面。

　　【致命（天赋）】

　　普通攻击最终伤害下降至75%，弱点攻击最终伤害增加50%，致命攻击最终伤害增加100%！

　　天赋评价：S！

　　“嗯，没有变化啊！”

　　风落有点奇怪，他十分清楚地知道致命天赋的属性，这完全和以前一样。

　　“难道是进化天赋变了？”

　　风落继续往下看。

　　【进化（觉醒天赋）】

　　“在游戏过程中，一些情况下能够永久增强身体的属性，相同的情形下增加属性减少。”

　　果然，变化的是进化天赋！

　　除了描述的语句之外，原本的天赋评价的“S级”也消失了，变成了“觉醒天赋”！

　　不过从内容看起，被调整后的“进化”天赋似乎并没有削弱，反而是“增强”了！

　　风落回忆了下，原本“进化”天赋的描述应该是：

　　“在游戏过程中，一些特殊的情况下能够永久增强身体的属性，相同的情形下只能够增加一次。”

　　而和现在的描述两者对比之下。

　　一是去除了“特殊情况”中的“特殊”两字，二则是“相同情形下只增加一次”变成了“相同的情形下增加属性减少”！

　　这简单的几句用词变化，却很容易得出进化天赋加强了的结论！

　　“不过，等等，为什么进化天赋中间多了‘觉醒’两个字？而致命天赋却没有丝毫的变化呢！”

　　风落突然想到一个重要的问题。


第395章 生命原虫，共生属性！

　　“觉醒……觉醒……觉醒原力，觉醒天赋！”

　　“这意思难道是说，这个觉醒‘自愈’原力实际上只是对应进化天赋的，而和致命天赋无关吗？”

　　风落的眉头皱起。

　　他这个判断不是胡乱猜测的。

　　因为他的两个天赋，一个是攻击性天赋，一个是被动的属性强化天赋！

　　而“自愈”这种能力显然和攻击没有任何地关系，甚至“自愈”和“致命”这两个词本身意义上都近乎相反！

　　另外，原力引导芯片的进度提示，之前也每次都是在“进化天赋激活”之后紧跟着出现的。

　　再加上只有进化天赋获得了调整，而致命天赋并没有变化……总总迹象，显然表明，他的角色觉醒的原力和致命天赋完全无关。

　　“这还真不知道是该喜还是该忧了！”

　　风落摇摇头，原本喜悦的脸色平静了一些。

　　他有两个天赋，虽然第二“个进化天赋”来得有些莫名其妙，但是相对于普通玩家的单一天赋，这无疑是一种十分大的优势！

　　但是原力的附加属性和玩家的天赋相关，而他觉醒原力却只是涉及到“进化”天赋……

　　要知道，原力的属性可是关系到“原力技能”的威力（还关系到传奇装备的‘契合度’），这种进化天赋觉醒的原力，从常规上讲，应该和攻击性的技能的“契合度”不会太高吧？

　　更何况，这个“自愈”只是“初级原力”附加属性，从这个称呼就可以猜到，应该还会有中级附加属性，高级附加属性！

　　如果后续的附加属性都像“自愈”一样，全都是非攻击性的属性，那他肯定不会感觉到高兴。

　　毕竟，“进化”天赋对于狙击手的用处，显然没有“致命”天赋强大！

　　“不过，既然有双天赋，是否……也能够觉醒双原力呢？”

　　这是风落心中的一个猜想。

　　但是，完全不能确定。

　　……

　　风落继续向下看，而接下来的一条日志，却又再次让他一愣。

　　【“你血液中的中级进化病毒被黑暗生命原虫吞噬，数量大幅度减少，预计感染完成时间增加……”】

　　【“中级进化病毒被黑暗生命原虫吞噬完全，感染失败。”】

　　【“中级进化病毒感染失败了？”】

　　这情况又出乎风落意料了。

　　他原本以为是因为进化病毒感染成功了，人才系统被踢出了游戏。但是这一条日志却表示，变异的T病毒却没有感染成功！

　　“也对，如果感染成功，这时候等级应该降了！”

　　风落这时心有些庆幸，却又略微有点失望。

　　喜的自然是没有被这种比T病毒还要强悍的变异病毒感染成功，否则的话肯定会死亡掉级，而且肯定会有损失。

　　毕竟他身上的这些装备，随便爆掉一件的话，都是损失不小。

　　但他失望的也是因为感染竟然失败了？

　　这是因为没有感染成功，自然也就不可能“融合中级进化病毒了”。

　　要知道，如果能够成功融合进化病毒后，是能够永久增加属性的。而中级进化病毒增加的属性，肯定比起初级进化病毒还要更加地高！

　　不过，既然不是不是因为病毒感染成功而昏睡，那又是什么而昏睡？

　　还有，这黑暗生命原虫到底是什么，竟然连变异T病毒这种强悍的东西都能够‘吞噬’？

　　风落看下接下来的一条日志。

　　【“你的身体被黑暗生命原虫‘寄生控制’，你进入了‘昏迷’状态！”】

　　“黑暗生命原虫，寄生控制，昏迷……”

　　原来是这个原因吗？

　　风落的眉头再皱。

　　“又是寄生，又是控制的，再加上这种黑暗化的名字……这黑暗生命原虫这到底显然不是善物。”

　　“提取全部关联黑暗生命原虫的日志！”

　　风落直接将日志再次重新排序，快速浏览。

　　【“你的身体中发现黑暗生命原虫，当前族群等级：50级·统领，当前状态：寄生！”】

　　【“黑暗生命原虫开始‘吞噬’你血液中变异中级进化病毒，黑暗生命原虫吞噬进化病毒后开始发生变异，族群数量减少……”】

　　【“你的身体被黑暗生命原虫‘寄生控制’，你进入了‘昏迷’状态！”】

　　【“你体内的黑暗生命原虫对周围丧尸使用‘灵魂吸取’，黑暗生命原虫族群数量恢复、增加……”】

　　【“你血液中的变异中级进化病毒被黑暗原虫生命吞噬，数量减少中……中级变异进化病毒被全部吞噬，感染失败。”】

　　……

　　【“由于觉醒原力，你的细胞对黑暗生命原虫产生排斥……”】

　　【“黑暗生命原虫受你的原力和进化病毒影响发生双重变异……变异黑暗生命原虫转变成未知新型生命原虫，未知生命原虫与你的状态变为‘共生’！”】

　　【“恭喜你，你获得了自己的共生生命原虫，该种类生命原虫目前未命名，当前族群等级——1级·统领！”】

　　【“你的共生原虫创造完成组合技能，该技能未命名！”】

　　……

　　一连串关于黑暗生命原虫的信息集合在一起。以风落的脑袋，一时都有一点大！

　　不过，他很快就从中提炼出了一个大概的过程。

　　昨天晚上（实际是一个多月前枯萎沙漠中），有一种名叫“黑暗生命原虫”的生物‘寄生’到了他的身上，然后控制了他的身体，使得他游戏中的角色昏迷！

　　但是，这种东西也‘吞噬’掉了在他体内扩散的中级进化病毒。

　　不过，因为吞了进化病毒后消化不良，这东西开始发生‘变异’！

　　再之后他的‘进化原力’觉醒，身体开始排斥攻击这种黑暗生命原虫，而这个过程中原力还影响到的黑暗生命原虫的变异进程……

　　然后，这东西“认怂”了，不再“寄生”而是和他“共生”了！

　　然后，系统恭喜他了！

　　恭喜的原因，是因为被这东西弄得“共生”是一件好事情。

　　因为在和这个未知名生命原虫‘共生’后，这东西的名字就变成了可以查看详细属性的状态。

　　而属性，十分的让他感觉惊讶。

　　【未命名生命原虫·统领】

　　等级：1级

　　状态：共生

　　族群数量：100%

　　【天赋属性】

　　进化：在一些特殊的情况下能够永久增加共生属性！

　　【共生属性】

　　HP：+200

　　原力：+10

　　防御：+10

　　组合技能——（未命名）

　　利用原力和生命原虫共同在身体周围组合成一套防御性的原力层，原力层的防御系数由原力的等级和生命原虫的共生属性决定，防御最大值为生命原虫的HP上限（持续期间会一直消耗原力）

　　生命原虫？

　　共生属性？

　　组合技能？


第396章 “强悍”的24K！

　　“生命原虫，源自某一外太空生命星球上面的细胞层次微生物，能够通过寄生或者共生于和一些生物的体内，也能够在离开宿主之后生存一定时间。”

　　“因为它们能够十常迅速地分解或者修复生物的组成细胞，甚至能够临时充当生物细胞参与代谢和生理功能，因此可以增加宿主的能力。”

　　“不同种类的族群拥有着不同的属性，从而还能够带着宿主许多特殊的力量……”

　　风落很快从下拉的菜单中，查看了系统对于生命原虫的一些介绍，不过这个介绍也较为简单。

　　“某一太空星球，这意思是说，这东西原来是一种外星生物吗？”

　　不过看到这一些，风落已经感觉有点惊奇了。

　　不过考虑到《战纪》这款游戏的背景，在这颗星球的文明被毁灭之前已经进入了宇宙时代，所以这个星球上面有外星生物倒也不奇怪！

　　“只是，奇怪的是这东西的属性，未免……有些太强了吧！”

　　风落忍不住口中轻声道。

　　是的，很强！

　　乍看起来这个“未命名生命原虫”共生的属性似乎很差劲，“HP200，原力10，防御10”这么一点属性，一件较好点的十多级的普通防御装备应该都达得到！

　　但问题是，这东西才1级啊！

　　而风落紧接着在属性列表中，看到它的50级之前共生属性成长是——“每级HP+200，原力+10，防御+10”！

　　属性成长率100%，每级都增加这么多的属性。

　　没错，风落之所以惊讶的原因也正是因为这个。

　　按照这个属性，如果到了50级，那“共生属性”就是——1万HP，500原力，500点防御！

　　1万HP这是什么概念？

　　理论上讲，就算是穿着全套的50级稀有装备，对于枪手、掌控师这种脆皮职业，在非主体质加点的情况下，也不可能达到1万点吧！

　　就以风落自身举例，之前在没有觉醒原力之前，全套的SUV战术套装的情况下，血量也只有七千多，这还是在因为进化天赋得到了差不多2000点的额外HP加成的情况！

　　而就算是觉醒原力了，又得到了2000点HP加“20点全属性加成”（其中体质属性会增加一些HP），如今血量也才刚刚超过1万点！

　　而500点的防御同样变态，依然以风落身上的装备举例。

　　雷霆之眼的五件套增加的防御就是“500”，如果这个共生生命甲虫等级升到50级，就相当于身上多穿了一套铠甲。

　　另外，还有500点的原力加成，风落觉醒这可能比之前两项还要重要！

　　要知道，他“觉醒原力”系统直接给予的原力只不过200点，而鬼泣身为一件优秀评价的传奇装备，附加的原力也只有100点……

　　列不要说，还有一个“组合技能”！

　　虽然这技能的具体效果风落还没有试验过，但是既然是需要原力才能够施展的技能，这么说这个技能显然也是一个‘原力技能’啊！

　　再加上原力技能融合芯片和鬼泣的附带技能，这意味着刚刚觉醒原力，他就已经拥有了三个原力技能了！

　　……

　　“这属性强得有些离谱啊，一个统领级的生命原虫就这么强，感觉比统领级宠物都要强了吧……”

　　“哦，等下……原来是这样，共生属性和普通的增加属性是有些不同的，需要由生命原虫的百分比数量决定。”

　　“在被攻击的过程之中，生命原虫族群数量百分比会和玩家血量一起减少，属性加成也就会按比例降低，需要族群数量恢复，属性才会恢复……但是生命原虫的恢复速度较慢，一般如果降到百分之十就需要一天左右才能够恢复完全！”

　　“果然还是有限制……但是，这一点对于非近战职业似乎影响不大啊！”

　　“特别是狙击手，本身就很难被攻击到！”

　　不知道为什么，风落看到这个生命原虫属性有限制，反而松了口气。

　　大概是因为，这生命原虫，给他感觉太像是“免费的午餐”，无缘无故这么大的惊喜落到身上，让他感觉其实有些不安！

　　“嘿，什么时候自己竟然变得畏首畏尾起来，管它到底是什么原因，反正实力提高终归是好事！”

　　风落摇摇头，突然自嘲地笑了笑。

　　“不过，这个生命原虫完全没有攻击力，要升级需要像宠物一样分大量的经验，已经有24K一个吃经验大户，再增加一个估计得花不少时间在刷怪上面了。”

　　生命原虫和24K都无法分得他猎杀任务的经验的，所以只能够刷怪和做任务了！

　　“对了……说起来，生命原虫状态从‘寄生’变成‘共生’后，就从50级变成了1级。给人的感觉，倒是真和宠物十分相似。”

　　“难道，本质上，生命原虫也是一种宠物类的东西吗？战纪中，不仅天赋能够不只一个，连宠物都能够不只一个？”

　　风落心中琢磨，然后更想到一件事。

　　“对了，说起宠物，24K应这时候该已经进化完成了吧！”

　　这个登陆空间中无法召唤24K，但是系统日志中却同样会提示宠物变化信息的。

　　风落紧接着语音，把关于宠物的信息全部筛选排列。

　　【“你的宠物通过‘吞噬’黑色甲虫统领晶核，获得经验：50000，你的宠物等级提升为40级！”】

　　【“你的宠物进化完成，获得：HP+2000，幽能总量+400，幽能恢复速度+35%，最大储存虫卵量+10，每日虫卵生成速度+1。”】

　　【“你的宠物获得新技能：精神攻击！”】

　　【“你的宠物和你的‘精神链接’获得强化！”】

　　果然，24K的进化已经成功了，不仅等级终于提升到了40级。

　　而且，还像上次“吞噬”了幽能水晶一样有了一个新的技能！

　　说起来，24K这个“吞噬”的天赋（哈，大家不会忘记24K的天赋了吧……）要激活一次还真的很难。

　　虽然在描述上说是：“可以通过吞食晶核，从而一定的机率获得额外的属性或者技能”，感觉甚至比他的进化天赋还要强！

　　但是其实这个机率还真是低得可以。

　　风落曾经给24K吃过不只一颗的晶核，甚至连上百万信用点的准BOSS晶核都给24K啃过了，但是却并没有领悟别的技能或者增加属性。

　　唯一两次‘进化’，一次是枯萎沙漠时吃了‘幽能水晶’，一次是昨天吃了“黑暗甲虫统领的晶核”。

　　现在他差不多也肯定了，其实24K这个‘吞噬’天赋，应该和他之前的“进化”天赋一样，都是需要符合一定条件才会起作用的。

　　喔，差点忘记了。

　　好像，现在又有了一个也是这种天赋的。

　　身上的统领级生命甲虫的天赋也是“进化”！

　　……

　　【精神攻击】

　　1、消耗幽能对于一定范围内的单体或者群体目标进行精神攻击，目标的思维越简单或者处于混乱状态时，则越容易受到影响。

　　2、针对一些物种的单体目标攻击，可以一定程度上控制住目标的思维和行动（需要消耗大量的幽能，且目标的精神力或强大越能够抗拒，对玩家成功机率降低）！

　　“精神攻击，24K获得的竟然会是这个技能！”

　　对这个技能，风落自然是十分熟悉，因为他已经见过两次了。

　　“不过，从描述上看，这技能似乎比我想像中的还要更加地变态一些。”

　　“不仅能够制造精神幻觉，甚至还能够控制单体目标，虽然要消耗大量的幽能，但是必要时却甚至能够起到改变战局的作用！”

　　“不过，控制类的技能，一般对于统领级以上的怪物效果会降低，如果只能够控制精英、普通怪，那么这技能的实用程度只怕还是会打折……”

　　【“因为你处于‘昏迷’状态，你的身体被你的宠物通过‘精神链接’暂时指挥……你的宠物对暴君（43级·统领）使用了精神攻击”！】

　　但是风落口中说到一半的自言自语又断掉了，因为紧接着，他看到了接下一的条日志。

　　“暴君！昨天晚上昏迷后还碰到了暴君？”

　　风落这次是真的惊得愣了足足片刻。

　　暴君的战斗力自然不用多言，43级的暴君，估计战斗力和普通的50级统领怪战斗力相当！

　　就算他清醒时在没有觉醒原力前，近距离也不可能独自战胜得了！

　　“24K竟然通过精神链链接指挥身体……我游戏中的身体还真是成了哪个都能够上一下的，生命原虫控制了后，24K又接着用！”

　　“不过既然没掉级，应该最后从暴君手中逃掉了吧。”

　　“咦，24K对暴君使用精神攻击，结果如何？难道24K连暴君这种统领怪都能够控制成功吗！”

　　风落发现自己被自己的宠物给“打脸”了，不过他此时倒不怎么在乎这一点，反而急忙地接着往下面看。

　　【“你使用了‘鬼之力’技能，消耗原力50点，持续消耗原力10……”】

　　【“你对暴君造成伤害4560点弱点伤害……你对暴君造成了4467点弱点伤害……你对暴君造成了8322致命伤害！”】

　　【“你击杀了暴君（43级·统领），击杀贡献度100%。获得经验值：21500，获得剧情积分：430，获得功勋点：50！”】

　　“不会吧暴君，暴君还被‘我’杀了，不，是被24K杀死了？”

　　风落这时候是真的感觉有些无法相信了。

　　24K操纵着他的留在游戏中的身体，杀掉了一只暴君？

　　不，不仅仅是一只暴君！

　　【“你击杀了丧尸（50级·普通），获得经验：500，获得剧情积分：1！”】

　　【“击杀了丧尸（42级·精英），击杀贡献度100%，获得经验：1680，获得剧情积分：3！”】

　　【“你击杀了……”】

　　……

　　紧接着的下方，还有一连串的击杀提示，其中一半都有着精英两个字！

　　“好吧，我必须得承认被自己的宠物打脸了……”

　　风落感觉有点汗颜，自己的宠物在控制自己的身体情况下，竟然战胜了一只暴君和一群中间不少精英怪的丧尸。

　　“难道，是因为使用了原力技能和24K的新技能精神攻击的效果……”

　　“不过，24K似乎一直呆在宠物空间中吧？它的精神链接，难道能够在宠物空间中也使用？这一点倒好像确实是，之前在枯萎沙漠的跳蚤市场，它不就通过宠物空间传了一次精神链接……”

　　“但是单挑解决一只统领怪，而且是一只暴君，这怎么还是感觉有些不太容易相信啊！”

　　风落摇头苦笑。

　　不过随后他反应过来，纠结这些干什么。先进游戏中，只要试验一下就知道了！


第397章 首都星来客

　　在风落身体变得虚幻，从登陆空间化成一道白光进入游戏时。

　　现实中，位于十七号行政星，一片巨大的绿洲上空星际宇航中心。

　　一艘通体黑灰金属色，长度超过十公里来自十号首都星的大型民用客运宇宙飞船，已经缓缓地降落稳定。随后在放开的几百道螺旋舷梯中，无数的人和货运机械人开始向外面“冒”。

　　天星联邦的宇航科技已经十分地成熟，在飞船行驶过程之中就已经在宇宙飞船上面将环境指标逐渐转换。

　　所以乘客并不需要花时间进入隔离室或者进行环境生存试验，只需要浪费一点时候通过检测就可以直接走出宇航中心。

　　此时，在一号贵宾区位置。

　　一艘停在出口处的限定款豪华“天星-S600”超型悬浮飞车，纵然是在这个非富极贵的区域，也依然吸引了不少人的眼球。

　　因为，这一艘飞车上面的标志可是‘萧氏家族’，联邦财力和影响力排名前十的最顶级家族。

　　而在这一艘飞车的旁边，则有两个人正站在那里等着。

　　虽然在他们的身后就有可以坐下等待的移动智能座椅，但是两人却都选择站着。

　　显然在等什么人，而且，是重要的人！

　　很快，从贵宾区的出口，一个身后跟着像是一个银色滚筒轮子托着行李的运输机械人，脸上带着墨镜，穿着一双白色的高跟鞋的女人，走向了这边。

　　“辰表哥！”

　　女人走进后开口说话，清澈的声音之中带着一股和十七号行政星有差距的首都音调，而她脸上的墨镜并没有取下的意思。

　　“洛水表妹，欢迎来到十七号行政星。我没记错的话，我们之间应该已经五年没见了吧！”

　　开口的说话的是一个身材挺拔，手工缝制的青白衣服一丝不苟，五官绝对称得上帅气，脸上的带着微笑男人。

　　唯一的缺陷，大概是他在说话时眼睛不自觉微眯，嘴角轻微向着一边扬，似乎是平日所养成的习惯。

　　“洛水小姐！”

　　在这人的侧面，还有一个头发染了几缕颜色，脖子上面带着一条价格上千万由稀有宇宙晶石打造的奢侈品项链，个头矮了一些的年轻男子。

　　脸上带着一幅纵欲过度的苍白，对这个戴着墨镜的女人露出满脸的堆笑。

　　他的个头比这个穿了首都星上今年最流行款式的高靴的女人要矮上一些，眼睛则只齐到对方遮住了大半脸的墨镜的下方。

　　当然，即使他的个头比对方更高，他在下意识满脸堆笑低身的情况下，估计也会专门低到对方的下巴位置。

　　“五年一个月零三天，上次表哥跟随羽伯父到首都星为爷爷祝寿后，我们最后一次见面！”

　　墨镜女人声音给人感觉不远不近，而对于这个较矮的年轻人的打招呼，则完全没有回应了。

　　“洛水，怎么你坐的是民用飞船，而且身边不也带几个保镖？这样多危险，叔叔会十分担心的！”

　　英俊男人似乎对于自己同伴被忽视也没怎么在意，而是继续微笑着对这位“表妹”表示关心，语气却隐约有些讨好的味道。

　　这个时代依然有保镖的存在，而且大多还是由人担任。

　　其实原本曾有一段时间，机械人保镖已经完全取代了这个危险的职业，但是由于后来一连发生了多起机械保镖程序出了问题，从而危害到了公众安全的问题后。

　　联邦就一定程度上限制了机械人保镖的活动范围，很多人就又喜欢上了带那些实力强大的高手做保镖，充门面。

　　而且理论上，无论机器人智能有多高同，只要没有拥有真正的自我意识，在一些事情的处理上面都无法完全取代人类的！

　　而拥有了自我意识的机械人？

　　那将会被所有人类给通缉和毁掉！

　　“你知道的，我不喜欢在一些方面铺张浪费！”

　　墨镜女人轻轻地摇摇头，一缕乌黑的头发掠过她墨镜下方那堪称弧线完美的雪白下巴。

　　“那个，洛水小姐，我帮你把行李提上车去吧。”

　　看到这一幕，纵欲过度的矮个男子眼睛中闪过一些异样，但是立刻止住，继续满堆笑地道。

　　但实际上滚筒运输机械人已经把行李向着车上面放，根本不需要人去搭手。

　　“你好像叫……苟废吧？”

　　墨镜女人终于将脑袋转向了他的方向，略微停了下，语气淡淡地道。

　　“呃，我叫苟裴！”

　　满脸堆笑的较矮男子的脸色轻微沉了一下，但是立刻又恢复了笑容。

　　如果是别人，敢在他面前这样地叫他错他的名字，他百分百已经怒火中烧了，而对方绝对在接下来几年中安生日子都不可能过几天！

　　就算因为联邦的法律完善，智脑天网的监控无处不在，但是对于有钱人来说，要整治而不是杀一个人也不是没有办法的。

　　只是对于这个人他不敢，就算这个女人记错了他的名字，他也只能够小心地纠正。

　　甚至，还感觉到有一些欣喜。

　　是的，欣喜！

　　上次跟着身体这个萧家旁支的萧哥“萧少”去首都星贺寿时。

　　他这个十七号行星上面家里资产上百亿的“苟少”，在那个千亿富豪都根本不够看的生日宴上面，简直被秒成了渣。

　　而这种情况下，还能够被这个女人记得，那绝对已经是一种荣幸了！

　　……

　　一分钟之后，独自坐在空间几乎相当于一个房间的超级豪华飞车的后座包厢中。

　　女人脸上遮住了脸的墨镜自动的滑到两边，形成了一对耳坠模样，露出了一张肤若凝脂，堪称倾国倾城，却又带着十足的清淡高贵的脸！

　　惊艳！

　　纵然天星联邦的基因技术发达，所有人就算是不去整容也几乎没有长得多丑的，但是这次层次的美女也绝对不多见！

　　甚至一经过基因修改外加后天整容到“完美”的女人，都不可能比得她。

　　因为相比于这个女人，她们的身上还少了一种东西。

　　气质！

　　出生于联邦顶尖家族，从小接近最精英的家族教育，处于社会顶层交际圈培养出的贵族气质！

　　另外，就算是有同样的气质，也还会缺了一个东西。

　　缺了一个姓！

　　联邦影响力排名前十的，首都星上控制着几十近百万亿天星币，堪比一个国家的萧氏集团主脉的萧姓！


第398章 隔离区

　　当风落进入游戏后睁开眼，发现自己的位置，是躺在一个像是大型行军帐篷的地方，而周围的声音十分吵闹！

　　“这是……在哪里？”

　　风落钻出帐篷，有些疑惑地抬头四处看。

　　发现周围同样的帐篷还有许多，里面不时出现玩家上线的白光！

　　“风老弟，你终于上线了！”

　　一个略微低沉的声音响起。

　　说话的人是弹痕，他正和一堆玩家围坐在帐篷外面的一块草地上面。

　　弹痕、离子烈焰、防盗门、报警器，终极重铠，钢铁堡垒……另外，还有几个风落不认识的，胸口佩戴着老兵部落徽章的玩家。

　　“我草，高手，偶像啊！你终于上线了！”

　　看到风落从帐篷中走出，一个风落认识，个子较为瘦小的老兵部落侦察兵玩家，眼睛激动地站起，那动作就差向着他扑过来了！

　　“偶像啊，你快点给我说下，昨天到底是怎么回事！”

　　“猴子，给我坐下！”

　　弹痕喊了一声，将这个侦察兵给呵止住了。

　　“风老弟，这是我以前在T456舰战队时带过的兵蛋子，你直接喊他猴子就成！”

　　随后，弹痕对着风落点头示意。

　　“猴子……嗯，你好！”

　　风落记起了，最初在流放之镇时弹痕说有一个朋友手中有一枚“极限射击”的芯片，只是联系后才知道已经卖掉了，那人应该就是这个猴子吧。

　　但是关于猴子现在这一幅激动的脸色，他是真有些摸不着头脑。

　　昨天的事情，什么事？

　　“风兄弟，你可真是厉害……单挑暴君还加一群丧尸。嘿，我感觉自己游戏像是白玩了！”

　　防盗门的脸上带着佩服，但是又有些郁闷。

　　不仅是他，其余的人，包括风落根本不认识的几个别的老兵部落玩家，这时候都是一幅盯着风落迫不及待地样子。显然，大家都有不少的疑问想要弄明白。

　　而弹痕接下来，也向风落解释了的原因。

　　原来，昨天晚上他们在撤离后，在能量金属墙外面等了足足好一阵风落都没有出来。

　　而能量金属墙的外面结构十分光滑而且更加地高，他们一时也找不到办法回去。因此在察觉到出了问题后足足过了两三分钟，弹痕才终于想办法，重新地翻回了平台上面。

　　结果，只看到了风落一个人倒在满是丧尸尸体的血泊之中，周围满地都是散发着微光的战利品。

　　而在这时，向着风落这边赶过来的黑色玫瑰和猴子，也一下认出了弹痕。

　　最后结果，自然是两个撤退的队伍合在一起。

　　而随后从猴子的口中得知这地面上的一群丧尸外加一只死状堪称凄惨的暴君，竟然是风落一个人凭借着一把军刀单独给杀掉的。

　　弹痕心中的震惊其实比起现在这些很多都没有亲眼看到的人更加的明显，甚至还在亲眼看到风落战斗的猴子之上。

　　因为，作为曾经和风落并肩作战过，当时无论装备，等级上面还要超过风落，并且对于自己实力十分自信的顶尖玩家！

　　虽然风落在昨天晚上战斗巨型章鱼表现出的实力让弹痕感觉到压力，但是他还是不算觉得太惊讶。

　　因为如果在装备也达到的话，他暗中对比了一下，自己应该不会差距太大。

　　虽然和风落是朋友，但是藏着竞争的心思，这是所有高手心中的傲气。

　　但是在风落单挑了暴君外加一群不少精英怪的丧尸，却让他根本有种无法起竞争心的感觉了！

　　这种差距，太大了！

　　甚至这不是和他的差距，而是战纪目前所有的顶尖玩家都不可能做到这事情。

　　所以，对于这事情，弹痕的好奇心其实不比猴子小。

　　只是，当时风落角色已经是完全地昏迷，却根本不可能回答！

　　……

　　至于之所以大家会出现在这里，倒是因为银月城处在剧情范围内。

　　所以风落昏迷后身体也不会消失，最后由钢铁堡垒背着“风落”跟着大部队一起撤退的走。

　　有了黑色玫瑰这接近二十个老兵部落的绝对精英玩家，后续的路就变得几乎没什么难度了，即使城外也有一些零散的丧尸，但根本不可能对于这一只队伍构成太大威胁。

　　只是万万没想到的是，队伍在快要走出剧情区域时，却遇到了完全封锁住了银月城，防止T病毒扩散的联邦军队。

　　结果，所有人都被带到了这一片临时搭建的帐篷区中，要求所有人先进行十二小时的隔离，然后才能够离开。

　　另外，由于NPC和冒险者，男性和女性被分开隔离，所以这里只有一堆现在上线的男玩家了。

　　“十二个小时的隔离，原本公会计划中的今天早上看情况对银月城进行的大规模反攻也泡汤了。”

　　“等到隔离结束，也知道银月城情况会变成什么样，会不会已经错过了反攻的机会！”

　　弹痕带着刀疤的蜡黄脸色有一些沉重和焦虑。

　　“计划敢不上变化啊！”

　　风落同意地点点头，这情况显然也打乱了他接下来原本的计划。

　　既然暂时没有办法离开，他便将昨天晚上自己一些情况说了出来，把原力、等级突破，觉醒天赋这些东西告诉了弹痕等人。

　　不过关于生命原虫，还有和24K的精神链接属性这些自然是没有细说。

　　主要是这里的人中可不全都是熟人，还好好多个他不认识的老兵部落玩家。而无论生命原虫共生属性、还是24K的精神攻击这些都是属于涉及到个人战斗力的隐私，自然要有所保留。

　　另外，其实连风落自己也不是很搞得清楚昨天到底什么情况。

　　因此只能够说自己先是被一种叫黑暗生命原虫的寄生了，然后人就昏迷掉，接着觉醒原力，具体情况也不是很了解！

　　关于风落已经“觉醒原力”的事情，这无疑引起比起之前更加明显的惊叹！

　　毕竟，从半个月前第一件传奇装备以9.9999亿价拍卖，关于怎么获得原力，从而激活传奇装备附加技能就成了一个热度居高不下，持续排在论坛前五的话题。

　　而随后倒也有人陆续地发言，贴出了从一些NPC那里获得了一些信息。

　　大致已经让大家明白了，原力是一种什么意义的东西。

　　而在这一个过程中，几乎每天都有一些高人气的明星玩家在论坛发言，说要努力地第一个冲击‘觉醒原力’，成为玩家中‘实力第一人’。

　　然后引起自己的粉丝群一阵狂热，各种加油留言！

　　但是显然，这些人这一下子的豪言全都泡汤了，因为《战纪》第一个觉醒原力的玩家，现在就站在他们的前面！

　　而且，是一个名不见经传的低调玩家。风之落叶，这个ID以前根本默默无名啊！

　　“如果把这个消息发到论坛上面，特别是把觉醒原力后能够突破等级上限的消息发上去的话，怕是会引起巨大轰动！”

　　在坐的人中，不只一个人感觉到心中有股火热。

　　这是一个多好的机会啊，一举在整个游戏中成名的机会！

　　《战纪》第一个觉醒原力的玩家，当前等级榜绝对第一的玩家，实力强悍到仅凭一把军刀就单挑四十多级的统领怪，外加二、三十只精英丧尸的玩家……

　　这种种的消息真的爆出去的话，只怕那个玩家的关注度会直接冲到人气榜的前三甚至第一吧！

　　毫无疑问的说，这个消息实际上能够引起的轰动，绝对不比当初“死亡咆哮”第一个转职隐藏职业差多少。

　　而且这种成的名，可不是像是暴风城十大高手那种区域性的明星玩家，而是整个《战纪》的关注啊。

　　不过，风落自己明显没有把这事情曝光的意思，在坐的人自然也不好主动去爆料，只能够把这消息暂时埋在心中。

　　不过，紧接着，又对于自己的“原力觉醒”，感到万分地期待和向往！

　　既然第一要低调，那么当第二个觉醒，也一样能够引起轰动吧？


第399章 任性的游戏公司

　　在一群人七嘴八舌地问了风落好一阵之后，话题被扯到了这次的“生化危机”剧情上面。

　　“昨天晚上的时候官方和论坛上面就已经炸了，很多人要求游戏公司赔偿损失，很多人这次是损失惨重啊！”

　　一个风落不认识的老兵部落掌控师玩家道。

　　这次的“生化危机”剧情爆发的可不仅仅是银月城，还有另外九个中、小型的联邦的边境区域城市，仅被涉及的玩家人数就有几百万！

　　要知道，《战纪》这款游戏中，大多数人可不是免费玩家。

　　在游戏里的城市区居住，吃喝，娱乐全都要花信用点，再加上战斗消耗，购买装备……很多人在游戏中投入了不少天星币。

　　其中更不少和风落一样在城市中有店铺产业的玩家，由于昨晚上整个城市的交通赌塞，在无法动用载具的情况下，以背包那么点空间根本不可能在逃离时把所有的东西都装走，那在这一次的突发剧情中受到的损失就更大了。

　　“游戏公司应该不会赔吧？”

　　“我记得好像进入游戏前被要求签订的电子合同中就有一条：游戏中的一切由系统智脑推演和管理，所有因为非BUG的剧情原因造成损失，游戏公司概不负责！”

　　钢铁堡垒疑惑地道。

　　“不错，官方的回复也是这样！”

　　离子烈焰脸色和弹痕一样都眉头皱起。

　　“当初我们公会选择在银月城发展，就是因为考虑到是边境城市，能够接一些战场任务还能够赚功勋值。”

　　“而且以前反叛军对城镇居民区域的发起的攻击，一直都是不使用超大规模的杀伤武器，避免伤害到平民后占据舆论上的劣势的，主要战斗区域都是城市区域外，所以并没有太过担心这点。”

　　“但是谁也没有想到，系统这次的‘生化危机’剧情竟然会直接在银月城里面爆发，而且是毫无征兆，更重要的是竟然是龙吟佣兵团引发的！”

　　一个风落不认识的老兵部落玩家，愤愤地道。

　　“靠，游戏公司这摆明是坑人，之前完全没有通知一下，就这样让大家损失掉辛苦几个月打拼下的基业！”

　　“不能完全说是运气不好选中吧，甚至，如果注意或许能够避免……”

　　风落心中想，但并没说出来。

　　他很早就知道龙吟佣兵团接了和保护伞公司相关的任务，甚至老兵部落同样也知道，之前银叶岛时还破坏过双方间的任务一次。

　　《战纪》中的剧情是由智脑即时推演的，而玩家的不少行为都能够造成剧情走向和任务的过程的改变。银月城这次的“生化危机”剧情，如果老兵部落情报上面做得更好些，或者对于龙吟佣兵团的行动更加关注一些，未必不能够提前察觉。

　　甚至可能还能够通过报告给联邦政府，反而能够让龙吟佣兵团陷入被动，扭转双方形势。

　　而不是像现在这样……只能说，玩这款游戏，也确实不能够把它当一般游戏看待！

　　“天星游戏公司也真够任性，就不怕大家一下子都不玩了！”

　　那个玩家估计在银月城中也有产业，口中还在继续地抱怨。

　　“它还真不怕……且不说玩之前都是让所有人签了合同的，就说《战纪》的玩家基数，几百万人还真的没占多大比例。”

　　“更何况，如今不玩《战纪》玩什么呢？”

　　防盗门显然比他看得更加地清楚，摇摇头道。

　　“还真别说，玩过《战纪》之后玩别的游戏真的玩不下去，我以前通宵玩的那一款游戏中，现在只剩下不到十分之一的人了。”

　　“而《战纪》的同时在线率最高已经超过十亿，相当于整个行政星上有二分之一人同时在游戏中啊，妥妥地‘第二世界’的节奏。更何况，《战纪》的游戏舱是免费发放，仅这一点就已经让很多别的游戏公司趴下了！”

　　报警器也摇摇头，知道对于系统补偿什么的，不报太大希望。

　　“但是别的不说，至少游戏公司先在官网或者上面通知一下也应该吧！”

　　那个玩家显然还是心里不甘，估计损失确实不小。

　　所有人中，只有风落知道这情况更大程度上或许是因为《战纪》……根本不在游戏公司或者天星联邦政府的绝对控制之中！

　　“补偿确实没有，不过，官方刚刚倒给出了一个解决办法？”

　　弹痕抬起头，他刚才的一段时间切换到论坛上去了。

　　“阵营战斗中，在被对方阵营占领一定时间中，玩家的一些私人物品是处于暂时保护状态（非对NPC）！”

　　“如果能够在保护时间之内进行反攻，将对方阵营的线上玩家数量消灭到一定的比例或者达成一定条件就算是成功地夺回了城市，然后也就能够减轻损失！”

　　……

　　“夺回城市……官方这话也完全是敷衍啊。”

　　“银月城里面现在估计完全已经是丧尸横行，几十万的精英和普通怪，要清理需要多久的时间和多少的人参与才行？更何况还有龙吟佣兵团的人！”

　　“而且，别的不说，就说在我们现在都被隔离在这里根本无法参与反攻，就靠那些昨天没上线的那些人去做的话，成功率能够有多少？”

　　又一个老兵部落的玩家出声道。

　　“老铠，怎么不说话？”

　　防盗门拍了拍旁边一直不说话的终极重铠。

　　“我在想……联邦军队既然还有兵力把我们关在这里隔离，他们应该也有兵力直接对银月城发起攻击吧？”

　　“会不会，最后在清理掉丧尸的同时顺带着把龙吟佣兵团一锅端了，让龙吟轻风偷鸡不成，还把自己裤子输掉呢！”

　　“诶，这话很有道理，联邦政府肯定不会坐视银月城不管吧！”

　　不少人的眼睛发光。

　　“这情况不可能！”

　　弹痕摇摇头，给他们泼了一盆冷水。

　　“银月城里的丧尸在我们眼中只是怪物，但是在这些NPC眼中，却是被T病毒感染的人。在没有弄清楚是否真的无法解救之前，怎么也不可能就直接射杀。甚至就算知道无法解救，估计领导层也没几人敢下命令全部射杀……”

　　“所以毫无疑问，他们不可能直接进攻银月城，而且论坛上反叛军阵营也有玩家爆料，反叛军军队同样这时候没有进入爆发生化危机的城市中。”

　　“因此，很显然，这是要留给两阵营玩家自己解决问题的时间！”

　　风落也点点头，同意弹痕这种判断。

　　“毕竟，全民性史诗剧情，如果玩家只是打酱油那算什么事，所以NPC应该暂时不会动手！”

　　“而且，实话说反攻银月城这件事在我们眼中或许是一件苦事，但是在一些根本没有经历昨天晚上情况的玩家，或许反而是一件十分向往的事情……否则，也不会那么多外来的玩家想要入城了！”

　　风落脑中回想起了昨晚上，入城通道那里的拥挤情况。

　　如果不是联邦军队把路给封掉，这时候小小的一个银月城，只怕已经被蜂拥而至的玩家给拆掉了。

　　《战纪》超过十亿联邦阵营玩家，来个百分之一龙吟佣兵团就只能够弃城！

　　而一群人想了下后，也明白了风落的意思。

　　要知道银月城中几十万的丧尸和数千的统领级暴君，这可是代表着多少的剧情积分？代表着多少的强化药剂，经验、装备？

　　特别是永久强化药剂，这可是除了拍卖会外唯一能够获得的地方啊！

　　“而且舔食者和暴君确实不好对付，但是普通的丧尸其实更大程度上就是给玩家送积分和战利品的……”

　　“对了，说起战利品。风老弟，还有一些东西要交给你！”

　　弹痕突然想起了什么，伸手从背包中取东西。


第400章 惹眼的战利品

　　十多支颜色各异的试管药剂和一堆半透明的能量晶石，甚至还有七、八件的装备，被弹痕递到风落面前。

　　“这是昨天你击杀暴君和那些丧尸的战利品……”

　　弹痕和风落是组队状态，所以昨天晚上是能够捡起风落最后留在战场上的战利品的。

　　“对了，风大哥，还有你借给我的装备！”

　　看到弹痕拿出的装备，钢铁堡垒也想起一件事。

　　从背包中同样取出几件东西递给风落，是之前风落借给他的稀有装备，至于我DE世界和西瓜皮两人，这时候死亡惩罚还没有结束。

　　“咦，快看那边，有人像是晒装备啊！”

　　“我靠，什么情况？这么一大把的病毒药剂，他们昨晚杀了多少的丧尸！”

　　“还有好多的能量晶石，钻晶都有两枚……还有装备，那一件黑色的护肩绝逼是极品稀有级，我兄弟的大哥的妹夫的二舅就有一件。”

　　“昨天晚上那情况，我可是好不容易才逃出银月城。杀几只丧尸得到的那么点积分，兑换一支抗病毒血清就用光了……这些人竟然还能够弄到这么多的东西，人比人要气死！”

　　旁边的那一些行军帐篷中，还有不少别的玩家队伍的人坐着，这时候，见到有人“晒装备”，自然是把视线放了过来。

　　在先是见到这一堆试管药剂时，已经眼睛有些发热，因为这种造型的药剂很明显只有昨天晚上的丧尸会爆！

　　而在昨晚的那种情况下，要取得这种辉煌的战果，普通玩家至少要几个小队一起才有可能达到，所以弹痕这动作自然惹眼。

　　“我草，那两支蓝色的！我没看错，就是积分兑换列表中的永久强化药剂吧！”

　　而紧接着，更有人认出了里面竟然还有两支“永久强化药剂”，不少人呼吸都感觉有些急促了，眼睛死瞪着！

　　“我草，不知道在这里pk的话，会不会有系统限制啊！”

　　有个玩家小声地嘀咕。

　　“你想死啊……你看他们的胸口公会徽章！”

　　他的同伴差点捂住他的嘴，一幅你别害我的表情。

　　“干，原来是老兵部落的人。而且从这些人身上的装备看，肯定是他们的顶尖的精英团队。装备这么好，难怪能够爆得这么多的东西！”

　　作为银月城中数一数二的公会，老兵部落徽章对于普通玩家还是有明明威慑力的。

　　不过，那个玩家明显还是有点死鸭子嘴硬，最后还是再次嘀咕了一句。

　　“不过精英团队又怎么……银月城如今这的情况，老兵部落连总部这下估计都要丢掉了……倒不像我独自一个，没房没店铺，最多不过换个城市住。”

　　显然，老兵部落现在的处境就连这些散人玩家都已经清楚，这一次很可能原气大伤。

　　……

　　不过，作为主角弹痕和风落却没有在意这些人的小声议论。

　　“好。”

　　风落对弹痕点点头。

　　将这些药剂和晶石、装备收到背包中，也没什么矫情，毕竟这东西本来是自己的战利品。

　　这一堆试管里面确实有两支初级T病毒永久强化药剂，不过并不是完美评价，而是“标准”评价。

　　使用的话，强化成功率只有50%，另外50%反而会永久损失属性。

　　不过，在拿到手之后系统就提示风落。

　　这种“标准”的药剂可以五支组合在一起，然后花费积分升级成75%的优秀品质。再同样五支组合，最后升级成100%的完美品质！

　　所以照目前的市价来说，至少还是值个几万信用点的！

　　不过，真正让风落感觉有些意外的，是其中竟然有一支颜色呈深蓝色的增益型注射药剂！

　　这一支增益药剂的级别竟然是“中级”，而且在属性上面比起之前的巨型章鱼爆出的那两支还要更好！

　　【进化病毒（未命名·中级）增益药剂·6型】

　　使用之后，获得：体质+100，力量+50，体力每秒额外恢复5%。持续时间一分钟，冷却时间三十分钟！

　　品质：完美

　　基础使用等级：50

　　之前巨型章鱼爆出的那两支临时增益药剂只是优秀评价，而这一支则是完美评价，所以属性相比之下明显更加“变态”！

　　至于是什么东西爆出的中级增益药剂，显然不用多说。

　　风落猜测这应该是系统认同他是属于独自击杀了统领怪，所以爆出的战利品在级别上面有所提升。

　　“不过，完美的中级增益药剂，这增加的属性也实在是有些太强悍啊！”

　　风落带着一些感叹道。

　　别的不说，这仅仅一支强化药剂“150点”的基础属性加成，这已经差不多是和觉醒原力相同的“基础属性翻倍”了！

　　风落发觉这50级之后和50级之前的东西，完全有一种天差地别的感觉。

　　以前升两级，才不过提升五个属性点，而现在觉醒原力，直接就给了160属性点。

　　而之前医生玩家制造的专家级增益药剂单一属性点加成最多也不过二十点，HP加成也就是几百！

　　而这种中级强化药剂，增加的属性却直接上百，HP上千！

　　再加上原力技能、传奇装备，天赋觉醒……难怪之前游戏公司提到过，50级之后玩家的战斗会大幅度地提高。

　　此外，就是装备之中还有一枚比较颜色为暗红色的戒指，握在手里有一种沉重冰冷的感觉。

　　至于属性却没有显示，显然应该是需要鉴定的东西，很可能也是暴君爆出来的。

　　“嗡！”

　　在风落将最后一件东西装到背包里时，风落左手上隐形特工腕表突然一阵轻微的震动。

　　这代表地是，联邦特工部门有人联系他！

　　“不好意思，我有一个通讯要接下。”

　　风落的脸色一动，对着弹痕等一堆人说了一下，随后快速走回帐篷里面。

　　从背包中取出和特工腕表配套的特工眼镜戴上，紧接着又从眼镜两边延伸出了一个耳机状的东西伸入耳孔中。

　　随后，一个只有他看到的透明屏幕出现在视野中，上面露出了特工职业名义上的“上司”，睛子那一张带着一些严肃的脸。

　　“紧急任务！”


第401章 第一次特工任务！

　　“紧急任务？！”

　　风落脸色先是微楞，接着恢复正常。

　　说起来，转职成特工这半个多月，系统还没有给他发过任务，这次终于来了。

　　要知道，特工装备库里面的好东西可是众多，就连传奇装备都有不少，但是要兑换的话除了需要积分之外还需要一定等级的权限。

　　积分还好说，功勋点就可以按比例换，但是权限却是只有参加任务才能够得到！

　　“这次的任务是一个营救行动，目标是一个七岁半的小女孩，在救出到指定位置后会有人接应你们！”

　　作为长官的睛子没有过多的话，直接说了任务的内容。

　　在她的旁边出现了另外一个半透明屏幕，上面出现了一个脸色略显苍白，但是带着甜甜的笑的金发NPC小女孩！

　　“目标的名字叫雪莉·柏金，当前是在银月城中！”

　　“银月城！银月城？”

　　雪莉·柏金这个名字风落一听感觉有点耳熟，但是在他还没有调动记忆回想时，却又被睛子说的任务地点给吸引了。

　　“是的，就是银月城！”

　　“从昨天你的行动轨迹看，你应该知道银月城中发生了什么。”

　　“这就好办了，这次任务就由你指挥……玄武、银猫、不死鸟和影四人都已经动身了，会合地点已经发到了你的腕表之中。”

　　“他们四个，意思是说这次任务五个人都要参与，是团体任务吗！”

　　听到这时，风落的脸色略微惊讶。

　　没想到转职后的这第一个任务，就是五个人的团体任务，很显然这次的任务应该是有些难度！

　　至于玄武、银猫、不死鸟这些都是属于另外四个人的代号，成为特工后每个玩家都在内部有一个代号。

　　“银猫”是数字猫，“不死鸟”是凤凰，“影”则是那个侦察兵鬼藏。

　　“玄武”则是大菠萝，这个代号是风落帮他取的，至于风落自己的代号，自然是对应着取了……

　　不过，睛子接下来的回答，却再次让风落感觉有些出乎意料。

　　“不错，这次任务是属于团体任务！”

　　“但是不仅你们五个参与，这次任务的目标有些特殊，为了保证成功。除了你们之外，其余两个特工部门也会派出一名资深特工参与这次行动。”

　　“也就是说，这又是一个类似三方竞争的任务了！”

　　风落轻微皱眉。

　　要知道，现在三大特工部门只有他们所属的“联邦调查局”有五名玩家特工，也就是说其余的两个部门派出的将又会是NPC特工！

　　半个多月前的特工考核，不得不说就算是他，也几乎被三个NPC特工教官给完地爆掉。

　　后来才知道，原来这是因为这些NPC拥有原力的原因！

　　而这一次，他在同样觉醒了原力的情况下，有没有能力和这些高级战斗NPC比拼一下子呢？

　　对了，能不能够……

　　风落突然想到一点，对虚拟屏上的睛子道。

　　“我会参加这次的任务，不过，我目前遇到了一些问题，现在处在隔离之中。你应该知道的昨天晚上银月城里……”

　　风落将现在的情况说出来。

　　“好，你先等一阵吧，我帮你处理。”

　　“另外，祝你们这次任务一切顺利，青龙！”

　　（原谅俺起名的中二吧……大家不满意的话，在起点评价区留言吧，我琢磨下修改个……）

　　……

　　联邦边境，某个较为偏僻的小镇里，一幢老式的别墅里面。

　　威廉从冰箱中端着两杯冰镇的果汁，走向客厅。

　　在客厅中，有一个身材魁梧黑人NPC正站在窗户边，另外还有一个白人NPC在坐在客厅中的沙发，手中拿着一张纸质的文件浏览。

　　这就是为什么他会为威斯克多给他两天时间的原因！

　　因为，现在的他正被两个小镇的警卫队人员近身保护着。

　　对于他来说，这个昨天做出的在女儿失踪后，为了快速找到女儿而特意利用G病毒向联邦政府寻求帮助的决策，实在是有些糟糕透了！

　　因为在好不容易找到机会和威斯克之间的偷偷通讯明白对方的条件后，他发现这两个原本保护自己的警卫队士兵反而成了自己必须得绕开的障碍。

　　他并不准备把和威斯克的交易告诉这两人，因为在知道银月城的情况后，他担心联邦政府拒绝他用G病毒换女儿！

　　“山姆警官，喝果汁吧！”

　　在将一杯果冰镇汁放着站在窗户前面的戴着墨镜酷酷的NPC手中时，威廉的手都轻微有点颤抖。

　　“威廉先生，多谢了！”

　　黑大个警卫队人员露出个淡淡笑容，伸手接过之后就一饮而尽。

　　“麻烦，威廉先生，我也要来一杯！”

　　原本看文件的白人NPC这时候也抬起头，从他手中接过去了另外一杯果汁，这让原本还要想着怎么开口的威廉喜出望外。

　　……

　　几分钟后，望着倒在地板和沙发上面昏昏睡去的两个NPC警卫队成员，威廉松了一口气。

　　随后迅速地跑到二楼自己房间中，提着一个银色的密码箱子，快速地离开了自己的别墅。

　　这两杯果汁并不会致命，只是加入了无法被生物芯片识别的有助于睡眠的成份，对于他这种专业人士来说，要调配出这种药剂十分容易！

　　不过，提着装着G病毒和资料的银色密码箱的威廉出门，发动起自己的能量越野车时！

　　却完全没有注意到，在他侧对面大约十几米的一栋楼上，有一个人正坐在楼顶上面晒日光浴的人，脸上防止太阳晒伤眼睛的墨镜自动向着耳孔延伸，口中则淡淡地道。

　　“目标已经出门，按照计划行事！”

　　转眼间，在威廉的能量越野车的后面，悄无声息地跟上了另外两辆不起眼的能量车。

　　作为保护伞公司的前科研人员，一直把精力放在G病毒和治疗女儿的药物研究中的威廉虽然在进化病毒研究上面十分出色。

　　但是在别的方面的专业性上，却无疑有些欠缺。

　　就如他不知道对于芯片专家而言，被他毁掉的那些文件其实恢复起来十分方便一样。

　　他同样不知道，其实他的一举一动，包括昨天和威斯克的通话详细内容，全都在联邦特工部门的掌控之中。

　　对于G病毒，联邦政府远比他想像中的还要更加地重视！

　　……

　　游戏的联邦首都的某一处严密防御，隶属于中央情报局的大楼之中。

　　“我的姑奶奶，这事确实需要你去……别人的话，我是真的不太放心……那五个调查局的新人冒险者也就罢了。但是安全局那边听说派出的是夜枭。那小子虽然战斗力一般，但是你知道的他的能力却是十分适合做这事情的！”

　　一个满脸肥肉的，头发油光滑亮看起来像是一名公司主管，胸口上却带着联邦大校军衔徽章的中年胖子，正对着通讯器带着猥琐的声音笑道！

　　“嗯，就是夜枭！你知道的……我的小道消息一直都是很灵通的……”

　　在通讯器的虚拟界面中的，是一个身着紧身的红色皮衣，修长有力的大腿上面佩戴着枪套，一头迎风吹动黑色齐耳的短发，戴着特工眼镜的女人。

　　而此时，这个女人正骑在一辆速度开到了最大银色的重型八缸能量摩托车上面，一把比暴君还要强悍的大口径黑色左轮手枪，被她那看起来和枪身纤细不成比例的右手握着，食指轻轻地扣下扳机！

　　“轰！”

　　银色重型能量摩托车的前方，正在逃窜的那一辆豪华能量跑车，在被子弹击中后，整个直接从路面上掀翻，然后翻滚着腾空而起，落回路面上之时已经变成了一团巨大的红色火球。

　　“当然，你可是我手下最好的特工……艾达！”

　　震耳欲聋的枪响和能量越跑车发生爆炸的声音，让胖子的这一句话变得需要大喊才能够让人听清。

　　而银色的重型能量摩托车，已经毫不停留地穿过火球区域而去！


第402章 阿帕奇

　　“唉，隔离还要多久啊。”

　　“喂，你没有谁打牌，一把一百信用点！”

　　“有带吃的了？我高价买！”

　　在风落和睛子联系后，回到帐篷外面过了一阵，随着越来越多的玩家上线，周围很快就变得嘈杂起来。

　　“我们是昨晚十一点遇多到军队的，如果按照这个时间算，那需要等到十一点后才能够隔离结束。”

　　“而现在天亮已经一个多小时了，很多还不清楚情况的散人玩家，这时候估计一上线就被丧尸给吃了。越拖下去，人数就会越少！”

　　报警器的脸上出现担忧和无奈。

　　仅凭老兵部落联盟的人，要对付龙吟佣兵团和丧尸肯定是完全没把握，他们想要借助那些昨天没上线的散人玩家的力量发起反攻。

　　但是现在被隔离在这里，却什么都做不了。

　　“咦，那边怎么回事？”

　　这时候，原本嘈杂的声音，突然变得更加地大了。

　　“怎么回事啊？”

　　“好像，有一个NPC过来了！”

　　大家抬起头，结果发现一个胸口佩戴着中士军衔的联邦NPC军人，走到了他们这一处帐篷区里。

　　“喂，长官。能不能通融下，提前放我出去啊！”

　　“长官，我们可是都没有被感染啊，T病毒感染最迟三个小时就会发作，有问题不会等到现在。”

　　“喂，你们到底放不放老子走！”

　　……

　　七嘴八舌的声音在玩家口中响起。

　　不少人口中称呼是“长官”，这些人都是兑换了军衔的。

　　游戏中，玩家使用功勋点能够兑换军衔，特别是这一段时间由于战争剧情开启，导致获得功勋值的速度比之前更快。

　　已经有一些人刷到了“士级”军衔，不过大部分这时候都还是“列兵”军衔，面对这个中士级的NPC在称呼上得认怂。

　　当然，也有根本没兑换军衔的，那就随便乱喊了。

　　只是，这个中士NPC却根本没有理他们，而是无视各种套近乎的军衔玩家，径直地走到了坐在地面上没有动的风落们帐篷的前方。

　　“你好，请问你是风上士吗？我是奉命来接你离开的。”

　　这个NPC中士突然对着风落敬了一个军礼，接着口中说道。

　　静，周围突然一静！

　　“我靠，上士？”

　　“不会吧，我们这里有这么变态的人，军衔已经刷到上士了？”

　　紧接着又热闹了。

　　比之前看到弹痕拿出一堆战利品时关注度还要高些。

　　甚至还包括了弹痕他们一群人，老兵部落中的人很多都是兑换了军衔的，但是目前来说最高的也只刷到下士，距离中士都还有一大截！

　　而上士更是几乎不可能了，因为上士需要的功勋是中士的两倍！

　　“上士？”

　　就连风落的脸上也是一愣，不过随后反应过来，这应该是睛子帮忙，弄了一个假的名义。

　　所以他便也配合地道。

　　“是，我就是！”

　　他没说自己就是上士，因为这真说出去，那日后根本没军衔就尴尬了！

　　而且他的功勋点虽然不少，但是都用来兑换特工积分了，根本不可能有多余的用来兑换军衔。

　　不过说起，他记得睛子和夜枭这些NPC特工教官倒都像是有着军衔的，睛子之前是中校，现在升成上校了。

　　“风哥，你真牛！”

　　钢铁堡垒的眼睛放光，他也是兑换了军衔的，但是军衔还只不过是上等兵。

　　一般玩家，想要获得功勋值实在是有些难，只能够靠做任务。

　　风落没有办法解释，只能够苦笑地摇摇头。

　　但是看到弹痕他们的脸，他突然想到了一点，抬头对着这个联邦NPC中士问道。

　　“麻烦问一下，我的这些朋友他们都是没有被感染的，能不能我一起出去呢？”

　　“不好意思，风上士，这次的情况特殊。你这些朋友，只需要等到隔离时间到了，确定没有被感染就能够离开，但是现在……”

　　NPC中士摇摇头。

　　风落明白了他的意思。

　　“风兄弟，不用管我们，你先出去吧！”

　　弹痕开口道。

　　虽然不知道到底为什么风落能够提前出去，是不是因为军衔高的原因，但是弹痕在听到这个NPC的话后，就知道提前出去参加对银月城的反攻是没有机会了！

　　“抱歉，大家，我有事先走一步了。”

　　风落对旁边一堆老兵部落的玩家道。

　　“我一过一阵会去银月城！”

　　不过在私人频道中，风落却给弹痕小声地说了一句，使得弹痕的眼睛放光。

　　随后，在周围玩家的各种疑惑和羡慕的目光中跟着这个NPC中士离开。

　　……

　　“风上士，请上来吧，上头安排我送你去目的地！”

　　大约三分钟后，当风落看到安排给自己的交通载具，听到上面的一个NPC驾驶员对他说的话时，脸色却露出了惊讶。

　　因为，这个交通工具竟然不是军车，也不是能量越野车！

　　而是，一架武装直升机！

　　是的，摆在风落面前的是一架长度十八米，高度四米，通体黑灰厚重金属装甲，两侧的短翼上面四处武器挂载点上面，各自有几枚小型的导弹的武装直升机！

　　更重要的是，这个武装直升机的造型，他十分地熟悉！

　　阿帕奇！

　　在穿越前米国服役中最为主流的武装直升机！

　　对于阿帕奇，风落的记忆是十分深刻的。

　　因为曾经在地球上一次任务的交火之中，一个队友就用肩扛导弹，直接打下过一架美军卖给阿拉伯国家的阿帕奇武装直升机！

　　但实话说，那次一定程度上也是因为运气。

　　一来因为那一架阿帕奇并不属于最先进的货色，二来也因为驾驶员当时太过嚣张，竟然敢飞到近地面高度用上面的机枪扫射。

　　但实际情况下，阿帕奇却不是那么容易对付的。

　　因为它是属于重型战斗直升机，高强度的护甲的防御能够抗下23MM机炮的短暂射击，可以说是属于天空移动的“坦克”！

　　不过，《战纪》中的阿帕奇，在造型上和米国的还是有一些不同的。

　　至少风落看得出，这东西应该是属于能量驱动，而且在武器方面比起地球上的阿帕奇也要更多和更具科幻感觉。

　　不过，在见识到了沙鹰、AK47、巴雷特之后，对于阿帕奇的出现，风落心中倒也没感觉多大的惊讶。

　　只是在登机前，回头再次对身后送他的那位NPC中士道了声谢，并道。

　　“对了，艾克中士，除了我的那些冒险者朋友之外，我还有三个雇员现在也在隔离之中。如果可以的话，能不能请你在帮我关照一下，他们是……”

　　“好的，不用担心，风上士，隔离结束没有发现问题的情况下，我们就会护送他们到绝对安全地地区，并会通知你的。”

　　面对这个要求，这个NPC中士去是回答得很快，大概是因为玩家和NPC的待遇不同。

　　“那多谢了！”

　　风落对他点点头，随后登上了阿帕奇的副驾驶座上。

　　“嗡！”

　　阿帕奇的接近十五米的机翼开始高速地旋转，带着周围的几十米范围内的草地像是波浪一样地剧烈翻动，然后在一股力量的托举之下机身徐徐升空。

　　“倒真是没想到，游戏中竟然能够有机会坐上了阿帕奇！”

　　风落坐在驾驶舱中，看着下方超越来越小的景物，和隔离区那一大片的帐篷中，不少抬头望着天空的玩家。

　　说起来，游戏中各城市之间往来的坐大型民用客运飞船每个玩家几乎天天都经历，但是坐武装直升机，估计绝大部分玩家都不可能有这种体验！

　　风落坐在前方负责操纵机载机枪的副驾驶座上面，伸手从中背包之中取出了一枚晶莹的芯片插到手腕上终端中。

　　原力技能融合芯片，可以将一个技能“升级”成原力技能！

　　他之前思考了很久，却感觉不好决定，到底应该升哪一个技能？


第403章 技能强化·格斗术

　　可融合技能（与自身原力契合度）！

　　在将这枚芯片插入个人终端后，风落就可以看到一系列的自己现在的技能后面出现了一个百分比的数值。

　　而这些数值由高到低排列分别是：

　　【狙击手职业】

　　环境拟态（70%）、急速潜行（65%）、快速射击（48%）、载具驾驶精通（42%）、危险感知（3%）、伏击（0%）、极限射击（0%）

　　【轻甲战士职业】

　　战斗意志（95%），强化格斗术（88%）……狂暴冲锋（72%）……猛掷（61%）……

　　按照这芯片的属性介绍，被提升为原力技能的技能和玩家是有“契合度”的，这个会影响到技能“强化”之后的威力！

　　而让风落有些失望的，在狙击手的七个技能中，竟然只有“急速潜行”和“环境拟态”两个技能和他的原力属性的契合度超过了50%，其余技能的契合度全都很低。

　　甚至35级的“伏击”和40级大招的“极限射击”这两个技能契合度竟然双双为“0%”。

　　这意味着，就算是使用芯片将这两个技能变成原力技能的话，结果不会得到任何地“强化”。

　　之前他的预料显然成真了，进化天赋而觉醒的原力和狙击手职业技能契合度实在不高！

　　反而和轻甲战士这个第二职业却十分地搭配，特别是“战斗意志”这个轻甲战士的另类40级大招，契合度达到了95%！

　　所以，仅从数据上面看无疑选择“战斗意志”是最为明智的。

　　而且这可是一个40级的“大招”技能，强化后获得技能效果应该也十分强悍。

　　然而，风落心中却还在犹豫！

　　狙击手职业技能只能够暂时排除了，毕竟契合度实在不太高，所以只能够在轻甲战士中选择。

　　但是“战斗意志”这个技能，实话说，却正是让他犹豫的原因。

　　因为“战斗意志”虽然效果强悍，但是使用的限制也是比较大了，除了需要提前引导之外，还因为这个技能是有严重的副作用，因此使用的频率也不可能多高！

　　相比之下，“强化格斗术”和“狂暴冲锋”这些使用起来频率更高的技能强化后似乎有更大的价值，但是问题却在于，契合度相比战斗意志又低上不少……

　　风落再次犹豫了大约有一分多钟后，最终将手指点到了一个技能上面！

　　强化格斗术，88%的契合度！

　　风落最后决定选择强化这个技能！

　　因为说实话，他对于使用武器近身战斗还是比较喜欢的。

　　无论是流放之镇时杀死那个反叛军侦察兵，还是死亡猎人岛上的“杀戮游戏”，或者是昨晚潜入龙吟佣兵团的小队中的近战……都让他有一种和凭借狙击枪杀人时不一样的感觉！

　　这种近战中杀人的热血涌动，和远程狙击之前那需要冰冷无波的心境是不同的！

　　他喜欢用狙击枪，但是同样也并不排斥近战刺杀！

　　【大师格斗术】

　　大幅度提升近战能力，近身攻击附带一定程度原力伤害特效，面对近战攻击受到一定程度伤害减免（每秒持续消耗原力10点）。

　　在风落选定之后，很快终端中的芯片就消失。而在技能栏之中，则出现了一个新的技能！

　　“大师格斗术？”

　　“提身近战能力，这应该是说近战时会有一定程度的力量、敏捷等的效果加成，类似重甲战士的盾击提升力量效果一样。”

　　“而伤害减免具体百分比却没有提，估计只能够战斗中实测了。不过附带‘原力伤害特效’，这是个什么意思？”

　　从系统给的技能描述上看，别的倒比较好理解，只有这个“原力伤害特效”风落有些没搞明白。

　　“检测到大量能量反应，检测到大量能量反应！”

　　不过，正在风落想查看这个属性的详细解释时。

　　突然，驾驶舱之中响起了一阵的警报声！

　　在距离地面近千米的高空中飞行的阿帕奇武装直升机的后下方，突然出现了一只翼展足足有二十米以上，黑色的翎羽和头部的长相类似老鹰，却拥有着四只灰色的爪子的变异飞禽！

　　而此时，这一只变异的老鹰生物，正扇动着两只巨大的翅膀，向着前上方的阿帕奇高速逼近！

　　而在飞行之中，它的周围更是飞出了一连串的淡青色风刃，如果连续发射的密集炮弹一般向着阿帕奇的机身削来！

　　另外，在武装直升机的前方，更有一道足足有二、三十米高的大型的淡青色龙卷风正在成型！

　　“铛、铛、锵……”

　　密集的能量风刃打在阿帕奇的合金重甲机身上，出现了一道道的深浅不一的划痕，如果不是阿帕奇本身的装甲十分厚，甚至可能已经被击穿了。

　　另外也好在攻击的方向来自下方，如果是来自上方的攻击导致旋翼被这些凌厉的风刃给削到了，高速旋转之中绝对有断裂的危险，很可能就是一个坠落毁机的下场！

　　“糟糕，竟然遇到怪物了，而且是一只能量型的怪物！”

　　驾驶舱中，看到虚拟屏幕上面出现的画面，风落的心中一惊。

　　《战纪》之中小规模的战斗，联邦和反叛军更多动用的是地面上的军队，而不会出动空军。

　　其中很大一个原因，就是因为游戏中的空中，危险性其实比地面上还要大。

　　现实中，一只普通的小鸟在撞到飞机上面，都可能造成严重的空难事故，更不要说《战纪》中了！

　　作为一个拥有各种变异生物的世界，《战纪》中的空中的怪物，在数量和种类上面虽然不如海洋和陆地上，但是威胁上面却还要更大。

　　毕竟空中的视野开阔，任何地飞行载具，只要没有爬升到足够的高度，都很容易被无处不在的空中生物给盯上。

　　体型超过五十米，翅膀能够拍断战斗机机身的55级蛮王巨鸟，能够制造上百米的雷暴区的50级雷鸟……甚至不过拳头大小，却能够在碰撞中像子弹一样洞穿五厘米厚的稀有合金40级钻晶鸟！

　　这些还只是普通怪、精英怪……如果是遇到了统领、准BOSS，甚至是BOSS的话，那么对方就算是在地面上，也有可能一个技能打下一架正在爬升或者的降落的翼形战斗机。

　　而遇到的这种情况，就连弹射逃生都不可能。

　　因为如果从飞行载具之中弹射出来的话，对于那些大型的怪物来说，更是完全没有保护的靶子和“食物”。

　　在这一点上，玩家乘坐的大型民用飞船要好一些。

　　因为这些长度普遍达到一、两百米的飞行器在空中也算是庞然大物，装甲十分地厚重。加上飞行的路线都是预先安排了侦察设备，一路上避免和强大的BOSS级生物遭遇，危险性相对较小！

　　但是也不是没有危险，因为《战纪》中很多的生物都拥有屏蔽侦察的能力，因此每天总会有上百起运输船被怪物袭击的事件发生，而几乎每天也有一起“坠机”事件发生。

　　正如因为游戏剧情的原因损失游戏公司不会赔偿一样，因为这些“空难”导致的死亡，游戏公司同样是一律不予赔付的！

　　不过，好在现实中的游戏公司不赔付，但是游戏中的联邦政府却是会赔付的。

　　前提是购买了保险的话！

　　但是，显然风落乘坐这一架阿帕奇之前是不会买保险的。

　　所以，如果这一只巨鹰如果太强悍，击毁了战斗机的话，那他就倒霉了。

　　更何况，还涉及到马上要做的特工任务。

　　此时，屏幕上面已经有显示出了这一只已经快要追上来的巨型鹰类生物的信息数据。

　　“变异巨型风雕，物种编号……45级·独立型统领！”

　　45级的统领怪！

　　还好，看得攻击气势有些惊人，但是好在品级和等级并不算高。

　　这种层次的生物，普通的小型民用飞行器上面的武器要对付自然较为困难，但是一架属于联邦军方的重型能量武装直升机，却应该不至于连一只40多级的统领怪都对付不了！

　　“嘀！”

　　阿帕奇两边短翼上面悬挂的导弹已经自动地旋转，从向前转向了向后下方。

　　“响尾蛇-IV型对空能量导弹，目标锁定完成！”

　　一声机械智能提示声在机舱之中响起。

　　“发射！”

　　两发带着蓝色“尾巴”的小型空对空导弹，在空中拉出了两道细长如同蛇型的痕迹，在距离地面上千米的高空中，对着向武装直升机追来的45级巨型变异老鹰统领射去！

　　“桀！”

　　似乎察觉到迎头飞来的两个小东西里面蕴藏着危险，或者是说出警惕考虑。

　　变异的鹰型统领的躯体表面上浮现出了一层淡青色的能量护罩，并且扑闪着一对巨大的双翼，使得自己飞行的轨迹向着侧面移动了一段距离。

　　“轰！”

　　一枚导弹准确地命中了它的能量护罩上面，淡青色的风系能量护罩直接被炸得碎裂消失。不过，另外一枚“响尾蛇”导弹却因为它的紧急移动而擦着它身边飞过！

　　只是，游戏里的“响尾蛇”显然比起地球上同名的导弹智能化要高得多。

　　紧接着已经飞出百米的导弹就在空中自动转向，带着蓝色的尾焰划过了一个大大的圆弧线，在一秒之后就又飞回来撞到了因为之前的一枚导弹被炸得受伤不轻，已经往下坠落的巨型老鹰统领的尾部！

　　“轰！”

　　身后，一团足足有二十米的蓝白色的能量团在空中出现，将巨型老鹰的身体全部都吞没掉！

　　“目标解决！”

　　而阿帕奇则继续地向着目标方向飞行，整个战斗过程其实也就十多秒钟！


第404章 首都星，生命原虫？

　　当游戏中的阿帕奇击毙了一只试图挑衅的45级统领级飞行怪之后，载着风落继续向着会合的地点飞去之时！

　　……

　　游戏外的现实。

　　一处位置在无边的大海上面，由一道直通海底深处和两百米天空的透明电梯，连接起的空中浮岛豪华别墅里。

　　那个终于取下了墨镜的来自首都星倾城美女，露出一张淡然地的脸，正坐在沙发上面，快速地浏览地身前的悬浮屏幕。

　　屏幕上面的内容任何《战纪》玩家都很熟悉，正是玩家论坛！

　　“洛水表妹，这房子的环境还满意吧？”

　　一身从穿着打扮和礼仪上面都无可挑剔的“萧少”萧辰，正面带微笑着端着一杯高脚的红酒杯站着。

　　在他身后可以自动调节透明度的墙壁外面，成群结队的灰白海鸟飞过，映衬着睛空的蓝天白云，天然的风景无疑比起环境模拟系统弄出更加地靓丽！

　　“嗯，不错，辰表哥你费心了！”

　　被称为洛水的女人脑袋抬起轻微点了一下，但是视线还是继续地留在屏幕上面。

　　“你满意就好，我原本担心你会觉得这里太过简陋，你这么说表哥我就放心了。”

　　面对萧洛水明显不太在心的回答，游戏中身为风系掌控师的萧少脸上笑容依然，没有任何地不悦。

　　虽然都姓萧，而且因为上两代有族内联姻的关系，他被这个女人称之为表哥。

　　不过，两人在萧家的地位却是有着极大的差距。

　　所以，能够轻松给出两千万天星币只为买一个游戏中的隐藏职业名额的萧少，在自己这一个表妹前面，根本不能够摆什么架子。

　　“嗯，洛水表妹，听说，你们首都星上《战纪》和我们有许多的不同啊！”

　　不过，眼睛一转，萧辰却很快就找到了一个自己这个表妹绝对会感兴趣的话题。

　　“嗯，不错。”

　　果然，萧洛水抬起了头。

　　“我们星球上面的《战纪》游戏，和你们行政星的确实有不小的差异，像是背景、装备、玩家职业……等等方面。”

　　“不过，不仅是我们两个星球，实际上每个星球上的《战纪》背景都不相同，甚至在一些方面有着极大的差异，比如是我们星球上的《战纪》世界中，就没有宠物！”

　　萧洛水一双黑白分明的眼睛望向他。

　　“没有宠物？不会吧。洛水表妹，你们首都星的《战纪》宠物系统到这时候还没有开放？”

　　萧辰脸上却是感觉惊讶了。

　　他其实早从各星球往来的人传回的消息之中就知道了不同星球的《战纪》是有一些差异的，刚才说话只是为了引起话题。

　　但是宠物这种堪称最普遍的东西，理论上应该是每个游戏都有的吧？

　　“不，你没有太理解清楚我的意思。”

　　“首都星上的《战纪》的背景中根本没有反叛军阵营，也没有大量控制生物的芯片，自然也就没有宠物了，至少在我离开前是没有的！”

　　萧洛水说道。

　　星际时代，某些人与人之间的间隔其实反而比起星球时代还要遥远。

　　首都星和十七号行政星之间，宇宙飞船就算是不断进行空间跃迁，也需要接近两个月的时间才能够到达。所以，萧洛水知道的只是首都两个多月前的《战纪》版本情况。

　　“不过，在我上飞船之前系统正好第一次更新，官方公布了一种名叫生命原虫的微生物，倒是和你们这里游戏中的宠物类似。”

　　萧洛水又道。

　　“生命原虫？”

　　萧辰对这名字很是陌生。

　　因为首都星的《战纪》初次更新恰好是萧洛水上飞船。

　　因此像这次更新的消息，这时候还没有被人发到十七号行政星论坛的“外星版块”，他自然是不可能知道。

　　“嗯，生命原虫！”

　　“这是一种能够进入到人体之内的微生物，从而使角色能够获得HP、MP、防御、力量、智力……等共生属性加成！”

　　“属性加成！就像永久病毒强化药剂一样？”

　　萧辰的眼睛变得亮了，手中的红酒杯不自觉握紧了。

　　这可比宠物感觉还要牛啊！

　　如果自己有这个的话，也不用之前花那么多信用点拍卖一套W病毒永久强化药剂了！

　　“不，两者相差很大。”

　　“永久进化病毒强化药剂在我们那里并不算稀奇，因为在我们游戏背景中也曾经发生过和你们《生化危机》类似的情况，因此一些遗迹区域中有很多的进化病毒强化药剂！”

　　“当然，只是初级强化药剂，中级的永久强化药剂至少我离开时还没听过，也许这时候已经有了吧……”

　　萧洛水摇摇头，随后又道。

　　“生命原虫增加的共生属性和进化病毒增加的永久属性不一样！”

　　“共生属性本质上讲其实是生命原虫的属性，因此只有生命原虫的族群数量达到100%时，玩家才能够获得满值的加成。”

　　“而在战斗的过程中，玩家体内的生命原虫会在每一次受伤后族群数量减少的，因此如果玩家连续的受到伤害，这个加成就会一直降低。”

　　“甚至，如果玩家在战斗中死亡掉的话。生命原虫也会‘死亡’或者‘消失’！”

　　“死亡或者消失，这两个听起来像是有些区别？”

　　萧辰见到终于让自己这个表妹说话了，便也继续地表示对生命原虫的兴趣。虽然这东西是“外服”的事，和十七号行政星的《战纪》完全无关。

　　“生命原虫和玩家的关系是分成两种的，一种是寄生，一种是共生！”

　　“一个族群的生命原虫需要在寄生玩家体内一段时间之后，才会转变成共生状态，然后一给予属性加成。而这个过程中，玩家如果死亡的话，它就会离玩家而去，因此说是‘消失’！”

　　“而状态变成‘共生’后的生命原虫在玩家死亡后也不会消失，但是会‘死亡’，要复活的话需要花费不少的信用点！”

　　萧洛水似乎对于介绍自己星球上的独特之处也十分有兴趣，便也没继续再看论坛。

　　“难怪，这么看起来确实和我们星球上《战纪》中的宠物十分的相似，只是不像我样一样宠物死亡会掉忠诚度的惩罚。”

　　萧辰笑着道。

　　“虽然不掉忠诚度，但是也是有死亡惩罚的。”

　　萧洛水摇摇头。

　　“复活后的生命原虫的族群数量只有0.1%，而属性加成也只有0.1%。这种情况下要恢复到100%可是需要好几天的时间，因为族群的数量越少增长就越慢！”

　　“除非运气极好，这只生命原虫领悟了‘灵魂吸取’之类的天赋技能，才可以更加快地恢复数量！”

　　“不过只有族群等级达到50级之后，而且精英品级以上的生命原虫，才能够有机会领悟天赋技能！”


第405章 “皇妃”萧洛水

　　“精英级，生命原虫还有品级之分吗？”

　　萧辰的脸上好奇之色更重。

　　“自然是有的。”

　　“和宠物类似，生命原虫同样分成普通、精英、统领、准BOSS和BOSS等五个品级。”

　　“普通的生命原虫增加的只是生命值，而且属性加成并不高，精英级的生命原虫除了生命值外还能够额外增加一项属性。统领级的生命原虫，能够在这个基础上再额外增加一到两项的属性，并且加成很高。”

　　“至于更高的准BOSS和BOSS，官方就根本没有给出任何信息了！”

　　“但是从官方给的那些信息看，可以说，统领级的生命原虫的获取难度，不比你们这里的统领级宠物获得难度小，甚至还要更难！”

　　萧洛水道。

　　随后，她又露出一个淡淡地笑容。

　　“不过，其实就我个人而言，我还是更喜欢宠物的。毕竟生命原虫作为微生物，是不可能像宠物这样的拥有各种特殊的战斗力和外表的。”

　　“所以这次到十七号行政星上负责家族《战纪》中的产业，却也正好在这里重新建号玩游戏。”

　　“洛水表妹你喜欢宠物的话那我就放心了，我们萧家注资的星空公司是《战纪》中最顶尖的装备中介和拍卖公司。”

　　“我刚刚已经让他们给你专门准备了十枚能够契约统领级生物的高级宠物芯片，适合各种类型的宠物的都有。只要等到你等级达到二十级以上，就可以获得一个你绝对满意的统领级宠物了！”

　　萧辰立刻笑道，脸色中露着得意。

　　“十枚统领级芯片？”

　　只是，听到这消息，萧洛水却反而眉头皱起了。

　　“我刚才看了一下，以现在游戏中的价格，一极统领级的宠物芯片现在拍卖价是三千万信用点左右！”

　　“但是在昨晚上有大量的玩家加入了反叛军阵营，从他们在论坛爆料的消息看，加入反叛军阵营后，应该是有办法触发获得高级宠物芯片的任务。难度虽然大，但是只要人数上去，高级芯芯片的产量肯定会增加的！”

　　“而按照论坛上面的最快新手流程，我至少需要十一天半才能够升到二十级。但是因为这情况，在十一天之后，这些芯片很可能会贬值一半以上。”

　　“所以辰表哥，我建议你还是马上把这些高级芯片出手，因为这样百分之九十九可能会亏损。相比之下，等我到了二十级后，再按照喜欢的宠物类型收购一枚高级宠物芯片更加划算。”

　　萧少脸上的笑容僵住了，手中原本往口中送去的红酒杯都停住了，最后露出了一个勉强的笑容。

　　“洛水表妹你说得对，那我这就让他们把这些宠物芯片在最近的拍卖会上快点卖出去！”

　　“不过，辰表哥你的话也提醒了我。”

　　“既然寰宇能够通过拍卖第一件传奇装备和后续的永久强化药剂，而因此把原本的劣势扭转，么我们星空也可以用同样地方法炒作。”

　　“请你去安排一下，就说如果谁能够爆出BOSS级的宠物芯片，我们星空以高价收购！”

　　萧洛水对于萧辰有些尴尬的脸色恍若未见，脸上则露出了思索的表情。

　　“价格呢？”

　　萧辰放下酒杯，问了一句。

　　“我看了一下之前寰宇拍卖的第一件传奇装备成交价格是9.9999亿信用点，但是显然应该是炒作。”

　　“不过，我们把BOSS芯片的价格定在五十亿信用点，实实在在的五十亿信用点。《战纪》第一个BOSS级宠物，就应该值这个价！”

　　萧洛水表情波澜不经地道。

　　“五十亿？”

　　这数字，听得萧少脸色都明显变了！

　　对于萧家人来说，五十亿信用点或者五亿天星币这个数字并不算多，甚至他自己咬咬牙都能够拿得出来。

　　但是关键是为了一件游戏中的虚拟道具，而且还是成功率不一定100%的道具，这价格给的就无比地惊人了！

　　“辰表哥，《战纪》这款游戏有它的投入价值。而我既然现在是家族在《战纪》的产业的负责人，那么只要涉及的金额不超过一百亿，个人就有直接调动的权利。”

　　萧洛水淡淡地道，屏幕上原本的论坛页面已经转到了一个类似数据分析报表的画面。

　　“另外还有几件事也需要尽快地做。”

　　“从你整理给我的资料上看，寰宇公司这一段时间之所以夺走了我们大量的客户，也和他们有源源不断的永久强化药剂和量产的稀有给装备有一定关系。”

　　“关于永久强化药剂，我觉得我们应该马上重视起来，要知道在我们的服务器里……嗯，这个我等一阵和你细说……”

　　“那个制造稀有装备的玩家是谁？能不能和他达成合作，把这个叫雷霆之眼的装备的来源从寰宇的手中拿过来，或者想办法，断掉他们制造装备的稀有级原材料！”

　　萧洛水露着思索道。

　　“这个……”

　　萧辰没有想到，原本是亲戚之间的谈话，自己这位表妹却在几句话后就转到了家族产业上面。

　　而关键是，原本这其中有一些正是由他负责的，只是他前一段时间更多精力都花在了女人和游戏里的角色上面，平常都是由助理处理，只负责签字。

　　所以这时眼睛都转了两圈，随后才定下来道。

　　“这事情不太好做！”

　　“那个永久强化药剂是一个大师给的NPC制造出的，我们虽然查到了好像和一个玩家也有关系，但是要查到他的具体ID很难。”

　　“另外那个制造狙击枪的枪械专家也暂时还没有找到，不过，和我们有合作的一些枪械专家中，已经有人快要做出完美评价的稀有武器了，只要他们能够制造出……”

　　“你们没有直接让猎狗帮忙吗？”

　　萧洛水抬起头，一双眼睛望向了他。

　　“猎狗？”

　　萧辰的表情略微一愣，随后眼中露出轻微的煞气。

　　说起猎狗，他现在都心中都还有气呢！

　　上次特工转职任务中，先前各种承诺，结果在最后他直接被NPC给踢了出去。

　　而猎狗却拒绝退回他所有人佣金，只是答应会免费提供给他一个新的隐藏职业任务。

　　对于他来说，那一部分钱其实事小，重要的是，他在朋友面前丢掉的面子远比两千万更让他感觉恼火！

　　“辰表哥，我觉得我们应该和猎狗把关系打好，甚至建立长期合作关系。要知道像这种情报组织，对于任何一个势力都是十分重要的。而且，猎狗的背景可不简单……”

　　萧洛水那一双眼睛似乎直透人心，像是从萧辰的眼睛中看出了什么，望着他道。

　　“不过，一直寄托于别人也不是长事。”

　　“有机会的话，我们应该也建立自己的情报组织，已经有遍布各大城市的拍卖行和之前积累的大量贵宾玩家，要开始构建这个并不会太麻烦。”

　　说完这些，萧洛水再次把目光放回了身前的屏幕上面。

　　“这个……因为创业团队的不愿意继续接受注资和一些财团竞争，我们萧氏在星空公司没有达到绝对控股。所以这些事情，还需要在星空公司的董事会上讨论通过后才能够决定！”

　　萧辰额头略微冒汗，这个表妹让他感觉到了不小的压力。

　　“先按计划做吧，很快就会是绝对控股了！”

　　萧洛水回答道，低头继续查看屏幕上的各种整理信息，结束了两人之间的谈话。

　　“嗯，好吧！”

　　萧辰顿了两秒，点点头走了出去。

　　虽然是“表哥”，但是实际上，他只是个旁支的表哥而已。

　　在萧家集团这个庞然大物中，他这位十七号行政星上的萧少和首都星上的主脉的地位相差太大。

　　而且，这个女人不仅仅是萧家那一脉的第二顺位继承人，更在家族内部有着一个“皇妃”称号！

　　皇妃，萧洛水！

　　之所以叫“皇妃”，是因为眼前这个长相和气质倾国的女人除了在家族内的地位外，还是另外某一大家族第一顺位继承人的“未婚妻”。

　　不过，“未婚妻”的说法其实也不准确，因为这个称呼只是两个小屁孩之间的一句玩笑话！

　　一个目前在天星联邦政坛上面举足轻重的家族，全力培养的家族明日之星，在小时候第一次和萧洛水见面时说出的一句玩笑话。

　　只是，对于这一句玩笑话，家族中有不少人却是十分的上心！


第406章 论坛风波

　　“风上士，到地方了！”

　　天空中，阿帕奇开始下降，NPC驾驶士兵提醒了风落一句。

　　风落从身前的虚拟屏幕上看下去，发现下方是属于一个建在山腰位置的废弃小型军事基地。

　　有一圈类似营房的建筑，然后还有一个小型的废弃机场和一条通向山下的路。

　　阿帕奇降到距离地面十米左右的高度，风落就直接从打开的机舱跳下去，落到废弃基地满是灰尘的操场上面，而完成了任务的阿帕奇则直接拉升离开。

　　“老风，是你啊！”

　　“你竟然有军方的武装直升机接送，这待遇规格怎么比我高多了？”

　　在风落落到地面上不过几秒，一个声音从营房的方向传出，紧接着大菠萝那带着猥琐的“阿三”脸钻了出来。

　　“如果你先去被隔离十个小时，你也能够享受这待遇。怎么，只有你一个人到了吗？”

　　风落抬头看了看周围，发现除了大菠萝并没有另外的三人的身影。

　　“是啊，我是最先一个到的！”

　　“昨天晚上我看到论坛上面说银月城就是生化危机的剧情起始地，能够赚取积分兑换永久强化药剂，就急忙地赶过来。结果等赶到半路时军队已经封了路，不允许任何人通过……”

　　大菠萝一边向风落走过来，一边打量风落道。

　　“好在今天有这个任务，然后睛子MM好像给他们说了一下什么，结果他们就把我当成上士军衔给放过来了，然后我就自己开车到这里了……”

　　“上士军衔？”

　　风落稍微一愣，睛子给大菠萝也同样弄了个上士军衔的名义？

　　这只是巧合，还是一视同仁？

　　“对了，你刚刚说隔离，什么隔离啊！”

　　大菠萝在把自己的话说完后，终于想起了风落刚刚话中似乎有什么含义。

　　“你不会记不得我游戏里是哪一个城市的人吧？”

　　风落暂时没有继续纠结心中的问题，眉头轻微皱起大菠萝道。

　　“对啊，你是银月城的人……这么说，你昨天晚上应该在银月城里面吧？那你昨天一晚杀了几头暴君，赚到了多少的积分，能够兑换一支永久强化药剂了吗……”

　　大菠萝终于想起，眼前这个同伴就是银月城的玩家。

　　随后竟然眼冒喜色，脱口而出了一连串的问题。

　　“等等……等等……杀了几只？你莫非以为暴君很容易对付吗？”

　　风落感觉有点奇怪，看着一幅兴致勃勃样子的大菠萝道。

　　“不说别的，就说一只等级40级的非变异暴君，一个装备差了点的小队遇到了都很可能团灭。更不要说单人玩家了，目前而言，最顶尖的单人玩家估计都无法正面对抗一只35级以上的暴君……”

　　当然，在说这句话时，风落心中考虑了下，是不是要把自己排除掉？

　　“暴君实力很强？奇怪，怎么会……我刚在论坛上看了一个玩家拍摄的视频，好像暴君根本不是那么变态啊！”

　　大菠萝却同样很奇怪，脸色露出疑惑地盯着风落道。

　　“论坛上的视频？”

　　风落一愣，在大菠萝的指引下，切换到论坛上面，找到了他说的那个视频。

　　“《银月城某玩家虐杀暴君！暴君疑似拥有隐藏弱点，获得永久强化药剂必看！”——热度：1.02亿

　　这个视频的标题起得一幅吸引眼球的样子，但是风落在看到第一眼，心中就产生了一个预感。

　　而当点进去后，看到那熟悉的机枪平台和地面上的大片缓缓移动的丧尸时，就知道自己的预感成真的。

　　这个视频的画面有一些蛋疼，不仅在抖动中而且距离十分远，光亮度也十分地低。

　　应该是在一幢至少两三百米外的高楼顶上拍摄的，然后被传到了血腥限制级的游戏视频区中。

　　《战纪》中玩家拍摄视频两种方式！

　　一种是利用系统的帮助拍摄，这种视频需要花一些信用点，可以将玩家周围整个区域都拍进去，甚至生成一种类似“区域地图”的东西。

　　这种视频发布在论坛上后，玩家还能够通过付费进入其中代替游戏角色进行体验，上次风落进入“死亡咆哮”转职隐藏任务后发的击杀35级的视频就是属于这种。

　　而另外一种则是系统并不提供拍摄支持的场景，这种场景中玩家就只能够靠自己的终端的拍摄功能录制了。

　　这种拍摄就和现实中的摄像一样，只能够从自己的视角上拍，而且画面上也不会出现像伤害数值、属性面板等等的东西，生化危机的剧情区域就是属于这一种。

　　当然，其实还有一种完全限制不能够拍摄的场景，杀戮游戏，地下遗迹就是这类……

　　不过无论是哪一种方式，拍摄到的视频中如果有别的玩家的话，并且这个玩家本身设定了自己不能够被拍摄的话。

　　那么系统就会对那个玩家进行修改处理，使他的面容和装备出现一定程度改变。

　　风落就是设定了这个限制，所以这个视频拍到的人的相貌和他差距很大，而且身上的装备也和他有不少区别，连同最为显眼的“鬼泣”也变成了另外一种造型的黑色军刀。

　　正因此，他倒也不用担心这个视频会泄漏自己什么重要信息。

　　而且，风落从头到尾看完了，倒是终于明白了昨天晚上究竟是大概什么情况！

　　准确来说和他猜测的过程相差不大。

　　不过，无论是鬼泣的附带技能“鬼之力”的强大力量提升效果，还是生命原虫和他原力结合形成的“血雾铠甲”的变态防御力都让他见识到了原力技能的强大！

　　另外，他也差不多清楚一件事，就能够斩杀一只暴君外加二三十只精英、普通丧尸，还有一个原因应该是当时生命原虫应该还没完全变成“共生”。等级还是50级统领的形态，因此昨晚上这一场战斗时他才能够这么地完胜。

　　不过，现在的话实力应该也没有下降太多，要知道刚刚他可是获得了第三个原力技能，并且选择了原力觉醒的额外属性加成！

　　……

　　这一个不知道被哪个银月城玩家传上去的视频的热度十分高，排在热度榜上前五之列，而下面的回复也是每秒就刷新上几百上千条。

　　不过，因为无法看到伤害数值，所以这些回复中其中大部分竟然和大菠萝一样。觉得暴君外加一群半数精英级的丧尸竟然被一个玩家给虐杀，那么暴君的实力确实值得怀疑，应该比起普通的同级统领怪要弱上不少！

　　虽然《生化危机》剧情爆发在十个边境城市，一次性影响到几百万的游戏玩家。

　　但是总的来说，几百万玩家相比《战纪》庞大的玩家数量，确实比例还是小得可怜。加上昨天并不是这些城市的玩家都遭遇过暴君，真正见识到了暴君强悍实力在这些中间又只占了很少一部分。

　　所以这一种观点，竟然得到了大部分玩家的认同！

　　甚至，还有一些出自一些混迹论坛的有名玩家的评论被顶上前面，真地在回复中煞有介事地分析了一下暴君的“弱点”是哪里。

　　而关于这一点，他们的证据就是因为风落手上的军刀和明显的枪手作战服，毕竟一个被枪手都给抓住乱砸的统领怪，无论如何也没有展现出多少凶悍的力量！

　　当然，也有一些亲眼见证过暴君强大的玩家予以反驳，甚至传上了一些自己拍摄到的关于暴君的“凶残”的视频。

　　在几百米的高楼之间上下跳跃，轻松地掀翻汽车，巨大的爪子一下将一个逃跑的玩家给拍成肉泥……

　　只是，这些少数反驳却引起了更多人的反驳回去，甚至还有一些玩家发言嘲笑，说这些不过是这十个城市的玩家的实力太弱，没有组织性，阵营城市都丢了等等……

　　好吧，当地域攻击开始左右立场的时候，就没有什么继续谈论的必要的。

　　尤其是这其中有一方是属于那些因为被联邦军队给拦下而无法进入到“生化危机”剧情范围，更没法弄到永久强化药剂，而心中酸愤不已的“优越玩家”！


第407章 大菠萝的S级天赋

　　“暴君可不像论坛上这些人以为的这样弱，实际上不仅不比同等级统领怪差，甚至战斗力更加地强悍！”

　　“因为它不仅拥有变态的力量和百分比的HP恢复的能力，而且攻击力十分高。虽然只有物理攻击，但是就算是装备好的重甲战士在用盾牌的情况下也绝对都扛不住几下。”

　　废弃军事基地的操场上，风落脸色郑重地给大菠萝灌输绝对不要轻视暴君的概念。

　　这一次的任务是去银月城中救人，很可能会和暴君遭遇，如果大菠萝真以为暴君那么容易对付，那么就算他防御力惊人，也可能会吃大亏！

　　“至于论坛上这些人分析的所谓的弱点，嘿……”

　　风落笑了笑，后半句没有说。

　　“原来是这样，暴君竟然实际上这么难对付……”

　　大菠萝的脸上出现一点失望之色，不过接着想到什么，眼睛转鼓溜地了一圈又对风落问道。

　　“不过老风，你说这个暴君只有物理攻击？”

　　“不错，并没有能量攻击技能！”

　　风落点点头，大部分的统领怪都是属于单一的肉体或者能量系的生物，只有少数同时拥有两种攻击手段。

　　“那要是我能够抗住它的攻击，你能不能像上次在杀戮游戏中对付猎杀者T-750那样，利用狙击枪远程攻击把它给解决掉呢？”

　　大菠萝紧接着问道。

　　风落脸色稍微一愣，随后突然想起，以大菠萝的变态防御力，要说正面扛住一只非变异暴君的攻击还真的有可能！

　　如果说在没有觉醒原力的情况下，《战纪》中有谁能够正面和暴君硬战，风落觉得自己认识的玩家里还真只有大菠萝。

　　因为，大菠萝的天赋，很可能是……S级！

　　“嘿！老风，你应该已经猜到我的天赋类型了吧。”

　　大菠萝说这句话时脸上笑得十分猥琐和洋洋得意。

　　“应该是一种防御性的天赋吧，而且品级肯定不低。不是A级就是S级。嗯，S级的可能性应该超过百分之八十！”

　　风落对大菠萝的天赋早有猜测，所以镇定地回答道。

　　“靠，看你脸上完全没什么震惊的样子……就知道我的猜想也是正确的，你的天赋肯定也是S级的攻击性天赋！”

　　大菠萝声音带着一点郁闷。

　　显然，风落这种完全没显露惊讶的表情，无法让他找到向人透露自己最得意底牌的满足感。

　　“我的天赋名叫【重装】，可以提升身上的装备的防御系数的品级一个大级别！”

　　大菠萝第一次，在风落面前说出自己的完整天赋属性。

　　“重装天赋！提升装备防御系数一个大级别！”

　　纵然风落，目光中也止不住惊讶了。

　　他这下明白了，大菠萝为什么防御方面会这么地变态。

　　玩家的防御装备，除了“防御力”属性之外，还有“防御系数”这个属性，和攻击性装备的“攻击系数”相对应！

　　如果攻击系数低了防御系数一个大级的情况下（指B、C这种大级，而不是B-、C+这种小级差），比如说一把攻击系数“D”的匕首刺在一件“C”级的胸甲上面，相比于一件防御力数值相同的，但是防御系数为“D”级的胸甲，那么前者受到的伤害一般只有后者的50%左右。

　　当然，这是一种玩家总结出的近似算法！

　　实际上防御和攻击力系数之间的数据关系要复杂得多，因为玩家的普通攻击有力量、速度、角度、距离衰减等不同，而技能攻击还有增加或者减少破坏、防御系数的效果……

　　再加上重甲战士职业各种的主动和被动防御技能，和恢复能力，所以真说起大菠萝这个天赋能够获得的伤害减免比起50%还要更高！

　　另外，大菠萝，现在身上的装备也明显十分不错。

　　上次在杀戮游戏中获得的几十件稀有装备，在拍卖掉之后，大菠萝同样收入颇丰。

　　如今身上的装备，很明显除了首饰之外，应该也是全套的稀有装备，即使不算极品也比普通重甲战士的装备好多了，再加上这个“重装”天赋的加成……

　　要说扛住一只暴君的短时间攻击，还真不算太难！

　　不过，大菠萝的想法还是太简单了点。

　　暴君虽然脑袋不太好用，但是也不是那种会轻易被拉住仇恨的低AI怪！

　　就算他能够扛住伤害，一个重甲战士也不可能拉得住仇恨，暴君却很大可能会直接跃过他攻击后排的风落。

　　而以暴君那强悍的跳跃能力，就算是隔着百米之外射击，远程职业都没有多少反应的时间！

　　当然，要说出现这种情况，风落现在还真的不怕。

　　昨天的时候，凭借着“鬼泣”的附加原力技能和生命原虫的组合技能，在24K的控制下角色情况下都能够战胜一只暴君外加一群丧尸！

　　今天的时候虽然生命原虫降到1级了，共生属性加成减少，但是却获得了一个新的第三个原力技能“大师格斗术”，面对一只暴君肯定不会没有多少抵抗能力？

　　尤其是，这个大师格斗术描述中的那一句“附加一定程度的原力伤害特效”，这个属性风落在详细看过之后。

　　更是觉得，有点迫不及待地想要试验一下这个强化后的原力技能的威力！

　　不过，风落倒也十分理解大菠萝的想法。

　　永久强化药剂的吸引力比一般的稀有装备还要大得多，因为之前半个月寰宇公司的拍卖会的高昂价格，导致很多玩家心中几乎把它就放在传奇装备之下了。

　　而大菠萝本来性格就有些财迷，对于这些能够赚钱的东西不动心才怪。

　　因此，他显然是想要在这次任务中杀掉五只暴君凑齐兑换T病毒永久强化药剂的权限。或者运气好，说不定在杀几只暴君的过程上就直接爆出了。

　　不过，以他一个重甲战士，就算有第二职业，也不可能单挑得了暴君的，至少要和风落两人配合才有可能做成这事。

　　只是，风落这次却完全不可能把目标放在杀暴君或者赚积分上面了。

　　因为在之前的飞行中，他终于想清楚了这次任务目标的那个叫“雪莉·柏金”的小女孩的身份。

　　虽然在年龄上和地球上《生化危机》游戏中的那个角色差上了一点，但是从《战纪》中的剧情本身就和地球上的不完全相同。

　　所以风落觉得很大可能，这个小女孩就是那个制造出了G病毒的“威廉·柏金”的女儿！

　　“G病毒啊！”

　　对于风落来说，T病毒这种初级病毒在没有变异的情况下用处已经不大了。

　　但是理论上更加强大，很可能是中级进化病毒的“G病毒”，却是意义重大！

　　要知道，他身上现在还背着帮助琳完成“W（完美）病毒”的史诗级任务，G病毒作为生化危机游戏中赫赫有名的重要病毒，应该对于这个任务有帮助吧！

　　史诗级等级的任务！

　　别的不说，就看生化危机剧情这个场面，就可以推测史诗级任务的地位了。

　　所以，救出小女孩这个任务，对他来说可是比杀暴君换T病毒强化药剂重要得多了。


第408章 技能试验

　　不过，比较麻烦的是，风落是这种想法。

　　但是在大菠萝心中，救援任务的目标却不一定比会永久强化药剂更加重要，而且其余三个人也不排除有这种想法。

　　这样的话，很可能会影响到接下来的救援任务的效率和最终结果！

　　要知道，这个救援任务可是带着竞争的任务，其余的两个NPC特工肯定不会对于T病毒强化药剂和暴君有多大的兴趣。

　　风落眉头皱起，想了想，决定还是先把大菠萝这家伙给拿下来，让他和自己的阵线一致。

　　“好吧，等入了银月城，在不影响任务的前提下我们可以组队去杀暴君和丧尸赚积分。”

　　“但是老波，先说好，你得先答应我两件事情！”

　　风落对大菠萝道。

　　风落叫大菠萝“老波”而不是“老菠”，这是因为现实中大菠萝的名字中带波字，这是大菠萝自己说的。

　　“两件事情？嗯，你说！”

　　大菠萝点点头，他从风落的犹豫明白风落其实对暴君的兴趣不太大或者“担心危险”，所以对风落答应杀暴君后提条件，自然也没什么反对。

　　“第一，这次行动中你得听我的安排！”

　　“要知道杀暴君赚积分可以顺手为之，但是完成任务肯定才是首要的。毕竟，这是我们第一次接特工任务，我可不想最后失败。而且完成任务后有特工装备库兑换权限，也不会比现在已经降价的永久强化药剂杀！”

　　风落对大菠萝道。

　　“嘿嘿，NPC不是说了吗，这次任务由你负责。反正我脑袋不太会想那些战术之类的东西，怎么做任务本来听你指挥！”

　　“第二件呢？”

　　大菠萝直接点头道，他对于这点完全没有异议，因为之前睛子就通知过他这件事情了。

　　而且上次在死亡猎人岛上，两人的合作猎杀中，他就一直充当的是执行者而不是计划者的角色。

　　“第二件事情很简单。”

　　“趁着其余人还没有来，我想要试验下一个新的近战技能的效果。你防御力这么高，能不能给我当一下靶子？”

　　风落看着大菠萝道。

　　“试验新近战技能……你买了新的轻甲战士稀有技能吗……”

　　大菠萝知道风落的第二职业轻甲战士，同样风落也知道他的第二职业选择的机枪手。

　　他和风落对于第二职业的处理方式差不多，都是选择学习不需要刷熟练度的稀有技能，尽早让第二职业能够成型！

　　而且因为《战纪》中稀有技能的种类太多，很多技能描述清晰，具体都需要试验过才能够确定效果，所以对于风落要试验技能他一点不诧异。

　　“是一个全职业通用的技能。”

　　“第一个步骤，你先站在那里不动也不要开技能。我冲锋过来借着冲击力踢你一脚，然后看结果如何就成！”

　　风落摇摇头。

　　“喔，这和我的‘盾击冲锋’类似是吧！”

　　大菠萝身上有一个45级的稀有技能，就是能够把冲锋过程中的冲击力转化成伤害数值的，威力十分强大！

　　“不完全类似，这是一个格斗技能，冲锋目的是强化效果。”

　　风落已经快速地向后退，等到了距离大菠萝到了差不多三十米的位置才站住，对大菠萝道。

　　“准备好了吗？”

　　“好了……咦，等下老风，你忘记换装备了。”

　　大菠萝站在三十米外回应，不过紧接着出声喊停，指着风落身上“伤痕累累”的SUV套装道。

　　昨天晚上风落在和暴君的战斗过程中被攻击到几次，就连防御系数达到了“D+”级的SUV作战背心，都无法挡住暴君锋利的爪子，所以出现了多处的破损！

　　“不了，这装备对于试验有帮助。”

　　风落摇摇头，他是故意穿着SUV作战套装的。

　　因为SUV套装有着的“100点敏捷和30点的力量”加成（破损情况下加成有一定降低），而且脚上作战靴的稀有属性，更能够提升附带伤害。

　　他第一下是想试一下在使用“大师格斗术”的情况下，借着最大的冲锋速度加成和SUV战靴的稀有属性的共同一击，能够达到何种程度？

　　“老风，你真确定你就穿着战作服来做试验？”

　　“你虽然有轻甲战士的第二职业，但是别怪我不提醒你啊，在不换战士力量装备的情况下，枪手的格斗术类技能对我几乎没有效果。”

　　“到时候如果没有起到试验的结果，我可不负责哈，嘿嘿！”

　　大菠萝拍了拍自己一身全套的稀有合金重铠，表情得意地笑了。

　　重甲战士就算不开防御技能，本身职业专精也增加了不少身体对冲击力的抵抗能力，就算是力量属性较低的侦察兵利用格斗术踢在他身上，也可能连晃都不会晃！

　　“先试过这第一脚再说吧！”

　　风落最后说了一声，重重吸了一气，做出即将跑动的姿势！

　　“来吧！”

　　大菠萝自信地站在操场的中间，脸上带笑。

　　“来了！”

　　风落一声提醒，下一刻，双腿就猛地发力！

　　35级稀有技能狂暴冲锋，开启！

　　“嘭！”

　　风落的身后被作战靴借力反冲的力量一激，像是爆炸一样扬起了一大片的沙尘。

　　而风落的身影，则是瞬间化成一道如同离弦之箭的黑影向着大菠萝冲去！

　　“我靠，好快！”

　　站在原地不动的大菠萝有些傻眼。

　　因为在天空升起的炽烈阳光照耀下，他的视觉感知中已经出现了模糊的残影，甚至有些看不清对着他冲来的风落的脸了！

　　这说明，风落的冲锋速度实在是有些太快了！

　　风落本身因为各种原因的属性就高，而原力觉醒后除了基础的“全属性+20”之外，在可选属性中也是毫不犹豫地选择了“敏捷+80”，加上又有身上装备的加成……种种加成合在一起，使得他的敏捷属性变得十分地恐怖，差不多已经是普通玩家的三倍！

　　在开启了“狂暴冲锋”（技能加成额外受敏捷加成）的情况下，简直已经比起猎豹的速度还要更快！

　　甚至就算以他的视觉感知，在这种奔跑过程中都感觉周围倒退的营房出现了一些的残影，身体在提到了最大速度时更是有一种控制不住的感觉。

　　好在，这个试验中，他并不需要做出太多的动作。

　　只需要在冲到大菠萝前面几米时整个身体一跃腾空，然后将借着冲击力踢出的SUV战靴的右脚，踩在傻眼不动的大菠萝穿着铠甲的胸口。

　　“轰！”

　　“-1345！”

　　“-302！”

　　并没有开启任何防御技能的大菠萝如同被一辆飞驰的能量越野车给撞了，穿着重合金铠甲的身体直接向后倒飞，带着一路滚滚的灰尘掉进了操场旁边的一堆长着野草沙坑里！

　　脑袋上面，更是同时冒起了一个黄色弱点伤害，一个白色的附加伤害数字！


第409章 原力伤害特效的意义

　　“咳，咳……我去！”

　　“这怎么可能，完全不科学！”

　　足足过了几秒之后，大菠萝满是灰头土脸地从沙坑中爬出来，脸上完全是一幅见鬼了的表情！

　　风落这借着冲锋力量的一踢的伤害看起完全不算高，加起来只有“一千六百五”。

　　但问题是，这是踢在他的身上啊！

　　要知道他可是重甲战士，而且在同样不开防御技能的情况下，他还几乎能比别的重甲战士获得50%的额外减伤。

　　也就是说，这一脚踢在别的同样没开防御技能的重甲战士身上，伤害数值得翻倍，变成“三千三”！

　　不，准确说还不只是翻倍。

　　因为大菠萝身上可是全套的稀有装备，虽然属性不算十分极品，但是也绝对比普通的重甲战士玩家要高上不少。

　　那些普通装备的重甲战士受到的伤害至少还要再增加个百分之五十吧！

　　那也就是说，伤害数值将会是……五千！

　　风落这一借着冲锋力量的一脚，踢在一个装备普通的50级重甲战士身上造成的伤害会达到五千左右。

　　而以全部50级精致夹杂卓越装备的重甲战士平均也不过一万五的HP来算，这一踢能够直接踢掉一个普通重甲战士三分之一的血量！

　　一个穿着损伤的装备的枪手（轻甲战士），没有使用武器的情况下，借着冲击之力一脚把一个重甲战士踢掉三分之一的血？

　　这是什么伤害？

　　最重要的是，这是指踢在重甲战士身上的情况，全职业中物理防御最高的重甲战士。

　　如果这一脚踢在的是一个掌控师或者枪手这种脆皮职业身上，那么结果……完全不用多说！

　　“咳，到底怎么回事？这一脚伤害竟然这么高……咳，老风，你不会开挂了吧！”

　　大菠萝爬出沙坑后，就向风落走过来。

　　只是走的速度却有些慢，同时还不由自主地半弯着腰捂着胸口，口中更是接连地发出了两声咳嗽！

　　开挂，在某种意义上讲……风落好像是的……

　　但是这一击的伤害，却完全是系统计算后得到的实打实的数值。因为这一脚，可是在原力技能“大师级格斗术”的加成之下。

　　【大师格斗术】

　　“大幅度提升近战能力，近身攻击附带一定程度原力伤害特效，面对近战攻击受到一定程度伤害减免！”

　　由强化格斗术晋级的这个原力技能的描述只有三句，分别表明了三个方面的用处。

　　第一个用处是“大幅度提升近战能力”！

　　近战能力，这是一个很笼统的说法。

　　实际上可以理解为在近战过程中，额外获得一些“力量、敏捷、体质”等属性的效果和增加攻击伤害！

　　《战纪》中，玩家在施展一些技能的过程中是能够获得一些额外属性效果加成的，比如说重甲战士的招牌技能——盾击！

　　重甲战士在使用“盾击”时相比普通的挥击盾牌，合金盾牌会受到“力量和敏捷效果”的加成，因此速度和撞击的力量都会有很大提升。这使得一个重甲战士就算装备较差，但是在技能熟练度高的情况下也能够拍出很强大的力量！

　　又比如说重甲战士40级技能“不动如山”就是获得“体质效果”的大幅度加成。

　　这也是为什么，重甲战士在使用这个技能后能够在体积比自己大许多的怪物的撞击下都能够不退后的原因！

　　当然，这种“效果加成”并不是真正的基础属性，所以只会在使用技能的过程中起作用，而不会像基础属性一样提升如血量、防御等额外属性，这一点，就和“雷霆套装”的稀有属性一样。

　　不过，只要有这种属加成效果就成了！

　　要知道，风落身上的SUV套装本身拥有30点力量属性，而后加上觉醒原力“全属性+20”的情况下，他的力量其实已经不比一些轻甲战士逊色。

　　而游戏中速度也是可以转变成冲击力和伤害的，在敏捷高得离谱，还外带着格斗术和狂暴冲锋的加成的情况下，风落的速度已经达到恐怖的程度。

　　再加上SUV作战靴的稀有属性——“移动之时可积攒力量，在利用战靴攻击敌人时，可以转化为一定程度的冲击力和附加伤害”……

　　所有这些因素加在一起，使得风落这全速一击的冲击力就连大菠萝不开技能情况下也根本站不住脚，被可怜地踢飞了出去！

　　同时，更受到了爆发性的弱点伤害！

　　是的，两个伤害值，其中一个还是黄色的“弱点伤害”！

　　“咳……而且奇怪的是，我的胸口感觉竟然还感觉很痛……咳……就像和在现实中被撞击后感觉差不多……”

　　大菠萝一边咳嗽，一边查看自己的视野中系统提示。

　　“我草，生物芯片竟然提示我受内伤了，内脏受到震伤，理论上需要五分钟才能够排出淤血恢复。在此期间，HP上限下降5%！”

　　“伤害特效！老风，你这个技能不仅伤害高得离谱，竟然还附带伤害特效啊？”

　　大菠萝已经完全地忍不住叫出来了。

　　是的，大师级格斗术还附带‘原力伤害特效’！

　　强化格斗术的第二个属性就是附加“原力伤害特效”，风落之前刚刚融合完成时被那只巨鹰统领打断没有看清楚这到底是什么意思。而等到后来仔细地看了后才发现，这或许才是“强化格斗术”最强大的地方！

　　原力伤害特效，是一种比普通的攻击伤害特性更加高级的伤害特效！

　　“高”在何处，就是一点，这个属性对玩家同样有效！

　　要知道，玩家的身体可是和NPC有区别的，被攻击时很难受到实质性的伤。甚至就连被狙击子弹打中眼睛的情况下，都最多失明一阵，然后就能够恢复正常！

　　但是原力伤害特效对于玩家同样有效，也就意味着玩家在被附带这种效果的技能命中的情况下，会出现和NPC同样的反应！

　　大菠萝被风落一脚踢飞这么远，就算有身上的合金重甲减缓减震，但是这种冲击力也不可能完全被抵消。

　　所以在原力伤害特效的作用下，他内脏受到了震伤，HP上限直接被扣除部分！

　　而且更重要的是他这种难受咳嗽和胸口疼痛的感觉，至少在他缓过劲来，或者身体内的生物芯片把身体恢复到一定程度前是不会消失的！

　　这对于玩家之间的pk战斗，无疑是一种极大的影响，这也是“大师格斗术”最为让风落感觉满意的地方！

　　不过，这也让他心中有了一些警惕。

　　要知道，既然这“大师格斗术”会附带原力伤害特效，那么别的原力技能同样可能会有这种效果，在日后应对原力技能时就必须和普通的技能重视程度区别开了。

　　不过，对于这点，他似乎也不需要太担心。

　　因为他的原力附加属性可是“自愈”，能够“快速治疗身体的受到的攻击造成的伤害、伤残特效”！

　　对于“自愈”这个原力属性，他之前一直觉得只有后半截的“恢复HP和体力”才有些用处，前半段的愈合属性对于玩家很少受到角色身体没太大用！

　　但是现在他却感觉，等到游戏中觉醒原力的玩家变多，附带原力伤害的技能的变多的那时候。

　　“自愈”这个原力属性的前半截，或许一些情况下比起后半截的恢复HP还要更加重要！


第410章 凤凰天赋，黑暗人格

　　“原力技能！”

　　“老风，不会吧。我们分开才几天啊，你竟然已经完成原力觉醒了！”

　　废弃军事基地的操场上面，胸口上面留下一个明显脚印的大菠萝喊出了声。

　　在风落告诉了他刚才这一踢的效果和伤害，实际是因为使用原力和原力格斗技能的原因后，大菠萝的反应比起之前弹痕他们还惊讶。

　　因为他们几个特工职业玩家都曾经见识过睛子演示原力的威力，因此对于原力的强大是有直观认识的！

　　“靠，不行了不行了……老风，为什么要我让我遇到你啊。”

　　“人比人这是要气死人，我明明比你等级早了足足半个多月到50级的，怎么现在还没有一点原力觉醒的反应都没有。”

　　“你倒好，昨天刚到50级，今天就觉醒了原力。快说，你不是天星游戏公司董事长的私生子吧！”

　　惊讶过后，大菠萝脸色又变得满是郁闷。

　　说起来他和风落认识的时间也和弹痕接近，那时候风落无论是装备还是等级方面都是落后于他的。

　　但是如今，不仅装备等级追上来了，连拥有技能上面都远远超过他了！

　　不，应该说是连等级也超过了，因为风落现在已经没有经验限制，很快就能够升级成51级、52级了……

　　而大菠萝不知道的是，装备上面其实同样超过了……

　　“不过，似乎最郁闷的不应该是我，那些最早一批千争万抢到50级的明星玩家，特别是那些之前放了大话要第一个觉醒原力的明星玩家，知道这情况估计更加地郁闷吧。”

　　大菠萝转念一想，又目光变得猥琐地笑了。

　　“咦，等一下，你昨天的时候觉醒了原力？那视频中的那个把暴君当锤子抡着的，不会就是……”

　　大菠萝突然想到什么，马上盯向风落的脸。

　　“嗯，确实是我……不过能够做到那样，不仅仅是觉醒原力的功劳……”

　　风落没有再隐瞒身份的问题，因为大菠萝嘴巴。

　　“但是你毕竟是单挑了一只统领怪和一群精英啊。原力觉醒，竟然能够基础属性翻倍，还能够获得原力属性、加成天赋……”

　　大菠萝越说，眼睛的光越是兴奋。

　　“老风，快从实招来，你是怎么觉醒原力的？”

　　“这个还真不清楚，我都有点莫名其妙，不过原力引导芯片会提示的……”

　　风落皱眉，实话说这点他真的还没完全想通。

　　原本以为是进化病毒，但是却又不太像。而且之前睛子就提示过，不同人觉醒原力的条件是不同的，这应该和天赋有一定的关系，就算他把自己的过程说过大菠萝，对大菠萝也不一定适用。

　　“对了，兑换原力引导芯片后会有提示啊，你没有注意吗？”

　　风落略微疑惑，望向大菠萝。

　　“我……上次没有兑换。嘿嘿，一千点积分可是能够兑换不少值钱的装备和材料啊……”

　　大菠萝脸色有些不限意思地笑。

　　风落有点无语了。

　　很明显，大菠萝肯定把特工积分全兑换成一些值钱的装备或者稀有材料了，因为只需要转手就能够在交易所卖出大量的信用点。

　　“我可不像你有那么多的积分，而且睛子当时说原力引导芯片只有提示效果，对于原力觉醒本身没有加成，所以我也就懒得浪费积分兑换了。”

　　“早知道原来原力觉醒会获得这么强的属性加成，还能够加成天赋……我百分百会兑换一个啊！”

　　“基础属性翻倍，什么T病毒永久强化药剂，相比这原力觉醒完全不在一个层次啊！”

　　大菠萝懊丧地挠了挠头。

　　“你这是因小失大啊……”风落轻笑着摇摇头。

　　倒是没有想到，透露原力的信息倒会提升大菠萝对于这次特工任务的积极性，这倒是一个好事情！

　　“不过，凤凰美女好像也兑换了原力引导芯片，不知道他的原力觉醒进度是多少了……”

　　大菠萝想起什么，抬头看向风落道。

　　“咦……你们这是在说我吗！”

　　说凤凰，凤凰就到了！

　　伴随着一个让人听得忍不住转过头的妩媚女声，一个高挑的女性人影，从外面先直接翻到营房顶上，然后再跳下到操场上。

　　一身颜色火红露出了至少三分之一皮肤的稀有女式铠甲，暗红色的眼影中间一双充满妩媚的眼睛，下方的烈焰红唇和身后飘扬的红色头发，凤凰的打扮与上次特工任务时没有多大的变化。

　　“凤凰美女，你也到了……”

　　“等等，你现在到底是哪一个，是冰山凤凰还是火山凤凰？”

　　大菠萝先是眼睛一亮，盯着凤凰跳下房顶，走过来过程中一直晃动的胸前和腿侧的大片雪白。

　　但是随后，脸色又露出一些古怪地道。

　　凤凰在特工转职任务中的性格前后的反差有些大，原本因为和大菠萝、风落三人因为在杀戮游戏中一天合作大家已经算是朋友。但是在最后的团战后，性格却突然一变，一直到最后都和风落他们没说一句话，由一开始的“热情似火”变成了“寒冷如冰”。

　　这事情显然有什么原因。

　　所以对这个问题，风落也想知道。

　　“冰山……火山……大菠萝，你还会给我起外号啊！”

　　凤凰的脸上笑容依旧，但是火红的嘴唇却是一翘，眼睛居高临下盯向大菠萝。

　　“好好说，别动手！”

　　大菠萝后退一步，脸色讪讪又带着些局促地道。

　　这让风落感觉有些好奇，难道两人之间还发生了点什么他不知道的事情，莫非是他在睛子那里领积分第一的传奇装备的时候？

　　“咳，咳……凤凰美女，你能够解释一下你两种性格是为什么吗？”

　　大菠萝感觉到风落的古怪的目光，脸色一红，身体倒也不后退了，试图转移话题道。

　　“一定要解释吗？”

　　凤凰已经走了过来，站在两个旁边一米处，声音带着让人血液加速的语调。

　　她身材高挑，身上的合金战靴也是高底，加上大菠萝本身个子较矮，胸部这一抬却完全地对着大菠萝的视线。

　　“如果你不想的话，也可以……”

　　大菠萝的喉咙耸动了下，不由自主吞下了一口口水。

　　“一定要！”

　　风落无奈开口，打断了这个脑袋中估计正某种激素大幅度分泌的家伙。

　　“好吧，反正以后，大家应该也会知道的！”

　　凤凰看着风落那完全没怎么受她影响的表情，倒也笑笑，转而说起正事。

　　“我的天赋叫做‘黑暗人格’，在一些特殊的情况下，可以被动唤醒另外一个虚拟人格，而这个人格会控制我的角色，然后代替我战斗和游戏。并且，‘她’的战斗力很强！”

　　“黑暗人格……果然，是类似双重人格的情况吗……”

　　风落点点头，这个和他曾经做过的猜测的倒也差距不大。

　　凤凰的实力算是不错，但是总体上和大菠萝在战斗技巧方面是同一层次，算是比起一般公会的精英层次还要强一级的高手玩家，但是还不算顶尖玩家。

　　而上次在死亡猎人岛上最后的团战中，在马上要被夜枭杀死之时却像是换了个人一样，不仅躲开了夜枭的致命一击，甚至在接下来的单挑中，以绝对优势完败了那个之前原本和她势均力敌的74号轻甲战士！

　　另外，在任务过程中她还曾经被一只T-750追杀，这个前提可是要积分进入前二十四名！

　　很显然，死亡游戏任务中取得那种名次，应该也是这个“黑暗人格”的帮助。

　　百分之百，这又是一个S级的天赋啊！


第411章 鬼藏的天赋与实力

　　这也解释了为什么团战过后的凤凰性格大变。显然，那时候控制身体的是游戏中的虚拟人格！

　　“对了，那这种情况下，你自己意识是处于被踢出游戏还是处在游戏里？”

　　风落突然想到一点，追问凤凰道。

　　“没有被踢出游戏，但是我只能够在旁边看着或者逛论坛，所以一般情况下我其实不愿意触发这个天赋的！”

　　凤凰脸上略微带着郁闷道。

　　“难怪啊……呃，要说这游戏中的天赋也真是各种奇怪，也不知道那个少女MM和鬼藏两个人的天赋又会是什么？”

　　大菠萝脸色却露出一些恍然，随后又有些尴尬地再次转移话题。

　　“那个小姑娘的天赋我不知道，但是鬼藏的天赋我知道，应该是一个S级天赋。似乎和阴影有关，能够增加他在阴影环境下的伪装能力和战斗力！”

　　凤凰似笑非笑地盯了大菠萝一眼，随后转向风落道。

　　“啊，你怎么知道？”

　　大菠萝是真的感觉意外了。

　　“鬼藏这个名字，你没有听过吗？”

　　凤凰横了他一眼。

　　“有些耳熟！”

　　大菠萝挠挠自己的头盔。

　　“鬼藏！北方城十大人气高手之一。而且是北方城玩家公认战斗力排名前五，并且还是唯一没有加入公会的独行高手！”

　　“最主要的是他成名很有个性，因为每个月初人气排行出来之后，他都会挑战比自己高一位的那个玩家并且获胜，导致每次北方城的那些明星玩家最怕排在他前面。”

　　凤凰语气中带着一些玩味地道。

　　“只是前五，又不是第一。而且明星玩家虚的多，追捧得起劲不一定真有本事！”

　　大菠萝如今身上装备鸟枪换炮，虽然被风落打击了下，但是面对别的玩家还是自认信心十足。

　　不过，在说这话时，却似乎有点酸酸的。

　　“实际上，在上个月他就已经是第一！”

　　凤凰这次带着笑扫了他一眼。

　　主城的人气前十玩家，或许实力不能够认定绝对顶尖，因为背后有炒作的因素。

　　但如果是前三的玩家却肯定是有真正的实力的，而能够以独行玩家杀到第一位，鬼藏的实力自然不用质疑！

　　“那怎么会这个月又掉到第五去了，难道他被人暗算杀掉级了？”

　　大菠萝还是有些嘴硬。

　　“是传奇装备吧！”

　　风落在插口道。

　　“传奇装备？”

　　大菠萝一愣。

　　“不错，还是风队聪明，传奇装备这么地追捧，在玩家心中地位高得离谱。如今各大主城里实力被认为排到前几位的，几乎都是身上拥有传奇装备的玩家。”

　　“风队……”

　　风落听到这个称呼，感觉凤凰给他的这顶帽子可不好戴啊。

　　虽然这次任务NPC安排要由他指挥，但是队长这个称呼却不是那么好承受的。不过凤凰这个态度，显然也是认同了他的指挥权利，算是又拉了一个在同一阵线中。

　　“原来是传奇装备！”

　　一旁的大菠萝，在听到凤凰的话时倒还真有点泄气。

　　毕竟传奇装备，目前而言除了可遇不可求的隐藏任务外，只有杀一些等级在55级之上的“强力BOSS”才能够爆出来。

　　杀这种BOSS动撤几千人掉级、永久毁坏装备的损失，也只有那些大型公会和现实财团玩得起，所以对于普通玩家来说，暂时是几乎没有机会得到传奇装备的。

　　“好吧，他实力或许真强，但是怎么也不可能比得过老风吧……老风现在可是……”

　　大菠萝说到一半，随后又闭嘴。

　　风落原力觉醒这事是属于隐私范畴，只能够由风落自己决定是否说出来。

　　凤凰一双红色眼影的眼睛中露着一些疑惑，明显看出了大菠萝隐瞒着什么，但也没有追问，而是伸出染成红色指甲的手指向着天空一个方向示意。

　　“那里……应该是又有人来了吧。”

　　天空中，正有一个黑点慢慢地变大……

　　几分钟后，一架垂直起降的小型黑色翼型飞船落到了旁边的机场上，底板处的金属舱缓缓向下打开，随后三个人前后走了出来。

　　戴着科技眼镜的数字猫穿着一身白大褂，身前悬浮着一个虚拟的机械构造图形，眉头皱着眼露思索，给人感觉完全不像是来做特工任务的。

　　在她的身后的，则是一身迷彩作战服的北方城曾经的第一高手“鬼藏”。

　　长相普通大约二十七八岁，气质和弹痕有一点类似但是却有一种让人不自觉忽视他的感觉，他的视线扫过对面站在一起的风落三人，脸色平静没有任何波动。

　　走在最后面的则是一个穿着驾驶服手中提着三个黑色小密码箱子的NPC，应该是翼形飞机的驾驶员！

　　“挖靠，怎么每个人都比我的规格待遇高啊！”

　　看着这个明显科技含量颇高的翼形飞船，大菠萝目光羡慕而又带着郁闷道。

　　数字猫走到了三人的近前，抬起脸和风落点了一下头，随后站在旁边去继续弄自己的事情。

　　这十分简单的反应，却让旁边凤凰的脸上瞬间闪过一缕略微讶然的光。

　　因为这无疑说明，风落其实已经取得了四个人的支持。

　　这次任务NPC特别说了要听从风落这个银月城本土玩家的指挥，她因为和风落、大菠萝曾经合作过，而且在特工任务中还被风落救过两次，从还人情方面讲，对这事情自然没有什么异议。

　　但是她原本以为另外的这个“银猫”和鬼藏那里估计会不太好处理，毕竟一个是顶尖明星玩家，另一个则是根本没有参加杀戮游戏任务，不一定愿意接受另外一个玩家的指挥。

　　但是看这情况，风落显然和这个戴着科技眼镜的“银猫”认识，而且关系应该不错，不然这少女也不会只和风落一人打招呼。

　　不过，身为北方城明星玩家的鬼藏确实没有任何地表示。在走下飞船之后他就独自一个人站着，目光转动四处打量着这个军事基地周围的环境。

　　“三位！”

　　只有那个提着三个黑色密码箱的NPC驾驶员，却是走到三人身前停下。

　　“因为这一次的任务预计难度不小，所以这次调查局特别为你们每个人都准备了几样有可能用到的东西。开启的数字密码，已经发到了你们的特工腕表上。”

　　“特工密码箱！”

　　大菠萝的脸色一喜，伸手迫不及待接过了自己的箱子。


第412章 丰厚的预计奖励

　　之前在特工转职考核任务中，就曾经发放过一个特工密码箱，里面有不少好东西。

　　只是那是任务专用，在考核过后就被收回了。

　　而因为特工积分并不容易获取，除了风落外别人也都没有兑换多少特工道具，而是都花在了兑换特殊材料和装备上面。

　　“哇靠，都是好东西啊。”

　　“临时通讯增强芯片、初级伪装药剂、合金牵引丝……竟然有B级的四系能量抗性药剂，还有两支百分比的HP、体力恢复药剂，两支B级体质上限药剂，竟然还有两支可以愈合伤势状态的纳米细胞修复注射液……整整十支高级稀有药剂！”

　　在这个NPC将另外两个密码箱递给风落和凤凰时，大菠萝已经迫不及待的将自己的密码箱开启，紧接着口中带着惊喜叫了出来。

　　“这么多……整整十支B级的增益药剂？”

　　风落和凤凰并没有直接当着所有人面打开密码箱，但是听到大菠萝的话也都是心中一动。

　　这些东西的价值，至少需要两千点特工积分才能够兑换到吧。

　　甚至可能还不够，因为风落在特工兑换库中看过。

　　大菠萝说的那种能够恢复玩家一定程度的“伤残”状态的纳米修复液一支就需要五百积分，还需要一个D级的权限！

　　“不过，系统给提供这东西。是不是说，这任务里需要面对的很可能也有觉醒了原力的NPC？”

　　风落的心中一动。

　　对于玩家的身体来说，只有附带“原力攻击特效”的技能才会容易造成“伤残”，这或许是系统的一个提示。

　　“需要提醒大家，密码箱里面的东西并不完全是免费的。”

　　“第一层东西是调查局专门为诸位准备的必需品，但第二层的特殊物品没有使用的话等任务结束需要交还回来，而使用了的话，则需要缴纳相关的积分和权限！”

　　NPC驾驶员解释道。

　　“靠，不会吧，竟然还要扣积分啊！”

　　大菠萝的脸色再次变得郁闷，他今天的心情真是各种起伏蛋疼。

　　“那如果任务失败积分不足够支付呢？”

　　凤凰的眼睛一转，追问道。

　　“如果这次任务积分不足够扣除的话，那么就在下次任务获得的积分继续扣，但是欠下的部分会按照5%每日的标准收取滞纳金！”

　　“我靠，太黑了吧，竟然还要收滞纳金，而且这么贵！”

　　大菠萝口中愤愤地道，但是看到密码箱第二层那十支属性极强的稀有药剂时，却又忍不住拿起一支在眼前晃动。

　　这些东西，可都是拍卖会上都几乎买不到的东西啊。

　　“这任务，估计真的不好做！”

　　风落摇了摇头，将密码箱先收入背包里。

　　看来，应该确实是这次任务比较困难，所以系统直接提前给玩家预支一些奖励。如果任务失败而积分不够的话，那就算是要赔上不少的积分了！

　　不过，NPC驾驶员接下来说的话，却又让所有人心中一喜。

　　“另外，樱花长官还要我带给你们一个消息。你们的军衔已经在审核中，在这次任务完成后，就能够正式获得军衔和徽章！”

　　“军衔？”

　　“特工还能获得军衔？”

　　听到这话，风落三人全都眼睛一亮。就连沉浸在自己的世界中的数字猫和独自站在一旁的鬼藏，也都双双抬起头。

　　“联邦的特工，既属于政府部门，同时也属于军方人员。正式的特工，所有人都会获得相应的军衔！”

　　“之所以上次没有给你们授予军衔，是因为你们还没有参与一次正式的任务。所以需要这次的任务之后，才符合授衔的条件。”

　　那个NPC驾驶员面带微笑地解释。

　　“我可以问一下，这军衔是什么等级吗？”

　　鬼藏用嘶哑的声音开口道。

　　“樱花长官向上面为你们申请上士军衔，不过，如果这次任务失败的话，可能会影响上面的最终的决定。所以，各位建议你们全力以付。”

　　NPC驾驶员脸色变得严肃一点道。

　　“上士！”

　　风落听到这里，却是想到了一点。

　　难怪之前他和大菠萝都被睛子安排了个“上士”头衔，原来还真的可能在完成任务后就变获得“上士”军衔啊！

　　不过，这奖励，似乎又再次表明了任务的不容易。

　　“上士，竟然是上士！我靠，现在整个《战纪》中也没有几个把军衔刷到上士的人吧！”

　　“而且听说上士军衔的徽章可是属于50级的稀有装备，属性还十分强悍。妈蛋，哥也是能够有稀有徽章的人了！”

　　大菠萝的声音突然响起，郁闷的脸色再次变成喜色。

　　对于大部分玩家在没有加入公会的情况下，很难获得一枚徽章的。

　　而就算加入公会其实得到的徽章的属性也十分一般，普通公会玩家的徽章只有相当于一件同级的普通装备而已。

　　所以说，一枚50级的稀有属性徽章对于在场所有人绝对都是很有吸引力的，更不要说，获得军衔的别的好处！

　　所以不仅大菠萝，包括凤凰和鬼藏也都是眼中露出了精光。

　　风落知道这下子所有人应该都不会把重点放在暴君和永久强化药剂身上了。

　　因为，在获得军衔和扣除积分的动力和压力之下，这次任务的显然会更加值得让人重视！

　　“因为青龙特工对于银月城十分熟悉，所以樱花长官让我再次转告大家一句这次任务由他负责指挥。”

　　“另外，我会一直停在这里，等着大家救出目标后一起撤退。”

　　NPC驾驶员对风落示意。

　　听到这话，大菠萝、凤凰、数字猫三人都没什么异议，就连鬼藏也只是盯了风落一眼，并表示什么不满。

　　……

　　两分钟后五个人站在了基地人外面，通向山下的废弃道路旁。

　　这里和银月城还有一大段距离，显然，步行过去是不可能的。

　　“猫妹妹，坐我的车吧！”

　　凤凰的眼睛一眨，轻轻一笑。

　　伸出染成红色指甲的手指在自己的终端上一按，道路的中间一道白光闪过，出现了一辆火红色的女式能量跑车！

　　“ST-107，最高时速四百五十五公里，拥有三代航空级能量发动机！”

　　数字猫一直沉浸在自己的数据计算中，听到凤凰话后终于抬起头，看了一眼身前的能量跑车，口中快速地轻声道。

　　“你也喜欢这款车？”

　　凤凰对她笑道。

　　“不，我对车没兴趣，只是这辆跑车的能量驱动装置理论上可以改装到中型机甲上面，不过需要进行一部分的改造，把涡轮装置卸掉，增加控制驱动程序。”

　　“嗯，如果采用掺杂有稀有火晶制造的驱动器的动力桥，应该能够增加百分之三十二左右地耐受性……但是，这样一来，却可能会导致能量输出波动增加百分之……”

　　数字猫话说到一半，突然想到什么，立刻低下头继续的计算。

　　“呃！”

　　凤凰被噎住了，估计是有种和大菠萝类似的郁闷的感觉。

　　“你们两个，要坐我的车不？”

　　大菠萝将自己的交通载具也召唤出来，一辆表面上带着厚重金属装甲，长度超过五米五，顶部足足有两米三高的黑色重型能量越野车。

　　“重装骑士-13！”

　　鬼藏的眼睛中带着欣赏。

　　这种型号的装甲能量越野车重量超过四吨，需要消耗B级的能量晶石才能够驱动，就算这款型号不是最顶级的骑士-15，却也要接近两百万信用点。

　　“嘿嘿，上车吧！”

　　大菠萝脸色得意地一笑，这是他用上次拍卖稀有装备后的钱买的。

　　爱车，这可是大部分男人的天性！

　　数字猫就坐上凤凰的红色女式跑车，而风落因为陆地子弹扔在了银月城外面，则和鬼藏一起坐上大菠萝的“重装骑士”之中。

　　两辆载具，一前一后向着银月城的方向行驶而去！

　　在两车高速经过的地方，路边两边的树林中一些变异的野兽和变异飞禽不少都被惊动，一些等级较高富有攻击性的怪物更是立刻露出了攻击姿态。

　　但是当眼睛看到“重装骑士”那庞大不下于一头统领怪的重装车身时，又纷纷地哑火，只有一些散乱的飞禽冲到了天空里盘旋追逐。

　　……

　　“希望这些冒险者特工，能够顺利完成任务吧！”

　　那个NPC驾驶员一直站营房的门口，等在看到两辆车已经消失在视野边缘后，才转身准备先回翼型飞船中等待。

　　“吱！”

　　只是这时，突然头顶有一只眼睛暗红的变异飞鸟从天而降，无比锋利的嘴喙一下子狠狠地啄在了他的手背上。

　　伤口处如同被子弹给击中，出现了一个足足深可见骨的伤口，鲜血直流，连皮带肉被撕掉了指头大小一块！

　　而变异飞鸟却在凌厉一击之后，带着撕下的那一小块皮肉飞到天空盘旋一圈吞了下去后，又继续地向下对这个NPC驾驶员进行俯冲。

　　“嘶！”

　　这个NPC虽然不是属于正式的特工人员，但是作为联邦特工局的后勤人员，同样也受过专业的战斗训练。

　　所以虽然手背的疼痛让他的额头都冒出了一些冷汗，但是在这一只眼睛通红的变异鸟再次盘旋一圈后飞下，试图再次攻击他时，却也脸色一冷，手中掏出了一把黑色的沙鹰手枪！

　　“砰！”

　　变异的飞鸟的脑袋直接被子弹击中，伴随着漫天纷飞的羽毛掉落到了操场上面，没有了头的身躯扑腾两下，地面上迅速地散开了一堆血迹。

　　“真是倒霉！”

　　捂着不停冒血的右手，这个NPC驾驶员转身急忙向着翼形飞船的内部走去，飞船里面有医疗箱，这种小伤对于他的驾驶不会造成什么影响。

　　只是，忙着回去处理伤口的他并没有注意到，被他一枪打爆脑袋坠落在机场边上的这一只变异飞鸟的流出血液竟然呈现明显的浅黑色，同时满是沙尘的空气之中还有着一股微不可察地腐烂味道。

　　军队的封锁，能够将丧尸给围在区域内，却不可能封住这些能够飞天的鸟类。

　　相比于别的初级进化病毒变种，T病毒或许在提升生物能力上面并不会强大太多，但是在感染和传播能力上面却远远超出！


第413章 贪婪的心

　　距离银月城外十公里，拥有一些带着血迹的抛锚车辆和残破的尸体道路上。

　　一个十三、四人的普通玩家小队正在一边战斗，一边不停地往后面退。

　　“快，攻击，不要停！”

　　“边退边打，不要乱啊！”

　　“小心舔食者，还有一只不知道跑哪里去了，不要被它给偷袭！”

　　队伍中的声音十分杂乱，也没有固定的指挥，因为这本身是一个由今天早上线的玩家组成的临时队伍。

　　“这些舔食者，比一般精英怪还要难对付不只一倍！操，那些白痴竟然在论坛说舔食者和精英丧尸很好对付？”

　　队伍中，一个火系掌控师正脸色难看，在口中骂着。

　　手中的能量转换光芒一闪，一发酝酿了几秒的聚能火球对着一只正从旁边的草地冲出，用超高的速度对着这边爬过来的一只45级舔食者的脑袋飞去！

　　“嘭！”

　　只是面对迎面而至的聚能火球，这只双眼的视觉退化，却拥有惊人感知的舔食者仅仅只是四肢发力，直接向着旁边一跃。

　　就让这一发火球击在了身后的草丛里，爆开成一团火焰，根本没有对它造成什么阻碍！

　　作为一个昨天因为有事情，傍晚就利用帐篷在野外下线的平民玩家。

　　在后来知道银月城竟然遇到《生化危机》剧情后，这个火系掌控师玩家心中反而是有些喜悦的。

　　因为，作为一个普通散人玩家银月城被反叛军占据对于他的影响不大，但是剧情积分和有机会获得永久强化药剂，对于他来说却是足够让人兴奋的事情。

　　至于丧尸舔食者这些是否难以对付？

　　在看银月城本地的论坛后，他原本确实有一些担心。

　　但是在看到暴风城区域论坛上的一些帖子，特别是有一些明星玩家，发帖分析了这些怪物的弱点后，却又觉得没什么担心的。

　　因为暴风城的论坛上，绝大部分玩家都认为之所以昨天晚上银月城联邦阵营的玩家会败退，应该是因为有龙吟佣兵团借着剧情优势，加上城市和黑夜环境的原因。

　　而白天视野充足的，这些行动缓慢的丧尸并不能够对玩家造成多大的威胁。

　　而舔食者虽然攻击力十分强，但是血量和防御并不高，只要在组队的情况下，一轮集火就能够直接秒掉！

　　至于暴君，更是有人分析说有弱点，比起普通的统领怪还要弱些！

　　所以早上估计到时间他就开始上线，心中决定要和别人组队一起去刷积分。

　　然而，在上线后遇到的情况，就直接给了他信心一个严重打击。

　　因为他下线的地点原本还算是安全的城外十公里区域，这时候竟然意外地出现了丧尸的身影，刚刚上线还没怎么反应过来的他就差点被一只口中流着血的丧尸给扑倒了！

　　还好他急忙开了护盾才没有被直接咬到，否则的话，在积分完全够兑换抗病毒血清的情况下，必然死亡掉级。

　　而紧接着，这只丧尸的难缠程度更是让他感觉，论坛上那些玩家总结的理论完全是纸上谈兵！

　　丧尸确实行动缓慢，但是那只是相对而言，实际上比起掌控师的速度根本慢不了太多。

　　而且比起掌控师这些丧尸还有一个巨大的优势，就是根本没有体力用尽的概念。只要不打空它的血量或者把它两腿打残，它就能够直接把一个掌控师追到体力耗尽！

　　而等遇到舔食者，他发现理论更是根本不可能等级实际了！

　　集火的确是对于敏捷攻击型怪的方法，但问题是这个舔食者速度太快了，爬着地面移动连火球都很难打中。

　　一群临时组队，缺乏合作的玩家怎么可能做到“集火秒杀”？

　　“啊！”

　　正在火系掌控师咬牙切齿，心中狠狠骂论坛上一些胡乱说的“专家”玩家时。

　　一只舔食者竟然突然地从前方被距离十多米处遮住视野的一辆被遗弃大型防弹越野车的底部冲出，直接扑到了站在前方的一个掌控师玩家的身上。

　　暗红色的舌头像是利剑一样射出，直接洞穿了那个护盾已经破掉的水系掌控师玩家的眼睛，导致眼球脱离眼眶再连同脑袋一起炸开，红白色颜色洒了一地！

　　“哇，草，快拦住！”

　　这种刺激性强的死亡的场面，让剩下的玩家全都感觉身体某种激素分泌增加，急忙地全都掉转方向攻击这只甜食者。

　　一时间，各种颜色的能量技能、子弹全都对着这只舔食者飞去，倒是有种集火的感觉。

　　只是这只舔食者的AI完全不像对面还剩下的五只知道冲过来的精英丧尸那么低等，在杀掉掌控师玩家后它根本没有立刻享受自己的食物，只是舌头一卷，带着掌控师的尸体直接转身就退。

　　“-1022！”

　　“-203、-203、-144……”

　　“-899！”

　　这群玩家的攻击，仅仅只有少数几个打在了它的身上。其余大半落空，总共打掉的血量还不到四千点！

　　而一只40级以上的舔食者就算血量不高，也至少有八千点血！

　　“砰！”

　　“-5466！”

　　不过，就这时眼看就要成功带着“食物”逃掉的舔食者的脑袋突然直接地炸开，上面更是冒出了一个五千多的黄色伤害数值！

　　随后，失去小半脑袋的身体，直接倒在了满是血迹的大型防弹能量越野车的旁边！

　　“嗡……”

　　这群玩家的身后不远处传来一阵能量交通载具制动停止的声音，但是玩家小队却没有人回头。

　　因为此时他们所有人的目光都被舔食者死亡之后，大型防弹能量越野旁边爆出的一个蓝色螺旋金属试管给吸引住了！

　　在论坛上，每个玩家都见过这东西。

　　“永久强化药剂！”

　　虽然这些精英怪爆出的永久强化药剂，一般都只是残次或者普通品级，但是价值也绝对不菲啊！

　　而且以《战纪》中的爆战利品方式，就算是精英怪，也有较小机率爆出完美级的东西啊！

　　这群玩家愣了几秒，以至于剩下的那几只精英丧尸都已经又趁机冲过了防线。

　　紧接着，玩家队伍中突然有两个人直接起身，向着舔食者的位置跑去。

　　一个轻甲战士，一个风系掌控师！

　　轻甲战士的速度原本更快，但是这个轻甲战士似乎冲锋和雷霆跳斩都在冷却中，因此只是在直接跑。

　　而风系掌控师虽然自身速度慢，但是拥有掌控师的加速技能，短暂时间中甚至比起没开冲锋的轻甲战士速度还要快！

　　两个人的目光，全都盯着地面上的那一支小小的蓝色药剂！

　　“草，你们想做什么，这是大家打出来的！”

　　“丧尸都还没有全解决，你们抢个毛？”

　　“信不信直接打枪！”

　　不过，在两人行动后队伍中立刻响起一阵的骂声，显然，剩下的人都明白了这两人想做什么。

　　只有火系掌控师的目光中有一些疑惑，因为这个舔食者的死亡方式像是被大威力的狙击枪爆头，而他们的队伍中可是根本没有狙击手啊？

　　刚才情况紧急和各种能量技能之下，却一时没有人看出，那一个明显超出了他们这群人攻击力的超高伤害数值！

　　不过，火系掌控师心中的疑惑还没有想清楚，下一刻脸色就变了。

　　“嘀嘀嘀！”

　　因为，队伍中的两个同样想要上前的侦察兵玩家的侦察仪，突然同时地发出的黄色的警告声！

　　“草，你们快回来，附近有高级统领怪！”

　　火系掌控师心中一惊，急忙地喊道。

　　只是，两个临时加入队伍的散人玩家却根本没有听到他的喊声似的，依然还在向着十几米远处的舔食者尸体的地方冲去。

　　其中那个风系掌控师身上还出现了一个淡青色的能量护盾，挡住了身后三个急切之间真地对他发起攻击的玩家的子弹和能量技能。

　　“只要抢到了永久强化药剂了，就算是挂掉一级也没什么啊！”

　　那个风系掌控师玩家的眼睛冒光心中盘算着。

　　他的装备很烂，就连等级也还不要50级，只要拿到一支永久强化药剂，就算挂了那也肯定赚了！

　　近了，十米，七米，五米……

　　风系掌控师的眼睛发光，他因为起步得较早，距离永久强化药剂比起轻甲战士还要更近一些。

　　这意味着，肯定是他先抓到永久强化药剂的！

　　只是，他根本没有注意到，在那一辆因为整个车身窗户是由单向不透明防弹材料制造的大型越野车的下面，有一摊已经凝固的血迹，而在窗户后面正有一双青白色带着血丝的眼睛猛地睁开！


第414章 观战

　　“哈，强化药剂是我……”

　　风系掌控师终归快上一步，在轻甲战士之前冲到了舔食者的尸体边。

　　接着整个人甚至像是百米赛跑最后一样，一个“鱼跃俯冲”对着地面上的永久强化药剂扑去，口中兴奋地喊道！

　　然而，就在他的指尖刚刚抓起了T病毒强化药剂那触感冰冷的螺旋试管时！

　　“轰！”

　　舔食者尸体旁边的那一辆大型防弹越野车里突然像爆炸一样往外面飞开，紧接着一只巨大的暗红色爪子从里面探出，一把抓向往地方扑的风系掌控师的能量护盾！

　　“咔嚓！”

　　在抵挡了两个背后玩家打出的技能后颜色黯淡的风系能量护盾，仅仅只是抵抗了不到零点一秒就直接破碎。而在风系掌控师脸上因为这突变而露出慌乱之时，巨大的暗红色爪子已经紧接着直接向中间猛地一收。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　“-4066！”

　　风系掌控师玩家整上半部分的身体被这只巨爪上的力量完全抓起离地，紧接着在巨爪收起之时，骨骼碎裂和内脏被挤爆的声音，连同仅仅半声的惨叫一起出现！

　　然后伴随着一个超过四千的弱点伤害数值，闪过了死亡的白光。

　　“叮！”

　　风系掌控师刚刚抓到手中的永久强化药剂直接掉到地上，沾满了新鲜的血液！

　　“我草！”

　　因为意外而脸色大变的不仅是风系掌控师，还有那一个轻甲战士。

　　因为这时候，他手中的一把合金长剑正带着一股凌厉的风声斩到了巨大的爪子的手背上面！

　　就在时间稍微提前零点几秒，眼看风系掌控师已经抢先一步拿到了永久强化药剂，轻甲战士的心中一急，干脆直接握着合金剑，开启技能对着风系掌控师攻击！

　　他心中想的是把药剂试管给打掉，不让风系掌控师放到背包中，这样的话系统不会直接判断归属。

　　只是没有想到，这一剑还没有劈下。

　　眼前却突然出现了一只暗红色的巨爪把风系掌控师“掐爆”，满血的风系掌控师被瞬间秒杀。

　　“统领怪，竟然就在这一辆越野车里！？”

　　轻甲战士的眼中闪过一些慌乱，然而全力砍出的一剑却根本不可能收得住！

　　“锵！”

　　“-877！”

　　合金长剑斩在暗红色巨爪上面，附带了技能效果能够斩开玩家铠甲的长剑，却只不过破开了这只爪子上面的肌肉就被里面坚硬的骨头给挡下，造成的伤害更是连一千都没有。

　　但是，这一剑引起的后果却是十分严重！

　　“吼！”

　　越野车中，一个被触怒的声音传出，紧接着那一只巨爪直接放开了死掉的风系掌控师，转而对着他拍过来！

　　的是，是“拍”苍蝇一样的动作。

　　“轰！”

　　“-3055！”

　　轻甲战士脸上带着惊慌，整个身体却像是被越野车正面撞中了一般，飞出了足足七、八米远，还没有落地，身上就闪过了一道和风系掌控师一般无二的死亡白光！

　　之前的战斗中他血量已经残了，装备也破损不少，三千点伤害已经让他承受不住。

　　一出现直接就秒掉了两个玩家，加上恐怖的力量和暗红色巨大的手臂，这一个统领怪的身份已经不言而喻！

　　“暴君！”

　　“竟然是一只暴君，还是一只50级的暴君！”

　　“好高的攻击！”

　　队伍中的两个侦察兵玩家的侦察仪上，终于出现了这只统领怪的详细信息。

　　“快，撤退，打不赢的！”

　　火系掌控师听到警报声就有一种不好的预感，在见到统领怪竟然真的是一只暴君时，直接就大喊道。

　　“撤退，为什么要撤退？不是说暴君有弱点，论坛上面还有攻略呢！”

　　队伍中，有三分之二的玩家都是今天早上才上线的，这时候却有种无知者无畏的感觉，见到暴君在经历最初的慌乱后，反而是眼中露出兴奋之色。

　　一下子再也不管那几只还在慢慢接近的精英丧尸，全都集火向这只暴君攻去！

　　“白痴！”

　　火系掌控师大骂一声，再也顾不得这些临时的队友，直接转身就向后面跑。

　　在见识过丧尸和舔食者都和论坛上那些理论砖家所说的根本不一样后，他对于暴君有“弱点”的说法已经完全不信。

　　不过，在火系掌控师转过身后，脸色却是又是一愣。

　　后方在距离他们这里大约五十米左右的位置，停了一辆红色的女式跑车和一辆黑色的巨大重型能量越野车，而从两辆打开的载具上面有几个玩家走了出来。

　　已经走出车的是一个狙击手玩家，他的脸色平静，手中提着一把让他感觉有些眼熟的狙击枪。

　　“等等，狙击枪？这么说刚刚不是错觉，那一只爆出永久强化药剂的舔食者实际是这个狙击手开枪打死的。我记起了，这把枪不是最近炒得十分火热的雷霆之眼吗？45级稀有狙击枪，难怪感觉有些眼熟！”

　　“还有那一辆装甲能量越野车应该是‘重装骑士’吧，普通配置的价格就在两百万信用点以上……这是一群土豪玩家！”

　　眼睛一扫，火系掌控师心中立刻判断出一些信息，紧接着原本撤退的脚又慢了下来。

　　仅仅凭他们这些人肯定是不可能对付一只暴君的，但是有了这些人的加入的话，那么就算是一只50级暴君应该也能够拿下来！

　　毕竟，无论如何不想承认，但是游戏中，始终还是装备好坏占王道！

　　而等看到另外几个玩家也完全下车之后，火系掌控师对于遇到暴君的慌乱更是减到了最轻。

　　一个全身火红，加上一张带有媚感的脸的女玩家给人感觉就像是一颗聚能火球，但是火系掌控师更多是看着她那一身火红女式轻甲和正从背包中取出的一把红色合金长剑，这绝对是完整的一套稀有装备！

　　而另外一个从重装骑士驾驶位下来的重甲战士，更是已经从背包中拿出了一面明显极品的红黑色的合金盾牌！

　　这些玩家的反应，明显是要参与战斗。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　不过就在这时身后，突然响起了一声惨叫。

　　同时在他还没有退掉的组队频道中，已经接连传出了两声死亡提示！

　　听到这声音，火系掌控师的心中一紧。

　　急忙回头，才发现就在自己后面不远的两个远程职业玩家被一辆没有车门的大型能量越野车给砸成了肉泥！

　　又阵亡两人了！

　　“该死，暴君果然不好对付！”

　　“还是不要急着出手，等这群人先拉住暴君的仇恨我再输出，只要保证能够有分装备的贡献度就成了！”

　　火系掌控师心中这么想。

　　只是再过了几秒，那暴怒的暴君已经再次出手将一个挡在他身前的重甲战士玩家给撕成两半后，火系掌控却没有听到背后传来的预计中的枪声。

　　心中带着一些疑惑地转过头，发现那五个人根本都还站在原地，只是远远地观望。

　　那个戴着科技眼镜，穿着医生服的女玩家下车后，只是盯着暴君目光若有所思。

　　最后下车的那一个侦察兵则是轻微皱眉，脸色略微严肃。

　　而那两个重甲战士和女轻甲战士，也只是取出盾牌和合金剑后就没有进一步动作，就连那个之前开枪杀掉舔食者的狙击手玩家，也根本没有再射击！

　　显然，虽然准备参与战斗，但是这五人根本没有想和他们一起对付这只暴君的想法。

　　“难道他们以为就凭他们五个人就已经足够杀死一只50级的暴君？”

　　“这五人也和这群白痴一样，真相信论坛上说的暴君会好对付。仅仅五个人，除非全明星玩家，否则绝对不可能战胜一只暴君！”

　　火系掌控师忍不住心中暗骂一句，也不知道是否一定程度因为自己的小盘算泡汤的原因。


第415章 其余人的第二职业

　　“这就是暴君！”

　　看着几十米之外那个正大发凶威，面对十多个玩家的集火攻击完全没当回事，将两吨多重的车辆当武器扔出后，再次制造造出了一道死亡白光的50级暴君！

　　除风落之外大菠萝等四人，全都脸色带着一些凝重。

　　他们之前也或多或少受到论坛上一些观点的影响，虽然除大菠萝外对暴君不至于太轻视，但是也没怎么地重视。

　　但是如今一看，这暴君的实力简直强得可怕！

　　能够掀翻车辆的力量，能够直接秒掉脆皮的攻击，难以突破的高防御和超过五万的血量……还有，它的脑袋上面那每秒闪过的绿色恢复数值！

　　百分比生命回复，这绝对是一个让人头疼的能力！

　　不过，除了这几点外，其实还有一点更加让他们感觉到有些受影响的，却是这种屠杀场面的视觉冲击力！

　　无论是丧尸还是舔食者，或者是暴君本身形体在视觉上的冲击力就是十足，更不要说在它们在杀人之时那种种无比血腥，让人作呕的方式！

　　不得不说，《生化危机》这个剧情其实还有一个隐藏着的挑战就是玩家的心理承受力。

　　昨天晚上银月城剧情开始后半小时，大部分的女玩家都选择强制下线，从而很大程度上加快了T病毒传播，这就是一种明证。

　　不过，此时队伍中的两个女玩家，却完全不在承受不住的范围中。

　　凤凰脸色上的凝重，只是针对暴君表现出的超强实力，至于刚刚看到舔食者洞穿人脑和丧尸扑下玩家的场景，她脸色完全没有什么反应。

　　也对，既然凤凰敢参加大逃杀任务，那么这类场面自然也不会给她造成多大的影响，甚至风落怀疑她的视觉很可能是女玩家中少有的“血腥视觉全开”！

　　而数字猫的表现更让人感觉有些无语。

　　她在观察了暴君的战斗方式一会后，似乎反而得到了某些启发一样，迅速从背包中取出了大量的机械零件，竟然直接站在旁边开始进行“机械组装”。

　　机甲师的可以将一些小型的战斗机甲装在背包中，然后在战斗之前临时地组装，像是机枪手组装重机枪一样。

　　“机甲师，猫MM你竟然是这种暴力职业？”

　　大菠萝带着一些好奇地道。

　　说起职业，风落倒是想起一件事，回头对着另外四人道。

　　“因为这次的救援是一个团体任务，而接下来肯定是需要配合战斗的，所以我建议大家报一下自己的两个职业和一些战斗的特点吧。”

　　“我自己先说，我的主职业是狙击手，狙击枪是45级完美级雷霆之眼，枪法不错。第二职业轻甲战士，属性主要是走敏捷路线，但是防御还可以，血量1万多一点！”

　　风落先直接报出了自己的属性。

　　因为这次任务他被安排成“指挥”，考虑到任务的难度，了解所有人的实力再根据情况分配执行显然是必须的。

　　而同时这其实也是一个试探，试探四人对于他这个“临时队长”的同意程度。

　　当然，大菠萝那里估计完全没问题，主要是其余的三人，或者准确地说，只是鬼藏。

　　“1万？”

　　风落的话引起了不轻的反应，别的都还罢了，只是1万这个数字足够让包括数字猫在内的所有人都望向他。

　　要知道，大部分的枪手玩家就算是拥有不少稀有装备并且加了不少体质，血量也不过是在5000多的程度！

　　而风落报出的这一个数字却整整地达到了一倍！

　　上万的血量对于普通玩家来说，只有战士才可能达到，甚至如果是装备较一般的轻甲战士都还没有一万的血量。

　　而风落一个狙击手，枪手三大职业中理论上体质属性会加得最少的狙击手，血量竟然上万？

　　就连大菠萝的嘴巴都张开了。

　　虽然风落之前给他说了觉醒原力会属性翻倍外加获得2000点HP，但是大菠萝心中却只是认为风落的血量应该最多七千左右。

　　因为在原力觉醒的可选属性之中，身为狙击手的风落肯定选择“敏捷+80”，这对于血量没有帮助！

　　“不过，莫非老风在可选属性中选择了HP+4000，准备重点发展轻甲战士职业？”

　　大菠萝感觉有些摸不着头脑，只能够做出这个猜测。

　　而凤凰和鬼藏心中则都在快速思考，风落这意思会不会是穿上轻甲战士装备后的血量一万？

　　毕竟1万点HP的狙击手，这理论上都不太可能啊！

　　只是风落没有做解释，他们也不可能继续追问，只能够暂时把疑惑藏在心中。

　　“主职业重甲战士，第二职业机枪手，特别是防御力自认算是顶尖，血量两万一，主要装备是：50级稀有钛金盾牌，50级稀有地狱绞肉机！”

　　大菠萝跟着报了属性。

　　两万一的血量，比已经算是“变态”的风落还要多出一倍！

　　不过，对于重甲战士来说这个血量还算是正常的范围内，虽然算高但绝对没有风落1万血量让人吃惊。

　　但是鬼藏还是敏锐地听出大菠萝这一句“防御力自认顶尖”才真正的重点，目光再次深深看了大菠萝一眼。

　　“主职业轻甲战士，副职业火系掌控师，都别看我，我只是比较想试试玩火的感觉。至于武器和装备，45稀有长剑，全套红莲套装！”

　　凤凰的眼睛眨了眨。

　　但是，除了重新低头去组装机甲的数字猫之外，所有人确不得不都盯向她！

　　因为轻甲战士和火系掌控师绝对很不搭配，光是武器的切换和全身的装备更换就很麻烦，更不要说主属性方面一个力量一个智力堪称差异极大。

　　但是这事情本身是她自己的选择，别人也不能够说什么。

　　而且，真说起其实也是可行的。

　　因为毕竟掌控师的装备上面还是会附加智力属性的，只要有一套属性好点装备，还是能够打出不错的输出效果！

　　“主职业暂时是医生，第二职业机甲师。嗯，医生生活等级很低，所以治疗和增益效果一般，机甲还是试验品！”

　　在凤凰说完，手中组装着机甲的数字猫淡淡地开口了。

　　而听到这话后，包括风落在内四人都是一愣。

　　别人都是把好的东西说出来，但是数字猫这露出的信息竟然全都是负面的。

　　医生只是“暂时”的，能够提升治疗和增益效果的职业生活技能等级很低，也就说大家不要太过指望。

　　而作为第二职业，原本应该算是“暴力输出”的机甲师，背包中带着的机甲的还只是一个“试验品”！

　　这情况，完全是一个“拖油瓶”啊！

　　数字猫却恍若没觉大家的惊诧，而是抬起头和风落对视了一眼，随后又继续手中的动作。

　　风落脸上露出了一丝不易察觉苦笑。

　　他和数字猫有约定，在双方合作期间遇到了特工团体任务，他会全力保护数字猫完成。

　　这个条件本身是为了让数字猫全力复制完成猎杀者“T-750”，原本一个多月的合作时间真碰到团体任务的机率应该不会太大，但没想到就真遇到了。

　　但是既然答应的，风落肯定也是决定说了就要做到的。

　　不过，数字猫话中透露的一个信息也让他心中一动。

　　试验品？什么试验品，T-750？

　　不是说要至少一个多月才能够弄出来吗？

　　风落看向数字猫在正组装中的机甲，从造型上看已经可以看出是一个人形机甲。

　　而虽然没有看到这个东西的属性，并且因为没有人造伪装皮肤而和T-750外表差距不小，但是风落却心中却隐约感觉有些激动和期待。

　　“第一职业侦察兵，第二职业狙击手！50级稀有侦察仪，45级冲锋枪死亡之星，45级狙击枪完美雷霆之眼！”

　　只剩下鬼藏了，在稍微沉默了一下，鬼藏开口说道，最后还看了一眼风落。

　　他的第二职业竟然是狙击手，而且狙击枪竟然和风落一样是完美级的“雷霆之眼”！

　　这显然也是他看向风落的原因，两人的装备有相同的，这看起来应该是一个巧合。

　　又或者不太算巧合，风落这段时间制造出的仅有的几只“完美级”雷霆之眼，很可能被选择第二职业为狙击手的鬼藏拍卖会上购下了一支！

　　只是在其余三人的心中，特别是大菠萝，估计会忍不住犯点嘀咕。

　　狙击手职业，还有相同的狙击枪……这确定不是带着挑衅吗？

　　鬼藏的脸色很平和，眼睛也只是和风落平静相对。

　　这个北方城的“第一高手”玩家一路上沉默寡言，完全看不出他每次排名公布后，就pk场挑战比自己高的玩家的锋芒毕露。

　　不过，反而风落并没有觉得鬼藏有什么“挑衅”，因为鬼藏第二职业选择狙击手，其实完全在他预料之中。

　　他自己在选择第二职业时，考虑的就只是轻甲战士和侦察兵两个职业。

　　虽然他最终选择了轻甲战士，但是实话说，和狙击手最搭配的职业非侦察兵莫属，反过来同样成立。

　　所以两人“职业撞车”完全不可能是什么刻意。

　　不过说起装备上，风落心中留意的却并不是雷霆之眼，而是鬼藏的侦察兵职业的冲锋枪——死亡之星！

　　之前昨晚平台上的那个北方城的侦察兵玩家死亡后被爆出的那把冲锋枪，也叫这个名字。


第416章 暴君之战（一）

　　在风落五人保持观望，并没有参与进攻的情况下。

　　远处战场上的那个玩家小队已经开始崩溃了，超过三分之二的玩家被暴君杀掉，而剩下的玩家则终于忍不住四散着逃命。

　　显然，这时候他们算是终于知道了暴君的恐怖，完美级的永久强化药剂不是那么容易兑换得到的。

　　这些玩家倒是也聪明，逃跑时是分散开的，因此暴君就算是实力碾压，但也只能够追向一个玩家。

　　而其中那个火系掌控师顶着半透明的专家级能量护盾，更是脸色难看地对着风落他们的方向跑了过来。

　　“呵！”

　　凤凰的眼睛淡淡地一眨。

　　“他往这边跑，是想让暴君的注意力分散到我们身上！”

　　鬼藏的目光则较为冷淡。

　　《战纪》像这种“祸水东引”的情况很常见，毕竟等级这么高死一次损失还是很重的。

　　“老波，准备战斗吧！”

　　作为“队长”的风落并没有评价那个火系掌控师，只是对旁边已经跃跃欲试的大菠萝道。

　　既然对面的队伍已经崩掉了，那么他们也应该动手了！

　　虽然这次任务的重点不在暴君上面，但是既然路上碰到了也没有放过的道理。

　　而且，以50级暴君这种实力强大的统领怪，也是检验大家合作能力的一个好机会。考虑到任务的困难度，肯定是尽快相互熟悉才好。

　　“冲锋！”

　　在风落招呼之时，大菠萝已经开启了冲锋技能。

　　手中提着那一面红黑色的50级稀有合金重盾，整个人直接像一枚出膛重型的炮弹一般，对着顶着能量护盾跑过来的火系掌控师冲去！

　　“该死……”

　　那个火系掌控师的脸色一惊，以为大菠萝的目标是他，牙齿一咬脸色难看地停下，然后只能够中途转向。

　　然而，提着合金盾牌的大菠萝径直从他身边冲过，根本没有理会他，而是向着他身后刚刚杀掉了一个跑出没多远的侦察兵玩家的暴君冲锋而去！

　　50级的暴君在杀掉侦察兵后，张嘴他尸体上的咬下一块肉吞掉，满是鲜血的身体上战斗中形成的一些伤口迅速地愈合。

　　这同样是暴君的能力之一，和舔食者通过吞食尸体恢复HP的能力类似！

　　不过，在刚刚吞下了带血的肉，他那带着血丝的青灰色的眼睛就发现了急冲而至的大菠萝。

　　“吼！”

　　暴君口中发出一声带着恼怒的叫声，似乎觉得大菠萝这举动是一种挑衅，瞬间扔掉手中残缺的玩家尸体。

　　直接转过身子，两腿在地上一蹬整个身体就直接跃过十几米跳到大菠萝的冲锋路线上，暗红色的左手前端巨爪对着大菠萝挡在身前的红黑色盾牌拍去。

　　“轰！”

　　金属和肉碰撞的巨大声音响起，两米高的盾牌撞上了三米高的暴君！

　　“可笑，竟然直接和暴君正面对撞……”

　　“这是多白痴才会选择的战术，这些人也就是有些钱有些装备，但是战术选择上根本就是菜鸟，难怪会自信膨胀到想五个单独击杀暴君！”

　　那个火系掌控师在大菠萝越过自己后就明白了大菠萝目标不是他，但是他不仅没有感觉到松口气，反而感觉到有些不爽。

　　再加上风落五人之前根本没有参加战斗，直到这时候他们队伍已经差不团灭了再对付暴君，那么他显然不可能指望得到这只暴君的战利品了……

　　所以在跑出了一段路后，这个火系掌控师并没有离开而是停下回头，结果看到了大菠萝和暴君正面硬撞这一幕！

　　然后心中有些冷笑地想。

　　“-2745！”

　　“-1085！”

　　在火系掌控师心中这么想时，两个伤害数值已经分别在大菠萝和50级暴君的脑袋上冒起！

　　“怎么可能？！”

　　然而让火系掌控师目瞪口呆的是，重甲战士的脑袋上的伤害数值竟然只不过一千多点，反而是暴君，在这一撞之下竟然损失了接近三千的血量！

　　“怎么可能，这个重甲战士的防御有多变态？而且伤害竟然还这么地高！”

　　火系掌控师感觉有些难以接受，他原本是想要看这五人出丑的。

　　结果，第一个动手的重甲战士，就让他体会到了一种被打脸的感觉。

　　之前他们队伍中的那个重甲战士，在被暴君巨爪拍中之后，可是足足掉了接近四分之一的血，根本扛不住几下就挂了！

　　而这个重甲战士仅仅只掉这么一点血，再加上明显已经拍了回复药剂，就算是面对暴君估计也能够扛个一分钟左右。

　　一分钟，只要输出跟得上，就算暴君也得死！

　　大菠萝和暴君这一撞之后，同样脸上有着变化的还有鬼藏。

　　在特工转职任务中，他和风落三人除了最后团战外并没有碰过面。

　　而且团战时也只是杀掉了87号的火系掌控师，并没有亲眼见过大菠萝的战斗。

　　所以大菠萝这扛揍的能力确实让他惊讶了，也算是明白了之前的话为什么那么自信。

　　对大菠萝这伤害他倒是没太大惊讶，因为他已经认为了大菠萝这个技能。

　　45级的稀有“盾冲重击”技能能够在冲锋中不断积蓄力量，化成爆炸性的一击。但是前提是必须得尽量直线冲锋，如果转向了效果会大减，所以真正pk时并不实用！

　　暴君完全笨到自己撞上去，才会被大菠萝一个重甲战士打出这种伤害！

　　“+300……+300……”

　　而且，暴君终归是暴君！

　　作为T病毒的巅峰产物，它们强大体现在不仅仅一个方面。大菠萝这一击虽然打掉了他不少血，但是瞬间就恢复了五分之一。

　　对付暴君，能扛住只是一方面，更重要的还是输出要跟上！

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　鬼藏的手中出现了一把银色的科幻版冲锋枪，正是昨天晚上那个惹事的侦察兵玩家使用过的类型。

　　“-350、-334、-345……”

　　从冲锋枪中冒出了一连串的带着淡淡红色的能量子弹，打在暴君身上顿时冒出了一堆伤害数值，虽然伤害不算太高。

　　但是考虑到冲锋枪的射击速度，一个弹匣打光总输出绝对十分可观！

　　而有心观察的风落，则更注意到鬼藏的枪法十分精准。

　　虽然大菠萝正和暴君缠斗在一起，但是在鬼藏打出的子弹却没有一发误中自己的队友。在这个近五十米的距离之上达到这种精准度，显然北方城第一高手的名号并不是吹的！

　　“这样的话，我的压力倒真不小啊！”

　　风落心中略感压力，手中举起的雷霆之眼也迅速地扣下扳机，一发淡蓝色的C级能量破甲弹破膛而出飞向暴君！

　　他需要做的可不仅仅是做到自己的团队贡献，最好还保证能够把数字猫的那一部分输出也打足。

　　因为数字猫这时候还在组装T-750的过程中，而且她也没有说大概什么时候才能够弄好，这一场试验性的战斗是否得及参加都不知道。

　　“砰！”

　　“-4055！”

　　暴君脑袋上面浮现四千的黄色弱点伤害！


第417章 暴君之战（二）

　　风落一枪打在暴君的左眼位置。

　　虽然因为暴君的动作而略微偏差，没有直接命眼睛。

　　但是子弹的强大破坏力，也直接把暴君的左半边脸给削掉一块，而这一发子弹造成的伤害，也是超过四千！

　　四千的弱点伤害，风落以前不是没有打出过，甚至很多情况下还要超过四千，这个弱点伤害数值无疑还有些偏低。

　　特别是，他现在觉醒原力后的基础属性中敏捷翻倍，伤害至少理论上应该比之前还大幅度增加才对？

　　然而风落却并没有意外，因为这可是打在一头暴君的身上。

　　暴君本身拥有和丧尸类似的伤害判定，打在除脑袋和心脏等要害位置外别的地方伤害受到较大的减免！

　　因此，理论上如果这一枪打中的是一只别的弱防目标，可能这个弱点伤害数值会直接翻倍！

　　“吼！”

　　不过，超过四千的伤害而且面部中枪，还是让暴君口中发出了一声吃痛的怒吼。

　　同时脑袋一转，已经直接越过挡在身前的大菠萝，眼睛冒着凶光猛地盯向了风落。

　　紧接着巨大坚硬的暗红色爪子伸起来护住了上半身，两只满是肌肉的大腿弯曲，看样子准备要向风落这边位置跳过来。

　　“嘿嘿，别想过去——盾击！”

　　不过，大菠萝和风落的配合已经无比熟练。

　　在听到熟悉的狙击枪响之后，已经直接扬起手中的合金盾牌重重地撞在了暴君的身上！

　　附带“剧痛”效果的重甲战士仇恨神支，瞬间便让这只暴君又将暴怒转移到他身上，原本护住身体的左臂暗红色的巨爪直接对着只有他一半左右高度的大菠萝脑袋拍下去！

　　“轰！”

　　“-1520！”

　　大菠萝脑袋上面冒出一个超过一千五的伤害数值，但是整个身体却根本没有移动，专家级的“不动如山”开启的情况下，就算是暴君的力量也不可能把他拍飞！

　　而在大菠萝扛下暴君这愤怒一击之时，一发通红的火球，也直接打在了暴君的身上！

　　“嘭！”

　　“-2066！”

　　“-52、-53、-53……”

　　凤凰并没有和大菠萝一样地选择冲上去近战，在见识到暴君的强大攻击力后，她很聪明地知道自己就算能够承受到暴君的两到三下攻击，身上的装备也很可能会受到严重损坏。

　　所以直接放下合金剑，取出了一把通体红色的能量转换仪。

　　她发出的聚能火球颜色通红很显然技能等级不高，但是伤害却不错，很可能是因为这把能量转换仪上的稀有属性有附带伤害。

　　再加上火系掌控师的技能的“灼烧”效果，输出还是并不弱！

　　【“暴君T-001，50级·独立型统领，HP：36445/60000……”】

　　在第一枪打出之后，射击间隙中风落迅速地看了一眼雷霆之眼瞄准镜中的信息。

　　“血量还超过一半，看来之前那些玩家根本没有起到什么作用。不过，这个进化病毒感染体数据芯片却是十分实用！”

　　风落看到那个精准到个位数的血量数值，眼中露出满意之色。

　　相比于以前怪物血量是用“估计”两个字来描述，这一次雷霆之眼却检测出了这一只50级暴君的准确血量！

　　这点细微的变化，却是因为特工密码箱第一层中五个人都得到的一枚信息芯片。

　　只要加载到个人终端上面，就能看到T病毒感染的丧尸、舔食、暴君等生物的准确血量，几乎是等同于侦察兵的侦察仪效果！

　　特别是对于狙击手来说，这绝对是一个十分有用的好东西。

　　“砰！”

　　“-803！”

　　“-4372！”

　　雷霆之眼不过一秒的间隔时间瞬间就到，风落第二枪响起。

　　没有再失误，高速旋转着地C级能量破甲弹径直钻入了暴君的左眼之中，弹头的上面还缠绕着一层雷霆般的电流！

　　暴君虽然别的位置防御十分变态，而且还能够快速恢复，但是眼睛却不是刀枪不入。

　　能量破甲弹的强大破坏力直接将暴君的左眼炸开，出现了一个碗口大小的黑红色血洞。

　　“吼！”

　　暴君发出了开战以来最大的怒吼声，它的眼睛可不像舔食者那样完全退化，而是十分重要的感知器官。

　　一只眼睛被毁掉，这一只从开战以来都顺风顺水杀掉了接近十个玩家的暴君陷入了狂怒之中！

　　这一下，就连大菠萝也根本无法再吸引住它的“仇恨”。狂怒的暴君直接双腿弯曲，就要向风落跳过来。

　　“猛撞！”

　　“-1024！”

　　不过，大菠萝的动作却比它还要快，在暴君再次想要跳跃时，大菠萝直接顶着合金盾牌整个身体向暴君撞上了去。

　　重甲战士35级技能“猛撞”！

　　这是重甲战士附带力量效果最多的技能，等级高时甚至可以直接撞碎一块岩石。

　　而被大菠萝这狠狠地一撞，暴君的身体不由自主地向后退了一大步，就算跳跃能力再好发力时双腿被撞得移动，也根本不可能跳得起来！

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　“-340、-354、-307……”

　　在这个过程中，鬼藏的“死亡之星”一直在最高速度射击，这短短时间内已经打空了半个弹匣，没有一发子弹落空！

　　“嘭！”

　　凤凰使用的还是火球术，一发通红的聚能火球砸在暴君的身上，再次带走暴君两千多的血量！

　　“砰！”

　　“-5172！”

　　风落的第三枪响起，这一枪打中的位置正是第二枪时爆掉眼睛的眼眶。而第一次，暴君的脑袋上面则冒出了超过五千的黄色伤害数值！

　　“吼！”

　　暴君已经完全地暴怒了，再也不管试图干扰它的大菠萝。

　　直接跨步绕过大菠萝拦在它身前的盾牌，然而迈动着巨大的脚步，像是一辆巨型越野车一样对着风落冲过来。

　　不过，纵然是陷入了暴怒之中，它却似乎对风落之前无比让它感觉疼痛的两枪感觉到了威胁。所以在跑动中，那只巨大的暗红色爪子直接举在身前挡住了上半身体！

　　“草，拉不住了。老风，你们小心！”

　　大菠萝大喊一声。


第418章 五位数的致命伤害！

　　暴君的高度超过三米，大型合金盾牌顶端也不过齐它的胸口下方，大菠萝一个重甲战士，在技能冷却的情况下要拦下暴君确实不太可能。

　　不过，大菠萝心中倒不是十分地担心。

　　因为在死亡猎人岛上，猎杀T-750同样出现过这种情况，但是风落却最终无伤地解决掉。

　　更不要提他已经知道风落觉醒原力，甚至论坛视频中那个把暴君当武器甩的变态枪手玩家就是风落，因此根本不担心后排。

　　但是他知道这情况，其余的两人却并不知道！

　　眼见暴君突破了大菠萝的阻拦，而且还举着像盾牌般的巨爪挡住要害冲过来。

　　凤凰已经将能量转换仪放下，直接拿起了她的那把红色合金剑开始冲锋。作为轻甲战士，她本身就是队伍的第二道防线！

　　鬼藏手中科幻版冲锋枪的一个弹匣也已经打空，直接单手更换弹匣，另一只刀也摸向了战术背心上挂的一把黑色的匕首！

　　好在，暴君和他们这边有些距离，而且暴君在将巨爪拦在前方的情况下自己也无法通过跳跃的方式直接逼近。

　　所以风落却没选择更换鬼泣，而是依然举着雷霆之眼等待着机会！

　　开启冲锋之后，凤凰的速度几步就加速到极致，加上暴君本身的速度。因此在距离风落他们位置十多米远处，凤凰和暴君已经相遇了！

　　“嗤！”

　　凤凰手中的合金剑直接对着暴君的右腿膝盖位置斩过去，挥动的金属长剑上面还附带着一层隐约红光，正是凤凰曾经在特工任务中使用过不只一次的强力稀有技能！

　　“-3055！”

　　凤凰斩出角度并没有和暴君的腿正面硬撼，因为那样的话合金长剑很可能被暴君撞得脱手，而是从侧面挥出！

　　但是这一剑造成的伤害却是十分不低。

　　三千多的伤害，对于目标是暴君来说显然算是高伤！

　　而且这一剑造成的效果也是很明显的，在和凤凰快速错身而过后，还继续向风落跑去的暴君突然身体往右侧一斜。

　　虽然暴君经过T病毒强化，但是它的行动同样是要靠身体的支撑，凤凰这使用技能的一剑已经将它膝盖的韧带完全切断，就算是暴君一时也立足不稳！

　　当然，立足不稳其实原本不算什么问题。

　　问题是，暴君在身体向下倾斜时本能地下移挡住头部的巨爪想要调整一下重心，而因此直接露出了上半边脑袋！

　　“砰！”

　　雷霆之眼第四次响起！

　　带着淡蓝色的C级能量破甲毫不迟疑地抓住机会，瞬间穿过了暴君的爪子移开后留下的空当，第三次命中暴君那只剩下血洞的左眼眶！

　　“-10005！”

　　在前两颗子弹的造成的破坏的基础，这第三发能量破甲弹完全击穿了眼睛位置的骨骼，冲入了暴君和普通人同样脆弱的大脑之中！

　　鲜红色，致命伤害！

　　五位数，终结一击！

　　跑到一半的50级暴君那足足超过三米充满压迫感的庞大身躯，连同暗红色的巨爪一起重重地倒在地上，与风落射击的位置仅仅只有不到十米的距离！

　　随后，爆出了一堆的能量晶石和一支散发着微光的试管！

　　“我草？我眼花了，最后那个致命数字好像是五位数？”

　　站在远处观战的火系掌控师，眼睛圆睁，脸上彻底地愣住了！

　　因为带着想要看风落他们倒霉的心思，所以这个火系掌控师并没有离开，而在一直在旁边观战。

　　但是结果显然让他感觉失望，那个重甲战士竟然可以轻松扛住暴君的攻击。

　　而侦察兵在这种距离下最冲锋枪高速射击都一发子弹不落空，打出连串伤害！

　　这些人真的是高手，比起那些明星玩家完全不逊色的高手。

　　甚至，还要更加地强。

　　因为，那狙击手竟然连续四枪，子弹的落点都打在同一位置，仅仅两枪调整就直接打爆掉暴君的一只眼睛！

　　要知道，这个狙击手射击的目标可是在五十米以外啊？

　　虽然这个距离对于狙击手来说算是近的，但是问题是对面的暴君可不是不动不动，而是脑袋和身体都在和重甲战士的战斗中不停地移动。

　　而且最关键的是，这个狙击手前三枪的间隔只不过一秒时间。

　　这一点的时间，对于他认识中的狙击手来说，连瞄准的时间都根本不够，更不要说准确地开枪了！

　　“还有那最后一枪的伤害绝对是五位数，而且不是金色的伤害数值，不是暴击的上万伤害？！”

　　火系掌控师心中最感觉到有些难以接受的地方在这里。

　　因为风落之前的三枪打出的伤害虽然不低，但是夹杂在鬼藏和凤凰三人的伤害之中，而且他距离的位置相对较远所以并没有看清楚。

　　但是最后这一枪，却只有风落一个人的伤害浮现。

　　并且是开战以来，唯一的一个红色致命伤害数值，所以他看着清清楚楚！

　　更重要的是……一枪五位数伤害，这几乎就意味着就算他开着护盾，也是直接被这个狙击手一枪秒的结果！

　　“这游戏还怎么玩？这还有平衡吗？”

　　火系掌控师心中感觉有点无法接受。

　　“风队，你刚刚那一枪的伤害是上万了，我没看错吧！”

　　同样注意到最后这伤害数值的还有大菠萝三人。

　　他们并不需要看伤害数值，只需要看暴君的血量就知道了，因为新得到的任务芯片的原因他们是能看到暴君准确血量的。

　　在凤凰那一剑后暴君的血量还剩下五位数，而风落这一枪之后，暴君直接倒地毙命！

　　伤害高低自然不言而喻。

　　当然，鬼藏和大菠萝或许还心中怀疑是暴击，但是凤凰却也是回头后亲眼看到的，却是知道这一枪并没有出暴击，所以她的心中惊讶不比火系掌控师轻多少。

　　实在是因为，这可是五位数啊！

　　大部分玩家，玩游戏到现在都只见到过四位数的伤害，更是只打出过四位数的伤害。五位数的伤害不说别的，光是对人的视觉冲击力就完全不一样了！

　　“老风，你刚才那一枪伤害确定没暴击？怎么伤害这么变态了！”

　　就连正往这边走的大菠萝也都感觉到有些惊讶。

　　他知道风落伤害高，而且觉醒原力后因为敏捷增加肯定伤害还会增加，但是也没有想到会高到这种程度。

　　五位数的伤害啊，而且还是在50级的暴君的身上。在《战纪》中非暴击的情况下，有几个人见到过五位数伤害？

　　“有一定运气成分！”

　　风落略微摇摇头，没有否认。

　　这一枪之所以伤害上五位数，一定程度上是因为前二、三枪创造了条件，因此这第四枪打出的致命伤害几乎没有受到任何地衰减，所以才能够在暴君的身上打出这种伤害！

　　但是风落这句话，其实也告诉了三人，这一枪确实是五位数，而且不完全是运气啊。

　　鬼藏的眼底同样藏着惊讶！

　　他的天赋并不适合这种环境，因此这一战并没有表现出自己的能力。

　　但问题是，就算是在合适他的环境下，他也知道自己绝对没有可能在这么短时间内对一只50级暴君输出接近两万五的伤害！

　　甚至，如果不是比风落更早攻击的话，他输出绝对连对方一半都赶不到。而要知道，理论上同等装备的侦察兵短时间的爆发输出该比狙击手更高的！

　　作为北方城的第一高手，对于这一次任务要接受一个别的玩家的指挥鬼藏虽然并没有多大的不满，但是却总归还是略微有些别扭的。

　　虽然风落在特工考核任务中积分在远远在自己之上，但是那次任务中主要考核的并不是战斗力。

　　数字猫这个还在旁边组装机甲的弱战力少女，积分都仅仅只差自己一点点，这就是一个证明。

　　而这次任务面对已经丧尸横行的银月城和救援行动，战斗力显然重要性不低。

　　而在这方面，鬼藏本身却是十分有自信的！

　　能够冲上北方城的玩家第一的位置，就已经是实力的有力证明。

　　要知道，北方城和暴君城一样，同样是主城。甚至两者还都是排名前五的重量级主城。

　　但是在这第一次的互相配合的战斗中，风落表现出的枪法和战斗力却让鬼藏瞬间感觉到一股非常重的压力。

　　“看来，果然有些盲目自信了。这个‘青龙’，很强！”

　　鬼藏的眼中闪过了一些精光。

　　大菠萝三人心思各异，数字猫还在一旁组合机甲。

　　风落却看向了自己的视野中刷过的两条提示。

　　【“你击杀了暴君（50级·独立型统领），击杀贡献度37%。获得经验值：1850，获得积分：37，获得功勋值：2！”】

　　【“你的共生原虫获得经验：1850，等级提升……当前等级：5。共生属性：HP+1000，原力+50，防御+50！”】

　　玩家宠物升级可是能够直接分经验的，而对于等级不过1级的生命原虫来说，一只50级的统领怪分得的经验自然是无比的丰厚！

　　生命原虫的等级直接变成了5级，增加的属性直接就翻了五倍。

　　1000点血量，50点原力，50点防御这种属性已经不下于一件40级的稀有装备了！

　　这下子，风落的血量已经再次提升，达到了1万1，这已经完全达到普通的枪手玩家两到三倍的程度了！

　　“咦，暴君爆的这个蓝色的试管，难道就是永久强化药剂？我们运气这么好！”

　　在风落看向提示时，凤凰则低下头看向暴君爆出的战利品，在见到其中那一支蓝色的药剂时，脸上露出一些疑惑道。

　　“永久强化药剂？在哪里！”

　　大菠萝刚才的战斗中消耗了不少体力，所以只是较慢地走回来。

　　不过在听到凤凰这句话后，却是眼睛一下放光，立刻加速地向这边跑！

　　而就在这时，重新抬起了头的风落的脸色突然一变，手中的雷霆之眼直接对着走过来的大菠萝的举起！


第419章 内讧？

　　“永久强化药剂？”

　　观战的火系掌控师刚刚从五位数的伤害数值造成的震惊中回过神来，在听到凤凰的话，目光急忙看向暴君的尸体。

　　果然，暴君爆出的战利品中，确实有一支蓝色的螺旋药剂。

　　“T病毒永久强化药剂！而且是统领怪暴出来的，那么不是完美级至少也是优秀品级吧！”

　　火系掌控师的呼吸变得有些急促。

　　但是，他知道自己根本不可能有机会得到这个永久强化药剂的。

　　因为这四个人展现出的实力，根本不是自己能够惹得起的，完全是“顶尖玩家”（他认为）的层次！

　　他一下子想起了自己之前暗骂的话，觉得除非是五个明星玩家才可能战胜一只暴君。

　　结果最后这些人中那个女机甲师都没有动手，50级的暴君就已经被解决，整个战斗过程甚至不到二十秒！

　　不过，紧接着，火系掌控师就意外地看到那个狙击手竟然把枪口对准了那个重甲战士？

　　“看情况，这是因为永久强化药剂起了内讧？”

　　他脸上先是一愣，随后又是一喜。

　　……

　　“我去！”

　　火系掌控师心中带着恶意揣测，大菠萝却是在一愣之后，大喊一身手提着的中的合金盾牌没有挡向前方，而是立刻转身往身后挡去！

　　他根本不会怀疑风落在攻击他，而是凭借和风落之间的默契，已经猜到是自己的身后有危险！

　　“吼！”

　　合金盾牌转过过去的瞬间，一只舔食者那带着利爪的强壮的四肢就直接抓在了上面。同时，口中更是弹出了一根速度堪比子弹的舌头！

　　“啪！”

　　“-445！”

　　舔食者的舌头击在了合金盾牌上面，发出了一声脆响，同时大菠萝脑袋上面浮现了一个伤害数字！

　　“我草，舔食者？”

　　看着差点刺中自己脑袋，带着粘液的长长暗红色舌头，大菠萝眼中一惊！

　　不过，好在有风落的提醒，直接用盾牌挡下了舔食者这最为致命的武器，再加上S级的“重装”天赋加成之下，就算是舔食者能够洞穿头骨的舌头也没有对他造成多大的伤害！

　　不过，虽然突然的偷袭被盾牌给挡下，但是舔食者那能够在高楼上墙壁上爬行的四肢却像牢牢固定在合金盾牌上一样再次向上爬行。

　　然后嘶吼着将脑袋从盾牌上端伸出，口中的暗红色舌头一卷，卷向大菠萝的脖子！

　　“砰！”

　　不过，就在舔食者脑袋刚刚露出盾牌时，一声枪声也响起了！

　　一发C级能量破甲弹，擦着盾牌的上边缘直接打中了它那完全外露的脑袋，紧接着更是将小半个脑袋都给轰出了窟窿！

　　“-4570！”

　　黄色弱点伤害！

　　如果不是因为脑袋并非舔食者的真正要害的话，这一枪或许又是一个五位数的致命伤害！

　　不过，纵然只是一个弱点伤害，但是能量破甲弹的强大冲击力还是炸得舔食者的脑袋一歪，缠向大菠萝脖子的舌头也一时没有卷起！

　　而紧接着已经反应过来的大菠萝，则直接将盾牌狠狠地向上一挥！

　　“盾击！”

　　“-1400！”

　　专家级“盾击”的力量效果加成可是不低，更重要的是，舔食者同样属于人型怪，在它的身上盾击虽然不能够打出疼痛效果，但是却能够打出“眩晕”特效。

　　这一只脑袋已经碎掉半边的舔食者在被合金盾牌击中后，瞬间变得有些迟钝。

　　“砰！”

　　“-4072！”

　　这一次，雷霆之眼的枪响的间隔比起之前还要短，刚刚清醒过来试图继续攻击大菠萝的舔食者，直接被风落一枪完全爆掉了脑袋！

　　狙击手高级“快速射击”技能！

　　连续两枪秒掉一只50级精英怪的风落脸色却没有放松，反而变得比之前面对暴君更加地凝重。

　　因为在大菠萝的周围，已经有好几个身上沾满血迹的身影从地面缓缓地爬起，甚至包括那两个被暴君扔出的能量越野车给死的玩家！

　　不过，此时他们已经不该被称做玩家了！

　　暗红色的肌肉和和高度变形的骨骼，布满血丝的暗红色双眼变得强壮有力的四肢，以及坚硬而锋利的爪子！

　　全部都是舔食者！

　　“这是什么情况？”

　　凤凰的眼中圆睁，一时有些摸不着头脑。

　　“犯失误了！竟然忘记了被丧尸和暴君杀死的玩家死亡后，是会变成精英感染体的！”

　　风落口中轻微自责，之前因为注意力集中在暴君的身上，而后又去看系统的提示，竟然忘记了这一点十分重要的问题。

　　此时，所有的死亡变异玩家已经全都爬起来，整整八头舔食者！

　　“砰！”

　　“-4390！”

　　风落手中的雷霆之眼再次发出沉闷的响声。

　　带着淡蓝色尾焰的狙击子弹击中了一只爬起来的舔食者的脑袋上，再次造成了一个四千多的伤害数值！

　　实话说，如果这一枪打出的是致命伤害的话，以攻击暴君造成的伤害看，风落觉得应该有机率直接秒掉一只舔食者。

　　只是舔食者十分清楚这点，因此它们在爬行之时心脏从来都被严密地保护在身体下面，风落只能够退而求其次。

　　“砰！”

　　在“快速射击”的状态下，风落第二枪只是零点七秒左右就再次射出！

　　而那一只已经被打掉了半血的舔食者，残余的血量也承受不住第二次的伤害，直接毙命！

　　但是，其余的舔食者，除了冲向大菠萝的两只之外，却全都已经分散开然后从几个方向在路中间和两边的树木里高速爬行，向着风落等三人冲来。

　　风落他们距离舔食者不过四、五十米，这个距离对于移动速度变态的舔食者来说，仅仅只需要两秒左右的时间！

　　也意味着风落就算能两枪秒一个，这么短也最多杀掉一到两只舔食者！

　　所以这突发的情况，显然比起刚才的50级暴君还要更加地危机！

　　“哒、哒、哒！”

　　不过，就在舔食者冲锋之时。

　　突然间，一阵比冲锋枪更加沉重和密集的机枪射击声在风落三人侧后方响起！

　　是的，机枪射击的声响！

　　一连串滚烫的机枪子弹，化成一道子弹洪流对着路中间的两只舔食者的方向扫了过去。

　　“-354、-365、-374……”

　　两只直接从路中间冲过来的舔食者，被子弹洪流直接地笼罩，完全由肌肉组成的上身瞬间出现了许多的血洞！

　　而在戴着科技眼镜穿着白大褂的数字猫的前边，一个由金属结构组成的接近两米高度的人型机械士兵，黑洞洞的眼眶之中冒着两个闪烁的红点。

　　右手中一把四管机枪正在高速地旋转，从里面冒出了四道因为身出子弹的尾焰形成的火蛇！

　　多管机枪能够造成的伤害毋庸置疑，纵然四管机枪的射击速度不如六管机枪，但是要知道舔食者只是精英怪，对于它来说玩家机甲造成的伤害是不会受到减免！（注：机甲和机枪对统领级以上目标还是玩家造成的伤害是受到一定减免的，这个前面提过。）

　　因此，在机枪的嘶叫声中，这两只舔食者整个身体完全被子弹的冲击力给定在原地，然后脑袋完全被打爆掉！

　　整个过程，仅仅一秒钟时间。


第420章 T-750试验型

　　“还真做出来了？”

　　这突然冒出的机枪扫射，就算是情况较危急，也使得风落抽空望了一眼身后。

　　“不过，不是重型突击步枪吗，怎么换成机枪了？”

　　在见到那个和T-750结构近似只是没有人造皮肤的战斗机械人时，风落倒没有太惊讶。

　　只是原本的突击步枪竟然被数字猫给改成了四管机枪，改装机甲的武器部件，这好像是需要高级的机甲师才能够做到的吧？

　　总共也就不到二十天，数字猫竟然就把机甲师这个第二职业的等级提升到了“高级”，这速度还真是……让风落都感觉到有些震惊……

　　不过，现在倒确实不是感慨的时候，因为虽然舔食者被四管机枪打死了两头，但是剩下的三只却全都已经冲到了不到二十米的位置了！

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　“-340、-354、-307……”

　　鬼藏脸色凝重，一直在射击的银色科幻版“死亡之星”的子弹有三分之二都打在了同一头50级舔食者的身上！

　　在舔食者这种高速的移动，又没有机枪的停止作用的情况下，能够有这种命中率已经十分惊人！

　　只是，冲锋枪的爆发性还是确实无法和机枪相比，就算有十多发能量子弹命中，这头50级的舔食者还依然保持半血，在地上快速爬行着向他疾冲！

　　“砰！”

　　“-5077！”

　　不过风落举起雷霆之眼补上了一枪后，在命中了脑袋的情况下再次超过五千的弱点伤害，还是让这头舔食者在距离十米处直接倒地！

　　但是，剩下的最后两头舔食者，还是冲到了几人的旁边。

　　而且这两头舔食者并不是在中间空旷道路冲的，而是借着两边的树林遮掩冲过来的，因此就算是“T-750试验品”的四管机枪和风落的狙击也一时无法攻击到它们。

　　不过，这个五人的队伍中可是还有一个轻甲战士！

　　“锵！”

　　凤凰直接一个雷霆跳斩，红色的合金长剑直接对着左边那只刚刚冲出了树林的舔食者的身上劈去！

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　同时，鬼藏也将射击的目标转移到这只舔食者的身上！

　　至于风落，却是看向了数字猫的旁边，因为那里也有一只舔食者冲出了树林向站在T-750试验品旁边的她冲去。

　　这是一只舔食者，明显比另外一只更会选目标。

　　因为所有人中无论是风落、凤凰还是鬼藏都是属于近战能力很强的玩家，它扑向任何一个人，那么这个人最多受点伤而不会有被秒的危险！

　　但是数字猫却不一样，她的职业是医生和机甲师，全都是脆皮还几乎没有近战能力，被这只50级精英舔食者扑中的话绝对直接被秒！

　　“嘭！”

　　不过，既然跟数字猫保证过能够保护她的安全，这种情况下风落又怎么会不考虑到。

　　在舔食者从树林中扑出的一刻，风落的身体已经提前一步向着那边冲去，身体的超高移动速度甚至比舔食还要更快！

　　狂暴冲锋，开启！

　　而在这个过程中，风落的身上更是出现了一层无法被普通的视野观察到的“暗色红光”。

　　原力技能“大师格斗术”，同步开启！

　　另外，雷霆之眼交到左手，右手已经握住了一把红黑色的军刀——鬼泣！

　　“吼！”

　　舔食者对着数字猫扑过去，但是下一刻，没有了视觉但是异常敏锐的感知却发现身前像是突然更换了一个目标？

　　“噗！”

　　“-6377！”

　　紧接着，它更感觉到自己的胸口一震，一把冰冷的直接洞穿了它滚烫的心脏！

　　红色致命伤害！

　　“啪！”

　　“-3066！”

　　紧接着，它更感觉到一只重锤一样的拳头狠狠地砸在它背上，将它因为心脏被洞穿而骤失力量的身体给砸在了地上。

　　“滋！”

　　在舔食者身躯落地，还剩下不到百分之十的血量时。

　　“T-750试验品”突然两只眼睛闪过红光，然后竟然整个金属结构的身躯直接向着地上的舔食者扑去！

　　“轰！”

　　全金属骨骼的身体重重地扑到了还试图爬起的舔食者的身上，空着的机械左手直接扣住舔食者的脖子，随后右手的四管机枪则直接转个方向抵在了它的肚子上。

　　然后……旋转，射击……子弹和鲜血四溅！

　　“-330、-324、-309……”

　　本来被风落两击直接已经打掉了九成多血量的舔食者，再被T-750这一狠狠一压外加机枪扫射！

　　瞬间血量就被完全打空，无比悲催地化成了一堆经验，一支抗病毒药剂和几枚能量晶石！

　　“……”

　　风落一时有些傻眼，回头看了数字猫一眼。这个“T-750试验型”竟然还知道抢最后一击？

　　旁边的数字猫，脸上完全没有什么意外的表情，只是眉头稍微皱起，口中喃喃地道。

　　“面对突发情况，反应还是有些不足……该怎么调整……”

　　风落苦笑地摇摇头，也没有管继续沉浸在修改T-750的数字猫，而是将目标放到了凤凰和鬼藏对付的那只舔食者身上。

　　那只舔食者此时舌头已经被凤凰斩断，而粗壮的四肢也受了伤，流下了大片血迹。

　　虽然舔食者确实攻击力强，但是在近战中和一个高级轻甲战士相比还是确实不够看，更不要说还有一个“第一高手”的侦察兵玩家在旁边助战。

　　两秒之后，冲过来的五只舔食者完全阵亡，而风落则获得了不少的经验。

　　队伍中除了数字猫之外都已经满级，对于大菠萝三人经验已经没意义。

　　但是风落已经可以继续升级，现在经验更达到了50级28%。

　　另外，“生命原虫”的等级也再次提升了一级，现在已经是6级了，属性再次增加不少！

　　不过，感觉似乎忘记了什么事？

　　“喂，老风。你们搞定了的话，快点来帮我啊！”

　　远处，大菠萝的求救声传来。

　　两只舔食者那长长地舌头将大菠萝整个人连同罐头一样的合金重铠给卷住，正在往着旁边的树林中拖动。

　　大菠萝防御确实变态，就连舔食者都没法完全破掉他的铠甲，但是他在攻击方面却只有那一招鲜的“盾冲重击”，因此面对两只舔食者竟然十分郁闷地被“俘虏”了。

　　这可算是十分奇葩啊！

　　……

　　十几秒后，这一场遭遇战斗彻底地结束，地面上留下了五支试管药剂外加能量晶石和一些补给品。

　　那个火系掌控师已经离开，对于这些战利品，他不敢有任何地想要染指的念头了。

　　因为这群人，绝对不是普通的高手玩家，惹不起！

　　“竟然有两支24小时的抗病毒血清，大菠萝和凤凰你们两个近战先用吧！”

　　风落看了看这些药剂的种类，发现其中竟然有两支最高持续时间的抗病毒血清，这倒是省去了浪费积分兑换的麻烦。

　　毕竟，除了他之外其余的人应该都没有永久抗性。

　　不过，鬼藏或许例外，作为顶尖明星玩家，他也许拍卖使用过永久强化药剂！

　　说起鬼藏，经过这场战斗后，他明显比之前对所有人的态度都要更加地热情一些，而不再像之前那么一言不发。

　　在见识到暴君的难缠还有舔食者的麻烦之后，鬼藏显然是清楚地感觉到这次任务确实是团体任务，单一个人绝对是不可能走到最后的。

　　而在见识到其余的几人的战斗过程，哪怕是数字猫都有着T-750这种战斗力让他心中微惊的人型战斗机甲时，也明白所有人确实都是真正的玩家精英！

　　所以纵然是“北方城第一高手”，态度现在也放得十分地平等，而这也算是这一战风落隐藏的目的。

　　“那么，接下来我们就讨论一下如何完成这个第一次特工任务吧！”

　　作为“队长”的风落最后开口道。


第421章 作战计划

　　“关于这次任务的NPC给情报，我想大家都已经仔细地看过了。”

　　“NPC给的资料中说名叫雪莉的目标小女孩被绑架到银月城，是由一个叫威斯克的前保护伞公司工作人员策划的，目的没有透露，但是小女孩现在百分之九十可能处在银月城的某个冒险者组织的秘密基地中！”

　　风落将终端上的任务信息投影在五人中间道。

　　“所以根据这情报，我们第一个需要弄清楚的是这个‘冒险者组织’是指什么？NPC把玩家公会称为冒险者组织，但是银月城中的公会肯定不少……”

　　凤凰口中道。

　　“是龙吟佣兵团！”

　　风落语气肯定地道。

　　“龙吟佣兵团，好像有些耳熟？喔，我想起来了，就是那个银月城中最先加入反叛军阵营的公会！”

　　大菠萝眼睛一转。

　　很明显，他对任务的准备还真是够不足的，竟然连银月城生化危机事情的“罪魁祸首”都没有记在心中。

　　而对于风落的话数字猫和鬼藏的脸色却都没什么变化，显然之前已经从任务和论坛上的情报中分析出了是目标应该是龙吟佣兵团。

　　只是，他们的把握肯定没有风落大。

　　因为风落早在罗格镇任务中，他就知道龙吟佣兵团和威斯克这个保护伞公司的“BOSS”级人员有关。而既然雪莉是被威斯克派人绑架的，又是在银月城中，那么肯定几乎可以肯定是在龙吟佣兵团的秘密基地中了！

　　“也就是说我们这次特工任务需要硬闯一个公会的基地，还要救出一个完全没有战斗力的八岁小女孩并带出银月城，这难度好像有点太大啊！”

　　大菠萝挠挠头，眼睛瞪大。

　　游戏中，玩家公会在城市中的基地虽然没有六管机械之类的重武器防守，但是却可以配置十分完善的监控系统。

　　再加上一个公会基地中的驻守的玩家人数再怎么来说至少也有几百人，他们五个人想要在这么多敌人的情况下救出一个完全没有战斗力的NPC小女孩，就算全部都是已经觉醒原力的玩家也不太可能做到！

　　“系统应该是考虑到了这一点，所以提前给我们提供了一些任务物品。”

　　“比如说这个身份伪装芯片，可以把阵营伪装成反叛军一方，甚至还有一枚伪装公会徽章，可以伪装成龙吟佣兵团的成员！”

　　鬼藏手中握着一枚半透明的芯片和一枚空白的徽章道。

　　这两样都是这次任务发下的特工密码箱的第一层中的道具，属于每个人里面都有的免费品。

　　“那么我们可以再通过使用‘伪装药剂’改变身体和面貌，然后假扮龙吟佣兵团的人潜入基地中偷偷地把目标给救出来……这个计划可操作性很高啊！”

　　大菠萝琢磨了一下。

　　“没这么简单！”

　　“既然是秘密基地，那么里面的防守肯定十分严密，伪装成一般公会成员肯定没有办法进入到关押的区域，而高层人员肯定互相熟悉，就算是伪装药剂，只要见面一交谈就会露馅。”

　　“另外，基地里面肯定到处都布满了监控，我们的任何异常行动，估计都会被龙吟佣兵团守着的监视室的人看到。”

　　“要知道虽然整个银月城受到通讯干扰，但是龙吟佣兵团自己是有反叛军给的加密通讯频道的。只要被发现情况异常很可能就是一群精英玩家围过来，如果被困在了基地中，后果自然不用我说。”

　　风落摇摇头，提出了几点不好解决的问题！

　　“第二和第三点我可以解决！”

　　正在拆卸T-750试验型的数字猫抬了抬科技眼镜的边框，看着风落道。

　　“我的密码箱第二层中有NPC提供的入侵设备，再加上我的芯片师等级已经到了‘专家’级，能够在花上一定时间破解之后，把我们的特工腕表接入龙吟佣兵团的加密通讯频道，到时候如果果出问题至少有反应时间！”

　　“另外只要能够进入到他们的基地中，然后将一枚发射器安放入任意的终端之中，我就能够修改他们的监控图像，解决监控问题！”

　　“我去，牛啊，数字MM！”

　　听到这话，大菠萝脸上一喜。

　　而凤凰和鬼藏两人也带着惊讶望向数字猫。

　　毕竟，虽然现在游戏进度已经八个多月，但是专家级的生活职业数量依然还是极为少见的。

　　而风落心中则是再次一动，数字猫的芯片师竟然已经到“专家级”了，她的两个生活职业的进度全都快得有点吓人啊！

　　“有了数字MM破坏掉对方的监控，那么这个计划的成功率至少达到了八成了吧。这样的话，我们就只考虑把人救出基地后怎么带回那个NPC那里！”

　　大菠萝声音喜道。

　　“不，还别高兴得太早！”

　　“如果任务真的这么容易就解决的话，那系统估计不会再安排两个NPC特工参与了。”

　　“我觉得，大家要小心，这种情况或许暗示着，这次任务中对面也会有特工级别的NPC会出现！”

　　风落没说他这么判断的更重要依据是因为系统密码箱中给了能够修复“伤残”的细胞修复液，但是这确实是他心中担忧的一个方面。

　　“特工级的NPC……觉醒原力的NPC！”

　　显然，大家都想起了在死亡猎人岛上那三个NPC特工的强悍！

　　“的确，这一点要注意！”

　　大家都脸色较凝重地点点头，只有大菠萝眼睛对着风落眨了一下。

　　“不过，现在还有一个问题就是龙吟佣兵团的秘密基地在哪里？我在论坛上面也搜不到，游戏论坛也是由《战纪》智脑管理的，它肯定是把这些信息都对我们屏蔽掉了！”

　　凤凰有些懊恼地道，鬼藏也眉头皱起。

　　“这点我有一个朋友应该知道！”

　　风落笑笑，打开了自己的通讯器拨打了一个ID。

　　“风先生？”

　　通讯器被连通，黑色玫瑰有些意外的脸色出现在通讯器的屏幕上。

　　“玫瑰小姐，谢谢你昨天的帮助！”

　　风落先是寒暄了一句。

　　“不用谢，其实我们完全没有帮到你什么，而且如果不是你解决了那些暴君丧尸的话，我们撤退时很可能会损失人！”

　　黑色玫瑰很显然比起上次在交易所遇到时，说起话来更加地注意，估计是因为如今处的位置不同的原因。

　　又或许有着昨晚看到的情况的原因。

　　“那个，玫瑰小姐，我想要向你打听一件事情……”

　　风落也没有太犹豫而是直入主题。

　　……

　　几分钟后，玩家隔离区域的一间帐篷里，黑色玫瑰关掉了通讯器，脸色一下子轻松了许多。

　　“玫瑰姐，看你的样子，似乎有好事情？”

　　这时候，一个同样穿着侦察兵装备的女玩家从外面走进了帐篷里，脸色有点奇怪地道！

　　“嗯，是有好事情。这次反击银月城你的偶像将会帮我们，你说这是不是好消息？”

　　黑色玫瑰笑了。

　　“我的偶像，谁啊？啊，玫瑰姐，你说的难道是鬼藏大神！”

　　“怎么可能，鬼藏大神怎么会到银月城？”

　　这个女侦察兵玩家先是一愣，随后反应过来，带着不敢相信的神色看向黑色玫瑰道。

　　鬼藏的名气不仅仅限于北方城，实际上，作为北方城最顶尖的明星玩家，他在整个明星人气排行榜上的位置也十分靠前。

　　最主要的是，他是《战纪》之前公认实力最强的几个侦察兵玩家之一，因此在侦察兵玩家中的名气自然更大！

　　而这个老兵部落的女侦察兵，很明显更是他的忠实粉丝！

　　“不错，就是鬼藏，之前的北方城第一高手！”

　　黑色玫瑰点点头，但是她心中却在回想起之前和风落交谈时，通过屏幕看到的除风落外其余几人的神态。

　　在做了一段时间老兵部落的侦察队长加情报主管后，她的眼睛已经十分会观察细节。

　　很明显在这个任务队伍中鬼藏这个北方城第一高手并不是这个小队中的主导人员，而是风落占主导！

　　如果是在之前黑色玫瑰肯定会十分惊讶，毕竟像鬼藏这种层次的顶尖明星玩家，做任务时肯定是处于队长的位置，因为游戏中毕竟实力是第一位的。

　　但是在回想起了昨天晚上见到的情况，黑色玫瑰又对风落成为这只队伍的主导感觉不怎么惊讶了。毕竟，就算鬼藏是目前最顶尖的侦察兵玩家，但是也毫无疑问地说，不可能做到同时对付一只暴君外加一群精英丧尸！

　　更何况，之前猴子和她的一个通讯中，更透露出一个重要消息……

　　把思绪收回，黑色玫瑰随后把心思放在和风落两人商量的事情上。

　　“我们公会有超过一千人都还处在被隔离状态，不过大部分人在十二点前都能够解除隔离，所以公会联盟把反攻的时间定在中午十二点！”

　　“如果他们真的能够在这个时间段潜入龙吟佣兵团的秘密基地中，然后破坏掉龙吟轻风的重要任务，那么绝对会对士气起到不少帮助的！”

　　“这事情如果是别人我或许会觉得不太可能，因为成功率应该很低，但是……也许真的能够成功！”


第422章 暴君与控制蜘蛛

　　银月城边缘，某处金属激光墙里面。

　　一只身上皮毛严重脱落全身是血的丧尸犬，正低头脑袋，啃食着带着半截衣服的人臂样的东西。

　　从它脖子上那智能项圈上面吊着的与NPC主人照片，可以依稀看出曾经应该是一只可爱的白色小型犬，但是现在却变成了一只高度超过一米，全身腐烂的42级的精英丧尸犬！

　　丧尸犬在啃食的过程中移动了一个方位，露出了血肉翻卷流着暗黑色血液的后腿！

　　这是之前遇到的一个突然在一道白光后出现在它身边的人类，大叫着用一把长条型的东西对它造成的伤势。不过，那个人类随后就被一群身上和它散发着同样气息的人类给冲上去围住，惨叫着被扑在地上！

　　好在，在那个人数被分食的过程它抢到了这截手臂，只要吃下去后，本能告诉它腿上的伤势会很快愈合。

　　“呜！”

　　突然，这只丧尸犬的脖子一转，暗红色的眼睛目露凶光盯着旁边高度超过十米的金属墙壁的顶端，身上那腐烂脱落大半的皮毛和肌肉全都绷紧！

　　“砰！”

　　一个人类从金属墙的上面跳了下来，眼睛盯到正在进食的它时微微一皱！

　　“吼！”

　　丧尸犬立刻咧着不停地流着涎水的嘴巴，张开了满口的染血的尖牙对着这个身上散发着新鲜血肉味道的人扑去！

　　不过，紧接着，它就感觉到自己的脖子被一把冰冷的短条状东西轻划破，然后连同骨头一起地断裂。

　　在而出翻滚的脑袋最后变得黯淡的视野之中，它看到了自己身躯的脖子悬挂着的一幅抱着它笑得很灿烂的一个人类的照片，突然变得有些安定！

　　“我去，老风，你这也太迅速了点吧。”

　　“一只40多级的精英怪啊，竟然打斗声都没听到就解决掉了！”

　　身后，第二个同样利用特工牵引锚跳进来的大菠萝，忍不住道。

　　不过，想到入城前最后一段路上风落已经完全了超过二十次的秒杀战果，大菠萝却又觉得很理所当然了。

　　“原力觉醒，果然变态！”

　　这时候，游戏中的时间是十点二十分，他们在完全进入剧情区域之前将两辆车收进了载具空间中，因为在剧情范围内是无法收取载具的。

　　“不过，我还以为里面会是一幅尸横遍野，满是丧尸堵在城边上的情景，没想到情况比预料中的好得多啊！”

　　大菠萝看了看周围的环境，发现视野里除上拥堵的交通工具和暗红色的血迹之后，并没有见到预计中的满地的尸体。

　　当然，空气中能够听周围不少地方传出战斗的声音，很显然，一些今天上线的玩家正在和丧尸进行厮杀！

　　“地面上残留有不少的血迹只是没有尸体，应该是昨天晚上的玩家的尸体被系统刷新掉了，系统估计也是考虑到还是不要太过恶心人了！”

　　风落想了想道。

　　昨晚那种黑夜情况下还算好，如果白天后全是满地尸体的场面，那确实视觉上有点太过了！

　　“接下去主要完成两件事，一是找个适合安全的位置，让数字猫帮忙把我们的终端链接到龙吟佣兵团的信号中。二是前往龙吟佣兵团的基地，先观察一下情况，等到十二点有老兵部落的配合时再行动。”

　　“这个位置距离黑色玫瑰给的秘密基地坐标不远，大概十多分钟就可以赶到附近。”

　　风落回过头，对着也已经跳下来的数字猫三人道。

　　“当然，前提是要把先把这一些家伙给解决掉！”

　　旁边的一间店铺里面突然站出了一群嘴巴上满是血，残肢断臂的丧尸，口中咆哮着对着他们冲过来！

　　很显然，之所以周围丧尸少的原因，是因为这些丧尸正在“进餐”！

　　另外值得一提的是，相比于昨天晚上的笨拙，这些丧尸的似乎已经适应了新的身体，跑动的速度快了不少！

　　……

　　同一时间，龙吟佣兵团的秘密基地里！

　　“现在情况怎么样？”

　　龙吟轻风站在一个全落地的窗户前面，他的脸色有一些疲惫，显然是一晚上都没有休息。

　　但是精神却还是十分不错，毕竟，一直谋划的事情，如今已经到了最后收官的时候！

　　“没有大问题，因为公会联盟的精英玩家大部分都被NPC军队隔离，所以这时候上线的玩家根本没有配合，对我们造不成什么压力！”

　　“不过从内线得到的消息，他们在十二点时，将会由老兵部落领头进行统一的反攻。甚至，他们还在论坛上联系其余的散人玩家！”

　　在他的身后，一个重甲战士说道。

　　“十二点……嗯，知道了。”

　　龙吟轻风点点头，脸色没什么变化。

　　那个重甲战士站在一旁，嘴巴张了下又闭上，似乎想说什么却又欲言又止。

　　“还有什么事情吗？”

　　龙吟轻风回过头问道。

　　“那个，确实还有一件事要报告你。”

　　重甲战士的脸上带着一些尴尬和无奈地道。

　　“色狼那小子乱说话被那个NPC女人听到，然后……被她空手秒杀扔到楼下去了！”

　　“空手秒杀，你确定？”

　　听到这话，龙吟轻风的眉头一紧。

　　但是他的关注点显然不在于叫色狼的公会精英玩家掉级了，而在于那个帮威斯克做事的女性NPC竟然有空手秒杀一个精英玩家的能力！

　　“嗯，这个NPC也真是变态。色狠可是半防御的轻甲战士，身上有四件稀有装备血量超过一万，竟然都直接被秒了！”

　　重甲战士脸上带着些惊奇道。

　　“杀了色狼后，那个NPC没有继续做别的危害性的事情吧？”

　　龙吟轻风隐约眉头皱微，隐约感觉自己脑中似乎抓住什么，但是仔细地一想却没有头绪，所以只是看向重甲战士玩家道。

　　“这倒没有！”

　　重甲战士摇摇头。

　　“那好，不要去管她。色狼那小子成天油嘴滑舌，连NPC都要调戏，这次算是自己找的了。”

　　“至于那个小女孩，反正要记住必须严格地保护好，安排一些人专门在监控室中守着。”

　　“是！”

　　在重甲战士走出去后，龙吟轻风转过身子，伸手在个人终端上按了一下，紧接着身前的窗户就变成了一块虚拟屏幕。

　　显示的画面中，一头超过三米的暴君T-001正在口中愤怒地咆哮，对着被一群胸口有龙吟佣兵团徽章的玩家保护着的一个穿着白色科研服的NPC冲去！

　　但是仅仅跑出几步后，这一头暴君就直接倒在地上，用暗红色的巨爪和脑袋撞击地面口中发出着痛苦的嚎叫声，在这个过程中露出了健硕的背上两支被医疗手枪打上去的金属管针剂。

　　而在这个暴君倒地挣扎时，地面上一只的暗红色的蜘蛛样式的小型机械飞快地爬到它的身上，然后八只足全部地伸入了暴君裸露的胸口，一双宝石样的眼睛中开始闪红光……

　　十几分钟后，这只暴君再次站起后，眼中虽然依然暴虐，但是却没有继续攻击这群人，只是略微烦躁地站在原地转动！

　　而画面这时候被拉远，紧接着在不远处，露出了另外十几只同样胸口有着红色机械蜘蛛的暴君的身影！


第423章 B级冻伤弹

　　距离龙吟佣兵团的秘密基地一公里左右的位置。

　　一栋已经人去楼空的百米高层的酒店顶层，一群明显应该是临时组队的联邦阵营玩家，正在对着七、八只试图爬上来的舔食者进行射击！

　　“快攻击啊，别省子弹！”

　　“竟然有八只舔食者，运气也真是有些倒霉！”

　　“倒霉是倒霉，不过舔食者打死后可是有不少积分啊，而且永久强化药剂的爆率比起精英丧尸的还要高！”

　　这群玩家的装备还是不错，在一阵技能和子弹的轰炸之下，六只舔食者纷纷地被打爆了脑袋。

　　不过，还是有两头舔食者已经马上就要攀爬上了顶楼。

　　特别是其中一头目标还对准了一个容貌普通，却有一双极为漂亮的眼睛，戴着一幅红色装饰眼镜的女火系掌控师玩家！

　　“砰！”

　　“-2244！”

　　“-822！”

　　不过突然一声狙击枪响，这只已经快要冲上顶层的舔食者前肢的位置上面突然出现了一个碗底大小的血洞，而脑袋上面则冒出了两个加起来超过三千的白色伤害数值！

　　舔食者的前肢位置并不算是弱点和要害，所以这一击造成的伤害还远不够让它毙命！

　　只是奇怪的是，原本能够在光滑的大楼金属外墙上面高速爬行的舔食者，在中弹之后却像半边身体突然失控一样，竟然在紧接着的爬动中突然地“失足”下坠！

　　从接近百米的高度掉下去，纵然是经过T病毒强化后的舔食者，也不可能活得下来。

　　而在这只舔食者掉在地面摔成一堆肉泥时，那个中弹的前肢部落从伤口处流出的血液之中，竟然隐约冒起一些白色的寒气！

　　“这种冻伤弹效果果然十分不错，只是竟然用B级子弹来打舔食者，好像确实有些浪费啊！”

　　距离这一栋酒楼两百米之外，一栋高度还要略高的楼的高层，风落通过放大的雷霆之眼瞄准镜视野看到了这一幕！

　　【冻伤弹（B级）】

　　攻击力增加20%，命中后在着弹点一定范围内造成的持续超低温效果。子弹在进入生物体内后会造成一定程度的冻伤效果，并附加一定的冰冻伤害！

　　不错，风落刚刚使用的是一种B级子弹！

　　而且还是一种和风落在上次“生化危机·征兆”任务中得到的那种“冲击弹I型”类似的“功能性B级子弹”。

　　而B级子弹的来源，却是从他背包之中放着的密码箱第二层里取出的。

　　和大菠萝密码箱第二层是十支B级药剂的情况不同，风落的里面却是三十枚特殊子弹。

　　四种不同种类的B级子弹，两种十枚，另外两种五枚！

　　B级子弹，在目前游戏来说绝对是最顶级的子弹了，因为A级子弹那是真的目前玩家还没谁得到过。

　　所以这次任务中竟然直接给了三十枚，无疑让风落感觉十分地满意甚至可以说是惊喜了。

　　当然，考虑到这些实际是需要自己用特工积分兑换的话，那惊喜还是会打一半折扣！

　　这次任务中，每个人密码箱中第二层的东西都各有不同，但是无论是大菠萝的B级药剂，还是他的B级子弹或者数字猫的入侵设备，显然都是最能够提升团队或者个人战斗力的东西。

　　“我说，风队你不要这么晚才动手啊，刚才那只舔食者差一点就扑到我身上了。我现在可是一名掌控师啊，身板很脆的好不，你可千万得保护好我啊！”

　　风落的耳朵中传出了一个充满媚惑的女声。

　　而远处的酒店的顶楼平台，那个脸上没有任何化妆，戴着老气装饰眼镜女性火系掌控师玩家，正拍着胸口嘴巴张开小声说话。

　　队伍中会这么称呼风落的，只有一个人就是凤凰！

　　“谁叫你竟然连备用的轻甲战士都全是火红色的，所以只能够伪装成掌控师了这样至少差异大点。还有你只需要在危险靠近时将芯片切换成战士职业，以战士的专精加成就算是穿掌控师装备也不是那么容易被秒的！”

　　风落摇摇头地回答道。

　　“风队，你可真没有怜香惜玉的心！”

　　使用伪装药剂后将自己的容貌和气质完全改变的凤凰带着一点咬牙切齿的感觉。

　　“情况还好，看样子龙吟佣兵团的人没有在这幢楼上埋伏，这个基地周围防御看起来也不严密。”

　　鬼藏低沉的声音从特工眼镜的通讯器中传出。

　　他胸口挂着一把十分普通的40级卓越级突击步枪，而此时正拿着一个战术望远镜同样站在凤凰一栋楼里装做观察丧尸的情况，却是望向了龙吟佣兵团的秘密基地周围。

　　“嗯，这个秘密基地按黑色玫瑰说是保密性十分高的，就连龙吟佣兵团本身都只有高层知道。而且现在大多数联邦玩家的想法都是去围他们的公会总部或者已经直接把心思放在刷积分上面了，所以倒是没有人冲向这里！”

　　“不过这倒是好事，至少不用计划还没有开始，就打草惊蛇！”

　　“砰！”

　　风落说到这话时。

　　手中的雷霆之眼的扳机再次扣下，一发更换后的普通的狙击子弹对着下方街道上面射去，打在一只NPC转变成的丧尸的脑袋上！

　　“轰！”

　　“-9866！”

　　脑袋直接碎掉，一枪爆头！

　　然后，下面好几只丧尸带着茫然抬起头看向天空，而在他视野中更是还有至少两三百只丧尸在各处街道上胡乱游荡。

　　再配合上整个城市中到处的拥堵车辆，杂物和各种黑红干涸的血迹！

　　“这感觉，还真是有些置身生化危机环境的感染城市中啊！”

　　风落略微带点感叹，这个算是曾经的梦想，这时候倒是真有种实现了的感觉！

　　“为了警惕考虑，所以得把队伍分成了两队行动，因为很可能城市中一些监控已经被龙吟佣兵团掌握了！”

　　“当然，其实就算是掌控了监控也没什么，因为上线的人数太多龙吟佣兵团还要考虑对付等一阵的反击，所以不可能有精力来清理散人玩家。”

　　“但是小心没大错，等数字猫入侵他们通讯频道成功，就可以不用这么麻烦了！”

　　风落回过头，望向了身后的房间之中。

　　站在一台小巧的仪器的前面的数字猫正在不停地点击着一个虚拟键盘，科技眼镜之中的数据流不停地刷过！

　　过了十几秒后，数字猫动作停下。

　　“好了！”


第424章 严重的问题

　　“好了！”

　　随着数字猫自信地停下动作。

　　风落他们与特工腕表相连的微型耳机之中，顿时变得嘈杂起来。

　　“有没有人有空换下岗，我要去十楼一下。”

　　“昨天晚上得到了一对40级的稀有手套，大家帮忙看下这属性能够多少信用点……”

　　“老牛在不在，老牛在不在……”

　　一堆人说话的声音，听起来十分地热闹。

　　“我只是开启了接入他们通讯频道的权限，无法开启通讯的权限，因为那样可能会被察觉！”

　　“另外，因为龙吟佣兵团的通讯分很多的频道，我们现在接入的只是附近的区域中人数较多的一个频道，根据来源分析应该是龙吟佣兵团的基地大楼中的某个组队频道！”

　　数字猫的看着她身前的那一台仪器，然后再次按键调整了一下，让声音变得更清楚。

　　“对了，老牛。色狼那小子怎么一直没说话，这不像他的风格？”

　　通讯频道里，龙吟佣兵团的玩家的声音在继续响起。

　　“别提了，那小子倒霉，刚刚挂掉了！”

　　一个有些粗的中牛人声音道。

　　“挂掉了？不会吧，他和我们一样在基地里面。又没有出去参与‘暴君计划’，怎么会死掉？”

　　“还不是三队负责的那个被关起来的NPC小女孩的任务，他因为口无遮拦乱说话，结果被那个暴力女NPC给秒掉了！”

　　“哈……这家伙脸丢大了，等他复活后我要好好笑他……”

　　龙吟佣兵团的组队频道中，一时又陷入了杂乱，不少人都在笑着出声。

　　“小女孩？”

　　不过，风落几人的注意力，显然都只被一个名词吸引了。

　　五人都没有想到，竟然这么快就探听到了任务目标的信息。

　　当然，这是件好事，因为证明了那个小女孩确实是在对面的龙吟佣兵团秘密基地里。

　　不过，风落同时还注意到了，一个“暴力女NPC”秒掉龙吟佣兵团的玩家这件事……这引起了他某种猜测。

　　五人全都不说话了，把耳朵竖起继续听通讯频道中的对话。

　　“喂，别乱说话！这事情团长说过不让讨论的，你们别在频道里说这件事情。”

　　只是立刻，通讯频道中就有一个略微有威严的声音响起，让整个通讯频道短暂一静。

　　“好吧，好吧，大家换一个话题。”

　　“队长，我们能不能够换班去参加抓捕暴君的任务啊？听说只要抓到一头暴君就能够获得100阵营积分奖励，我现在只差二十点就能够兑换兽化基因药剂了！”

　　那个最先说话的玩家带着一些期待问道。

　　“兽化基因，你能够忍受身上长鳞片或者长毛啊，我倒想多赚点积分兑换中级宠物芯片……”

　　“不过我也想去做抓捕暴君的任务，比起在这里没有什么意思地呆着……”

　　这个玩家的话，再次引起了通讯频道中不少龙吟佣兵团玩家的嘈杂热议。

　　但是听到这里，风落五人却全都脸露惊色。

　　“我草，抓暴君，这么刚！”

　　大菠萝直接叫出声了。

　　还好，数字猫只开启了接听的权限，这边说话的声音并不会传过去，否则的话大菠萝这惊炸声音只怕已经让对面同样炸锅。

　　“嘿……”

　　大菠萝不发意思地捂住了嘴，而组队频道中龙吟佣兵团的玩家话题还在继续。

　　“嘿，老兵部落那些人准备等到十二点才进行反攻，甚至现在在论坛上发帖让一些散人玩家也先不要上线了。”

　　“但他们不知道时间拖得久其实对我们越是有利，不要看暴君很凶猛，实际上只是保护伞公司制造的一种生化兵器，而且早就研究出了控制方法，否则也不至于会在战争中使用。”

　　“一个半小时的时间，至少能够让我们这边增加三百只暴君。以暴君的战斗力，这绝对已经堪比增加好几只BOSS了！”

　　“嘿，他们这次是注定会失败了！”

　　“倒不是他们不想早点反攻，而是听说很多人被NPC军队给隔离了……”

　　……

　　而听到这里，风落几人明白了他们说的抓捕暴君是做什么。

　　生化兵器！

　　原来暴君竟然能够被控制，这绝对是最强悍的人型兵器了。

　　“还好，我们恰好听到了这个频道的消息。否则的话，很可能漏算这个重要的影响因素！”

　　“如果等到突围时被一群暴君从身后追杀，那么就算是再来十个人，估计也不可能完成得了这个任务。”

　　鬼藏的声音在特工频道中响起，有些凝重。

　　“而且如果真的被龙吟佣兵团控制了一定数量的暴君的话，那么十二点银月城玩家的反攻怕是一点成功的机会都没有了，到时候之前商量的配合也没法进行，只能够靠我们自己了！”

　　凤凰的声音在组队频道中响起。

　　“应该想法破坏他们的行动，就算不能够破坏掉，能够阻挠一下他们效率也好！”

　　数字猫也表达了自己的观点。

　　“但问题的，根本不知道这些人在哪里啊，数字MM你这套设备能够直接入侵银月城的监控系统吗？”

　　大菠萝这时候正在房间的窗户边上，举着望远镜四处地张望，想要找出这些人说的“抓捕暴君”的队伍。

　　但是城市区域视野受限严重，地面部分很多都被遮挡，就算在这近百米的高度也根本不够看清。

　　“可以是可以，但是首先需要时间。而且银月城中的监控太多了，要找到这些人的位置估计也得花时间！”

　　数字猫皱着眉道。

　　“那可就麻烦了……但是只能够这样，死马当活马医了。”

　　大菠萝无奈地挠了挠头。

　　“不，我还有办法！”

　　风落手腕上浮现宠物腕表，伸出手指一按。

　　“吱！”

　　一道白光闪过，黄金色的24K出现。

　　先是扇动着甲翅在风落的头顶上欢快地转了一圈，随后落到了自己最喜欢的作战服的肩膀位置。

　　“24K，我倒是忘了老风你还有这个杀手锏啊！”

　　大菠萝眼睛一亮，拍拍自己的脑袋。

　　在特工任务中他见过24K的能力，自然是知道风落想要做什么。

　　“宠物？”

　　数字猫则是盯着24K，大概是有些好奇这么一个小东西有什么能力？


第425章 单独的狙杀行动

　　数字猫并不会因为看24K体型不像战斗宠物就有轻视，她知道24K肯定很不一般，因为大菠萝此时脸上露出喜色和羡慕的态度已经说明了问题！

　　“啊，24K小家伙！我倒也是忘了，风队你的宠物可是无敌的啊！”

　　特别是听到大菠萝这话，组队频道中的对面楼上的凤凰说话的话。

　　“竟然会飞了……”

　　风落笑了笑，但是关注点却也落在24K身上。

　　24K的飞行能力很差劲，一般也就努力摆动小翅膀滑翔个几米距离，现在却明显比以前飞得平稳，估计是因为这次进化的原因。

　　风落伸手给24K扔了一枚能量晶石，在小家伙用爪子抓着津津有味地啃食时，从精神链接中传出了行动的指示。

　　“虫洞！”

　　地面上出现一个深黑色的洞口，紧接着三只颜色全都透明的侦察甲虫在数字猫闪着惊讶的目光中飞了出来，然后直接从旁边的窗户处飞了出去！

　　“希望能够尽快找到！”

　　风落心道。

　　他很少同时动用一只以上的侦察甲虫，因为在“召唤”出侦察甲虫的“幽耗”太高了，而且是距离越远幽能的消耗越大。

　　这三只侦察甲虫行动的消耗，绝对比二十只刀锋甲虫的消耗还要大！

　　“咦！”

　　不过，在这些侦察甲虫飞到楼外百米左右距离，风落突然意外地发现了一件事。

　　就是这一次侦察甲虫在远距离的幽能消耗竟然变低了，已经百米距离只有以前五十米左右的消耗程度！

　　“难道是因为24K这次进化，获得精神攻击技能外加‘精神链接’能力强化了的原因……”

　　风落心中猜测道。

　　不过马上他就把这个猜测到了心中，而是将视野切换到一只侦察甲虫的视野中。

　　这只侦察甲虫的方向是一直向着天空，此时距离地面已经超过两百米，在这种高度，风落在视野中已经能够看到周围很大一片区域。

　　而且侦察甲虫的视野很特殊能够看到能量和生命散发的波动，而暴君身为统领级生物，散发的生命波动在没有建筑物的遮掩下是很强烈的！

　　很快，风落从侦察甲虫的视野中已经看到，就在离他们大约一公里之外的一个广场处，就有一堆相对密集的强烈生命波动。

　　另外两只分成两个方向飞出的侦察甲虫中靠近那一方向的一只，迅速水平向着那里飞去！

　　大约半分多钟后，风落更加清楚地看见了观察的情况。

　　一只高大的暴君咆哮着倒在地上，而一个被龙吟佣兵团保护着的穿着科研服的NPC正操纵着一台仪器，地面上则有一只红色的机械蜘蛛正对着暴君爬去！

　　“红色机械蜘蛛？”

　　风落看到这个红色的机械蜘蛛心中一动。

　　因为这东西也在地球上《生化危机》游戏中出现过，威斯克甚至用它控制了一个名叫吉尔的角色！

　　等见到红蜘蛛将八只触手插入暴君的胸口，使得暴君的咆哮很快就变得安静了下来，风落知道这东西的用处确实和自己想像中的作用一样。

　　“不过，这效率确实很快啊！”

　　风落脸色有些凝重，因为在这只暴君被控制之后这群人立刻又向着别的地方行去，而在那边的地面，也有一只暴君正在地面上挣扎。

　　整个过程根本不到一分钟！

　　“确实不能够放任！”风落心道。

　　不过，很明显龙吟佣兵团知道这个行动重要性，毕竟这可是他们能够抵挡联邦阵营回攻的关键。

　　所以在侦察甲虫的高空视野中，风落可以看到在那片区域内五百米之内的所有的制高点，全都有龙吟佣兵团的人守着！

　　特别是，其中还有不少都是趴在楼顶的狙击手玩家。

　　五百米的防御范围相对狙击手千米的射程并不算大，但是城市的复杂环境仅仅守住这五百米的范围，就已经完全封锁住地面上的视线和进入的路径了。

　　……

　　在风落双眼的焦距变化让侦察甲虫靠近去观察时，数字猫却正在观察着他肩膀上啃着能量晶石的24K。

　　科技眼镜下，少女的眼睛里若有所思。

　　她此时想起的是当初在枯萎沙漠与几个同学一起做任务，和风落第一次交集时利用自己的天赋看到的情景。

　　当时她并不是百分百肯定风落是一个人单挑了那只38级的沙漠石蜥统领，因为在风落的身边还有一群类似甲虫的小怪在帮助战斗。

　　而看到刚才24K竟然能够“召唤”甲虫小怪时，她这个问题终于有了确切的答案！

　　“情况有些难办！”

　　在过了一些时间之后，风落切换回了视野。

　　“龙吟佣兵团对于这个任务的重视程度肯定是最高的，所以想要破坏掉的话难度有些大，因为他们……”

　　风落将自己看到的情况说了出来。

　　数字猫和鬼藏两个对于侦察甲虫不清楚的人并没有问关于24K的事情，以他们两人的智慧或者经验而言，已经猜到侦察甲虫大概能力。

　　不过在听到风落的话后，却不免都皱起了眉头。

　　“不过，也不是没有办法！”风落又道。

　　“很明显，要控制住暴君主要还是需要保护伞公司的NPC操纵机械蜘蛛才行，这估计是系统给我们留下的一个解决途径。”

　　“如果能够将这个NPC给杀掉的话，那么应该能够阻止或者至少能够延迟他们控制暴君的速度！”

　　“但是这一点很难，因为他们防御的范围太广，除了我和鬼藏你们都没法靠近。”

　　随后，风落又望向房间中的两人。

　　“但是鬼藏需要侦察基地信息，而且这里至少要留下一个有侦察能力的人。”

　　“所以我的意见是分开行动，大菠萝保护数字猫先想法入侵城市的监控系统，而凤凰你和鬼藏继续观察秘密基地情况。”

　　“而我则一个人去试一下看能不能杀掉那个保护伞公司的NPC，无论是否成功我都会在十一点半前返回！”

　　“一个人，你确定能行吗？”

　　鬼藏的声音在通讯频道中响起，倒也不是故意表示质疑，而是这确实十分困难。

　　“嘿，如果老风不行的话，我估计《战纪》中没有狙击手能行了！”

　　大菠萝嘿嘿地笑了笑。

　　“那就这样，先行动吧！”

　　风落说完这话，脸上的肌肉一阵变化，很快已经变成了另外一个样子。


第426章 自己人？

　　“吼！”

　　一个墙壁都被砸出了个大窟窿的店铺之中，一只暴君T-001口中发出着愤怒的吼声冲了出来。

　　然后高大健硕的躯体直接一跃，跳过了一群举着合金盾牌试图拦截的重甲战士，将一个躲避不及手中握着刚刚射击后的医疗手枪的龙吟佣兵团医生玩家用巨爪给握住脑袋，然后直接重重地掼在地上！

　　“-4234！”

　　医生玩家的脑袋直接碎成一团，身上闪过华丽的死亡白光！

　　“嗷……”

　　虽然胸口上面有两支银色的药剂，里面的液体已经完全地注入，但是这一只50级的暴君却依然目露凶光地大吼一声，伸手抓起医生玩家的尸体对着追过来的一群重甲战士扔去，顿时又砸倒两个！

　　“又死了一个，已经第二十三个了！”

　　“嘿，游戏就是这样，收获越大危险就越大。”

　　“暴君毕竟是暴君，就算是有NPC提供的猛效镇定剂，但在药剂完全发作前十几秒的狂暴也足够造成致命的伤害！”

　　两个胸口有龙吟佣兵团徽章的玩家，正呆在一栋低层小楼的十分隐蔽的三楼靠阳台位置。

　　这是一个由一个狙击手和一个侦察兵外玩家组成的组合。

　　此时，那个狙击手玩家正通过自己的瞄准镜看着几百米外这又一场“狩猎暴君”行动，口中啧啧有声地道。

　　“好了，老麟，你别光顾着看里面了，不要忘了我们的任务可是守在这里警戒，并清理掉一切非阵营的玩家！”

　　那个侦察兵玩家则举着军用远镜看在扫视着外围的后方！

　　“放心啦，骑士！”

　　“老兵部落那些人在论坛上号召，说是十二点一起反攻，让那些散人玩家先不要上线。这段时间，都已经几分钟没有人在附近上线了！”

　　“而且就算有人上线以我们两人的装备，在他刚刚上线完成时攻击，就算是全稀有装备的玩家也能够秒掉！”

　　狙击手玩家回过头，脸上带着不太在意地轻笑。

　　“不行，还是警惕点好，我们现在已经加入了反叛军阵营，一旦真出了问题银月城被他们反攻成功的话，那后果可严重了……”

　　侦察兵玩家脸色较严肃使用了一次侦察术，对着前方一百米的距离内进行一次加强探测。

　　“注意！十二点方向有人过来了，快，做好攻击预备！”

　　侦察兵玩家的眼睛一凝，看着侦察仪上显示着一堆代表怪物的小黄点在追逐一个代表玩家或者NPC的白点，而且那个被对面建筑遮住的街道上的白点，已经向他们的位置跑过来时，口中立刻喊道。

　　“骑士你诓我吧……”

　　狙击手玩家有些不相信地回头。

　　但是见到侦察仪上面的情况，心中一紧，急忙地将狙击枪的枪口给转了过去，手指已经压在了板机上面。

　　不过，等到两秒之后，那个建筑之后的白点进入到瞄准镜的视野时，狙击手玩家的神情又是一松。

　　“是自己人！”

　　出现在转角的对面的是一个狙击手，胸口有着和他们一样的金色龙头徽章，上面的一圈淡淡绿色更是代表同反叛军阵营！

　　“这家伙这是被多少精英丧尸在追啊！”

　　侦察兵玩家在看清楚是自己人时，眼神也松了下来。

　　不过，在见到这个玩家身后那七、八个黄点代表的东西时，却又眉头皱起。

　　这个枪手玩家脸色带着惊慌地跑路，一边跑还一边时不时回头看一眼，身上的作战服被汗水打湿，灰头土脸十分的狼狈。

　　而他狼狈的原因，却是因为身后竟然追着足足八只身材高大体格魁梧的精英丧尸，这些丧尸口中出发着嗜血的嚎叫，完全是对于“食物”紧追不舍。

　　玩家要摆脱普通丧尸的追击还是较容易的，但是精英丧尸却是速度要快得多，而且相比昨晚，今天这些丧尸似乎因为对于新的形态适应了，速度又加快了好多！

　　所以这个枪手，根本无法摆脱这些丧尸的追杀，只能够向着这边仓皇地逃跑。

　　而作为枪手玩家两个龙吟佣兵的精英成员还能够轻松地分辨出，这个正在逃命的同公会玩家的装备并太好。身上绝大部分都是四十多级的精致装备，甚至还有两件白板普通装备，手中提着的狙击枪也只是一把属性一般的40级卓越装备！

　　凭这样的装备，自然是根本不敢停下和这些精英丧尸硬刚的！

　　“是自己人，估计是某个今天才上线的家伙。怎么办，骑士，我们要不要帮忙？”

　　狙击手玩家架着狙击枪没动，而是回头问身边的侦察兵玩家。

　　老兵部落和别的公会有玩家昨天晚上没有上线，龙吟佣兵团同样也并不是全部在线。

　　之前为了保证不提前走漏消息，龙吟轻风一开始只通知了自己“嫡系”，然后在大局快定时虽然在论坛上发了帖让公会玩家都上线。但是毕竟很多玩家已经睡了，所以很大部分龙吟佣兵团玩家都没有上线。

　　而今天上线时这些人因为没有使用过保护伞公司准备的药剂，同样也被丧尸和舔食者给追杀！

　　“帮忙？”

　　侦察兵玩家却是眉头皱起，脸色迟疑。

　　“这一片区域范围团长可是说了就算是自己人，也不许没有经过通报就闯入的！”

　　“那怎么办？他如果被追着闯进来，总不够也像对付别的公会的人那样直接击毙了吧！”

　　狙击手玩家翻了下白眼。

　　作为公会的精英队伍成员，在享受到各种超出普通团员的待遇和资源和羡慕的目光的同时，不得不说同样也受到不少人的冷眼和嫉妒，甚至和一些普通团员对立。

　　如果真的在这种情况下直接狙杀掉一个公会的普通玩家，估计很可能会导致非常不好的结果。

　　越是大的公会，内部越是复杂。

　　“我们大声给他说一下，让他换个方向跑！”

　　侦察兵玩家表情显然下定了结论，冷声道。

　　“好吧……对面的兄弟，那个不好意……”

　　狙击手玩家再次翻了下白眼，随后从隐藏的阳台探出了身子，大声地对着下面向着这条街道逃跑的枪手玩家道。

　　“我草，他开启急速潜行冲过来了！”

　　不过让他有些目瞪口呆的是，就在他话刚说了前半句，只见地面上那个普通装备的狙击手玩家已经抬头望向了他们这里，看了一眼后脸上露出惊喜之色。紧接着速度突然加快了不少，全速地向着他们这一栋楼的底层冲过来。

　　“怎么办？”

　　狙击家回头望向眉头已经皱在一起的侦察兵同伴。

　　两个人倒并没有觉得这个公会玩家的行动有什么奇怪的，因为这是人之常情啊，在见到自己人“绝处逢生”时第一反应估计根本不会听你说什么，而是立刻跑过来！

　　“我向上面汇报一下，只能够先把他救下了。好在就算是精英丧尸也不能够爬墙，以我们两人的位置，输出应该足够……”

　　那个侦察兵玩家立刻在通讯频道里向人汇报，不过通讯频道中似乎这时突然变得有一些嘈杂，导致他一时完全没有听清对面的话！

　　“怎么回事，信号出问题了吗？”

　　侦察兵玩家脸色有些疑惑不解。

　　“我草，骑士！先别管汇报了，有舔食者冲过来了！”

　　只是这时候，他身边的狙击手玩家却是脸色一变，口中大喊。


第427章 十五秒的狙击

　　舔食者！

　　在那八只精英丧尸的后面，一只身体上面沾着血迹的舔食者突然地转角的位置出现，然后四肢飞快地晃动，高速爬行着向两人的方向冲过来。

　　突然的变故，完全打断了龙吟佣兵团这个侦察兵玩家的对于通讯问题的疑惑。

　　因为舔食者和精英丧尸虽然都只是精英怪，但是对于枪手的威胁程度绝对是天差地别！

　　精英丧尸虽然力量很大但是脑袋木讷还不会爬楼，只是血量较厚的活靶子，攻击型的舔食者却堪称脆皮职业杀手！

　　而且原本理论上因为他们使用了特殊药剂，在没有受伤的情况下舔食者应该不会主动攻击他们的。

　　但是这只舔食者给狙击手玩家的感觉目的确十分地明显，它跑动的方向，完全是直接向着他们的位置。

　　甚至根本没有追那个已经喘着气，冲到了他们这栋楼下面的普通枪手玩家！

　　这也是狙击手玩家为什么急忙出声喊同伴的原因。

　　“这下真是不动手也得动手了？”

　　狙击手玩家的脸色有一点慌乱，手中的狙击枪已经开火。

　　“砰！”

　　“-2245！”

　　一发D级狙击子弹打中了舔食者的脑袋，作为龙吟佣兵团的精英玩家，而且距离不到五十米的情况下，这一枪的准确度和伤害还是十分不错的！

　　只是这一只舔食者的等级足足50级，就算血量不高也有一万左右，所以仅仅一枪对于舔食完全没造成多大影响！

　　“嗒嗒嗒……”

　　“-434、-434、-399……”

　　侦察兵玩家举起胸口挂着的突击步枪射击，一连串的子弹打在舔食者的身上，伤害直冒！

　　“嗷！”

　　有一点古怪的是这只舔食者在受到攻击的最初竟然没有做出躲避动作，直到身上连续地被几发子弹打中的情况下，满是腥臭的口中才发出了愤怒地叫声，似乎才被激怒了！

　　当然，这一点异常之处两人都没有发现，因为被激怒的舔食者已经以更加灵活的速度向他们冲过来。

　　而在两个龙吟佣兵团的玩家攻击这只舔食者时，那个枪手玩家则已经冲进了他们楼里，从两人的视野中消失。

　　……

　　几秒之后，身上满是弹孔的舔食者从贴着墙壁掉落在地上！

　　“妈蛋，好险，差点玩完！”

　　狙击手玩家放下狙击枪，抹了抹额头上的冷汗。

　　刚刚就差一点，他就被这只舔食者的那恶心的长舌头给爆掉眼睛了！

　　“舔食者果然不好对付，而且竟然只爆了几枚垃圾晶石……下次的时候得再叫个重甲战士搭配行动，骑士你觉得呢？”

　　狙击手玩家盯着舔食者的尸体口中说着话，只是半晌却没有听到同伴的回应。

　　“骑士你怎么……骑士！”

　　于是他有点奇怪地回过头，却发现侦察兵玩家的眼睛中正带着痛苦，身体向前方倒地去。

　　而在侦察兵玩家胸口位置，一截染血的刀尖刺穿了防御力不弱的50级的极品卓越级的迷彩服！

　　随后，死亡白光闪现！

　　“骑士！”

　　狙击手玩家脸色大惊，急忙回头。

　　只是紧接着就听到身后一声低沉的狙击枪响，然后一枚狙击弹头带着喷射而出的血液透过他的胸口飞出！

　　在身上闪过死亡的白光时，竭力地回过头去的狙击手玩家的最后视野，勉强看到了一张完全陌生，神色略带微笑的脸和对方胸口的作战服上呈现对立阵营的红色！

　　“妈蛋，运气这么倒霉。明明好一阵都没有人上线，就在这遇到舔食者时竟然就被摸上来了！”

　　狙击手玩家倒地，心中无奈地闪过一个满是怨念的念头。

　　却根本没有怀疑过，这个联邦玩家，其实就是几秒前那个“自己人”。

　　【你击杀一个敌对阵营玩家，获得经验：500，获得功勋值：1！】

　　……

　　解决掉两个枪手玩家，风落伸手在自己的腕表上一按，先关闭掉了一个小东西。

　　【初级特工通讯扰乱器】

　　能够严重干扰周围三十米范围内的所有的常规通讯信号！

　　这东西也是这次密码箱中的配置之一，在这种情况显然能够发挥奇效。

　　龙吟佣兵团的玩家估计不会想到，他们能够利用破坏通讯的方法让整个银月城的玩家都无法通讯，别的人同样也能以同样的手段对付他们，而且还是更为高级的联邦特工部门出品！

　　而从风落的战术背心的包里24K也晃着探出了小脑袋，眼睛骨溜溜转着‘吱吱’地得意叫了两声。

　　在这次“进化”之后得到的“精神攻击”技能，要控制一般的生物难度还是很大的。

　　但是要控制住丧尸和舔食者这种因为T病毒导致智力显著下降的低级感染体简单的行动，却是轻而易举。

　　当然，幽能消耗确实是大了一些，刚刚这短短几秒的控制舔食者冲向两个枪手玩家，就把它的幽能给消耗了五分之一。

　　不过，结果还是十分值得的，几乎算是轻松地就占据了这个射击位置。

　　紧接着，风落迅速地将雷霆之眼举起，快速对准几百米之外，抓捕暴君的那些龙吟佣兵玩家的位置！

　　“十五秒时间！”

　　风落眼睛微眯，心中默念。

　　他只有十五秒的时间完成狙击。

　　因为在这两人身后的墙壁上趴了已经几分钟的精英侦察甲虫听到这两人中的侦察兵玩家每隔三十秒都要通过通讯器汇报一次，而现在距离上一次通报时间已经过了差不多十五秒。

　　显然，龙吟佣兵团对于这次的任务绝对考虑得十分周密。

　　就算是因为距离和剧情原因组队频道中并无法看到别人的状态，用这种方法也可以掌握每个埋伏小组的情况，第一时间知道哪里出问题了。

　　仅仅十五秒钟，对于一般的狙击手玩家来说，瞄准射击一个三百米范围的目标应该不算太难！

　　但是，如果需要射击的目标是在五百米左右范围，而且被一群举着合金盾重甲战士玩家给严密的保护着，那么难度就不仅仅是增加两、三倍了！

　　尤其是这个位置射击的角度还十分的差。

　　但是正因为位置差，风落才能够不被别的龙吟佣兵团玩家看到地情况下将这两个玩家解决。也是他之前花了十多分钟观察，又根据形势，选定这里作为突破口的原因！


第428章 B级重型冲击弹

　　十五秒倒计时！

　　十四秒，雷霆之眼的瞄准镜已经调整到了最合适放大倍数！

　　十三秒，一切的参数已经在风落脑袋中计算完成！

　　十二秒，一枚黑色的狙击子弹已经进入了待发状态！

　　十秒，风落手指扣在扳机上，却没有射击，他在等机会。

　　对面的那些玩家的行动并没什么变化，因为内部通讯被干扰，而且城市环境下五百米的位置距离已经算是很远了，所以之前战斗的声音并不很明显。

　　更何况因为这时候依然有很多早上线的玩家在和丧尸战斗，所以到处都有枪声的情况下，之前这短短几秒的战斗就更加地不太引人注目了。

　　但是，虽然没有引起龙吟佣兵团玩家的警惕，五百米外的“狩猎暴君”队伍的防御却从始至终都十分严密！

　　整整六个重甲战士，在那个正向着一只倒在地上咆哮的暴君行去的保护伞公司NPC身边，组成了一道严密的合金盾墙，几乎没有一丝的空隙留下！

　　风落毫不怀疑，如果不是因为整个城市区域的交通瘫痪，龙吟佣兵团绝对会弄一辆最顶级的防弹能量车让这个NPC呆在里面，而不是现在因为时间紧迫的关系只是弄一群精英玩家进行保护！

　　风落的眼睛透过雷霆之眼的瞄准镜，死死地盯在那个近乎密不透光的盾墙！

　　他之所以选择这个位置，另外一个原因就是因为通过另一只侦察甲虫的视野，清楚地看到最新的一只暴君倒地的方位就在这边。而这个保护伞公司的科研NPC因为需要视角操纵机械蜘蛛，而且为防止暴君还有余力伤人，还必须在一定的距离外操纵。

　　所以在NPC操纵机械蜘蛛这几秒的时间，六个重甲战士玩家必须要将盾墙给放开一个口子！

　　倒计时，五秒！

　　“狩猎”队伍已经走到了安全位置，最前面两个重甲战士将盾牌移开，露出了一个大约二十厘米左右的区域。

　　里面是一个穿着白色科研服，戴着科技眼镜保护伞公司NPC，手指正在一道光屏前按着什么。

　　二十厘米，在五百米的距离上，简直是和一道缝隙差不多！

　　但对于瞄准的风落来说，这已经够了！

　　“砰！”

　　倒计时，两秒！

　　阳台上，一声十分沉闷的枪响，随后一枚通体黑色的特殊狙击子弹在高速旋转中，从雷霆之眼的枪口以超过900M每秒的速度冲出！

　　明显比起一般的子弹长了不少的弹头在零点几秒时间就越过中间的一个个的楼层和建筑，甚至紧贴着一幢大厦的反射着强烈阳光的玻璃外墙表面几厘米位置飞过。

　　最后跨越五百米的距离准确地命中那个正操纵着机械蜘蛛NPC科研人员那戴着科技眼镜的脑袋！

　　“啪！”

　　出人意料！

　　在这一枚黑色的子弹头击中了那个NPC的脑袋时，这个科研NPC的衣服表面却闪过了一道白光。

　　然后这个NPC脑袋上面根本没有任何的伤害数值冒出，更没有直接被狙击子弹强大的威力给爆头！

　　而更加奇怪的是，盾墙中站在靠近风落这一侧的那个重甲战士的脑袋上面却冒出了一个鲜红色的致命伤害数值！

　　“-22800！”

　　一个五位数的伤害数值，而且是超过两万数值堪称华丽的五位数！

　　“稀有保护技能！”

　　只是，风落的脸色却是一沉。

　　这种情况，风落见过！

　　当初在银叶岛任务中，龙吟佣兵团一个狙击手玩家偷偷地埋伏在一边。

　　然后在所有人战斗后松懈时突然对着‘琳’开枪，试图直接杀掉任务NPC破坏掉红色女王的任务。

　　但是因为大菠萝早就对琳使用了一个稀有级保护技能，结果致命伤害以两倍的形式转移到了大菠萝的身上，琳完全没有受伤！

　　而很显然，龙吟佣兵团的那一个重甲战士就拥有这种十分罕见，堪称“保镖神技”稀有技能。

　　明显，龙吟佣兵团早就考虑过有联邦阵营玩家狙击NPC的可能，所以除了盾墙之外还有这种绝对保险防范！

　　不过，因为这个技能的伤害是根据攻击力计算的，而不是根据被施加技能的NPC的血量上限，所以这个重甲战士脑袋上冒出的伤害却肯定完全出乎龙吟佣兵团玩家的预料。

　　两万多点的致命伤害，就算这个重甲战士的装备十分不错，在风落觉醒原力后堪称恐怖的攻击和因为致命天赋数值再翻一倍的情况下，也完全抗不住，因此在伤害数值从脑袋上冒出的同时身上也闪过了死亡的白光！

　　不过，虽然重甲战士死了一个，但是风落的行动似乎也宣告失败了？

　　因为雷霆之眼可是拥有一秒的冷却时间，他根本不可能在其余的人反应过来挡住NPC之前有开出第二枪的机会！

　　“……”

　　这一边的阳台上，风落的神情却有些奇怪。

　　他的目光紧紧地盯着那个被白光一弹，径直转了一个方向撞到了旁边重甲战士身上的黑色狙击弹头，似乎在期待着什么？

　　而在几乎同时，那一枚命中了重甲战士身体的黑色狙击子弹突然地猛地炸裂！

　　“嘭！”

　　一股呈球状的冲击波从子弹爆炸的中心向周围扩散，将原本阵形整齐的其余五个重甲战士连同那个保护伞公司NPC都给带得翻倒在地阵形大乱！

　　这情况，无疑再次出人预料！

　　【重型冲击弹（B级）】

　　攻击增加20%，命中目标后爆炸在一定区域内造成强冲击波！

　　风落使用的子弹并不是普通的狙击子弹，而是一枚十分特殊的稀有子弹，密码箱中四种B级子弹中的第二种B级子弹！

　　“冲击弹”这种功能性子弹，风落并不是第一次得到。

　　之前的罗格镇的任务中，他从那个警卫队局长那里就得到过一种名叫“冲击弹-I”型的子弹，附带的冲击力甚至能够打动暴君。

　　那种子弹还只是手枪子弹，而狙击枪子弹单论价格可是同等的手枪子弹三倍以上。

　　这一枚“重型冲击狙击子弹”，不仅仅附带冲击力，更是超强范围性冲击力！


第429章 龙吟轻风的震怒

　　“重型冲击弹”的效果无疑龙吟佣兵团玩家完全不可能预料到的！

　　而所有重甲战士都被子弹的冲击力给掀倒在地的情况下，就算是已经发现有狙击和要杀任务NPC，外围的龙吟佣兵团的玩家也根本不可能赶得及冲上去，用身体挡住风落仅仅一秒后的下一枪！

　　而且那个保护技能同一目标在一定时间之内也只够被施加一次，下一发子弹的伤害再也不可能被技能改变。

　　不过，龙吟佣兵团不愧为银月城的第一玩家公会！

　　在内层的重甲战士全部被子弹给掀翻，无法提供给保护伞公司NPC保护时。

　　外层的医生玩家中，却有一个手中的医疗手枪一直对准着NPC的龙吟佣兵团医生玩家，快速地扣下了手中的扳机！

　　“啪！”

　　一发绿色的针剂子弹打在了这个NPC的背上！

　　“+4000！”

　　NPC脑袋上面出现了一个绿色的数值。

　　不过，这个数值并不是血量恢复，而是血量上限增加的数值！

　　四千的HP上限，这绝对是一种B级以上的稀有增益药剂，而且这个医生玩家还绝对有加成效果的天赋或者相关稀有技能！

　　“砰！”

　　“-8564！”

　　不过，在NPC脑袋上面的血量加成数值还没有消散时！

　　一发带着浅蓝色轨迹的能量破甲弹，就已经紧跟着命中了倒在地上的科研NPC的脑袋。随后，伴随着一个红色的致命伤害数值，这个NPC的脑袋直接像是西瓜一样地被打爆，被血染成红色的身体在抽搐了两下后，直接死亡！

　　不得不说，龙吟佣兵团玩家最后这一下还再次让风落感觉到有点出乎意料。

　　在近战防御被“重型冲击弹”破坏掉的情况下，龙吟佣兵团竟然还有一个后手。

　　这个科研NPC的血量被直接提升高到了八千五百多点，这种程度的血量可以说除了风落之外，目前整个《战纪》中根本不可能有狙击手能够在一枪的情况下完成秒杀！

　　区域封锁，重甲战士，保护技能，血量增益……

　　龙吟佣兵团为了保护这个NPC装备了整整四重的严密防御，特别是在有着最后两重的情况下，估计他们心中已经认为根本不可能出问题！

　　只是他们做梦也不会想，有一个已经觉醒了原力，基础属性获得翻倍，而且还拥有100%的致命伤害加成的狙击手玩家。会在不过三十秒的防御空当，就在五百米之外的阳台上，一枪秒掉了他们接下来守城战中最大的倚仗！

　　说起来，风落和龙吟佣兵团、保护伞之间还真是有点“命中冤家”的味道！

　　抛开和龙吟破军结怨的过程不提，到目前为止，风落已经“在非刻意”的情况下破坏掉龙吟佣兵团整整三次的重要任务，而且每次都是和保护伞公司有关任务。

　　特别是这一次，能够控制暴君的NPC被狙杀，绝对严重影响了龙吟佣兵团接下来的守城之战，甚至可以说直接影响到龙吟佣兵团这一次加入反叛军阵营“豪赌”的成败！

　　如果龙吟轻风知道这三次任务都算得上是毁于风落一个人的手上，不知道以他的心态，会是怎么想。

　　当然，准确说第一次银叶岛上任务的负责人是龙吟无敌，但是罗格镇和银月城两次生化危机任务，却确实是龙吟轻风苦心筹划的结果！

　　……

　　低层小楼的三层阳台上面，风落最后一枪开出的同时，想也没有想就已经向着屋子里面跑去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　而几乎在他将自己的身体完全退进去的同一刻，两发狙击枪子弹已经一左一右地打在了这处阳台上面，把石质的阳台给削得石灰乱飞，碎片四溅！

　　“在那里！”

　　“骑士和麟涵没有回应，一定被这家伙干掉了！”

　　“草，他妈的狗日狙击手！草，我们的狙击手在干什么，一个都没打中！”

　　“快，他要逃跑，用攻击堵住他！”

　　“该死，马上报告轻风团长！”

　　龙吟佣兵团的“狩猎队伍”这时候已经气极败坏了，组队频道里面已经吵成了一锅粥！

　　不只“狩猎队伍”，实际上当消息被人发到龙吟佣兵团公会总频道里时，整个龙吟佣兵团都直接“炸了”！

　　这个NPC的重要性根本不用多说，为了保障他能够尽量多地在战斗前控制暴君，龙吟佣兵团部署了不下五百人的精英队伍，只为了能够保护住这个NPC的人身安全！

　　但是，在超过五百人的保护，整整四重的保险的情况下，NPC还是被人给杀了！

　　这该谁的锅？

　　更重要的是，接下来的城怎么守？

　　……

　　龙吟佣兵团的总部之中！

　　作为如今的实质公会会长的龙吟轻风正坐在一张长条型会议桌主位上，和一群龙吟佣兵团加入反叛军阵营的高层商议接下来的守城事宜。

　　在马上就要开战的情况下，龙吟轻风自然不会继续地呆在秘密基地里，毕竟公会总部才是一个公会的象征。

　　而在一群龙吟佣兵团的公会总团和附属分团之间高层，脸色有不少带着微笑计划着接下来的战斗时。

　　“嘀、嘀！”

　　突然，好多人的通讯器都响了，而一看消息内容，所以人都愣住了。

　　“咔！”

　　原本面带微笑的龙吟轻风，不自觉地捏碎了手中握着的滚烫的咖啡杯的把手，颜色是他最喜欢的淡雅青花瓷！

　　随后，在沉默了足足两秒后，龙吟轻风冷冷地下令！

　　“开启监控，全城监控！”

　　“什么？团长，要不要考虑下……”

　　“是啊，团长。为了仅仅一个玩家开启全城监控，不划算……毕竟我们只能够使用五个小时的全城监控！”

　　龙吟佣兵团的其余高层同样是脸色铁青，不少人都已经破口大骂，但是在听到龙吟轻风这句话时，却大半脸色都迟疑起来。

　　经过了一晚上行动，龙吟佣兵团确实已经控制了银月城很多设施，但是控制并不代表能够使用。！

　　昨天晚上，龙吟佣兵团安排精英玩家，在剧情开始第一时间对于能量供应，城市监控、通讯塔等重要设施进行了计划性破坏，以便加快T病毒扩散并取得和公会联盟玩家战斗的优势。

　　原本龙吟佣兵团的高层想法是只是暂时部分破坏，然后等到把别的玩家都赶出银月城后，再由公会的生活职业玩家修复这些设施，掌握在自己手中。

　　但是今天早上时他们就发现，情况并不像他们想像中那么完美！

　　因为很多的设施竟然被完全地破坏掉了，而且破坏掉这些东西的并不是玩家，而是丧尸和暴君这些感染体，原住民NPC，甚至一些大型的感染变异的生物！

　　龙吟轻风一开始还感觉这情况是自己十分倒霉，后来转念一想，却觉得应该是系统刻意弄的。

　　毕竟，银月城是一幢边城，拥有十分强大的城防设施。

　　在已经有数十万的丧尸、暴君和通讯之利的情况下，如果真连整个城防系统都被反叛军阵营给掌控了的话，就算是联邦阵营参加战斗的玩家再增加三倍，估计也没有一点儿机会攻下这一座边城。

　　而监控系统倒是没有被完全破坏掉，只是那个管理监控的警卫队NPC却在被感染的情况下启动了自毁程序，全城监控系统只能够使用五个小时，一旦开启就会进入倒计时，然后就会自毁掉。

　　这一点连龙吟佣兵团的一个专家级的芯片师都无法修改。

　　所以，五个小时的全城监控，这对于龙吟佣兵团十二点时的守城大战指挥而言，开启时间十分重要！

　　因为这绝对是他们除了通讯、暴君部队之外的另外一个巨大优势。

　　但是，在这时候，龙吟轻风却做出了这个可以说十分冲动的决定。

　　“连续两枪理论上的伤害上万，极其可怕的枪法与抓机会的能力！”

　　“这样一个狙击手如果一直藏城里，对于一会儿的战斗所有的指挥人员和公会主力精英，都是一个近乎无解的威胁！”

　　龙吟轻风深深地吸了一口气，目光环望了桌子周围的龙吟佣兵团高手一圈。

　　“而且，董事会在等一阵战斗时也会上线观战的！”

　　董事会这个词一出，整个会议室都不作声了。

　　既然选择了向金钱臣服，那么就算明知道有些决定不是很正确，也得去执行！


第430章 传奇侦察仪的强悍

　　游戏时间十一点整，龙吟佣兵团进行了第一个战前大规模行动！

　　只能够使用五小时的全城监控被开启，所有的在线而且就在“狩猎暴君”行动附近的公会玩家，全都在四处地寻找那个狙击手玩家！

　　……

　　“狩猎区”附近的街道上，一个身上穿着精致级的四十级作战服，胸口有着龙吟佣兵标志的枪手玩家。举着手中的属性一般的卓越狙击枪，一边脸色焦急地四处瞄准一个个可能藏人的位置，利用狙击镜搜索，一边脚步却在不经意中一步步地走向外围！

　　路上遇到了一个赶过来搜索的四人小队，互相之间点点头打了声招呼，并发泄了几句对于高层拍拍脑袋做决定，自己就得跑断腿的抱怨。

　　“风队！”

　　“你竟然真的解决掉了那个NPC？而且速度竟然这么快，龙吟佣兵团通讯频道里现在是骂声一片啊！”

　　凤凰的声音从通讯频道中传出，带着有些不相信的惊喜。

　　“嘿，我就说老风绝对能行！对了，老风，你到底是怎么做到的，一会儿有空得给我细细请下。”

　　大菠萝的声音紧接着响起，带着些有先见之明的得意。

　　“龙吟佣兵团已经开启了全城监控地搜索，需不需要我们过来掩护你撤退？”

　　鬼藏的声音是第三个出现，声音里中带着一丝不易察觉的震惊。

　　“嗯，不用！”

　　“他们根本不会想到我们有伪装阵营和公会徽章这种的办法，所以我只需要小心一点根本不会被这些人发现身份。”

　　风落摇摇头，同时和旁边楼顶上面，与他的瞄准镜相对着一个龙吟佣兵团狙击手互错开枪口。

　　“不过，全城监控被龙吟佣兵团掌控的话，接下来的行动计划就要做些调整了。数字猫你得到的设备可以入侵这个全城监控频道吗？”

　　“银月城自身的监控开启的情况下，我要入侵反而比起龙吟佣兵团之前使用的那些反叛军提供的监控设备容易得多，95%的机率一分钟内就能够侵入！”

　　数字猫的声音很自信。

　　“不过，龙吟佣兵团的秘密基地的里监控是独立的，所以要入侵的话，首先需要将含有入侵程序的芯片给带进去！”

　　“另外，根据信号源分析基地中的玩家应该在一百五十人左右，不过现在数量87%可能不到一百了。因为刚才有几十人出来，然后向着你现在的方向过去了！”

　　“嗯，这和我预料的差不多，因为基地和这里很近，所以龙吟佣兵团的高层很可能会调动基地里的人来堵截我，那基地的防御力量就会减少，接下来的行动就容易些。”

　　“只是没有想到，这阵仗似乎比我想像中的还要更大！”

　　风落将狙击枪的角度拉下，瞄准镜中已经看到远处有更多的龙吟佣兵团玩家围了过来，几乎每个方向上都有龙吟佣兵团的玩家在搜索和封路。

　　“不过这倒也是一件好事，我干脆先想法把这些人给吸引到别的位置去。然后等他们离开到一定的距离，鬼藏和凤凰，你们试试看找机会近距离观察一下秘密基地附近的情况。”

　　“顺带注意一下，那两个参与竞争的NPC特工或许也已经在周围了！”

　　“但是你们记住不要急着进基地中去，更不要急着去救目标。因为我怀疑在那个小女孩的附近，可能有一个高级的NPC守着！”

　　风落特意提醒了一句。

　　“高级NPC？”

　　通讯频道中，另外四人都有些疑惑。

　　“嗯，觉醒了原力的战斗型NPC……”

　　风落快速地将自己一些猜想和推测说给出来……

　　“他怎么对于原力这么了解？远远比论坛上那些信息还要详细……难道说……”

　　听到风落一边走一边说的话，龙吟佣兵团基地附近的鬼藏心中却忍不住起了一个念头。

　　而风落，此时已经借着伪装身份的掩饰走进了一栋占地十分大的楼中，彻底从龙吟佣兵团玩家的视野和监控中消失。

　　……

　　十几秒后，就在已经至少上千名龙吟佣兵团玩家，利用侦察仪仔细搜索了附近的所有区域，甚至已经将这附近的丧尸和舔食者都给屠杀一空，却还是没有找到那个神秘的狙击手，因而各种烦躁想骂人时！

　　“砰！”

　　突然一声狙击枪响，一个站在一幢楼层的阳台上，口中抱怨得最起劲甚至冒出了一堆脏话的龙吟佣兵团的轻甲战士身体直接向后猛地抛飞，合金轻甲的胸口部分直接凹陷了拳头大小的洞！

　　“-9770！”

　　而身体还在空中，脑袋上面已经有一个红色的致命伤害数值冒起，身上同时闪过死亡的白光！

　　“嘭！”

　　轻甲战士的尸体重重地摔落在地面上，躯体被摔得各种扭曲，砸出一大滩的血！

　　而枪声和坠落造成的巨大声响，更是被很多的龙吟佣兵团玩家注意到了，急忙回头看去！

　　“在那边的大楼里，十层左右的位置！”

　　“我草，快，不要被他跑了！”

　　“里面的人快点守住出口！”

　　原本已经有些偃旗息鼓的龙吟佣兵团玩家，顿时又一个个心火上升，纷纷对着被侦察兵玩家用弹道计算出的射击位置跑去！

　　而楼里面原本就还在搜查的一些玩家，更是快速地冲向各个出口和通道。

　　……

　　同一时间，龙吟佣兵团的秘密基地附近不过百米的一处楼里，就在两个暗中藏着为秘密基地做警戒的龙吟佣兵团的玩家位置的下面一层。一个穿着作战服，脸色冷淡的人影缓缓地从“空气中”出现。

　　而此时这个人战术头盔的镜片中正浮现着一个从头顶几百米的视角看到的画面，随后画面迅速被拉近，很快就锁定了对面的龙吟佣兵团的秘密基地！

　　而紧接着，这人对着远处的基地做出了一个使用“侦察术”的动作！

　　下一刻，整个龙吟佣兵团的秘密基地的结构仿佛瞬间变得“完全透明”，所有的建筑都按照结构和密度的不同被完全地呈现在画面上！

　　就连龙吟佣兵团基地中那些原本因为好多重的墙壁的遮挡和安装的反侦察设备，而无法被侦察仪给探测到的玩家的生命体征和身上的各种装备，也全都以一种立体三维的形式呈现在了画面上！

　　再之后，一个三维图形中处在一个封闭房间中的小孩，被从画面中直接锁定！

　　不得不说，相比于风落他们还在想方计法琢磨如何探测龙吟佣兵团的基地的防御人员和监控设置，甚至到现在连目标所在的位置还不清楚的慢行动，这个人的这种方式简直是“开挂”！

　　“传奇装备的科技含量，岂是这些过时的反侦察设备所能够及得上的！”

　　夜枭的脸色冷淡，嘴角闪过一些不屑，只是紧接着眉头又轻微皱了下。

　　因为被传奇级侦察仪配合原力侦察术锁定的小女孩很显然就是任务目标，但是在小女孩被关押的房间的周围却或明或暗有着数十人！

　　而夜枭脸色皱眉的原因，却是因为紧紧站在门口的那一个高度超过两米生命反应十分奇怪的“巨人”和在小女孩房间的隔壁一个从身材上看明明是女人，却拥有远比其余人更加强大的生命反应的单位！

　　“掌握了原力的高手吗！”

　　夜枭的脸色变得有些凝重，随后镜片上的画面一转，出现了不远处一群正在和丧尸战斗的玩家。紧接着锁定了其中一个戴着变化后的特工眼镜，动作看起有些慌乱，但是实际目光完全没害怕的女性火系掌控师！

　　“有点意思，那么就先让你们行动吧！”

　　“虽然这次任务的第一目标的救援，但是既然上头有要竞争的意思，那么我也就没有必要提醒你们了。如果大意地直接闯进来被她给干掉的话，那么我倒是十分高兴没让你们这些拖累成为我的手下！”

　　上次玩家特工选拔任务中可以说是他最为丢脸的一次，猎虎虽然也输了，但是到分到的冒险者还有一个通过了考核。

　　他带的人却直接全军覆没，自己更在最后的战斗中因为动用了原力而被樱花逼迫直接认输！

　　“樱花！”

　　夜枭摸着了摸自己的脸颊部位，眼中露出一些冷色，随后身影又缓缓地消失在房间中！


第431章 艾达·王

　　游戏时间十一点二十分，距离龙吟佣兵团的秘密基地两公里左右的一处豪华酒店中。

　　“兄弟，有什么发现没有？”

　　“没有，我追上来就看到地上只剩下一枚弹壳，人都已经不知道哪去了！”

　　“该死，又被这家伙逃掉了！”

　　一群龙吟佣兵团的玩家口中咒骂着。

　　“时间差不多了！”

　　在这个楼层的下面两层的总统套房中，开启了“环境拟态”技能的风落静静地站在门后面，换上伪装的装备和龙吟佣兵团徽章！

　　“应该回去汇合了！”

　　他之前说过要十一点半之前回去，时间已经差不多了。

　　“真是有些意思……没想到你们这些并没有经过专业特工训练的冒险者，竟然也能够把这么多人耍得团团转，在被上千人追捕时还进退自如！”

　　不过，就在风落将装备换好改变了容貌之时，一个声音突然毫无征兆地在他的身后响起！

　　“！”

　　风落神色一震。

　　下一刻脸色凝重地回头，却发现房间侧面的浴室门口，竟然已经站着一个人！

　　一个女人！

　　一个身上穿着一身暗红色的皮衣，雪白的脖子上面一根紧紧黑色脖巾和一条十字架项链，一头两边齐着下巴的精练黑色短发，有着如剑的细眉和深邃的黑色眼睛的女人。

　　此时，这个女人将半边身体背靠在浴室的门边，一双带着枪套的白皙大长腿半弯曲地倚着。

　　手中点着一根正在燃烧却没有任何热量和烟味散出，反而有一股淡淡的兰花香味的女式香烟！

　　这是一个集优雅、力量、性感和诱惑于一身的亚裔女人！

　　在风落游戏中遇到的玩家和NPC之中，只有少数几个在气质上能够和这个女人相比，穿着和服煮茶的睛子，觉醒了“第二人格”的黑暗凤凰和穿着作战服举着机枪扫射时的锐姐……

　　而且更让风落感觉到意外的是，这个女人竟然是一个“玩家”！

　　是的，这个女人在一眼看过去时是一名“玩家”，或者说是NPC口中的“冒险者”？

　　虽然《战纪》中NPC拥有十分高的AI，甚至行动思维能力比起一些玩家还要聪明，但是非限制性任务的情况下，玩家和NPC的分别在近距离时可以一眼区分出的！

　　这个女人身上没有任何NPC的特征，给人感觉完全是一个普通玩家。但是，从她之前开口的那一句“你们冒险者”，却更加可以更加地准确证明她的身份！

　　“情报局或者安全局的参加这次任务的特工？”

　　风落已经想清楚了情况，眼睛盯着这个女人道。

　　既然游戏中玩家能够扮演NPC，那么反过来，NPC自然也有可能扮演玩家！

　　不过，让他心中略微有点奇怪的是，在看到这个女人的第一眼他隐约有一种“熟悉”的感觉。

　　“中央情报局，你可以称呼我的代号‘王’！”

　　红色皮衣女人斜靠在浴室的门边上，轻轻地弹了弹手中的女式香烟！

　　“王？”

　　风落听到这个霸气的代号，瞬间有种自己“弱爆了”的感觉！

　　相比之下，自己的“青龙”和这个特工代号比起简直就是被秒成渣啊！

　　“等等，王……艾达·王？”

　　风落的心中一动，脱口而出！

　　“嗯？……你们竟然还做了功课……嗯，我明白了，是樱花给你们提供的情报吧……”

　　红色皮衣的女人依然倚靠浴室站在那里，脸色平静毫无惊讶，口中却没有否认。

　　“艾达·王！”

　　“还真是，难怪我之前就有一种十分眼熟的感觉……也对，既然生化危机剧情，保护伞公司，威斯克和雪莉都出来了，艾达·王出现似乎也没什么好奇怪……”

　　虽然心中这么想，风落还是忍不住地抬头再次观察了这个霸气侧漏的代号“王”的女人！

　　艾达·王，这是《生化危机》系列游戏中一个背景十分神秘的女性角色，疑似拥有特工和间谍的双面身份，实力强悍。同时在玩家中人气也是极高，因为她那一身红衣的冷酷造型和亦正亦邪的气质！

　　很显然，《战纪》中的艾达王和《生化危机》游戏中的艾达·王的身份和名字由来有了一些区别，但是在气质和造型上却几乎一致。

　　暗红色的玫瑰和罂粟结合体，一个足以让男性玩家荷尔蒙分泌增加的女人！

　　“你主动现身的话，不是只是为了和我聊天吧？”

　　不过，风落绝对不是一个会因为身体而影响脑袋判断的人，在知道眼前这个代号“王”的女人竟然就是艾达时，反而眼中的警惕性更重了！

　　身体虽然没继续地动，但整个人却保持着一种随时可以反击的动作。

　　拥有对于生化危机剧情的“先知”他可知道，以艾达·王在《生化危机》系列游戏中表现出的性格和两面身份。

　　风落并不能够保证，这个女人不会做出直接干掉竞争对手的事！

　　“嗯，确实没有这么无聊，我来找你主要是想要和你们进行合作的！”

　　不过，艾达王显然没有把风落的警惕放在眼中，只是依然斜靠在浴室的门口，手中点燃的女式烟却并没有吸，淡淡的香味若有若无。

　　只是她说的话，却绝对出乎风落的意料！

　　“合作？和我们，为什么？”

　　“这次不是竞争任务吗？”

　　风落脱口而出。

　　不得不说，艾达王这句话太让他始料不及了，以至于风落都有点失态。

　　“是啊，确实是竞争！”

　　“但是前提是首先要安全地把目标给救出来。然后，人归哪一个部门就需要靠各自竞争来决定了。”

　　“当然，如果不是看到你之后我感觉原本的计划可能会有些麻烦的话，我的选择应该是呆在一边等到你们把人救出之后，再直接出手夺走……”

　　艾达的语气十分地随意，似乎在她心中从风落五人手中夺走任务目标是一件很轻松的事情。

　　不过，前提是在没有看到风落的情况下！

　　而之她所以这么说，风落大概也猜到了，很可能自己觉醒原力后在艾达的眼中已经和一般的玩家不一样了。从而使得她改变了原本的计划，否则的话，她原本是想要在风落一行人救出人之后直接弄走的雪莉！

　　以她的能力，如果真在风落他们救出目标被龙吟佣兵团追击时夺人的话，很可能风落他们根本没法保住。

　　不过从艾达的话中风落也发现自己之前貌似错误估计了件事情。

　　这次竞争任务和上次死亡猎人岛上其实完全不一样的，虽然同样是三个部门竞争但是首要前提是要救出目标，在有利于救出目标的情况下，肯定互相之间并不会使绊子的，甚至还会暗中提供帮助。

　　这似乎也是一个可以利用的地方……


第432章 合作

　　“考虑好了吗？”

　　豪华总统套房之中，一又大长腿上套着枪械的艾达看着脸色若有所思的风落道。

　　“提醒一句，我的时间和耐心很有限，因为原本按照计划我现在应该在死亡沙漠里度假的，但是因为被指派这个任务却让我不得不抽出几小时时间来救人！”

　　艾达的脸色上露出了几分地冷冰，似乎想起了某个满头油光滑亮，带着讨好的笑的胖子！

　　“度假！”

　　风落却差点被她这句话给噎住了。

　　不过死亡沙漠这个名字他倒是听过。

　　死亡沙漠，这是一个绝对属于高级怪的区域，里面的怪物全都是50级以上，实力更是各种变态。甚至有玩家潜入之后在里面发现了70级的超级BOSS，被玩家评选为《战纪》中危险性最高的十张地图之一。

　　而艾达王刚刚说的竟然是准备在死亡沙漠中“渡假”？！

　　这女人的实力，到底有多强！？

　　不得不说，风落这时候再次想到了一件事，虽然同样都是觉醒了原力，但是他在等级上面却估计还和这些高级NPC特工有着很大的差距啊。真说起来，在属性和战斗力和这些NPC特工应该也还是有些差距的。

　　不过，既然艾达王之前说了那个话，就证明至少个NPC的心中觉醒了原力的玩家绝对是值得被人重视的！

　　“合作当然十分欢迎，不过这事情不由我一个决定，而是需要问过其余四人后才行。”

　　“另外我可以问一下，你是怎么发现我们的，又是如何发现我伪装身份的吗？”

　　风落心中有些疑惑道。

　　因为在进入银月地后整个过程中，他都是十分小心，无论是分成两个队伍行动还是后来的狙击保护伞公司NPC，吸引牵扯这些龙吟佣兵团玩家行动，都是刻意思考了不会出现漏洞的。

　　理论上，不太可能这么容易就被人发现行动的踪迹，甚至还被悄无声息地走到身后！

　　“你已经做得很好了，原本我确实并没有找到你们的踪迹。”

　　“但是在银月城的监控系统被完全开启后，我就拥有了一条新的全城搜索渠道。”

　　“很遗憾，我的高级特工腕表不仅能够入侵监控系统，更拥有自动地面部加行为动作识别功能，在你第三次改变面貌和服装进入街道上后，就已经识别锁定你了！”

　　艾达的晃了晃自己手上，一个黑色类似透着蓝光，像是悬浮在手腕上方的金属圈。

　　“高级特工腕表？”风落目光恍然。

　　他们几个玩家手中的东西都只是初级特工装备，但是在特工兑换列表之中他曾经看到过这种高级特工腕表。

　　除了具有智能预警、入侵监控、通讯监听、信号干扰、声波探测……等一系列华丽的功能之外，还拥有着强大的人体识别功能，简直是一个全能辅助工具！

　　不过这东西的价格贵得吓人，除了需要一个A级的权限和一万点特工积分之外，每一项功能还需要额外地花费积分和权限。

　　即使是他把身上的功勋点换成积分，加上之前剩下的也还不到三分之一，更不要提那个目前根本不可能的“A级权限”了！

　　而他也明白了自己犯的错误，就是把目标仅仅放在了龙吟佣兵团上面，并没有考虑到另外两个暗处的NPC特工！

　　但是这也没办法，说起来他穿越前也只是一个雇佣兵，又不是一名政府特工，要说考虑到面面俱道是完全不可能的！

　　不过，现在身边倒是有一名真正的游戏特工了，或者能够提出建设性意见！

　　“腕表识别技术对于初级伪装药剂效果十分明显，但是如果是中级或者高级的伪装药剂，就能够很大程度上影响识别的准确度了！”

　　艾达显然看出了风落心中想什么，弹出了手中残留的烟头道。

　　“另外，我友善地提醒你们一句。相比于我，安全局派出的那一名特工本身更擅长侦察和隐藏！”

　　“我虽然没有全部发现你们其余四人的位置，但是他却很可能已经在你们附近了。”

　　“如果说我之前那个计划只是临时起意，成功率大概只有百分之七十的话，那么他如果也想要那么做，成功率就会达到百分之九十！”

　　一身红色紧身皮衣的艾达的缓缓地走到风落身前，语气肯定地道。

　　“不过，他的自身实力倒是十分一般。在正面战斗的话，就算是你也不一定会输给他太多！所以对这情况，我倒是很期待。”

　　“你似乎知道那个特工是谁？”

　　风落的心中一动，看着身前只比自己矮小半个头的艾达·王道。

　　“他的代号‘夜枭’！”

　　……

　　十一点二十七分，银月城靠近龙吟佣兵团基地附近一家高层餐厅大厅中！

　　“吼！”

　　一只体型超过两米手中提着一张满是血迹的金属椅子的精英丧尸，喉咙中发出着野兽般的咆哮冲向了对面两个人影！

　　“砰！”

　　“-3056！”

　　一声枪响，这个高大的精英丧尸脑袋上面出现了一个三千多的黄色伤害数值。

　　“砰、砰、砰！”

　　随后紧接着又是三声枪响，这个血量上万的45级精英丧尸直接倒地！

　　“砰、砰、砰……”

　　而后，连续的枪声响个不停，十几秒后，这一间餐厅之中可以看到的丧尸全都被爆头死亡！

　　“你不觉得，这些人或许还有救吗？”

　　风落望向着旁边，换了一身普通玩家的装备，但是输出却依然堪称爆表的艾达道！

　　“或许吧，但是这个不关我的事情了。”

　　艾达将两把50级的精致级手枪全都插回腿上的枪套里，口中道。

　　“不过，你确定依然按照原计划行事？要知道，靠得这么近，我们很可能已经被夜枭的传奇级侦察仪给发现了！”

　　随后，她双皱眉望向身后站在窗户前，举着雷霆之眼观察的风落。

　　“嗯，发现就发现了吧，未必是一件坏事……”

　　风落的眼中却闪过一道光。


第433章 龙吟轻风的决定

　　“不是坏事？”

　　听到这话，艾达王的目光中露出若有所思的神情。

　　“嗯，我们暂时就在这里等。不过，我先想法靠近侦察一下！”

　　风落放下雷霆之眼，身前一道白光闪过24K已经出面在两人身前，然后扑扇着金色的小翅膀飞到自己的老位置上面去。

　　“嗯？”

　　“这种力量波动！”

　　“没想到，之前还是小看你了！”

　　艾达的高级特工腕表轻微弹动了一下，随后，她的特工眼镜中浮现出一些数据。

　　紧接着，她的脸色有一点奇怪地仔细地看了24K几眼，眼睛里闪过一些惊讶，说的话若有所指。

　　“嗯……你知道它是什么？”

　　风落心中一动，艾达难道知道24K的由来？或者高级特工腕表中有24K这种甲虫的详细数据？

　　“不，不是很清楚。只是它的力量波动，有些意思……”

　　艾达却没有回答风路煌问题，即使风落试图套她的话，却也不再开口。

　　“力量波动？是说幽能吗……”

　　很明显，这应该是系统限制，风落只能够自己心中猜测。

　　“幽能，这种《星际争霸》中的特殊力量，难道特工这种高级NPC也能够感觉到……”

　　风落心中有些疑惑，而楼层的阳台上面，一只透明的侦察甲虫已经从虫洞中怕出，向着龙吟佣兵团的秘密基地的方向飞过去了！

　　这片区域上方五百米左右的天空中，一个只有拳头大小并且的拥有视觉伪装功能的银色悬浮装置，在这只精英侦察甲虫飞到空中之后，角度突然向这边偏移了一些！

　　……

　　十一点四十分，银月城中心位置，昨晚经历过一场大战的龙吟佣兵团总部！

　　龙吟轻风站在象征着公会最高权力的总部主楼的顶层，望着地面上已经按照之前的作战安排，正向着银月地四处分散而去的龙吟佣兵团玩家！

　　“你是说……还是没有抓到那个狙击手？”

　　龙吟轻风的声音有点冷，但是脸上却没有露出多少的恼色，反而很平静。

　　“这个……龙哥，确实没办法！那个狙击手太狡猾，只知道暗中偷袭。”

　　“而且他应该有一种十分厉害的稀有隐藏技能，就连我的50级极品稀有侦察仪，都没法在建筑物内部时探查到他的位置！”

　　他身后一个和风落一样穿着整套SUV作战套装，胸口配着龙吟佣兵团标志的年轻侦察兵玩家，脸色带着一些尴尬道。

　　“根本不知道，那家伙每次是怎么地在全城监控的情况下，还屡屡逃出了我们包围的！”

　　“至于十几个人被秒掉，这点我觉得倒也正常。毕竟他是个狙击手，而且绝对拥有一件传奇级的狙击枪！”

　　这个装备豪华的侦察兵玩家的表情十分肯定地道。

　　“传奇级狙击枪？”

　　龙吟轻风望着地面上，正有条不紊地行动的龙吟集团公会精英玩家，语气不置可否！

　　“是的，肯定是传奇级狙击枪，不然不可能秒打出那么高的伤害！要知道，传奇级武器的属性，我是最清楚地了！”

　　侦察兵玩家点点头道，低头露出一些满意地望了一眼自己胸前。

　　在他的胸口挂着一把和“死亡之星”造型有几分类似的科幻版冲锋枪，颜色却随着他身上的SUV作战服的而改变融合成一体，乍一看几乎无法发现这把枪的存在！

　　“这些天我们拍卖的传奇装备中没有狙击枪，也没听说哪个公会杀超级BOSS爆出了狙击枪，我估计是某个玩家在任务中得到的，属性什么的肯定不会比我的冲锋枪差太多！”

　　“不过，现在他已经有十多分钟没有出现了，也没有人继续被狙击手给秒！”

　　“所以我觉得他应该是在逃跑时遭遇了那些精英丧尸或者舔食者，甚至可能是遇到了暴君，然后被杀了……”

　　“毕竟，就算他有传奇级狙击枪能够秒人，但是狙击手近战能力极弱，而且也不像我们侦察兵那样能够提前地探测到感染体的位置，所以被丧尸给挂掉了也不奇怪……”

　　“嗯，我觉得这个可能性很不小！”

　　这个年轻侦察兵玩家语气笃定地道，似乎对自己的推测信心十足。

　　“是吗……你这样认为……”

　　龙吟轻风语气平静，似乎在思考这种可能性，只是背对着的这个侦察兵玩家的眼睛里却根本没有一点认同。

　　“肯定！不过龙哥，虽然这次没有找到他，但是我觉得传奇装备数量这么少，要锁定对应的拥有者完全不难。只需要等几天看出现的第一把传奇级狙击枪，到时候我们就知道是这次是谁破坏掉我们的重要任务了！”

　　年轻侦察兵玩家倒好像还真有些思维。

　　如果风落真的是手中一把传奇狙击枪，而且还喜欢炫的话，那么用这个方法没准还真的能够找出人。

　　“嗯，很不错，有不少参考价值！”

　　“对了，你先去做刚才我交待的事吧。另外，也麻烦联系一下锐伯父，就说他的条件我答应了，请他马上开始进行‘釜底抽薪’计划！”

　　龙吟轻风回过头，对这个脸上完全没有下级神色的侦察兵玩家笑了笑。

　　“好，那我去通知我爸！”

　　年轻侦察兵玩家一脸喜色，随后点点头走出了房间。

　　“能够在上千人的围堵之下轻松逃脱，连真面目都没有被看到一次的同时还反杀掉十多人，这样的高手怎么可能会被丧尸给干掉？”

　　“之前十多分钟连续地杀人，这时候却十多分钟没有一点动作，这才是最让人担心的信号……”

　　在这个侦察兵玩家走后，龙吟轻风闭上了有不少血丝眼的睛，已经整整一天没合眼的脸上明显十分疲惫。

　　这些话他完全没有打算当着刚才这个侦察兵玩家说，因为这个侦察兵的父亲，马上将成为加入反叛军阵营的龙吟佣兵团最大股东财团的代表。

　　所以即使是一个自以为是的富二代公子哥，他也会把他继续留在这个位置，最多安排一些能力足够，但是肯为了钱屈居下位的人打下手，以免真弄出什么大乱子……然后等到公会发展到自己想要的程度时，才把对方连同身后的那个家族财团给踢出局！

　　“我的计划，绝不容许失败……既然没法靠游戏中的条件解决，那么就只能够动作游戏外的力量了……这世上，没有什么是钱无法解决的！”

　　龙吟轻风的眼睛睁开，闪过一抹决然。


第434章 黑色玫瑰的决定

　　游戏时间十一点半，银月城外十公里处，成群结队的交通载具正在向着银月城的方向行驶！

　　“总算是可以开打了，但是蛋疼的是回去之后竟然还又要经过一次隔离，而且如果死亡之后还变成在附近城市复活，失去银月城居民资格！”

　　一辆空间十分高大的重型越野车中，一身重铠类似金属罐防盗门，正坐在逼驾驶位上口中抱怨道。

　　“还好吧，至少这一次我们要进入剧情区不需要花功勋点。别的城市的玩家不仅在这两天还不能够进入，而且以后要过封锁区还需要功勋和至少下士的军衔！”

　　“而且这样的话，永久强化药剂的贬值速度倒不会像之前想像的那么快了，清理丧尸收获应该能够弥补昨天的损失！”

　　坐在驾驶位上的报警器，倒是表示出对于系统区别性待遇的满足。

　　“咦，老弹你怎么不说话，在那边想什么事情？”

　　防盗门回头，问坐在后座上面一直没有说话的弹痕道。

　　“如果我们这次夺回城市战失败，那么老兵部落接下来该怎么办？”

　　弹痕抬起头，有着伤疤的脸上表情有些严肃。

　　“靠，还没开打呢就说这影响军心话。军法官，快把扰乱军心人人拉出去枪毙了！”

　　防盗门脸色没好气地道。

　　不过随到，他看到弹痕看着他严肃的眼神，表情却也变得正式，眼着弹痕道。

　　“如果我们这次真的输了，那么我就先把军衔刷到下士，然后天天跑到银月城里杀龙吟佣兵团的玩家，每天至少杀掉十个，杀到他们骂娘，通缉我！”

　　“老大，你一个没输出的重甲战士，你确实能够有办法杀十个？”

　　只是正在驾驶越野车的报警器，却立刻不给情面地拆了他的台。

　　“靠，老子杀那些小号成不。杀到没有新人加加入龙吟佣兵团，断了他们的新血！”

　　防盗门瞪了他两眼，牙齿“恶狠狠”地咬着道。

　　“好吧，确实可以……不过你之前一直没刷军衔，现在还只是下等兵。要刷到下士，估计至少要接近一个月才行，所以这计划得等一个月才能实施！”

　　“我倒是可以，只差十七点就可以一下士了！”

　　报警器无视防盗门的眼神威胁，掐着手指计算道。

　　“我靠，你小子在炫耀是吧……老弹，你和风兄弟关系熟，你知道他的军衔是怎么刷得那么快的吗？”

　　防盗门发狠了，转身问后坐上的弹痕道。

　　“不是很清楚，或许是隐藏任务吧！”

　　弹痕摇摇头，对于这点他肯定是不知道的，因为实际连风落之前都有些懵。

　　“说不定是第一个觉醒原力后系统给的奖励呢？”

　　离子烈焰开口道。

　　“这个也有可能，听说‘死亡咆哮’的那个隐藏职业‘枪械专家’任务的线索，就是因为第一个到50级系统奖励的！”

　　终极重铠赞同的点点头。

　　“好吧，那到时候我的目标，就是尽快想法弄个全服第一，然后去银月城杀小号！”

　　防盗门瞪着报警器，狠狠地道。

　　不过，显然这话没人会相信他这话。

　　全服第一？

　　在这一款整整二十亿玩家的游戏中，机率几乎相当于不可能！

　　……

　　前面的车队里，一群老兵部落的兵油子玩家在各种扯蛋。

　　而在车队中间的一辆女式能量越野车中，黑色玫瑰却正在和一个玩家进行通话。

　　“你说的是真的？”

　　黑色玫瑰的脸色正露着意外和惊讶。

　　“绝对真的，大姐头，这事情已经在公会内部频道中传开了！”

　　“这个控制暴君的行动原本是保密的，只是因为后来任务NPC被那个神秘狙击高手给秒掉了，然后就被一些气炸了的人把消息发到了总频道里！”

　　通讯器里的玩家是个轻甲战士，关键是胸口竟然有一个龙吟佣兵团的金色龙头徽章！

　　“控制暴君……”

　　黑色玫瑰吸了口气，眼中闪过一些庆幸。

　　还好这个任务被破坏掉了，否则的话，大量的精英玩家都被驱逐出城外的情况下，就算是知道龙吟佣兵团想要利用暴君估计也很难破坏掉！

　　那样的话，接下来这一场银月城阵营攻守战受到的影响可想而知！

　　“后来呢，那个神秘狙击手怎么了，龙吟佣兵团绝对会全力对他追杀吧？”

　　黑色玫瑰问道。

　　“嘿，后来情况你绝对猜不到！”

　　“龙吟佣兵团出动了整整上千人抓捕，结果不仅没有抓到那个狙击手，反而被他连续在追击中干掉了十多个人！”

　　通讯器中的“卧底”玩家的脸色带着兴奋。

　　“太变态了！”

　　“只一枪就打死了一个身上几乎都是稀有装备的重甲战士，掌控师就算开着护盾也依然是一枪爆头，而打轻甲战士时更是枪枪五位数伤害！”

　　“大姐头，那个狙击手是我们请的高手玩家吧！到底是排行榜上的那个狙击手玩家？狙神？弹皇？或者是那个最神秘的鬼狙……”

　　黑色玫瑰并没有回答这个问题。

　　只是脑袋中已经浮现出了一个ID和一个面孔。

　　能够有本事一枪秒掉重甲战士，打出五位数的恐怖伤害。

　　整个游戏中，也只有已经觉醒了原力的那一个正在银月城中的狙击手能够做到吧。

　　那些所谓的排行榜上的明星玩家或许枪法和实力也有，但是绝对不可能有这种超高的伤害！

　　几十秒后，放下了通讯器的黑色玫瑰看着通讯器上那个因为通讯干扰而无法接通的ID，眼中露出深思！

　　“如果真是他的话，那这次整个银月城的联邦阵营，都算是欠上了一个人情啊！”

　　想了想，黑色玫瑰再次开启了自己的通讯器。

　　“通知老枪他们，等十二点上线之后，记住立刻按照计划行事，不计代价帮忙！”

　　……

　　半小时后，银月城中。

　　正午的火热的阳光照射在各个街道上到处都是的车辆，和沾染红黑色血迹的建筑以及目光呆滞，慢慢地游荡数量根本不清的丧尸！

　　而眼睛已经退化了的舔食者，则更喜欢隐藏在车库、下水道那些黑暗的地方！

　　在十二点刚到的那个时间，整个银月城里，猛地出现了大量的玩家上线白光！

　　“杀啊！”

　　“龙吟佣兵团这群孙子，你们的爷爷来了，快点出来迎接啊！”

　　“我草，好多丧尸。救命，救命！”

　　“大家都组队，以免误伤自己人啊！”

　　“50级侦察兵带队刷怪和刷龙吟佣兵团，队伍已经有高级医生有满级机枪手，缺战士，缺肉盾！”

　　“……”

　　紧接着，各种玩家大喊的声音，夹杂着已经对着丧尸开火的声音混乱地响起。

　　昨天生化危机剧情爆发的时候，银月城中的玩家至少有五分之一的人还没有上线，现在在老兵部落的组织下统一在十二点上线，瞬间就布满了整个银月城！

　　当然，相比起来丧尸的数量却还远在玩家之上！

　　因此原本因为就玩家越来越少已经饥肠辘辘的丧尸，见到这情况，立刻一个个灰白的眼中冒着饥渴的光，伸着满是黑色的血迹的手，张着嘴对着上线的玩家冲去！

　　“砰、砰！”

　　“轰！”

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　不过，相比于昨天晚上，这次上线的玩家全都有准备。

　　一上线时就互相地就近组队，然后爬上高楼和丧尸拉开距离，集火对付能够在高楼中爬行的舔食者！

　　昨天晚上之所以玩家在丧尸的面前完全处于下风，很大程度上是因为情况突然，以及视觉上的恐惧和龙吟佣兵团的推波助澜。

　　但是经过半天的准备，论坛上的玩家虽然很多不靠谱，但是关于的丧尸、舔食者和暴君这些怪物的要害的位置还是比较中肯的！

　　特别是银月城的论坛本身不少玩家是真正地体验过，更有老兵部落这些公会地宣传，相比别的那些论坛绝对靠谱多了！

　　因此，在玩家已经知道应该怎么对付丧尸的情况下，战斗自然不可能出现昨晚那种一边倒了。

　　所以十二点到了不过两、三分钟，整个银月城已经变成了一片到处都是枪声和能量爆炸声的玩家和丧尸纠缠的战场！

　　而在五分钟后，龙吟佣兵团秘密基地附近的一片区域，隐约有一些胸口有老兵部落的玩家向着某个方向聚集。

　　只是因为这时候上线的人数太多，而且各种战斗和混乱，导致就算守在全城监控室的那些龙吟佣兵团玩家，也没有注意到这点不太起眼的异常！


第435章 谁是他表哥？

　　十二点十五分，龙吟佣兵团秘密基地旁边的街道！

　　“呼！快，你们都跟紧我！”

　　两男两女四个胸口有着龙吟佣兵团徽章的玩家，一边喘着气，一边快速地向着龙吟佣兵团的秘密基地冲去。

　　龙吟佣兵团秘密基地，实际上倒也不是什么军事建筑，而是位于一幢大型的综合商业楼地上加地下几个楼层区域！

　　不过，既然是秘密基地，自然也不会像一般的商业楼层那么简单，里面实际上经过了不少的改造，增加了不少防御反侦察设施和完整的监控！

　　而且这个基地还拥有一个位于地下的秘密通道，龙吟佣兵团的玩家进出都是从通道中先到人来人往的商业中心区域，而且在进出时还会将公会徽章隐藏。再加上这个基地是在“生化危机”任务之前不久才正式动用的，因此一般的玩家完全不知道这里是个龙吟佣兵团的基地！

　　如果不是黑色玫瑰帮忙，风落他们光是找到这个基地，就需要花费不少时间。

　　“快，大家快跑，就是前面！”

　　四个气喘嘘嘘的龙吟佣兵团的玩家，分别是一个轻甲战士和三个枪手，而且其中两个从容貌上看竟然是女玩家！

　　不过，两个女玩家的容貌都很普通，因为额头冒汗而脸上的妆都花了，甚至这时候脸上还带着慌乱和焦急！

　　因为，在四人的身后，对面的街道拐角，一群玩家的身影已经冲了出来！

　　那是十几个联邦阵营的玩家，甚至至少人半的人胸口有着老兵部落的子弹徽章。

　　而在转过街角后，队伍中的远程玩家更是对着前面逃跑的四个人发起了攻击！

　　“轰，嗖！”

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　火球、风刃连环飞出，冲锋枪打出的子弹更是在空中划出了一连串轨迹！

　　“快，都进楼！”

　　四个龙吟佣兵团玩家中领头的那个手中提着一把银色科幻冲锋枪的枪手玩家口中大喊。

　　在对方射击之时，他们也已经跑到了龙吟佣兵团基地所在的商业楼的入口处，然后四个人急忙扑了进去，让一堆的远程攻击大部分都落空，只是将门和一些商品给打破！

　　“风哥，我们接下来怎么办，往楼顶上跑吗？”

　　四人中的唯一的轻甲战士是一个身上装备不少红色的女玩家，说话时的声音十分娇媚动人，让任何人一听就感觉这应该是一个充满诱惑力的美女！

　　不过通过合金头盔看到下面容貌，却绝对会让人大失所望！

　　不过，也只有这种女玩家，才会选择轻甲战士，而且大咧咧地不怕生化危机这种刺激性的剧情。

　　“呼……跑？才不需要跑！只要到这里我们就安全了！”

　　领头的那个枪手玩家喘着气，但是脸上却带着喜色道。

　　“我表哥之前告诉我们说这里是公会的一个重要的秘密基地，而且他现在就在里面，并且除了他之外还有上百的公会精英玩家！”

　　“呼……这些联邦阵营的家伙真敢继续过来的话，那就是自己找死！”

　　枪手玩家语气十分得意，甚至干脆停下脚步从一个墙壁后面回过头，把伸过去的冲锋枪一阵开火，对着外面试图追上来的十几个玩家进行射击！

　　“真的，我们可是有救了！风哥，你真是太厉害了，竟然还有表哥在精英队！”

　　“不过既然是基地，为什么没有看到人？”

　　红色轻甲女战士脸上露出喜色，惊喜的声音听得让人某个位置血液加快，但是一联系那她那张因为妆全部花了一片凄惨的脸，就绝对会让人又失去兴趣！

　　“这是秘密基地，现在我们还在外围，不过这附近肯定有监控，他们在监控室看到我们肯定会救！”

　　被称为“风哥”的枪手玩家口中带着兴奋地道，一边对着外面射击压制那些想要冲过来的老兵部落玩家，一边口中大声喊。

　　“喂，基地里面的哥们！我知道肯定有人在监控看这里了，麻烦出来些人支援下我们啊。救了我们，我表哥肯定会还你们人情的！”

　　……

　　直线距离仅仅七十米的秘密基地的监控室里，一个身上全是稀有装备的龙吟佣兵团的重甲战士玩家的脸色发青。

　　“谁是他的表哥？”

　　他的视线狠狠地扫过监控室所有人，更通过内部频道传到了所有秘密基地中的玩家的通讯器耳机里！

　　没有人说话！

　　“就算真有人是这个家伙表哥，这时候也不敢认啊……”

　　有玩家小声地嘀咕道。

　　“队长，怎么办？要不要救他们？”

　　而更多的人则是将视线看向了这个被龙吟轻风指定负责的重甲战士。

　　“草，当然是不用管！轻风团长给我们的要求你们都忘了吗？”

　　“这们的任务只是保护好NPC小女孩，连之前的狩猎暴君行动和现在的守城战都不许参加。”

　　“之前因为特殊原因，已经被抽调了五十人去找那个狙击手了！这时候如果出去把这群老兵部落的玩家给杀掉，结果引来更多的人导致基地暴露，责任谁你们负？”

　　重甲战士扫了监控室里的人一眼，脸色十分不爽。

　　“队长，那几个家伙向商业区跑去了！”

　　不过，这时候又一个玩家指着监控画面大声地喊道。

　　那四个跑进来求救的玩家，估计是等了一阵发现也没有人出来，所以那个枪手干脆带着人直接往里面冲。

　　而他的目标，竟然是径直往商业中心去的！

　　这个商业中心里的丧尸都被龙吟佣兵团的人给清理了，所以他们根本没受什么阻碍，跑得飞快！

　　而且目标竟然是直指商业中心里可以进入这边的那个秘密通道的门口。

　　很显然，能够这么清楚地知道这个秘密基地的入口，这“百分百”是因为真的有内部人员是那个领头的枪手玩家的“表哥”了！

　　“队长……”

　　监控室中的玩家脸色有些难看。

　　因为不仅仅是这四个一路大呼小叫的玩家，后面追杀他们的那十几个老兵部落和联邦阵营的玩家这时候也已经冲到了楼里。他们对于环境显然没有这四个人熟悉，进楼后速度变得慢了些，但是侦察兵玩家的侦察术却可以找到玩家的位置。

　　等到追到了商业区，绝对很可能会发现这个秘密基地的入口甚至是基地的秘密，特别是那个领头的枪手一直大嗓门地叫着喊着“表哥”！

　　简直生怕别人不知道这里是什么情况！

　　“不要让老子查出来，到底谁是这个白痴的‘表哥’！”

　　这个龙吟佣兵团此时基地的负责玩家，一边口中骂咧咧地说上两句，一边狠狠地通过组队频道下命令。

　　“开门，先把这四个家伙弄进来！”


第436章 进入基地

　　“你看吧，我说得没错吧，这里面真的是公会的秘密基地！”

　　“对了，哥们，我表哥呢？肯定是他请你来救我们的吧！”

　　龙吟佣兵团秘密基地的一个房间中，手中提着银色冲锋枪的枪手玩家脸带喜色，对着身边的三个同伴吹嘘。

　　“你们就呆在这里，我没回来之前哪里都不允许去！”

　　一个土系掌控师玩家，脸色正厌恶更带着一些不爽道。不过听到这个枪手玩家的话后，又稍微愣了一下接着追问。

　　“你的表哥？是谁，是不是老马，或者是老B！”

　　“不，你说的都不是啊，我表哥ID是……”

　　这个对同伴炫耀的枪手玩家刚要说话，不过紧接着却又突然一顿，似乎通讯器中有谁传了什么信息。

　　“嘿嘿，哪里有什么表哥，刚才我只是怕你们不给帮忙，所以随便瞎掰地！”

　　紧接着，这个枪手玩家的眼睛却转了一圈，语气更是完全转变道。

　　“……”

　　“你们就在这里呆着去，没有得到允许之前不许离开！”

　　土系掌控师玩家的瞪了枪手玩家一眼，随后转身关上门出去，脸上的神色却是肯定了自己的猜测！

　　这小子绝对有个表哥做“内应”！

　　“好了，我们这下可以休息一阵了！”

　　在土系掌控师走后，枪手玩家脸色一松道。

　　“风哥，表哥不来看我们吗？”

　　女轻甲战士用让人想犯罪的嗓音道。

　　“嘘！我跟你们说，刚刚表哥发信息骂了我……”

　　枪手玩家将手指坚在嘴巴前面，悄声说话的同时目光扫了一眼手上的腕表，随后不动声色地掠过头顶上方一处针孔监控。

　　随后，装说要说话，在这个监控被他前行的身体遮挡住的情况下。

　　一枚毫不起眼的透明芯片，零点几秒内被插入到了房间中墙壁上的遥控终端的接口上。

　　……

　　“什么？该死！”

　　基地的监控室中，挂掉了通讯器的重甲战士的脸色十分难看。

　　“总部传来信息，全城监控看到有数量超过两百的联邦阵营玩家正向这边围过来！”

　　监控的主要画面已经转换，变成了好多附近街道的分镜头。

　　许多组队的联邦阵营玩家，在胸口有着老兵部落子弹徽章的玩家带领下，正在一边飞快清理着丧尸一边向着这幢大楼围过来！

　　“老兵部落！”

　　“草，一定是刚才商场中心那些人，他们有可能已经通过侦察术发现了什么。但是却故意没有说，而是直接用通讯器叫人过来，想把我们全都包了！”

　　监控室里，有别的玩家口中骂道。

　　“他们的通讯器不是受干扰了吗？”

　　也有玩家脸上有些疑惑。

　　“干扰又不是绝对的，一些特别的道具近距离还是能够绕过信号干扰的，就像我们的内部通讯频道！”

　　“那怎么办？”

　　所有人，望向了脸色更加铁青的重甲战士。

　　“还能怎么样……准备战斗啊！”

　　“这么多人绝对不能够让他们进入基地中作战，那样的话，如果把任务NPC给弄死了那就等着团长把大家都踢出精英队吧！”

　　“除了第三小队之外，所有人都给我听从安排出去参战！”

　　重甲战士的脸色难看，盯着监控画面上那些越来越近的联邦阵营玩家烦躁地道！

　　“出去下面战斗，我们人数不占优啊！”

　　一个玩家脸色有些担忧。

　　纵然他们是公会的精英玩家，但是人数不到对方一半，以多的少的胜算真不大。

　　最重要的是他们一旦露面，只怕周围更多的联邦阵营玩家都会围过来，毕竟这不仅仅是公会战更是阵营战！

　　而联邦阵营的玩家就算昨晚死上不少，在数量上还是远远比他们更多的。

　　“我们的任务只需要挡住一阵就可以了，总部的增援已经在路上，而且团长专门派了七杀过来，最多五分钟就能够赶到！”

　　重甲战士已经冷着脸起身向着监控室的外面走去！

　　“七杀！”

　　“那个变态。”

　　“那个家伙……”

　　听到这个ID，有的人脸上露出羡慕，但是也有人脸上露出了不屑。

　　不过无论如何，昨天晚上，龙吟七杀在和龙吟无敌的pk中轻松获胜，也就坐实了他“龙吟佣兵团第一高手”的实力。

　　由他带队，也可见龙吟轻风对于这个NPC小女孩和重视程度！

　　所有人心中一凛，急忙也都跟着重甲战士的身后往外面跑，监控室中只留下一个人守着。

　　……

　　“喂，怎么还没有人来啊？！”

　　“我草，就把我们关在这里什么意思，我们还要出去杀联邦阵营玩家赚积分呢？”

　　在基地中别的玩家都已经脸色难看地纷纷向外面跑去时，被锁住的房间中，四个新进来的玩家却在继续闹腾。

　　两男两女四个玩家在房间中呆了一阵，发现完全没有人理会他们，而且对着门喊了几句也没有听到任何地回应后自然很不爽！

　　“搞什么啊，信不信我叫我表哥了……”

　　房间中，叫得最凶的是那个领头的枪手玩家。

　　“监控已经入侵修改，可以不用再装了！”

　　不过这时，悄无声息一个声音已经在他的耳中响起。

　　而在这声音出现后，房间里的四人的表情立刻全部一变。

　　“风队，你这个行动方案真是不错，我之前还真的为如何混进来而头疼。不过干嘛让我伪装得这么丑，下次我还真的不干了啊！”

　　凤凰的脸上露出喜色，但是语气又有些抱怨地小声道。

　　“嗯，的确，这种方法比起暗中潜入成功率大多了！”

　　鬼藏也点点头，这种几乎是明目张胆地被龙吟佣兵团迎接进来的方式，一般玩家绝对想不到，就算是想到估计也没这胆子使用。

　　“而且，原本除了潜入之外，最麻烦的部分应该是如何在基地这么多玩家的情况下救人。现在有那些公会给我们的支援吸引了这么多人离开，要救人绝对容易不少了！”

　　“这点也是多亏了风队之前狙击掉了那个能够控制暴君的NPC，还有和老兵部落的交情，否则的话老兵部落不会出这么大代价！”

　　“现在只要他们能够拖住大部分的人，我们就能够在监控被修改的情况下直接进入到关押目标的地方！”

　　凤凰盯着风落笑道。

　　“小女孩的位置在这里，按照他们的说法，现在这里应该只有一个十人小队在防守。我们需要做的，就是想法……”

　　风落的特工腕表上面，已经出现了数字猫通过入侵给他的秘密基地三维模型，口中已经迅速地道！

　　“此外，应该还有一个实力比较强的高手！”

　　风落说这话时，眼睛却看向了队伍中那个一直没有说话的女枪手“玩家”。

　　“可以，真有高手的话交给我对付！”

　　女枪手“玩家”明白风落的意思，十分轻松随意地点点道。

　　“好，那么现在就只剩下最后一个问题需要解决了！”

　　风落说完这话，眼睛已经盯向了被锁住的门口，此时那个土系掌控师带着冷意的声音已经响起。

　　“你们已经都恢复好了？那就快点跟我一起出去参战。哼，看看外面，都是你们引来的人！”


第437章 行动开始！

　　龙吟佣兵团的人会叫他们一起去参战，风路知道这是肯定的事情。

　　倒不是对他们的身份产生怀疑，而是在这种情况下，基地中任何一个能够战斗的玩家，负责指挥的人都不会留下！

　　但是他们肯定是不能这样就出去的。

　　这好不容易才进来，如果这时候再出去那岂不刚才白费了一番力气演戏？

　　所以，必须得拖延，至少拖个几十秒一分钟，等到里面大部分人都出去后，就算是被警觉不对也没什么影响了！

　　“靠！你这话是什么意思？”

　　“先是像关犯人一样把我们关在这里连出去都不许，现在又用这种口气把我们叫出去！你们叫不动就不动，叫我们出去就出去吗？”

　　风落的声音直接提得很高，对着已经打开了门冷着脸的土系掌控师道，脸色和语气表现得十分的不爽！

　　“嗯！怎么？难道你们还想要赖在这里不走？”

　　土系掌控师明显因为外面糟糕的形势而心情有些烦躁，被风落这么一弄，脸色更是一沉直接接口，身体更是走了进来。

　　“走，当然要走，老娘可不想呆在这里，但是你叫走我们就走啊！”

　　凤凰的眼睛一转，露出感兴趣的表情，张口配合风落拖延时间。

　　“还有什么叫我们引来的人？别把责任全都归我们身上！我们就四个人，怎么可能值得几百的联邦阵营玩家围攻？外面的人肯定是冲你们来的！”

　　“啊，我终于想明白了！难怪我们之前会被十几个玩家追，实际上他们的目标根本不是我们，只是顺路进攻这里，我们是被连累了……”

　　“还有，明明现在所有人都在守城在外面和联邦阵营的玩家战斗，你们这么多的人怎么会在这里，是不是在偷懒？”

　　而且身为女人，凤凰在这方面明显比风落还要有天赋，一番带着狡辩的连续的话说得土系掌控师的脸色都愣住了片刻。

　　“可笑，明明是你们逃跑把那十几个人引到商业区，才被老兵部落的人发现这里有我们基地……不对，我在这里得跟你们说这些干什么，快点跟我一起出去，否则后果自负！”

　　随后额头都给气得直跳了，土系掌控师反射性的就想和凤凰辩论。

　　只是话说到一半，他的通讯器里又传来了催促声，被这么一催，土系掌控师倒是反应过来，没有理会再理会凤凰，直接狠着脸转身，让风落他们的拖延计划失败！

　　不过在他转身后，鼻子却差点被撞平！

　　原来身后直接从墙壁中弹出的智能门，不知道什么时候已经悄无气息地合拢锁上了！

　　“怎么回事？门怎么关住了！”

　　土系掌控师愤愤地埋怨了一句，被凤凰这一番话弄得不爽地，并没有深究，而是烦躁地伸手重重地在门上输入开门密码。

　　结果输完后却发现门完全没反应，指示灯发出一股出故障的红色。

　　身后的四人却是不动声色地对望一眼，知道这肯定是数字猫做的，整个秘密基地都在智脑的控制下，被成功入侵的可不仅仅是监控系统，这也是他们之前商量过的后备处理方案之一。

　　“靠，什么情况早不出问题晚不出问题，这时候出故障，竟然会打不开！”

　　土系掌控师接连试了两次，结果门都没有打开，使得他口中忍不住地叫骂一句，同时心里隐约感觉到似乎有哪里不对劲。

　　“什么，门打不开了？”

　　“怎么可能，你这是故意的吧！”

　　“游戏里的门不过只是虚拟的数据，无缘无故怎么可能会出故障！”

　　“你肯定是故意不开门，让我们没法却出去刷积分和做任务。快点开门，不然我们要直接用武器砸了！”

　　风落装成的枪手脸色再次脸上露出不满地表情，口中更是嘟囔一句。

　　这句话不仅直接让土系掌控师心中那十分模糊的怀疑消失，更让土系掌控师的注意力再次回到之前的不爽之中。

　　“闭嘴，不要吵！”

　　所以土系掌控师脸色恼怒，再次接连地输入两次开门的指令，这个门却依然打不开！

　　而双方的争执加上这个土系掌控师试图开门浪费的这些时间，到现在已经超过接近一分钟了！

　　整个基地中除了他们五个，以及留守在NPC小女孩的楼层附近十名玩家之外，其余人这时候几乎全都已经跑出去抵抗已经攻入了大楼中的联邦阵营玩家了！

　　“草，肯定是老兵部落的玩家使用了什么干扰手段！”

　　忙活了半晌门依然不动，土系掌控师狠狠地骂上一句，然后回头冷声道。

　　“走窗户出去！”

　　不过，在回过头的一瞬，他的瞳孔却猛地一缩。

　　身后的几人竟然全都围在了他的身后，距离他不过一步之遥！

　　“你们要干……”

　　惊慌之下的土系掌控师想要说话，却被鬼藏一只手直接捂住了嘴，口中刚刚挣扎着说出了四个模糊不清的字，就被几乎同时出手的风落手中的鬼泣直接刺入了胸口！

　　“噗！”

　　“-5066！”

　　没有开盾的情况下，掌控师那单薄的能量长袍的防御力连枪手都比不上，即使土系掌控因为主要打控制因此加上了不少体质，但是在觉醒了原力攻击大增的风落手上，也根本无法承受住天赋加成的100%致命伤害！

　　土系掌控师倒在地上，脸色又惊又怒，只是他身上同时已经闪过白光，已经直接被系统踢出了游戏中！

　　当然，他被踢出游戏后，肯定会马上会去报告这件事情。

　　但是这其实已经没什么影响了，因为对于风落四人来说，剩下的行动已经不是什么需要动脑或者拼“演技”的事情，而是只剩下战斗一件事！

　　而对于四人中的任何一个来说，这无疑都是绝对最擅长的事！

　　“冲锋！”

　　“急速潜行！”

　　在杀掉这个土系掌控师之后，所有人直接出门！

　　凤凰、风落和鬼藏三人全都开启了加速技能，全速向着目标的位置跑去。

　　而那个“女枪手玩家”则是表情十分轻松，并没有动用技能，完全是一种闲庭信步的感觉，但是速度却能够轻松地跟得上，甚至还要更快一些！


第438章 似曾相识的爆头

　　“外面的战斗很激烈啊，这里可是有不弱的隔音功能，耳朵都听得很清楚！”

　　位于这个秘密基地的地下，一个靠着基地中心只有一条通道可以进入的区域，守在这里的是十个龙吟佣兵团精英玩家组成的小队！

　　其中的一个胸口挂着冲锋枪，全套稀有装备的侦察兵玩家正一边观察着身前屏幕上的监控画面，一边对周围的几个队友道。

　　“只希望他们能够守得住，否则的话，这次可就亏大了。原本为了这个任务，我们就连阵营积分都没有去刷，昨晚上传播T病毒的任务也没有做！如果基地被攻破了，那就真是白忙一场了。”

　　“老炮刚才还跟我得瑟，他获得的积分，都已经足够兑换两枚中级宠物芯片了呢！”

　　在他的身前，一个闪着金属色泽的六管机枪在已经对准通道入口方向架好的机枪手玩家带着些郁闷道。

　　“我倒是没怎么在乎阵营积分问题，关键是在这里这么守着不能参战确实太无聊，更何况还有那个脾气暴躁的白种女人……”

　　另外一个机枪手玩家则用脑袋示意了一下众人身后位置的一个房间，略微小声地道。

　　“无聊吗？其实我倒是喜欢执行这任务，外面的生化危机任务的场面太重。我们倒没什么，轻舞会受不了！”

　　一个身材高大，脸上有络腮胡身上装备颇为豪华，皮肤黝黑的重甲战士却道。

　　“是啊，我昨天看了一眼就差点吐了。那些丧尸实在太恶心了，这个任务，系统完全不考虑我们女生的感受！”

　　说话的是一个站在这个重甲战士旁边，穿着雪白的护士服，身材不错长相十分清纯的女玩家，她正用一种抱怨的语气道。

　　“老熊，你现在可是有佳人在侧，自然是不觉得无聊！”

　　又一个机枪手玩家回头口中开着玩笑道，只是扫过这个外表清纯地女医生玩家时，目光却隐约带着一些不屑。

　　这女人，如果不是因为得到了一个极罕见的稀有技能，根本不可能有被派到这里做这个任务的资格！

　　更重要的是，龙吟破军虽然和他现在不是同阵营了，甚至还有矛盾，但是两人却是曾经的朋友。

　　而这个女人……

　　对于这个威斯克严肃嘱咐了的目标小女孩，龙吟轻风的重视程度自然十分的高！

　　在这个守在最后的十人小队中，竟然直接配备了三名机枪手。

　　三个身上全套稀有装备的机枪手玩家，只需要轮流开火地，理论上在这种封闭的通道的位置，绝对已经足够阻挡住几十名玩家！

　　除非，对方不是玩家！

　　“嗯，怎么有声音？是冲这边来的！”

　　侦察兵玩家手中的侦察仪突然一震动，原本受到环境限制的侦察仪的稀有属性发挥作用，直接侦察到对面原本应该封闭的门被打开之后传来的脚步声音！

　　“有人！”

　　只是在他刚刚发现情况异常，一个穿着暗红色的皮衣，身上气质这个清纯女人完全不同的女枪手的身形已经出现在通道口。

　　她的右脚在地面上一踩，整个身体在原本的冲击力下腾空，紧接着左脚又踢在了对面的通道墙壁上，借着这反弹之力，身体在空中一扭，已经从侧对变成了正对通道。

　　而同时两只手臂直接举起，两把和她那女人身份不太相符的巨型左轮手枪的手已经连续开枪！

　　砰、砰、砰、砰……一发发地15.7MM的子弹从两只枪口之中旋转飞出！

　　“-1424，-4055，！”

　　“-1534，-4567！”

　　两只左轮手枪同时地开火，在这个“女玩家”落地时已经打出了足足四发子弹！

　　第一发子弹破掉头盔，第一发子弹准确地打在破掉的位置，两个身上全套稀有装备的机枪手玩家还没有来得及使用早就架好的机枪射击，就直接被两枪爆头倒地！

　　这几乎是电影中的特技场景，被这个女枪手“玩家”给展现了出来。

　　“砰！”

　　“-6067！”

　　而几乎在这两个机枪手玩家阵亡的同一时间，另外一个机枪手也在手刚刚摸到机枪的时候倒地！

　　一发黑色的狙击枪子弹，则狠狠地打在了他的胸口要害，超过六千的致命伤害数值足够让他没有任何反抗能力！

　　“嘭！”

　　而紧接着，那一枚漆黑的弹头更是猛地爆炸，一股气浪将还没有完全反应过来的剩下的人，全都得东倒西歪！

　　甚至体质最弱的那个清纯女医生玩家，更是被远远地掀翻撞到身后的墙壁上，一时竟然被撞得有些晕。

　　“这个女人，怎么看起有点眼熟？”

　　风落心中略微有点疑惑，只是紧接着却毫不迟疑，在雷霆之眼的射击间隔时间刚好的一刻，已经一枪直接打在这个女医生玩家的眉心！

　　“-5077！”

　　女医生玩家的眉心出现了一个拳头大小的血洞，整个脸色则是有些惊慌又有些迷惘，随后身上闪过白光！

　　一枪爆头！

　　“有人入侵基地，有人入侵……我草！”

　　那个络腮胡的黝黑重甲战士刚刚站起身子，恰好看到了这个名叫“轻舞”的女医生被爆掉头，只是脸上只是一愣，然后口中大骂。

　　因为通讯器的内部频道中，只有一阵“沙沙”的声音，听不到任何地回应！

　　另一边，凤凰和鬼藏已经双双借着对方被掀翻在地的空档冲了过去，直接冲向两个慌忙开启了能量护盾的掌控师玩家！

　　而风落在击毙这个给他感觉似曾相识的女医生玩家后，也没有继续使用雷霆之眼，因为三个重甲战士已经举着盾牌站起，挡住了他的射击角度，甚至那个反应最快的侦察兵玩家已经使用“连射”技能对他直接射出了一连串的子弹！

　　这群龙吟佣兵团玩家的实力都不错，除了那个女医生外全都是属于绝对的精英甚至高手级别玩家，身上更是穿着不少由公会提供的好装备。

　　那个侦察兵玩家，很明显，在判断情势之后觉得他应该是最容易对付。

　　毕竟凤凰是轻甲战士，而鬼藏和“女枪手玩家”应该是侦察兵，这两个职业都会有一定的体质加点，而狙击手一般是比较纯粹的敏捷加点！

　　这个侦察兵玩家的打算显然是不错，一般的玩家，被他这么一连射至少会直接掉上三分之一的血！

　　只是风落的脑袋上面，却只是冒起了零星的两个不过两、三百的数值！

　　如果仔细看，就可以发现，风落的作战服的表面上，有一道完全透明，但是却光线有一定扭曲的“能量护盾”。

　　是的，能量护盾！

　　而这个能量护盾的来源，却是在他身前悬浮的十几只白色的指甲大小的能量甲虫！

　　侦察兵玩家打出的子弹，有大半都被能量甲虫的护盾给挡下，剩下的两发打在风落身上完全没什么效果。

　　生命原虫增加的共生属性不仅仅是生命值和原力，同时还增加了“防御力”，实际上风落虽然穿着备用的作战服，但是真说起来依然和穿着一般的轻甲的防御也差不多。

　　再加上如今超过一万一的血量，别说两枪，就算是这个侦察兵玩家一个弹匣打空，都不一定能够秒掉他！


第439章 风落VS暴熊

　　“什么？！”

　　那个侦察兵玩家的脸色一惊，显然没有想到一个狙击手身上竟然会有“能量护盾”！

　　而且那两发没被护盾挡下的子弹，造成的伤害也远比他想像中的低。

　　“嗒、嗒！”

　　不过他的反应也很快，在见到这种情况下根本不可能对风落造成多大伤害后，立刻掉转枪口，对着正冲过来的鬼藏开枪，同时身体向着后方早就准备的掩体撤退！

　　“这小心，对面那个狙击手很可能是之前那个破坏控制暴君任务的玩家！”

　　同时，他还口中大喊提醒同伴。

　　刚才风落最后那一枪，造成的伤害直接超过六千，而且还是在破掉了那个机枪手玩家的防御的情况下造成的这种伤害！

　　这种堪称变态的伤害，还有身上竟然有掌控师才有的“能量护盾”，这情况让这个侦察兵玩家不由自主地想到了这点！

　　“就算他是那个狙击手，我还不信他连我都能够秒掉！”

　　那个络腮胡的重甲战士已经则已经顶着合金盾牌向着风落冲过来，他同样注意到同风落的伤害。

　　但是他可是拥有一个十分极品的防御性的战斗A级天赋技能。而且这个技能，在运动之中的伤害减免效果更是会有加成！

　　而另外的两个重甲战士则一个向着“女枪手”玩家冲去，最后一个则对着已经冲到他身前的鬼藏挡去！

　　龙吟佣兵团在这个通道位置安排了三个机枪手外加三个重甲战士，这样的攻防一体的配置，如果不是三个机枪手一开始就被风落他们秒掉，原本应该是堪称无解的变态！

　　但是即使三个机枪手被秒掉，这些人心中震惊之下却也没有慌乱。

　　因为作为龙吟佣兵团的顶尖精英玩家，这里的每一个人都是战斗经验丰富并且实力在整个银月城中也算是排得上号的！

　　所以，纵然风落和那个女枪手“玩家”的攻击伤害爆表，疑似全都拥有着传奇武器，他们也只是惊而不是乱！

　　甚至，其实他们心中还觉得自己的胜算更大！

　　因为他们虽然死掉了四个人，但是剩下也还有六个人，三个重甲战士一个侦察兵和两个掌控师，无论是输出还是肉盾都在！

　　而对方却只有四个人，其中更是有三个枪手。

　　枪手就算攻击再高，甚至拥有传奇级枪械，但是注定血量很薄和近战乏力。

　　一旦被拥有多种控制技能并且血量超厚，还有各种减伤能力的重甲战士近身，那胜负就几乎定下了！

　　“给老子停下！”

　　一个重甲战士大吼，手中的盾牌直接对着已经冲到他身前的鬼藏拍去！

　　“……”

　　鬼藏什么话也没说，只是原本疾跑的身形瞬间竟然再次加速，直接化成一道黑色的残影，擦着他的盾牌前方越过！

　　而且，在越过重甲战士的阻拦后，他的脚步更是一转，直接舍弃掉那个已经开了盾的掌控师，转向了另外那个正在追着他射击的侦察兵玩家。

　　或者准确地说，鬼藏一开始的目标就不是那两个掌控师，而是这个没有恶心人的护盾的同职业玩家！

　　而这个重甲战士攻击鬼藏，却被这个北方城第一高手给闪过，而另外一个重甲战士冲向了的女枪手“玩家”情况下！

　　凤凰却也借着这个没有阻挡的机会，直接冲到了一个开启了能量护盾，手中的能量转换仪上的技能正在引导的火系掌控师的身前！

　　“嗖！”

　　手中的火红色稀有合金长剑，上面浮现出一层流动的红光，借着冲锋之力被佩戴着红色护臂的双手握着直接劈在了同样火红色，里面更仿佛有火流动的专家能量护盾上面！

　　这一击，颜色华丽，如同两团火焰重重撞在一起！

　　“咔！”

　　一声放大百倍如同鸡蛋壳破裂的声音，火系掌控师刚刚开启的能量护盾直接崩溃！

　　凤凰仅仅一招，竟然就破掉了一个全身稀有装备的掌控师的专家级能量护盾。

　　这点，如果换个情况下或许机率不大。

　　不过，现在却在风落他们三人的意料之中。

　　因为，凤凰密码箱中和大菠萝一样都是B级药剂，只不过和大菠萝更多是防御性的药剂不同，凤凰的里面除了两支纳米恢复液之外，全都是攻击性的药剂！

　　在B级药剂的加成情况下，她这一击的攻击力至少提升了百分之五十！

　　而一旦被破盾后，对于根本没有任何近战手段的掌控师来说，面对一个同水准甚至实力更强的轻甲战士，完全是撑不过五秒时间！

　　“小子！无论你到底想做什么？但是敢这么整我们龙吟佣兵团，我暴熊保证，你绝对会付出代价！”

　　而在凤凰一剑破盾的同时，那个络腮胡重甲战士也已经冲到了风落的身前，手中的合金盾牌对着风落砸下，口中更是大吼！

　　他盾牌挥击的角色很刁钻，和他自己穿着重铠的身体形成一个角度，把风落往旁边的墙上拍去！

　　而枪手虽然速度快，但是在开启冲锋的战士面前，还是有些不够看！

　　所以，这个“暴熊”的口气很“嚣张”！

　　“哐！”

　　携带着冲击之势和盾击之力的合金盾牌，狠狠地砸在了墙壁上面，将全金属打造的墙壁都给撞得明显变形，发出一声巨响！

　　只是，墙壁上前面，根本没有人！

　　“什么？”

　　这个自称为“暴熊”的络腮胡重甲战士，在感觉到手中并没有拍到人体时，原本自信的络腮胡脸一愣。

　　“-2020！”

　　而后瞬间，他的后背却感觉到传来股强大的冲击力，身体不由自主地向前一个趔趄！

　　“锵！”

　　紧接着，又是一声金属刺击的声音！

　　一把触感冰冷的利器，带着切割金属的声音从背后直接划开了他的背上的合金重甲，甚至刺入了他的肌肉和心脏位置！

　　“-3066！”

　　而紧接着他的视野中则刷过了一个高达三千的红色致命伤害提示，这还是在军刀刺穿他的合金重甲之后，抵消了大半之后的伤害！

　　仅仅在这一个狙击手交锋的第一回合，他就被打掉了四分之一血。

　　最倒霉的是，他听到了系统传出胸甲的智能芯片受损的提示！

　　“草，什么武器，怎么可能会直接刺穿了我的防御系统达到C+的战甲？他除了一把传奇级的狙击枪，竟然还有一把传奇级的近战武器！”


第440章 一条恐怖的腿

　　游戏中，战士的合金铠甲并不是单纯的金属战甲，其实准确地说应该是“智能装甲”，这些装甲部件中有智能芯片，类似地球上的单兵战甲！

　　这也是为什么，战士玩家在近战能力上远超别的职业的原因。

　　但是既然是智能装甲，里面的自然也会有重要的结构，一旦被破坏就会影响装备的属性加成。

　　只是这些芯片都在靠近铠甲内测的位置，而且重型铠甲非常难被刺穿，所以他在和玩家pk时几乎没有遇到过这种情况！

　　但是现在，一个原本他认定近战能力很弱的狙击手，竟然一击破掉了他的铠甲！

　　更重要的是，他甚至没有看清这个人到底是怎么躲过他的盾击，然后又怎么绕到他身后的？

　　暴熊的心中第一次感觉到有些慌乱！

　　而在风落把这个重甲战士给轻松压制时，另外一边，龙吟佣兵团的另外两个重甲战士之一的身上已经冒出了白光！

　　在他身边，那个女枪手“玩家”已经直接绕过他缓缓倒地的尸体，向着另外一个原本想向冲去的重甲战士走去。

　　能够这么快解决掉一个开启了全部防御技能的重甲战士，女枪手玩家的身份自然不言而喻。

　　风落身上拥有原力技能，使得在近战中能够压制住原本强势的重甲战士，身为联邦NPC特工，代号为“王”的艾达，自然更是轻而易举！

　　当然，其中还有一点就是那个重甲战士心中终归还是托大了，以为艾达真的只是一个“女枪手玩家”。

　　谁知道这个名词里除了性别一栏之外，其余两个都是完全错误的。

　　身为联邦特工怎么可能只有一个职业？而玩家，更是一个极大的陷阱！

　　“你们到底是什么人，老兵部落开多大代价请你们来的？！”

　　通道的这一边，被风落再次一刀在刺穿胸甲，再加上“格斗术”的伤害，血量已经掉到只剩下二分之一的“暴熊”口中大喊！

　　他将合金盾牌举着挡在自己的身前，后背则死死地靠在身后的墙上，完全采用了龟缩防御的战术！

　　暴熊很聪明，在被风落几秒就打掉了半血，自己却连对方碰都没有碰到一下的情况下，他知道这个人绝对不是他能够对付得了的！

　　甚至不只这个人，那个暗红色皮衣，身材火爆的女枪手更加地变态！

　　他的队友虽然装备比他略微逊色些，但是也是一个50级，两万血的重甲战士，却竟然直接被那个女枪手短短两秒之中就杀掉了！

　　甚至除了这两人之外，另外的两个人也十分地强！

　　自己队伍中的侦察兵玩家，这时候已经同样倒在地上，脖子和胸口上面各自一道刀痕。

　　眼睛中带着想到什么的震惊，又似乎有些不甘！

　　而那个火系掌控师更是已经用掉了“抗拒火环”这个最后的求生技能，被那个红色铠甲的女轻甲战士一剑直接斩到了手臂上！

　　转眼间，整个顶尖精英小队竟然只剩下了三个人！

　　这简直是不可想像！

　　要知道他们作为龙吟佣兵团的精英玩家，尤其是被龙吟轻风安排到这里的更是属于精英中精英玩家！

　　平日里或许表面上不说什么，但是心中也是一直认为，自己的实力绝对不比那些所谓的明星玩家之类的差。

　　但是没想到在原本占据了人数优势的情况下，却被这四个突然出现的玩家直接打成这样子！

　　特别是这个狙击手，不仅远程攻击的伤害这么高，近战的伤害竟然也这么变态！

　　“不，他绝对不是狙击手！”

　　重甲战士的心中猛地闪过一个念头。

　　“隐藏职业，这个人绝对是隐藏职业！只有隐藏职业才可能会同时拥有这么强的远程攻击和近战能力！”

　　“这些人，绝对不是银月城的玩家。而是别的城市的人，是被老兵部落的人请来破坏我们任务的！”

　　要知道银月城里的玩家情况，作为第一公会的龙吟佣兵团不说全部了解，至少也掌控大半，到目前为止根本没有听到过一个拥有隐藏职业玩家，更不要说四人这种程度的高手玩家了。

　　“隐藏职业，再加传奇装备，草。等着吧，老子现在加入反叛军阵营，很快也会有了！”

　　暴熊的心中恨恨地念，随后直接向着后面倒下去！

　　纵然是采取防御的姿势也没有用，因为这个狙击手玩家的移动速度甚至比他盾牌移动还要快，那一把肯定是传奇级的军刀更是几乎无视他的合金重铠的防御！

　　【“你击杀一名敌对阵营玩家，获得经验值：500，功勋点：1！”】

　　“咚！”

　　暴熊的脸上带着怒火和怨念倒地，随后，身上的装备不少散发着战利品的微光！

　　而且，这家伙似乎身上的犯罪值和违法值都非常不低，在风落身上“流放之镇徽章”的属性加成下，地面上竟然直接爆出了整整五件装备！

　　这些龙吟佣兵团的高级精英，身上可全都是稀有装备。

　　尤其是这个暴熊的更是成套的卖相华丽的稀有装备，这一下子爆掉的，至少要值个两百万信用点！

　　“嗯？”

　　不过，风落根本没有弯腰捡，因为就在暴熊阵亡的一刻。

　　他突然感觉到整个后背直接一片冰冷，心脏的位置更是严重地刺痛，而耳朵中却听到一股身体靠近的风声！

　　“死亡感知！”

　　风落游戏中获得的第一个稀有技能正在疯狂地“示警”！

　　想都不想，风落身上的作战服下面，突然冒出了大量的暗红色的“雾”！

　　紧接着，他迅速地回身，同时身体往后猛退！

　　入眼的是一条腿，一条白种的女人，十分细长有力，穿着金属战靴的腿。

　　而这条腿，这时候正带着风声，对着他的胸口踹过来！

　　风落的脸色凝重在回过身的时候双手已经在胸口交叉地架起，同时那一层暗红色的雾气已经迅速地覆盖在整个身体，仿佛是一层被血液给包裹起的铠甲！

　　而在这零点几秒完全成的动作刚刚结束，那一条腿带着恐怖风声的腿已经直接踢在了风落的胸口！

　　第一层，十几个能量甲虫加一只精英能量甲虫组成的能量护盾，碎！

　　第二层，原力融合生命原虫组成的“血色铠甲”原力技能防御层，碎！

　　“咔嚓！”

　　第三层，风落架在胸口双手清晰地听到了一声骨折声！

　　这一条恐怖的腿终于被挡住了，但是风落整个人已经如同被卡车撞出了一样，直接往后面倒飞而去！

　　“-5456！”

　　脑袋上面，更是冒出了一个超过五千的弱点伤害数字！


第441章 力量型原力的强悍

　　“咚！”

　　风落重重地撞在了通道一侧的金属墙壁上面，嘴角更是“噗”地吐出了一口鲜血。

　　连续破掉三重防御，造成超过五千点的伤害，还要外加内脏严重震动口中吐血！

　　这一腿的攻击实在是有些恐怖！

　　不过，对这结果风落心中其实并不算太意外。

　　要知道，“死亡感知”这个稀有技能，是在即将到来的攻击能够直接让他阵亡的情况下才会起效的。也就是说，这一腿如果在他没有采取紧急防御的情况下踢在他的背上，造成的伤害将会超过他的生命值上限！

　　风落的生命值是多少？

　　那可是原本就超过了一万，再加上统领级的生命原虫的共生属性加成，现在更是超过了一万一，并且物理防御力还不弱于装备较好的轻甲战士！

　　但是即使是这样，也会被这一腿给秒掉！

　　能够秒掉轻甲战士，自然，发起这攻击的人不言而喻！

　　风落在被击中时就已经看清楚了，这条腿的主人，一个手上戴着一双带有银钉的黑色拳套，脸色带着冷笑的白种女人的强壮有力的腿！

　　不过，此时，那个白种女人眼睛中又出现了一些意外的神色。

　　显然，风落的应该之快和竟然能够抗下她这凶猛一击，让她感觉到有些出乎意料！

　　要知道，在她心中风落这种实力低下的“冒险者”，就算是觉醒了原力，应该也不可能挡下她这一击的！

　　“果然，确实还有‘BOSS’，好险没放松警惕！”

　　风落虽然已经吐血，但是心中却反而有些庆幸！

　　对于这个很可能存在的“关底的BOSS”，他实际心中一直都有戒备。

　　因此就算是和络腮胡重甲战士的格斗中，也留了一部分注意力警惕，所以刚才的应对才这么及时！

　　特别是这个他都还没有命名的“血色铠甲”技能，可以说是他随时准备动用的“底牌”！

　　这个需要生命原虫和原力才能够使用的“共生技能”，防御力十分的强大。风落之前战斗中就试验过一次，甚至能够近距离挡下舔食者那堪比大威力狙击子弹的舌头。如果单论物理防御系数的话，估计只怕堪比“B级”的合金铠甲！

　　不过，缺点就是这个“血色铠甲”的防御值受到生命原虫提供的HP上限决定！

　　如果生命甲虫的等级现在是50级，那么这个技能绝对堪称超级变态，相当于他身上穿了一件能够承受五位数的伤害，而且防御系数还为B级的铠甲，这一击甚至可以完全地挡下！

　　但是生命原虫昨天才得到，纵然经过一上午升级，但是现在的等级还只有13级，仅仅能够承受一千三百点的伤害。

　　还好由于这道“铠甲”的防御系数很高，实际应该抵消掉相当于他自己承受的四千以上的伤害，所以这一击才打掉他不到一半的血。

　　（注：伤害的超过一万是打在风落背上，目标是D+级防御的情况下，不是这一腿绝对造成伤害超过一万，如果是打在B级防御上面，伤害应该是五千以下！）

　　如果换成一个别的玩家，哪怕是一个同样觉醒了初级原力的玩家，只要不是防御原力，估计也都是被秒杀的结局！

　　因为，这个女人的攻击实在是有些可怕，而且从她的装备上看还应该是属于战士类的职业。并且这一击更是明显附带原力攻击特效，所以就算风落作为玩家的身体，也在这一击之下直接“受伤吐血”！

　　“竟然没有死……倒是小瞧你了，冒险者！”

　　不过，在一击将风落击退了好几米远后，这个白种女人并没有继续地对风落进行追加攻击！

　　而是转过头，望向对面已经将另外一名龙吟佣兵团的精英重甲战士解决掉，手中的两只巨大的左轮手枪，正对着她举着的艾达·王！

　　“没有想到，一个小女孩竟然都会引来这么多的高手！”

　　“我倒有些好奇，到底是什么组织竟然能够派出你们这么一群人？联邦政府，极地组织……”

　　在她转身时，脚上的战靴将金属制造的地面都踩得明显向下凹陷，这情况无疑有一些违反力学的规律！

　　“力量型的原力吗？”

　　艾达的眼睛里却闪过一些感兴趣的目光，双手的枪并没有立刻开，反而是盯着这个女种女人，口中先出声问风落。

　　“你情况如何，我听到你骨头好像断了？”

　　“还好，还撑得住！”

　　风落背靠着墙壁站起，脸色则带着点苦笑。

　　嘴角挂着血迹，胸口一阵地翻腾，两只手臂呈不自然地扭曲！

　　他现在算是明白了，原力这个高级属性的出现，对于玩家来说造成的实力差距很可能会比起天赋还要拉得更开。

　　原力或许没有天赋的四个等级之分，但是却有是否适合个人职业的区别。

　　这个女人拥有力量型的原力，绝对是最适合战士职业的原力！

　　相比之下他的原力，在对于瞬间的近战而言却似乎要上不少！

　　“+500，+500……”

　　风落站起身时，作战服下面已经骨折的双手已经缓缓地恢复原样，而头上更是连续地冒起了的绿色恢复数值！

　　“恢复型的原力……倒是牛皮糖一样的讨厌的类型！”

　　白种女人的视线其实在注意艾达的同时也在注意风落，而在见到风落这情况后，嘴角冷冷地道。

　　至于凤凰和脸色严肃的鬼藏，她自始至终都根本没有看一眼。

　　“救，救下我！”

　　不过，龙吟佣兵团的精英玩家中，这时候仅剩下那一个土系掌控师，却在被凤凰追碰上一剑将能量护盾给砍爆掉后，狼狈地向着这个女人的身边逃来。

　　他的脸色出现一些期待，毕竟他可不是很想死亡掉级，更爆装备。

　　“没用的东西，滚！”

　　只是在这个土系掌控师还没有靠近时，白种女人已经嘴角冷笑，直接反手对着他的方向扇了一巴掌！

　　“轰！”

　　“-3768！”

　　明显距离这个女人还有五六米远，这个狼狈的土系掌控师却像是被这白种女人的巴掌给直接扇中脸上一样。

　　整个人直接被拍得离地飞起，然后重重地撞到通道的墙壁上，直接撞得头破血流，脑袋上面更是冒出了一个三千多的伤害数字！

　　觉醒了原力，纵然是战士职业，也拥有了一定程度的远程攻击手段！


第442章 暴君T-100

　　“啪！”

　　“-1455！”

　　凤凰手中的火色合金剑斩下，将这个被白种女人拍到离她不远位置的土系掌控师剩下的一千多点血量收割掉。

　　不过她的脸色却带着一些奇怪，因为这个女人这态度让人感觉似乎有点“神经病”，连自己阵营的人也打！

　　但是同时又带着一些期待，因为这个女人远程攻击飞一个掌控师，对于只能够近战的战士来说显然是意义重大！

　　原力时代，绝对也是战士职业获得超级进化的时代！

　　“按照之前的话，这个人就给我了，你们快点进去把小女孩救出来吧！”

　　艾达·王的脸色却依然没有多少变化。

　　站在那里，一身暗红色的紧身皮衣，双手上的两把黑色的超大左轮紧紧地对着白种女人，口中则对风落三人道！

　　“好！”

　　凤凰和鬼藏在和风落对视一眼后，转身快速地向着里面跑去！

　　“不需要我帮忙吗？”

　　而风落却是问了艾达·王一句。

　　显然知道艾达·王应该很强，但是毕竟这个女人刚才展现出的攻击力实在是有点太变态了！

　　而且艾达·王作为特工，虽然应该不只是枪手职业，但是比她主要玩枪来看，在这种通道环境下近战的能力，不一定能够打得过这个竟然用带着指虎的拳套做武器的白种女人！

　　“不用，我好久没有活动下了！今天，难得遇到一个感兴趣的了！”

　　艾达的眼睛地盯着白种女人，摇摇头。

　　“那好！”

　　风落听到这话也迟疑，受伤的双手已经恢复完全，于是便转身向着通道里面，数字猫通过入侵得到的小女孩雪莉被关押的房间跑去！

　　这条通道里面还有一个转角，这时候鬼藏和凤凰两人都已经跑了进去！

　　“小心！”

　　不过，就在风落开跑时，里面却传来了凤凰的惊呼！

　　“你们以为，这里只有我一个人？”

　　白种女人依然站在那里，并没有阻止风落的增援，只是在听到凤凰的惊呼后突然笑了，声音里带着嘲讽。

　　“轰！”

　　在风落跑到通道的转角处时，一个人影已经直接像一个沙袋一样地重重砸在了他对面的通道墙壁上。

　　“不用管我，去帮凤凰！”

　　鬼藏身体从墙壁上反弹回来，跌到风落脚下，但是更随后就直接鱼跃站起。伸手从战术背心里摸出了一支药剂打向自己的脖子上，同时对风落喊道！

　　虽然被击飞，但是身为北方城第一高手，当然不是这么容易就死掉的。

　　“好！”

　　风落也不多言，此时已经看清了通道里的情况。

　　一个身材超过两米，全身笼罩除了眼睛和头部一点皮肤全都在一身黑色外套军大衣NPC正站在最后的通道后方，一只从外套下面伸出戴着黑色手套的手正握向，凤凰使用“突破斩”对着他腹部刺下去的火色合金长剑！

　　“啪！”

　　“-2400！”

　　合金剑被黑色外套人握在了手中，不过凤凰的“突破斩”等级已经是专家级，而且现在是“嗑药”的状态，这个高大的黑色外套的NPC还是被合金剑抢先一步刺进了腹部！

　　不过，合金剑在刺到一半，就被这只手给紧紧握住了，再也不得寸进！

　　而被长剑刺入身体中的这个高大的黑衣外套NPC，眼睛中更是完全没有被刺中后的瞳孔收缩，目光冰冷仿佛被刺中的根本不是自己。

　　然后，另外一只手握成拳头，狠狠地一拳砸在凤凰的腹部铠甲上面！

　　“轰！”

　　“-4066！”

　　凤凰被这一拳给砸得直接忍不住地弯下腰，整个身体更是被砸得向后退出好几步，脑袋上面更是出现一个超过四千的伤害数值！

　　虽然这伤害显然没有那个白种NPC女人高，但是却显然远远超出普通的战士类玩家徒手搏斗的伤害能力！

　　而在将凤凰击退时，这个身材异常高大的NPC的眼睛和那露出的部分皮肤也被风路注意到。

　　灰色眼睛，青筋暴现的皮肤！

　　T病毒感染体？

　　“你们，敢打威斯克先生看重的东西的主意，找死……”

　　从造型上看，确实应该是T病毒的感染体，但是显然这个家伙有些特殊。

　　因为它的眼睛完全不仅丧尸那么死板，也不像暴君那么地暴躁，反而带着冷静，竟然口中还嘶哑地说出了两句话。

　　“暴君T-100，50级·统领，普通状态，HP：30000……”

　　鬼藏的脸色有些凝重，已经从地上翻身爬起，手中的冲锋枪直接举起，在频道中报出了侦察术得到的这个家伙的属性！

　　暴君？

　　“果然吗……”

　　风落手中握着的鬼泣上面，已经涌现出一层黑色的雾气，随后这些雾气包裹住他的右手，使得整个右臂都仿佛都涨大了一圈。

　　而在握着传奇军刀，开启“狂暴冲锋”直接对着这个家伙冲去时，风落口中则有一些恍然地道。

　　在看到这家伙身上那一包裹全身的黑色高领外套时，风落就有一种熟悉感，而后紧接着再得到这家伙的信息之后，就完全确定了猜测！

　　保护伞公司真正的生化兵器成品，暴君T-100！

　　《生化危机》游戏中，之前的暴君T-000和T-001那种类似野兽的类型实际上都算是不完全成功的产品。

　　对于保护伞公司来说，真正的生化兵器，不仅仅应该具有强大的战斗力还应该具有战斗思维意识，甚至还能够操纵热武器！

　　而这个暴君T-100，就是相比于普通暴君更加高级的存在！

　　“果然，想要完成这个任务，没有这么容易！”

　　风落的身影化成一道残影，在这只暴君试图再次对着凤凰出手之时，整个人已经在空中跃起。随后整个人在“狂暴冲锋”的加速之下一跃腾空，重重地一脚踹在了这只暴君的胸口！

　　“咚！”

　　“-6078！”

　　曾经把大菠萝踹飞老远的一脚，纵然是踢在一只暴君的身上显然也不可能完全没有效果。

　　更何况，这一只暴君T-100相比于T-000那些类型体型上面还小得多，以至于风落在腾空的情况下，完全能够一脚踢在这家伙的心脏的位置！

　　“轰！”

　　暴君T-100超过两米的身体直接向后面止不住地飞退，最后更重重地撞在了通道的最里面金属壁上面，脑袋上面则冒出了一个超过六千的红色伤害数值！

　　而右手中原本紧握着的夺取自凤凰的合金剑，也在风落这一踢之下脱手飞出！

　　而原本被击退几米的凤凰，则抓住机会一跃而起，接过空中的合金长剑，一个“雷霆跳斩”直接将合金剑重重地贯向这只暴君T-100的胸口！

　　“啪！”

　　“-3245！”

　　火红的合金长剑直接刺入了暴君T-100被风落踢中的地方，超过三分之一的剑身透入，还没能够缓过劲的暴君的脑袋上面再次出现一个超过三千的伤害数字！

　　两人互相配合，不到一秒，就把这个暴君T-100的血量打掉了三分之一！

　　似乎，这个“T-100”暴君，相比于本来更为低级的“T-00、T-001”的暴君，实力还要更弱一些啊。

　　弱吗？

　　显然不可能！

　　“吼！”

　　全身包裹在黑色外套里面，只露出着眼睛和的暴君T-100口中发出一声野兽般的怒吼，原本冷冽的眼睛中也出现了一些暴虐之色，而身上的黑色外套却开始地“膨胀”！

　　不，准确地说，是外套之下的身体的肌肉和骨骼在伸长，使得这个暴君T-100像是充气一样地变大！

　　而在这个过程中，已经增大了差不多二分之一的右臂更是直接对着还在身前的凤凰一拳砸了过去！

　　“轰！”

　　“-5034！”

　　凤凰直接被他一拳击飞，口中吐着血，身体先是撞到天花板，随后重重掉到风落旁边的地上！

　　脑袋上的伤害数值更是超过五千！


第443章 原力技能的特殊性

　　“咳！”

　　凤凰摔落在风落的身前，血量已经掉到了5%以下，进入了的“重伤”状态！

　　之前的战斗中她的血量就已经并不满，而被这个暴君T-100两下打掉了九千的血量，自然是有点承受不住。

　　如果不是她在开战之前就已经往身上拍上了一支持续补血剂，又使用了密码箱中能够增加体质，力量，敏捷等战士属性的B级稀有药剂，使得本身的HP上限接近一万两千的话。

　　很可能，这时候甚至已经阵亡！

　　这只高级型的暴君T-100的攻击力，简直是近战职业的噩梦！

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　在暴君体型正在“充气”膨胀之时，后面也传来了一阵密集的冲锋枪的射击声音！

　　鬼藏在见识过这只暴君的强大的攻击力后，果断没有选择再次去近战，而是直接取出银色的科幻冲锋枪，对着暴君打出了一连串的子弹！

　　“-435、-462、-504……”

　　一连串带着白色轨迹的能量子弹打在暴君的身上，将暴君身上那一层厚重黑色的大衣给打得满是弹孔，溅出的血液纷飞到处！

　　很明显，这应该是某种高级的特殊子弹。

　　即使攻击的目标是暴君T-100，也造成了超过四百的伤害数值！

　　“嗷！”

　　不过暴君T-100却并没有任何躲避，而是发出一声仿佛从喉咙之中冒出的深沉怒吼！

　　紧接着被凤凰和鬼藏的攻击给打得已经满是孔和血洞的黑色外套，被他那暴涨的身体给直接地崩裂了一道道的口子，再之后轰然地完全碎掉。

　　随后，一个远比最顶尖的健身教练还要完美躯体站了起来，不过这个身体的高度整整超过三米，黑色的肤色上面蚯蚓般的动脉血管条条凸显！

　　“暴君T-100，55级·统领，觉醒状态，HP：60000……”

　　鬼藏同步在组队频道中暴出了这家伙的属性！

　　等级增加，血量加倍。

　　这只暴君的状态变成“觉醒”之后，等级竟然已经超过了50级这个人形怪最大的坎！

　　他的“觉醒”状态和普通的暴君十分相似，但是身上的血肉却没有任何地腐烂，而且带着利爪的手臂虽然十分巨大，足足有普通的三倍大小。是却并不像一般暴君足足三分之一个身体那样大小的巨爪那么夸张！

　　而他那青灰色的眼睛，则死死地盯右手手臂上缠绕着一层黑色的雾气，握着一把军刀对着他冲过来的风落！

　　“嘭！”

　　那只健硕的手臂上面巨大的暗黑色的爪子挥击，直接自上而下对着风落的脑袋砸下！

　　“来得好……”

　　风落眼中却并没有躲避的意思，反而是有一股跃跃欲试的精光！

　　因为，在开启了鬼泣这个名为“鬼之力”的附加技能时，他握着反传奇军刀的右臂，就感觉像是被注入了一股十分恐怖的力量！

　　这种力量的强大程度，甚至给他感觉能够徒手拍断一把合金剑！

　　当然，这或许是因为一时力量大增产生的错觉。但是对于暴君T-100这一击，他却直觉应该能够挡得下！

　　“噗！”

　　风落手中反握住的鬼泣，自下而上地斩在了这只暴君T-100那普通人几倍大小的手腕上面，发出锐器切割入肉的声音！

　　“咔！”

　　不过紧接着，这个声音又变成了利器撞到了坚硬物品上面的声音！

　　暴君T-100的骨头，竟然比起普通的暴君更加地坚硬，鬼泣的“无坚不摧”刀刃竟然被暴君的骨头给挡住了！

　　风落得到鬼泣之后，第一次遇到了鬼泣那B级破坏力的刀锋，没能够直接完全地突破防御力的目标。

　　但是虽然没有完全地斩断这只暴君的手掌，但是从角度上看，却至少也切入了一半多的程度。

　　而且，风落确实直接用力量暴增的右臂挡下了暴君的砸击。甚至两者头上冒出的伤害数值，也证明了这一点！

　　“-1655！”

　　这是风落脑袋上的白色伤害数值！

　　“-3523！”

　　这是暴君脑袋上面的弱点伤害数值！

　　“吼！”

　　竟然被风落这个体型连自己的胸口都不到的“小个子”给挡住了拍击，手臂上面更是传来了一阵彻骨的痛意。这个暴君T-100那原本还带着几分冷静之色的眼睛由青灰变得发红，彻底地陷入了暴躁之中！

　　显然，变成了“觉醒”状态的这只暴君T-100，相比于之前更类似人类的表情，这时候更符合暴君那暴躁而记仇的性格！

　　于是，暴君T-100的右腿狠狠抬起，用带着一股恐怖劲风的黑色膝盖，对着风落的胸口位置踢去！

　　而风落这时候却不得不承认自己出现了一次计算失误。

　　原本在他的预计中，鬼泣应该是能够直接削断这只暴君的手臂的。这样的话，就可以接着后续的攻击！

　　但是没有想到，暴君的骨头竟然比想像中还要更加地坚硬，就连拥有B级破坏系数的传奇级军刀，都无法完全地砍断这只暴君的手臂！

　　反而是刚才的这全力一击中，鬼泣刀锋一时被卡在了暴君的臂骨之中！

　　而这种意外情况留给他的选择只有两个。

　　一是松手放弃掉鬼泣，躲避掉暴君T-100的膝盖这一撞。

　　但是这样的话，相当于鬼泣被舍弃，甚至可能落入暴君T-100的手中！

　　另外一个就是增加输入原力，加速拔出鬼泣，但是代价是被暴君T-100给击中！

　　暴君T-100的攻击力绝对十分强悍，就连全套稀有铠甲的凤凰都被一击打出了超过五千点伤害。

　　他虽然本身的防御力堪比一般的轻甲战士，但是在面对暴君这盛怒的反击的情况下，却很可能会受到极高的伤害！

　　躲？

　　还是扛！

　　脑袋一转，瞬间已经有了决定。

　　风落并没有躲避，只是将戴着SUV战术手套的左手挡在胸口，选择了硬扛！

　　“轰！”

　　“-4355！”

　　风落的身体重重地向后面抛飞了出去！

　　鬼泣这个“鬼之力”技能确实十分强大，但是缺陷估计就是只是增加握着军刀的手臂的力量，而并没有增加全身的力量，更不增加体质！

　　风落角色的体质属性依然十分地弱，因此，被暴君T-100这一击给得几乎和沙包一般如同之前的鬼藏一样，直接被撞飞了接近十米，撞到了身后的侧面通道的金属墙壁上面！

　　不过，原本卡在暴君骨头中的手中的鬼泣已经被他给拔了出来，所以倒没有丢掉武器。

　　而且他脑袋上冒出的伤害却并不是十分高，甚至相比全身45级稀有轻甲套装的凤凰受到的伤害都要低一些。

　　这点无疑有些古怪？

　　但其实风落一点都不意外，他之所以选择硬扛的原因，就是因为想到了一个技能——大师格斗术！

　　这个原力的三个属性中，除了提升近战能力和附带原力伤害之外，还有一个属性：面对近战攻击受到一定程度伤害减免！

　　而暴君的膝撞攻击，自然是属于绝对近战的攻击类型，对它的伤害应该不会真的非常变态！

　　另外，还值得一提的是他刚才并没有临时切换成轻甲战士的职业，而是依然是处在枪手的职业的情况下。

　　这似乎更加地奇怪了？

　　因为“大师格斗术”，这个技能是由强化格斗术晋级而成的，而强化格斗术应该是他的轻甲战士职业的技能。

　　怎么在枪手职业的状态也，也能够发挥作用？

　　这其实只因为一个原因：原力技能，并没有职业限制！

　　是的，所有原力技能，包括过传奇装备附带的技能，除了特殊要求的之外都没有职业的限制，任何职业都能够使用！

　　这才是原力技能，和普通的职业技能最大的区别所在！


第444章 打不过，那么嗑药吧！

　　这也就是说，他就算是狙击手，但是同样可以使用那个之前拍卖的传奇装备沙漠之冠的“原力之网”技能！

　　当然，实际上原力技能的效果和契合度有很大关系。

　　风落的原力显然和“原力之网”这种掌控师的技能契合度不会很高，虽然确实能够使用，但能够有多大的威力就说不准了！

　　不过，原力技能的没有职业限制，其实对于风落来说的意义显然不言自明。

　　因为如果提升的“大师格斗术”只属于轻甲战士的技能的话，那么显然只有在穿着轻质铠甲的情况下，才能够发挥出最大的效果。而现在穿着可是作战服，就算切换职业，但是效果肯定就会打不少折扣！

　　更何况职业切换并不是完全没有冷却时间，实际上每次的切换都需要大约一秒的时间才能够做到！

　　但是因为原力技能根本没有职业限制，所以他纵然是在枪手职业芯片下。

　　却依然减免了不少伤害，仅仅掉了四千多点血！

　　而且就连这四千的伤害也要打折扣，因为在掉回地上时，风落脑袋上面已经出现了两个绿色的“+500”的数值，原本被这一击撞内脏剧痛的胸口迅速地不再难受！

　　外面那个白种女人说得不错，在某种意义上讲，只要战斗的时间足够，他这种拥有恢复类原力的人绝对会是很烦人的事！

　　因为在原力充足的情况下，只要不被秒或者短时间受到连续攻击，完全是“打不死”的存在！

　　不过，风落并没有大事，但是凤凰却危险了！

　　因为在将风落击飞后，这个暴君T-100立刻将目标准向了刚刚从“重伤”状态下恢复，正准备从地上站起的凤凰身上！

　　“吼！”

　　暴君T-100直接一脚踢向了凤凰，穿着金属战靴的腿在挥击时甚至将周围的空气都带着涌动！

　　而在这种猝不及防的情况之下，凤凰显然已经躲避不及！

　　她虽然身上有高级稀有治疗药剂的效果存在，但是在这短短的时间中却根本无法让血量恢复到足够抵挡暴君T-100这一脚的程度。

　　而刚刚落地爬起的风落和只是利用冲锋枪远程攻击的鬼藏，显然也无法冲过去帮忙她挡下这一击。

　　要减员了吗？

　　“果冻！”

　　危险关头，凤凰突然一声大喊。

　　紧接着，她身前白光一闪，然后在身体周围突然出现了一个水泡。

　　不，准确地说，应该更像一个果冻。

　　一个几乎透明，上面有一个像嘴巴和眼睛的器官的“果冻”！

　　“轰！”

　　“-5055！”

　　暴君T-100的脚踢在了这个“果冻”上！

　　一个超过五千的伤害数值冒起，不过这个伤害数值却不是从已经残血的凤凰的脑袋上冒出的，而是从这个果冻的上面！

　　“宠物！”

　　在关键时候，凤凰选择是动用宠物，借着宠物帮忙，扛下暴君这致命的一击！

　　在危险性高的任务中，风落除了自己因为24K特殊之外，很少见到别人也使用宠物。

　　因为一来《战纪》中的高级宠物实在是少，普通的宠物实际上在战斗中的帮助作用并不很大。

　　二来宠物死亡之后，掉10%亲密度这个惩罚实在是有些重，所以大部分玩家都只是在比较安全所情况下才让宠物参与战斗。

　　不过，凤凰这个宠物显然有些特殊。

　　竟然能够扛下暴君的一击，甚至在被暴君这一踢之后，身体只是向里面凹陷一些。然后就借着冲击力，带着凤凰一起弹落到了风落他们的旁边。

　　果冻，这个宠物的名字也有些Q啊！

　　“砰！”

　　在凤凰被宠物带着弹到了风落身前时，他的身后突然地响起了一声熟悉的枪响！

　　鬼藏手中出现了雷霆之眼，一发带着蓝光的狙击枪子弹，打在了这只暴君的脑袋上面！

　　风落没有注意到鬼藏这是怎么换武器的，这速度似乎有些太快？

　　不过，现在显然不是考虑这问题的时候。

　　因为，虽然被子弹打中了脑袋，但是这一发显然应该是能量破甲类的子弹，竟然都根本无法穿透这只暴君T-100坚硬的头骨！

　　暴君T-100的脑袋只是被冲击力带着向后仰起一些角度，然后就又恢复。那一枚变形的7.62MM弹头直接被卡在肉里。

　　随后这只暴君T-100的额头就一阵地蠕动，扭曲弹头被肌肉挤出后掉落在地，紧接着留下的那个弹孔迅速地愈合恢复！

　　但是他那一只冰冷夹杂着暴躁的眼睛，还是恼怒地盯向了鬼藏！

　　如果是在地面上，很可能这时候，它已经直接利用恐怖的弹跳力一跳直接对着鬼藏拍下。

　　但是在这并不高的地下通道，它超过三米的庞大身体显然没有跳跃的空间。因此，它只是立刻迈动双腿，直接对着风落三人冲过来。

　　以它那强大的攻击力和超过五万的生命值以及暴君本身的强大恢复力，在目前的情况看，确实完全可以无视风落三人的普通攻击！

　　或者说，在风落他们三人的输出能够杀掉他之前，它已经将风落三人都解决掉了！

　　因此，它的行动根本没有任何地掩饰！

　　“用这个！”

　　在这只暴君T-100直接冲过来之时，风落的右手已经从战术背包中摸出一支淡紫色的螺旋针管药剂打到脖子上面。

　　左手则直接抛出两个弹匣给身后举着雷霆之眼的鬼藏，随后直接扔掉打空了的药剂针管，握着缠绕着黑气的“鬼泣”冲了上去！

　　鬼泣的附加技能可是每一秒都要消耗十点原力的，既然开启的情况下就要快攻！

　　在连续的使用的情况下，他的原力，不多了！

　　“B级狙击子弹！”

　　鬼藏的手十分地灵活地在空中抓住了这两个完美级的弹匣，看到属性后脸色稍微一愣，随后立刻“咔”地一声换上其中一个！

　　两人的狙击枪都是雷霆之眼，因此弹匣是完全通用的，而同样也意味着，他能够使用风落密码箱中的B级特殊狙击子弹。

　　“砰！”

　　在风落和暴君再次撞上之前！

　　一发带着寒气的B级的冻伤弹，已经打在了暴君的那狠狠对着风落拍下的手臂上面。

　　纵然是暴君，但是身体机能还是会受到物理因素的影响！

　　雷霆之眼的冻伤弹打在他的手臂上面，空气迅速降温，一股暴君身上的血水凝成的冰霜混迅速地蔓延，原本正重重砸下的手臂变得不自觉地慢了一些！

　　而这一慢，却让风落直接绕过了他的手臂的正面砸击，手中的鬼泣反向横向削在这只暴君原本被砍过一刀的位置。

　　“咔！”

　　暴君的一只足足有普通人四五倍的暗黑爪子，直接从手腕处断裂，红黑色的鲜血从血管中飞洒！

　　鬼泣的稀有属性触发：在目标点的防御被破坏70%以上的情况下，纵然是A级的防御，也百分这百能够直接破坏掉！

　　同时，风落的右腿更是直接地高高抬起，拥有“大师格斗术”和SUV战靴稀有属性加成的右脚狠狠地踢在了暴君的右腿的膝盖关节处！

　　“咔！”

　　一声十分明显骨折的声音！

　　风落这一踢的力量，显然比起之前还要强悍不少，竟然把暴君T-100的腿都给踢折了！


第445章 “黑暗”凤凰再现

　　“轰！”

　　高达三米的暴君T-100那比普通人大上一倍满是肌肉的腿竟然在风落这一击之下，禁不住地直接弯曲，随后膝盖重重地砸在金属地面上。

　　甚至整个庞大的身体都止不住地半跪下！

　　（前章做了点修改，贴在这里，暴君的骨头十分坚硬，风落应该是不可能踢断的……所以最后一段改成这个……这段不算字数的）

　　……

　　这无疑有些意外！

　　毕竟以暴君T-100被T病毒强化的身体和变态到极致的力量，不要说风落这个主敏捷加点的枪手。就算是主力量属性的轻甲战士，在技能加成的情况下只怕也很难地把它给砸得跪下！

　　而“大师格斗术”虽然在近战中有一些的“力量效果”加成，但是这种加成，在没有足够的冲锋速度的情况下显然也不足够达到这种程度。

　　所以只有一个原因，就是风落刚刚使用的那一支淡紫色的螺旋针管药剂！

　　【进化病毒（未命名·中级）增益药剂·5型】

　　使用后获得：力量+80，敏捷+40，体力每秒额外恢复4%（持续时间一分钟，冷却时间三十分钟）。

　　中级病毒增益药剂，这个昨天晚上从巨型章鱼身上爆出的东西，风落原本是没打算用掉的。

　　因为中级增益药剂其实十分的难获得，他身上三支，两支是准BOSS章鱼掉的，另外一支则是昨天晚上那一只被24K控制身体的情况下“单挑”暴君后才得到的！

　　很显然，这是一种理论上是准BOSS的感染体（单独击杀统领以上的怪，爆的物品会有一定程度提升，所以……）才会掉的药剂。

　　按照风落原本的打算，是要将这三支药剂拿到银月城去给琳研究。

　　要知道，他身上可是挂着一个“帮助琳研究出完美进化病毒”的系列史诗级隐藏任务。

　　这个任务系统并没有给任何明确地提示，但是显然任何能够有助于研究进化病毒的东西应该都能够提升这个任务的进度！

　　更何况，或许琳还能够借此仿造出类似的中级增益药剂，具有极高的“钱途”，所以，这三支药剂他原本是打算留下的。

　　但是刚刚他却主动使用了！

　　除了因为这一个暴君T-100的实力实在有些难对付之外，还因为就在刚才，特工频道中面传出了数字猫警告的话语。

　　“有十多个龙吟佣兵团的精英玩家回来了，似乎是知道到了基地中发生了问题。”

　　“我已经控制关闭掉了所有的入口，但是他们已经采取强制破门，你们最多只有一分钟时间！”

　　龙吟佣兵团人竟然这么快就往回赶了！

　　很显然，要么就是在这里还安排了什么报警的东西，要么就是最先被杀掉的那个土系掌控师已经把情报传到了龙吟佣兵团指挥人员的耳朵中。

　　情况紧急，风落不得不选择“嗑药”了！

　　……

　　中级进化病毒增益药剂的属性绝对强悍，甚至比大菠萝和凤凰得到的B级稀有药剂还要更加地高级！

　　一支增益药剂就增加了足足80点的力量和40点的敏捷，这已经是觉醒原力增加属性的四分之三了。在这种加成外加大师格斗术和SUV战靴的稀有属性，就算是巨人般的暴君T-100，也必须得“跪了”！

　　“吼！”

　　只是，毕竟是等级达到55级的暴君T-100！

　　纵然被风落给连续地斩断了一只手臂，更一脚踢得跪倒在地。

　　却根本没有任何地慌乱，反而是口中发出愤怒的咆哮，另外一只没有受伤的暗黑色爪子，更对着风落的脑袋狠狠地拍过去！

　　暴君T-100的身材高大，半跪的情况下，手臂的高度反而是更加直接地攻击到风落。

　　不过风落在动手前显然早就心中料到了暴君T-100会疯狂反击，“狂暴冲锋”提前开启的情况下已经直接后退！

　　“轰！”

　　暴君T-100的爪子重重地拍在金属通道上面，将金属墙壁都给拉出了五道深深的痕迹。

　　暴君T-100的反击被风落避过，不过就在风落后退的瞬间，一道火红的身影却从他的身边直接冲过。

　　“嗖！”

　　一把火红的稀有女式合金剑，被一双戴着红色战士手套的手握着，带着一股凌厉无比的风声对着暴君的右眼刺去！

　　“突破斩！”

　　轻甲战士破坏力最强大的技能。

　　而且是，专家级！

　　“噗！”

　　“-3766！”

　　暴君的右眼直接被红色长剑刺中，脑袋上面更是冒起了一个接近四左右的伤害！

　　这一剑，无论是时机把握还是威力都十足！

　　要知道，想要击到暴君的脑袋对于轻甲战士为说原本十分地困难，毕竟暴君T-100太过高了。但是现在它半跪的情况下，这一剑却是直接深深地刺了进去，而且是正中眼睛！

　　而这个突然意料的人影，自然是凤凰。

　　不准确地说，应该是“黑暗凤凰”！

　　此时，凤凰的脸色十分地冷冽，面无表情和之前给人的感觉完全不同。

　　显然，在刚才险些被击杀的情况下，凤凰的被动天赋“黑暗人格”被激活了！

　　这个战斗力远在她自己之上的“黑暗凤凰”，在血量还没有恢复到安全线的情况下，竟然主动出击，而且仅仅一出手就造成了暴君的“重伤”！

　　“吼！”

　　显然，对于暴君T-100来说，这一剑受到的伤害绝对比之前任何伤害都要严重。

　　虽然伤害数值上不如风落之前那一脚，但问题是这一剑攻击的位置可是它的眼睛！

　　“嗷！”

　　暴君T-100显然是彻底地出离愤怒了！

　　如果是普通状态下，拥有了类似人类祖智它或许还能够冷静下来。

　　毕竟以它的恢复力，就算是眼睛被刺穿这种伤应该都能够愈合，但是在“觉醒”状态，已经变得和普通暴君差不多，暴躁易怒的它，显然根本不会思考这点。

　　它心中唯一的念头，就是站起来，扑上去，将这个全身火红色的人给撕成碎片！

　　所以暴君T-100剩下的那只完好的手臂愤怒地回过头去，从攻击风落的方向狠狠地扫向了身前的凤凰，同时身体已经猛地站起！

　　然而，面对暴君T-100这种愤怒之下，扫中了后绝对能够秒杀掉残血凤凰的反击。

　　“黑暗凤凰”却依然没有任何地动容。

　　身体直接往后面撤退了一步，直接避过了这一击，头发几乎是擦着暴君的爪子的尖端！

　　“噗！”

　　右手更是在撤退的时候一抖，将流着红黑色血液的合金长剑直接拔出，顺带地绞碎了暴君T-100的眼球！

　　“嗷！”

　　右眼被完全地弄瞎，暴君T-100口中发出了愤怒到极致的咆哮，仅剩的一只左眼，带着无比仇恨的目光盯着正在后退的“凤凰”！

　　不过，紧接着，暴君T-100那青灰色的瞳孔却又猛地紧缩！

　　因为，浑浊的灰色瞳孔之中，正倒映着一把飞速变大的红黑色的反曲军刀！


第446章 击杀暴君T-100！

　　稀有技能——猛掷！

　　在暴君T-100站起身的一刻，原本刚刚停下身体的风落，几乎是没有什么考虑就扔出了手中的“鬼泣”。

　　红黑色的军刀脱手之后，如同一把离弦之箭，带着划破空气的凌厉风声，对着暴君T-100的左眼飞去！

　　然后在暴君T-100还没能够反应过来之时，仅剩下的那一只完好左眼，同样被砸爆了。

　　一个带着血迹的眼球，更是直接从眼眶中弹出，在金属墙壁上弹了一下后，掉在地上滚了一圈沾满了灰尘！

　　“嗷！”

　　暴君T-100第三发出痛苦的吼声，而这一次，暴怒之中却又带着微弱的慌乱。

　　这一只暴君T-100，已经暂时瞎了！

　　就算它拥有变态的恢复能力，但是这种缺少器官的伤残状态，也不是能够在短短几秒内完全地恢复的。

　　最重要的是，三个经验丰富玩家绝对不可能给它这个恢复时间！

　　“砰！”

　　“-2550！”

　　雷霆之眼再次咆哮，第二发的B级冻伤弹已经打在了暴君T-100的腿上，子弹命中之后瞬间散发出彻骨的冷气，增加白色的冰霜几乎覆盖了它小半个身体！

　　鬼藏显然是刻意攻击暴君T-100的腿，因为这样可以让它无论是想要冲过来或者往面的那个通道尽处的房间中退都受到影响！

　　“嗤！”

　　“-2450！”

　　而几乎同时，原本就站在暴君T-100旁边的“黑暗凤凰”，手中的合金长剑也再次出手，双手紧握着一剑刺向暴君T-100的胸口！

　　近战的普通攻击根本没有所谓的攻击间隔，对于高手级的战士玩家而言，更可以十分熟练利用力学原理和技能衔接组合，让连续不断的攻击每一剑都获得超高的输出伤害！

　　“嘭！”

　　“-3766！”

　　而在两人都攻击了的情况下，风落也同样地更次出手了！

　　鬼泣是已经被扔出去了，但是他却还有雷霆之眼和暴君左轮，在这种情况下，风落并没有选择雷霆之眼，而是选择的“暴君”！

　　“暴君”打暴君！

　　风落第一枪打的位置却并不是暴君T-100，而是还在它眼睛上的鬼泣军刀！

　　风落选择扔出鬼泣时，就考虑到了必须得注意，不能够让暴君T-100得到鬼泣。

　　虽然理论上，以暴君T-100这种觉醒后双手已经变成爪子的状态，应该也使用不了军刀这种小武器了。毕竟就算鬼泣的在军刀中已经很长的，但是面对暴君T-100的超大爪子，也根本只是像一只铅笔刀一样的不成比例！

　　但是，注意点总是好的！

　　“嘭！”

　　暴君左轮的12.7MM大口径子弹打中的鬼泣刀身侧面，强大的冲击力将红黑色的军刀直接从暴君T-100的眼眶里击飞！

　　“砰！”

　　“-2766！”

　　在风落开出第一枪时，身后紧接着再次传出了雷霆之眼的响声。

　　显然，鬼藏应该学了某种加快射击的稀有技能，两枪之间的间隔甚至比起风落高级88%的“快速射击”还要更快。

　　“吼！”

　　而暴君T-100在双眼瞎掉的情况下，这时候也没有后退，面是选择继续大叫着拍向刚攻击了它的“凤凰”！

　　对于暴君T-100这种感染生物来说，虽然眼睛十分重要，但是就算完全失去视觉，它们灵敏无比的鼻子同样能够闻到人类在哪里。

　　毕竟，新鲜的血肉气息透露的位置对于它们来说就和眼睛看一样的清楚！

　　“嘭！”

　　“-3145！”

　　不过，在这个过程中，风落已经利用打出了暴君左轮的第二发12.7MM的大口径子弹！

　　子弹打在了暴君T-100的手臂上，使得这只手臂重重地向着旁边一荡，最终完全没能够擦着已经后退的凤凰，而是再次将金属墙壁抓出了如同五条军刀划过痕迹！

　　“暴君”左轮的稀有属性——打出的子弹附带一定程度的“击退效果”！

　　如果是打在暴君这种高大生物的胸口，这种击退力量或许还不够让它受太大影响，但是如果攻击的只是一只手臂那么却效果明显。

　　“砰！”

　　“-2367！”

　　“-765！”

　　鬼藏同样已经再次打出了又一枪，这一次，射出的子弹上面还缠绕着丝丝电流。

　　雷霆之眼的稀有属性被触发，一道流窜它本身的蓝白色电流，更是让这只暴君T-100身体重重地一颤，原本已经受冻伤弹影响严重的身体，又再次增加一个负面BUFF！

　　“嘭！”

　　“-3456！”

　　风落同步出手，暴君左轮第三发子弹，目标正中暴君T-100的额头。

　　暴君T-100的头骨十分坚硬，这一发子弹并没有完全地打穿进去，只是留下一个血洞和弹头尾部！

　　“嘭！”

　　但是，紧接着，风落第四发子弹已经再次暴君左轮的枪口里飞出。

　　一发金黄色的12.7MM的手枪子弹，对准着暴君T-100的额头那个镶嵌着前一发子弹位置飞去。

　　风落的意思很明显，一发子弹破不掉的话，那么两发子弹呢？

　　暴君可不是一般的手枪，它的攻击系数达到C级，而这种金色的子弹同样也是一种能增加破坏能力的C级子弹！

　　“嗯？怎么会！”

　　然而，这一发子弹在出膛之后，眼前的情况却让风落的脸色突然一变！

　　因为这一发子弹在命中暴君T-100之前，突然却像是撞在了一个无形的障碍上面。

　　坚硬的弹头直接在冲击力之下变形，变扁，似乎在暴君T-100的面前，出现了一道无形的墙！

　　能量护罩？

　　不，这不可能是能量护罩，因为没有任何地能量变化。

　　更何况，暴君T-100根本不是能量型的统领怪！

　　“这更加像是……”

　　风落的心中已经猛然一惊。

　　都已经在这个时候，这一只暴君T-100的力量竟然还没有完全地展现。

　　而且这个底牌，是不是有点太过强大！？

　　“嗷！”

　　不过就在风落心中震惊之时，暴君T-100口中突然发出一声惨叫。

　　一直站在她向前的凤凰突然在两边通道的墙壁上左右地反弹连蹬，整个人竟然采用类似之前艾达攻击的方式直接跃到了空中，跃到了暴君的身体上方，然后，手中火红色合金剑重重地向下刺入暴君T-100T-100的脖子和左边肩膀交界的位置！

　　“-4066！”

　　暴君T-100的脑袋上面冒出了一个鲜红的致命伤害数字！

　　致命伤害，技能效果打断！

　　“嘭！”

　　风落第五枪扣下，暴君左轮中最后一发12.7MM口径的金黄色子弹咆哮着出膛，重重地撞在了暴君T-100的额头位置。

　　在第三发子弹的基础上，这一枪终于完全地破开了暴君T-100的坚硬的头骨，射入了它的脑袋之中！

　　“-6567！”

　　鲜血般的伤害颜色，华丽而致命！

　　【你击杀了暴君T-100（55·统领），击杀贡献度56%。获得经验：6120，获得功勋：20，获得生化危机剧情积分：112！】

　　系统的通告刷过，不过风落的注意力却盯在轰然倒地的暴君T-100，肩膀上还插着的那一把火色的合金长剑上面。

　　从合金剑插入的角度上看，这一剑很明显是直接透过了骨头之前的空隙，然后刺中了心脏造成致命伤害的！

　　这说起来似乎很容易理解，但是实际上要做到根本十分困难。

　　要知道，虽然暴君T-100的身材远比普通人高大，骨骼之间的空隙也更加地明显，但是就算是女式合金剑，宽度也几乎不逊色于鬼泣这种反曲军刀！

　　而暴君T-100的骨头的坚硬程度连鬼泣都无法直接砍断，如果这一剑的角度有丝毫的偏差，绝对就失败了！

　　风落考虑了下，如果把合金剑换成一把细长的军刺，那么他也能够熟练地做到这一点。但是如果是长度远超军刺的合金剑，他可以说根本没有一点把握！

　　不得不说，这个“黑暗凤凰”仅凭这一点，绝对已经超过了游戏中百分之九十九点九的轻甲战士。

　　凤凰的这个S级天赋，真心有点变态啊！

　　不过，这一只可以说将三人逼到危险境地，拦在最后关底位置的暴君T-100，终于是解决掉了，虽然过程有些艰难！


第447章 雪莉被感染了！

　　“掉东西了！”

　　鬼藏的目光扫过地上暴君T-100的尸体。

　　这只暴君T-100死后，地面上竟然出现了整整五件散发着微光的东西。

　　一个冲锋枪的弹匣，一双轻甲战士的战靴，一对重甲战士的护臂，另外还有两个像是装备部件的东西！

　　除此之外什么都没有，没有能量晶石，也没有感染体必爆的T病毒药剂。

　　“东西应该是根据职业爆的，两个部件中较小的那个是狙击枪的外挂组件，而另外一个像是机甲上使用的东西。”

　　风落看了战利品一眼，直接道。

　　五件东西，正好归属于一人一样。

　　不过，由于这些东西的属性中都显示的没有鉴定，风落对于最后一件金属质的东西的用途只是猜测，但应该八九不离十。

　　“弹匣我收了！”

　　鬼藏点点头，伸手将其中的冲锋枪弹匣给拾起。

　　“另外，谢谢你的子弹和弹匣。”

　　同时，他又把风落之前递给他的两个雷霆之眼弹匣扔回。

　　原本风落为了应对情况，把重型冲击弹和冻伤弹两种B级子弹的弹匣都扔给了鬼藏，而刚才战斗中他只用到了一种。

　　不过，原本十枚的冰冻弹现在已经只剩下三枚，而原本五枚的重型冲击弹也同样只有三枚了！

　　天赋激活，变成虚拟黑暗人格的“凤凰”却没有理地上的装备，也根本没有停留。

　　而是面无表情，直接越过暴君T-100的尸体，握着合金剑走到到了那最后一道门前面。

　　“我先帮他们收起！”

　　风落摇摇头，几下将这些东西都收到背包之中。

　　虽然时间有些紧张，但是暴君T-100爆出的战利品，却显然还是让人有些值得期待的！

　　“门被锁住了！”

　　鬼藏这时候，也已经追着凤凰脚步跑到了门边，结果发现这一道门并没有被打开！

　　“那一道门我打不开，也控制不了！”

　　数字猫的声音在通讯频道中响起。

　　的确打不开，因为可以清晰地看到原本应该是十分笔直的门这时候已经严重弯曲变形，导致完全地卡死无法移动，光滑的合金门板上面更留下了几道深陷的手指印！

　　而能够做到这种程度的人，很明显附近只有一个！

　　“这怎么办？”

　　鬼藏的眉头皱起了。

　　这些智能门可不是靠门锁部件给固定的，就算是狙击子弹，也不可能做到毁掉锁直接弄开门！

　　“啪！”

　　“凤凰”依然一句话不说，但是右手已经重重一剑砍在了门上，锋利的45级稀有合金剑立刻将这最后的门给砍出了一道大口子！

　　“呃……”

　　鬼藏眼睛中闪过一些苦笑。

　　确实，这种很简单的方法，他竟然一时没有想到！

　　或许因为他是从自己的角度想事情，毕竟侦察兵要暴力破坏这种整个门板都镶入到了墙壁中，还严重变形的合金门确实很困难。

　　……

　　“轰！”

　　仅仅七秒不到，足足有五公会厚的合金门已经在凤凰一脚踢下后重重地倒下。

　　随后，整个房间中的情况已经呈现在三人的眼前。

　　一片空旷白色，完全像是一间牢房的封闭房间中，唯一的布置简单的床上，一个七、八岁的褐色头发的小女孩，两只瘦弱的小手紧紧地抱着一个白色的泰迪熊，倒头一动不动地睡着。

　　“不，不是睡着了……情况好像有些不对！”

　　鬼藏看了一眼后，脸色变得严肃。

　　因为小女孩确实不是睡觉了，毕竟外面这么激烈的战斗，加上刚刚凤凰合金剑劈门巨大声响。

　　就算是小女孩睡得再死，这时候绝对已经醒了！

　　而小女孩不醒，显然是因为某种原因。

　　仔细地看，可以这个小女孩其实应该是身体蜷缩在床上，而且是靠着墙壁的位置，身体更在不自觉地颤抖着。

　　同时，晶莹汗珠布满了她的额头，将那褐色头发都打湿了，黏在有些病态苍白的脸蛋上面！

　　“这情况，好像是生病了！”

　　鬼藏疑惑地道。

　　“不，她更像是被生化病毒感染了！”

　　一直没说话的“凤凰”却突然开口，她伸手出一支取下了手套的左手放在小雪莉满是汗水的额头，脸色凝重地道。

　　“体温42.5℃，心跳一百八十……”

　　口中，更是精准地报出了一些数字。

　　“被感染，不会吧！”

　　鬼藏的脸色沉重。

　　这情况实在是有些让人措手不及，按道理讲，龙吟佣兵团对于这个小女孩明显很看重，又把人放到这么防守严密的地方，不可能感染到T病毒？

　　而且更关键的是，如果感染了T病毒，那他们的任务怎么办？兑换注射抗病毒血清吗，这对于NPC会有效果吗？

　　“感染病毒了……”

　　风落倒是听到“凤凰”这话后脸色微楞。

　　如果说小雪莉被生化病毒感染，他倒是并不奇怪。

　　因为他记起《生化危机》之中，雪莉·柏金确实是感染过G病毒，而且是她的父亲威廉注射到女儿身上的。

　　不过后来游戏中因为主角之一找到了解毒血清，从而解除了G病毒。

　　但是，因为她的体质特殊，还有一些G病毒残留在体内，最后竟然获得了强大的变异能力。

　　无论是受多严重的伤，甚至足够致命的伤害，都能够完全恢复。说起来，这种能力倒是和他的“自愈”原力十分类似。

　　所以，这个小女孩就算是被生化病毒给感染了，应该也不会立刻就致命！

　　而且，说起G病毒……在《生化危机》的游戏之中，这个药剂似乎就是藏在小女孩脖子上的项链的挂坠之中的！

　　风落对着小女孩的脖子上面看过去，发现上面果然有一个金色的吊坠，而上面却有一个活动的三维立体照片。

　　一对男的英俊、女的美貌的年轻夫妻十分高兴地抱着十分可爱但是十分苍白的小女孩，对着观看照片的人笑着，似乎十分自豪！

　　同时，风落这一低头，更注意到了一一个细节。

　　小女孩怀抱之中紧紧抱碰上的白色的泰迪熊，似乎被人摔到地上过，靠着她身体那一面应该当时沾了不少灰尘，随后又因为被泪水给打湿了而变得有些脏。

　　风落在这时，脑袋中已经浮现出一个小女孩抱着自己心爱的玩具熊哭着的样子。

　　“爸爸……雪莉……不哭！”

　　但是恰在这时，原本床上蜷缩着，满头大汗身体不自觉颤抖的小女孩，却似乎在被感染严重昏迷的状态下，没有多少血色的小嘴巴也喃喃地说了一句话。

　　虽然在说这话时，痛苦地紧闭的长睫毛下的眼睛，已经流出了把白色的泰迪熊再次染湿的泪水！


第448章 意外

　　风落原本想要伸出的右手直接停下。

　　不知道怎么地，他那能够十分清楚地分清游戏和现实的心都悸动了！

　　随后，他的右手再次伸出，却是直接放在小雪莉的小脑袋上，感觉到掌心那滚烫的感觉而眉头皱起！

　　“体温上升至43℃，心跳加速至两百零五！”

　　“凤凰”的语气很冷，但是原本一直冰冷的眼睛里却带着一些急切和焦虑。

　　对于“她”来说，雪莉的“真实性”，或许还在风落和鬼藏两个玩家之上。

　　“先出去，我知道有人或许能够处理这情况！”

　　风落脸色沉着道。

　　他不清楚小雪莉这时候到底是什么情况，是因为T病毒或者G病毒感染，还是别的什么原因！

　　但是无论如何，琳应该能够有对付能力吧……或者就算是无法对付，以联邦政府特工部门应该也有办法找人救援。

　　另外，马上往外面去还有一个原因就是数字猫已经在通讯频道里提醒，龙吟佣兵团回来的那些人人已经通过强制破门，快要跑到入口处的位置了！

　　一旦被堵在这种地下通道中，而对方有早就准备好的机枪手把六管机枪架在要道位置。

　　就算他们一个个全都觉醒原力，要突围的难度也大增。

　　特别是，还要保证这个小雪莉不受伤！

　　……

　　“走！”

　　风落已经将装备切换成了雷霆之眼，另外的两种B级特殊子弹同样已经取出。战术背心上面，除了鬼泣军刀之外，整整装了五个完美级的弹匣！

　　五个完美级的备用弹匣，这情况绝对会让大部分的狙击手玩家羡慕无比！

　　要知道，对于很多狙击手玩家来说，得到稀有狙击枪是一件好事，却也是一件很麻烦的事！

　　因为爆出的稀有级狙击枪，一般都只有一个弹匣，想要快速换的话，只能够使用根本不成套装的其余狙击枪弹匣代替！

　　但是，这无疑会很大程度上影响装备属性。

　　毕竟，只有完全成套的狙击枪，组装起才有额外加成。

　　就连使用雷霆之眼的玩家也同样如此，要知道因为稀有材料的关系，风落生产雷霆之眼时，所有的普通评价的雷霆之眼不附赠弹匣。

　　而纵然是完美级的雷霆之眼，也只赠送一个优秀品质的弹匣！

　　所以，之前鬼藏表情一愣的原因，一部分是因为风落扔给他的弹匣中是十分特殊的B级狙击子弹，另外一部分则是因为两个装子弹的弹匣竟然都是完美评价的雷霆之眼配套弹匣！

　　“他和制造雷霆之眼的那个枪械专家的关系绝对很不一般……”

　　鬼藏的心中，当时就浮现出这个想法。

　　鬼藏并没有认为风落就是那个量产雷霆之眼的玩家，毕竟一般来说，玩家的精力有限，在战斗和生活职业上面很难同时取得很强悍的成就。

　　风落的战斗力已经可以说整个《战纪》中最顶尖的一群了，甚至指挥能力都同样属于很出色。

　　如果生活职业上竟然还这么强悍的话，那他这个前“北方城第一高手”，估计就真的有点受到打击了。

　　……

　　地下通道之中，两个玩家提着武器在前面跑，而“凤凰”则在后面用一条床单将小雪莉裹着一只手抱碰上，另一只手则握着火红的合金剑紧跟。

　　不过，走到了通道转角后，三人却又不得不停下脚步。

　　因为，眼前看到的情况有些奇怪。

　　“她们战斗已经结束了吗？”

　　鬼藏的眼睛中满是疑惑，手中的冲锋枪则指着正冷着脸望向出来的三人的白种女人。

　　通道外侧的情况实在有些出乎意料，艾达王和白种女人竟然并不是大家预料中的正在战斗，或者已经以一方失败的结局。

　　而是两个人站在相距几米远的位置对峙着，一身暗红皮衣的艾达的小腿上面有一个被拳头砸中的淤青，而白种女人的腹部和脖子上则有两道子弹擦过的血迹！

　　不过，周围的地面和墙壁上，出现了不少深陷的脚印和弹孔！

　　很显然，刚才在风落三人和暴君战斗时，这里同样经过了一场十分迅速的对决。

　　结果是，双方似乎“势均力敌”！

　　但问题是，现在这种情况，难道这个白种女人才是真正的“关底BOSS”，三个“玩家”还需要再打一场？

　　不过，接下去。

　　艾达·王口中说的话，却让三人都松了口气。

　　“你输了！”

　　艾达王盯着白种女人，脸色很冷淡地道。

　　“确实，我输了！”

　　白种女人竟然没有任何反驳，整个人就站在那里脸色冷冰，但是口中却道。

　　“很好，你们可以离开了。”

　　“离开？就这么让我们离开！”

　　风落和鬼藏听到这话，自然是互视一眼，感觉有些不相信。

　　毕竟，从之前的战斗和语气，这个白种女人绝对不是会这么容易认输的人。

　　“我只是拿钱办事，可不是拿钱卖命！”

　　白种女人的脸色很冷，语气却完全没有“认输”该有的服软。

　　“但是，你们最好期待不要在别的情况下再遇到我，否则的话……”

　　她的目光扫过这边的三个“玩家”，脸色露出一些杀意。

　　“是吗？”

　　“呵……”

　　只是风落和鬼藏又岂是会受NPC威胁而没什么表示的主，目光均是冷淡和白种女人直接正面对视！

　　而“凤凰”甚至根本没有理他，整个人的心思，似乎都放在身上的小雪莉上面！

　　“哼”

　　白种女人冷哼一声，眼睛中闪过更加冰冷的光。

　　……

　　十几秒后，四个玩家抱着一个小女孩快速地离开通道的尽头。

　　“滋！”

　　而这个白种女人的眼睛表面，却闪过一层红色的光。

　　随后她视野中看到的通道竟然变得完全不一样，透明的空气竟然像是鱼游过后的水流一样地呈现出流动的轨迹！

　　金属通道之中，有五道轨迹正在合拢消失，这代表在几秒前有五个人走过。

　　凤凰，风落、鬼藏还有艾达，算上小女孩雪莉，走过的确实是五个人……但问题是，小女孩是抱在黑暗凤凰手中的，也就是说原本空气中应该只有四行流动的痕迹！

　　但是，现在却出现了五行！

　　很明显，这才是白种女人妥协的真正原因。

　　“隐藏性的原能力，又是一种让人极度讨厌的原力！”

　　白种女人冷着脸，摸了摸脖子边上那一道已经止血的弹痕，同时松开了手腕上的一个正在闪烁的红色按钮！

　　“C-400能量压缩炸弹解除！”

　　一个机械女声在通道中响起后，白种女人紧接着扫过通道之中金属地面上那十个全部阵亡的龙吟佣兵团精英玩家。

　　“两个拥有原力的高手，而且还拥有一群实力不弱的冒险者，这些人很可能是联邦政府的人。”

　　“这些冒险者的实力倒是真的有些出乎意料，难怪将军会想要招纳一些新的冒险者加入！”

　　“只是，他招到的这些人，却真的只是一群废物罢了！”


第449章 三枚特种弹药

　　“快！”

　　“重甲战士，把门撞开！”

　　“机枪把机枪架好，掌控师保持聚能！”

　　龙吟佣兵团，秘密基地的负一层的唯一入口位置，一个轻甲战士正脸色难看地口中大喊。

　　在他的身后，已经有十几个喘着气，脸色同样不好看的龙吟佣兵团玩家，听到话后纷纷行动。

　　三个重甲战士已经提着合金盾，直接对着入口处极为宽大的合金门一起重重地撞过去！

　　而机枪手更是找个位置直接将没完全拆解的机枪，迅速地组装！

　　“老牛，还没有夺回智能系统和基地监控的控制权吗？”

　　轻甲战士一边指挥，一边还在通讯频道里喊道。

　　“不行，妈蛋。我在和他进行战斗，这家伙竟然直接获得了一级控制权限。而且好难缠，竟然给我设置了几处陷阱，绝对是一个专家级的芯片师！”

　　通讯频道中，传出了一个带着焦急的声音。

　　“轰、轰！”

　　龙吟佣兵团的基地毕竟只是自己建的，这些门算不上多坚固。

　　所以在三个重甲战士撞击之下，这一道门几下就撞得变形，几秒后重重地倒下！

　　不过，合金门重重倒下的一刻！

　　“啪、啪、啪……”

　　三枚颜色略微有差异的小东西，从门后面的阶梯下方被扔了上来，直接在天花板上撞了下后，又掉到了正准备战斗的龙吟佣兵团玩家的面前！

　　“什么东西？”

　　“嗒嗒嗒……”

　　超过大半的龙吟佣兵团的玩家不自觉地盯了过去，甚至有人已经开出了几枪，打在了没有人露头的通道上方，出现几个弹孔！

　　“小心，快闭眼！”

　　然而队伍中，一个提着冲锋枪的侦察兵，凭借着拥有天赋加成的高动态视觉，却看清楚了这三个东西的时候，急忙伸手将战术眼镜调整一下，口中更是大喊！

　　只是，这个侦察兵玩家的提醒已经迟了，其中一枚色小圆物品在落地时。

　　一道明亮无比，完全能够让人眼睛都被刺伤的耀眼白光，瞬间充满了整个通道之中！

　　“啊！”

　　“我草！”

　　“是闪光弹！”

　　通道中一阵大骂和混乱，除了佩戴着战术眼镜的侦察兵玩家，其余的人全都被晃住了眼睛，整个视野变成白茫茫一片。

　　连同那个正在组装机枪的玩家，在只差最后一点就完成的时候，也直接被弄瞎了！

　　“不要慌！攻击，攻击！”

　　“把他们堵在里面，他们逃不掉！”

　　轻甲战士的眼睛止不住被强烈刺激流下的泪水打湿，口中却急忙地大喊。

　　“嘭！”

　　但是紧接着，他的声音就被一声大响给打断了。

　　第二枚黑色小东西落地时这突然发出巨大的爆炸声，紧接着整个入口处都被一股瞬间爆发的气流给席卷起，除了有能量护盾保护的掌控师，其余的人都被一下子给炸得四处乱飞！

　　“草，竟然还有高爆炸弹！”

　　因为有战术眼镜，侦察兵玩家并没有被闪光弹“眩目”，但是却不可能躲得掉爆炸的冲击波，因此也被重重地掀翻在地。

　　而在落地的时候，最后的那一枚黄色的东西也掉到了他的身边。

　　“嘭！”

　　第三枚弹药爆炸了，一股深黄色的浓郁烟雾在瞬间就扩散地充满了整个入口大厅的位置，就连他的稀有战术眼镜的夜视和生命探测功能都全部失效了！

　　“冲击炸弹，闪光弹，烟雾弹，还有一种纽扣炸弹，我密码箱中的东西！”

　　鬼藏手中握着一把黑色的匕首，对着身边伏在入口下方的另外三人道。

　　烟雾弹、闪光弹，以及炸弹、地雷之类的东西，在游戏中都属于十分不好弄到的“特种弹药”！

　　对于玩家来说，除了在一些特殊任务中能够得到外，只能够靠着弹药师根据图纸制造。

　　而且这类东西的限制很大，弹药师也只有在获得图纸的情况下，才能够限制性的制造出一定的数量，风落自己之前就高价收购过烟雾弹和闪光弹的图纸。

　　不过，这一类特种弹药的威力一般都很普通，因为使用这些东西无法得到职业专精加成，所以根本无法当成有效的输出手段！

　　但是，在一些特殊的情况下，确实可以发挥出难以替代的作用。

　　鬼藏密码箱中的东西，在实用性上绝对不比风落他们的B级药剂或者子弹逊色！

　　“我们上，凤凰你留下，保护好目标！”

　　风落口中喊上一句之后，已经提着雷霆之眼一步跳上去！

　　“啪，啪，啪！”

　　“-356、-364、-407……”

　　“轰！”

　　几发子弹打在他的胸口，甚至一发聚能火球擦着他的脑袋上面飞过，但是风落完全无视的冲了上去。

　　因为龙吟佣兵团的这些玩家，在被三枚连续的特种弹药的爆炸之下，要么还在失明，要么就震飞，要么就被烟雾弹给吞没了。

　　这些攻击，甚至更多只是一种盲目的乱打！

　　“草，什么情况？”

　　“快，保护我！”

　　“重甲战士，往后面退，保护后排！”

　　一些人已经从“眩目”的情况下恢复了，但是烟雾弹却充满了整个入口。

　　慌乱之下，一些后排玩家口中大喊，作为指挥的轻甲战士，这时候更是发出了一个其实有些错误的指示。

　　“砰！”

　　“-6012！”

　　那个机枪手玩家在大喊叫人之后，正试图摸索着将机枪组装好，却已经被风落一发子弹打在了脑袋上！

　　雷霆之眼子弹在洞穿头盔的面罩之后，再击穿了他的脑袋，在头盔的后里面留下一片洒出的鲜血和一道的死亡白光！

　　“砰，-3750！”

　　“砰，-3835！”

　　依然还是玩家伪装的艾达双手中两把巨大的左轮开火，第一枪都要带走接近四千的血量，或者把掌控师急忙戴上的能量护盾给直接爆掉！

　　这种威力，甚至还在普通50级玩家手中的稀有狙击枪之上！

　　“唔！”

　　那一个侦察兵玩家，更是正举着冲锋枪向着烟雾里记忆中的入口位置快速地射击，一边射击一边退后！

　　较好的视野感知却猛地看到侧面一道穿着作战服的人影冲过来，随后整个人直接被压倒在地上，手中的冲锋枪瞬间被按下去，紧接着一把冰冷的匕首已经抹过了他的脖子！

　　“-4669！”


第450章 隐藏的人

　　动手的是鬼藏！

　　侦察兵玩家拥有“刺杀”一系的技能，学习一些技能的情况下，可以在对目标第一击之时造成恐怖的伤害加成！

　　这种加成，甚至让侦察兵在短时间的近战输出足够和轻甲战士相比！

　　而且，更重要的一点是。

　　这种因为烟雾弹制造出的环境，对于鬼藏的S级天赋来说，正是今天唯一能够发挥出全部威力的场合！

　　“咳……”

　　侦察兵玩家的眼中带着一些惊慌，被黑色匕首直接连同动脉加气管切断的喉咙，却只能发出一声竭力地咳，随后就被涌起的血堵住！

　　而主输出装备的他，在这一刀之下血量已经被打掉到了不到5%，进入根本没有力气反抗的“重伤”状态。

　　在最后的时刻，凭借着战术眼镜和天赋加成，勉强看清了杀掉自己的人的那一张脸，他脑袋中的唯一念头却是。

　　“这个侦察兵的脸，好像有一些熟悉，似乎在哪里见过？”

　　“砰！”

　　“-5799！”

　　“啪、啪！”

　　“-3858……”

　　烟雾弹笼罩的入口处，枪声、杀戮、叫声的和死亡的白光正在一起进行。

　　风落三人完全是如同虎入羊群，连续击杀掉一个个的龙吟佣兵团玩家，他们眼睛前的特工眼镜在这种特制的烟雾弹有着一定程度的分辨能力！

　　龙吟佣兵团的玩家，却完全被这种特工特制的高级烟雾弹影响了视野，只听到一声声连续响起的惨叫，和慌乱之下完全无序的反击。

　　此消彼涨之下，就算龙吟佣兵团玩家的人数更加地多，也根本没法对他们造成太大的威胁！

　　毕竟，这三个人，两个都觉醒了原力，其中一个更是实力越超玩家的NPC！

　　而最后一个鬼藏，也是属于最顶尖的玩家，无论是装备技能还是技术，绝对都能够压过这些虽然装备还不错的精英玩家！

　　而且，在这种密封的环境下，烟雾弹确实是一种比较难对付的东西，有经验的队伍一般都会让风系掌控师用技能吹开，或者水系掌控师用水给冲洗掉！

　　只是问题是，显然因为风系掌控师并不适合这种室内战斗，龙吟佣兵团这十几个冲回来的人中根本没有一个风系掌控师玩家。

　　而这种特工局特制的高级烟雾弹，更是连暴雨都无法快速冲散！

　　所以，从三枚特种弹被扔出的一刻起，结局早就已经注定！

　　战斗的持续时间仅仅二十几秒，当烟雾的效果消散一些，整个龙吟佣兵团的回援玩家已经全都阵亡了。

　　地面上，则爆出不少散发着微光的装备。

　　其中那个身为指挥者的轻甲战士，更是爆出了三件不错的稀有装备。

　　不过，风落的注意却并没有放在装备上面，则是放在这个倒在墙角的轻甲战士玩家的身上！

　　他之所以注意这个轻甲战士的原因，并不是因为他掉的装备，而是因为他死得有些古怪。

　　在战斗开始时，他狙击掉了威胁最大的机枪手，艾达杀掉了一个差一秒放出了大招的掌控师，而鬼藏秒掉了那个侦察兵！

　　但是当风落在杀掉了机枪手，准备转而杀掉这个担任指挥的轻甲战士时，却发现他已经倒在地上。

　　这个全套稀有装备，血量绝对上万的轻甲战士已经被杀死，身上只有两处被利器捅出的伤口！

　　而且这两处伤口明显不是鬼藏的匕首，同样也不是他的军刀，以他的观察力，一眼看出这应该是一把军刺造成的伤势……

　　军刺的伤势？

　　风落的在观察到这一点的同时，视野迅速地移动。

　　整个视野中，一眼望去除了他们四人外，根本没有另外的一个人存在。

　　但是，靠着抱着小雪莉的凤凰不远处的烟雾在涌动到墙边时，却似乎流动的速度有了一些轻微的变化！

　　……

　　“锐总，你放心！”

　　“只要我跟你说的条件全部兑现，这次我们绝对就会取得胜利，一举成为反叛军阵营甚至整个游戏中最大的公会。”

　　“也是你们投资回报最高的方式！”

　　龙吟佣兵团总部，一间临时会议室之中。

　　龙吟轻风正站着对身前一个坐在贵宾位置上的中年人说话。

　　“轻风你的能力我自然是相信的。嗯，那件事情已经安排人在办，祝我们日后合作愉快……”

　　那个中年人身上带着一股身居高位的气息，口中道。

　　“团长！”

　　在两人说话的同时，龙吟轻风的通讯器突然响起，一个带着焦急的声音响起。

　　“嗯？”

　　龙吟轻风的眼睛一沉，但是脸色却没有丝毫改变。

　　“那个……我们的秘密基地被人闯入，那个NPC小女孩现在落到了四个闯入的玩家手中，而且他们还杀掉了……”

　　“……”

　　龙吟轻风的指节不自觉地握紧了些，随后又松开，脸色依然没有太大的变化。

　　“团长，这四个玩家很可能是老兵部落玩家请来的！”

　　“其中那个狙击手疑似之前那个破坏掉我们的暴君任务的人，还有一个使两把左轮手枪的女玩家的实力也十分的变态。最重要的是，其中还有一个侦察兵，疑似明星实力排行榜前二十五的鬼藏！”

　　“……”

　　龙吟轻风依然只是听着没有说话，但是这一次，脸色却不自觉地变化了一些。

　　显然，鬼藏这个名字的分量，比起另外两个根本无法得到具体信息的人更加地重。

　　毕竟，人的名，树的影！

　　……

　　“轻风，发生什么事了，不会影响到守城战吧？”

　　那个中年人在龙吟轻风接听通讯器时，并没有开口，而在他挂掉之后，才眉头轻皱地问。

　　“锐总放心，只是一个小任务出了点差池，有几个别的城市的高手玩家杀了我们一些人。但是只有四个人，绝对不会影响到我们计划的！”

　　龙吟轻风的脸色很冷，口中的话有一些保留。

　　“那你快点处理好，要知道如果这时候出现什么大事情，会影响到那些财团和公会索要的价的！”

　　中年人看了他一眼，没有继续说话，随后投影的身体从会议室里消失！

　　“狙击手，又是狙击手！果然，出乱子了！”

　　龙吟轻风将桌子上面的一个青花瓷盏重重地摔下！

　　瓷盏掉在厚厚的皮毛地毯上面并没有碎掉，但是龙吟轻风却握着双手，闭眼站了几秒。

　　随后，他满是血丝的眼睛才再次睁开。

　　紧接着，龙吟轻风拿出一个特制的通讯器，接通了一个通讯！

　　三维的投影中，戴着墨镜冷着脸的威斯克出现。

　　“威斯克先生，情况有出了问题……是的，我也不知道，竟然会有人趁乱各种生事！”

　　“关于罗德先生的死，我确实非常抱歉，之前我动用了上千人搜捕，却还是被他逃掉！”

　　“但是没想到在刚才他竟然又出现，而且目标竟然是你要的那个小女孩……他还有三个帮手，实力都十分强大。你知道，基地中原本有你的手下和戈登将军的手下守着的，但是现在小女孩却还是被他们带走了……”

　　“我的人死了几百个，但是目标还没有离开基地，我的人正在全力地拦截他们……”

　　“但是，你知道，现在银月城中联邦阵营的冒险者太多了，这些冒险者全都在帮助他们攻击我的人。而且那些没有被控制的感染体在见血后同样也会攻击我的人，所以……我希望能够得到增援，罗德先生留下的控制仪还在我这里……”

　　“多谢，威斯克先生……嗯，我绝对会把那个小女孩留在银月城中，即使只是一具尸体。”

　　几十秒后，挂掉龙吟轻风脸上反而闪过一些轻松和冷笑。

　　“这种情况，倒也算因祸得福！”


第451章 最后的难题

　　“砰！”

　　“-4867！”

　　龙吟佣兵团基地外围，一楼的商业中心。

　　当大厅中最后一名负隅顽抗，机枪打得滚烫必须要更换枪管的龙吟佣兵团玩家，被风落一枪打破头盔秒掉之。整个大厦的一楼都已经被联邦阵营玩家占领！

　　“哈！老风，你们的速度还真是够快！”

　　“我原本以为会至少也得等个十几分钟，竟然不过五分钟就已经救出人了！”

　　大菠萝举着合金盾牌从一个老兵部落的队伍面里走了过来，见到风落四人和凤凰怀中抱的任务目标小雪莉时，脸上带着喜色道！

　　不过，在注意到凤凰那面无表情的冰冷脸色时，又是缩了缩脖子。

　　“难道凤凰她又……”

　　大菠萝脸眼神向风落示意。

　　风落对他点点头，随后望向大菠萝身后，戴着老兵部落徽章的一个大约三十多岁的中年机枪手玩家。

　　“老枪大哥，这次真要多谢你们帮忙了！”

　　“没什么，玫瑰她都给我们说了，该说谢的是我们才对。而且，弹痕和我是同一部队的。你是他朋友，也是我朋友！”

　　这个老兵部落的精英队长玩家笑了笑，十分客气地道！

　　不过，他身后的老兵部落玩家眼睛却忍不住盯着风落他几人。

　　因为在刚刚的战斗中，无论是风落还是艾达、鬼藏表现出的实力都让他们感觉到震惊。

　　……

　　“嗯，现在任务目标已经救出来了，接下去就只有一个问题了……怎么把人安全地带出银月城，到目标地点！”

　　在老兵部落这些人上楼去消灭剩下的二十几个逃窜到别的楼层的龙吟佣兵团精英玩家时。

　　五个玩家汇合在一起，鬼藏小声地在玩家频道中道。

　　因为是玩家频道，这话话只有他和风落以及大菠萝，数字猫听得到！

　　不过数字猫正戴着紫色的科技眼镜，扫视着个入侵仪器上上每秒闪过的十几个分布式的监控画面，神情专注。

　　她和大菠萝两人都是跟在老兵部落这些大队玩家一起进基地大楼的。

　　这样的话，能够在通讯受影响的情况下，借着特工频道的通讯，完成里应外合的行动。

　　“的确……这个也不是很好弄，这任务要做真的很费脑袋！”

　　“完全不是只要战斗就能搞定的！”

　　大菠萝挠挠合金头盔。

　　如果只是五个玩家，使用伪装药剂改变身份的情况下，要躲过龙吟佣兵团的监视和搜查十分容易。

　　但是带着一个昏迷的七八岁的NPC小女孩那就太过明显了，龙吟佣兵团可是拥有全城监控权的。

　　从龙吟轻风竟然在守城大战这种严峻的情况下，依然派上百精英守着，就知道这个小女孩对他来说应该同样很重要，一旦发现他们行踪，绝对就会让人前后堵截！

　　这是一个“竞争任务”，不仅仅是三个特工部门之间的竞争，实际上还是反叛军阵营和联邦阵营的竞争！

　　“银猫，你这仪器能够入侵龙吟佣兵团的监控，那能不能把监控黑掉呢？或者像之前那样篡改？”

　　鬼藏皱着眉，问数字猫。

　　银猫，这是数字猫的代号！

　　“很难！”

　　“银月城的全城监控虽然部分是于民用，但是实际上更多是为了战争时军队服务，比起龙吟佣兵团的基地要更加地高级。”

　　“而且对于这个全城监控，龙吟佣兵团肯定也有专家级的芯片师守着，动作太大的话，反而会被对方发觉我们已经入侵，能够直接得到监控画面了。”

　　“嗯，这种情况可能性，至少超过73%。不到万不得以，我不建议冒险！”

　　数字猫摇摇头，抛出一个百分比数结论！

　　“而且，这事情似乎是属于决策者的范畴吧……”

　　随后，她又看向一旁此时心思似乎并没有在谈话，反而是眼睛看向抱着小雪莉的“凤凰”方向的风落道！

　　“这个问题，我觉得或许可以问一下某一个隐起来的人，他应该很擅长这类事情！”

　　风落突然开口，眼睛盯在凤凰的身边，一个看上去和周围完全没有异样的地方！

　　“某个藏起来的人？”

　　三人都是一愣，显然觉得有点摸不着头脑。

　　但是随后，鬼藏和数字猫却都似乎想起了什么，脸色瞬间严肃，跟着风落的视线盯过去。

　　在三人目光集中，一秒之后，那个原本完全没有任何异样的地方。突然空气和光线仿佛发生一阵的扭曲，随后竟然出现了一个穿着迷彩服的人影！

　　“你竟然已经觉醒了原力，倒是让我有些惊讶！”

　　如同是直接从空气中走出一样，夜枭那带着轻微意外，但是更多是冷着的脸出现在众人身前！

　　“是你！”

　　“凤凰”的脸色一冷，口中竟然说话，抱着小雪莉的身体后退一步，手中合金剑握紧！

　　上次在死亡猎人岛最后的团战中，“黑暗凤凰”和夜枭曾经对决过一场，甚至引得夜枭不得不违规动用原力。

　　所以在意识到夜枭竟然就一直在自己身边时，“凤凰”的脸色自然不可能继续地冷静！

　　“……”

　　艾达没有说话，但是一直很平静的目光中也闪过一丝惊讶。

　　这个惊讶的视线是投向风落的，随后，又很快变成了有些玩味。

　　显然，她应该早知道了夜枭的存在，甚至可能和夜枭也达成了某种合作。

　　在原本《生化危机》游戏中，艾达·王就是亦正亦邪的性格，更何况这次任务本身她和风落他们同样是竞争者，所以和夜枭有合作并不奇怪。

　　她这种表情，更多应该是想起了行动开始之前风落说的那句话。

　　“嗯，（被夜枭）发现就发现了吧，未必是一件坏事……”

　　“果然，他真的已经觉醒了原力！”

　　鬼藏的心中则是巨震！

　　虽然早有猜测。

　　但是真的从NPC口中确认了这点，对于他来说，还是感觉心中有点难言的复杂！


第452章 暴君部队

　　“夜枭……教官！”

　　“既然你现身了。那么，对于现在的情况，如何把目标带出城去，你有没有什么建议？”

　　风落盯着夜枭，倒没有质问什么，而是很平淡地说道。

　　虽然这个夜枭给人感觉性格有些小心眼，甚至让人感觉有些厌恶！

　　但是毕竟是一个侦察兵主职业的特工，而且还有这种类似“隐身”的超强能力。

　　更重要的是，之前艾达·王透露了夜枭身上是有一台能够从天空监查大范围的传奇级的侦察仪，这显然对于撤退帮助很大！

　　要知道，虽然侦察甲虫也能够在一定程度上做到这点。

　　但是侦察甲虫却不可能持续多久，至少以24K现在剩下的幽能，绝对不可能支持到他们成功地走出银月城。

　　当然，风落叫破夜枭的行踪，自然也是有目的！

　　之前艾达·王可说过，夜枭很可能做等他们把人给救出后，他直接夺取的事！

　　现在，他的隐藏被风落叫破，至少想要这么做的话，没之前那么隐蔽和容易了。

　　……

　　“这就是传奇级侦察仪，果然变态！”

　　一分钟后，看着身前那整个楼层的细微结构，甚至里面的每个玩家身的装备造型都被全部侦察到的三维立体画面！

　　几个玩家全都口中赞叹，身为侦察兵的鬼藏的眼中更是冒出一缕精光！

　　“咦，这些来救援的龙吟佣兵团的玩家，怎么突然地有一些人往回撤了？”

　　指着画面上的一处街道，大菠萝带着些奇怪地道。

　　画面上的位置，就是他们这栋大厦对面仅仅隔了两条街道的地方。

　　原本，在那个方向是有一群从龙吟佣兵团总部，向着这边赶过来的龙吟佣兵团增援基地的玩家的！

　　不过，在他们还没能够赶到时，这些基地中的玩家已经在风落他们和老兵部落内外夹击的情况下，被消灭掉。

　　这样一来，这些增援玩家就陷入了两难之中。

　　因为守城战斗吃紧，他们这些抽调出来的人数量也不过一百人，装备自然也不可能比起基地中的这些精英玩家更加地好。

　　现在基地中的一百玩家既然这么快就完蛋了，他们冲过来是不是也会完蛋？

　　但是龙吟轻风对于这个基地十分看重，在听到基地被联邦阵营玩家攻打时，就直接派人火速赶过来。

　　他们显然没有太多的选择，就算知道这情况下很可能会输，也得继续前行。

　　所以，这一群上百的玩家原本一直向这边冲来的。这时候，到底是什么原因，竟然会这么多人开始回撤？

　　“快，放大这里！”

　　大菠萝的话还没有人回答，一直凝视观看的鬼藏，却突然眼睛一动，伸手指向一个地方。

　　那个画面的中心，是一个在传奇侦察仪上，被标注上了一圈黄色的高大体型的人形生物！

　　暴君！

　　从这个变态的传奇级侦察仪上，要分辨出怪物的种类显然并不困难。

　　这东西显然是一只暴君，而且等级绝对在四十级以上！

　　不，不是一只。

　　因为紧接着，三维画面上突然出现了一个个的高大人形，正在快速地向着他们的位置逼近！

　　“暴君，至少十几只暴君！它们的方向，是向我们这里！”

　　……

　　距离龙吟佣兵团的基地东边一公里之外，足足有二十个的身材超过三米的高大暴君T-001，正在高楼和街道之嘶吼着跳跃。一个个裸露的青灰色上身，胸口的红色机械蜘蛛在跳跃之中闪闪发光！

　　一公里的距离，对于能够一跃就几十米的暴君来说显然根本不需要花多少时间。

　　特别是，虽然此时银月城中到处都有玩家在战斗，但是见到这么多暴君一起行动，绝大多数玩家却都吓得直接藏起！

　　毕竟，暴君的实力远超普通统领怪。这二十只暴君合在一起，估计就算是一只中级BOSS的战斗力也就这样了！

　　“怎么回事？老风不是已经将那个NPC给解决掉了吗？”

　　基地大楼里，大菠萝口中忍不住叫道。

　　“NPC死了，不代表暴君就失控了啊，二十多只暴君，这下真有些难办了！”

　　这栋大楼里，外加还在附近的联邦阵营的玩家，经过这一场战斗后人数还有一百多个！

　　就算是以十个玩家拼掉一只暴君来算，也就刚刚够拼掉十只暴君！

　　而问题是，除了剩下的十只暴君之外，龙吟佣兵团总部那边，还有一群增援的精英玩家正在靠近。

　　“好在这些人有部分回去了！”

　　“他们现在的人力捉襟见肘，既然觉得暴君绝对能够解决掉我们，那么将这些人调一些到别的要紧的地方去也很正常！”

　　鬼藏皱着眉，脸色却并没有放松。

　　因为，二十只马上就要冲过来的暴君带来的危机，绝对比起之前地下通道最后的战斗还要更加地大！

　　……

　　基地的南边，一群正在一边扫荡周围的联邦阵营玩家，一边行动的队伍正在快速地向已经“失陷”的基地方向靠近！

　　一个身体都套在一套顶尖的稀有装备的身高超过两米，眼睛满是紫色血丝的重甲战士，提着一面灰色的合金盾行走在队伍的中间。在他的手中的一个银色的仪器，由向空中投影的呈现出二十个画面，视角正是从一只只暴君的胸口拍摄的！

　　“头，既然团长给了我们这么多暴君。那么我们干脆不要冒险，等暴君解决掉了这些人，再进去收拾残局吧？”

　　“这样的话，也不用担心掉级掉装备，还能够收获功勋和捡装备！”

　　“反正他们绝对不可能是这么多暴君的对手！”

　　重甲战士身边，一个脸上带着谄笑的侦察兵道。

　　“别想了，暴君虽然实力强大，但是一定数量的玩家若是拼命集火，肯定也能够杀掉几只的！”

　　“这些暴君是我们守城战获胜的关键，它们本身有十分强大的恢复能力，一队暴君只要轮流的话，完全可以当几队使用！”

　　“所以团长可是要求我们尽量损失少一些，另外里面还有个NPC小女孩，团长刚刚还给我说尽量还是要让她活着！”

　　“所以一会儿，在暴君冲杀一阵乱了他们的布置后，所有人都跟我一起进去！”

　　龙吟七杀的脸色中带着冷笑和战意。

　　带着一些腐烂，血管凸现的手臂中原本超过一米八高大的盾牌，在他那二米多的庞大身高的衬托下，都显得有一些地短！

　　“神秘狙击手，还有前北方城第一高手，鬼藏！”

　　“你们，是我的！”

　　“头，头！”

　　不过这时，队伍之中，突然有一个玩家对他大喊。

　　“什么？”

　　七杀转过头，冷声不悦地道。

　　“锐少说让你稍等一下进攻，他最多半分钟就能够赶到了！”

　　“他来干什么？”

　　七杀的眉头一皱。

　　“这个……我不清楚，好像说什么传奇装备的……头，我们要等一下他吗？”

　　“等十五秒吧！”


第453章 战斗，战斗！

　　“注意，暴君来了！”

　　商业大厦的第五层，一个视野较开阔的房间里。

　　手中握着两把冲锋枪站在阳台上的夜枭口中冷声地道，声音通过特工频道传到了其余人的耳朵中！

　　“嘿，来吧，我早就等不及了！”

　　在他旁边，大菠萝嘴巴上带着得意的笑。

　　他身上虽然穿着合金铠甲，但是在身前却架着一挺不算支架高度就超过半米高，枪管足足有接近八十厘米长，通体呈黑色不知明的合金制造的六管电磁控制的重机枪！

　　地狱绞肉机！

　　大菠萝和风落两人，在死亡猎人岛的大逃杀任务里得到的一挺50级极品稀有机枪！

　　拥有勘察变态的攻击和十分极品的“穿透”稀有属性！

　　“速度还真是有够快的，希望能够对付得了！”

　　鬼藏里握着雷霆之眼，半跪在十层的一处位置，脸色有些凝重。

　　“准备战斗吧！”

　　在和他同层的另外一个方向，风落同样紧紧盯着雷霆之眼的狙击镜。

　　视线跟随着七百多米之外，那第一只出现的胸口有着一个闪烁着红光的八爪机械蜘蛛的暴君，咆哮着在高楼之间跳动的身影移动！

　　同时，手中的枪口也以极为微小的幅度转移！

　　“砰！”

　　而在他话音落下零点几秒后，雷霆之眼已经发出一声低沉的咆哮！

　　一发滚烫的D级双重破甲弹，从枪口中飞出，高速旋转着在满是血迹和各种尸体，如同末世废墟的银月城上空飞跃过了七百米距离，打中了那一头刚刚跃上一栋较低的楼层顶部的45级暴君的胸口！

　　“-1045！”

　　“-3755！”

　　暴君的身上闪过两个伤害数值，胸口位置更是出现一个拳头大小的血洞。

　　不过，可惜的是这一枪并没有打中心脏要害。

　　毕竟暴君在高速的移动和跳跃之中，而且七百多米的距离上子弹要飞行将近一秒时间，再强大的射击力也可能出现一些误差！

　　“吼！”

　　这一只跑在最前面的暴君在被风落一枪击中胸口后，口中发出一声愤怒的咆哮。胸口血洞在瞬间已开始收缩愈合，不过速度还是被子弹的冲击力给迟滞了一些！

　　“嗷、嗷！”

　　而三、四只其余的暴君，已经直接从它的旁边跃过，对着基地大楼的方向冲击。

　　身后的楼层之间，则露出了更多同样壮硕和高大，青灰色的胸口镶嵌着闪烁红光的机械蜘蛛的人形身影！

　　这一枪和一声怒吼！

　　直接拉开了玩家和暴君之间这一场战斗的序幕！

　　……

　　“轰！”

　　一个处在二楼位置的联邦阵营的侦察兵玩家，在刚刚借着冲锋枪射出了一连串的子弹后。

　　就被一头愤怒的50级暴君伸着巨爪手抓起扔出的路边一辆悬浮飞车给扔了过来，沉重的悬浮飞车直接砸破了窗户，直他连同手中的冲锋枪一起死死地压倒在了悬浮飞车下面！

　　“土墙术！”

　　一个老兵部落的土系掌控师，手中的能量转换仪闪过一道亮光，一道突然出现的土墙挡在地面上的一头47级暴君的前面！

　　“轰！”

　　只是紧接着高级的能量土墙就被暴君完全无视的撞毁，那足足有普通两、三倍的双腿，更是猛地弯曲一发力，直接在溃散的土系能量中一跃，就跳到了身在三楼的他的旁边不远处。

　　“咚！”

　　巨大的身体在落地时，把整个房间都仿佛砸得动摇！

　　随后直接抬起一爪，将这个有些惊慌的土系掌控师，连同他身上的能量护盾一起拍飞！

　　“快，近战职业，冲上去把暴君挡下。远程职业，全力输出！医生，医生呢，快点打针啊！”

　　一楼位置，老兵部落的指挥官老枪的口中在大喊！

　　在通讯频道受到严重干扰的情况下，他只能够通过大吼，来指挥周围的人进行战斗。

　　……

　　“医生打针，重甲战士开盾。注意阵形，小心他们攻击！”

　　而在同一时间，已经行走到最后一条街道的龙吟佣兵团增援玩家的内部频道中，同样响起了身为指挥官的龙吟七杀的带着嘶哑冰冷的声音！

　　“嘿，七杀队长你也太小心了，联邦阵营的人已经被暴君给冲散，不可能还有余力来阻止我们了！”

　　“从画面上看，我都感觉，凭借着这些暴君就能够将他们全部杀掉了！”

　　那个之前和龙吟轻风说过话的侦察兵玩家，这时候正站在七杀的旁边。

　　身上和风落一样的SUV作战服没有一丝破损，战术背心的胸口挂着一把科幻版，但是明显更吸引人眼球的冲锋枪。

　　这时候，他正指着龙吟七杀身前控制器上那些从暴君胸口的机械蜘蛛上拍到的画面，脸上笑着道！

　　“这话很在理！不过，暴君十分珍贵，团长交待尽量不损失在这里。”

　　“所以马上，我们就要冲进去了。不过，星少你要不先留在这里，等一会儿里面情况稳定些再进来？”

　　七杀眼睛原本盯着画面，但是在这个侦察兵玩家说话时，还是不得不抬起头望了他一眼。

　　“不用，以我的装备。除了那个有传奇装备的狙击手玩家之外，他们绝对不可能秒得掉我！”

　　“而以七杀队长你的实力，就算那个狙击手，也肯定不可能秒掉你！”

　　“嘿，这些暴君的实力果然强大，这一只暴君竟然这么快就击溃了一支小队！”

　　“七杀队长，难怪你会选择融合暴君病毒，这些闯入基地的联邦阵营玩家完全只有被暴君给杀戮的份！”

　　这个被称做“锐少”、“星少”的玩家摇摇头，脸上十足的自信。

　　说话时，还笑着指向控制仪器投影在空中二十个画面中，看起来最为血腥，刚刚用双手从中间撕断了一个联邦阵营掌控师玩家的一头50级暴君道。

　　“噗！”

　　不过就在这时，被他指着的画面上，突然一下子变成了黑色！

　　而画面的下方，更是紧接着闪过一条警告性的红色的提示，004号试验生化兵器已经死亡！

　　“死掉了？”

　　年轻侦察兵的脸色楞色先是一愣，随后一黑。

　　……

　　“轰！”

　　三楼的一个入口位置，一身暗红色紧身皮衣的艾达轻轻单手换掉右手打空了子弹的巨型左轮手枪！

　　在她身前，那一只刚刚大发神威，杀掉了七八个联邦阵营玩家的48级暴君重重背对着她倒地，喷射的血液将整个机械蜘蛛给染湿！


第454章 再杀一次

　　“哒哒哒……”

　　五楼处，电磁转子驱动着六根金属管高速转动，地狱绞肉机发出如同撕裂金属般的咆哮，退出的合金弹壳在空气飞舞，澄黄的弹头则在枪管冒出的火舌枪焰里钻出！

　　一只手臂变异的巨爪举着挡在身前的暴君被打得节节后退，巨爪上出现一个个密集的弹孔，血肉纷飞！

　　作为一挺50级极品稀有重机枪，即使大菠萝是属于冒牌机枪手。

　　但是，在职业专精加成的情况下，也打得暴君怒吼连连，一双充当盾牌的巨爪血肉模糊！

　　不过，这一只暴君的等级足足有48级，而且在借着巨爪挡住大菠萝射击角度的情况下。就算是全力开火的稀有级机枪，在完全打空一条加成弹链前，估计也不可能杀得掉它！

　　不过，在这个位置，可不仅仅只有大菠萝！

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　在地狱绞肉机的响起，每秒近百的子弹的冲击力将这只暴君给黏住之时。

　　另外一种较为清脆的声音突然出现在这只暴君的身后！

　　在距离这一只暴君不过五米的位置，手中的两枪灰黑色的冲锋枪全部开火，夜枭如同从空气中突然出现的身影上面脸色冷淡！

　　“-1073、-1200、-1198……”

　　就算是绝对皮糙肉厚暴君，竟然都被冲锋枪的子弹打出了上千的伤害数值，这至少是侦察兵玩家的三倍！

　　“嗷！”

　　暴君口中发出着愤怒地吼叫，转身想要扑向夜枭。

　　只是刚刚一转身，身后没有巨爪挡住的地狱绞肉机的密集子弹就直接地命中它的身体！

　　就算大菠萝的重型机枪的单发伤害不及夜枭手中的两把冲锋枪，但是六个枪管的射击速度却绝对比起夜枭的两把枪还要快几倍！

　　“哒哒哒……”

　　“-345、-334、-343……”

　　暴君这一暴怒之下的转身，立刻被子弹的冲击力给打得身体一歪，脑袋上的伤害数值陡然倍增！

　　血量更是像泄洪一下的猛掉！

　　“吼！”

　　这情况逼得暴君不得不又继续把巨大的爪子收回去，但是挡住了机枪子弹，冲锋枪的子弹却又让它后背再次连续地冒血！

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　“-1145、-1130、-1098……”

　　不到五秒，两把冲锋枪已经倾泻出了超过加起来一个弹匣的子弹在暴君的身上！

　　一个弹匣就算只有五十发子弹的话，一发一千点，这种短时间的超高伤害就算是恢复能力变态的暴君也绝对承受不住！

　　更不要提，还有大菠萝的地狱绞肉机协助输出！

　　“轰！”

　　被打得千疮百孔，满身子弹的暴君重重地倒地！

　　……

　　“草，在五楼位置，又死掉了一只暴君！”

　　“已经是第二个了，这时候距离开战还不到一分钟啊，情况好像和预料中有些不同啊！”

　　“是被谁打死的？”

　　“看不清楚，似乎对方有什么东西在干扰机械蜘蛛，传回的画面很模糊。不过从声音分析，似乎是两只冲锋枪和一把重机枪！”

　　龙吟佣兵团的增援玩家，眉头皱起地看着已经黑掉了两个的暴君监控！

　　显然，这种情况有点超出他们的预料！

　　要知道，虽然风落他们几人实际上在通道地下时已经击杀掉了一个比起这些普通暴君更加强大的“暴君T-100”！

　　但是由于当时龙吟佣兵团的留守的人都已经死掉了，因此对于这情况却并不是很了解。

　　而按他们的理解，就算楼里面有神秘的狙击手和鬼藏这些顶尖的玩家高手，但是面对一只暴君也不可能讨得到好。

　　毕竟，暴君的实力远超普通统领怪，而目前玩家的实力，就算是最顶尖的也几乎不可能单打独斗战胜一只超过四十级的暴君的！

　　再加上暴君本身对于危机感觉还是很敏锐，血量掉到一定程度就会逃跑。

　　所以现在，这么快就有两只暴君阵亡，无疑让他们感觉到有些不敢置信！

　　“不等了，开始行动！”

　　龙吟七杀皱着眉，显然对暴君被杀掉感觉到有些疑惑，更有些担心！

　　所以，立刻招呼这些增援玩家一声，所有人开始以阵形的方式向基地大楼的方向冲去。

　　……

　　“砰！”

　　“-223！”

　　“-765！”

　　“-6665！”

　　大楼十层的位置，风落扣下雷霆之眼的扳机。

　　一发缠绕着丝丝电光的双重破甲弹飞出，直接将下方地面上那个目露凶光，正试图对他的位置跳上来的45级暴君那满是鲜血的脑袋打爆！

　　这一只最先被他攻击的45级统领怪，在根本没有摸到他一下的情况下，就已经被连续的狙击子弹打爆。

　　这还是因为风落的位置不算太高，不可能做到在整个七百米的距离上，连续不停的攻击的情况下。

　　在没有动用原力和宠物，也没有切换职业的情况下，这只暴君的击杀绝对算得上是“单挑”。

　　《战纪》中，并不是没玩家能单挑暴君的！

　　这一只，是总体上第三只阵亡的暴君！

　　“已经入侵他们的指挥频道，锁定了指挥者！”

　　第五层的位置，数字猫没有参与战斗，而是双手如同跳舞一般地在入侵仪器上面操纵着。

　　而在她的身后，黑暗凤凰已经将小雪莉放在一个沙发上，手中提着火红的合金剑站在门口，同时缓缓将一支紫色的药剂注射到手臂上。

　　而在门外面的过道里，全身金属结构的躯体的T-750试验体，两只眼睛中红点闪烁扫视着对面唯一的通道。手中的四管机枪后面拖着一条长长的古铜色弹链，如同那些遗迹之中最为忠心的机器守卫！

　　在风落狙击掉那一只暴君时，数字猫的声音同时在特工频道之中响起。

　　不错，面对这显然有些难对付的“暴君部队”的局面。

　　风落他们的计划却不是被动应付，反而是决定主动出击！

　　暴君需要人控制，这点他们早就从监控龙吟佣兵团的内部频道里得到了。

　　而既然能够杀掉那个控制暴君的NPC一次，那么难道就不能够杀掉控制者第二次？

　　这些暴君虽然确实十分的难对付，但是在没有了控制者的情况下，应该不可能不受到一点影响吧？

　　甚至以暴君那暴虐的性格，说不定反而会敌我不分地乱杀一通，或者反过去攻击控制它们的幕后黑手。

　　这也不是没有可能！


第455章 传奇级枪械的强大

　　“砰、砰！”

　　“轰！”

　　龙吟佣兵团的增援玩家，已经顺着地面上被七、八只暴君和之前双方的战斗给撕开的防御空隙，冲到了基地大楼之中。

　　双方的实力对比变得更加地悬殊！

　　虽然联邦阵营的玩家在人数上面略微占优势，但是在平均个体实力上面确占据了绝对的劣势。

　　能够真正正面对抗暴君的人，准确说起来仅仅只有风落和两名NPC特工，别的玩家只有在超过十人配合的情况下，才能够对暴君造成足够生命威胁！

　　但问题是，因为暴君的数量过多，玩家根本不可能达到十个人一起对付一只暴君的比例。

　　所以除了有指挥的老兵部落的玩家之外，其余的玩家很快就被暴君冲散成各自为战，不得不四处逃跑的境地！

　　而老兵部落的玩家虽然有老枪指挥，加上几乎都是精英，勉强借着早就选择好的防御环境对抗着冲进一楼的七、八只暴君！

　　但是等到龙吟佣兵团的增援玩家，也跟在暴君后面冲进来。

　　局势，就无可避免地向一边倒了！

　　“砰！”

　　“-3055！”

　　一个老兵部落，正在抵挡暴君的轻甲战士被龙吟佣兵团队伍中一个火系掌控师扔出的火球炸中，原本就已经残血的轻甲战士直接被超过三千的伤害秒掉！

　　“嗖！”

　　“-1911！”

　　而另一方向，一发同样炽热的聚能火球，被一个老兵部落的火系掌控师发出，打在了站在一处掩体的后面，举着冲锋枪射击的“星少”的胸口！

　　造成的伤害，却连两千点都不到！

　　“我可是早就使用过四支一套的W进化病毒强化药剂，而且，《战纪》中各种能够永久增加属性的药剂我更用过不下十种。进来前更是使用了整整三支B级增益药剂，不要说是一发聚能火球，就算是硬吃两个大招都别想秒掉我！”

　　被称为星少的年轻侦察兵玩家，脸上带着得意的轻笑。

　　“+250、+250……”

　　在他的脑袋上面，还不停地冒着绿色的恢复数值，这是开战前就拍在身上的价格超过五千信用点一支的B级治疗剂的效果。

　　在战斗之前把药剂拍在身上，然后在战斗中得以持续的恢复HP，这是《战纪》中玩家常用的方法，可以使得玩家几乎相当于获得一支恢复药剂的额外HP！

　　而这种B级治疗剂在医生帮忙注射的情况下，更能够持续恢复总共五千点HP。

　　对于身上整套的SUV套装的“星少”来说，这不到两千点的血自然完全不算什么事！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　而在脸上露笑的同时，星少手中的传奇级冲锋枪更是被他移动枪口直接还击，瞬间对着那个火系掌控师打出了几发仿佛带着一层半透明冰壳的子弹！

　　这似乎是某种高级特殊子弹！

　　“-1002！”

　　“-1065！”

　　“-1092！”

　　“-1103！”

　　而这些子弹打在火系掌控师的身上造成的伤害，则更让人吃惊！

　　一把冲锋枪，每一发子弹造成的伤害竟然都上千。

　　那个身上的能量护盾刚刚破掉的火系掌控师，在被这个被叫做“星少”的侦察兵一个“连射”的不过五发子弹的情况下。

　　身上就出现了死亡的白光，直接被秒掉了！

　　而且还有一点特殊，就是在死亡时，他的身体被子弹射中的地方，却没有一滴血流出，反而冒出一丝丝的寒气！

　　就像是风落使用过的“冻伤弹”一样。

　　“这就是传奇级装备的威力啊！”

　　星少的口中带着满意地笑，射击之后脑袋直接往回缩到一个重甲战士的盾牌后面，躲过老兵部落随后而来的一堆的技能和攻击的反击！

　　“传奇级装备果然厉害，也只有星少你，能够在这时候就得到传奇装备了……”

　　一个龙吟佣兵团的高大精英重甲战士，举着盾牌护住他的身体，眼睛中闪过羡慕和脸上则带着恭维的笑。

　　“哈，K哥，你别夸我！”

　　“传奇装备虽然数量确实很少，但是在这些天各大公会财团不计损失杀超级BOSS的情况下，现在爆出来的也绝对超过一百件了。而算上那些任务得到，没有被曝光的估计数量只会更多！”

　　“传奇装备这东西虽然贵了点，但是毕竟只要舍得花钱就可以弄得到的，这点我还是很清楚地！”

　　星少的脸上笑得更加得意了，但是却也没有太过自以为是！

　　“不过，目前曝光的大多的传奇装备都只是防御部件，属于武器的仅仅只有十多件。而其中枪手能够使用的武器更是只有两件，我这一把死亡之舞就是其中之一！”

　　“而且另外一把传奇级的八管机枪现在在死亡咆哮手里，作为‘战纪第一枪手’的他是肯定是不会卖的！”

　　“所以，要说这把枪的稀有程度，却也确实算有钱也买不到。”

　　星少伸手握着手中颜色几乎和作战服融合为一体，让人几乎看不清的科幻版冲锋枪道。

　　同时，他还有几句话没有说出来！

　　“所以，那个神秘狙击手的传奇级狙击枪如果能够爆出来，我肯定是要先弄到手，否则说不定被别人抢去了！”

　　“嘿，以他那能够一枪秒杀两万血的重甲战士的威力，就算没有狙击手专精加成但是就算是只能够打出一半的伤害，也能够远超一般的狙击手了吧！”

　　“传奇装备的强大威力，完全可以跨职业使用啊！”

　　……

　　“我草，老兵部落这群人竟然把宠物都召唤出来了！”

　　在星少心中转着念头时，身前重甲战士的一句话，又立刻将他的思维引过去了。

　　对面的老兵部落的玩家，在被七、八只暴君外加龙吟佣兵团的玩家一起压制得连连后退的情况下，决定把宠物也召唤出来参战了。

　　风落他们之前因为目标太强的问题没有使用宠物，但是这时候老兵部落的人，却是根本没有退缩的余地了！

　　宠物死了掉的忠诚度毕竟还能够升回来，但是自己死掉了，银月城失守的话，那就很可能占不回来了。

　　“妈的！”

　　“拼了吧！”

　　随着老兵部落的玩家咬牙的喊声。

　　整个大厅里，顿时出现了十几只变异老虎、猎齿巨狮、寒冰鸟等生物！

　　不过，有一个玩家竟然召唤出了一只身上闪着蓝光，扑着鳍在地上跃动的旗鱼，也不知道这东西在陆地上怎么呼吸和生存？

　　“动用宠物了？呵……”

　　见到这情况，星少不仅没有惊讶，反而声音中带着一些喜悦地道。

　　“那么你也出来吧，伯爵！”

　　他伸手在自己的宠物护腕上面一点。

　　一道白光过后，一对半透明的血色肉翼，暗红色的眼睛和一对尖利的獠牙的生物，出现在他的头顶上。

　　这是一只蝙蝠，一只算上肉翼足足有两米以上，比起风落昨天在地下遗迹中遇到的那一只嗜血蝙蝠统领还要大上不少的蝙蝠宠物！

　　而这一只蝙蝠，同样是一只统领怪，一只等级超过了四十级的统领级宠物！

　　“吱！”

　　在这只巨型的蝙蝠统领出现的一刻，尖利獠牙包裹的嘴中，立刻就发出了一阵无比尖利的音波，一股根本无从遮挡的力量，对着老兵部落的方向冲去！

　　“嗡——”

　　“-233、-204……”

　　对面老兵部落的玩家，瞬间全部感觉脑袋一沉，同时头顶上更是连续地浮现出连串的伤害数字！

　　超声波攻击！

　　蝙蝠类怪物最为擅长的攻击手段，群体攻击，更是难以被防御！

　　“吱！”

　　而且，这一只统领级的蝙蝠宠物更明显能够控制了声波攻击的方向，明明是范围攻击，对于近在咫尺的龙吟佣兵团玩家，却几乎没有影响。

　　游戏中，绝大部分的精英生物，都只拥有单体攻击的手段，而能量型的统领怪很多却拥有着群体攻击技能！

　　这也是统领级的宠物，相比普通的宠物更加强大的原因之一！

　　“统领级宠物！”

　　老兵部落的那些玩家，无疑脸色更难看了。


第456章 T-750的隐藏价值

　　“快，撤！”

　　“放弃一楼，都撤到二楼去！”

　　龙吟佣兵团的队伍中，作为指挥的老枪咬着牙喊道，在身前一个举着合金盾牌的重甲战士的掩护下向着二楼退去！

　　在七、八只暴君和几十个龙吟佣兵团的精英玩家的轮番攻击之下，外加那一只45级的统领级蝙蝠不停地超声波骚扰之下。

　　老兵部落玩家终于守不住阵地，在阵亡了接近三分之一的人后，选择向二楼撤退！

　　“追上去！”

　　“快点！”

　　“对了，老K，你带几个人从2，3号通道那边守着，顺带检察一下！”

　　“小心他们在那些地方藏了人，从背后偷袭我们！”

　　龙吟佣兵团的队伍中，七杀旁边的一个侦察兵玩家，正一边盯着侦察仪，一边在通讯频道里喊道。

　　七杀虽然是总指挥，但是因为只有他才有使用暴君控制仪的权限，所以具体战斗时，反而是这一个侦察兵玩家指挥详细些。

　　而这个侦察兵玩家显然指挥经验十分丰富，直接考虑到老兵部落这些人现在撤退是故意引诱他们的可能！

　　不过，对于这一点，他们其实并不怎么担心。

　　因为在他们基地的外围区域，侦察仪是能够发挥效果的！

　　他们这个队伍中有好几个侦察术到专家级的侦察兵，就算对方安排的是拥有躲避侦察技能的狙击手和能够干扰侦察的侦察兵玩家，也几乎不可能逃掉他们的连续不断侦察！

　　所以在一边分兵中，龙吟佣兵团的玩家一边技能和大把子弹开道，跟在已经对着老兵部落的人冲去的暴君后面也向二楼追去。

　　……

　　而在这时，商业大楼第十层的位置，两把完美级的雷霆之眼狙击枪和他们的主人，已经一左一右地就位。

　　这个商业大楼中心是呈现环状，中间有一个起直径超过三十米，有着不少交错的自动楼梯的天井。

　　老兵部落的撤退看起来是被迫，实际上却是有着目标性地向着天井的某个方向位跑！

　　风落和鬼藏都选择十楼，一是因为这个位置较高，能够在开始战斗暴君远距离出现时，就多打一些伤害。

　　二则是因为在这种位置居高临下，加上有着墙壁的阻挡，就算是侦察仪也无法清楚地探测到这里的生命波动！

　　更何况，无论是他还是鬼藏，都拥有稀有伪装技能。

　　算是稀有级侦察仪配合专家级的侦察术，实际上也很难发现！

　　两把狙击枪，目标只有一个！

　　……

　　“快点！”

　　“把他们解决掉，时间拖久上，小心周围联邦阵营的玩家增援！”

　　二楼位置，在冲上来之后把老兵部落逼得继续节节后退时，龙吟佣兵团的玩家却也陷入了一些焦躁情绪里。

　　焦躁的原因，除了害怕老兵部落的增援之外，还有一点。

　　“又死掉了一只暴君！在三楼的位置，而且又是从后面被杀掉的！”

　　“控制蜘蛛的监控也受到干扰，又是连人都没有看清楚。只听到几声枪响，完全分辨不出是什么枪械！”

　　一个站在七杀身边的龙吟佣兵团重甲战士，皱着眉道。

　　“队长，要不把暴君召回来，和我们一起战斗？”

　　说完话后，他忍不住对一直盯着控制仪上的监控画面，整个脑袋都被罩在一个黑色厚重头盔中的龙吟七杀道。

　　“这些暴君并没有被完全地控制住，一旦在被完全激怒的情况下就会陷入暴躁的状态，机械红蜘蛛对它们的控制能力减弱。这时候更改战斗指令，反而可能会让它们陷入混乱甚至违抗命令！”

　　“所以，我们才必须也要进来参战。否则的话，仅凭二十只能够完全操控的暴君，花点时间，也绝对能够完全杀掉这些人了！”

　　“不过……对方难道真的有人能够轻松杀掉暴君？”

　　七杀头盔之下有一些腐烂痕迹的脸上带着犹豫不决的神色！

　　机械蜘蛛的控制画面上，已经有五个静止不动。这说明，已经有足足五只暴君被杀掉了！

　　这无疑是一个让他感觉焦躁的数字。

　　毕竟，一只暴君如果在战斗中不死亡的话，就算是受重伤只剩下百分之几的血，也只需要“进食”外加花一些时间就能恢复。

　　但是，如果直接战死的话，却绝对不可能复活的！

　　“五只暴君……不，该死，六只了！”

　　正在七杀犹豫之时，二楼位置，已经又有一只暴君死亡了！

　　不过，这只暴君的死亡倒也不算意外，因为这是一只被老兵部落集中杀掉的暴君，毕竟老兵部落还是有这么多人，而且装备都不错。

　　暴君不过统领怪，还是不可能完全地打不死！

　　“嗯，队长。快看，这里！”

　　不过在盯到屏幕上时，七杀的视线又被引向了另外一个处在五楼的暴君的监控画面！

　　这一只44级的暴君原本是击溃了四楼一队联邦阵营玩家后，追杀逃跑的最后一名玩家，直接撞破了楼道跑到了五楼的一个通道入口处。

　　结果先是在刚刚露面，就受到一阵机枪的疯狂射击！

　　而从画面上看，这个使用机枪攻击的对象竟然不是玩家，而是一个手中提着机枪的人型战斗机械！

　　或者说，一台小人型机甲！

　　“他们竟然有机甲师，而且这机甲上面竟然能够搭载四管机枪！”

　　“这机械战士应该属于小型机甲吧，竟然有机枪，到底是什么型号？”

　　龙吟佣兵团中刚才喊七杀的玩家的眼睛瞪直了，脸上满是惊讶。

　　因为到目前为止《战纪》中50级以下的小型机甲，都是无法搭载多管机枪。

　　机甲师如果硬要改造加机枪的话，就会使得操纵的等级要求增加，直接超过50级。

　　正因此，大部分的机甲师玩家都不喜欢小型机械。

　　毕竟，没有机枪、微型导弹等武器，输出实在太弱，只能够拥有一些功能性的能力！

　　但是，数字猫改造的T-750试验型上面竟然搭载了一把机枪，虽然只是一把四管机枪，但实际上已经很突破性了！

　　风落因为对于机甲师并不熟悉，之前并没有对这一点感觉多么惊讶。

　　所以他并不清楚，数字猫这个更改，理论上是多么的困难。

　　至少，《战纪》中百分之九十九的专家级机甲师都不可能做得到，因为这需要对于游戏里的机甲理论完美地摸透。


第457章 这个女人，好强！

　　“竟然有机甲师。快，把这个机甲解决掉！”

　　不过，和风落一样，因为机甲师的数量实在太少，因此七杀对于这一点也并不了解。

　　所以见到画面上提着机枪的T-750只是感觉有些出乎意料，随后就准备通过控制蜘蛛，让暴君把攻击目标放在那一只连外壳都没有的金属战斗机械上面！

　　“吼！”

　　不过，其实并不需要他控制，在被T-750浪潮一样的子弹打得被迫防御，无法攻击发泄的情况下。

　　这一只暴君心中已经无比的恼怒。

　　所以在T-750手中机枪的一条弹链终于打空的一刻，暴君已经咆哮一声，放下满得弹孔血肉模糊的巨爪，青灰色眼睛露出残忍之色。

　　就要对着T-750扑去，要把这个并没有生命波动的东西撕成碎片！

　　“嗯？什么情况！”

　　只是，意外的是，在暴君将挡住了机械蜘蛛的监控角度的巨爪挪开之时，首先看到的却并不是那一架全身金属骨骼的机械人！

　　出现在七杀手中控制器监控画面中里的，却是一把正在放大的剑！

　　一把火红的合金剑！

　　“哧！”

　　这把合金长剑，重重地劈在了暴君的胸口，将机械蜘蛛的八只伸入了暴君胸膛肌肉里的金属节肢直接劈掉了三只！

　　甚至连监控画面上，都瞬间出现了一道裂痕，这是机械蜘蛛被劈中，监控镜头受损的结果。

　　不过，这只控制蜘蛛的质量还是很不借，竟然在被劈掉了三根节肢，甚至身体上面都出现了一个深深的剑痕，几乎裂成两半的情况下，监控画面依然没有中断。

　　“吼！”

　　不过，被凤凰这一剑斩伤控制蜘蛛。

　　还在胸口位置留下了一道巨大的翻卷，黑血直流全身的伤痕，暴君却更加地暴怒了！

　　瞬间已经把仇恨从T-750试验号身上，转到身前跃在空中对它攻击的女人身上，巨大的左臂爪子已经带着恐怖的风声向着凤凰拍过去！

　　“哈，这个女人这是找死啊！”

　　“一个轻甲战士，跳到空中去攻击暴君，动作是华丽，但完全没有退路。被暴君一拍，怕是要掉半血！”

　　“这不奇怪啊，女人嘛，长得这么漂亮的，怎么可能会打得好游戏？”

　　二楼的位置，龙吟佣兵团靠近七杀身边的几个玩家，通过监控看到这情况，脸色带着一些戏谑地笑道。

　　虽然凤凰刚才那突然出现的合金剑让他们几乎吓了一跳。

　　但是，换成自己面对这情况，他们自付自己是绝对躲不过的！

　　当然，以他们的“丰富战斗经验”，也根本不可能做出跳起来攻击暴君胸口这种极度错误的事！

　　“什么！”

　　不过，紧接着，几个玩家的眼睛忍不住瞪起了。

　　“锵！”

　　在暴君的爪子拍击的同一刻，画面上的女玩家的穿着火色合金战靴，露出一片雪白小腿的双脚，已经重重地连续踩在了暴君的胸口位置！

　　随后，整个身体直接后仰，借着这蹬腿的反冲击力，竟然以比起来的时候更快的速度往后退！

　　“轰！”

　　暴君在愤怒之下的反击，足足有两米长度的左臂巨爪，在挥出之时，那足够划破铠甲的五根利爪，却只擦着这个女玩家那冰冷的脸和红色女式铠甲包裹的胸部而过。

　　然后重重地砸在地板上，震得楼层都似乎在摇晃！

　　“……”

　　所有看到这情况的龙吟佣兵团玩家都愣住了，七杀头盔下的神色也变得严肃和凝重。

　　反而是画面中的凤凰，却根本没有任何迟疑，在暴君的爪子拍在地上的一刻，整个身体竟然在落地后直接反身鱼跃弹起！

　　穿着火红合金战靴的右脚在暴君的左臂巨爪上面一踩，身体再度腾空而起，手中的火红合金剑，带着一道淡淡的红光，再次狠狠地斩在暴君胸口同样闪烁着红光的机械蜘蛛上面！

　　“锵！”

　　合金剑第二下劈中了机械蜘蛛，剑尖更暴君的脖子上面划出了一道深可见骨的长长伤口！

　　“-5066！”

　　黄色弱点伤害！

　　监控的画面上，是看不到伤害数值。

　　但是龙吟佣兵团的玩家，却可以从暴君那无比吃痛和愤怒的咆哮中感觉到这一剑带来的伤害有多严重！

　　“吼！”

　　暴君在愤怒之中，左臂的巨爪往上面重重翻转，试图抓住“凤凰”，然后还要将这个仅仅只有自己一半高度的人类连骨头带血握成一团！

　　“轰！”

　　然而，这一击，再次落空了！

　　凤凰这借力一跳根本没想过要往回落。

　　她的身体在斩出一剑后，竟然还有余力，如同腾空的飞鸟一般直接从暴君脑袋和墙壁之间的缝隙中跃过！

　　暴君那巨大的爪子，拍到了和它脑袋高不到多少的天花板上面，再次落空！

　　凤凰，或者说是黑暗凤凰！

　　却已经用一种看起极度危险，但是绝对超乎常人的动作，完成了这第二次的攻击和退后。

　　“……”

　　“这个女人，她是早计算好的吗？还是完全是临场应变！”

　　“好可怕，这真的是一个女玩家？”

　　“她难道是某个明星玩家？”

　　龙吟佣兵团有空看这画面的玩家，全都呆住了。

　　暴君的两次攻击，全都落空，一次都没有命中画面中的女人！

　　而这两次攻击如果换到他们身上，他们就算想要给自己留面子，也不得不承认躲掉的机率不会超过百分二十！

　　这个女人，完全是明星实力榜上前面顶尖玩家的水准！

　　“吼！”

　　而在连续失手的，更连添两道剑伤的情况下。

　　暴君咆哮着转身，巨大的左臂再次挥起，再次想要对身后的凤凰拍去！

　　它已经出离愤怒了，就算七杀想要用控制蜘蛛干扰，其实也完全不可能影响到它了！

　　“噗！”

　　不过，在暴君那巨大的左臂和爪子还没能够完全从狭窄的通道中转过来时。

　　凤凰已经直接一个“雷霆跳斩”，整个身体再次腾空到天花板高度的极限角度，手中的合金剑带着一股迅猛风声刺出，35级技能——突破斩！

　　两个技能合一，虽然不能够完全地伤害叠加，但是却绝对是轻甲战士最高爆发技能之一！

　　“-5266！”

　　最后，“轰”的一声。

　　专家级的“突破斩”，直接从肋骨之间的空隙，不受丝毫阻挡地刺入暴君的心脏的情况下。

　　伴随着第二个超过五千的伤害，暴君庞大的身体轰然倒地！

　　阵亡的暴君数量，来到了七只！

　　这一只暴君等级只有44级，算是所有暴君中较低的一个。

　　而在同前面的那一个联邦阵营玩家小队的战斗中，本身还是损失掉了大半的血量。

　　又被T-750整整一个机枪弹链打在身上，却是血量已经恢复赶不上掉的速度！

　　而且，这个位置明显是经过刻意地挑选，并不算高的通道反而限制了身材高大的暴君的行动，再加上嗑药之后的凤凰，那提升超过二分之一的伤害！

　　就算是暴君，也被一个“女玩家”无伤杀死！

　　“……”

　　“这场面，我怎么感觉像看祝融的战斗视频？”

　　“不，我怎么感觉比所谓的第一女战士‘祝融’还要猛。这女人，真心有些强！”

　　“而且，你们难道没有注意。这个女人面对丧尸化的暴君时，自始至终她的脸色都没有一点的变化。我都怀疑她的血腥视觉是全开的，变态！”

　　“会不会是一个男人整容的啊？”

　　龙吟佣兵团的几个玩家神色各异，忍不住再次开口。

　　而画面上，那个容貌漂亮，只是脸色冰冷的女人，已经直接面无表情地向着暴君的尸体走过来，手中的火色合金剑再次抬起！

　　“轰！”

　　这一只控制机械蜘蛛，终于被完全地毁掉！

　　随后，整个画面彻底地黑掉。


第458章 第三种B级子弹

　　“……”

　　控制仪旁边龙吟佣兵团玩家，再次沉默了几秒。

　　“等等……这个女人的装备和外表，好像是之前老马他们通知说的那四个进入基地人中的女轻甲战士！”

　　其中一个人，突然想起什么，抬头对着龙吟七杀道。

　　“是那几个人？”

　　其余几个人听到这话，也想起了之前得到的消息，秘密基地是被四个玩家给入侵的。

　　“老马当时提到的人，主要需要注意的是那个狙击手和那一个红衣女枪手，还有疑似明星玩家鬼藏的侦察兵……而这一个女轻甲战士，不是说战斗水准相比较一般吗？”

　　一个重甲战士有些疑惑地道。

　　“能够和鬼藏还有那个神秘狙击手一伙的人，怎么可能只是普通的玩家呢！”

　　另外一个重甲战士则摇摇头，脸上带着烦躁。

　　“真是的，到底从哪里冒出这么多的高手出来？关键是老兵部落又是怎么把他们请动的！”

　　“仅仅四个人，竟然牵制了我们这么多人！”

　　“不，应该不是老兵部落请动的！”

　　“团长刚才说，他之前大意忽略了一件事情。”

　　“系统既然安排了那个变态的白种女人和那个暴君T-100贴身守着那个小女孩，很可能是暗示着会有高手过来救人！”

　　“只是他这两天要考虑的事情太多了，反而把这个提示给忽略掉了！”

　　“所以，这些人应该原本是过做救那个NPC小女孩的任务的，只是因为某种原因和老兵部落的人联合起来了而已。”

　　那个侦察兵玩家在指挥的空隙，回过头来道。

　　“小女孩？对啊，团长还让我们把那NPC小女孩给尽量救回，如果救不回的话，干脆杀掉算了！”

　　“那个小女孩，肯定是在他们的手中，估计就要五楼上面！”

　　一个龙吟佣兵团玩家回过神来，语气肯定地道。

　　“五楼吗？”

　　一段时间没说话的七杀，沙哑的声音冷声道，随后又直接在内部频道中喊道。

　　“老K，你们那里既然没有人埋伏的话，那么就带一些人冲上去，先去五楼的刚才那女人位置，我试着看把楼上的那些能够控制的暴君也调过去帮忙！”

　　“但是注意对方埋伏和陷阱，不要硬拼！”

　　“是！”

　　通道频道中，之前已经带人去二号通道位置的一个侦察兵玩家回答道。

　　……

　　十几个玩家被分了出去，加上之前分出去的人，正面战场上剩下的龙吟佣兵团精英玩家数量已经只有一半。

　　不过，替他们打头阵的暴君还活着足足六只，并且二楼上原本就有两只一开始就直接跳进来的暴君。所以总共八只暴君打头阵的情况下，老兵部落就算是汇合一些联邦阵营的残余玩家，也依然止住被打得连续后退，不时闪过死亡白光！

　　当然，只有老枪和风落等核心人员知道，这其实是一种“战略性逃跑”！

　　“轰！”

　　“啪、啪、啪……”

　　“快！”

　　龙吟佣兵团的玩家，跟在暴君后面继续地追击，双方在一前一后的“追逃”的情况下，已经来到了围绕着中心天井的过道区域。

　　……

　　“准备！”

　　十楼位置，风落身体靠在楼道的里面半蹲，手压在的雷霆之眼的扳机上面，整个人纹丝不动。

　　40级稀有技能“环境伪装”开启的情况下，纵然龙吟佣兵团的侦察术几次从他身上扫过，却完全没有发觉任何地异常！

　　而在风落左手的特工腕表上方，却浮现着一个十分清楚的龙吟佣兵团玩家和暴君的分布三维画面。

　　夜枭的传奇级侦察仪将整个楼里面的情况都给盯得清清楚楚，而龙吟佣兵团的侦察兵却完全没有察觉。

　　这也是风落他们最大的优势之一！

　　……

　　“快，追上去！”

　　二楼靠着中心天井的旁边，几十个龙吟佣兵团的玩家已经全部都跑到了这个方向。

　　手中着暴君控制仪的七杀走在中间靠后位置，作为一名全套极品稀有装备重甲战士，他旁边竟然还有另外的两个重甲战士，举着高大的合金盾牌挡住天井的方向。

　　很显然，纵然是侦察兵已经探测到并没有人在天井的对面“埋伏”。但是龙吟佣兵团这些精英的玩家，却还是根本没有放松行动之间的警惕！

　　不过，再怎么地警惕和防护，面对两个蓄势待发的狙击手时，却也不可能完全地没有破绽！

　　或者说，就算没有破绽。

　　对于顶尖的狙击手来说，也能够制造破绽！

　　“砰！”

　　在七杀的身形被暴露在天井的视野范围内时。

　　第一声枪响之后，一发带黑色的狙击枪子弹，从十楼的某个位置，高速旋转着疾射而至，打在两个重甲战士的盾牌的前面的有机玻璃护栏上！

　　“轰！”

　　而当这一枚黑色的子弹击中玻璃护栏时，强大的冲击力先是将钢化玻璃完全地击碎，紧接着这些原本破碎也不会散掉的玻璃碎片，又被一股突然爆发的强大气浪给带着，撞击到那层两面合金盾牌的上面！

　　重型冲击弹附带效果明显，虽然只是小小一枚子弹，爆炸之后却能够掀飞几百斤重的重甲战士！

　　两个重甲战士虽然举着盾牌，但实际上巨大的盾牌反而因为面积的原因承受到更大的冲击力。

　　所以，因为这一枚重甲冲击弹，两面合金盾牌不自觉地向后面倾倒。

　　原本很严密的防御，这一刻不可避免地出现了一些空隙！

　　而在空隙出现的瞬间，一发颜色为银蓝色的狙击子弹已经在高速旋转中从中穿过，打在了的控制仪上面！

　　“砰！”

　　银白色的控制仪，瞬间被打得四分五裂。

　　里面更有一道蓝白色的电磁团出现，在掉整个控制仪碎片之间乱窜，冒出一阵电花。

　　而在控制仪被毁掉的瞬间，整个楼层中的控制蜘蛛红色眼睛全都闪烁了一下，随后变得有些黯淡！

　　【电磁爆裂穿甲弹（B级）】

　　“攻击力增加30%，穿透力增加20%。”

　　“命中目标之后并在略微延迟之后，造成范围性爆炸伤害，并对机械仪器造成额外干扰破坏！”

　　密码箱中的第三种B级特殊子弹！


第459章 五楼的战斗

　　两发B级特殊子弹配合，整个狙击过程却连零点五秒都没到就完成了！

　　“精彩！”

　　特工频道中，风落的耳朵里传来了鬼藏的声音。

　　刚刚这两发子弹，第一枪重型冲击弹是鬼藏打的，而第二枪电磁爆裂弹则是他打出的。正因此，才能够零点几秒内，在龙吟佣兵团的人根本没有反应过来前毁掉控制仪！

　　说起来，原本几人的计划是杀掉握控制仪的玩家，但是随后当看到竟然是一个重甲战士时，就修改了计划。

　　因为，虽然风落的攻击确实十分高，使用B级特殊子弹甚至有秒掉轻甲战士的能力！

　　但实际上面对《战纪》中防御力代表的重甲战士，还是有些力有未逮。

　　他之前能够一枪秒掉那个保护伞公司NPC的重甲战士，主要还是那个重甲战士受到技能反伤，受到的伤害在致命伤害百分百加成的基础上又再增加了一倍。

　　而实际上就算是觉醒原力，只凭手中雷霆之眼的攻击力，还是不足够秒掉一个全套稀有装备的重甲战士玩家！

　　特别是七杀这种全套稀有装备的重甲战士，如果狙击子弹不能够一枪破坏掉对方的防御，打出致命的伤害的话，数值或许连三、四千都不到！

　　而且他们也摸不准这个控制仪是不是能够换人使用。

　　如果他们想尽办法才杀掉了这个叫七杀的重甲战士，结果龙吟佣兵团换人就继续操纵暴君，那就完全是做无用功了！

　　所以，显然，毁掉控制仪才是最佳的选择！

　　“草，什么情况！”

　　“是狙击手，有两个藏起来的狙击手！”

　　“我追踪到了，在十楼的方位！”

　　而这次攻击的效果显然也是十分明显的，在控制仪被毁掉之后，龙吟佣兵团明显陷入了一时的混乱。

　　一个侦察兵玩家虽然反应很快，瞬间就靠着技能还原到子弹的大致射击位置，但是却没有人能够马上配合他对十楼的两人进行攻击。

　　更何况，这种在频道内大喊的行为，对于能够听到他们频道谈话，或者直接通过唇语就“看听”到的风落而言，无疑是十分错误的！

　　“砰！”

　　“-6076！”

　　风落第二枪，一发淡蓝色的能量破甲弹，直接爆掉了这个龙吟佣兵团的个侦察兵的脑袋。

　　就算这个侦察兵有超过五千点的HP，还被医生打了不只一支增益药剂也根本无迹于事！

　　“蜗牛被秒了！”

　　“草，是那个神秘狙击手！”

　　“之前破坏暴君任务的那个狙击手！”

　　“快，大家寻找掩体，不要再靠近天井位置！”

　　六千多，血红色的致命伤害，对于龙吟佣兵团的玩家来说，无疑是最醒目的震慑！

　　所以，在侦察兵玩家被秒掉之后，龙吟佣兵团的人急忙地后退，或者急忙躲避。

　　只是七杀还脸色恼怒地站在原地，厚重的金属手臂重重握下，将完全被打散，连电子元件都被电磁能量给彻底破坏掉的控制仪碎片掐成一团！

　　龙吟佣兵团这一退缩，老兵部落的玩家则终于得到了喘息的机会！

　　虽然还有几只暴君在攻击他们，但是毕竟暴君的数量不算太多，情况已经差不多能够稳住！

　　一边原本倒的形势，开始有了变化！

　　……

　　不过，在这个过程中，一队接近二十个龙吟佣兵团的精英玩家却已经一路摸到了五楼的位置！

　　几个重甲战士开路，配合着一堆远程玩家和一名医生，这个队伍利用对于地理环境的熟悉，竟然连一个联邦阵营的玩家都没遇到的情况下就上到了五楼！

　　不过，这也是没有办法的事。

　　除了这个商业大楼实在是有些大，虽然只有主要的三条自动通道，但实际上小型的楼梯却十分多之外。

　　还因为联邦阵营的玩家根本无法做到分兵守在各个路口！

　　毕竟，由于通讯干扰，他们没有办法像龙吟佣兵团这样随时联络，而且还有之前暴君的冲击，三楼以上的玩家已经完全散乱了！

　　所以，这一行十多人，竟然已经摸到了五楼，并且正准备向着之前凤凰杀掉那只暴君的位置跑去。

　　“那个狙击手露面了！”

　　“竟然在十楼位置。嗯，太好了，我正好上去，看看这个人到底是什么样子！”

　　不过，就在这时侯，队伍中却有不一个不同的声音。

　　那个侦察兵玩家星少，竟然也在这个队伍中！

　　这时候，他正提着自己的传奇级冲锋枪，站在队伍被保护着的中间位置，听道内部频道里的声音道。

　　脚步，更是突然停下！

　　“这个……星少，你还是和我们呆在一起吧！”

　　听到这话，这个队伍领头的侦察兵玩家“老K”不由眉头皱起。

　　“不，你们这么多人。就算这五楼的几个人再强也能够解决掉了，我倒更想要上去试一下那一个狙击手！”

　　星少脸色固执地却摇摇头，脸色神采熠熠。

　　“这……”

　　老K的脸色十分为难了。

　　“放心吧，以我的血量和防御属性还有天赋加成，他除非打出要害伤害否则秒不掉我的！”

　　“而之前我还担心他隐藏在暗中偷袭，现在既然已经露面了，那就没那么容易打到我了！”

　　星少年轻的脸上，充满了十足的自信。

　　“让路人甲路人乙跟你一起吧！”

　　“注意保护好星少，别让他挂了，还有他的那把传奇冲锋枪，绝对不能够掉！”

　　侦察兵老K，只能小声地对身边的一个重甲战士和一个轻甲战士道。

　　对于这个已经是公会的控股方的富二代公子，他也只能够任他去行事了！

　　星少开着侦察仪，提着传奇冲锋枪和两名身上大半稀有装备的龙吟佣兵团战士玩家越过五楼，向着更上面楼层快速地行去。

　　而剩下的十几个人，则继续向着之前凤凰击杀那只暴君的位置摸去！

　　这个过程中，更有三只暴君在五楼的徘徊咆哮，原本七杀要控制他们去帮忙的。

　　但是因为控制仪被毁掉，它们此时显然有些暴躁，仅仅靠着习惯性地在五楼中乱冲！


第460章 仿真侦察蜘蛛

　　凤凰之前击杀暴君的地方，距离这个通道的位置并不远。

　　所以仅仅不到半分钟，整个队伍就已经到了那个通道之前！

　　不过，这些人并没有选择立刻进入。

　　而是在进入通道前，其中一个一直盯着侦察仪的侦察兵玩家，突然快速地向前几步。伸出握着的左手，直接抖手对着通道里面扔出了两个东西！

　　“啪！”

　　仅仅零点几秒的延迟！

　　一道璀璨的白光，闪过了整个通道！

　　伴随着的还有一道蓝白色的干扰电磁团，连同他们耳朵中的通道频道都是一阵地混乱的噪音！

　　闪光弹、电磁干扰炸弹！

　　作为龙吟佣兵团的精英玩家，在特殊的东西方面，并不会比独行的顶尖玩家差，甚至还要更多！

　　这就是大公会的好处了！

　　“上！”

　　而在扔了东西之后，这些人立刻行动，同样表现出了十分不错的战术配合！

　　两个重甲战士举着盾牌站在前面开路，而另外两个轻甲战士开启“冲锋”技能从侧翼冲出，更后面则是掌控师和侦察兵远程等职业紧跟而至！

　　不过，在冲过转角之时，这十分精密迅速的行动，却又立刻快速地中止了。

　　“怎么可能？明明侦察仪显示是有人的！”

　　那个扔了闪光弹和电磁干扰弹的侦察兵玩家脸色满是不解。

　　整个队伍中，足足有三个侦察兵，全都拥有专家级的侦察术，之前三人的侦察都确定这里面就有两个玩家和一个金属机械人站在通道后面埋伏！

　　但是，现在所有人的视野中却完全是空的一片！

　　通道中根本没有任何一个人，只有那一只倒黑色的血泊之中，胸口被合金洞穿的暴君和身边毁坏成碎片的控制蜘蛛。

　　“反侦察术？对方还有一个反侦察术专家级，而且应该还有天赋加成的侦察兵！”

　　“按照二号计划分小组搜寻，反侦察术的范围不大，他们绝对就在附近或者在四、六楼上同位置！”

　　作为指挥的“老K”在思考了一秒之后，立刻明白了原因，直接大喊着分配人员道。

　　听到这话，十几个龙吟佣兵团玩家立刻分队，按照防御、近战、输出和侦察分组！

　　“老牛，你是医生，跟我一组！”

　　而老K随后又加了一句。

　　然后，没有回应！

　　“……”

　　老K一愣，猛地回过头。

　　却发现队伍中唯一的医生玩家，这时候已经倒在了血泪之中，心脏位置留下了一个被军刺捅穿的痕迹！

　　“砰、砰！”

　　“哒、哒、哒！”

　　同时，就在他们阵形重新组合而乱掉的一刻，一阵撕裂般机枪响声却突然从原本空无一人的通道的方向响起！

　　瞬间，子弹和伤害数字一起纷飞！

　　……

　　“星少，走这边！”

　　在五楼处的战斗开启前一点时间。

　　星少和两个龙吟佣兵团的战士，也已经摸到了九楼到十楼交界的位置！

　　提着合金剑小心翼翼的轻甲战士在前面开路，而举着合金盾的重甲战士则贴身保护着手中握着传奇冲锋枪的年轻侦察兵星少。

　　“星少，你和甲哥先在这里等下，我上去看一下！”

　　轻甲战士回头对星少说了下，转身准备先上去探路。

　　“不，不需要你上去，用这个！”

　　星少却叫住了他，从战术背心中摸出了一样东西。

　　这个东西只有小半个拳头大小，给人感觉是一只中型的蜘蛛，甚至在星少手中时还晃动了一下黑褐色的节肢，上面纤细的绒毛都在晃动！

　　“蜘蛛？星少是你的宠物吗！”

　　“不对，星少你的宠物不是变异蝙蝠统领吗？”

　　两个战士玩家脸上先是一愣，随后有些不解。

　　“不是宠物，准确地说，这东西并不是生物，而是一种仿真小型机械！”

　　星少脸上带着得意地笑。

　　将蜘蛛放在地上，随后蜘蛛的八只节肢便迅速地开始活动，在地面上爬行，从外表上看起和真实的蜘蛛完全没有区别！

　　“机械蜘蛛？原来是这样，不过这太逼真了吧，完全看不出是仿真的东西！”

　　轻甲战士眼睛中带着惊奇，望着正在地上爬动的蜘蛛。

　　“当然，这东西可是由一个大师级的NPC机甲师制造的。虽然是机械蜘蛛，但是实际上没有任何的能被探测的金属成份，甚至就算被侦察术碰巧给侦察到，也只会被当成真正的生物蜘蛛。”

　　星少脸色得意，而仿真蜘蛛已经迈动着八只脚，顺着上行通道迅速向十楼爬上去了！

　　“大师级NPC机甲，原来是这样？这么说这东西，应该是属于微型机甲了……等等，星少你竟然可以操纵机甲！”

　　重甲战士看着星少终端上面弹出一个画面，上面正是仿真蜘蛛看到的东西，相比暴君身上的监控虽然视野较低，但是却更加地清晰，而且几乎没有晃动。

　　“这东西非常的牛啊！有这个的话，无论是pk还是打怪，都十分有优势！”

　　“星少，你这是任务得到的吗？”

　　轻甲战士更是一下子想到了这东西的用处，任何玩家弄到一只，在一些场地pk之时绝对可以占据大优势了！

　　“这东西可不是那么好弄，首先要完成那个NPC大师的任务刷好感度，然后还需要找他用五十万信用点兑换一枚控制芯片才能够使用。”

　　“最后这东西是消耗品，有使用次数，每一只仿真蜘蛛购买首先需要十万信用点，使用次数到了后，维修费用还另计！”

　　星少倒也没有隐瞒，只是无疑这东西作为一个消耗品，价格实在有些贵！

　　且不说游戏中刷好感度最费时间，光是五十万信用点兑换控制芯片就已经超出百分之九十的玩家的承受范围！

　　两个玩家眼中立刻闪过了一些失望。

　　他们两人虽然身上也大半都是稀有装备，但是这很大部分还是公会提供的，实际上自己在游戏中投入的钱总共也就不过五十万信用点！

　　没办法，游戏终归是游戏，这种真正的天星币玩家在这种事情是有着无法抹去的优势的！


第461章 十楼的战斗

　　不过巴掌大小的仿真侦察蜘蛛，顺着楼道爬到了十楼，而一路上看到的东西全都被它那背上的两只眼睛给传到了三个九楼的玩家面前！

　　而到了十楼后，这只仿真蜘蛛也没有停留，而是先直接爬上天花板，随后又从天花板上迅速向着一个方向跑去。

　　十楼的位置，一直都有狙击枪声在连续地响起！

　　再加上龙吟佣兵团玩家对于这个商业大楼的熟悉，微型侦察蜘蛛根本不需要走任何岔路，十几秒之后这只侦察蜘蛛已经悄无声息地爬过一个拐角位置。

　　微型眼睛中的视野里，立刻出现了转角后面的情形！

　　“砰！”

　　一个身上穿着迷彩作战服，戴着战术眼镜的枪手玩家，正手中提着一把雷霆之眼狙击枪，对着下方楼层进行射击！

　　而在一次狙击之后，他又立刻身体往回退，躲避掉从下面飞上来的一连串子弹。

　　同时迅速地调换位置，躲掉一发预判坠落在身后爆炸的聚能火球。

　　“就是鬼藏，确实应该他！”

　　星少的脸上中闪过挑战的兴奋目光，右手握紧了自己的传奇冲锋枪。

　　鬼藏和风落他们在这次任务中，都是使用过伪装药剂的。

　　虽然初级伪装药剂并不能够完全地改变脸部骨骼和肌肉，但是在佩戴着战术眼镜的情况下，实际上要被不熟悉的人认出身份并不容易！

　　不过，鬼藏战术背心上别着的那一把黑色的匕首，是一把在游戏中很有名的名叫“黑色命运”的侦察兵最顶级的50级稀有装备！

　　到如今，这种匕首整个游戏中曝光出来的不到十把，而北方城目前更是只有一把！

　　加上作为《战纪》中最顶尖的侦察兵玩家，明星排行榜前列的高手，可以说至少有一半的侦察兵玩家都关注过鬼藏的信息。

　　几乎任何人都知道，鬼藏的武器正是一把“黑色命运”！

　　再加上，之前那个拥有视力天赋的侦察兵玩家的推测，鬼藏的身份确实隐藏不住了。

　　“等等，鬼藏竟然使用狙击枪战斗？”

　　不过，随后，星少脸色又突然一愣。

　　“他不是侦察兵吗？为什么这时候会用狙击枪！虽然只要是枪手职业都有枪械通用精通，但是使用狙击枪也最多只打得出一半的伤害吧？”

　　“应该是冲锋枪要打足够输出需要时间，使用狙击枪的话容易躲避，避免被我们的人反击秒掉！”

　　他旁边的重甲战士想了想道。

　　“星少，既然确定了鬼藏的位置，我们是要不再叫两个人，防止他走脱掉？”

　　“而且既然这个是鬼藏，另外一个肯定就是那个高攻击狙击手了，再叫人更保险一些！”

　　轻甲战士则带着询问的语气，笑着向星少道。

　　如果只是他和重甲战士两人，这时候可能都已经上了！

　　因为虽然鬼藏是明星玩家，风落更是拥有强大的攻击伤害，但是作为本身就克制枪手的战士，两人也并不觉得自己在这种环境中2V2会输。

　　毕竟，双方的装备的差距并不算太大，两人还有各自自信的底牌！

　　但是，现在有这个装备更好，绝对可以说《战纪》中顶尖的星少跟在一起，两人反而不敢上了。

　　因为，无论是七杀还是老K，都暗中嘱咐过他们两个，尽量陪着这个“公子爷”玩一下就是，但是要阻止他乱来。

　　因为无论是他的身份，还是手中传奇冲锋枪，都是一个看起牛逼，但实际上麻烦的事情！

　　“还叫人吗？”

　　星少沉默了一下。

　　他确实对自己装备很自信，但是面对鬼藏这种大名鼎鼎的玩家，作为一个侦察兵却是很清楚对方的强大的。

　　而且对于那个拥有“传奇级狙击枪”的狙击手，他也有些忌惮。

　　毕竟，说不准直接被一枪秒掉，那自己就算有传奇级冲锋枪也有屁用啊！

　　不过，就在星少刚刚犹豫时。

　　终端的侦察画面上，鬼藏脑袋突然向着这边转过来，眼睛冰冷！

　　“糟糕？仿真侦察蜘蛛被鬼藏发现了！”

　　两个战士玩家，顿时叫出了声。

　　“不可能！这个蜘蛛的伪装能力很强，没使用侦察术的情况下就算是稀有侦察仪也无法侦察到，而在侦察术下也只是被识别成一只1级的普通生物。”

　　“而且还距离他这么远的距离，更是不可能被发现的！”

　　星少不相信地摇头。

　　他自己就用侦察仪试过，这个价值十万信用点的小东西，可是伪装能力很强大的！

　　而说起伪装能力强大！

　　显然，他们完全没有注意到，三人身后不远处一只正在飞过来的指甲大小，近乎透明的小甲虫！

　　“砰！”

　　画面上，鬼藏的举动直接告诉他们，手中的雷霆之眼举起，一发缠绕着丝丝电流的狙击子弹瞬间而至。

　　在足足有二十多米的距离，一枪把这个价值十万信用点的仿真侦察蜘蛛给爆！

　　“他，竟然真的发现了，怎么可能？！”

　　星少脸上明显的不能相信。

　　对于自己装备和技能的自信，让他明显有点不能够接受这个结果！

　　“糟糕，鬼藏真的发现了，而且很可能已经过来了！”

　　“星少，要不，我们先下去吧，他很可能把另外那个狙击手也叫过来。”

　　轻甲战士急忙地对星少道。

　　“对啊，我通知老K队长他们来帮……嗯，遭，怎么频道不通了？”

　　“我知道，他们肯定是使用了干扰弹对付那个机械人，暂时无法接听！”

　　重甲战士也帮腔。

　　“下去，为什么要下去？我上来就是为了和这两个人战斗啊！”

　　“你们别在这里灭自己威风，就算是明星玩家又能怎么样，只要是枪手，能够承受住我的‘死亡之舞’十发子弹吗？”

　　“我们有三个人，有两个战士，还对付不了两个枪手吗？”

　　星少的脸色却明显有些不耐烦了，眼睛盯着两人转一圈道，伸手扔给两个战士几枚增益药剂，手中的传奇冲锋枪，却已经提起对准着楼口位置！

　　“快点，你们快把这几只药剂拍上！”

　　“只能这样了……”

　　两个龙吟佣兵团战士玩家对视一眼，知道不可能劝这个执拗犯了的“公子爷”后退了。

　　也只能够一边在通讯频道中转而向七杀报告，一边快速把星少给的稀有增益药剂拍在身上，顿时脑袋上面都冒出了各种不低的属性加成！


第462章 “暴露”的侦察甲虫

　　“伯爵！”

　　在两个战士玩家往身上狂拍增益药剂的同时，星少更是将自己的那一只统领级宠物召唤了出来！

　　“吱！”

　　统领级的蝙蝠统领出现后，立刻耀武扬威地在三人的身前空中飞行，超过两米的翼拍出一阵的风！

　　“星少，七杀老大已经知道这里情况了，让我们千万不要大意，他说那个攻击十强变态的狙击手刚刚也停止攻击了！”

　　“另外，老K队长他们好像遇到了麻烦，现在完全联系不上！”

　　重甲战士在拍上药剂之后，把七杀回的话转告给星少。

　　同时，两人身前也闪过白光，把自己的战斗宠物都召唤了出来！

　　“那个狙击手？反应这么快，难道他们的通讯没有被截断！”

　　星少的手中的冲锋枪对准的通道口，一边扫过完全没有反应的侦察仪，一边对着两个战士玩家道。

　　“很有可能！”

　　“星少，那个狙击手的攻击力太变态。你站在通道口，一会儿绝对不要离开我的保护！”

　　“战斗开始后，我们想法先解决掉他，再对付鬼藏！”

　　重甲战士作为精英玩家，既然决定要战斗，倒也不扭扭捏捏，握着合金盾牌稳稳站在星少身前，防御技能全开！

　　三人将首先对付目标放在了风落的身上！

　　毕竟，鬼藏就算名气十分大，实力很强，但在没有确认没有传奇武器的情况下，绝对不可能秒得掉他们中的任何一个。

　　相比之下到现在连具体样子都还不太清楚，却疑似拥有传奇狙击枪的风落，却让他们感觉更加棘手！

　　不过，有一句话叫，计划是根本赶不及变化的！

　　特别是，这个计划已经被目标听到的情况下。

　　“吱！”

　　星少那一只正飞在空中的统领级蝙蝠宠物，突然间抬起头对准了三人身后的空中某个空处，口中发出一声刺耳的尖叫！

　　“伯爵，什么情况？”

　　三人都是一惊，星少更是心中一愣。

　　统领级的蝙蝠宠物，已经扇动一对毛绒绒的黑红色的肉翼向着那个方向飞去，根本没有回答身为它主人的星少的话！

　　或者说，根本不能够回答，游戏中的宠物又不是个个的AI都有24K那么强，大部分的宠物能够理解到主人的简单战斗命令就算好的了。

　　这也是一些战斗中甚至在竞技场pk时，不少高手玩家也不愿意事先召唤宠物的原因之一。

　　“侦察术！”

　　不过，虽然统领蝙蝠无法回答，而且三人肉眼看过去它飞向的地方也完全没异样。

　　“嘀！”

　　但是感觉到不对的星少一个侦察术对着那个方向放过去，手中的50级稀有侦察仪上，却突然出现了一个正在快速地逃离蝙蝠统领的小黄点！

　　“侦察甲虫，精英怪？什么情况！”

　　“侦察甲虫，侦察，侦察……怎么感觉这东西有些耳熟！”

　　两个战士对视一眼，然后双双想起了刚刚被鬼藏狙掉的仿真侦察蜘蛛！

　　“难道这个什么侦察甲虫也是仿真生物？”

　　“不可能！那个NPC那里，能够飞行的仿真生物可是至少需要好感度达到‘友谊’才能够购买的……伯爵，回来，不要追了！”

　　星少果断摇摇头，口中大声地对着自己的宠物喊道。

　　在这个过程中，他的传奇冲锋枪一直没有离开通道的位置，整个人更向后往重甲战士盾牌的后面缩！

　　这一只侦察甲虫的出现让他感觉到心中有些不安！

　　而这个不安也瞬间应验了，在三人因为统领蝙蝠而分神的片刻。

　　“啪、啪、啪……”

　　三枚颜色略微有差异的椭圆球形小东西，突然从九、十楼通道的环形阶梯上方被扔了上来，直接在地面上滚了一下后，落到了三人的面前！

　　“草，快躲，闭眼！”

　　瞬间，三人都想到了什么，全都脸色一惊。

　　轻甲战士更是猛地大喊道！

　　不过已经晚了，因为三声几乎连在一起的连响，已经在上下通道这并不算宽的地方响起！

　　闪光弹，烟雾弹，冲击弹！

　　三枚特种弹药依次爆炸！

　　剧烈的白色闪光，先是瞬间猛烈刺激了三人的视觉感知，而紧接着的特制烟雾弹更是瞬间冒出了大量的黄白烟雾，再之后的冲击弹则使得这些烟雾瞬间充满了整个空间！

　　一瞬间，形势已经变得不受控制了！

　　“该死！”

　　“怎么他们有这么多的特种弹药？”

　　星少不自觉地闭起感觉到无比刺痛，白茫茫一片陷入了“眩目”状态的眼睛。

　　手中的传奇冲锋枪，急忙对着记忆中十层下楼通道的方向，打出了一连串的子弹！

　　“伯爵，攻击！”

　　同时，口中更是大声地招呼已经飞到了十几米外的宠物！

　　闪光弹和烟雾弹对于玩家确实有影响，但是对于本身能够靠声波定位的蝙蝠来说，显然是没有太大用处的！

　　所以，他心中还并没有太慌乱。

　　“吱！”

　　然而，统领级蝙蝠却并没有如同他预料中地一样地协助攻击，反而是口中也发出了尖叫。

　　因为烟雾弹和闪光弹的双重效果，他们根本不知道统领蝙蝠遇到了什么事，但是显然这个叫声带着一些慌乱和吃痛！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“-804、-885、-835……”

　　正如三个龙吟佣兵团玩家预料中的一样，鬼藏确实已经从十楼上下来了，而且就是从通道的方向！

　　星少虽然是在没有视野的情况下，但是还是有三发子弹打在了鬼藏的身上，脑袋上面冒起的伤害数值对于本来攻击偏低的冲锋枪和鬼藏的顶尖装备，更是绝对十分高！

　　不过，也仅仅是三枪！

　　因为采用了标准战术动作的鬼藏，在一进入烟雾弹笼罩的区域，速度就猛地再增加了一倍，剩下的子弹全都落空。

　　“星少，我们撤，往下！”

　　重甲战士挡在星少前面，口中大声地喊道！

　　虽然情况有些突然，但是毕竟是精英玩家，之前就已经准备好了一条退路。

　　之所以三人站在通道楼梯这里，就是因为考虑到情况不对可以往下撤。

　　“好！”

　　星少心中原本的自信这时候已经变得有些慌乱了，特别是在对通道全力连续的射击却只扫中鬼藏三枪，而耳朵中更听到自己的宠物的连续受到攻击的惨叫和扣血提示的情况下。

　　所以，他也不再坚持要和鬼藏和那个狙击手一决雌雄了，反而是同意立刻回撤！

　　他的位置本身就在被重甲战士保护在最后面，所以直接回头就可以退下去，于是急忙转身！

　　“咚！”

　　然而完全没有料到的是，他这一回头走了没几步，脑袋却重重地撞到了一堵“墙”的上面！


第463章 统领宠物的“强悍”大招！

　　墙，怎么可能会有墙？！

　　“对面还有土系掌控师，而且还在八楼守着，躲过了我的侦察，然后释放的能量墙？”

　　星少心中瞬间变得更慌了。

　　不过，好在他手里火热的传奇级冲锋枪给了他自信，在感觉到身退路上竟然有一堵墙的存在时。

　　急忙地将冲锋枪举起，对着身前的“土墙”打出一连串的子弹！

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　冲锋枪中，昂贵的B级特殊子弹被他打像是不值钱一般地打了出去！

　　不过，子弹击中后的声音，却似乎和一般的能量土墙略微有些不同。

　　而且，已经连续好几发子弹打出去，就连一个掌控师都能够打死的情况下，身前的墙竟然都还没有“崩溃”？

　　甚至这堵墙在被他射击时，竟然突然往他身前移动了一下，差点把他手中的冲锋枪都给撞脱手！

　　而紧接着，亮白色的视线中刷过的一条提示，更让他一愣。

　　“你受到精英钢铁甲虫攻击！”

　　“精英钢铁甲虫，什么东西？甲虫，又是甲虫？”

　　星少完全是有点懵了。

　　好在因为有着SUV战术头盔作为顶尖稀有装备，本身有应对这种闪光弹这种瞬间强光线变化的调节，所以这时候他的眼睛已经从“眩目”的状态中恢复。而且侦察兵的视觉感知本身就十分强，纵然还在烟雾弹里，也勉强能够看清一定范围内的情况。

　　所以，视线一恢复他就看清了，身前的东西根本不是一堵他以为的“能量墙”，而是一只比他脑袋都还要高上许多，几乎顶楼道顶的黑色甲壳状生物！

　　超过两米多的高度，金属般的黑色甲壳将这个并不宽的紧急人行楼梯通道给堵得死死的，给人感觉完全就像是一辆重型坦克！

　　而此时，这个“坦克”两只低下的眼睛中，更是冒出了两道白色的激光，对着猝不及防的他的脑袋射下！

　　“嗤！”

　　“-345、-345、……”

　　这个一秒只造成不过三百伤害的能量攻击，自然对于血量在嗑药后超过八千的星少完全不算什么！

　　但是在被这只“钢铁甲虫”攻击的情况下，星少却终于反应过来这东西的身份！

　　“宠物？”

　　星少心中立刻判断道！

　　说起宠物，此时在九楼距离他们十几米外，他的那一只蝙蝠统领宠物这时候已经落到了地上，或者说是被压到了地上！

　　在它那翼展两米的躯体上，两只身体上满是伤痕的暗红色甲虫状生物，正用三角倒钩的尾巴牢牢地将它的肉翼锁住，刀锋般尖锐的节肢和带着正往它身上猛扎，蝙蝠统领宠物整个身体已经满是血洞，暗红的鲜血因为挣扎而胡乱洒了一地！

　　虽然是统领怪，但是身为能量攻击型怪的蝙蝠统领，在近战能力上显然不会比两只精英刀锋甲虫更加地强！

　　虽然，这两只精英刀锋甲虫，同样是属于残肢断腿似乎经过战斗还没有恢复的状态！

　　“是他们两人之一的宠物，不行，必须快点打死！”

　　八、九楼的通道中间，星少正在利用传奇冲锋枪继续射击“钢铁甲虫宠物”。

　　传奇级冲锋枪配合B级子弹，伤害确实还是惊人！

　　在继续射击了几下的情况下，这一只经过昨天晚上的战斗后，而没有完全恢复的血量的42级精英钢铁甲虫终于还是顶不住死掉了！

　　但是这用处并没多大，因为钢铁甲虫庞大的尸体，依然完全将他们三人的退路堵死。

　　《战纪》无论是玩家和怪物的尸体，可都不是在被打掉血的瞬间，就会完全消失的！

　　而在这时候，星少的胸口更突然感觉到了一阵恶心，脑袋和视野瞬间有些发晕！

　　“嗡！”

　　这是因为，九楼地面上的蝙蝠统领宠物终于受不了被品级比自己更低的生物“蹂躏”了！

　　满身是血，被两只精英刀锋甲虫左插右插，却因为并没有觉醒能量护盾技能，而没多少反抗能力的蝙蝠统领，尖叫着开始“放大了”！

　　它在地面挣扎，有着两对惨白獠牙的嘴巴张开老大，发声器官急速震动！

　　虽然在场玩家的耳朵中却没有感觉到任何声响，但是，整个通道瞬间袭卷的灰尘和周围的玻璃上面瞬间出现的连续碎裂响声。

　　可以知道，这并不是没有声波，而是真正的超出人的听力频率，并且蕴含强大攻击力的超声波！

　　“嗡！”

　　滚滚爆发性的超声波，从蝙蝠统领宠物的口中发出，随后在这一片并不宽的通道中反弹、折射，最后的结果自然是全方面的杀伤力！

　　“-555、-562……”

　　“-550、-537……”

　　两只残血的精英刀锋甲虫脑袋上面的伤害直冒，身体不停地颤抖，攻击瞬间凌乱！

　　“-345、-344、-356……”

　　而通向十楼的方向，已经和龙吟佣兵团那个轻甲战士战在一起的鬼藏的脑袋上面，也连续出现了每秒数百的伤害数值！

　　甚至他对面的轻甲战士，还有被钢铁甲虫堵死的重甲战士和星少脑袋上，也同样出现了几十近百点的伤害数值！

　　不分敌我的范围伤害技能。

　　很显然，这应该是这只巨型蝙蝠统领的压箱底的绝技！

　　而除了伤害之外，超声波带来的负面效果更是让人瞬间感觉到头晕眼花，恶心想吐，所有人的动作明显一滞！

　　不，并不是所有人！

　　“-44、-47、-46……”

　　出乎意料地并没有从十楼的通道位置，而是从九楼蝙蝠统领飞向的那个方向冲过来的风落的脑袋上方，冒起的持续伤害数值却只不过刚刚四十几点。

　　而整个人更像是根本无视这种超声波攻击的各自生理负面状态，手中狙击枪的甚至在行动之中继续射击，枪口中冒出了一枚带着蓝色尾焰的能量破甲弹！

　　“砰！”

　　“-10556！”

　　正在尖叫的蝙蝠统领的脑袋直接被爆掉！

　　冒出了一个超过一万的致命伤害数值，这一枪直接打掉了这个统领怪三分之二的血量！

　　再加上之前两只刀锋甲虫的攻击打掉的血量，这只游戏中目前绝对稀有的统领级宠物，直接就闪过了死亡的白光！

　　“狙击手！”

　　得到宠物的死亡的通知，更听到一声明显的狙击枪响！

　　星少心中完全变得慌乱起来！


第464章 星少之死

　　“草，该死！”

　　星少迟疑了零点几秒，随后猛地转身，又几步往上回到了九楼位置举着合金盾断后的重甲战士的身边。

　　“星少，你怎么回来了？难道下面也有敌人！”

　　相比于职业侦察兵的星少，那个站在楼道上面保护他撤退的重甲战士的视觉感知，显然并没有拥有能够在特制烟雾弹中看多远的能力。

　　但是星少跑到他身边后，他还是勉强能够看清人的！

　　他原本是留在上面，准备守住通道，让星少先撤退的。

　　结果刚才先是听到星少使用冲锋枪一阵射击攻击，还没等去支援，又被统领蝙蝠的无差别声波攻击给弄得头晕眼花！

　　这时候又见到星少竟然冲回来了，心中有点懵。

　　“身后被他们召唤的宠物给堵住了，退不下去，只能够硬拼了！”

　　星少咬着牙大喊一声，同时手中的科幻版传奇冲锋枪，已经对着之前狙击枪声响起风落所在的通道，打出了一连串的子弹！

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　一枚枚表面半透明冰壳的特殊子弹，从这把一传奇级的冲锋枪中喷射而出，每一发原本应该滚烫的子弹表面都带着淡淡的寒气！

　　不得不说，星少其实战斗意识还是不错的。

　　这一串子弹，完全是成标准束扇形，在距离地面一米左右的高度扫过去。这样的话，对方只要还在通道中，就绝对会中弹！

　　不过，星少觉得那个狙击手这时候估计已经没有通道中了。

　　因为狙击手的战术都是打上一枪就缩回去，等一下攻击间隔再跳出来。

　　所以他这个攻击心中并没抱什么希望，目的只是想将那个狙击手压制住一下，然后先配合轻甲战士解决掉已经冲近了烟雾弹范围之中的鬼藏！

　　这时候，鬼藏和轻甲战士的战斗因为被烟雾弹给干扰，他虽然看不清楚，但是却听到烟雾中传来了轻甲战士闷哼！

　　显然，作为侦察兵的鬼藏竟然在近战中占了上风。

　　“改变战术，我们先解决鬼藏！”

　　星少在攻击风落的方向的同时，已经对身边的重甲战士大声喊道。

　　不过，他口中话刚刚落下，眼睛却猛地瞪大了！

　　因为视野中冲锋枪正对着的方向，一个人影已经猛地从烟雾弹的区域外面冲了过来，而这个在烟雾中十分模糊的人影战术背心后面别了一把狙击枪！

　　“你竟然……”

　　星少想过各种可能，但是绝对没有想到，那个狙击手的竟然会直接冲到烟雾弹范围内！

　　而且如果对方已经冲过来的话，刚才的探测性射击，又为什么没有一发命中的提示？

　　这不科学！

　　不过，慌乱之下，星少的反应还是挺快的！

　　手中的传奇冲锋枪急忙掉转枪口，对着风落的方向就扣下扳机！

　　“连射！”

　　专家级的连射，一瞬间就打出了足足五发子弹，全都对着风落的胸口飞去。

　　只是，在他枪口刚刚移动角度的一刻，风落冲锋的身体就果断地往旁边移动了一步！

　　“嗒、嗒！”

　　不过风落并没有选择完全侧移，而是更大程度上想要通过移动调整角度，所以五发子弹中，还有是两发子弹打中了风落的身体！

　　“啪，啪！”

　　但是，这两发子弹打在风落身上，却直接在距离他身体还有半尺的位置就停下，甚至被反向弹飞！

　　同时，风落胸口位置也传出了一声“咔”类似能量护盾破碎的声音！

　　在黄白色烟雾充满的情况下，他胸口那透明的十几只能量甲虫形成的护盾自然并不容易被看清楚。

　　能量甲虫的护盾，对于远程攻击特别是能量攻击的效果十分明显，对于远程物理攻击稍微一些！

　　但是即使差一些，也足够挡下这两发外加之前星少“盲射”的两发子弹才破碎了！

　　而且，挡下四发就已经足够了！

　　“狂暴冲锋”之下，风落的速度比起在这种环境下有天赋加成的鬼藏还要快上一倍。

　　因此星少这一个“连射”之后，并且因为技能的负面限制零点五秒内无法再射击的情况下。他已经彻底地冲到了挡在鬼藏侧前边的重甲战士身前，手中举起的是一把在浓郁的烟雾中看不出具体颜色的反曲军刀！

　　“草，到底什么情况！”

　　星少心中凌乱了！

　　鬼藏身为顶尖的侦察兵却用狙击枪战斗，这一个狙击手却手握着军刀冲近烟雾区近战！？

　　这不科学！

　　确实不科学，特别是那因为星少的攻击而反应过来的重甲战士，急忙挥起盾牌对着冲过来的风落狠狠砸过去。却被风落腾空而起，和星少同一样式的SUV战靴重重地踢在了盾牌上面然后发生的情况！

　　这个重甲战士开启了所有的防御技能，但是这时候并没有开启大招“不动如山”。

　　因为这个技能会大幅度降低自身的移动速度，并不利于战斗中可能快速撤退！

　　而显然，没有开启这个技能的重甲战士，是绝对不可能挡得住风落这个枪手玩家，在全力冲锋情况下看似没有多少力量的一踢的！

　　“轰！”

　　在星少大变的脸色之中，重甲战士连同超过一米八的合金盾牌和合金重铠超过三百斤的身体，被风落一脚踢入通道的另外一侧，被烟雾给完全吞没！

　　而风落则直接冲到了星少的身边，并没有多少波动的明亮黑色眼睛和惊慌的星少四目相对！

　　“嘭！”

　　在星少慌乱往后退去，手指连续压动，手中终于过了限制时间的传奇冲锋枪，试图对已经冲到身边的风落胸口射击时。风落的同样佩戴着SUV手套的左手已经提前一步，直接握着这把传奇级冲锋枪射击之后，却完全没有任何地滚烫的枪管！

　　然后，一股强大的力量将枪管带向一旁！

　　“嗒嗒嗒……”

　　传奇冲锋枪射出的特殊子弹，只打在天花板上，打得碎石纷飞，冰冷的弹头乱弹！

　　而风落右手中握着的鬼泣却在这个过程中，带着一股凌厉的风声对着星少的胸口刺下去！

　　“哧！”

　　“-5089！”

　　鬼泣的刀尖，轻松地刺穿了星少身上昂贵的SUV作战服的，达到三十厘米的红黑色刀身，更是直接贯穿了他的心脏！

　　而在星少的脑袋上面，则闪过了一个超过五千的伤害数值！

　　“啊！”

　　星少的口中发出了一声疼痛难忍的闷哼！

　　作为自认的高手级玩家，他的痛觉感知一直都调到50%的程度的。

　　这一刀被刺中胸口，冰冷的金属刀身和被贯穿身体的感觉让他眼睛瞪大，不自觉地叫了出来！

　　而他更觉得惊慌的是，风落这一刀的超高伤害！

　　一个近战应该极弱的狙击手，仅仅是使用军刀的攻击，竟然一刀就砍掉了他百分之七十的血量！

　　这还是在他全身穿着《战纪》中最极品的50级稀有套装，并提前使用了不只一支B级增益药剂的情况下！

　　“怎么可能？！”

　　星少的心头是一万个不能相信。

　　“难道他的军刀也是传奇级装备？可是就算是传奇装备，作为一把副武器，也不可能有这么变态的伤害啊！”

　　“而且他的力量怎么也这么高，我明明装备上加了不少的力量，而且还获得过超过10点的永久强化力量属性，被他握住后竟然连枪口都移动不回来！”

　　“这个狙击手，怎么近战比起鬼藏给人感觉还要厉害！”

　　星少心中各种念头转动。

　　而在这时，风落右手已经拔出鬼泣的刀刃，一抖手后再次对着他的胸口位置刺下。

　　“救我！”

　　星少这才恍然，自己已经命在旦夕。

　　口中挣扎着大喊叫人救援，而右手急忙放开还在和风落较劲的冲锋枪，往胸口拦去，试图用戴着SUV战术手套的右手去抓住鬼泣的刀刃！

　　SUV战术手套的防御系数达到了“C-”，这种堪比轻甲的防御系数，角度合适绝对能够拦下绝大多数军刀的刺击！

　　但是，那是指普通的军刀！

　　“嗤！”

　　星少的带着慌乱伸手抓住鬼泣的刀尖，结果却是整个手掌连同战术手套一起被长达三十厘米的红黑色的刀锋洞穿！

　　鬼泣的攻击系数达到了“B”级，而且还有一点就是风落握刀的手和他一样是SUV战术手套。这个顶尖稀有装备的稀有属性是：提升使用军刀、军刺类武器的破坏能力20%！

　　“啊！”

　　星少口中发出了疼痛难忍的叫声！

　　“-2072！”

　　他的脑袋上面更是闪过了一个黄色的弱点伤害数值！

　　这个伤害并没有让他毙命，因为游戏中打在一些肢体尖端的位置，造成的伤害会有伤害上限。加上毕竟SUV战术手套的防御力不错，鬼泣洞穿它还是被减少了不少伤害！

　　但是这其实只是把星少的阵亡时间延后了零点几秒！

　　因为紧接着，力量并没有耗尽的鬼泣的刀锋已经带着他的手掌一起，刺入了他那已经受伤的胸膛之中！

　　“-1277！”

　　红色，致命一击！

　　星少瞬间感觉到全身的力量流失，眼睛的视野一下子变暗。

　　而在身上闪过死亡白光，被踢出游戏前的最后零点几秒，他心中依然是各种的懵逼和不解！

　　这个人，明明是狙击手，为什么近战也能够打出这么高的伤害？

　　而且，在力量上面，他一个有专家级格斗术的侦察兵竟然会输给一个狙击手？


第465章 爆了，传奇冲锋枪！

　　星少脸上带着不甘，倒在地上！

　　而在身上死亡白光消失的一刻，身上又有三件装备，浮现了新的淡淡战利品白光。

　　左手上的一枚黑色的戒指，胸口有一些破损SUV作战服……还有，那一把造型和死亡之星类似的科幻版冲锋枪，《战纪》目前已知的唯一一把传奇级冲锋枪！

　　传奇武器爆掉了！

　　作为一个十七、八岁，年轻气盛的富二代玩家，在游戏中肯定不可能多么地讲规矩。

　　星少的身上积累的违法犯罪值当然不会很少，而在“流放之镇荣誉徽章”的加成下，这一次爆东西的机率却是翻了不只一倍！

　　而他身上的装备，价值自然不用多说，无论是戒指还是SUV作战服，肯定都是极品稀有装备！

　　但是这两样，在和一把传奇级的冲锋枪价值相比，显然就不值一提了！

　　因为，这是可是目前再有钱，也根本买不到的东西啊！

　　因此，就连风落，在见到这情况时，都一时站在原地，眼色有点懵。

　　“星少！”

　　这时候，被风落狠狠踢飞出去的重甲战士终于跑了回来，在烟雾已经散掉了一些的情况下，他的距离勉强能够看清风落位置情况。

　　在看到星少倒在地上时，他就脸色已经是大变，等再看到那把传奇级冲锋枪上面冒出了战利品的白光时，他更是几乎要骂出声！

　　显然没有想到，最为担心的事情，竟然发生了！

　　随后他终于反应过来。

　　急忙地对着风落的方向冲过来，想要抢在风落之前捡起这把价值上千万的传奇冲锋枪！

　　不过，已经来不及了！

　　风落已经在被他声音唤醒的一刻，就将冲锋枪握在手中，转身对准了这个正扑过来的重甲战士，扣下了扳机！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　一发发弹匣中残留的B级特殊子弹倾泻而出！

　　……

　　在十楼处星少死亡之时，五楼的战场上。

　　此时，战斗也已经来到了尾声！

　　“嘭！”

　　“-3555！”

　　最后一个想要逃窜的龙吟佣兵团精英轻甲战士，已经跑到拐角的位置，依然被身后一发15.7MM的超大手枪子弹打中后背上！

　　超过三千五的红色致命伤害，直接让他翻滚一圈后扑到在地板上！

　　身后，艾达·王将手炮一样的左轮在手中转了一圈，插回腿上的枪套之中！

　　在这一片满是战斗破坏痕迹的区域，还有整整七个身上有着碗口大的弹孔的龙吟佣兵团的尸体。

　　“这就……完了！”

　　在艾达王的身后位置，通道里那一只暴君的尸体旁边。

　　大菠萝正站在他的“地狱绞肉机”重机枪旁边，手中的弹链刚刚换到一半，眼睛有些发愣！

　　虽然他和猎杀者T-750试验型机甲，进行了一开始的出其不意的攻击，从而拉开了战局。但是在他全力开火一个弹链的子弹打光后，都还没有换好第二个弹链时，战局竟然就已经结束了！

　　“太变态了点吧！”

　　那个代号叫“夜枭”的冰冷脸NPC就不说了，死亡猎人岛上已经见识到这个家伙的攻击力的变态！

　　而刚刚使用那个传奇侦察仪的附带技能，竟然能够在一定范围内形成伪装成像，甚至还能够让侦察仪都侦察不出！

　　用于埋伏行动来说，这功能简直有些逆天啊！

　　而那个名叫艾达的NPC女特工，实力则更加可以用“恐怖”行容，战斗中解决掉的人占对方总数的一半！

　　不过，确定她主职业是一个枪手吗？

　　为什么战斗中在换两把巨型手枪的子弹空隙，还能够直接一脚把对方冲过来想要近战的侦察兵队长给踢得飞出十几米远，空中就直接化成白光死亡。

　　要知道那个全身稀有装备的侦察兵至少还剩下一半以上的血量啊……

　　好吧，两个NPC特工实力猛他也就咬牙认了吧。

　　毕竟，都是觉醒了原力的等级50级以上的家伙。

　　但是为什么，原本实力和他同一水准的凤凰，在转变成S级天赋的“黑暗人格”后竟然这么猛？

　　虽然攻击力不如另外两个NPC，但是战斗后竟然全程无伤，对方的两个残血的轻甲战士连摸都没有摸到她一下就被她杀掉了！

　　大家都是S级天赋，能不能不要这么强。

　　“妈蛋！”

　　“怎么突然发现，好像这队伍中，就是我最弱啊？”

　　大菠萝有些郁闷。

　　“还好，至少还有数字猫MM！”

　　不过，他至少还有一点安慰。

　　少数字猫在战斗方面是完全不擅长，除了就一个能够使用机枪战斗而且还呆头呆脑的机械人机甲！

　　“对了，那个机甲呢？”

　　大菠萝刚这么想，突然发现原本站在身边的T-750不见了。

　　然后将脑袋一低，才发现同样打空了弹链的T-750，正趴在地上从最近的一个龙吟佣兵团玩家的尸体上，捡起了一个战斗后爆出的稀有腰带，而它的手上还提着一双稀有级合金战靴。

　　“……”

　　大菠萝突然觉得，自己真的好挫啊！

　　“注意，战斗还没有结束！”

　　“我刚刚抽空入侵暴君的控制蜘蛛信号频道，这时候，已经有三只暴君对着我们的方向冲过来……嗯，它们已经到了！”

　　而这时，通讯器里更传出了早就转移到一个更为安全位置的房间中，数字猫那完全没什么波动的声音。

　　“吼！”

　　紧接着，对面通道的转角，已经响起了一声嗜血的吼声和庞大的身体的跑动声！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　夜枭冷着脸，单手卸掉两把冲锋枪打空的弹匣，随后又“咔”地两声换上新的。然后，冲锋枪的枪口对准了一个通道的方向！

　　在第一只满身血迹的暴君露面的瞬间，已经被两把冲锋枪的射出的子弹打得身上满是弹孔，脑袋上伤害直冒，口中怒吼连连！

　　一场团战过后的浓郁血腥味道，显然将这三只被七杀指挥到五楼，却因为控制仪毁掉而失去目标的暴君有了新的目标！

　　只是，这个目标显然不是一个好啃的骨头！

　　“还没有结束！”

　　九楼的战场上，手中握着打空了弹匣的传奇冲锋。

　　站在重甲战士旁边的风落盯着特工手表上面，由传奇侦察仪传过来的三楼画面，原本欣喜的脸色又略微凝重！

　　已经把联邦阵营的玩家逼上了三楼的龙吟佣兵团的人群中，五个玩家正满面焦急地脱离队伍从一条通道向着上面全力猛冲。

　　为首一脸阴沉恼怒的七杀，正在通讯频道中大骂那两个没能够劝阻住星少的战士玩家！

　　虽然，这两个玩家这时候都已经死亡掉，根本不可能听到他的话了！


第466章 雪莉不见了！

　　“在这里！”

　　五个龙吟佣兵团里装备最豪华顶尖的战士玩家，在冲锋的情况下用最快的速度赶到了九楼战场。

　　但是入目的，却只是还没有完全散去的烟雾中星少带着不甘，和那个重甲战士满是弹孔但是因为厚重合金铠甲支持而半跪尸体。较远处，则是脖子和胸口分别有染血匕首捅伤的轻甲战士！

　　“真的掉了！”

　　在看到星少的身上并没有那把目前战纪中唯一的传奇级的冲锋枪时，除七杀外，四个人都露出了十分难看的脸色！

　　“附近没人，那两个人难道躲起来了？”

　　几人四处张望，但是周围却根本没有发现风落两人的踪迹。

　　他们在得到消息后，立刻往上面跑，但是显然，风落两人已经转移了！

　　“队长？”

　　另外四人望向为首的七杀。

　　“找……就算不能够夺回传奇冲锋枪，至少要知道那个狙击手的身份，否则的话锐总那里不好交……”

　　七杀沉着脸，狠狠地道。

　　不过，他话还没说完，通讯频道里，突然响起了三楼代替他指挥的那个侦察兵有些急促的声音。

　　“七哥，快点回来！”

　　“鬼藏和那个狙击手到楼下战场，突袭了我们后面，他们有传奇冲锋枪，攻击力好高，已经秒掉了我们七个人了！”

　　“老兵部落剩下的人也趁机发起了反攻……草，重甲战士顶上去啊，土系掌控师，快放土环术……”

　　只是马上，通讯器的声音又变得一片嘈杂模糊，似乎被什么给干扰了一样！

　　“草……”

　　七杀在停顿了零点几秒后，头盔下面那因为T病毒青灰色的脸上的牙齿咬着，狠狠地吐出了几个字。

　　一行人急忙又往下面跑！

　　往下面赶的七杀的心中同时还有些疑惑。

　　作为龙吟佣兵团第一高手，他之所以冲来除了星少的原因之外，一定程度上也是想要和鬼藏和那个狙击手较量一下的。

　　但是没想到，他们五个轻甲战士得到消息后上来明明只花了时间不到半分钟时间。

　　对方却已经摸了下去，而且大胆地从后面攻击，这简直像是摸清了他们的行动轨迹一样！

　　……

　　“砰！”

　　“-5078！”

　　风落手中的雷霆之眼响起，一发C级能量破甲弹爆掉了一个风系掌控师的脑袋！

　　纵然是对方已经开启了护盾，但是这种装备不算顶尖的掌控师对于现在的他来说，要害攻击完全只是一枪的事情！

　　从利用视野优势，和龙吟佣兵团那五个人反向而行，然后和鬼藏一起进行突袭开始，到现在他手中的雷霆之眼已经成功拿下了四个人头！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“-1000、-1034、-1033……”

　　不过，相比之下，在他的侧面位置。

　　正提着传奇冲锋枪“死亡之舞”开启了“集火射击”技能，不计损失地打出一种打中身体后发生微型爆炸的特殊子弹的鬼藏，造成的伤害输出甚至比风落都还要高一些！

　　是的，星少爆出的那一把传奇冲锋枪这时候正握在鬼藏的手中。

　　因为作为侦察兵，他显然能够发挥这一把冲锋枪最大的效果，这种情况下交给他使用显然更加合适。

　　并且，现在也只有他，背包中才有适合的冲锋枪的子弹。

　　不过，这把传奇冲锋枪的归属，自然没有太多的疑问！

　　“快，轻甲战士冲上去啊，不把他们杀掉我们阵形全乱！”

　　那个担任侦察兵玩家正在一个重甲战士的保护之下，从掩体后面探出头大声地喊道。

　　三楼最后剩下的四个龙吟佣兵团的轻甲战士，已经开启冲锋技能，举着合金剑快速向风落两人这边冲过来！

　　“来吧！”

　　在四个轻甲战士脸色愤怒地冲锋之时，已经取得上十个人头战果的风落和鬼藏却果断地转身“逃跑”！

　　“别跑！”

　　四个轻甲战士脸上满是怒火，仗着冲锋下的速度优势紧追不舍！

　　“咔，咔……”

　　而他们根本没有注意到，在跑到风落他们刚才的位置时。

　　脏乱的地面上散落的一些纽扣样并没怎么吸起他们注意的东西，突然吸附到了他们的金属铠甲上面！

　　“轰、轰、轰、轰！”

　　“-1023、-839、-945……”

　　刚着再跑上几步，那些纽扣样的东西突然全部炸开！

　　这些东西的伤害并不算非常高，但是爆炸的冲击力却十分大。

　　四个龙吟佣兵团的精英轻甲战士，猝不及防之下，全部都被给炸得人仰马翻，其中两个甚至摔连合金剑都摔了出去！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“-765、-743、-754……”

　　“砰！”

　　“-7562！”

　　而紧接着，风落和鬼藏豁然回身，手中的狙击枪和传奇冲锋枪再度攻击！

　　“兄弟们，冲啊！”

　　“杀了他们，有阵营功勋还有稀有装备爆啊！”

　　而在他们把龙吟佣兵团的后路扰得一片混乱之时，原本被狠狠压制的联邦阵营玩家中也冲了出来。

　　一些玩家，口中更是大喊。

　　联邦阵营中，可不仅仅是老兵部落这些精英玩家，对于那些普通的玩家而言。一件卓越装备都十分有吸引力，更不要说这些龙吟佣兵团的玩家身上几乎都有同件稀有装备，有机会捡到任何一件都是很赚的！

　　“啊！”

　　“不行，挡不住了！”

　　龙吟佣兵团的人在分了不少人到楼上去的情况下，实际上和三楼剩下联邦阵营的玩家相比，在数量上根本一点都不占优了。

　　而作为主要杀手锏的几只暴君，在失去了控制之后根本就成了怪物一样，甚至有两只直接造反，现在已经被两方在刚才一起消灭！

　　所以，在风落和鬼藏两人大胆至极的从背后杀出的情况下，完全把龙吟佣兵团的阵势扰乱，更凭借着两人攻击力的优势连续秒掉了七、八个远程输出的情况下。

　　龙吟佣兵团优势已经荡然无存，反而是处于极大的劣势中了！

　　“砰！”

　　“-6034！”

　　甚至在混战之中，就连那一个指挥的侦察兵玩家都被风落抓住机会一枪给秒掉！

　　“七哥，怎么办？”

　　所以当龙吟七杀五个战士，终于回到三楼战场上时，眼前的情况已经是龙吟佣兵团被联邦阵营的人追着退了！

　　“退！”

　　七杀咬咬牙，知道现在完全是没有胜算了。

　　因为原本在总人数上，龙吟佣兵团的人相比联邦阵营就占很大的劣势，所以再也抽不出人来增援这里。反而是现在的基地周围，却有外面越来越多的联邦阵营玩家往这里围了过来！

　　而无法占据大楼的情况下，显然留下是死路一条！

　　在撤退之前，龙吟七杀狠狠地看了一眼，那鬼藏和风落两人所在的射击位置。

　　“传奇冲锋枪，这绝对是不能够轻易拱手送人的东西！”

　　虽然依然不知道那个狙击手的身份，但是至少确定了鬼藏这条线索！

　　“等着吧！”

　　……

　　龙吟佣兵团的剩下的人选择狼狈的撤退，身后的老兵部落和联邦阵营玩家一路追击了出去！

　　这一场战斗，结束了！

　　不，没有结果。

　　因为这时候，风落和鬼藏的特工频道里，突然传出了数字猫有些难得有些着急的声音！

　　“不好！”

　　“雪莉，不见了！”

　　“还有，夜枭和艾达·王，还有凤凰也不见了！”


第467章 十只暴君T-100

　　在银月城基地大楼的战斗终于结束时。

　　距离银月城不过百里之外的一个隔离区内的道路中央，另外一场战斗却正要开始！

　　“你们是什么人？想想要做什么！”

　　三个佩戴着特工眼镜的NPC，正全部表情严肃地喝问。

　　而在他们周围，围着整整十个身体被黑色的厚重外套给覆盖，身材超过两米以上，只露出一双青灰色的眼睛的人！

　　如果风落他们在这里，绝对会对这种装束无比熟悉，因为这些人的造型和龙吟佣兵团基地中那一个暴君T-100完全一致。

　　十个暴君T-100！

　　显然，这是一股十分强大的力量。

　　而此时，十个暴君T-100中的七个，正围着位置靠前些的两个个子较高的NPC特工周围，另外三个则围着相距几米外的第三个较为瘦小的NPC特工！

　　而在这些人旁边的道路边缘，一株被撞断的灌木丛里那已经轮子朝上翻倒在地的中型越野车里，躺着因为高速中剧烈翻车的撞击而彻底地昏迷威廉！

　　脑袋上伤口的鲜血流了一地，不过，胸口倒是还有起伏，应该暂时没有生命危险。

　　“我们是什么人……不重要……”

　　“重要的是……你们……不该管这事情……”

　　站在最后面的一个暴君T-100开口，声音十分嘶哑难听仿佛是从胸口中挤出来的，和风落他们见过的那个暴君T-100一样的十分难听和别扭。

　　“不该管这事情？”

　　两名位置靠前的NPC特工对视一眼，眼睛中双双闪过精光。

　　“嗯，明白了！”

　　“你们是保护伞公司的人吧！”

　　“这么说，你们已经知道威廉已经把消息透露给我们了。不过，就凭你们几个，有本事阻止我们‘管闲事’吗？”

　　其中一个体型超过一米九，和这些暴君相比起也差不了太多的白人大汉NPC特工，特工眼镜之下的眉毛一挑，目光冷冷地道。

　　“嗖！”

　　之前开口的那个暴君T-100没有说话，而站在他身前方的那个暴君T-100却突然上前一步。

　　一只足足有普通人两倍大小的右臂抬起，青黑色的血管鼓起的右手重重一拳，带着凌厉的风声打向这个白人NPC特工大汉的胸口！

　　“呵！”

　　高大白人NPC特工的眼中闪过一道轻视，面对这一拳竟然不闪不避，套着方便跟踪用的伪装休闲服的胸口直接被暴君T-100这十分强大的一拳给击中！

　　“咚！”

　　暴君T-100的拳头，重重地打在了这个NPC特工的胸口位置。

　　暴君T-100的力量绝对十分强大，即使它不是“觉醒”状态也能够轻松击飞鬼藏！

　　但是，这挟带强大力量的一拳打在白人NPC特工身上，却没有任何效果。

　　“呵！”

　　白人特工站在原地，身体竟然在这一拳的冲击力之下纹丝不动！

　　不过，在被打中之后，他却有动作了！

　　“轰！”

　　他那穿着黑色休闲裤的右腿猛地向上抬起，一个向上的膝撞顶到这一个近身的暴君T-100的肚子上面！

　　“蹬、蹬……”

　　暴君T-100那足足超过两米的庞大身体，直接被白人特工这一撞给击退了五、六米远。

　　“可笑，他们这种实力，也想要挑衅联邦特工吗？”

　　白人NPC特工的眼睛之中，满满都是不屑！

　　“吼！”

　　在他的话音刚落时，对面被击退的那一个暴君T-100已经猛地一声大吼！

　　紧接着，身上那一身黑色的大衣下面的肌肉和骨骼开始迅速地膨胀，身体也在急速地拔高，原本就粗大的手臂更加暴涨，指骨从肉里弹出，变成锋利的利爪！

　　而在这个过程中，身上的黑色厚重大衣开始被撕裂，原本被笼罩在高耸的衣领之下的脸也因此而露了出来。

　　一张风落他们十分熟悉的脸，和之前那个暴君T-100竟然一模一样！

　　“吼！”

　　这只暴君T-100在进入“觉醒”状态变成三米高的巨人后，再次怒吼一声！

　　对着白人NPC特工猛地冲了过来，再次膨胀一倍的手臂带着尖端三根如同匕首般的暗红色爪子对着他胸口，狠狠地拍下去！

　　“嗯？”

　　白人NPC特工的脸色明显一愣，略微有些惊讶。

　　不过，这种惊讶只是一闪而逝，紧接着又变成了不屑。

　　身体依然没有动作，直到等到这爪子的拍击已经临头之时，才突然身体一侧快速躲过了暴君这一击，随后右手肘部更是带起一股风声，狠狠地从侧面一撞，重重地砸在这只暴君的关节位置！

　　“咔！”

　　暴君T-100的骨头发出一声折断的脆响，坚硬得足够挡下鬼泣军刀砍击的骨骼，也在白人NPC特工这一击之下折断！

　　“轰！”

　　紧接着，白人NPC特工再次一脚提起，重重地轰在了这一只暴君T-100的腹部。

　　“咚！”

　　即使变成了三米高的觉醒状态，暴君T-100也被这一撞给击退了四、五米远，这一次嘴角甚至流出一些黑红色的血！

　　“仅仅是有一些蛮力，也想要挑战我们，真是不自量……”

　　白人NPC特工的脸上中露出不屑的神色，口中冷冷地道。

　　只是话刚刚说到一半，却猛地眼神一变，盯向被他击退后，再次怒吼着冲上上来的暴君T-100！

　　这一次，暴君T-100那身体之中，却出现了一股只有某些人能够感觉到的力量，十分强大的力量！

　　“原力？怎么可能……这一些生化怪物！”

　　变色的不仅仅是首当其冲的白人NPC特工，其余两个NPC这时脸上也露出了震惊之色。

　　“吼、吼、吼……”

　　而他们的话还没有说完，除了最初说话的那只暴君之外，其余的剩下八个暴君T-100也猛地一把扯掉自己的衣服，整个身体开始迅速地膨胀，从普通状态变成“觉醒”状态！

　　而在扔掉外套之后，这九个露出的脸，竟然也和之前那个风落他们对付过的暴君T-100近乎相同！

　　T-100的长相，竟然一模一样！

　　这显然，并不可能是巧合，而是说明了一件事。

　　暴君T-100，这种55级统领级甚至能够动用“原力”的暴力生物，竟然是“量产型”的生化兵器！

　　“吼！”

　　九只暴君T-100，合围向着的三个脸色大变的NPC特工冲了上去！


第468章 NPC特工的原力

　　“嗤！”

　　“-3044！”

　　“该死……呼！”

　　白人NPC特工左手一拳将一个暴君T-100的爪子给重重地砸开，但是紧接着他躲避不及的后背，又被另外一只暴君T-100的爪子给划出了三道伤口！

　　这场战斗，已经进行了一分钟。

　　他旁边的地面上，留下了一只暴君T-100被扭断脖子的尸体，而他身上则已经出现了不下于二十道伤口！

　　虽然他的原力属于体质增强型所以抗打击能力十分强悍，就算是暴君T-100那巨大的力量打在身上也无法对在他骨骼造成太大的伤害。但是三只55级的统领级生物的超长利爪在他的身上，却不停地造成刀刺般的伤痕，血越流越多！

　　特别是，这些古怪的家伙那时不时出现的附带着原力的攻击，更是使得他的右手差点被撕成两截，这时候已经软软地搭在右边！

　　“嘭！”

　　“呼、呼！”

　　相比之下，和白人NPC特工一起被六个暴君围攻的另外一个黄种人特工似乎表面情况更好一些。

　　因为这个NPC特工竟然能够在身体表面覆盖一层由泥土形成的盔甲，就算暴君的爪子附带原力重重地划过，也都只能够弄碎这些在原力的作用下变得堪比钢铁般坚硬的普通泥土！

　　所以，战斗了这么久，这个特工竟然还没有受伤！

　　“不过，你的力量还能够支撑多久？”

　　但是，一直站在那里唯一一个没有参战的暴君T-100，隐藏在黑色外套高耸的衣领之下的嘴，却是用一种沙哑的话语说道。

　　第三个被单独围在一边的特工则显得十分狼狈了。

　　战斗中的他身体表面燃烧起了熊熊的橘红色火焰，这些火焰甚至覆盖了出周围五米的范围内，剧烈的高温似乎将地面都要烤焦了似的！

　　这种能力，如果面对一般的近战的敌人，显然是十分有用！

　　但是问题是，暴君T-100绝对不是一般意义上的“人”！

　　“吼！”

　　三只觉醒之后的暴君T-100似乎根本不在意这已经让他们的皮肤表现迅速地灼烧，甚至已经变得焦黑的炙热火焰！

　　只是直接对着处在中心位置的“火人”冲过去，六只粗壮的双臂对着他火焰中模糊的四肢和脑袋狠狠地砸下，或者抓下。如果被抓实了，显然就算是真的火焰，也会被三只暴君强大的力量给撕成六个份！

　　“轰！”

　　好在，这个“火人特工”的表面上还有着六面亮白色在周围环绕着的火焰能量护盾，将三只暴君的攻击全都给挡了下来！

　　但问题是，这种能量护盾已经越来越黯淡。

　　……

　　再过了一分钟，战斗形势已经完全是一边倒了！

　　三个联邦NPC特工，在被九只进入了“觉醒”状态，已经是55级统领怪的暴君T-100的围攻击的情况下，在原力充足的情况下，还能够不分上下的维持地战斗着。

　　但是在原力因为剧烈的战斗飞快被大量消耗之后，这三个NPC就无法再保持着战斗力了。

　　“咔！”

　　那个身体表面形成泥土盔甲的特工，在抓住一次机会，直接腾空抬起腿一脚踢断了一只暴君T-100的脖子时。

　　自己的脖子也被一只暴君的爪子给抓住，没有了原力维持的泥土盔甲变得脆弱不堪，随后他的脖子被暴君给彻底扭断！

　　“噗！”

　　同时，身体外面的护盾终于完全黯淡破碎掉的“火人”，也被两个体表散发着烧烤味道的暴君T-100给分别抓住了，然后被撕成两半！

　　“可恶！”

　　战场上，只剩下了那个体质型原力的白种人NPC。

　　他在拼着被一只暴君T-100一爪砸在后背上面，借着力量飞出去落地后吐着血飞快爬起，逃跑而去！

　　这一场战斗到此结束，双方死亡比例2:3！

　　联邦NPC特工阵营两个，而暴君T-100死亡了三个，另外六个则全都受了一定程度的伤。

　　“任务……完成……请下指令！”

　　不过，这些暴君T-100并没有去追击那个逃跑的白种人NPC特工。

　　那个一直没有参战的暴君T-100，这时候手腕上的一块腕表突然闪烁，然后在空中投射出一道三维人影。

　　“把人和东西带回来，注意不要被人跟踪了！”

　　穿着黑色风衣墨镜，造型冷酷的威斯克的身影出现。

　　他的脸色依然十分冰冷，但是在见到地上两个联邦NPC特工的尸体，还有那头破血流昏倒在车里的威廉时，嘴角却微微一动。

　　“威廉，作为一个纯技术人员。你真的清楚，公司的实力是多么强大吗？想要带着研究成果摆脱公司，可真是……太天真了！”

　　“不过，联邦特工部门竟然专门派了三个人来保护你，还有银月城里的那些捣乱的特工人员。看来，他们对于你真是足够重视啊，这让我对于G病毒更加期待了！”

　　“相比T病毒，G病毒的实验数据确实更加出色。”

　　“之前，就算这些得到反叛军克隆技术的支持，利用原力者的细胞制造的暴君T-100依然无法和真正的原力者抗衡，只能够靠数量优势，甚至无法真正发挥原力这种超级力量。”

　　“但或许在得到G病毒后，就不一样了！”

　　威斯克的口中若有所思地道。

　　没人注意到，在那一辆翻倒的能量越野车之中，头破血流呼吸已经微弱的威廉，在这时候眼皮突然轻微地动了下。

　　然后，被压在身下已经因为撞击折断的右手指忍着剧痛微不可察地动了动。

　　左手无名指上戴着的结婚戒指，突然弹出了一根十分短的细针，随后，紫水晶般晶莹的结婚戒指里有一滴紫色的液体注入了他的身体之中！

　　……

　　“是……威斯克……先生！”

　　那个没有参战的暴君T-100，对已经说完话的威斯克点点头。

　　随后，两个已经恢复到人形态的重新穿上了黑色大衣的暴君T-100，就快速地走向翻车的威廉处。一左一右，准备把威廉和他手中提着的箱子一起从车里拖出来。

　　“……”

　　不过，就在这里，原本一直倒垂着脑袋，陷入重伤昏迷之中的威廉，突然睁开眼，抬起了头！

　　原本不停流血的脑袋上的伤口正在以肉眼可见的速度迅速愈合，一张褐红色脸上出现了根根涌动的血管，像是有虫子在其中爬一样。而两个肩胛骨位置更是猛地向外面突起，形成两个不停鼓动的大包，像是有什么东西要从中破口而出！

　　同时，一股隐约的强大气息，从他那原本十分普通甚至瘦弱的身体中传出！


第469章 强大的G病毒

　　“！”

　　原本正走过去的两个暴君T-100，瞬间全都变色！

　　紧接着全都加速冲了上去，先是直接一把扯飞了能量越野车的门，随后一左一右伸手狠狠抓住威廉的手臂，把他从翻倒的能量越野车之中拖了出来。

　　然后，其中一个暴君T-100粗壮的右臂握成拳头，狠狠地对着威廉的胸口砸过去！

　　“别动他！”

　　不过，突然一个声音从后面传出，命令道。

　　通讯仪投影成的威克斯，墨镜下的目光中带着精光和兴奋，呵止了两个暴君T-100的行为。

　　两个暴君T-100的双手松开！

　　“嘭！”

　　失去了支撑的威廉重重地倒地，但是在落地之时，他的背上那两块“大包”已经猛地破裂，紧接着从里面竟然弹出了一对暗红色的“翅膀”！

　　不，更准确过说，这应该是一对手臂，一对由血淋淋的骨骼和尖端的带着爪子的手组成，足足有觉醒之后暴君一样巨大化的“手臂”。

　　这两根新生成的手臂上面还不停有血在滴落，而且在威廉左边的那一只骨骼状的手臂和肩膀接触的位置，还长出了一个足足有十几厘米直径的巨大的眼球！

　　那是一个惨白的巨大眼珠，上面密布的血丝和瞳孔清晰可见，这时候更是转动盯向了站在“他”身前的两个暴君T-100的身上，显然拥有着视物的功能。

　　“吼，吼！”

　　威廉的变化和身上这时散发的气息，让两个暴君T-100感觉到了威胁。

　　它们大吼一声，的身体，竟然在被这只眼睛盯住的情况下，不由自主地变大，想要进入“觉醒”状态！

　　“嗷！”

　　不过，在他们还没有完全地变大时，变异后的威廉那两只如同翅膀般巨大的手臂，突然一右一右猛握住了身前两只暴君那粗壮的手臂。

　　大吼一声之后，猛地向中间一拉！

　　“轰！”

　　“-10666！”

　　“-10243！”

　　两只暴君身体竟然不由自主地被一股力量带动，脑袋对着脑袋重重地撞在了一起，坚硬的头骨在巨大的冲击力下破碎，撞击，互相挤压，变形，暗红色的血和灰白的脑浆出现！

　　伴随着巨大的声响和各自脑袋上一个上万的致命伤害数字，两只暴君T-100在抽搐之中直接躺下。

　　而“威廉”缓缓站起，露出了拉长到了超过两米三四，但是整个身体却比起暴君更加地显得有力量感的外表！

　　以及，一股没有丝毫掩饰，让人感觉到心头直跳的气息！

　　威压，准BOSS级以上的生物才可能有的威压！

　　在注射了戒指中的液体之后，威廉竟然由一个普通人迅速地变成了一个攻击力可怕的“准BOSS”级的生物！

　　两只统领级暴君，竟然被“变异威廉”仅仅一击就秒杀掉了，纵然，其中有这两个暴君T-100已经是残血，剩下的血量连20%都不到的原因。

　　但是这也足够说明了，那“液体”的强悍！

　　“吼！”

　　在两只暴君T-100猝不及防被杀掉之时，剩下的几个暴君却已经纷纷地再次变成了巨大的“觉醒”状态，咆哮着对着变异威廉冲去。

　　“嗷！”

　　然而，已经准BOSS生物的“威廉”自然不可能会对这些统领级的生物感觉到畏惧，而是怒吼一声，直接站在原地就开战。

　　一根生长在后侧面如同翅膀般的巨型手臂，直接抓住了一只暴君挥过来的爪子。

　　随后猛地发力，就将这一只暴君庞大的身体给拉了过去，重重地砸在他身后翻倒的能量越野车之中！

　　“轰！”

　　在翻车状态下都没怎么变形的能量越野车，瞬间凹陷成了一块废铁！

　　……

　　“真是，完美的生物！”

　　被那一只之前和NPC特工的战斗中根本没有出手，这时候也已经“觉醒”去围攻的暴君解下来扔到地上的腕表通讯器的空中投影里，威斯克站在那里，墨镜下的眼睛中精光连闪！

　　“更加强大的力量，骨骼化后的巨型手臂，较小却比起暴君灵活数倍的身躯，和同样恐怖的恢复力……这样的生化武器，堪称完美！”

　　“咔！”

　　“-7770！”

　　在威斯克赞叹时，又一只暴君T-100被“威廉”那一双爪子给直接掐爆了脑袋，坚硬如暴君T-100头骨，也无法挡住这像是翅膀般挥动的手臂！

　　“+1000、+1000……”

　　而在同时，威廉的脑袋上面，还在不停地冒着绿色的恢复数值！

　　无论是脑袋上，胸口还是背上被暴君T-100利用体型优势，用巨爪咂中或者划出的无论多深的伤口。

　　都在战斗中迅速的愈合，速度比起这些同样在恢复的暴君还要更快！

　　“轰！”

　　“-6655！”

　　又一只暴君T-100被杀死，这一次它是胸口的心脏被威廉的巨大化手臂直接伸进去，然后生生扯出来给掐爆成的！

　　而在这一只暴君T-100死后，战场上，已经只剩下两只活着的暴君了！

　　而显然，这两只暴君纵然口中怒吼连连，也绝对无法挡住“威廉”杀戮的继续！

　　其实，如果是状态完好的七个暴君T-100，一起上的话未必没有和一只同级的准BOSS一战之力！

　　但是，这些暴君T-100，在之前和三个NPC特工的战斗中，已经全都损失了一半以上的血量，更消耗掉了那原本储量不多的“原力”。

　　所以，这时候的战斗，已经没有悬念了。

　　“吼！”

　　最后一只暴君T-100，也在威廉的大声咆哮之下被直接撕成了两截！

　　随后，变异之后的威廉的脸和左肩部落的那一只满是血丝的巨大的眼球，全都盯在了唯一还“站着”看戏的威斯克身上！

　　“这就是G病毒的强化效果吗？”

　　“果然是比T病毒还要完美得多的变种啊，相比之下，T-100果然还是缺陷不少！”

　　“不过，威廉，你这时候还保持着几分的神智呢？”

　　威斯克的墨镜已经摘了下来，脸色玩味地和威廉对视。

　　对于地上那在他的命令之下，战斗死掉的十只暴君T-100的尸体，却是一下都不看了！

　　“嗷！”

　　在互相凝视了几秒后，“威廉”怒吼一声，伸手将地面上的通讯腕表捡起，随后直接地掐成了一团金属废件！

　　再之后，威廉的脑袋抬起，连同肩膀上那一个巨大的眼球一起望向了银月城的方向。

　　似乎，在某个位置，冥冥之中感知到了什么牵引他的东西！


第470章 60级，准BOSS！

　　银月城外，到处都有抛弃的车辆和游荡的丧尸的一条道路上面！

　　“轰！”

　　一辆有着两米多高度，拥有着外部厚重装甲的高大黑色能量越野车，将两只站在路上撕扯什么东西的丧尸给直接撞飞，然后毫不犹豫地碾压过去！

　　“情况怎么样，距离她们还有多远？”

　　在大菠萝的重装“骑士十三世”开启的车顶上，风落将雷霆之眼架在车盖上“砰”地一枪爆掉了身后一只试图借着速度追上来的舔食者的脑袋，一边对坐在里面的数字猫道。

　　“两公里，她的速度有所提升，应该是前方的拥堵程度没这么高了！”

　　数字猫牢牢地看着手中的监测仪器，口中道。

　　“还好，凤凰竟然有办法跟了上去，没想到，追踪生物芯片的信号竟然被夜枭完全地封锁了。传奇级的侦察仪，效果真是太好用了！”

　　在前座上面站起，正举着军用望远镜观察的鬼藏，脸上带着一些渴望地道。

　　……

　　现在距离龙吟佣兵团的基地之战后，已经过了接近半个小时。

　　在夜枭先是利用侦察仪造出一个个虚拟的伪装人影，然后却暗中击晕数字猫，抢在几人回去之前就掳走任务目标小雪莉之后。

　　原本五个玩家的各种计划，就完全被打乱了！

　　特别是之前为了防止这种情况，而由数字猫暗中找机会注射到雪莉体内的一个特工密码箱中提供的生物芯片追踪器，也在传奇级侦察仪的干扰下完全失效的情况下！

　　玩家们，就完全有些一筹莫展了！

　　好在，“凤凰”竟然不知道用什么办法跟踪上了夜枭，然后自然是所有人一路地追击！

　　在没有带着小雪利暴露身份的情况下，拥有伪装芯片的他们要逃掉龙吟佣兵团的监控实在是太容易。

　　不过，现在按凤凰说夜枭已经找到了放在城外的交通载具，一辆改装后的特工专用车辆。

　　就连凤凰的红色能量跑车，现在都只能够勉强的咬住不被甩掉！

　　“没有想到，我们竟然会夜枭给算计了。这个NPC实在是太过阴险，等追上了后不管什么，直接干，至少要揍他一顿！”

　　大菠萝开着车，一个甩尾，再次狠狠地撞飞了一个嚎叫着扑上来的丧尸！

　　他咬牙切齿，显然心中还记挂着死亡岛上夜枭做的那些烂事！

　　“追到的机率根本不到百分之十，你这车的最大速度都只到三百公里每小时，相比于夜枭那一辆绝对改装过的特工车，在现在这种时不时有阻挡物的拥堵区还能够不被甩太多。但是一旦到了没有阻挡的空旷地区，绝对就会被远远甩开了！”

　　数字猫数字化的分析，却是给大菠萝泼了冷水。

　　“要是你拥有大师级的载具驾驶精通技能的话，或许还有一定可能追上。但是现在，只够期待着夜枭在和接应人员汇合前出现意外了！”

　　“而且相比夜枭，我更在意的是艾达·王，凤凰说她并没有发现她在哪里，这个女人有些奇怪！”

　　“大师级？算了吧，现在玩家中连一个把基础技能修炼到大师级的都还没有！”

　　“而意外这种可能性……在夜枭拥有传奇级侦察仪的强大侦察能力下，估计也不太可能被怪物给弄翻车。而且以夜枭的战斗力，虽然不算很强，但是至少50多级的统领怪肯定不可能是他的对手。”

　　大菠萝想了想，觉得想要追上夜枭，确实好像是没太可能！

　　他们好不容易，辛辛苦苦冒着各种危险救出的人，在马上成功时竟然被个NPC给夺去了，还真是有些郁闷！

　　“感觉这是不是有些太坑，会不会是隐藏任务？”

　　大菠萝心想。

　　……

　　几分钟后，一路追逐的众人耳机的通讯频道里，突然传来了“凤凰”那冷淡但带着一些紧急的声音。

　　“有新型感染体出现，夜枭的车出了意外。目标现在危险，你们速度支援！”

　　“新型感染体？”

　　“夜枭出了意外？”

　　重装骑士车之中，所有人听到这消息后都是一愣！

　　“凤凰姐姐，出了什么意外！”

　　数字猫紧接着追问。

　　只是已经没有回音，众人只能够听得到通讯频道里面传出了一阵枪声和某种野兽般的嘶吼！

　　然后紧接着，是一阵车辆的加速行驶和高速撞击之声！

　　“快！”

　　面对这情况，自然不需要多言。

　　大菠萝使出混身懈数，在重装骑士智能系统的协助下躲避掉一个个的路上的障碍，对着凤凰的方位冲去。

　　……

　　“轰！”

　　一片盘山型的道路上面，一辆车身上面受过严重撞击，其中一个引擎更是已经熄火的红色的能量跑车正在高速地往前行驶着！

　　而在更高的山崖上边，一个以四肢爬行，快速跳跃前进的类人形生物正在以超快的速度在追逐着这一辆跑车。

　　之所以说是“类人形”，因为它除了变形的四肢之外，背后还生长着另外两只巨大如同翅膀带着超过几十厘米尖利爪子的手臂！

　　而在快速得能够追上车辆的爬行跳跃之中，那两只巨大的手臂，更在不停地将一些上百斤石块给抓起，狠狠地对着下前方疾行的红色跑车的砸去。

　　而这不停地落石攻击，也使得前方的红色跑车不得不放慢速度，并在行驶中进行规避！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　同时，在红色跑车打开的天窗上面。

　　嘴角带着血迹，身上的作战服都被撕掉了一截的夜枭，双手正举着两把冲锋枪，不停地对着正在身后的岩石间跳动的“G·威廉”洒出一连串的子弹！

　　不过，这种攻击的效果实在有限。

　　除了很多子弹被山间的岩石和树木挡住了之外，更因为就算打在了G·威廉的身上，造成的伤口也在短短几秒内就愈合！

　　“轰！”

　　反而是变异后的威廉再次扔下一块足足有两个脑袋大小的石块，这一次却是擦着夜枭急忙弯下上半身飞过，然后砸在了凤凰的能量跑车的左侧面！

　　结果，整个能量跑车在一声巨震之后竟然连轮子都掉了一个，差点因此冲出弯曲的山道。

　　“嗷！”

　　而身后的G威廉却是速度丝毫不变，一路撞开阻挡的树木石块，高速地逼近！

　　“砰！”

　　“-4566！”

　　好在这时，一发缠绕着丝丝电流更带着冰冷寒气的穿甲弹，突然从后面飞至打中了G·威廉的背部！

　　“B级冰冻弹！”

　　冰冻子弹外加触发了雷霆之眼特殊属性的双重的副作用，不仅仅使得G·威廉的速度骤然一缓，更在它的后背上面炸开了一道碗口大的流血伤口！

　　相比T病毒制造的暴君，因为G病毒变异后的威廉无论是在力量和敏捷上都要超过。

　　但是不得不说，在身体本身的防御系数上面似乎要弱上一些。

　　不过，它的强大恢复能力，显然能够弥补上这种不足！

　　虽然被B级子弹攻击的力量打出的巨大的伤口，但是却在短短时间内就生长出一层肉芽，迅速地愈合。

　　而威廉更根本不管攻击他风落，整个身体依然继续向着只剩下三个轮子，虽然在“凤凰”继续行驶，但是速度已经大降的红色跑车追去！

　　似乎，里面有什么让它极度看重的东西。

　　【威廉·柏金（变异·60级·准BOSS），G病毒感染体……】

　　而在后面大约五百米的位置，将速度开到了极致的重装骑士里，鬼藏已经利用侦察术得到了变异后的威廉的部分信息！

　　“60级准BOSS！”

　　这个等级，让其余的三人都是脸上一惊。


第471章 束手无策

　　“我终于知道，这次的任务到底是有多难了！”

　　“不仅需要进入满是丧尸的银月城，突入龙吟佣兵团防御严密的秘密基地，还要面对一堆暴君部队的攻击和两个高级NPC的竞争！”

　　“而且，最后的BOSS，竟然还是一只60级的准BOSS！”

　　“我去，这种东西明明该是至少五十人以上的精英团队才能够打的嘛，我们真让的话，不是送菜吗？”

　　大菠萝有些目瞪口呆地道。

　　“而且，他的血量达到了二十五万，每秒恢复的血量都超过1000点，技能信息无法查探！”

　　鬼藏更是脸色凝重，报出了两个更加让大家感觉到难以战胜的数据。

　　“60级的准BOSS，仅仅以我们的力量绝对是不可能战胜的！但是，系统应该不至于安排完全没法完成的任务吧？”

　　“这应该要得落到夜枭和艾达两个NPC特工的身上，特别是艾达王，我觉得这女人并没有表现出完全实力。而且，或许，这也是我们战胜两个NPC，赢得竞争任务的机会！”

　　数字猫的脸色严肃，科技眼镜下的眼睛中闪过高速思考的目光。

　　“威廉·柏金，G病毒的剧情，果然还是出现了……”

　　相比于其余三人，刚刚打出了一枪的风落心中则思考的别的东西。

　　威廉·柏金在《生化危机》游戏中是小雪莉的父亲，是生化2里的最终BOSS。

　　在原本游戏之中，就有他追杀自己女儿的剧情，目的是要把身上的G病毒“胚胎”寄生到女儿身上。

　　和T病毒不同，生化危机游戏里的G病毒实际上和“病毒”有些区别，甚至可以说并不是病毒了，而更像是一种因为病毒而产生了某种变异意识的“寄生生物”！

　　G病毒在“寄生”到人体中之后，会利用宿主的身体中的营养物质形成“幼体胚胎”，然而再利用“胚胎”进行“寄生传染”！

　　而这种“胚胎”的寄生传染目标最好是和原本的宿主有着血缘关系的人，这也是原本游戏之中威廉追杀自己女儿的原因。

　　当然，这一切都是《生化危机》游戏中的设定，风落并不知道，眼前这个威廉到底是不是这情况？

　　但是，至少有一点是无疑的。

　　就是变异这后的威廉显然想要抢夺雪莉，而无论是对于无论是玩家特工还是NPC特工来说，都不可能把雪莉交到这种状态的威廉手中！

　　至于数字猫的推断，但是和他心中判断的不谋而合。

　　“砰！”

　　站在车顶上面，风落对着威廉再次开出了一枪！

　　好在重装骑士行驶的虽然是山路，但是以游戏中的科技水平制造出的路却也十分地平坦。

　　因此，风落虽然在车上，也端着雷霆之眼开启“快速射击”攻击！

　　一发发的B级子弹，对着正在飞快地逼近因为只剩下三个轮子，而行驶变得晃动的红色能量跑车的威廉打去。

　　“砰、砰、砰！”

　　连续的几发B级冰冻弹，都打中了威廉的身体！

　　“-4177！”

　　“-4040！”

　　“-3944！”

　　虽然因为双方都处在运动中的原因，风落枪法再好，也根本不可能枪枪命中要害位置。

　　但是至少在这连续射击中，已经打掉了变异后的威廉接近两万的血量，而B级冰冻弹的效果更使得威廉中弹位置出现一些冰霜，奔跑的速度一下比一下变慢！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　再加上身边提着传奇级冲锋枪站了起来，同样使用特殊子弹攻击的鬼藏以及前方提着两把冲锋枪的夜枭不间断的射击。

　　威廉纵然有高额的血量恢复能量，这一段时间也已经差不多被打掉了四分之一的血量！

　　似乎，身为一个60级的准BOSS，除了血量更厚一些之外，相比于身为统领怪的暴君，这个G·威廉并没有表现出足够和品级相符的特殊之处？

　　不过，马上，威廉就表现出符合的实力了！

　　“嗷！”

　　在风落攻击下，已经和前方“凤凰”驾驶着虽然只有三个轮子，仍然在行驶的红色能量跑车距离越来越大的威廉突然停下了奔跑！

　　整个身体在山崖上面停下，紧接着左肩上面的那一个巨大的肉眼球，原本密布的红色血丝突然诡异地涌动向中心！

　　“哧！”

　　仅仅零点几秒后，在那足足有婴儿拳头大小的瞳孔之中，一道类似激光的血红色光线猛地从中射出！

　　然后，重重地轰击在那已经距离一百多米远的红色能量跑车，只剩下的一只后轮的位置。

　　“轰！”

　　这道红色的光线显然带着强大破坏力，原本就因为只剩下一只而承受巨大的力量的后轮，在被击中之后零点几秒后猛地变红然后爆碎！

　　而整个车尾部，甚至都被这“射线”的远程攻击给削掉了一部分！

　　少掉一个轮子确实还能开，但是如果掉了两个轮子更少掉了三分之一车尾……纵然是“黑暗凤凰”的驾驶骑术高超，显然也不可能再继续地逃离了！

　　“嘭！”

　　红色的能量跑车重重地撞入了山道旁边的一片灌木丛之中，整个车头都凹陷下去，情况不明。

　　“嗷！”

　　在射出了这一道远程攻击的“血色光线”之后，威廉那肩膀上面的那一个巨大的眼球已经暂时的闭上！

　　不过，他背后长着的那两只长度接近两米，拥有着扭曲爪子的翅膀样的手臂却已经抓起了一块足足有两尺直径的大石块。然后，猛地向后面对着已经逼近到不到百米的重装骑士扔回！

　　“嗖！”

　　厚重的大石块带着风声，如同一发出膛的炮弹般对着重装骑士撞过来！

　　“我去！”

　　大菠萝口中怪叫一声，急忙操纵着重装骑士转换方向试图躲避。

　　只是重装骑士本身向前的速度加上石块向后飞的速度，两者加起来的相互速度实在太快！

　　在转向刚开始时，大石块已经重重地砸在了重装骑士的车前盖上，然后再带着巨大的力量弹上一次撞到了前窗上面！

　　“轰……轰！”

　　重装骑士达到几吨的车身都狠狠地几下震动！

　　好在，重装骑士不愧是最顶级的交通载具，在这撞击之下，那堪比重装坦克的装甲立功了。

　　虽然在这互相之间的速度叠加之下，巨石将重装骑士的车盖砸出了一个大坑，甚至紧接着把前车窗都砸成了一片蜘蛛网裂纹。

　　但是，却依然还能够在转向后继续向着威廉和前方冲入了灌木丛中停下红色能量跑车冲去。

　　不过，因为这块巨石的攻击和大菠萝急忙的转向，使得立足不稳的风落和鬼藏不得不暂时将脑袋缩下去躲避。

　　而威廉却也已经在扔出石头后猛地提速，同样向着凤凰的跑车冲去。

　　“综合距离和速度，他比我们快二点五秒就能够冲到！”

　　数字猫迅速得出结论。

　　“怎么办？”

　　“没有限制他的手段了！”

　　这情况，就连风落也没有办法了，因为他身上的“B级重型冲击弹”也已经在之前的战斗中用掉了，而“冻伤弹”也在刚才射击之中完全地打掉了。

　　而剩下的那一种B级子弹，也并不是拥有控制效果的子弹！

　　重装骑士上的四个玩家，不得不承认面对这情况已经有些束手无策……

　　“轰隆……”

　　一辆银色的重型八缸能量摩托车突然从身后山崖的拐角位置冲出来，然后直接从重装骑士的旁边超过。

　　这速度绝对超过重装骑士两倍以上，简直是在飞一般！

　　在盘旋的山道上开出这种速度，几乎可以说百分之九十九会在转弯时飞出去摔死！

　　但是，这辆重型八缸能量摩托上面的一身红色皮衣，腿上枪套之中放着两把巨大的左轮手枪，背上还插着一把类似散弹枪的奇特枪械的女驾驶员却完全没有减速的意思！


第472章 火箭弹

　　“嗤！”

　　八缸的重型能量摩托带着刺耳的声响，黑色的轮胎擦着距离路面边缘这不到一厘米的极限位置闯过了转角的弯，在地面上留下了一道焦黑的痕迹！

　　摩托车上的艾达·王的脸色十分随意。

　　操纵这重量至少在一吨以上的重型摩托在山道上极限行驶的难度对于她来说似乎根本不算回事，这绝对是大师级以上的驾驶专精才能够达到！

　　不过虽然她的摩托车速度超过重装骑士行驶的两倍。

　　但是，艾达·王理论上同样也无法赶在威廉之前，抢先赶到在撞击之后暂时没有动静的红色能量跑车处！

　　不过！

　　人赶不到，不代表攻击也无法抢先赶到！

　　“滋！”

　　在转过弯的同时，重型摩托的侧面突然弹起了一块银色的挡板，紧接着弹出了一个前端有着一枚微型炸弹类似火箭筒的武器，被直接松开车把的艾达·王一下提在了手中！

　　“篷！”

　　一股橙白色的烟尘在“火箭筒”的尾端喷射，而前端带着尾焰的“火箭弹”也直接冲了出去，以超高的速度，准确地命中在距离红色能量跑车已经不到三十米的威廉的身上！

　　“轰！”

　　“-33477！”

　　一声震耳欲聋的大响和一股猛地向四周扩散的呛人烟雾和漫天的泥土，在重装骑士之中刚刚转过了拐角的风落几人视线里出现。

　　而这巨大的爆炸的中心，还有一个只有玩家能够看到的黄色弱点伤害数值。

　　超过三万点的一次性伤害，这一发“火箭弹”的结果让人十分期待！

　　“嘭……”

　　当被炸起的漫天泥土终于回落地面之后，威廉的在这一击之后的情况出现在所有人的眼中。

　　他那胸口的位置原本就在战斗中破烂了的衣服完全被烧毁，头顶，肩膀上面满是泥土。不过，最严重的伤害还是被命中中心位置的腰部，在右腿和腰部之间，大片的肌肉变得焦黑，一条右腿甚至已经可以清楚地见到骨头，关节处更有一些扭曲！

　　似乎腿都被这一击炸断了。

　　不过值得一提的是，这些伤势却在以肉眼可见的速度恢复！

　　“恢复力这么强？有一点意思！”

　　银色的重型能量摩托车在攻击之后速度竟然丝毫不减，艾达·王直接扔掉了手里的“火箭筒”，双手则迅速从腿上枪套中取出两把巨型的左轮手枪！

　　“他难道准备直接撞过去？”

　　大菠萝用带着惊讶和疑问的语气道。

　　“嗷！”

　　受到这种严重的攻击，威廉显然不可能再忽视身后的敌人。

　　特别是见到了被艾达·王驾驶着正对着他高速冲过来，高度接近两米的银色重型摩托车，口中发出一声愤怒的吼声。

　　受重伤后暂时无法快速躲避的身体站在原地，身后两只如同翅膀般的手臂却直接张开。

　　很显然，只要艾达·王敢这样冲过来，就会被这两根连暴君的头骨都能够掐碎的手臂，给撕成几截！

　　“呵？”

　　只是，身为联邦王牌特工，艾达·王显然不会做这种自杀式的攻击。

　　在距离威廉足足还有十多米位置，她的身体已经猛地从车上面一跳而起。

　　重型摩托车继续的超高速行驶撞击，而她却已经跳到空中，两只相比起巨型左轮不到一半的手臂，左右连续的开枪，打出了一发发的15.7MM的劲爆子弹！

　　“-2850！”

　　“-3055！”

　　“-2945！”

　　“-3056！”

　　成片的血花几乎瞬间在威廉的胸口一齐绽放，同时出现的还有威廉脑袋上面那一连串平均三千的弱点伤害数值！

　　而最后的重型能量摩托车，更是在时速超过四百五十公里的超高速度之下，狠狠地撞到了威廉挡下来的两只爪子上。

　　“轰！”

　　“-10975！”

　　就算是威廉也无法完全挡下这种速度之下，超过一吨的重量转化出的超强冲击力，在身体被重型能量摩托带着一起撞飞的同时，脑袋上面还升起一个超过一万的伤害数值！

　　从出现到现在，艾达·王参战不到三秒，对身为60级准BOSS的威廉造成的伤害却已经超过了五万点！

　　全力开火的NPC特工，这制造伤害的能力实在是有些恐怖！

　　不只是艾达·王，在威廉被重型能量摩托给撞飞整个身体都被撞到了山崖上的一刻，他的身旁突然出现了一个穿着有一些破损和血迹的侦察服，手中举着一把军刺的身影！

　　夜枭！

　　在出“车祸”后，一直没有动静的夜枭，不知道什么时候已经离开了红色能量跑车，冲到威廉的身边后。

　　“嗤！”

　　肉眼无法看到，覆盖着一层流水般的黑色原力的军刺，直接在威廉的表面焦黑的腹部瞬间拉出了一条口子！

　　紧接着，夜枭的左手的手指一弹！

　　一枚不过指甲盖大小，上面正闪烁着红光的金属状东西，已经被夜枭用堪比子弹的速度给弹到了威廉的伤口里面！

　　用手指弹东西这一招，他在死亡猎人岛已经做过一次！

　　不过，相比上次有意震慑玩家的“表演”，这次他的行动却没有这么顺利了！

　　“嗷！”

　　被撞在地上的威廉突然一声吼叫，肩膀上原本闭着的那一只巨大的眼球突然睁开，血丝涌动的瞳孔里，一道血红色的射线，近在咫尺地冲向了夜枭的腹部！

　　“轰！”

　　危机临身之前，夜枭身上急忙浮现一道肉眼无法看到的黑色原力层，挡在身前！

　　但是这一道原力层在和“血色射线”相撞的同时，却像是水火相遇一般地猛地发生了大爆炸。

　　“-12677！”

　　而夜枭直接被这股力量给炸飞，整个人向后面飞了足足有二十多米，差点和刚刚停下的重装骑士撞在一起，脑袋上面更是闪过了一个上万的伤害数值！

　　夜枭重重地摔在地上，上腹部出现了一个巨大的血洞，但是他的那一双原本冰冷的眼睛，这时候却充满期待地盯着被塞了东西的威廉！

　　……

　　可惜，让他失望了。

　　相比于在被攻击时暴躁几乎没有思考能力的暴君，被G病毒感染的威廉显然还保存着对于危机情况的一定程度判断能力。

　　他这时候，竟然根本不管还压在身上的银色重型能量摩托车，而是直接伸出一只坚硬的爪子，一把插入了自己的肚子正在愈合的伤口里面。

　　紧接着，那一枚原本被夜枭给弹进去，红光已经闪到极限的压缩能量晶石炸弹被，他用爪子连同自己满是血迹的肠子一起抓了出来！

　　“轰！”

　　“-51002！”

　　一声巨大的声响，一团带着强烈破坏性红色能量光团直接吞噬了威廉，而在强烈的红光中更是可以看到一个超过五万的超高伤害数字。

　　“剩余HP：12500，47.5%……”

　　但是，鬼藏通过侦察术报的血量，却预示着威廉在这一击之下，并没有受到足够致命的伤害！

　　很显然，那握着高级火系能量炸弹的坚固的巨爪，为威廉挡下了很大一部分伤害。

　　纵然被几个顶尖玩家外加两个NPC特工连续地攻击，它血量都还剩下几乎一半。

　　这就是，60级准BOSS生物！


第473章 增援，武装直升机

　　“这家伙的恢复力太强了！”

　　“嗒嗒嗒……”

　　“-676、745、-676……”

　　鬼藏已经和风落已经一起跳下停下和重装骑士，手中的传奇冲锋枪“死亡之星”，对着还剩下半血的威廉打出了一连串的子弹。

　　两个顶尖玩家外加两个强大的NPC特工的连续输出的伤害，实际上，到现在已经至少打掉威廉十七万以上的血量。

　　但是威廉那的强大的恢复力，却在这一段时间又恢复了不下五万的血量！

　　所以，真论起来，他的血量远远不只是二十几万！

　　不过，相比血量其实真正可怕是应该是他的攻击力。

　　连夜枭这种等级绝对超过了50级，还拥有原力的高级NPC，仅仅在他的一次攻击之下就陷入重伤。

　　更就更不要说几个玩家了，只怕除了大菠萝之外，任何人真的被他的攻击碰到，百分之九十机率是秒杀的结局！

　　……

　　“嗷！”

　　此时，威廉已经直接掀飞了压在身上的重型能量摩托车，在能量炸弹爆炸后区域站了起来，一双完全不像人类的暗红色眼睛里冒着冰冷和暴怒的目光。

　　不过，冰冷和愤怒的神色却也无法掩饰他外表此时的凄惨！

　　虽然夜枭扔出的微型炸弹没能够将他直接炸成肉泥，但是他的一只握着炸弹的爪子却已经被齐着腕部被炸成两断。腹部更是出现了一个焦黑的大洞，导致原本就还没有复原的右腿，也再次被炸得摇摇欲断！

　　“死……”

　　威廉的口中发出一声扭曲模糊的声音，脑袋狠狠地盯着倒在地上，因为受伤太重几乎爬不起来的夜枭。

　　“……”

　　风落和鬼藏两人十分默契地都没有去管距离不到五米，正在地上挣扎的夜枭，而是反而不经意地退后一些继续举着武器连续攻击威廉！

　　“嗡……”

　　不过，似乎系统并没有准备让夜枭就这么死亡。就在这时候，众人的头顶上方突然传来了轰响的声响！

　　这声音风落十分熟悉，因为在几小时之前，他就乘坐着这种东西飞到汇合地点。

　　天空中，一架橄榄色的“阿帕奇”武装直升机，正以超高的速度越过山顶出现，方向正对着这边战场！

　　而在武装直升机的两边悬挂的短翼上面，此时已经有四枚冒着白烟的微型导弹从悬挂位置脱离。

　　对着地面正拖着瘸掉的一只腿，对着夜枭跑去的威廉疾射！

　　“嗷！”

　　原本正冲过来的威廉似乎觉察到了危险，抬起头，口中发出着一声怒吼！

　　不过，就在他抬头之时，四发微型导弹已经在空中划着四道略微弧形轨迹，在几乎同一时间撞到了他上和周围的地面上！

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　四声震耳欲聋巨大的声响，随之而来是遮蔽视线的黑白色硝烟和被冲击力给震到几十米高的漫天散射，完全遮蔽视线的泥土！

　　“哒、哒、哒……”

　　紧接着，一连串的电磁机枪子弹更是从空中的阿帕奇的上面射下来！

　　武装直升飞机上面的机枪可不是普通的玩家使用的重机枪，这些口径超过二十五毫米的高速电磁机枪，其实完全应该称之为“机炮”！

　　微型导弹，机枪子弹连续射击漫天的泥土几乎遮天蔽日。

　　这种情况使得在场玩家根本没人看得清楚里面的伤害数值！

　　“这BOSS，怕是玩蛋了……”

　　不过，所有人心中却有着这一种猜测。

　　以威廉之前战斗表现来看，很明显应该属于高速度和高攻击性的生物，而不是属于防御型BOSS。

　　虽然他的血量不低，但是防御并没有足够高，面对这四发微型导弹外加上千发机枪子弹的扫射，即使因为距离和精度只命中四分之一，怕是剩下的血量也吃不消！

　　“嗯？”

　　只是，在众人的猜测还没结束之时！

　　在那泥土和烟雾还没有消散，空中的武装直升机已经停止了射击向这边靠过来之时，突然一道足足有婴儿拳头直径的血色光线从冲天而起的泥土硝烟之中射出！

　　醒目的血色光线像是有着精确制导一样，此时距离地面接近两百米的武装直升机，竟然被这一道血色的光狠狠地击中了螺旋桨的位置！

　　然后，没有然后了……

　　两百多米的高空，就算是堪比坦克的装甲，坠落之后也得摔成废铁！

　　相比于阿帕奇的坠落，其实威廉的情况无疑更加吸引所有人的注意。

　　在那些烟雾和泥土终于消散掉一些后，一个足足三米左右直径的红色半球型“防护罩”，出现在众人的视野中。

　　不过，此时，这层半球形的红色“防护罩”也已经暗淡到了极致，在阿帕奇坠落地之时也终于消失掉了。

　　露出了里面那整个人已经黑得像是一团炭，冒着热气，但是却依然胸口在剧烈起伏的威廉。

　　“竟然还没死……”

　　大菠萝忍不住叫上一句。

　　“剩下HP：12.3%，但是血量恢复速度加速了，变得好快，增加了几倍！”

　　其实不需要鬼藏说，大家都已经注意到。

　　威廉原本已经只剩下百分之十左右的血量，竟然在急速地回涨，而且身体表面那完全焦黑的伤势也在明显地变得好转，甚至有地方已经在和新皮肤！

　　“这完全不符合逻辑……”

　　数字猫抬了抬眼镜，伸手在背包中摸什么。

　　“估计是个高级技能吧！不过，这种恢复能力确实太变态了！”

　　“砰！”

　　“-4566！”

　　风落打了一枪在威廉的脑袋上面，但是造成的四千伤害竟然在瞬间就被威廉恢复的血量给抵消掉！

　　“得想办法制止，可惜，我们没有医生……”

　　鬼藏已经打空了两个弹匣，这时候不得不再次装弹。

　　没办法，传奇级冲锋枪确实好，但是缺点就是没有备用的弹匣，这一点确实有些麻烦。

　　不过，好在威廉这时候似乎动弹不得，对于大家来说，足够争取到攻击时间。

　　“砰！”

　　“-345”

　　在鬼藏话音刚落。

　　一发特殊的子弹已经打在了威廉的胸口，那是一枚带着灰色的液体的子弹，而在命中之后里面的液体就迅速地融入了威廉的体内。

　　而被药剂打中的地方迅速被灰色浸染，明显恢复速度变慢，甚至连威廉脑袋上面的绿色数字的数值也降了不少！

　　“C级生命恢复削弱药剂，一分钟内降低目标生命恢复量……当然，在准BOSS身上，效果理论上应该有不小程度的减弱！”

　　数字猫手中举着一把医疗手枪！

　　“谁说没有医生？不要忘了，机甲师才是我的第二职业”

　　风落和鬼藏面带喜色的相视一眼，手中的雷霆之眼和传奇冲锋枪，毫不留情地向着试图恢复的威廉打去！


第474章 威廉的，隐藏原力？

　　“凤凰！”

　　在风落几人试图将在阿帕奇的炮击之下，因为重伤暂时无法移动的威廉时。

　　大菠萝则已经提着合金盾牌跑了那撞毁了的红色能量跑车面。

　　伸手手臂用力把跑车变形的车门给拉开，露出了车厢里面的情况。

　　只见“凤凰”已经陷入了昏迷状态，而怀中死死地抱着泰迪熊的小雪莉，又被凤凰给抱在怀里面，从而并没有在这严重的“车祸”之下受什么伤！

　　“呼，幸好！”

　　见到无论是凤凰还是任务目标看起来情况都还好。

　　大菠萝松了口气，随后立刻把一个技能扔到雪莉的身上。

　　【生命保护】——稀有级保护技能，能够替代目标承受一次致命的攻击。

　　“小心！”

　　不过，就在大菠萝刚刚将技能释放完成，准备看下凤凰到底情况如何时，突然耳朵中听到了风落和鬼藏的同声的大喊。

　　大菠萝的战斗意识显然还是算高的，在听到这话的瞬间，立刻将手中的合金盾牌往后移，试图挡向身后！

　　只是，却还是晚了一点！

　　“轰！”

　　在大菠萝的合金盾牌还没有完全地挡过去，一只焦黑的巨大爪子就已经拍到了他的胸口。

　　随后，算上合金盾牌足足三百斤的大菠萝，就直接飞了出去，成大字形一头撞到了旁边的灌木丛里！

　　“-5795！”

　　同时，一个接近六千的伤害数值还在大菠萝的身上出现，要知道这可是在他拥有的S级天赋减伤的情况之下的伤害！

　　而在大菠萝被击飞之后，一只焦黑散狰狞的巨爪直接伸出了严重变形的车厢里，一把将凤凰怀中的昏睡不醒小雪莉给抓了出去！

　　……

　　时间略为前移一点，当大菠萝开始向着红色跑车冲去之时，风落和鬼藏还有艾达·王三人继续在加紧攻击！

　　不得不说，数字猫的负面药剂的效果还是不错的，威廉残血状态的血量虽然恢复速度几乎增加了几倍，但是在一堆高级特殊子弹和传奇装备的狂射之下却也不停地下降！

　　只是，就在他的血量下降到5%，马上就要进入真正的“重伤”状态之时！

　　一个让人意外的情况出现了，威廉的肩膀上面的巨大眼球猛地睁开！

　　然后，一阵无法感觉到的力量覆盖他的周围，紧接着，他身影突然消失在了所有人的视野之中。

　　“这情况，怎么像是……”

　　一枪打空的风落猛地一愣。

　　随后立刻望向了身边虽然肚子破了大洞，但是生命力似乎很顽强，已经恢复了一些的夜枭。

　　而夜枭那震惊的脸色却也证明了他的猜测。

　　“小心，他的目标是……”

　　夜枭死死地盯着威廉消失的地方，像是看见了什么，猛地转头盯向撞毁跑车的方向，口中嘶哑地喊出声。

　　其实，并不需要夜枭提醒，几个玩家都清楚，威廉的目标要么是夜枭要么就是小雪莉！

　　而夜枭既然看过去，那么威廉选择的目标显而易见了！

　　……

　　“嗷！”

　　威廉用仅剩下的那一只变异长出的手臂将小雪莉给高高举起，焦黑的爪子映衬着脸蛋苍白，额头因为发烧而冒汗的白人小女孩显然让人十分不忍。

　　甚至，其中一根沾满了灰尘的长的利爪，把小女孩的苍白脸蛋都划破了！

　　似乎因为感觉到了疼痛，或者是别的什么……在之前的撞车之中都没有醒的小雪莉突然挣扎着睁开了满是汗水眼帘。因为病毒感染高烧的眼睛在模糊之间，最先映入了威廉那已经恢复了的一对眼睛！

　　“哇，爸爸！”

　　一声带着哭腔的声音响起，小女孩就算昏迷状态下手也中紧紧抓着不放的泰迪熊被她扔掉，两只白皙的小手臂对威廉伸过去。

　　“……”

　　小雪莉的带着哭腔的声音，似乎唤起了“威廉”脑袋中的某种记忆，使得他原本紧握着爪子不由自主地松下！

　　左肩膀上面的那一只连续射击之后，已经隐隐有些流血的巨大眼球之中，露出了一些迷惘。

　　“呜，你不是爸爸……”

　　不过，在雪莉那高烧之下模糊眼睛完全地睁开后，看清楚地威廉那因为G病毒而严重变形，又因为之前阿帕奇的攻击而焦黑一片，无比狞狰的脸后！

　　才不过七、八岁的小女孩，显然是被完全地吓坏了，口中哇地一声哭了出来，身体更是连续地在威廉手中无力地挣扎着。

　　“嗷！”

　　原本处在迷惘之中的威廉，在感觉到手中的小雪莉的挣扎时。

　　似乎一下子被激怒了，握着女儿脑袋的爪子，不由自主地发力！

　　“嘭！”

　　不过，小雪莉的身上却闪过了一道白光，直接将他的爪子给弹开。

　　大菠萝关键时刻放下的技能，救下了大家的任务。

　　“呜，爸爸，你在哪，雪莉好怕……爸爸，雪莉下次一定听你话，雪莉一定按照打针吃药……”

　　小雪莉完全不知道，自己刚刚已经在死亡线上走过一次。

　　口中哭着大喊，声音却是越来越低，先天的疾病和发烧的状态使得她的身体远弱于常人，这时候已经再次陷入了昏迷之中。

　　不过，或许有些巧合，或者是系统故意设定。

　　再次昏迷过去的小雪莉脖子上面，那个金色项链吊坠上那面张威廉和妻子抱着小雪莉，一家三口幸福微笑的三维动态照片。却在这时候正好晃到了G·威廉那一只暴躁之中带着一些迷惘的巨大球的瞳孔上方！

　　“嗷！”

　　看着上面微笑的妻子和正对着自己做鬼脸的女儿，威廉肩膀上的巨大眼球的瞳孔收缩到了极致！

　　紧接着，似乎被唤起了更多的记忆。

　　抓着小雪莉的爪子猛地一松，随后与两只手臂一起，重重地捂向了自己的脑袋！

　　“嗯？”

　　开启了狂暴冲锋的风落这时候已经扑到了威廉的身后，握着开启了“鬼之力”技能的传奇军刀的右手原本是要对着威廉的手臂斩下去的。

　　在见到这情况时急忙改变目标，急忙一把将往地面上坠落的小雪莉给接住，随后猛地转身离开了威廉的位置。


第475章 G病毒·宠物进化液！

　　“啊！”

　　不过，威廉这时候其实已经顾不得攻击风落。

　　因为他正用两只手捧着脑袋不停地晃动，已经恢复了一些的脸上肌肉扭曲，肩膀上面那一只巨大的眼球左右剧烈的晃动着，瞳孔不停地放大缩小！

　　“不……不……”

　　威廉的口中大吼，似乎在和什么做着剧烈的斗争。

　　“杀……杀了我……”

　　最后，他整个人甚至都已经跪到了地上，双手捂着脑袋挣扎，口中大喊着，对着几人发出着痛苦地声音。

　　“……”

　　这种情况，无疑让几个玩家有些猝不及防。

　　原本在见到威廉竟然突然拥有了类似夜枭“隐身”的能力而陷入了惊讶，而后又因为小雪莉被威廉给抓在手中，投鼠忌器情况下不敢再远程攻击的几个玩家，一时完全有些没反应过来。

　　无论是鬼藏还是手持医疗手枪射击的数字猫，都站着轻微发愣。

　　不过，相比几个玩家，艾达·王的却只是轻微皱眉。

　　已经完全打空了子弹的两把大口径左轮已经被她放回了枪套之中，手中这时候取而代之的，是那一把原本放在背上类似散弹枪的大口径枪械！

　　在听到威廉这么说话，她果断便举枪对着威廉的胸口射去！

　　“轰！”

　　“-345、-334、-305、-299、-311……”

　　扳机扣下，在巨大的枪响之中，数十发细小的子弹从枪管里喷出！

　　这把枪造成的动静绝对远超风落刚过的所有枪械，子弹打在威廉的身上瞬间出现一堆伤害。

　　每一发子弹都造成了数百点伤害，一枪几乎上万的伤害数值，纵然威廉此时的血量一直在高速地恢复，都禁不住这把枪械的攻击而一段段地下降。

　　“杀……杀了我……啊！”

　　不过，单靠艾达·王的攻击显然还是有些不够快！

　　因为而地面上的威廉，虽然口中挣扎着在大喊着，但是意识却似乎并不能够完全控制身体。

　　肩胛骨位置长出的那只已经恢复的爪子在空中猛地挥舞，已经长出新的皮肤的肌肉和脊柱更在迅速的膨胀，像是马上又要发生新的“变异”了！

　　作为一只60级准BOSS，仅仅之前的表现，已经十分让人感觉到难对付了。

　　如果再进一步，那恐怕就算是有两个NPC特工，也无法解决掉。

　　毕竟，不可能再有一架阿帕奇来增援了。

　　……

　　“砰！”

　　“-3455！”

　　所以，风落在艾达王出手之后，也直接取出了战术背心中的“暴君”左轮，单手握着直接射击！

　　在他觉醒原力之后，即使是仅仅单手握枪，也差不多能够承受住暴君的强大后坐力量，这使得暴君和雷霆之眼或者鬼泣之间的切换变得方便了不少。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　而无论是鬼藏还是大菠萝和数字猫，也都对着地面上的威廉进行了攻击！

　　“爸爸……”

　　风落怀中的小雪莉，昏迷的小雪莉的眼睛中流出两滴晶莹泪水，落在那有着幸福三口之家的金色的项链上！

　　……

　　【你参与击杀了威廉（60级·准BOSS），贡献度5.2%，获得经验：7530，获得功勋点：52！】

　　几秒之后，地面上体型已经膨胀增加了一倍的威廉眼睛之中带着一些解脱和不舍地看了风落手中抱着的女儿一眼，完全闭上了眼睛。

　　五个玩家的耳朵中，则同时响起了提示声。

　　“他死了？”

　　“死了！”

　　“这到底怎么回事？怎么BOSS突然求死，我还以为至少会死掉两人呢。”

　　大菠萝有些摸不着脑袋。

　　系统给的任务信息之中，并没有威廉是雪莉的父亲的信息，因此大菠萝这时候都并不清楚刚刚到底发生了什么。

　　“应该是剧情，如果我没有料错的话，这个BOSS的身份应该是小雪莉的父亲……”

　　数字猫站在旁边，剩下眼镜下的脸，面无表情地盯着地上威廉的尸体。

　　虽然系统确实没明说，但其实她已经根据之前鬼藏侦察到的威廉的姓“柏肯”，猜到了这个内幕。

　　“嗯，所以难怪在这里会出现60级的准BOSS。理论上，这绝对不是我们现在能够对付得了的……”

　　鬼藏显然同样也猜到了这点，口中同意道。

　　“其实……也未必……”

　　风落却是盯向了不远处，正站在自己的重型能量摩托车旁边，手中夹着一根女氏香烟的艾达·王。

　　这个女人给他的感觉，总像是没有完全地暴露实力一样？

　　相比于已经重伤的失去了竞争力的夜枭，这个敢以“王”作为代号的，在身体危机中戏份十足却又立场神秘的特工，对于玩家而言依然是一个不确定的因素！

　　毕竟不要忘了，这次任务可是合作加“竞争”的任务啊。

　　似乎察觉到风落的目光，艾达·王还对着他轻轻翘了翘红色的嘴角。

　　“得，懒得想这些了。老风，我去捡装备哈……”

　　大菠萝明显并不喜欢考虑这些，这时候，他的眼睛已经带着喜色盯向了威廉死后，周围出现的几样冒白光的战利品。

　　“去吧，不过。嗯，说起来，我倒也差点忘记了件事。”

　　风落作为队长，而且小队伍也没有设装备拾取员，因此理论上捡装备是该他去做的。

　　不过大菠萝有兴趣，别人也不反对，那自然也是可以去捡。

　　但是大菠萝说起捡装备，风落倒也想到件事，就是他也需要搜集一定量威廉的血液回去给琳。

　　经过对昨天和今天这两天遇到的各种因为“进化病毒”而变异的人和动物的样本采集，相信，制造“完美进化病毒”这个史诗级任务，这次估计能够有不少的进度。

　　也不知道，是否能够有什么奖励？

　　……

　　一支小型的银色金属针剂，一支淡紫色的结构复杂类似针剂的金属管，以及一枚半透明的信息芯片！

　　这就是威廉爆出的东西。

　　作为一只准BOSS，威廉掉的东西简直可以说是十分地少，甚至算得上“吝啬”到极致。

　　要知道，准BOSS这种层次的怪物因为想要杀掉总是需要死不少玩家的，因此爆的东西的数量上一般远超统领级级怪。

　　这次估计是因为杀掉威廉绝大部分都是靠着NPC的原因，所以爆的东西没太多。

　　不过，不得不说，虽然数量很少，但是在看到第一支东西的属性时。

　　除风落外，大菠萝几人的呼吸就都急促了！

　　【G病毒·宠物进化液】

　　使用后，一定机率使宠物获得进化（精英级宠物100%进化为统领级生物，统领级10%机率晋级为准BOSS级）！


第476章 “隐身”生物芯片！

　　“宠物进化液！”

　　不需要多说，只看到这东西的名字，就能够明白了为什么几个玩家都眼睛放光。

　　宠物进化啊，这个所有玩家都万分期待的事情。

　　实际上游戏中却极少有玩家能碰到，可以说和中彩票的机率差不多！

　　虽然几乎每天论坛上都有人得意地发帖炫耀自己的宠物进化了，但实际上那只是因为玩家基数庞大而已。真正的从开放宠物到现在，获得品级提升的宠物只怕不到总数的百分之五。

　　而这百分之五，主要还是集中在普通品级的宠物上面。

　　毕竟毫无疑问普通宠物要提升难度小得多，有些宠物甚至随便打了一架，或者路边吃了块矿石就晋级了！

　　相比之下，那些精英以上的宠物，晋级的比例就不到千分之一了！

　　而统领级以上的宠物，除了最近引起热议的第一个晋级准BOSS的“战纪第一宠物”之外，目前都还没有听到有另外的宠物晋级成功！

　　而这一个“进化液”，竟然能够百分百使宠物晋级成统领级！

　　更重要的是，还有10%机率，晋级成准BOSS级！

　　“有机率晋级准BOSS！”

　　这一条使得就连一直比较镇定的鬼藏，都有些呼吸急促了。

　　或许，统领级的宠物，对于鬼藏这种程度的明星玩家并不算什么。

　　毕竟虽然“高级宠物芯片”目前出现还是十分少，但是只要不计较天星币，通过寰宇或者星空这种大型中介公司那也能够弄到一些的！

　　而且从加入反叛军阵营的那些玩家的爆料中，更可以知道，“叛国投敌”的话是有机会接“高级芯片”隐藏任务的！

　　这意味着统领级宠物，在顶尖玩家之中，估计已经快要普及了。

　　但是，也仅仅是统领级而已！

　　BOSS级别的宠物芯片，目前而言却根本是不可能有人会拿出来出售的。或者，暗中到底有没有人拥有，这都还是个问题！

　　虽然这个“宠物进化液”使宠物进化成准BOSS的机率只有10%。

　　但是，宠物控制芯片的机率可也不是百分之百啊？

　　甚至契合度不高的情况下，有些宠物那真是要花掉十几枚控制芯片才能够拿下。

　　“绝对好东西吧！”

　　大菠萝嘴巴都要流口水了，不过，一向财迷的他，竟然在除风落外三人中第一个回过神来。

　　紧接着环顾其余三人，神秘地举起了第二支较大一些的“针剂”！

　　“不过，另外一件也是好东西啊，甚至应该说更好！”

　　这第二件东西，准确地说并不是纯粹的针剂，而应该说是G病毒进化液和生物芯片的复合品！

　　【G病毒·进化液·初级原力生物芯片】

　　“使用之后，100%机率获得初级原力‘隐身’，并获得一定程度的身体强化！”

　　“品质：完美”

　　【注：非自主觉醒获得的原力属于不可提升的非完整原力，可被后续‘觉醒’的自身原力覆盖！】

　　“获得原力！”

　　这东西的介绍同样很简单！

　　但是，所有人都明白，这东西的价值绝对比起宠物进化液都还要高！

　　虽然目前满级玩家的比例已经占据了一半以上，但是除风落外，游戏还没有任何别的玩家觉醒原力。

　　那一些顶尖明星玩家，这些天可都是卯足了劲想要争这个“第一”，然后大幅度提升自己和背后公会的人气。

　　就连普通玩家，心中同样都有着觉醒原力，一朝成为风光的顶尖明星玩家的期待！

　　但是原力这东西如何“觉醒”系统根本没有给任何的说明，连风落都是糊里糊涂之下觉醒了原力。

　　所以，想要“觉醒”，何其之难，运气成份估计更大了！

　　而这种情况下，如果能够注射一支“药剂”的情况下，就百分百获得原力，还有“第一个”原力的头衔！

　　对于那些现在财团，集团势力培养出的招牌玩家来说，吸引力根本不需要多言！

　　更何况，获得的原力本也是价值十分的高。

　　“隐身”原力，从名字中就可以大概猜得到有什么用处！

　　“不过，为什么会是‘隐身’原力？这应该不仅仅是一个巧合吧？”

　　相比鬼藏和大菠萝，数字猫对于觉醒原力的热衷倒是轻上不少。

　　她的注意力，此时却集中在了这个原力的“附加属性”上面！

　　“隐身原力……”

　　风落转过头，望向因为打了特殊治疗药剂，腹部那巨大的伤口已经在药剂和包扎之下暂时止血，此时正一瘸一拐地向着阿帕奇坠落地点跑过去的夜枭。

　　他应该是准备去看那个阿帕奇上接应人员。

　　不过，既然在之前坠机时没能够及时逃出，估计已经没多少存活的可能。

　　风落之所以之前看向夜枭，是因为刚才战斗中威廉身体突然消失的情况，极为类似夜枭使用原力时的情景！

　　或者说，从夜枭之前那震惊的表情，更是说明这应该不仅仅是“类似”了！

　　“这到底是什么原因，是因为G病毒吗？”

　　……

　　“所以，综合而言！”

　　“这东西，单论本身的价值，就肯定不在一件传奇装备甚至传奇主武器之下！如果能够找到合适的买家，或许，能够给出一个让我们都猜不到的价格！”

　　风落若有所思，数字猫却抬了抬自己的科技眼镜，对这第二件战利品做出了总结！

　　“猜不到的价格，嘿嘿……”

　　大菠萝的脸上挤眉弄眼，明显是已经陷入了对于这东西卖出天价的意淫之中。

　　“不错，肯定有不少人会舍得花钱的，只需要操作好……”

　　风落笑着点点头。

　　不过，在说这话时转头用询问的目光望了下鬼藏。

　　实话说，“隐身”这种原力，对于任何职业而言绝对都是十分实用的！

　　甚至风落感觉似乎比他自己的“治愈”属性还要好，可以说与其说是原力“附加属性”，其实这东西更加类似于科幻小说中的“异能”了！

　　不过，真说起来，最适合的还是狙击手和侦察兵这一类职业了！

　　只是风落自己并没有使用这东西的想法，因为这东西属性说明了，获得的“隐身”原力是无法提升的！

　　从他现在觉醒的是“初级原力”就知道，原力是有等级的，放弃能够升级的“自愈（进化）”去获得一个没法提升的初级“隐身”原力，这显然有些不划算。

　　所以，他看向了鬼藏。

　　作为一个明星玩家，鬼藏如果使用这东西，无疑不仅仅能够十分好地发挥原力的属性，还能够大幅度提升他自身的人气。

　　要知道，作为前“北方城第一高手”，因为没有传奇装备，他人气这段时间还是下降了不少的。

　　所以，如果鬼藏表示要要的话，那么大家可以商量后以一个内部价格让他拿去，这也是玩家之前约定俗成的一种规则吧。

　　“不……我不需要，我要觉醒自己的原力……”

　　鬼藏脸色明显有一些迟疑，但是随后想到了什么，深深地看了风落一眼后，眼神变得十分坚定，摇摇头道。

　　“好吧，那这东西我先收着，等任务结束大家一起商量下怎么处理！”

　　对于鬼藏这种选择，风落脸色倒完全没任何地意外表情。

　　点点头后把两支“进化液”收起，然后从大菠萝手中，拿起了最后一件战利品。

　　一枚半透明的芯片，看起来似乎是某种记录加密信息的芯片！

　　风落先和三人对视一眼，随后把这枚芯片插入了个人终端之中。

　　紧接着，一个三维画面就在空中投影出现了。

　　信息芯片是“以战利品”的形式爆出的，说明这东西是给玩家的，所以两个NPC特工并不会看到出现的画面，大家倒并不担心被不远处的艾达王注意到！

　　“你好，朋友……无论是谁，在你读取这个信息芯片时。都说明一件事……我已经死了！”

　　半透明的悬浮屏幕上面，出现了威廉的脸。


第477章 传奇级隐藏任务

　　“听到他说这话，我怎么有种看恐怖片的感觉！”

　　大菠萝挠了挠头，脸色古怪地道。

　　“恐怖片也没错，生化危机这种剧情，真拍出来绝对是限制级的恐怖片。”

　　风落说了句话后，看向屏幕上的威廉的静待下文。

　　“对于我的死亡，我已经有所预料了……”

　　画面上，威廉说这话时，表情十分平静。

　　“只是，我放心不下自己的女儿雪莉……”

　　不过，紧接着，他的眼睛就变得带着一些甜蜜和温柔。

　　“她是一个可爱的天使，只是被恶魔所嫉妒，所以出生时被折断了翅膀，得了一项先天性的不治之症……”

　　虽然是搞生物病毒研究的，但威廉显然还有不少文艺天赋，这话中充满了浓浓的父爱。

　　“幸运的是，我因为自己的专业知识，从而找到了从恶魔的手中拯救她的办法，那就是——‘进化病毒’！”

　　威廉说这话时，画面上自己的头像缩小许多，空白位置出现了一些几个玩家根本看不懂的数据和估计是病毒结构的三维图。

　　“作为一个巨力性的超级集团，保护伞公司业务涵盖了几乎各各方面。但是，公司中最为出色的还是生物和武器制造技术。”

　　“进化病毒是公司的最重要的研究课题之一，而我在研究进化病毒过程中，更意外地培育出一种超级进化病毒变种‘G’！它拥有十分强大的促进细胞再生、大幅度增加人体素质、使得人体基因融合重组……的五大能力……最重要的是，它能够控制住雪莉的病情！”

　　威廉的话专业术语太多，画面上更是各种信息刷过，不过玩家也不求理解，只需要从其中提取重要信息就成。

　　“但是后来我发现，这种G病毒对于生物体产生的影响远远超过我最初的预料。它拥有极为可怕的融合基因能力，甚至能够自动将人体和其余生物的基因片段组合拼接……因此，一旦注射G病毒之后，必须隔一定时间就注射抑制类的药物。否则的话，一旦让它自由的复制，后果……十分严重！”

　　威廉的表情严肃，画面上再次出现了一堆的数据和图像。

　　当然，玩家们对于这些“专业性”的东西完全弄不明白！

　　不过，对于这种“G”病毒的失控的结果，大家却是明白的，因为刚刚威廉的属性中就有“G病毒感染”体的字样！

　　而众人也明白了，为什么小雪莉身体现在会出现这种异常的状态。

　　显然，是因为被绑架这些时间，没有及时注射抑制类药剂了。

　　“在录这段视频之前的一段时间，我对于G病毒的研究已经进入到了一个重要阶段，甚至已经找到了一个彻底治疗好雪莉的可行性方法。”

　　“但是在那时我心中却也产生了退出保护伞公司的念头，因为，公司在这一段时间大量与冒险者进行接触，并且暗中大量地进行非法人体实验，甚至利用进化病毒研制生化兵器。”

　　“我研究进化病毒，更大程度上是为了给雪莉治病，而并不是为了替公司制造用于战争的‘生化兵器’！”

　　“而且，G病毒的太过危险，远比他们现在使用的T病毒还要更加地危险。我害怕有一天，我也会像同样是保护伞公司研究的妻子那样，在失控的生化实验事故之中死亡……”

　　威廉说到这话，脸色有一些沉重。

　　“其实，对于死亡我并不害怕。但是，如果我也死了的话，雪莉将没有人照顾！”

　　“G病毒的发现是因为意外，并不是我的主要研究内容，而因为它的超常特性，我并没有将它报告给公司。”

　　“因此，我在离职之时抹去了记录的痕迹，并暗中带走了它的原株！”

　　“但是，在离职之后，我这和天试图去找几个以前辞职跳槽的朋友，帮忙进行雪莉的最后治疗时，却发现他们很多人都已经因为各种意外而失踪，联系不上了。”

　　“要知道，这些人，在我还在公司工作时，可是都还和他们经常联系啊……”

　　威廉说的表情变得咬牙切齿，又带着一些担忧。

　　“我知道问题可能严重了，保护伞公司作为整个联邦前十的超级公司，远远不像普通公司那么的容易退出。或许，我做了一个十分错误的决定……”

　　接下来的话，并没有太多营养，大致是威廉的一些猜测。

　　但是在这些话说完后，威廉的神色一整，脸色变得分外的严肃，说出的话却是让大家精神一振了。

　　“对于G病毒，我想你们肯定会十分感兴趣的，因为无论是哪一个势力都会对它无比重视，把它交出去的价值无法估量。所以，作为交换，我只有一个请求！”

　　画面上出现了小雪莉抱着泰迪熊穿着小小的白色病服笑的身影。

　　“我希望，你们能够保护我的女儿，并治疗好她。治疗的方案，我已经记录在了这一枚芯片之中！”

　　“不过，这个方案的实施难度不小，你们至少需要找几个生物医学方面专家或者一位大师，才可能完成得了这件事！”

　　“而G病毒的资料和相关的信息，都被以微型融合生物芯片的形式保存在我的女儿身体之中。只有将她身上的病完全地治愈，生化芯片的信息才能够被提取，如果想强行提取的话，你们将无法得到任何东西！”

　　“请理解，这是一个父亲最后的请求！”

　　画面中止，威廉的脸从上面缓缓消失！

　　【“你触发传奇级隐藏任务‘威廉的请求’，在十二小时之内寻找到合适的人治疗雪莉，是否接受？”任务奖励：G病毒相关实验资料，G病毒原株！任务失败惩罚——全属性：-5）】

　　【“叮，该任务与你拥有的史诗级任务‘进化之路’有部分生合。接受并完成该任务，可以一定程度提升进化之路的进度！”】

　　在威廉的画面消失的一刻，所有人的耳中都响起了第一条提示。

　　而风落的视野中，更还多刷过了一条提示。


第478章 接？还是不接？

　　“我去，竟然是传奇级的隐藏任务！”

　　大菠萝看着任务的介绍，特别是其中的传奇级三个字时，脸色大喜。

　　“嘿，接啊，我觉得这任务肯定要接！”

　　随后，一双眼睛睁得老大，口中毫不犹豫地嘀咕道。

　　“等一下，我觉得这任务还是要仔细地考虑一下？”

　　“这是传奇任务不假，而且从奖励上看应该也不一般，但是不要漏了任务的要求和失败的惩罚！”

　　鬼藏皱着眉，却提出了不同的意见。

　　“全属性减少5点，这个任务的惩罚太重了！”

　　对于觉醒原力的风落来说，这全属性减少5点其实也还能够接受。但是对于一般玩家来说，这已经是不算装备的情况下八分之一的基本属性了！

　　八分之一的属性，真心怕是没有几个人敢拿这个去赌，即使这个任务中挂着“传奇”两字。

　　毕竟，威廉作为G病毒的制造者之前都没能够治愈自己女儿的病。

　　而他说的方法，也只是预测可行，但是实际上不一定百分百成功！

　　要知道，《战纪》这款游戏中很大的一个问题就是任务剧情的自由度很高，无论是玩家还是NPC的一些小小的行为甚至一句话，都可能引起最终结果的改变。

　　所以，退一万步讲，就算威廉的方法百分百可行，但是依然谁也无法保证在治疗的过程中不出意外。

　　万一因为某些原因导致小雪莉治疗失败，那接了任务就需要损失20点基础属性啊！

　　对于鬼藏这种必须要实力pk赢得人气的明星玩家，比起同样顶尖玩家少了20点基础属性，那劣势可就大得吓人了。

　　因此，鬼藏很明显是不太同意接这任务了。

　　“这样吧，这任务，反正是可以单人接的，大家谁愿意接就接吧。”

　　“反正，我是决定要接了！”

　　风落看向同样正在思考中的数字猫，自己考虑了一下后抬头道。

　　说实话，鬼藏的话绝对有道理。

　　即使对于琳这个“病毒学大师”有十足的信心，但是风落也真的不敢打包票说不会出意外。

　　不过这个任务竟然和他的史诗任务有关系了，而且又涉及到G病毒，他却是没太太拒绝的理由。

　　而且，说起来，他其实对于这个任务能够完成的信心也比另外三人要多了一些。

　　因为他知道，在“生化危机”系列之中，雪莉·柏金可是像艾达·王一样是主角之一，理论上应该有“主角光环”吧？

　　“接吧，为什么不接呢？小雪莉这么可怜……”

　　几人的身后，突然传来一个女人的声音。

　　“你醒了？”

　　听到这声音，众人转过头！

　　果然，凤凰已经揉着额头从红色跑车之中坐起，而在她的怀中，正搂着脸色越发的苍白，昏迷发烧的小雪莉。

　　显然，这个凤凰应该是凤凰本人，而不是虚拟的第二人格了。

　　因为以虚拟人格的性格，肯定不可能和几个玩家说出这种话。

　　……

　　最终的结果，大菠萝，凤凰和风落决定接下这个任务，而数字猫和鬼藏选择了放弃。

　　不过，他们也并没有直接就接下了，因为在这之前还有一个重要的问题。

　　雪莉现在的身份可是“任务目标”，不说理论上带回去是要交给睛子，就说现在也还有夜枭和艾达·王两个NPC特工在旁边等着竞争！

　　要完成隐藏任务，首先要在这个特工竞争任务中取得最后胜利！

　　“夜枭应该不用理会，他受那么重的伤，这时候战斗力肯定没剩下多少。”

　　“至于艾达·王，老风你已经觉醒了原力，而鬼藏现在手中也有传奇冲锋枪。仅仅一个女NPC特工，我们应该能够打得过吧！”

　　大菠萝瞄了艾达王的方向一眼，小声地说。

　　“我怎么感觉，这话听着有点耳熟……”

　　风落轻笑地说了一句。

　　他想起了之前死亡猎人岛上，那时候还因为不知道高级NPC竟然还有“原力”这种属性，当时大菠萝就觉得以他和风落连手，说不定能够把夜枭给拉下马！

　　但是显然事实证明，那时候有些过于低估夜枭了。

　　而这一次，风落觉得大菠萝又低估艾达·王了。

　　“我觉得真要动手的话，只怕成功的机率最多五分之一！”

　　风落摇摇头，也不动声地看了一眼已经将自己的八缸银色重型摩托车即将修理完成的艾达·王！

　　“五分之一，不会吧！”

　　大菠萝明显不相信。

　　“别不信，或许还不到五分之一，你难道没有发现一件事吗？自始至终，她连原力都还没有使用过……”

　　数字猫点点头，这个智商超过三百的少女，其实一直在观察着周围所有人，在心中总结着各种的数据化结论。

　　“这个，竟然……好像确实没有！”

　　“不会吧，在面对一个60级准BOSS的情况下，她还可以保留实力？难怪她的实力比起60级准BOSS还要强！”

　　大菠萝想了想，瞪大眼睛道，随后又盯向鬼藏。

　　“我侦察不到她的等级和级别信息，但是我也觉得她在之前应该是保留了实力的！”

　　“而且，最后时候她那一把枪造成的伤害大家也看到了，有可能是传奇装备。我们真要和她战斗的话。不说她那把枪变态的攻击力，就说她没有显露的原力，就足够让我们胜率降低一半了！”

　　鬼藏点点头，认同数字猫这个观点。

　　“另外，还必须要告诉你件事，我的原力差不多已经用光了，这东西恢复速度很慢！”

　　“估计，至少还要等二十分钟，才拥有再次动用原力技能的能力！”

　　风落还再曝出了一件更压低士气的事。

　　“那怎么办？我们任务岂不接不了了！”

　　大菠萝有些垂头丧气了，传奇级的隐藏任务啊，这是要泡汤了吗？

　　“先别急，任务毕竟还没有结束。而且，战斗并不一定要拼正面！”

　　“对了，凤凰，夜枭之前胸口的伤是被威廉的身体造成的吗……”

　　风落摇摇头，心中思考着各种可能的办法，而口中更是询问刚刚清醒的凤凰。

　　“对啊，这事情我们怎么忘记了，夜枭被威廉直接伤害到会不会也变成G病毒感染体啊，到时候再和女特工打个两败俱伤，让我们坐收渔翁之利……”

　　大菠萝这次竟然反应很快。

　　“百分之九十九不会感染！”

　　不过，一个语气十分肯定的声音却几乎否定了这种可能。

　　数字猫抬了抬眼镜，看向盯向他的几人。

　　“数字MM，你怎么知道？”

　　大菠萝充当发问员。

　　“之前威廉给的那些数据上面提示了，G病毒的传染性相比T病毒弱许多。甚至理论上在和人体结合之后就会发生大幅度变异，一般是不具有直接在接触中人传人的能力！”

　　数字猫淡淡地道。

　　“不会吧，那些复杂的数据和画面那么快，你能够看懂！”

　　“关键是，就算得懂，那些东西也只是一闪而过，也没足够时间读吧。”

　　凤凰和大菠萝还有鬼藏，脸色都带着一些不相信。

　　“记在脑中，慢慢看就是！”

　　数字猫理所当然地道。

　　只有风落，表情略带惊讶地看了数字猫一眼，似乎想到了什么。

　　“快点来人帮忙！”

　　不过，这时从坠机的方向，突然传来了夜枭大喊的声音。

　　似乎遇到了什么情况。


第479章 竞争，结束！

　　几个玩家，包括抱着小雪莉的凤凰和艾达·王，听到声音之后全都赶了过去！

　　而入目看到的情况，也让他们明白了夜枭为什么喊人。

　　一架已经摔得严重变形，大半都深深地陷入到泥土的阿帕奇直升飞机之中，正有一个全身的肢体扭曲，伤口大量出血，但是胸口却还有轻微起伏的NPC。

　　估计是因为阿帕奇那堪比坦克的装甲吸收了大部分的冲击力，还有恰好掉到了一处松软的泥土地上，使得阿帕奇的NPC驾驶员竟然保住了一命！

　　夜枭这时候正在给这个NPC身上注射某种药剂。

　　不过，这种严重伤势可不是仅仅一支纳米治疗药剂能够救回来的，所以夜枭的脸十分地冷，同时透着一些焦急！

　　很显然，这个NPC应该和他的关系不一般。

　　不过，夜枭的脸上倒确实没有出现被进化病毒感染的特征。显然数字猫之前说的话是对的，G病毒的传染性确实不像T病毒那么可怕。

　　但是，众人的目光在扫过夜枭之后，却几乎又全都集中在了另外的一个地方。

　　因为在距离坠机地点大约十米之处的地方，竟然还躺着一个NPC！

　　那是一个大约一米九的白人NPC大汉，身上的西装十分的破烂，露出的躯体上面有大量的伤痕，看起像是被匕首等锐器给划出的。

　　不过，几个刚刚从银月城突围出来的玩家，却是看到这种伤势时瞳孔全部一缩。

　　因为这人身上的伤痕相比于匕首或者军刀，其实更像是被暴君给抓出来的。更重要的是，他的伤口里流出的液体已经不是红色，而是有一些明显的发黑，染着血迹的皮肤表面更是血管高高地鼓起！

　　这种情况，明显提示着一件事情。

　　“这人好像是被感染了！从装束和位置上看，他肯定不是从飞机中坠落的，而是早就晕倒在这里。”

　　“夜枭叫人过来帮忙，难道是因为发现了这个人？”

　　毫无疑问，这个NPC应该是被感染了，不过大家更奇怪的夜枭为什么要叫他们过来？

　　以夜枭的性格，绝对不可能说对于别人怎么关心。

　　银月城中被感染的NPC成千上万，夜枭杀起来时一点都不手软。以他的性格，会要做好人？

　　“白狼，他怎么会在这里！？”

　　在几人玩家有些不解之时，同样走过来的艾达·王从来都很平淡的脸色，在看见地上的人时却突然变了。

　　然后几步就走过去，迅速地低下头检查这个人的情况！

　　“这两人认识？”

　　几个玩家见到这情况，迅速地对视一眼。

　　“而且，白狼这个好像并不是名字吧，感觉更像是……”

　　“代号！”

　　几个玩家在玩家频道中，迅速地小声地讨论起来。

　　“这人应该艾达·王的熟人，甚至很可能就是中央情报局的特工！”

　　根据代号这一点，几人很快就想到了一个可能。

　　“应该确实是，你看他的身体情况，这么严重的伤势和进化病毒的感染，如果是普通人应该早就变成丧尸或者舔食者了！”

　　鬼藏更发现了一点特殊的地方。

　　这个白人NPC身上虽然有感染的特征，但是从他皮肤颜色和呼吸情况看，却明显还有一些时间才会变成丧尸。而他身上至少有四十几处明显的伤口，却依然还活着，甚至还能够感觉到微弱的心跳和呼吸！

　　很显然，这个NPC的体质绝对有特殊的地方。

　　而原本很可能是缘于一种力量“原力”，再结合代号，这人是NPC特工的可能性超过百分之八十！

　　不过，虽然拥有着的特殊体质，但是这个NPC明显现在情况已经十分不妙了，呼吸微弱到几乎只有出气，心跳也每分钟不到十下。

　　T病毒可不是一般的东西，普通NPC只要被感染，就会百分百变成丧尸。

　　而艾达王虽然对于T病毒的了解不像玩家这么多，但是很可能也从银月城中的情况猜到了这点。所以，这时候她的脸色已经十分地难看！

　　“或许，你可以试一下这个。我想，应该能够有些帮助！”

　　风落这时候，突然了走过去，伸出手递给了艾达王一样东西。

　　一支仿佛散发着生命气息的绿色药剂，通过积分兑换的持续24小时的“T病毒抗毒血清”！

　　玩家兑换的药剂，也是能够给NPC使用的，但是发挥的效果就不一定了！

　　不过，风落这么做却绝对不是剧情积分多得没处花了，而是刚刚脑中突然灵光一闪。

　　两个NPC特工，这时候竟然都碰到了受重伤的同事……这难道仅仅是因为巧合吗？

　　在这种情况下，对于两个NPC特工来说，显然必须得决定到底是继续任务抢夺任务目标？还是先救自己同伴，或者两者兼顾？

　　这是不是系统给玩家的一个提示呢？

　　说到底，虽然这次的任务是三个NPC特工部门的“竞争”任务，但是竞争并不是说要他们和两个NPC特工拼个你死我活地，最后胜利的人得到任务目标吧？

　　之前大家思考的都是如何战胜明显还有隐藏实力的艾达·王，感觉要获胜的希望实在渺茫！

　　但是，真的一定得打一场才能够完成任务吗？

　　《战纪》这款游戏的一大重要特点，就是完成任务的方式多种多样，完成任务并没有固定的流程。

　　“只要这两个受伤的NPC没有死，那么在有着拖累的情况下，两个NPC特工显然是不可能贸然和玩家开战的。甚至只要两个受伤的NPC不死，就算打起来，他们也有顾虑，到时候我们的胜利也会大增！”

　　风落刚刚从这突然冒出的剧情中想到这点，所以才立刻兑换了抗病毒血清给艾达王。

　　当然，这个想法也只是他的猜测，并不一定成功！

　　毕竟艾达·王这个女人，实在是有些神秘，风落完全摸不准这个NPC的性格。

　　但是生化危机的剧情积分对于他来说真的用处不大，从昨天到今天这么久的战斗，他积累的积分已经早就到了四位数，兑换一个抗病毒血清50点的积分实在也不算什么耗费。

　　何况试一下也没损失，真行不通的话，最多再想别的办法或者真的和艾达·王打一架吧！

　　不过，很显然，艾达·王的反应证明风落的行为是做对了！

　　“多谢！”

　　艾达·王先盯风落足足两秒，随后才伸出手接过了风落给他的抗病毒血清，快速地注射进白人NPC的身体里。

　　而在看到，白人NPC特工那明显变轻的感染反应，和迅速开始增强的呼吸和心跳，艾达·王明显松了口气。

　　随后，这个高度疑似保留实力的女NPC特工转过头，对着风落几个玩家道。

　　“既然我们情报局的人拿了你们的好处，那么这次竞争任务我们就在这时候退出，任务目标归属你们了！”

　　说这话时，艾达王的脸色上完全没有失败的感觉，反而在看向风落时似乎还带着一些似笑非笑，意味深长的味道。

　　“另外，如果安全局的人要对你们出手。我还可以帮你们一把，只需要你们出一千点特工积分！”

　　随后，艾达·王更是转头望向了阿帕奇旁边的夜枭，若有所指地道。

　　“我们也退出！”

　　夜枭已经将那个驾驶员给弄出驾驶舱，将他扶在肩膀上抬起，在听到艾达·王这句话时，脸色变得十分难看。

　　盯着鬼藏那像是无意对准他胸口的传奇冲锋枪的枪口，冷着脸说出了这句话。

　　没办法，以艾达·王的实力，面对几个玩家估计还能够占据上风，有硬打的实力！

　　但是现在本身受伤不清，甚至已经原力耗尽的他，却根本不可能在正面战斗中解决这一群身为顶尖玩家的对手。

　　特别是其中还有觉醒了原力的风落，作为曾经参与死亡猎人岛的考核的三个特工教官，他十分清楚这个冒险者本身拥有的潜力！

　　所以，纵然心中有些不甘，夜枭也只能够表态了！

　　不过，夜枭说这话时，脸色确实很不好看。就像是当初在死亡猎人岛上，被睛子以武力给逼得表态认输一样！

　　“退出了？他们就这么退出了！”

　　原本一起举着合金盾牌挡在凤凰前面，一直做好战斗时就死死保护任务目标的大菠萝，听到这话差点咬到舌头。

　　毕竟，原本如今需要面对的最后的一个难题，竟然就这么解决掉了！

　　甚至，在大家都还没怎么反应过来之前，两个NPC特区就退出了。

　　甚至让大家感觉压力的艾达·王，还提出要帮他们忙对付夜枭。

　　“我去，老风，你不会跟这个女NPC有一腿吧！”

　　大菠萝觉得太过意外了，在玩家频道里小声地嘀咕，语气中带着一些兴奋。

　　“滚！”

　　风落懒得屌他，不过心中倒也是同样很喜悦。

　　毕竟，这个花了足足几个小时，更死了他不少脑细胞的任务，现在看起来是真的能够结束了！

　　虽然最后一个难题的解决方法有些让人意外。

　　不过，《战纪》中的任务本身就是受各种情况的影响，并没有严格流程。

　　有的人接了搜集的隐藏的任务，然后直接去交易中买一些拿去交任务同样能够完成，所以这结果却又不算意外了！

　　不过，几个玩家心中此时的心情，确实也是十分兴奋的。

　　因为这不仅仅表示着他们可以同意接下治疗小雪莉的传奇级隐藏任务，还意味着他们现在只要把人带回去就可以获得“上士”军衔。以及，这第一次团体特工任务的“特工积分”、“特工权限”的各种奖励！

　　再算上本身在任务中的各种收获，这次任务，实话说确实收获颇丰！

　　“如果不介意的话，他们可以到我们的里。我们的接应飞船之中有紧急医疗舱能够稳住他们的伤势，至少能够使他们的情况不会恶化！”

　　既然两个NPC表示不再抢小雪莉，风落也不需要对他们太过防备了，反而是在和其余人商量后表示了一些善意。

　　这种高级NPC的好感度，同样是属于游戏中的“收获”之一！

　　夜枭和艾达王全都沉默一下，随后点点头。


第480章 最后的一场战斗

　　十分钟之后，高度接近两米五的“重装骑士13世”轰隆着驶入了山腰处的废弃军事基地在大门。

　　众人之前和威廉战斗的位置，距离废弃的军事基地已经并不远。

　　而且基本脱离了拥堵区，所以在大菠萝全力行驶之下回到这里速度很快！

　　“一起把他们抬进去，飞船上有医疗舱！”

　　下车之后，大菠萝和鬼藏准备帮忙把两个已经奄奄一息的NPC重伤员给抬上飞船。

　　“等一下，等不要过去，情况有点不对！”

　　不过，提着雷霆之眼最先下车的风落却突然开口。

　　他的一双眼睛盯着距离飞船旁边，强化后的视觉感知，清楚地看见地面上的那一只被爆掉脑袋的鸟类的尸体！

　　“咦？这鸟似乎……”

　　大菠萝也发现了这鸟尸体的不对劲，特别是空气中那一股轻微但是每个人都十分熟悉的腐烂味道！

　　“看来运气不好，里面出问题了！”

　　互相对视一眼之后，风落和鬼藏双双提着武器，慢慢地向着飞船的入口靠近！

　　“吼！”

　　不出所料，他们刚刚走到飞船底部打开的舱门时，一个口中嘶哑地吼叫着的“人”已经对着他们扑了过来！

　　“砰！”

　　“-9200！”

　　风落手中的雷霆之眼直接开枪，一发能量破甲弹近距离轰在了这个“人”的脑袋上面！

　　红色数值，一枪爆头！

　　这个“人”还没能够摸到两个玩家，就直接带着崩掉半边脑袋的弹孔倒在地上，暗黑色的血飞快在地上扩散。

　　当然，准确说，这东西并不是“人”，而是一只精英丧尸。

　　不过值得注意的是，这一只丧尸和银月城里到处都是的丧尸有不小区别。

　　特别是这个由驾驶员转变成的丧尸，手臂竟然变成了如同鸟爪一样紧紧由皮包着骨头的形状，如同坚硬的鹰爪！

　　甚至，在刚刚他从飞船中冲出来对着两人扑过来的那一下，他的爪子在坚硬的飞船金属壁上面都直接抓出了五个明显的洞。

　　“丧尸驾驶员（46级·精英·变异），T病毒二次感染体……”

　　鬼藏迅速地给出了这家伙的侦察信息！

　　“变异的丧尸！丧尸还会变异？还有这个二次感染体是什么？”

　　大菠萝有些好奇地凑过来问。

　　“应该是指T病毒经过某个渠道感染了一个非人目标，然后再通过这个非人目标传播到他的身上的。”

　　并没有多少战斗力的数字猫竟然也走了过来，抬了抬科技眼镜，扫过地面上的那一只鸟的尸体。

　　“进化病毒一个十分重要的能力，就是如果通过一些非人类生物传播的话，有可能会把某些基因传播到人体之中，从而使人体获得一些特殊的生理能力！”

　　数字猫通过刚才威廉给的一些信息，显然对于是进化病毒了解了不少。

　　“这个NPC估计根本没有想到，被一只鸟攻击后竟然会感染T病毒，等他反应过来，估计已经没法挽救了……”

　　随后，她更是根据场面还原出了之前发生的大概的情况。

　　“这家伙真是倒霉，隔着银月城这么远竟然也会被T病毒感染到！”

　　“不过，他死了没事。但是现在似乎有个麻烦的问题，驾驶员死掉了，我们又怎么回去？”

　　大菠萝挠挠脑袋，脸色苦恼地道。

　　“回去倒不是什么难事！”

　　“更大的问题是，没有这个驾驶员的情况下，我们没有权限开启治疗舱，这两个NPC似乎坚持不了两分钟了……难道，到最后还是免不了打一架！”

　　鬼藏的思考的，则更加地深一些！

　　“应该，不至于……”

　　风落话说到一半，突然他手中的特工腕表传出了一阵震动，抬起一看上面的人，风落立刻把通讯开启。

　　“终于联系上你们了，现在情况还好吧！”

　　特工腕表上面弹出了一道屏幕，出现了穿着带着中校军衔军装制服，坐在封闭的办公室里的睛子的身影。

　　“竟然忘了，这一架翼型飞船的上面拥有远程通讯接收仪，所以和之前在军营隔离区一样，能够进行超远距离的通讯！”

　　鬼藏反应过来。

　　“情况还好，说起来一切还算顺利，但是我们这里遇到两个伤员，接应的人却被……”

　　风落把情况一快速地说。

　　“夜枭……还有‘王’！”

　　在听风落的前半段话时，睛子的脸色并没什么变化。

　　直到听到竞争的NPC是夜枭和艾达时，她的脸色才有了变化。

　　特别是听到“王”，睛子甚至声音都不觉提高了一些。

　　“樱花！”

　　这时候，艾达竟然已经在几人都没注意到的情况走到了通讯器的视野内，口里更像是见到老熟人一样地对着屏幕对面的睛子招呼道。

　　“王，没想到竟然是你！”

　　睛子抬起头，对着艾达望过去。

　　两人女人在通讯器对视一眼，目光似乎隐约地撞在了一起。

　　这时候穿着一身军官制服坐在办公室里的睛子，在气势上和刚刚经过一场战斗的艾达·王相比完全是不输分毫！

　　而从她的说话的内容，显然可见睛子和艾达·王之间应该是熟人，但是很可能关系并不是十分的“友好”！

　　“你的这几个部下，可真是不错，惹得我下次也想去做教官，然后带一个队伍了……”

　　两个女人在对视了几秒后，艾达·王突然轻轻一笑，对着通讯器里的睛子道。

　　随后，她又转过了头，重新走回那个被感染的白人NPC特工那边去。

　　“没想到，这次情报局派出的竟然是她……有她在，你们是怎么把目标给弄到手的？”

　　屏幕上，睛子的语气依然难掩惊讶，随后更是少有的发问。

　　“嗯，情况就是这样……”

　　风落快速地将事情的过程解释了一下。

　　“所以，我们希望能够先将小女孩送到我朋友那里救治。还有，那两个受伤的人也需要快速地放入飞船上的医疗舱里……”

　　“明白了！”

　　“我这就给你们开启飞船的权限，你一会儿直接把目标送去救治就成，我马上向上面汇报，将军应该会同意。”

　　睛子稍微沉默了一下，随后点点头。

　　……

　　一分钟后，黑色的翼形飞船在数字猫的操纵之下垂直升空，开启自动驾驶功能向着暴风城的方向飞去时！

　　而在不久之前玩家战斗过的那一处山道上面，一辆白色的重型运输车刚刚缓缓停下。

　　十几个穿着严密的防护科研服的人员走下来，走到了威廉的尸体旁边。

　　手中提着的仪器喷射出一大股的冷气，将威廉满是弹孔的尸体给完全地冰冻，随后抬上了车里。

　　然后，紧跟着迅速地向着反叛军阵营的方向驶离。

　　……

　　而在同一时间，更远一些的银月城里面。

　　“木总，你是在和我开玩笑吗？为什么你们公司要突然退出这次反攻！”

　　老兵部落的战场指挥中心里面，一个手里拿着一把50级稀有“飓风支配者”，全身稀有装备大约三十岁左右，长相虽然不是很英俊，却有一种军队阳刚气息的风系掌控师玩家。

　　正在对着由公会的芯片师架构的临时防干扰的指挥频道里画面中，一个脸上带着尴尬表情的中年玩家发问。

　　他的脸上，此时带着一些怀疑自己刚刚听错了的神色！

　　“明明我们已经占据了上风了！”

　　风系掌控师的脸色十分地难看，语气中隐约有一些强制压抑的恼怒。

　　“不好意思，星河会长，这事实在是董事会做的决定。我们公司刚刚和锐氏集团公司的签了一笔大规模的合同……所以，星河会长，我们只能够退出这次的战斗了，实在对不住了！”

　　通讯器里面的人脸色有些惭愧和抱歉，随后切断了通讯。

　　“会长，锐氏家族集团，在五分钟前宣布收购了龙吟佣兵团百分之四十九的股份！”

　　轻甲战士身边的一个助理玩家，脸色难看地汇报着一个刚刚得到的信息。

　　听到这话，风系掌控师手中的能量转换仪被他紧紧握起，眼睛通红，眉头用力死死地皱着。

　　“会长，铿锵佣兵团突然反水，老何他的人被他们给从后面偷袭，现在全都死了！”

　　“会长，GT公会宣布加入了反叛军阵营，然后立刻围攻我们的人，十二道街的防御吃紧！”

　　“会长，第三突击队被的火焰军团的人卖了，情况很危急，需要马上救援……”

　　“会长……”

　　指挥频道中，一条条不好的消息被传递到这个和龙吟无敌同样是风系掌控师的老兵部落公会的耳朵中……

　　银月城的原本已经压倒性优势的战斗，在这一刻，出现了大范围的逆转变化！

　　“会长，玫瑰姐他们被一群人包围了！”

　　一个侦察兵玩家更是喘着气传出了最新的一条信息。

　　“走，我亲自去救！”

　　“锐氏集团，你们就算再有钱使手段，我们老兵部落也不会让银月城这么就轻易地落到他们手里。”

　　风系掌控师将“飓风支配者”提起，沉着的脸色狠狠地道。


第481章 喘大气的好消息

　　【“你接受了传奇级隐藏任务‘威廉的请求’，请在十二小时之内寻找到合适的人治疗雪莉……”】

　　【“传奇任务‘威廉的请求’第一阶段完成，第二阶段进行中……”】

　　暴风城里，琳的生化实验室。

　　风落坐在客厅区域，看着昨天退出游戏前的最后两条系统日志。

　　距离昨天的战斗，现在已经过了大半天的时间，此时游戏中的时间是早上八点，天空中太阳刚刚升起不久。

　　昨天下午一点多时间，一行人凭借着特工部门的身份，直接被受阻拦地突破了NPC军队的封锁，来到了暴风城里。

　　在这个过程中风落把情况给琳一说，琳马上就同意了，甚至还专门开着实验室的防护隔离车带着助手机械人到陆航点接他们到实验室。

　　而睛子的回复也很快就到了，对于风落把小雪莉放在琳处治疗的请求，特工部门的高层竟然十分痛快地就同意了。

　　不过，风落很快就清楚了原因。

　　对于NPC联邦特工部门来说，原本看中肯定只是威廉手中的G病毒资料、原株以及他这一个拥有G病毒知识的人才，而派人救小雪莉只是为了让他日后安心地替联邦政府工作。

　　然而由于保护威廉，并且借机想要抓住威斯克的人出了意外。

　　威廉更是注射G病毒之后变异死亡了，那么这种情况下，一个已经绝症需要花费大量信用点进行治疗的小女孩，自然就没有任何价值了。

　　对于政府来说，这种情况下最多出于人道主义，对小女孩的治疗提供一些支持！

　　只是，联邦政府估计怎么都不可能想到，其实他们十分看重的G病毒原液和资料的线索，此时就隐藏在这个小女孩的身上！

　　“G病毒的原株和实验资料啊。这东西一旦得到，很可能能够制造类似永久强化药剂之类的超前版本的东西！”

　　对于这一点，风落此时是十分期待的。

　　因为“生化危机”剧情的开启，现在永久强化药剂的价格已跌到了不到五十万信用点一支。甚至在昨天寰宇的一场拍卖会上面，从来都无比紧俏被各种争抢的W病毒永久强化药剂，第一次出现了流拍的情况。

　　这一切都意味着，当初在罗格镇上得到强化药剂，触发了史诗级任务的第一阶段的收益已经差不多到顶了！

　　风落想要继续靠着这个任务赚钱，必须得把任务的流程往前加快。

　　而这一次威廉发的任务无疑恰到时机，只要琳把小雪莉治疗成功，那么G病毒应该就可以属于能够开发的范畴了。

　　而G病毒宠物强化液，人体强化液这两种药剂……或许，都能够有办法制造出来。

　　“情况怎么样？”

　　风落心中正琢磨到这儿，穿着全身防护服的琳已经从实验室里走了出来。

　　“两个研究目标都很具有价值！”

　　琳的肩膀上面停着她那一只智能程序幻化成的“国王鹦鹉”。

　　这时候就算是一边走路，一边科技眼镜之中依然不停地闪过一些数据流和三维图像。

　　“呃……”

　　风落脸上略微有点无语。

　　显然，在琳的眼里小雪莉并不是“病人”，而是属于“研究对象”。

　　不过这也并不奇怪，毕竟琳本身职业不是医生，而是病毒学家。

　　“那个，我是想要问一下，那个小女孩的治疗方案的进度和成功率……”

　　风落决定还是问清楚，毕竟这可是关系到他的5点全属性的重要事情。

　　“嗯，情况不算太好，虽然那个小女孩身体之中还有一些抑制药剂的残留，但是因为送过来的时候太晚，进化病毒本身还是已经高度融合了！”

　　琳终于抬起头，科技眼镜对着风落身前投影出一块屏幕，把上面各种复杂的数据和信息给风落看。

　　“不会吧！我可是一直没有任何地迟疑就把人送过来的？”

　　风落听到这话，脸上一愣。

　　琳竟然说情况不太好，不会真碰到了什么意外吧？

　　“她之前已经一段时间没有注射抑制药剂了，所以情况本身已经不太好。”

　　“但是好在生命体征其实还算平稳，我修改了一些治疗方案，最后的结果应该没什么问题！”

　　琳抬了抬眼镜，面无表情地盯着风落。

　　“呼……”

　　风落松了一口气，心回落到肚子里，脸上真有点无奈。

　　他现在真的想说一句：姑奶奶，你就不要说话大转弯了好吧，5点全属性的代价真的还是很重好不……

　　“相比于小女孩，那个被T病毒感染的中年人，情况其实更加麻烦一些。”

　　“他的人体细胞之中拥有一种特殊的能力，嗯，按照你的说法是‘原力’，所以才能够在T病毒的入侵之下坚持足够久。”

　　“不过，由于他被感染时间确实有些久了，T病毒已经与他的一些基因牢固地结合甚至，从而产生了不少的变异。就算治疗恢复后，估计也会留下一些影响！”

　　琳却没完全无视风落的表情，眼镜中投影的画面一变，变成了被浸泡在一个圆球形的仪器中的中年白人。

　　很明显，琳在联邦政府心中竟然也有不低的知名度，所以连同这个代号叫“白狼”的特工的治疗，也都被联邦政府留在她这里了。

　　而琳对这些也完全没有反对，免费送上门的实验品，她当然是不会推辞。

　　“不过，相比之下，其实我更感兴趣的还是你的身体！”

　　风落在这么地想时，琳的眼镜中的投影已经消失，然后眼睛盯向了他。

　　同时，在她身边的金属地板上面已经裂开了一道口子，一个抽血附带检测的仪器已经被她拿在了手里。

　　“喂，等一下，你这是要做什么？”

　　听到琳这话，更看到琳这动作，风落一愣，随后条件反射，往后面退了一步。

　　“取你的血液，培养W病毒的血液不够用了。另外，顺带还要再取一些别的地方的细胞，特别是你之前受伤后重新的细胞！”

　　琳的眼睛透过科技眼镜，像是看实验品一样地看着风落，似乎在琢磨哪里下手。

　　“抽血……我去，竟然忘记了这事！不过，以前只需要抽血就够了，现在为什么还要取别的细胞？”

　　风落反应过来，脸上露出无奈地苦笑，站在原地不做反抗，不过口中还是有些奇怪地问。

　　“原力这种能量引起了我的兴趣，既然你觉醒了原力，那么身体数据自然也要重新地检测一次。说实话，我对你的身体数据，比起这次最让我惊讶的三号样本还要更加地期待一些！”

　　琳已经将抽血工具扎在了风落的胳膊上，一边盯着抽血时仪器反馈的数据一边道。

　　“三号样本，威廉？”

　　风落想了下，追问。

　　他之前收集威廉的血液还有一些皮肤和骨骼细胞拿回来给琳，因为直觉告诉他这对于进化病毒的史诗任务有帮助。

　　而现在，琳的话显然证明他没有判断错。

　　“不错，三号样本……我在其中发现了一些十分趣的检测数据，有七成可能让我的研究突破目前的瓶颈。而如果再加上你的细胞和血液的话，那可能性就变得更加地大了！”

　　琳的科技眼镜之下的眼神很平静，但是瞳孔之中却露出一种狂热。

　　完全和就在楼下工作室里根据昨天战斗的数据，已经修改了一个通宵T-750试验型号的数字猫，在说起机甲的制造时的目光一致！

　　“这两个女人！”

　　风落感觉这两个天才少女，虽然一个是玩家一个是NPC，但是性格上还真有不少相似。

　　两个女人，都是属于高智商并工作狂型的人才！

　　不过，对于琳说的研究取得突破，风落心中绝对是十分期待的，所以完全地任琳在他身上做着各种的取样和检测。

　　“你有一个通讯留言！”

　　不过，在琳的检查刚刚结束时，他的通讯仪响起了。

　　打开之后，鬼藏的声音响起。

　　“已经联系到买家了，交易时间是十五分钟过后，星空酒店888号包厢！”


第482章 传奇狙击枪部件！

　　星空大酒店，和琳的实验室不过两分钟悬浮飞车车程，是暴风城里有名的高级豪华酒店！

　　而888、666号这种连号的包厢，更不是一般的玩家能够预定到的，就和寰宇公司拍卖会的前十号包厢一样，这是留给一些特殊的顾客。

　　当风落来到位于酒店顶层的包厢中，走进这个使用环境模拟功能，变成一颗在宇宙中飞行的彗星的房间里时。

　　发现鬼藏已经在这里等着了，至于同样说过要来的凤凰和大菠萝，以及那个买家现在似乎还没有到。

　　“坐，买家这时候还在飞船上面，很快就能到！”

　　鬼藏坐在一个彗星随感环境有些违和的银白色雕花椅子上面，召呼风落坐到他身边的圆桌旁边。

　　“嗯……”

　　在风落坐下之后，鬼藏口中沉默了一下后，看着风落欲言又止。

　　“有事情？”

　　以风落的观察力，自然是一下子明白鬼藏这是有什么事要跟他说。

　　“嗯……我想要，用一些东西交换你手里的那一把‘死亡之舞’”

　　鬼藏点点头，既然被风落问起，他也大大方方地说出来了。

　　“死亡之舞……”

　　风落没有立刻回答，而是露出了沉思。

　　对于鬼藏这句话，说实话，他并不觉得意外。

　　传奇级冲锋枪的强大攻击力和超高伤害，对于任何一个侦察兵玩家，绝对有着难以抵挡的诱惑力。特别是像鬼藏这种使用过传奇冲锋枪后，再用回原来的稀有冲锋枪，打出的伤害一半都不到，那种感觉绝对落差明显。

　　不过，对于鬼藏这个想法风落肯定是需要仔细考虑的，绝对不可能随便答应。

　　因为，作为一把50级的传奇级冲锋枪，纵然没有侦察兵的专属职业加成，死亡之舞在风落的手中造成的伤害，也绝对不比使用雷霆之眼逊色！

　　而且作为冲锋枪，一些特殊情况下甚至比起狙击枪好用得多，作战方式更是灵活！

　　“我知道，你不会缺信用点。而且照目前情况看，传奇装备就算是日后数量也不会太多。所以这把冲锋枪你纵然是自己先用着，等到有了新的替换装备之后再卖，也不会有太大的损失……”

　　鬼藏显然也知道，风落是不可能随便答应这一件事的。

　　毕竟传奇武器这种东西如今完全是价值不可估量，而且狙击手虽然没有冲锋枪专精加成，但是在枪手通用加成的情况下也同样能够发挥传奇级冲锋枪不弱的威力。

　　“不过，我想，相比于冲锋枪。这两样东西，你应该会更加感兴趣！”

　　不过，鬼藏显然有所准备，他在说话时，已经从背包之中拿出一个长条型的盒子，放在风落和他之间的桌子上面。

　　说是两样，不过，在打开之后，里面的东西实际上却是三样。

　　一根比巴雷特更加粗的银灰色枪管，一支同样银灰色上面不停地刷新着各种数据的瞄准镜，以及一枚半透明的芯片。

　　“这是……”

　　本能的风落想到某个可能，心跳略微加速了几分。

　　“死亡凝视，完美评价的传奇级狙击！”

　　鬼藏说这话时，目光之中带着淡淡地骄傲。

　　“传奇狙击枪，果然……”

　　看向两个枪械部件，风落的眼睛之中闪过一道炽烈的精光。

　　“不错，传奇级狙击枪部件，而且是其中重要性前三的瞄准镜和枪管！”

　　鬼藏点点头，将盒子推向风落的身边。同时，更把装备的属性设定成展示状态。

　　风落视野里，出现了两个橙色装备属性。

　　【死亡凝视（枪管·配消声器）】

　　品级：传奇

　　口径：14.5MM

　　有效射程+500M

　　子弹初速度+40%

　　射击声音-80%

　　原力+30

　　附带属性：致命伤害获得15%最终加成（该属性需要在每次射击消耗2点原力的情况下才能触发）！

　　附带技能：死神之眼（需要至包括狙击镜在内至少三件死亡凝视部件才能激活，且在激活状态视目标和距离持续消耗原力）！

　　综合评价：完美

　　需要等级：60

　　……

　　【死亡凝视（狙击镜·配传感芯片）】

　　品级：传奇

　　视野+40%

　　目标锁定功能（最大锁定目标数量：10）

　　HP精准测算功能

　　原力+30

　　附带属性：致命伤害获得15%最终加成（该属性需要在每次射击消耗2点原力的情况下才能触发）！

　　附带技能：死神之眼（需要至包括狙击镜在内至少三件死亡凝视部件才能激活，且在激活状态视目标和距离持续消耗原力）！

　　综合评价：完美

　　需要等级：60

　　“这属性……”

　　当风落看清这两件狙击枪部件的属性时，不得不说，他的心中意动了。

　　因为，这把狙击枪的属性，实在是太过适合他了！

　　特别是，当风落伸出了手去拿起了其中入手触感冰冷的“死亡凝视”狙击镜时！

　　瞬间，他竟然感觉周围的光线一暗，由酒店包厢环境模拟成的彗星，甚至包括就在旁边的鬼藏和桌子竟然全都在视野中消失。整个人，仿佛进入了完全失重的彻底黑暗环境！

　　不过，紧接着，在黑暗之中，在他的身前，却出现了一只像是罗盘一样巨大的眼睛，一只盯着他，有些像威廉肩膀上的那种眼睛。

　　不过，这只眼睛的大部分颜色却是暗红色，而在眼睛出现之后。

　　“砰”的一声，从这一只巨大眼球的瞳孔之中，更是猛地出现了一枚黑色的狙击子弹，对着他的脑袋射出！

　　连续的情况变化太快，子弹更是出乎意料，以风落脑袋速度都根本没有反应过来。

　　所以下一刻，他的眉心直接中弹！

　　不过，眉心中弹的瞬间，风落整个人也猛地清醒过来，视野完全回归，只是握着传奇狙击镜的手心里竟然出现了一股冷汗！

　　“这种感觉，有些熟悉啊！”

　　风落很快恢复镇定，因为他想起了，类似的经历他其实体验过一次，就是当初第一次触摸到“鬼泣”军刀的时候。

　　这种反应，其实是玩家和传奇装备的“契合度”提示。理论上意味着，他的天赋及原力和这一把“死亡凝视”的契合度十分的高！

　　“说起来，这把传奇狙击枪的契合度会有多少？”

　　风落心中这么想，低头看向系统提示。

　　【“死亡凝视（契合度：60%）！”】

　　“咦，怎么回事？”

　　风落脸上一下愣住了。

　　60%的契合度，不是太高，而是太低了！

　　要知道，他摸到之前触摸到契合度为“81%”的死亡之舞时，也不过略微感觉到一种全身似乎涌入了一股力量，瞬间身体一轻的体验！

　　而像这种已经出现幻觉的感觉，理论上应该绝对超过百分之九十的啊？


第483章 死亡之舞属性

　　“难道刚刚只是错觉？”

　　风落眉头皱起，十分奇怪，再次伸手拿起了另外的那一根“死亡凝视”枪管。

　　不知道材料制造的枪管触感类似金属般冰冷，不过入手重量却十分的轻巧，而拿在手中看契合度属性竟然也只有“60%”！

　　“其实我想要和你交换还有一个重要的原因，就是当我第一次拿起死亡之舞时，我当时就有一种十分强烈的全身的细胞都像在颤栗的感觉，仿佛有一个声音在提示我，这把枪就是最适合我的武器！”

　　“我在论坛上查过，这应该是系统设定的和传奇装备的‘契合度’提示！”

　　在风落对“死亡凝视”的契合度感觉疑惑之时，鬼藏却正好说到了自己拿死亡之舞的感觉。

　　很明显，他的感觉说明，死亡之舞和他的契合度应该十分高！

　　对这点，风落倒也并不奇怪。

　　因为死亡之舞的属性，确实堪称十分适合鬼藏的战斗风格。

　　【死亡之舞（冲锋枪）】

　　品级：传奇

　　攻击力：900

　　攻击系数：C

　　敏捷+60

　　力量+30

　　装弹量：80/80

　　最大射速：350发/分

　　有效射程：300M

　　原力+100

　　附带属性：移动速度+50%

　　附带技能：死亡之舞（开启之后，大幅度增加移动速度和射击速度，每次开启消耗原力50，持续时间之内消耗原力）

　　需要等级：50

　　综合评价：优秀

　　这把枪的属性绝对十分的强悍！

　　且不说达到C级，堪比稀有狙击枪的破坏系数和足足“900点”超过标准评价巴雷特的强大攻击力！

　　单说“移动速度+50%”这一条稀有属性，看起来似乎相比于一些提升攻击性的稀有属性似乎要差一些。

　　但实际上，冲锋枪一个很大的优点就是灵活性，特别是对于本身极重视移动速度的侦察兵来说，这个属性更是堪称极品。

　　而附带的原力技能中连续两个“大幅度增加XXX”初看也似乎很一般。但是结合鬼泣属性中的“使握刀的手臂的力量大幅度增加”这个技能在实际战斗中的超强效果，这个附带技能强大程度也可想而知。

　　尤其是鬼藏的战斗风格相比于一般的侦察兵，更习惯于短距离使用冲锋枪和军刀配合战斗！

　　“因此，死亡之舞”对于他来说，契合度估计都会接近百分百！

　　“而实话说，这两把死亡凝视的部件我拿在手中，却并没有什么明显的感觉。”

　　鬼藏看向风落手中的两个狙击枪部件，皱着眉头道。

　　“而且，它的等级和附加属性，对于现在的我来说，也实在是没法子用上！”

　　风落明白鬼藏的意思。

　　这把死亡凝视，竟然是60级的传奇装备。

　　而且，上面的稀有属性竟然和附带技能一样需要原力才能够激活！

　　更大的问题，是这把死亡凝视的口径竟然高达14.5MM，这种超大的口径，50级以下的狙击枪中估计没有几款，属性好的那就更是少了！

　　而且就算是口径相同的狙击枪，要和不同型号的装备部件配合的话，也需要找枪械师花时间进行修改。

　　但是很明显鬼藏得到这两个传奇装备部件的时间还没有多久，还没有解决掉这个问题，所以之前的战斗中使用的也还是雷霆之眼。

　　“不过，这几点对我去似乎问题不大……”

　　风落心中思考。

　　虽然“死亡凝视”是60级装备，但也不是真的现在不能够使用。

　　就像风落当初把雷霆之眼部件安装在M110上面一样，只要不装上狙击枪的主体部件，就能够一定程度上降低等级需求！

　　而触发稀有属性的原力需求，对于已经觉醒原力，而且有等级已经提升到16级的“生命原虫”的160点原力加成的他来说，显然也完全不是太大的事！

　　实话说，这个原力消耗得其实十分的值！

　　因为这把传奇狙击枪的稀有属性“增加致命伤害最终百分比”不仅威力强大，而且对于他而言，实在是太过适合了！

　　“致命”、“最终”，这两个属性对于他的意义，根本不用多说。

　　而且，要知道，这仅仅瞄准镜和枪管就已经增加了30%的致命伤害。

　　而理论上讲，狙击枪主体加成的百分比相对于枪管还会再高一倍，再加上另外的两个部件和完整的组合后的属性提升。这一把完美级的60级传奇狙击枪的稀有属性，很可能是——“100%致命伤害最终加成”！

　　再加上传奇狙击枪肯定超高攻击，风落很难想像，到时候除了开盾的重甲战士之外。

　　游戏中还有哪个职业，在没有传奇防御装备的情况下，能够挡住他一发打中要害的子弹？

　　“但是，为什么摸到这把死亡凝视感觉这么强烈，契合度却这么的低……”

　　不得不说，对于此时的风落而言，这实在是让他有些疑惑。身体的感觉和系统的数据，为什么会出现这种不同的矛盾？

　　这让他心中有些迟疑，是否同意这次交换。

　　是的，风落心中是有和鬼藏交换的想法了！

　　因为，这两件传奇级狙击枪部件的属性实在是太过适合他了，简直就是量身订做的一般。

　　而以目前传奇装备的稀少程度，风落不知道错过了这次，是否还有机会再遇到一把“死亡凝视”！

　　不过，虽然是60级的完美评价的传奇装备，而且狙击枪价格确实比起冲锋枪要贵上不少。

　　但是真说起来，仅仅两个部件，而且还缺乏最为重要的主体部件，总价值是肯定不可能和完整的“死亡之舞”相比的。

　　而鬼藏既然说交换，那么肯定不会不清楚这中间的差价。

　　所以，风落把目光放到了最后的芯片！

　　“这是一枚任务芯片？”

　　风落问鬼藏道。

　　“嗯，这个任务就是死亡凝视狙击枪的系列装备任务，只需要按任务流程接着做下去，就能够获得完整的死亡凝视。”

　　“当然，这个任务有等级要求，下一环的任务需要55级才能够继续，转职之后这十几天中，其实我就一直在做这个任务，这两样东西，我一天前到手。”

　　鬼藏点点头。

　　在这半个多月，因为各种传奇装备的出现，鬼藏曾经“北方城第一高手”的名号，已经被许多人认为名不副实了。

　　因为他们都认为独行的鬼藏没有传奇装备，与那些大财团不计损失靠人命爆出的传奇装备武装起的招牌玩家，装备和实力上已经落后不少了。

　　所以在最新的排名上面，鬼藏其实已经落到了北方城十大高手的五名之外。

　　然而，这些玩家绝对没有想到，在这些天中，鬼藏竟然一声不坑地在做传奇装备任务。

　　而且，手中竟然已经成功弄到了两件传奇装备部件！

　　“这把传奇狙击枪的任务难度不低，但是我想以你的实力，绝对能够完成！”

　　鬼藏看着依然在沉思中的风落，等待着风落的决定。

　　“或许，两个传奇级狙击枪部件确实比不上一把冲锋枪。但是，一把60级完美评价的传奇狙击枪的价值，却绝对远在一把50级优秀评价的传奇冲锋枪之上！”


第484章 X先生

　　“可以！”

　　在鬼藏的注视之下，风落最后点了点头。

　　对于这一把“死亡凝视”他确实十分喜欢，心中确实不想要错过。

　　而且，虽然这把枪的口径有一点特殊，估计要弄到合适的配套狙击枪部件不太容易。

　　不过，风落知道有一个地方很可能能够找到合适的14.5MM口径的稀有狙击枪，再不济至少也能够得到一张大口径狙击枪的设计图纸。

　　而且，即使这两个都不能行的话，他也可以尝试自己设计一款狙击枪。

　　玩家生活职业达到高级，就拥有一定的设计自己产品的能力！

　　当然，设计出的枪械的属性和品级，却并不是完全可控的。

　　而且，设计一把合用的枪需要的时间太多了，这算是最麻烦的处理办法！

　　……

　　风落从背包中取出的死亡之舞递给了鬼藏，随后自己将装着枪管和狙击镜的盒子收入背包中。

　　双方完成了一次重量级的交换。

　　整个商谈的过程中，两人谁都没有表示一点把这把冲锋枪拿去拍卖的意思。

　　虽然理论上，这把游戏中目前唯一的传奇级冲锋枪如果真拿到拍卖会上，绝对会拍卖出十分昂贵的高价！

　　虽然不至于达到当初有幕后推手的“战纪第一传奇装备”沙漠之冠10亿信用点的逆天价格，但是上亿信用点绝对是没有疑问的。

　　不过，对于两个现在都根本不缺钱的玩家来说。

　　很多时候，好的装备其实比起信用点都要更加难得！

　　而且，其实还有一个问题就是死亡之舞这把目前游戏中唯一的传奇级冲锋枪被爆了，无论是龙吟佣兵团还是那个星少估计都不会怎么甘心！

　　或许，真拿去拍卖会上还会惹出不少事情！

　　当然，关于这一点两人并没有怎么放在心中。

　　如今的风落，已经不再是当初那个被龙吟佣兵团通缉时的装备和等级双低的玩家了。

　　别的不说，对于现在的他来说，在有24K的帮助下就算是几十人精英玩家，只要不正面硬碰，根本很难对他造成太大的威胁！

　　而鬼藏的作为顶尖明星玩家更是不会太在意这事情。

　　毕竟，这一把枪可是在阵营战斗中爆出来的，完全没有什么不能够曝光的负面影响。

　　说起鬼藏明星玩家的身份，又不得不说联系人卖“原力觉醒液·生物芯片”这事情，还真要得益于他是明星玩家！

　　因为出于给买家保密方便后续操作等种种原因，鬼藏在找买主时根本没有透露这东西的具体属性。

　　只是借着自己的名义，给一些有交情的明星玩家或者大公会发了一条信息。

　　然后，就有足够多的人匿名找他开价。

　　如果把鬼藏换成大菠萝或者凤凰，甚至风落，无疑要找到合适的买家都要麻烦得多！

　　“老风！”

　　说起大菠萝和凤凰，两人恰好就到了。

　　门口在身份识别之后快速打开，穿着全套稀有装备罐头一样的大菠萝和依然是一身女式火红盔甲，不过取下头盔露出火焰般头发的凤凰一起走了进来。

　　“老风，我可得谢谢你哈。嘿，这东西属性真心极品啊！”

　　大菠萝笑着坐到了风落的旁边，伸手对着风落示意了一下自己手臂上的一个暗红色的厚重臂铠。

　　这是之前龙吟佣兵团基地中，那一只守门的暴君T-100爆的每人一件的战利品。

　　听大菠萝的话，显然这东西的属性应该十分不错。

　　“风队，怎么小猫不准备来吗？”

　　凤凰在风落的对面坐下，伸手端起桌子上的饮料仰着脖子喝下去。

　　这个动作，使得她如火的轻甲的胸口和姣好的身材一览无余，让旁边大菠萝眼睛又瞪直了。

　　几人现在都知道，数字猫和风落现在是合作关系，而且双方合作的还是仿制那个之前特工考核任务中遇到的“T-750”，而数字猫的工作室更是就在风落认识的NPC大师琳的实验室下面。

　　所以，凤凰才这么问。

　　“她回来后到现在忙机甲的事连觉都还没睡，所以根本没打算自己亲自过来。等一阵人买家人到了，我把和她的通讯开启就成。”

　　“而且这个售卖原力觉醒液的事情，自然是由鬼藏一直负责处理，我只是过来打酱油，帮忙凑下人数的！”

　　风落笑笑，话里将鬼藏给推了出来。

　　既然事情交给鬼藏，自然他就没准备插手，除非鬼藏卖的价格和大家的预期差距太大！

　　不过，从凤凰称呼中，可见这次任务中他其实隐约确立了在五人中的位置。

　　“嗯……这次在价格方面和买家其实已经大致商量好了，就算是直接邮寄和转账交易都可以。但是毕竟东西价值太高，对方还是希望我们能够直接交到他的手上。”

　　“而且，他似乎还有什么事情要和我们说。”

　　鬼藏伸手从背包中取出那一支有些类似药剂的“G病毒·原力进化液·生物芯片”！

　　“嘿，那这东西你到底开了多少的价？！”

　　大菠萝财迷本性暴露，兴趣一下子从凤凰转移到这鬼藏这边。

　　“嗯……这个，或许应该让X先生自己说！”

　　鬼藏正准备回答，这时候目光一转，又微笑着对着门口的方向道。

　　“鬼藏先生！”

　　一个穿着笔挺的西装革履，完成一幅高级成功人士样子，大约接近四十岁的中年人在身份识别之后，从门口走了进来。

　　从他身上一些没有完全隐去的装备看上，这应该只是一个新建不久的小号，估计等级不到二十级。

　　“请坐！”

　　“跟大家介绍下这位是X先生，也是这次东西的买家！”

　　鬼藏暂时充当了中间人，给另外三人介绍这个买家的身份。

　　“X？”

　　风落听到这名字，眼睛露出几分思索。

　　X这个字母无论在地球还是天星包含着一点特殊的含义，就是“未知、神秘”！

　　这个X先生，估计很可能只是一个化名。

　　不过，对于这事情，三人倒根本并不在意。

　　毕竟，大家只是买卖的关系，无论他怎么地神秘，只要最后付钱就成。

　　“鬼藏先生，这一个，就是你说的能够觉醒原力的东西吗？”

　　X先生落坐后，先是微笑着点头和风落他们几人示意。

　　而在这个过程，他似乎特意在观察什么，特别是看到凤凰身上那十分显眼的“红莲战装”和风落枪手装备时，明显停顿了零点几秒。

　　不过，马上他，又把视线转移，放在了鬼藏已经摆在桌子上的“原力觉醒液·生物芯片”上面，微笑着问道。

　　“不错，这就是我之前说的东西！”

　　鬼藏点点头。


第485章 成交，6.75亿信用点！

　　“嗯，好的，之前你给我说的那些我已经都知道了。而现在，关于这个药剂觉醒的到底是什么类型的原力，你应该能够直接告诉我了吧？”

　　X先生竟然从口袋中拿出一对白手套，然后才拿起有些类似金属注射器的“原力觉醒液·生物芯片”，感觉倒是专业精神十足。

　　不过，相比X先生的专业，大家更觉得有些牛的是。

　　听X先生话的意思，鬼藏竟然在连东西的属性都没有告诉别人的情况下，就已经找到了符合要求的买主！？

　　不过，这说起来也不奇怪。

　　毕竟，对于这次的买家来说，其实目的只是想要借助这东西获得一个“某某玩家第一个觉醒原力”的噱头。

　　至于这东西获得的原力的属性到底如何，反而并不是很重要的事情。

　　毕竟，就算是一个完全没用的垃圾原力，那也是“第一”不是！

　　“当然。而且，在看了属性之后，我想，您绝对会心甘情愿地兑现之前承诺过的不少于20%的加价！”

　　鬼藏点点头，把属性设定成开放，口中则道。

　　“这……好东西啊！”

　　X先生在看清了原力觉醒液的属性时，眼睛之中就猛地冒出了一缕光芒。

　　显然，‘隐身’这种极品原力属性，绝对超出他最初预料地好！

　　几人都没有打搅X先生，直到他伸手拿着“原力觉醒液”把物品介绍连同详细的属性信息都仔细地浏览一遍后，鬼藏才再次开口。

　　“如何，X先生？”

　　“我想，这东西的价值，应该不仅仅值20%的加价吧。我觉得，50%应该是肯定是完全值的！”

　　作为顶尖战斗玩家，鬼藏做生意的能力竟然也不逊色。

　　准确地抓住了X先生在看到属性瞬间露出的轻微失态，口中微笑地道。

　　“说实话，这东西的属性确实超出我的预料……”

　　X先生放下了原力觉醒液，抬起对望着鬼藏，口中先是说了一句。

　　“但是不得不说，它的缺点也是十分地明显，觉醒的原力仅仅只是初原原力，而且还不能够升级。另外，竟然还会被本身的原力给覆盖掉。这些种种，都极大地影响了它的价值，特别是，还增大了我们操作的风险……”

　　不过，X先生明显更加拥有商人属性。

　　他这时候的脸色已经完全地恢复之前的表情，看也不看原力觉醒液一眼，而是开始挑这东西的缺点。

　　两个玩家之间，开始为价格进行最后的交锋。

　　而风落则如一开始说的那样，只是坐在一边看着。

　　“X先生，我想，你似乎忽略了一点……”

　　不过，凤凰却在一旁帮腔。

　　至于大菠萝，在听到两人商量的基础价格后，已经坐在一边咧着嘴一个劲地笑。

　　……

　　“鬼藏先生，凤凰小姐，那么我们就各自退一步。加价百分之35%，这样的话大家也都不吃亏！”

　　三人之间的商谈足足进行了两分钟，最后X先生脸上微笑地提出了一个最后的建议！

　　在商谈的第三句话，他已经知道了凤凰的ID，说这话时，脸上笑意更浓。

　　“你们怎么看……”

　　鬼藏在组队频道中，通过文字的方式询问几人。

　　“可以了，可以了……嘿，老藏啊，真没想到你平时冷淡的一个人，在谈判桌上竟然这么给力。这价格，我已经完全地服了，难怪老风之前把这事情交给你！”

　　大菠萝嘿嘿地笑，盯着桌子上面的原力强化液脸色满是兴奋，仿佛是在看信用点。

　　“我也觉得差不多了。嗯，准确地说，这价格一开始就已经超出了我的预估了！”

　　凤凰的脸上倒是没有表现出什么，不过在频道中却通过文字给出了一连串的惊叹号！

　　“嗯，我同意这个价格！”

　　风落表明同意的立场。

　　“可以！”

　　频道中，最后出现了数字猫的声音。

　　“那X先生，既然大家都满意，那么我们现在就把电子合同签了如何。我知道，你现在应该是很赶时间！”

　　见到大家都同意，鬼藏也果断地转头对X先生道。

　　“鬼藏先生的信誉我是完全信得过，电子合同就算不签，我也相信你们会按照大家之前的约定行事！”

　　X生生笑着道。

　　不过，虽然口中这么说，但是X先生还是马上向系统申请了一张最就拟好的电子合同。

　　做生意人都这样，嘴巴上说着不用不用，但实际上还是都相信签字的条款。

　　特别是，政府是早就规定游戏中的一些合同在现实中也有法律效应的，一些公司甚至把业务都搬到了游戏中办理，这也是《战纪》的价值越来越被看重的原因！

　　“675000000信用点！”

　　而在X先生签字之后，一笔资金就打到了几人共同申请的团体账户上面！

　　6后面总共八位数，这个“G病毒·原力觉醒液·生物芯片”最后X先生给出的价格是6.175亿信用点！

　　《战纪》中目前第二高的单品价格出现了，仅仅是次于之前拍卖的那一件因为炒作而成交的“战纪第一传奇装备”。

　　甚至，考虑到“沙漠王冠”内部操作的炒作因素，这东西其实价格应该才是真正的最高！

　　当然，对于这个最后的价格，其实风落倒不是像凤凰和大菠萝一样意外。

　　因为这东西能够带给某个势力和某个玩家的好处太大了，在目前对于玩家原力的高热度关注下，这相当于花了几千万天星币做一个广告，而且效果绝对会好到爆！

　　虽然这个过程甚至日后都存在一定的风险，但是却绝对值得做，正如之前那一件“9.9999亿”的沙漠之冠一样。

　　“感谢几位！”

　　在交易完成后，X先生取出一个银色的小密码箱。

　　打开后将这花费了几亿信用点的原力强化液却是随手放进去后，就连同箱子一起放回了背包里。

　　随后，他并没有立刻离开去安排相关的事情，反而是一直带着微笑的目光扫过四人，口中说道。

　　“其实，有件事情我事先没说。”

　　“这次之所以想要和大家亲自见面，除了为了这个原力觉醒液的事之外，还有一件对我来说更加重要的事情！”

　　“不知道，我能否有幸邀请鬼藏先生，还有三位加入我们公会？”


第486章 九星，九月

　　“加入公会？”

　　听到这话，风落几人迅速互相看了一眼。

　　这才明白，为什么一件明明可以远程进行的交易，这个X先生却还要亲自过来跑一趟。

　　原来，其实，他还抱着这种心思！

　　“我在龙吟佣兵团里有一个朋友，对于昨天银月城里发生的事情，有较深的了解！”

　　X先生脸色微笑，话里点出了他到底是什么想要邀请几人的原因。

　　显然，X先生已经了解到了鬼藏昨天在银月城出现，并且风落他们几人是和鬼藏一伙的，甚至可能已经从某些人那里了解到了几人大致的实力，所以才会有刚刚的开口！

　　当然，是不是真的他在龙吟佣兵团有朋友从而得到这些消息，这一点其实没太大的意义。

　　……

　　“不好意思，X先生，我一向喜欢独来独往，对于加入公会暂时没有兴趣。”

　　其余三人还没说话，鬼藏已经直接摇摇头，不假思索地就拒绝了。

　　这一点完全不奇怪，作为北方城第一高手，只怕每天鬼藏都会收到大量希望他加入的公会的邀请。而既然到现在他都还没加入任何公会，那显然是因为志不在此！

　　“我也没多少兴趣！”

　　风落也笑着摇摇头。

　　不过，说这话时，他心中却不由回想起了不久前牧伍说的事。

　　牧伍当时说，如果他带着俱乐部的人脱离陆氏集团，然后建立自己的公会，问风落愿不愿意加入，做公会的头面明星玩家？

　　风落的答案是，到时候再说。

　　而现在想起，其实当时对于这个提议，他心中应该是有两、三分意动的。

　　游戏中虽然一个人玩单机感觉很不错，但是偶尔和公司一起打打团战其实也是一种乐趣，这应该是一种别样的体验！

　　不过，即使要加入公会，肯定也是该兑现对牧伍说的话。

　　所以，对于X先生的话，他当然是同样拒绝。

　　“我倒是有些心动，不过X先生，你既然诚心邀请我们，却连自己的姓名什么的都不完全透露。这……是不是有些显得不够诚意啊？”

　　相比于直言拒绝的风落两人，大菠萝和凤凰则是表情完全不一样。

　　大菠萝脸上满是兴奋，似乎迫不及待。

　　不过仔细看，却发现他的眼睛根本一片空洞，估计这时候已经打开系统面板，眼睛看到了刚刚平分到账的一堆零信用点！

　　而凤凰却是眨了下涂着红色眼影的妩媚眼睛，盯着X先生开口道。

　　“凤凰小姐，你这是错怪我了，我现在这个号的ID还真的就是‘X’！”

　　“不过，这个ID确实有装逼的嫌疑。只是我有取名困难证，而且我觉得还至少比起上一个ID‘天机星’要好些！”

　　X先生面对凤凰这一朵“曼殊沙华”，显然还是要受些影响，脸上苦笑地解释道。

　　不过，他在这一句话中，显然是故意露出了一条信息。

　　“他这个确实是新建的小号，而之前‘转世’前的ID则是——天机星。”

　　“天机星？”

　　听到这个ID，风落和凤凰两人都没有什么反应。大菠萝这个刚刚抹掉口水，从入账上亿信用点中回过神来的家伙，这一次却是脸上一愣。

　　紧接着立刻盯着X先生追问了一句！

　　“九星集团的副会长兼合作创始人，天机星天总？”

　　很明显，天机星这个ID应该比较出名。

　　至少，在大菠萝这个暴风城的玩家的耳中。

　　“九星集团，这个名字我好像在哪听过？”

　　凤凰轻轻皱起了一双柳叶眉，伸出手指点了点下巴。

　　“九星集团，也叫九星公会，暴风城十大公会之一，算上其余城市的分会总成员人数超过五百万，核心人员满数量百万。准确说目前综合实力排名应该是暴风城第一位。同时，也是公认的整个《战纪》游戏中的前十的公会之一！”

　　特工频道之中，数字猫的声音快速地传出。

　　在X先生进来之后，风落就把和数字猫的通讯开启，以便于数字猫发表自己的意见。

　　毕竟，这东西是五个人一起打到的，卖的时候最好都清楚！

　　不过，数字猫对于交易显然并没太放在心上，仅仅只是刚才回复了一句对最后价格的同意。

　　反而是现在，竟然一下子说出了一大段的话。

　　“游戏十大公会，原来是一个超级大腿啊！”

　　听到这话，凤凰的眼睛却一下子亮了不少。

　　整个《战纪》中的十大公会，在份量上可以说是极重了，可以说，完全该被称为超级公会！

　　要知道，战纪中主城可是整整三十多个，也意味着所谓的区域性的“十大公会”至少有几百个。但是整个游戏的十大公会，就算是算上那些变动之后冲入或者跌出的公会，总数量也不超过二十个！

　　这种公会的后面，绝对都有着世界级的超大型的财团支持，本身实力更远远不是龙吟佣兵团这种不过十万人的小公会能够比的！

　　而X先生竟然是九星公会的副会长，而且是合作创始人。

　　他亲自的邀请，代表的价值绝对不低！

　　“那X先生，不知道我们加入九星公会后能够有什么待遇呢？”

　　不过，以凤凰的实力，其实本身要加入游戏中任何超级公会的精英队伍都是没有困难的。她想知道的是，如果加入九星公会，X先生能够给予什么许诺？

　　而在这句话之中，她其实还特意用的是“我们”这个意有所指的词，脸上笑盈盈地望着X先生。

　　“自然是最高级别的待遇，各位只要加入我们公会，就会享受最高级明星玩家层次待遇，每个月领取一千万信用点的基础待遇……所有公会资源倾斜，参与一些活动还能够获得额外资金……”

　　“顺便说一下我们公会现在已经准备要组织精英队伍去枯萎沙漠深处开荒刷传奇装备，而所有爆出的传奇装备，也全都优先给明星层次玩家分配！”

　　X先生先是笑着，话里面十足的诱惑。

　　不过，他下一句话，却更加出人意料！

　　“只是，我想要纠正一点，我想要邀请大家加入的不是九星公会，而是九月公会！”

　　这句话，估计让人都有些怀疑听错了。

　　怎么“九星”一下变成“九月”了，两者难道是主公会和分公会？

　　游戏中，因为联邦法律的限制，每个公会（公司、集团、团体……）人数上限是不能够超过一百万的！

　　不过，玩家自然能够找到应对的方法，就是通过现实中的控股而建立游戏中并没有从属，但实际上却是同一组织的“分公会”！

　　而九星，九月，听起确实明显有些关系。

　　“九月公会？”

　　而说起九月公会，风落倒是知道。

　　因为，之前在特工任务中被他把身上全都爆光了的“九月夜雨”就是“九月公会”的头牌明星玩家，之前在暴风城十大高手榜上排名第四！


第487章 鬼藏，副队长！

　　“九月，九星……这两个好像都是十大公会，难道是从属关系？”

　　风落在频道中问大菠萝。

　　“不是从属！”

　　“暴风城十大公会中排名第一的九星集团和排名第四九月公会，其实一开始是一家公会。当初九星集团的合伙创始人，是九个把ID都取成带着‘星’的人，所以取了这个名字！”

　　“但是等到公会发展到一定程度，公司九个高层之间却因为不知道的原因发生了分歧。”

　　“而后其中四个人带着一部分的人出走，转而建立了九月公会和原本的九星公会竞争，另外五个人则继续经营九星，最后成功在暴风城登顶！”

　　几公里之外的实验室里，数字猫一边眼睛盯着包含着各种T-750数据的屏幕，手指操纵修改着设计图。

　　一边在组队频道中说道，声音通过特工耳机的频道，传到了每个人的耳朵里面。

　　“不过，天机星这个ID，可是一周前还出现在九星公会的董事会通报上面。现在，他却想要你们加入九月公会，这可真是有些意思……”

　　数字猫通过组队频道传出的声音，有些玩味的语气。

　　“确实是有些意思！”

　　风落同意这句话，不过说话的语气却是更加地意味深长。

　　只因为，他和九月公会的交集还不仅仅限于特工任务。

　　九月公会现在正在和陆氏集团进行大范围合作，而前天在地下遗迹之中，他和木子他们才杀掉了三个九月公会的精英玩家！

　　这样说起来，这个X先生，和他其实也算是“敌人”了！

　　当然，风落估计这个X先生未必知道那事情。

　　风落当时在“听到”几人的交谈内容后，其实已经明白了，幕后针对他的人是九月夜雨。

　　对于X先生这种公司的大老板来说，应该根本不会关注这种小事情。

　　“九月公会？”

　　“X先生你这话真让我有些不太明白，相比于排名前十的九星公会，九月公会在总排名上都在一百名之外，两者在实力上差了足足一个层次！”

　　“加入九月公会，对于我们来说，诱惑力可没有多大了！”

　　“特别是我们鬼藏副队长，作为北方城第一高手，怎么能够自降人气加入一个百名之后的公会呢？”

　　凤凰脸上笑容依旧，语气变得也同样有一些玩味。

　　“不，凤凰小姐。我觉得，九月公会对各位而言才是更加合适的公会！”

　　“这中间的原因，请恕我暂时还不能明说。但是可以告诉你的是，很快九月公会就会冲到前百，甚至前二十名的行列了！”

　　X先生脸上微笑依旧。

　　不过，他的眼睛其实在刚刚凤凰说的“副队长”这个词的时候，明显露出了一些诧异，但是口中还是在继续说！

　　“而对于一个公会来说，特别是前二十的超级公会来说，新增加明星玩家是不可少的。”

　　“几位现在加入那么将享受公会的所有资源的全力热捧，我可以保证，以诸位的实力，大家绝对都有机会登上暴风城十大明星玩家的排行榜！”

　　说话时，他把目光在风落和鬼藏之间移动了下，最后落在了风落的身上。

　　“这点可没什么好保证的，特别是鬼藏，他现在已经是北方城的第一高手，总人气排行榜上也是前二十！”

　　凤凰盯着X先生，再次笑盈盈地把鬼藏的身份推了出来。

　　而鬼藏坐在她旁边，并没有反驳什么，因为大家都看出了，凤凰这是特意要套X先生的话！

　　或许，她确实有心加入某个公会。

　　那么，无论是鬼藏还是风落，自然是不介意坐在这里不动就帮她一些忙的。

　　“嗯，鬼藏先生确实是最顶尖的明星玩家！但是，最近他在总实力排行榜上，已经连续地下降跌到了五十多名，并不是前二十了！”

　　“抱歉，鬼藏先生，我并不是贬低你。”

　　说到这里，X先生特意向鬼藏表示歉意。

　　“没事，这是事实！”

　　鬼藏摆摆手，脸色没什么变化。

　　因为“没有”传奇装备和最近连续做任务的原因，他确实被一些人认为实力已经落后了，所以X先生这话并没什么刻意打脸的意思。

　　而且，几人知道，X先生提起这事其实显然是想要借此说什么。

　　“其实以鬼藏先生的实力，不要说前二十，就算是前十甚至前五也是肯定有能力进的！”

　　“只是为什么没有进？这显然是因为鬼藏先生是独行玩家，缺乏公会提供一切后勤和人气管理的原因。”

　　果然，X先生接着这个问题继续道。

　　对于他这个观点，其实风落几人也是认同的。

　　独行玩家的缺点就是在于不像有大公会支持的玩家那样，能够把精力集中在刷人气上面，不用管别的事情。

　　甚至包括装备、技能都会由公会给准备好，那些拥有传奇装备的玩家，绝大部分都不是靠着自己的实力弄到的，而是公会给提供的！

　　这一点，有公会的玩家优势巨大。

　　“只要加入公会，那么我们会在第一时间给鬼藏先生你购买最合适的传奇装备！”

　　“还会通过公关部门替你把人气给升回去，最后绝对还能够让你的人气更近一步。同样，对诸位也是这个待遇！”

　　X先生更是看着风落三人一眼，特别在望到风落时更是表情郑重。

　　“这个待遇，鬼藏加入九星公会不也同样能够享受吗？”

　　凤凰却没有表态，只是继续用绝对不可能加入公会的鬼藏举例子。

　　“是的，鬼藏先生加入九星公会，同样能够享受这些待遇。”

　　“但是我想说的是，九月公会作为一个超级公会它的发展已经到了瓶颈，而且那些最顶级的资源，也差不多分配完成了！”

　　“特别是在拥有连续五个月暴风城明星玩家人气榜第一，整个游戏中也是前十的‘剑气长河’的情况下。我想，在第一手资源的分配上，就算是鬼藏先生加入后，也不可能完全享受和他一模一样的待遇。”

　　“鬼藏先生，我这样说希望你理解！”

　　最后X先生还再次就这个可能影响到鬼藏心情的话，表示了歉意。

　　不过，他的一番话确实有些道理。

　　《战纪》中一家公会的核心成员人限是一百万人，而九星公会的人员早就已经达到了限制。

　　虽然，可以通过一些操作手法，通过“分公会”的方式掌握更多的人。

　　但是，在资源上面，确实不可能太过于地把分公会的往公会总部给拿，因为这很可能造成像不夜城俱乐部之前和陆氏集团之间的矛盾一样，不好处理。

　　而且，九星公会的头牌明星剑气长河，确实属于那种真正的实力型玩家，还拥有“暴风城第一帅哥”的称号。

　　这种实力兼偶像型的明星玩家是最受公会高层喜欢的，因为无论是走哪种路线都绝对值得投资，不会亏本！

　　而鬼藏的实力不比这个剑气长河逊色，但是不得不说，两人在外表上还是有些差距的。这一点，如果用大菠萝对比就更加地清晰明显了……

　　“九月公会不是也有头牌明星玩家吗，我记得好像叫九月夜雨，他的实力似乎应该算逊色一些吧？”

　　“鬼藏或者我们中实力比他强的加入之后，能够在资源上取代他的位置吗？”

　　听到这些解释后，凤凰却没有停下，而是笑盈盈地抛出了最后一个无比刁钻的问题。


第488章 X先生的诚意

　　这问题绝对是够刁钻的，X先生根本不好回答。

　　因为，如果回答说能够取代的话！

　　那么既然现在鬼藏加入可以直接取代掉九月夜雨，那么日后如果有比鬼藏更加厉害的人加入时，是否就又会直接取代掉鬼藏呢？

　　那这样的话，这种公会加入做什么呢？

　　而如果不能够取代，那么以鬼藏现在的顶尖明星玩家身份，又怎么可能加入一个二流公会去做后备呢，要加那还不如加入九星公会呢！

　　……

　　换作一般人，这时候估计只能够面带尴尬地想办法转移话题。

　　不过，X先生听到这话，却是露出苦笑地回答道。

　　“凤凰小姐你这个问题可真是不好回答。”

　　“不过，其实九月公会现在情况你们或许不太清楚，因为夜雨在半个月前的特工隐藏职业转职任务失败的消息被有心人在论坛上给传开了，导致现在他的人气已经跌落不少！”

　　“但是恰好公会有一个极重要的计划马上就要实施，考虑到这情况，我们一边努力帮他恢复人气。”

　　“一边和他商量过，关于找新人加入公会，分担他一些压力的问题。实际上，这次之所以开大价钱为了得到这个能够觉醒原力的进化液，也是出于这个原因考虑！”

　　X先生这话说得有一些漂亮，虽然本质上其实并不算是正面回答。

　　甚至，以九月夜雨好性格，估计知道这消息后会脸绝对是死阴着的。

　　但是至少，听起来九月公会在这个方面完全不算对不起九月夜雨，导致九月夜雨丢失地位的原因，还是因为他的人气问题！

　　而人气问题更往前面推，则是因为半个月前的“特工隐藏任务的失败”！

　　“特工隐藏任务……”

　　不得不说，在听到X先生说到这个词时，除早就知道九月夜雨情况的风落之外，其余的三人，表情有了一瞬间的变化。

　　而这个变化，却被X先生给捕捉到了。

　　随后，他的眼睛里更出现了确定什么的神色！

　　“凤凰小姐，你问了我几个问题，我想也冒昧地问你一个问题可以吗？”

　　而在凤凰因为心中的惊讶而一时没继续开口时，X先生却微笑着反客为主地道。

　　“当然可以……”

　　凤凰脸上又恢复了笑容，只是眼睛中露出了微不可察的警惕。

　　“我想要问一下，凤凰小姐是否也参与了特工转职任务？而且，取得了最后的胜利，转职成功！”

　　果然，X先生的问题，并不刁钻，却有点出人意料。

　　“X先生你专门调查过我这种小角色吗，我以为你只会查鬼藏的信息呢？”

　　凤凰脸上依然笑盈盈的，但是语气却冷了一些。

　　“抱歉，几位不要误会……于这事情我并不是找猎狗的人专门调查，而是从凤凰小姐的装束上看出的！”

　　“红莲套装这种45级的稀有装备，整个游戏中绝对不到五套完整的，而配合之前夜雨说的最后战斗中的那几个对手的组成，我做了个大胆的猜测！”

　　X先生第三次口中说出抱歉。

　　不过，凤凰这个回答其实也完全算是肯定了他的问话。

　　所以，X先生随后，立刻转向了鬼藏和大菠萝的方向。

　　“如果我没有猜错的话，几位应该都是完成了转职任务，转职成特工隐藏职业了吧！”

　　“特别是在转职任务中淘汰掉阿夜的那一个顶尖狙击手，我想应该就是风先生你对吧！”

　　最后，X先生将目光放在了风落的身上，表情郑重地道。

　　“风先生，我真心诚挚邀请你加入我们九月。而且我可以代表公会高层决定，无论是你还是你的队员，加入后都享受顶尖明星玩家待遇！”

　　“而且，公会不会约束你们的平常游戏活动和任务，只需要在必要时，你们能够配合公会做一些宣传就成！”

　　这个X先生还真的有些不一般。

　　竟然根据凤凰身上那显眼的红莲套装和联合行动和几人的职业，而猜测到了几人就是通过特工考核的人！

　　那现在就不难理解，X先生为什么愿意花大代价，甚至直接说给四人全都最顶级的明星玩家的待遇了。

　　毕竟，四个隐藏职业玩家，而且还是同一种类的隐藏玩家，在游戏中目前而言估计还根本找不出第二组。

　　一旦曝光出去，这本身就是一个能够触及到一些玩家G点的热门消息，甚至因此能够引起的关注度，极可能在那些最顶尖的明星玩家之上。

　　这就像是那些单独发展的明星，一定程度上还是不如一些组合出名，特别是这组合中，还有鬼藏这种顶尖玩家，更是卖点十足。

　　不过，他这么说话，明显还是被凤凰之前一句说鬼藏是“副队长”给误导了。

　　凤凰刚刚那一句“副队长”确实是有意的，本身是刻意想要探下X先生到底有多少诚意，还顺势让自己在对话中占据主动！

　　毕竟，如果鬼藏这种玩家都只是“副队长”，那么他们这个小队很显然还有比鬼藏更加厉害的人。

　　而要不要加入，关键就是要看X先生开不开得起价了。

　　不过，这却让X先生误会了，凭借自己的判断把风落真当成几人中有决定权的人，从而把劝说的目标转向了风落！

　　“风先生，或许，你担心阿夜因为特工职业转职任务的事和你们有隔阂。请放心，我保证他不因为这件事情和你们有任何的冲突！”

　　“而且各位也不用担心会因为加入公司受到约束，我们可以在合同中写明你们能够任意做自己的事，享受权利，只需要承担一点点宣传的义务……”

　　看来，X先生确实是真不知道昨天地下遗迹中发生的事。

　　否则的话，在把风落当决定权的人的情况下，他绝对会重点把这件事情给提及，而不是继续地用诱惑性的条件来拉拢了。

　　“不好意思，X先生，我对你们九月公会其实没有什么成见。”

　　“只是，确实像我之前说的，暂时没有加入公会的想法，抱歉了。”

　　风落摇摇头，第二次回绝。


第489章 我们建公会吧！

　　实话说，X先生这个人给人感觉还不错。

　　但是，不说之前答应了牧伍，仅仅凭前几天的冲突，他就不可能加入九月公会。

　　毕竟，他虽然在游戏中不是不夜城俱乐部的人，但是现实中却是不夜娱乐城的挂名副经理！

　　而那次冲突决定了，不夜城俱乐部和九月公会两者之间现在很难和解！

　　说起来，因为连续地忙个不停，风落都还不知道陆氏集团城里现在情况到底怎么样了？

　　双方算是一边一回合，各自杀掉了对方几个人，总分平手。

　　但是实际上，九月公会的人先想抢木子他们小队的遗迹探索权在先，又爆掉一个小队整整十个玩家。

　　而反手风落他们杀掉的人中只有三个九月公会的人，甚至那个罪魁祸首的九月公会股东的儿子还没在其中。

　　这么算下来，不夜城俱乐部吃亏是肯定的！

　　但是九月公会这种大公会，平常的时候肯定是很傲气的，对于他们来说，不夜城这种小型公根本不会放在眼中。

　　在第二次和陆氏集团的人一起进入后被人家零死团灭，绝对也算是丢了面子。

　　而因为和陆氏集团总部又在合作中，恰好陆氏集团的人也和本来该是自己人的不夜城不怎么对付……各种的因素加在一起，风落觉得牧伍这时候估计有些压力！

　　只是牧伍没有向他说什么！

　　“这个人，总是喜欢把‘政治’上的事情自己处理！”

　　风落心中无奈地想。

　　……

　　“不好意思，X先生，我个人也并不怎么习惯于跟着公会一起混，所以抱歉啦。”

　　在风落因为想到不夜城的情况略微出神时，大菠萝也终于表态了，果断地跟着风落后头拒绝。

　　对于堪称财迷的大菠萝来说，竟然忍住了加入九月公会后月薪千万的华丽诱惑，这还真让风落有些异样地看了他一眼。

　　“唉，既然队长都不加入，那我这个小队员也只能够忍痛拒绝了。毕竟，任务中可得靠队长大腿啊……抱歉啊，X先生，祝你能够尽快找到合适的人吧……”

　　而原本表现得最有兴趣的凤凰最后竟然也拒绝了，特别是还借着之前的话，拿起风落当了一回挡箭牌！

　　而对面风落瞪过来的眼神，凤凰眨了眨眼睛，抛了一个媚眼回来。

　　“唉……我其实早就猜到了，以几位的实力如果想要加入公会的话，怕是早就已经全在明星玩家榜上占据一席之地！”

　　“只是，之前还是想要尝试一下。”

　　面对风落这种拒绝，X先生似乎早有猜到了，脸色倒是没太大变化。

　　只是摇摇头，语气带着一些自嘲地笑道。

　　“不过，我之前的承诺一直都有效，九月公会的大门一直向各位敞开，无论何时欢迎几位的加入！”

　　随后，他神色恢复微笑，站起身后终于告辞离开。

　　不得不说，能够做到一流公会的幕后老板的人，还真是有些气度。

　　单论给人的感觉，X先生明显比起风落唯一接触过的大公会高层龙吟轻风，还要更加地圆润。让人起不了反感！

　　……

　　“其实，实话说加入公会真心有些闹心，特别是做什么明星玩家。不要看X先生说得好，加入公会后各种待遇拿着，还自由度超高，完全不干涉行动！”

　　“但哪有那么容易，吃人嘴软，拿人手短，别的不说。等加入一个大公会里，如果真的长时间只拿钱不做出些贡献，那些成员各种私下的议论，就能够让人头大了！”

　　大菠萝不要看给人感觉总是大咧咧，但是其实脑袋里绝对清醒得很，在X先生走后说的话竟然颇有点一针见血的精辟。

　　“要我说，不如我们几个自己建一个工会，反而公会任务很简单，大家随便做就过了，而一百万信用点的公会起始保证金，对于大家来说，也是毛毛雨！”

　　“等成立了之后，再以鬼藏的名气还有老风你觉醒原力和宠物的事情炒作一翻，就绝对会有大量的公会报名加入，到时候……”

　　不过，随后他脸上带着一些兴奋的意见，就纯属扯淡了。

　　“公会不是哪么容易搞的，关键不是如何建，而是在建成之后公会如何运营。各种的活动的组织，利益的分配，发展布局……光这些就足够让一群人抽不出时间做别的事情了！”

　　“我们一堆战斗玩家，谁会花时间搞这些？”

　　凤凰直接白了他一眼，果断给他泼下冷水。

　　“额，那我们就建立个几十个人的小公会，大家邀请一些高手，走精英路线嘛……”

　　大菠萝挠挠头，又想出个主意。

　　“如果只是几个人的小公会，连组织起不来打BOSS都不行，那又和没建公会有什么区别吗？”

　　凤凰把大菠萝问呆住了，最后只得悻悻地作罢。

　　“对了，老风？”

　　“那个传奇隐藏任务进度如何，小雪莉的情况，琳说了吗！”

　　不过，大菠萝随后的注意力又转到“威廉的请求”任务上，回头问风落道。

　　大菠萝和琳是认识的，因为最初他和风落就是在保护琳去做一次任务中结识的。

　　“放心吧，她把握十足。不过，看情况要完全把人治好的话，需要一定的时间，估计是系统要根据剧情发展安排！”

　　“不过，传奇级的任务，我自我感觉应该不会这么轻松，或许还有什么需要做的。”

　　“反正你和凤凰两人最近做任务最好不要离暴风城太远，然后我们三个分批留守，至少保证有一人在暴风城中，有突发情况好处理吧！”

　　风落想了想道。

　　如果“威廉的请求”只是一个普通级别的任务，肯定把小雪莉送到琳那里就他们什么没事了。

　　不过，既然这个任务是传奇级，风落直觉或许还会有什么节外生枝的可能！

　　当然，理论上在剧情进行之时系统应该会有提示，而且毕竟都有自己的事情要做，三人肯定不可能一直守在琳那里。

　　所以只能够分开安排一下，都不要离太远。

　　“嗯，我最近也没什么事情，只需要等这次特工任务完成后兑换枚原力芯片，就准备开始觉醒原力的大业！”

　　大菠萝嘿嘿笑着点点头。

　　“不过，既然是传奇隐藏任务，我倒是对于最后的奖励十分期待啊！”


第490章 宠物进化液的归属

　　“是啊，G病毒资料，G病毒原液，这些东西听起感觉和这个G病毒·原力觉醒液和G病毒·宠物进化液应该有关系。”

　　凤凰表情也有些期待地道。

　　“啊！对了风队，那一支宠物强化液呢，现在我们应该讨论这个问题了吧！”

　　“嗯！”

　　风落伸手，从特工背包里将那一支宠物进化液取出放在桌子上。

　　这个只不过手指长度十分的细小的银色针管，价值虽然不如原力进化液，但是也绝对远在一件极品稀有装备之上！

　　甚至，价值或许比得上半件传奇装备了！

　　因为，它可是能够百分百使宠物提升成统领级。

　　而高级宠物芯片虽然能够契约统领宠物，但是却有失败的机率。一旦失败，上千万信用点就泡汤了！

　　更不要提，这东西还有10%机率使宠物提升成准BOSS级！

　　……

　　“准BOSS啊！”

　　大菠萝盯着桌子上的银色的细小针剂，表情快要流口水了！

　　“在开始竞价之前，我建议先表决一个规定。”

　　“这东西大家无论是谁买下了都只能够自己用，不能够转手拿去拍卖或者给别人，这个都没意见吧！”

　　风落先提出了一条规矩。

　　这东西大家之前商量后决定内部通过竞价的方式分配，不过由于按照预估的大致的价格，之前凤凰和大菠萝手中的钱不足够买下。

　　所以等到今天大家分了X先生打的原力觉醒液的钱后，再开始决定这事。

　　“啊，这样的话，老风你岂不吃亏了！”

　　大菠萝听这话，却是一下子看向风落，表情惊讶。

　　“对啊，风队。这样的话，你岂不是不准备参与竞争？”

　　凤凰也表情有些愕然，看向风落。

　　在死亡猎人岛上，凤凰和大菠萝都已经知道了24K是BOSS级的宠物，虽然他们不确定是准BOSS还是BOSS，但是肯定这支进化液对于24K是没什么用！

　　风落开口这么说，无疑相当于自动退出竞争。

　　“嗯，我没准备参与竞争，你们也知道，这东西对我没有用处！”

　　风落点点头。

　　他这么说，倒不是故做大方。

　　而是考虑到这东西对于大菠萝他们三人的用处，比起自己真的要大得多，更何况24K的进化条件感觉很特殊，品级过高也根本用不到。

　　但是，这宠物强化液的实际价值还是很高的。

　　如果拿到拍卖会上去，别不说，几千万甚至上亿信用点那是真有可能的！

　　《战纪》中有钱的人太多，特别是现在越来越有往第二世界发展的趋势，对于星际时代的土豪来说，几百万一千万天星币还真不是太放在心上的消费！

　　所以，风落定下这个规矩，就是想让大家都不要存有先内部价格买下，再转手拿去卖了的心思。

　　这同样也是许多任务小队不成文的规矩，大家需要的好的装备情愿不卖钱，而是便宜分给内部人员。

　　不过，风落其实自己都没发现。

　　他这种举动，隐约已经真有点一队之长的自觉了。

　　“嗯，我同意。”

　　“我也是真的准备买下自己用啊，虽然宠物现在还没有弄，但是我早就看好一种精英怪，和我战斗方式很配合的！”

　　大菠萝点点头。

　　“我没有异议，我就是想要把果冻升级了！”

　　凤凰也同意。

　　她的宠物果冻，风落之前在和暴君T-100战斗时也见过了，一只变异的精英宠物。

　　“我没意见……”

　　鬼藏同样没有异议，不过他此时看风落的眼神却有些复杂。

　　见到24K在昨天和星少三人对战中，连续召唤精英级的甲虫兵种，把星少那只原本耀武扬威统领级蝙蝠给压在地上揍的情况。

　　鬼藏心中其实早就有某些怀疑24K的等级。

　　而现在，他知道自己怀疑得到了证实。

　　心中怎么来说呢……在某种意义上，正如此时的眼神一样复杂吧！

　　相比大部分期待整天曝光的明星玩家，他其实也算是相对低调的，自己早拥有传奇装备也根本没透露，任那些人笑他没传奇装备，说他实际不如某些自己曾经手下败将。

　　但是，他刚刚扪心自问。

　　如果自己早就拥有一只BOSS级宠物，会不会能一直低调甚至根本不透露一点？

　　这个答案，真心是否定的。

　　他是明星顶尖的玩家，无论再怎么低调，其实在成为明星玩家，尝到了万众瞩目，各种关注的滋味，就很难真的保持住平淡的心境了！

　　……

　　“我不竞争，我对宠物没太大兴趣。你们自己争吧，我关通讯了！”

　　三个人都表示了同意，而数字猫的声音也从频道中传出。

　　她连战斗职业都是每隔几天都做任务换一个玩的，对于战斗宠物什么的，自己不可能和另外几人一样的上心。

　　“好了，老风和数字MM都不竞争。那我也就不客气了，我先出五百万信用点吧！”

　　大菠萝咧着嘴笑，考虑了一下后首先开价。

　　“刚刚进账一亿多，竟然才开五百万？那我随便加到一千万吧。鬼藏，你呢！”

　　凤凰翻着白眼大菠萝一眼，直接把价格加了一倍。

　　说起来，凤凰在熟人面前和见面一两次的陌生人面前，完全有一点两种性格。

　　像最初她和风落他们遇到时，完全表现出一种的“烟视媚行”的诱惑感觉。

　　但是现在大家熟悉了，却表现出了另外一面，颇有点不在意形象的感觉。

　　不过，不知道怎么，好像凤凰喜欢上和大菠萝抬杠了！

　　“一千三百五十万吧！”

　　鬼藏稍微思考了下道。

　　……

　　一分钟，经过几轮竞价之后，这一支“宠物进化液”最终以两千五百万信用点的价格被凤凰拿下了。

　　这其实有点出乎风落意料。

　　他原本以为，最后这东西会落到鬼藏手中的。

　　因为，三人中，鬼藏的财力绝对是最雄厚的。

　　作为明星玩家，不要看他是没有公会的独行玩家，但实际上他平常各种代言广告之类的收入也是非常丰富的。

　　反而是大菠萝和凤凰，身上的钱估计最主要还是靠刚刚的入账的那一亿多信用点的分成。

　　但是，三人把价格加到两千万之后，鬼藏竟然就表情平静地直接退出了竞争。

　　而大菠萝在凤凰把价格抬到了两千五百万时，咧着嘴犹豫了好一会，最终财迷的本性战胜了对于高级宠物的期望，选择了放弃。


第491章 进化，果冻，准BOSS宠物

　　两千五百万信用。

　　两百多万天星币！

　　这价格，如果在地球上，对于一件虚拟物品来说绝对算是天价了。

　　但是，如果真的仔细比较起来，这价格真心不高，反而相比这一支“宠物进化液”的真正价值至少低了二分一。

　　要知道，虽然因为反叛军阵营的玩家论坛上爆出了能够接高级芯片的任务，导致高级宠物芯片价格这几天跌了不少，但是毕竟现在还没真的降到几百万信用点的程度！

　　一枚高级宠物芯片的价格，依然维持在一千万信用点左右的高价！

　　而高级宠物芯片，可是根本不可能有机率控制“准BOSS”宠物的，价格肯定无法和这一支“宠物进化液”相比！

　　当然，对于凤凰最终得到“宠物进化液”，风落心中态度倒是十分同意的。

　　真心讲，这次任务中凤凰或者说“黑暗凤凰”的贡献在某种程度上是属一属二的。

　　如果不是她在威廉的追击之下，开着车坚持了那么久的话，很可能小雪莉已经被感染，大家的损失绝对大得多。甚至更往前推，如果没有凤凰跟踪夜枭，几人的特工任务都可能失败了！

　　鬼藏估计是考虑到这点，又或者还有什么别的原因，所以选择了放弃。

　　而大菠萝则是纯粹财迷的心犯了，毕竟这东西只有10%机率让宠物进化成“准BOSS”。

　　他心中计算了一番，觉得再加价，真心会亏了！

　　所以最终东西是落到了凤凰的手中。

　　“果冻，出来吧！”

　　拿起宠物进化液，凤凰直接将她的宠物“果冻”给召唤出来了。

　　之前这一只宠物在帮重伤的“黑暗凤凰”抗下了暴君T-100致命一击之后，就被她收回了宠物空间。

　　现在召唤出来后，大家终于看清楚了它具体的长相。

　　并不像当时保护凤凰那种吹气后几乎透明地圆滚滚的气球。

　　反而是缩小到了大约一个篮球大小，软乎乎的弹性十足，上面有两个让人看不太清楚的圆点般的眼睛和一个扁扁的嘴巴！

　　不过，总体上，确实十分像“果冻”了。难怪，凤凰会给宠物起这么个名字。

　　不过，风落倒觉得这宠物似乎和地球上奇幻小说中的一种名叫“史莱姆”的生物有一些类似，都是半透明软体生物，可爱有余但是杀气不足。

　　当然，战纪中的生物可不能只看外表。

　　24K也算是萌系的宠物，但却能够召唤出刀锋、喷射这种狰狞型的兵种，战斗力惊人。

　　而凤凰这只宠物的属性先不提，就凭之前能够在暴君T-100一击之下保护着凤凰活下来，就显然强于绝大部分宠物了！

　　“咕噜……”

　　“史莱姆”被凤凰召唤出来落到桌子上时，似乎在睡觉，嘴角还有一个一下一下鼓起的透明气泡。

　　直到凤凰把它从桌子上面抓起来摇了两下，它才晃着那像是眼睛的黑点，口中发出了一声带着欢愉的叫声，把软软的身体向着凤凰的身上蹭。

　　“啪……”

　　不过，刚刚转过头，果冻的黑点般的眼睛却突然瞪大了些，嘴巴边吹的气泡也一下子爆了。

　　因为，它看到了身后的凤凰手中拿着的那一支明晃晃的银色注射针！

　　“咕噜，咕噜……”

　　“史莱姆”像是害怕打针的小家伙一样想要转身逃跑。

　　不过，显然，它是逃不掉自己主人的魔掌的！

　　“乖，果冻，不准动！”

　　凤凰抓着它，快速把进化液给都打进去。

　　“咕噜，咕噜……”

　　可怜的“史莱姆”只能够无力地晃动变幻着身体，用简单的叫声表示无助。

　　“嗯？怎么样，属性变化了吗？”

　　在凤凰把进化针剂给打入了“果冻”体后，一旁盯着的大菠萝忍不住就催问。

　　“应该不可能这么快。毕竟，进化液都刚打进去，至少需要融合时间……”

　　鬼藏在旁边道，他的表情同样关注。

　　进化液在进入果冻半透明的身体里后，肉眼可见，迅速地就流转了它的全身。

　　然后……没有然后了，接下去什么变化都没有，直到一分钟之后。

　　“属性变化了，成功了，现在名称中已经有了统领级三个字！”

　　“不过，怎么外表连什么特殊变化都没有？”

　　凤凰晃了晃被强制打针，神态委屈地趴在她红莲套装铠甲间露出的大腿上躺着的果冻，表情有些疑惑。

　　“有变化啊，我感觉它已经快陷下去了，是不是变重了……”

　　大菠萝盯着趴在凤凰两腿之间的果冻，嘴巴里也不知道在说什么。

　　“是否重了看不出，不过颜色应该变深了些！”

　　鬼藏则是肯定地道。

　　作为侦察兵，他的观察力绝对在大菠萝之上，或者说两人此时的关注点根本不同好不好！

　　“啊，怎么会这样呢？”

　　“确实没有变化，血量，属性，等级都没有变化……这进化液不会还有失败机率吧？”

　　凤凰十分郁闷地翻开了果冻的属性栏。

　　又把果冻双手捧在手中，举在胸口揉了揉，掐了掐。

　　“应该不可能，进化液的属性中不是说进化成统领级是100%吗？而且名称中不是已经有统领级的提示了……”

　　风落皱着眉，也感觉有些不解。

　　“咦？好奇怪，它现在面板上现在竟然还有一个进化状态存在……”

　　凤凰翻来覆去把一脸无辜的果冻全身都翻遍了，等再次切换到属性面板上。

　　终于，察觉到了一点异常的地方。

　　现在，果冻的属性中已经是统领级了，但是属性提示中的“进化状态”却还依然存在，没有消失！

　　由于这个进化的状态，实际上在打了进化液之后就一直都有，所以她开始根本就没觉得这个是特殊的地方。

　　但是，现在一想，这本身就是某种提示啊！

　　“不会吧，这岂不是说……”

　　听到凤凰这句话，风落三人脸色带着一些不相信地互相看了一眼，已经都猜到了一种可能。

　　10%的机率啊，凤凰这运气是不是有些太叼了！

　　要知道，虽然宠物进化液属性中说有十分之一机率进化成准BOSS，理论是有机会是不错。

　　但是问题是，十分之一的机率太低了吧，整整九成机率只是进化成统领级啊。怎么碰到凤凰这一只感觉傻傻的“史莱姆”，就碰到了那10%呢！

　　“亏了，亏大了！”

　　大菠萝眼睛终于不再乱盯了，目光呆滞地，口中喃喃地道。

　　“果冻它其实比较可怜，是一只因为变异被驱逐出自己群体的果冻，我在做一个隐藏任务时在森林中遇到了它，一开始吓了一跳。”

　　“结果发现它并没有攻击力，而且当时又一路跟着我要吃的，所以我干脆和它签订了契约！”

　　“嘻嘻，现在看来，这个决定很明智喔！”

　　凤凰原本有点沮丧的脸色已经完全变化，满是喜色地左右掐着怀中“咕噜，咕噜”差点翻白眼的果冻。

　　“亏大了，亏大了啊……我琢磨着，会不会因为是游戏中的第一支宠物进化液，所以机率有隐藏的加成啊！”

　　大菠萝脸色则沮丧地说。

　　“你不如说，凤凰这一身的红色加隐藏的幸运属性！”

　　一直闷着不吭声的鬼藏，这时候也发表了句意见，就连他的表情都有轻微郁闷。

　　估计是真没想到，凤凰竟然运气这么好，宠物一下子变成准BOSS了。

　　要知道，以他的财力，购买高级宠物芯片拿一只合适的统领宠物自然是不成问题，但是准BOSS，那真的是没有办法啊！

　　那是有钱也没处买！

　　“嘻嘻，谢谢大家了！”

　　凤凰抱起果冻，把它放桌子上面，把它软软的身体掐着给几人都做了个谢谢的动作。

　　“这下好了，队伍中又有一只BOSS级的宠物，以后一起任务那就更加容易完成了，不至于像这次这么要靠部分运气！”

　　风落笑了笑。

　　而说完这话，突然语气一顿。

　　因为这时，他的特工腕表上面突然弹出了一行信息。

　　“特工部门的给我们颁发上士军衔、徽章和任务奖励的人员，也已经到暴风城了，让我们直接去地方领东西！”

　　不仅是他，准确地说，屋子里都收到了这条信息。

　　“终于发奖励了！”

　　“好吧，虽然失去了准BOSS级宠物，但是上士军衔和军衔徽章的属性，也希望能够弥补我心灵的伤害了！”

　　原来一脸生无可恋的大菠萝，看了信息后，脸上又露出期待。


第492章 特工徽章，杀人执照

　　【特工专属军衔徽章（狙击手·上士）】

　　品级：稀有

　　HP：+1000

　　敏捷+25

　　最终伤害+10%

　　视觉感知+25%

　　附加属性：杀人不会增加违法值和犯罪值，在没有被执法人员或者监测仪器发现的情况下不会被警卫队通缉，但会扣除一定特工积分和特工权限！

　　需要等级：50

　　“很好，很强大！”

　　风落看着手中这一枚边缘上有着游戏里的联邦军队的旗帜，还有一枚微型狙击子弹雕刻的古铜色徽章！

　　心中对于这一枚上士军衔徽章的属性，感到极为满意！

　　血量，敏捷属性和视觉感知，对于狙击手来说，全都是属于极为实用的属性。

　　而且无论是血量还是基础属性上面，都远远强于他用了好久的40级“流放之镇荣誉徽章”，甚至整整一千的HP比起防御装备中除作战服外的别的防御装增加的血量都要更多！

　　当然，真正最让人满意的是“最终伤害+10%”这一条属性。

　　对于任何输出职业而言，“最终伤害加成”这绝对都是属于最强的属性之一！

　　尤其是这个伤害是所有伤害增加，而不仅仅是“致命天赋”那样限制于致命伤害！

　　不过，如果相比起最后的稀有属性，这前面的一系列基础属性，却反而又让人感觉不够引人注目了！

　　因为，这个徽章的稀有属性，实在是有些特殊！

　　“哈哈，这徽章的稀有属性我喜欢！这莫非就是传说中的‘杀人执照’？”

　　一边，大菠萝正在脸上带着兴奋的表情，将自己的那一枚上面有微型盾牌的徽章佩戴到胸口。

　　显然，他的徽章的稀有属性应该和风落的相同，或者说五个特工专属徽章的稀有属性应该都是一样的。

　　“杀人执照！”

　　某种意义上，大菠萝这个词形容的真有几分形像。

　　这徽章虽然有一定的限制，但是杀人不受增加犯罪值，甚至在不被发现的情况下不会被警卫队通缉这种属性，简直是有些违背游戏规则的强啊！

　　要知道，一般情况下，只有城市之中才有执法的NPC和天眼系统。

　　也就是说，在野外的一些区域，有了这徽章完全可以恶意地杀人，而不担心犯罪值大增而爆率增加或者被系统发通缉任务！

　　甚至于，在城市中其实也是有可操作性的。

　　因为有天眼监控的只是公共区域，像是居民私人房间，酒店包厢里里这些区域中当然是不可能全面的监控。

　　所以，只要事先计划好，在城市中甚至也可能杀人后逃走。

　　……

　　当然，杀人还是有代价的，会被扣除特工积分和权限。

　　不过风落看了下，扣除多少并没有标明，也不知道到底按什么标准！

　　“考虑到大家执行任务中，很可能遇到一些特殊的情况，不得不临时应变处理，所以上面特别授予了你们这种权限徽章。”

　　“有了这枚徽章即使你们犯了罪，一般的警卫队或者军方的执法成员也无权直接逮捕你们。或者就算是被逮捕了，他们也无权关押你们，而是得转交给我们的人！”

　　五个特工玩家的对面，一个戴着贝雷帽的黑人NPC男子正对几人解释道。

　　“但是，请注意，虽然你们拥有了特殊权限，但是并不意味着，你们可以随意地凭借着自己的特权做一些违法的事！”

　　“因为，一旦出事，部门内部的执法人员就会对你们进行调查。”

　　“一旦查明事情是因为你们的原因恶意引起的，那么你们将会被扣除特工积分和权限，情况恶劣甚至会被剥夺特工资格，还会交给军事法庭审判。”

　　“所以，注意谨慎使用赋予你们的权力！”

　　黑人贝雷帽NPC表情严肃地说道。

　　显然，这其实就是系统的提醒，不要利用这徽章的属性去胡做非为，那样的话，有可能连隐藏职业都会被剥夺。

　　“好吧，果然系统还是不可能真给玩家杀人执照。不过，就算不说稀有属性，单这徽章本身的基础属性就很不错了，不愧是上士军衔才能得到的。”

　　“嘿，老风，你的那枚徽章怎么样？我这枚的属性，感觉很极品啊！”

　　大菠萝把他的军衔徽章属性展示给风落看。

　　【特工专属军衔徽章（重甲战士·上士）】

　　品级：稀有

　　HP：+1000

　　体质+25

　　最终伤害减免+10%

　　每秒额外恢复0.3%的HP！

　　附加属性：杀人不会增加违法值和犯罪值，在没有被执法人员或者监测仪器发现的情况下不会被警卫队通缉，但会扣除一定特工积分和特工权限！

　　需要等级：50

　　几个人的徽章显然是根据职业而定的，属性并不完全相同！

　　不过，大菠萝这徽章属性确实同样出色，血量，体质，伤害减免外加百分比的HP恢复！

　　特别是最后这两项，无论是最终伤害减免还是百分比属性，对于重甲战士来说，绝对都是“神级属性”！

　　特别是风落还记得，大菠萝过装备中有一枚戒指的属性就有“15%”的最终伤害减免。两个加在一起的话，他相当于得到四分之一的绝对伤害减免！

　　对于原本就防御已经变态的他来说，这简直是要变成钢铁侠的节奏啊！

　　“嘿嘿，怎么样，这属性确实极品吧。老风，和你商量个事怎么样？”

　　大菠萝把属性给风落看目标竟然是不单纯的，这时候又腆着脸凑到了风落身边道。

　　“你的那一枚石蜥戒指，能不能卖给我啊？”

　　风落一下子明白了，大菠萝打的什么主意。

　　当初在死亡猎人岛上，他把“石蜥王者之怒”借给大菠萝用过，这一枚稀有戒指有一条属性“每秒额外恢复0.2%的HP”！

　　而恰好，大菠萝的军衔徽章中，也正有这一条属性。

　　两个加起来的话，那么每秒额外恢复的血量将达到0.5%每秒！

　　不要看0.5%这似乎比例很低，连百分之一都不到，但是想一下大菠萝超过两万的血量，那这0.5%就是一百点血量每秒！

　　100点HP每秒，一般的战士玩家就算打了C级治疗剂，恢复速度都达不到这么快！

　　这相当于大菠萝获得了一个没有冷却时间，持续的作用的强力增益BUFF！

　　如果再算上他本身的基础血量恢复，和堪称变态的防御，以及两件稀有饰品的百分比减伤……

　　风落怀疑，在开了盾的情况下，普通装备的玩家打大菠萝会不会出现完全不掉血的情况？

　　而如果大菠萝再磕上一支生化危机剧情中出产的“每秒5%HP恢复”的中级进化病毒增益药剂的话，会不会连一只小队的输出都能够扛下？


第493章 黑金传说（左戒）

　　“你这也是想要进化成准BOSS吧？”

　　风落笑了笑，伸手从背包里把“石蜥王者之怒”直接递给了大菠萝。

　　这东西的价值绝对不低，它的属性决定了即使只是40级装备，但是80级估计都有人不舍得换。

　　当初风落想要弄到另外一只凑成一对，对方直接要价“500万信用点”，虽然这显然是在狮子大开口，但是也足以证明这东西的价值。

　　对于这种珍贵的装备，风落却是根本没怎么考虑，直接拿给了大菠萝！

　　一来是因为两人的关系现在真的已经到了一定程度，除了牧伍和锐姐等人，游戏中还真没几个人和风落的关系比大菠萝更好。

　　而另一方面，也是因为他现在根本不需要这东西了。

　　他原力的附带属性就是“治愈”，一旦开启的话，每秒恢复的血量甚至比大菠萝还要高几倍，这东西对他而言已经是鸡肋了！

　　另外，更重要一个原因就是相比这枚戒指，他现在已经有了一个更好的替换品。

　　昨天杀掉星少之后爆出的可不仅仅是传奇冲锋枪，还有一件SUV作战服和一枚黑色带着金色铭文的戒指！

　　而星少身上佩戴的戒指属性，显然不可能是一般货色！

　　【黑金传说（左戒）】

　　HP+500

　　敏捷+20

　　最终伤害+5%

　　动态视野+25%

　　附加属性：子弹的破坏系数提升一个小级别！

　　装备等级需求：50

　　极品，当然是极品！

　　以星少那种能够拥有《战纪》中第一把传奇冲锋枪的身份，身上的东西怎么可能会不极品？

　　这一枚戒指的基础属性，其实并不需要太多解释，因为它和特工徽章的属性近乎一致。

　　唯一不同的地方在于特工徽章增加的是“视野感知”，而这个增加的是“动态视野”。另外就是特工徽章的最终伤害加成达到了10%，而这枚戒指只有5%！

　　但是本身，单只戒指的属性加成就不能够和徽章相比的。

　　戴上了这一枚“黑金传说”，又得到特工徽章之后，风落现在有些意外发现了一件事。

　　就是他现在的四件饰品，都有类似“最终伤害加成”这种的属性了！

　　其中左戒和徽章都是直接的“最终伤害加成10%（5%）”，而右手上的“狙击手的荣耀（296章）”和脖子上的“金色子弹项链（243章）”则是属于稀有属性中有这条属性。

　　两者分别是：

　　【狙击手的荣耀（42级）】：半程攻击距离之外获得伤害百分比提升，每10米最终伤害额外增加1%，最高获得50%额外最终伤害！

　　【金色子弹吊坠（35级）】：在前一发子弹打出了致命伤害的情况下，接下来的一发子弹，将造成百分之二十额外最终伤害】

　　10%，5%，50%，20%……这些加成加起来，超过了85%！

　　而理论上其实还不只85%，因为《战纪》中不同装备的最终伤害实际上是叠加的。

　　也就是说应该是相乘的，而不是简单的相加，所以总的合起来，其实加成还要高于85%……不过，因为项链和右戒的属性中是“额外最终伤害”，所以倒也没有达到一倍的程度（俺数学不好，应该没错吧）！

　　不过，因为狙击手戒指和子弹项链的触发需要条件，所以风落平常练级时倒是使用的另外的两件备用装备，视情况更换。

　　……

　　除了最终伤害属性之外，这枚戒指最大的价值，其实和特工徽章一样是在稀有属性上面！

　　“提升子弹破坏系数等级！”

　　对于枪手而言，武器的破坏系数绝对是一个很重要的影响因素。

　　普通伤害和弱点伤害，甚至致命伤害之间，差距可不是仅仅一点两点的！

　　星少之前手中有死亡之舞，本身的破坏系数就达到了C级，堪比一些稀有狙击枪，这已经能够破坏掉游戏中包括普通重甲在内绝大部分的装备的防御级别了。

　　不过，如果重甲战士开启防御技能，想要直接打破的话还是有些困难的。毕竟，冲锋枪的子弹本身的破坏力远不如狙击枪子弹！

　　但是有这了这枚戒指就不一样了，只要破坏系数完全超过防御系数，要破掉对方的防御实在不要太简单。

　　特别是，冲锋枪一秒可是能够打出大量子弹，要强行破盾的话真心比起狙击枪都更简答！

　　不过，星少绝对不会想到，自己辛苦配备好的装备，却因为一次装逼而送给了别人。

　　……

　　“接下来的话，我们谈一谈这次任务的奖励吧！”

　　风落和大菠萝之间对于戒指的交易自然不用多提。

　　在所有人都检查了自己的徽章之后，戴贝雷帽的黑人NPC开口说到了另外一个玩家关注的事情。

　　“这次任务是大家第一次团体任务，但是因为种种的意外，导致难度比预料的大增！”

　　“但大家不仅圆满完成了任务，成功救出了人质，更是在激烈竞争的情况下胜过了另外两个部门的高级特工，这点实在是颇为难得！”

　　“罗德将军对于大家的表现十分满意，在樱花上校的建议之下，决定给予大家除了原本定下的奖励之下，还给予一定的额外奖励！！”

　　这个黑人NPC说完，一堆系统提醒已经同时以声音和文字的方式，在几个玩家的耳朵和视野之中出现。

　　【“你完成了B级团体竞争特工任务，综合评价：A+。”】

　　【“你获得经验值：10000，获得：1个B级权限，获得特工积分：2000！”】

　　【“由于你在任务中的良好表现，你额外获得：1个C级权限，特工积分：500！”】

　　【“由于你在任务中的良好表现，你和罗德少将之间的关系提升为‘好感’，你和‘樱花’之间的亲密度提升为‘信任’！”】

　　一堆的提示信息刷屏，不过风落感觉意外的却是最后这一条。

　　那个当初在转职任务结束时见过一面的，军衔为少将的联邦调查局副局长罗德，还有“睛子”的好感度获得！

　　特别是，睛子的好感度竟然直接就变成了第二阶段的“信任”。

　　这可是一个高级战斗型NPC外加大师级生活职业的好感度，真是有些意外之喜了！


第494章 兑换，大口径狙击枪？

　　游戏中NPC的好感度，实话说，真的不好获得。

　　但一旦获得的话，那么就可以得到NPC一些权限内的帮助。

　　像是他和“琳”之间好感度达到了“信任”，而像这次的治疗小雪莉的请求，他直接找到琳后，琳就没有任何地拒绝。

　　虽然这也有琳对于G病毒十分感兴趣的原因，但是至少一般人是根本不可能接触到这样一位项大师级的高级NPC的！

　　而像睛子这个作为几人特工上司的NPC，获得了对方好感，对于日后的特工任务更绝对有不少的好处！

　　唯一让风落有些想不到的，大概是睛子的好感度竟然直接提升到了信任的层次？

　　要知道，就连和他呆到的最久的两个NPC店员也都还只是信任，而原本在他店铺中混吃混喝了不少时间的老约翰，到现在纵然经过了前天的生化危机，他不远百里的救援，系统给的好感度依然只是最低层次的“好感”而已。

　　……

　　“好了，关于这次任务的总结我就说完了。”

　　“各位如果需要用积分兑换什么东西，可以通过旁边的虚拟舱登陆装备库，我就不打扰了！”

　　在把奖励发了后，这个黑人NPC就起身离开了。

　　而留下的几个玩家，自然是要好好地在装备库里浏览一番。

　　毕竟，这次任务这么多的积分，还有一个B级权限入账，特工装备库里，可是有不少外面根本没有的好东西！

　　……

　　“欢迎进入特工装备库，青龙特工！”

　　一个轻柔的智能女声在风落进入游戏中的虚拟网络装备库后响起。

　　“麻烦查询下我的特工权限和积分！”

　　风落说道。

　　“好的……经查询，您现在拥有B级权限*1，C级权限*1，D级权限*1，特工积分：4667点！”

　　智能女声很快回答道。

　　“嗯，上次并没有完全用掉积分，算上这次的2500点已经接近5000了……而且，还有一个B级权限。”

　　风落心中琢磨道。

　　这次的任务除了上士军衔徽章之外，看似给的奖励比较普通，实际上却价值不低，2500的积分可是能够兑换不少东西！

　　而更难得的是，竟然奖励了一个B级权限！

　　这是真正的好东西！

　　风落记得上次在查看装备库时，看过的那些传奇装备，除了一些枪械部件之类的，别的成品传奇装备兑换需要的前提条件都是需要B级权限，还有普遍5000点以上的特工积分！

　　上次他在把功勋点转换成积分后，总积分倒是超过了5000，但是当时根本没有B级权限。

　　而现在，虽然积分不够5000，但是这次任务中还得到了两百多点功勋点，如果换成积分的话，却是可以超过5000了。

　　“那么，是不是可以考虑一下，兑换一件传奇装备？”

　　风落心中突然起了一个念头，口中轻声说道。

　　“建议你暂时不要兑换物品，因为你目前还有部分积分和权限没有扣除，所以最好先进行任务结算！”

　　不过，智能女声突然再次提示。

　　“什么拖欠？”

　　风落先是一愣。

　　“哦，你是说密码箱中的那些弹药……”

　　随后，他反应过来，在废弃军事基地得到的密码箱中的那些B级弹药，系统可是提示过是属于因为任务较难而预先提供，但是最后要扣除对应的积分和权限的！

　　“竟然忘记了这点……那要扣除多少？”

　　风落皱着眉头问道。

　　“本次任务中特工部门预先向你提供了5枚装B级弹药*2，10枚装B级弹药*2，总共需要扣除四个D级权限和总计特工1500点的积分！”

　　智能女声回答。

　　“这么贵啊！”

　　风落听到这消息，脸色都不由一黑。

　　之前还觉得系统的奖励十分的大方，又是权限又是2500点的高额积分，几乎算是半件传奇装备了！

　　现在一看，系统还是比较黑的。

　　仅仅这四种B级弹药，就要扣除五分之三的积分，这其实比起市场价格都要贵不少了！

　　毕竟一把完美评价的巴雷特都只需要1000点积分和一个D级权限，而这三十枚B级特殊子弹却要4个D级权限外加1500点的特工积分！

　　积分也就罢了，主要是权限的问题，4个D级权限，相当于4个月的基础工资啊（初级特工每个月自动获得的1个D级权限）！

　　“而且需要扣除4个，但我只有1个D级权限啊，这又怎么扣除？”

　　风落继续皱着眉头问。

　　“1个高级权限可以拆分成3个低一级的权限，你的C级权限，可以拆分3个D级权限。”

　　“但是，需要注意，需要4个低级权限才能够合成1个高级权限！”

　　智能女声回答。

　　“权限拆分与合成，竟然还能够这样！”

　　“不过，第二句岂不是暗示，可以通过多做一些简单的任务，然后合成权限兑换传奇装备？”

　　“嗯，这绝对是可行，但是估计会很浪费时间。而且合成和拆分竟然有三分之一的差值，这显然也是一种限制。”

　　风落很快明白了这条规则内容！

　　“等等，弹药不是说可以说退吗。我还有十几枚B级子弹没有用，现在可以退掉吧？”

　　风落突然想到一件事。

　　“可以退还！不过，根据规定只有完整没有使用的弹药基数，才能够在退还之时不扣除权限！”

　　智能女声回答道。

　　“这意思就是说，还是要扣除掉3个D级权限……好吧，至少，比起把D级权限全部都扣除掉要好上一些！”

　　风落不能不同意。

　　还好，最后一种B级狙击子弹因为属性的原因之前任务中他并没有使用。

　　这样的话，至少能够省下一个D级权限！

　　“结算完毕，青龙特工，你目前拥有B级权限*1，D级权限*1，特工积分：3667！”

　　“请问，你需要兑换什么？”

　　智能女声再次提示道。

　　“搜索：狙击枪，要求口径为14.5MM！”

　　风落出声道。

　　这才是他这次进入装备库的本来目的。

　　要知道，他之所以用死亡之舞和鬼藏交换“死亡凝视”，而不在乎它14.5的大口径。

　　主要正是到在特工装备库中，极有可能会有某种大口径的狙击枪。这样的话只需要修改后，就可以提升将死亡凝视的枪管和瞄准镜装上，提升战斗力！

　　刚刚因为有机会兑换传奇装备了，所以有了别的心思。

　　但是现在积分被扣除的情况下，却根本不够兑换传奇装备部件的最低五千积分了，那就先回到最开始的目标上吧。

　　很快，在风落的周围已，已经出现一堆三维形成的立体的狙击枪械。黑色，银色，流线，霸气……超过三十把狙击枪，把风落包围在其中！

　　“果然有！”

　　风落开始看这些枪的属性。

　　“雷暴-500，攻击力1100，这伤害够厉害啊！不过，竟然是55级的装备，级别太高了！”

　　“阿曼之蛇，稀有品级，等级需要50级，这个倒不错……装备的稀有属性必须要完整才能够发挥作用，这也不行啊。别的不说，瞄准镜肯定要换成死亡凝视的！”

　　“AS-777，等级只需要45级，这倒是十分符合。但是只是卓越级装备，攻击力虽然有700点，但是没有稀有属性……也不行啊！”

　　……

　　然而，在风落扫了一圈之后，却无奈地发现一个问题。

　　这里的狙击枪确实不少，但是问题是，绝大部分的狙击枪都是50级以上，甚至有不少60级以上的狙击枪。

　　而唯一的两款等级低于50级的狙击枪，级别却仅仅只是卓越级，攻击力虽然勉强，但是问题是没有稀有属性加成的情况下，那还不如使用雷霆之眼或者巴雷特呢！

　　“搜索：狙击枪图纸，同样要求14.5MM口径！”

　　无奈之下，风落只能够退而求其次，选择狙击枪图纸。

　　不过，这其实或者还是个更好的选择，因为有图纸的话，那么制造中修改起来其实更加地方便些。

　　这一次，在他的周围出现了足足上百枚的图纸芯片和枪械的成品三维图形。

　　而在其中，风落很快找到了一把十分符合他需求的狙击枪！

　　“沙漠之虎，等级50，稀有，标准攻击力900……稀有属性也不错……”

　　风落仔细的看了下，发现这一把狙击枪所有的属性都十分符合他的要求，无论是枪的总体长度还是增加的基础属性都不逊色于巴雷特。

　　而且枪身更是有着沙漠风格的黄色带着伪装涂彩，还拥有一定的环境变色功能，这绝对是一把能够满足他需要的大口径狙击枪！

　　“但是……50级稀有装备的图纸兑换需要的竟然是C级权限，而且还是两个……系统，你这是故意玩我是吧！”

　　只是，在风落看到最后的兑换要求时，脸色却一下子变得有一些无奈了！

　　为这个，他难道要把好不容易得到的B级权限拆分掉吗？


第495章 抉择

　　“好亏啊，真的好亏啊！”

　　“那些B级药剂竟然会这么坑人的贵，我的积分和B级权限啊，我的传奇装备就这么没了啊，好心痛！”

　　几个人离开特工中心重新会合时，大菠萝正一脸的悲伤之色。

　　“还好，她没有怎么使用药剂，而且因为额外奖励了一个C级权限，我的B级权限却是不需要拆掉了！”

　　“这些天我再努力做些任务赚功勋兑换积分，到时候就直接兑换一件传奇装备！”

　　凤凰却是一脸的欣喜之色。

　　她说的“她”自然是指黑暗凤凰。

　　黑暗凤凰本身的能力绝对堪比最顶尖玩家，在非生命危险的情况根本就不屑使用药剂，加上这次任务表现惊人，凤凰获得的额外奖励也高，这次是大赚了！

　　而且，她倒是和风落最初想法不谋而合，想要把这个B级权限留下来兑换传奇装备。

　　不得不说，这确实是一条取得传奇装备的捷径！

　　“我也拆了……”

　　鬼藏脸上表情也有些无奈。

　　他之前在战斗时大量地使用了那些特工闪光弹、特制烟雾弹和纽扣炸弹，对战斗的帮助确实极佳，但是刚刚结算时要扣的权限也是不少。

　　最后B级权限都被拆掉成3个C级，才把扣除权限给的凑足！

　　“我那个入侵仪器可以直接退回去。”

　　数字猫抬头看了望着她的四人一眼，淡淡地道。

　　得，她绝对是最不赔的。

　　因为她的东西并不是消耗品，只需要还回去就成，相当于白用一场！

　　至于把这个B级权限用于兑换什么，数字猫显然并没有说出来的打算，以这个天才少女的脑袋，绝对能够用到最合适的地方。

　　“我也奖励了一个C级权限，加上给的子弹有不少剩余，所以倒是没有拆掉B级权限。但是，如果不拆掉却没法兑换想要的东西，只能够先等等看吧！”

　　风落则道。

　　他在考虑了之后，最后还是没有决定把B级权限拆分！

　　毕竟，这B级权限要获得估计很不容易，风落觉得下次任务如果不是团体任务的话，也不可能有这么高的难度了所以他最终还是选择先等等看。

　　他决定先去交易所看看能不能够找到合适的图纸，当然，最好还是一把合适改造的14.5MM口径狙击枪。

　　当然，如果最后实在不行的话，那就干脆试一下自己设计制造一把了。

　　说起来，在制造了雷霆之眼之后，他已经好久没有好好地制造一下枪械。

　　这些天，因为一系列的任务和升级，无论是枪械师还是弹药师这两个生活职业，在经验度上面都已经停滞不前好一段时间了！

　　从最初的领先，到这时候在高等级生活玩家中已经算是落后了。

　　……

　　想到生活职业，风落这两天一直在犹豫一个问题。

　　“风之痕弹药店”现在算是关门了，那些东西全被运到了暴风城，但是否再开一个店铺他却打不定主意。

　　毕竟，相比于现在做任务和琳那里“永久强化药剂”的收入，弹药店的那一部分收入对于他而言已经不怎么重要了！

　　而且，在经过这些天从主生活职业转到主战斗之后，他发现自己心中其实还是更多是期待着热血的战斗和刺激的！

　　特别是，在原力觉醒等级已经能够超过50级，而原力更是证明和现实中身体挂钩之后。

　　风落心中对于实力和等级提升的渴望，绝对已经超过了对于制造枪械弹药的兴趣！

　　不过，如果不开弹药店的话，那么静香和阿兰两个NPC店员又该怎么安排？

　　更重要的是，老约翰这个枪械大师怎么处理？

　　要知道，他的身上给人感觉可是谜团重重，很可能有一个大隐藏任务的。不开店的话，又把他安排在哪里？

　　“嘀，你有一个通讯！”

　　似乎系统知道风落正在纠结这个问题，这时候，他的通讯器突然响了。

　　“老板！”

　　而对面的人，正是两个NPC售货雇员。

　　“阿兰，你们已经从隔离区出来了？”

　　风落望着通讯器的画面上两个仅仅一天不见却感觉足足瘦掉了一圈，无比憔悴眼睛更残留着一些恐惧的女售货员。

　　这不奇怪，无论是谁，现实中要是经历过这种事情的情况下，都不可能这么短时间内心情能够平静下来。

　　不要看暴风城的这些玩家根本没受影响，刷怪的刷怪做任务的做任务，pk的pk，甚至很多人还十分高兴生化危机和战争剧情的开启！

　　不少人正在约人一起，组队去银月城区域刷丧尸。

　　但是NPC世界中，这两天却是各种的乱！

　　由于生化危机剧情和大规模战争冲突而引起的骚乱，已经扩散到了各地。

　　作为联邦主城之一更是军事方面第一的暴风城，在这两天中更是迎来了大量的难民，然后骚乱，游行，抗议，甚至袭警等混乱的情况到处发生！

　　三个以前都生活在银月城，这时候乘坐军方安排的运输船到暴风城的NPC，第一个能够寻找的显然只有风落了。

　　游戏中，玩家和NPC的关系到一定程度，不仅仅是NPC帮玩家，同样玩家也需要帮NPC的。

　　当然，这不是强制性的，但却是想要维持和一个NPC好感度的必备基础！

　　“你们没事就好，老约翰呢？”

　　“约翰大师在休息！”

　　阿兰把通讯仪向后面移动了下，露出后座上呼噜连天的老约翰。

　　“竟然在经历了这些的情况下，还能够睡得着？”

　　看到这情况，风落脸上略微有些无语。

　　因为，“生化危机”这种恐怖的经历，对于NPC来说那绝对应该是终身难忘，即使经过精神治疗仪或者打了什么抑制药剂也不可能短时间能够摆脱掉恐惧！

　　从阿兰和静香两人的神态，就可以看出这点，即使只是数据，但是她们这种种表现和真人无异。

　　但是老约翰呢，竟然现在还能呼呼大睡！

　　而且，风落毫不怀疑如果不是因为运输船上禁酒的话，老约翰这时候是否怀中又会有一个喝得见底的酒瓶！

　　“我到陆航点来接你们吧。”

　　风落想了下，对通讯仪道。

　　“嘀，你有一个通讯！”

　　不过，风落刚刚挂断通讯，这时候却又有新的通讯接了进来。

　　“风哥？”

　　我DE世界的脸出现在通讯器上，旁边还可以看到西瓜皮和钢铁堡垒，以及女医生琉璃和另外两个女性掌控师玩家。

　　他们几个联系风落的原因，是为了还他之前借给他们的装备。

　　因为风落昨天一直在忙，而且除钢铁堡垒外其余人直到昨天中午才在别的城市复活，所以他们准备亲自把东西给风落送过来！

　　风落想了想，干脆让他们到琳的实验室大厦旁边的休闲平台等着！

　　等一会他接到了三个NPC之后，再去见他们几人。


第496章 风起云涌，游戏新时代！

　　一分钟后，风落坐上了一辆银色的悬浮飞车。

　　这些天，暴风城原本十分充足的交通运输，因为人员的增多而明显地忙碌起来！

　　不过，作为一座高科技化的超级城市，整个城市上空全都可以用来交通，足够保证就算人数再增加几倍也完全能够应付过来。

　　坐在悬浮飞车上面，在把一号陆航点的目的地告诉车辆智能系统后，风落趁着这飞行的几分钟的时间打开了玩家论坛。

　　超过一千五百万玩家的暴风城论坛上面，热度自然不是银月城能够相比的！

　　几乎是每一秒，都有无数的信息流和各种画面视频从眼前刷过，许多的帖子被顶起来又迅速地沉下去。

　　不过，排在首页推荐位置榜首，的两条热度最高的信息，却一直稳稳地没动！

　　NO.2——当前热度：2.77亿！

　　《银月城玩家大反攻失败，战场边境军事重镇即将落入反叛军阵营之手。惊人内幕深究，资本力量操纵游戏进程？》

　　热度第二的这一个帖子，光标题的长度就已经足够吸引人的眼睛！

　　而里面的内容，说的自然就是爆发生化危机和战争双重剧情的银月城的事情！

　　“昨日中午十二点，银月城超过三十万的剩余玩家在联邦阵营公会联盟的组织下发起了一场大规模反攻。”

　　“反攻开始时一切顺利，凭借着人数上的优势，顺利步步逼近反叛军阵营的大本营。”

　　“然而，让人意想不到的是，在已经占据了绝对优势的情况下，形势却突然逆转，大量的联邦阵营玩家突然倒戈，攻击自己人……经过一天的鏖战，目前联邦阵营剩余玩家已经不超过一万！”

　　“而之所以发生这种事情，据笔者考察，却是有着惊人内幕……”

　　紧接着在帖子内容之中，这个玩家详细地讲述了从前天“生化危机”剧情开启以来，银月城发生的一系列事情的经过。

　　包括生化危机的爆发，龙吟佣兵团在这个过程中使用的各种手段，老兵部落和公会联盟的应对和反应……图文并茂，甚至还有一些使用终端拍摄的战斗画面！

　　甚至，这帖子中还提到了，有一个“神秘的狙击高手”破坏掉了龙吟佣兵团一个重要的计划。

　　导致龙吟佣兵团在战局陷入劣势的情况下，不得不使出最后的手段，而正是这个手段，直接导致了银月城战局的翻转！

　　刚刚宣布入主龙吟佣兵团的锐氏集团，紧接着在两个小时内，连续宣布完成了一百多起收购和投资合同和超过百亿的对于龙吟佣兵团的战略注资。

　　“据笔者统计，在短短两个小时之中，锐氏集团总共动用了超过五百亿天星币的资金，然后……”

　　原本占据了绝对优势的联邦阵营玩家，就直接内部瓦解。

　　其中甚至接近三成的玩家转而投入了反叛军阵营，因为锐氏集团给予了难以拒绝的奖励！

　　天星币的强大力量，比以往任何时候彰显！

　　“更让人砸舌的是，锐氏集团为了一场游戏中的战争，竟然舍得动用这么多的资金。”

　　“五百亿，这可不是信用点，而是天星币！”

　　“这已经是现实中一家中型企业的全部资产，而锐氏集团却把它用在了为了保住游戏中一场虚拟战斗的胜利上面。”

　　“锐氏集团，到底是何方神圣，如此的财大气粗？”

　　说到这里，这篇帖子也专门把锐氏集团的信息给玩家科普了一番。

　　锐氏集团，是总部位于十七号行政星的三大超级家族型企业之一，公开的总资产超过五万亿！

　　纵然是星际时代，上万亿的财团也算得上是巨头了，而这种大型家族财团中的各种人才储备，甚至比一个小型的国家都要多！

　　所以，以锐氏集团那一个联邦最顶尖的投资部门中的精英的能力，这几百亿的资金投入绝对不会是真的玩耍。所以投入巨资，明显是因为锐氏集团准备大举进入《战纪》，开始进行布局，看中了首先加入反叛军阵营的龙吟佣兵团的优势！

　　“虽然在《战纪》开放之后不久，不少有眼光的财团和公会就已经进入游戏，但是大部分的公司在资金投入上都比较慎重。”

　　“在《战纪》出现之前，有个几亿的投资，对于一款虚拟游戏而言已经算是极大分量了！”

　　“但是这次，锐氏集团却仅仅在一次战斗中就花了五百亿，虽然这些钱其实大部分都是用在外面的收购和合作上面，并不是真地投入《战纪》中。甚至连投资龙吟佣兵团的一百亿资金，也只会在接下来陆续地注入……”

　　“但是，我们却可以在这第一次的大型‘阵营战’中，清楚地看到巨型财团的资本对于游戏的冲击力！”

　　“接下来一段时间，《战纪》中的装备，材料，还有人力资源的价格，极有可能因此而产生变化……”

　　“因为，既然锐氏集团开启这种大手笔，那么许多大型财团估计也不会落后，《战纪》必然将会进入一个风起云涌的时代。传奇装备，专家级生活职业，顶尖玩家的价值，也会因此水涨船高……”

　　“但，我担忧的则是，像银月城这种事情，会不会在日后接连的上演？”

　　“随着越来越多的大型财团全面进驻，普通玩家在面临着巨额资本的砸下时，好不容易靠着时间和努力才取得的那一点点财富和物质基础，会不会被信用点给轻松地摧毁……普通玩家的利益如何保障？”

　　“而且，笔者还有一点十分不解，《战纪》中的官方货币信用点和天星币的兑换比例一直固定，而不像别的游戏中随着情况进行调整。这无疑是不符合货币学的常识的，也让笔者对于政府组建的天星游戏公司是否懂游戏运营这一点的产生了疑惑……”

　　在帖子的后面，这个玩家话题一转，开始探讨起金融学和社会学……

　　而他的种种观点自然得到了许多玩家的赞同。

　　毕竟，银月城这一出大戏虽然在旁边观看很爽，但是谁也不希望这事情发生在自己身上。

　　特别是现在银月城几十万联邦阵营的玩家，不仅仅是掉了一级，爆了装备，更主要的是丢失掉了在银月城大半年好不容易积累的资本。

　　房子，店铺，没完成的任务……甚至还有和NPC的人脉……

　　这次感染T病毒变丧尸的可是有不少的高级NPC啊，许多玩家辛苦做任务才刷起的好感度，这下子完全是一朝回到解放前了。

　　当然，有玩家赞同，自然也有人反对。

　　一些玩家，在帖子下的语音回复区各种地嘲笑这些玩家没钱别玩游戏。

　　特别是有一些资料中年龄小口气却大的玩家，更是叫嚣着自己十几岁游戏中全套极品稀有装备。马上准备充钱买传奇装备，BOSS级宠物玩，游戏就是要能用钱砸才有意思……

　　当然，对于这些，风落只是略微一扫而过。

　　以他的阅读速度，仅仅一分钟就差不多看完了整个帖子，发现在帖子最后还提到了龙吟佣兵团的创始人，“银月城第一高手”龙吟无敌，带着一群没有加入反叛军阵营的老玩家出走，去向不明！

　　不过，这仅仅随便一提的消息根本没有引起多大的关注。

　　毕竟，对于暴风城的这一些玩家而言，龙吟无敌这个在一个几十万玩家的小城里的“第一高手”根本不会引起他们什么关注！

　　这就是主城区域玩家对于边缘小城市玩家的心理优势，正如一些土豪玩家对于普通玩家的心理优势一样，即使他们大部分人的实力远远不如龙吟无敌！

　　不过，相比于这个热度第二的帖子，更多玩家的关注点还是在热度排第一的帖子上。

　　NO.1——当前热度：5亿！

　　《神之崛起！暴风城玩家‘隐杀’成为《战纪》觉醒原力第一人，同职业pk完胜十大高手之‘鬼眼’千里！》

　　“在无数明星玩家都放话，说是要争取游戏中第一个觉醒原力的人的情况下，最终完成这一个成就的玩家却出乎预料！”

　　“就在刚才，一个默默无闻的狙击手玩家，被人爆料已经完成了原力觉醒。爆料者更附上了一段轻松击败有‘鬼眼’称号，暴风城十大玩家（目前明星玩家总榜排名：818）中的千里的战斗视频……”

　　这帖子不仅仅是发在暴风城论坛，本身更是因为点击的人过多而全《战纪》论坛持续置顶的，所以热度短时间内竟然已经接近了5亿！

　　而之所以热度这么地爆炸，直接上了全服的头条，自然是因为“觉醒原力第一人”这一个引人注目的标题！

　　而这个帖子之中，更是附带上了一段pk视频。

　　这是一场，狙击手VS狙击手的战斗。

　　其中一方，更是长期人气居于暴风城十大高手之中唯一的狙击手玩家——“鬼眼”千里！

　　而战斗的结果，如标题中而言，千里自然是败了。

　　但是双方战斗的过程，却是让无数玩家感觉到好奇和疑惑！

　　因为，这个原本名不见经传的狙击手，竟然能够在拥有S级“鬼眼”天赋的千里的眼皮子底下，悄无声息地从正面走到千里的身后，然后直接用军刀解决掉这个久负盛名的“暴风城十大高手”。

　　这完全是一场一边倒的战斗，但是却让不少玩家目不转睛，甚至把中间一段不停地回放。

　　因为，他们发现一件诡异的事。

　　就是在两方对决开始，那个狙击手在偷偷接近千里最后一百米时，突然整个人完全地消失在了空气中，像是连同装备一起隐形了一般！

　　这也是千里没能够及时发现他的原因，而等他再出现时，已经贴在千里的背后了。而作为狙击手的千里，纵然在最后关头产生了警觉，却在自己的军刀都没能够拔出的情况下已经被洞穿了心脏！

　　仅仅一击，千里脑袋上出现的致命伤害超过七千点。

　　纵然全套顶尖50级稀有装备的千里，也直接被清空了HP，可以说这是一场完败了！

　　“怎么可能？千里大神输了！”

　　暴风城中千里的粉丝不少，完全不能相信自己的偶像竟然会在狙击手对决之中完败。

　　不过，那些非千里的粉丝，倒是能够更客观地看待问题。

　　他们发现，这个狙击手的玩家，除了那诡异的“消失”能力之外。

　　他手中那一把造型有些显眼的军刺，更是极有可能是一把完美级评价的传奇装备，理论上这应该是《战纪》目前唯一的一把传奇级军刀武器！

　　而且，绝对拥有十分强力的附带技能！

　　这很可能是全套50级稀有装备的千里，会被一击毙命的原因！

　　而在回复区中“某些人”的深究之下，更发现这个狙击手玩家其实并不是完全的默默无闻。

　　实际上，他在自己的公会“九月公会”中之前就小有名气！

　　这个名气的由来，是因为他的刻苦训练！

　　据这些爆料的玩家说，这个狙击手玩家的实力一开始并不很出色。

　　最初甚至就只是普通玩家的水准，但是因为努力从而被破格选拔入了九月公会的精英团，再之后得到九月公会的大量资源的帮助，更有公会中不少狙击手高手给他指导……

　　而他，则一天训练十几个小时，努力的汗水加上公会的资源培养，让他的实力一点点提升。

　　这个原本天赋一般的狙击手，在几天前已经接任了九月公会狙击手队长的位置。而今天这场战斗，就是他成为狙击手队长后，特意约战千里做一次pk的！

　　只是，在这之前，根本没有谁想得到，他竟然觉醒了“原力”！

　　直到他运用了原力，并使出了公会给他配备的传奇级军刺上的附加原力技能！

　　“所以，我要感谢我们公会，感谢公会不计资源的培养我这么一个愚笨的玩家，还有一直鼓励我的队长Z老哥、白哥……还要感谢……”

　　论坛视频的画面上，这个狙击手玩家，正在一脸诚挚谢意地说着“成功感言”！

　　第一个原力觉醒，诡异而强大的“隐形”能力，传奇级的武器，艰苦训练的最终成功的顶尖高手，击败了以眼力著称的同职业顶尖明星玩家……

　　这一连串的信息综合到一起，使得这个ID为“隐杀”的玩家，这么短时间内，已经在游戏玩家搜索指数上冲到了前三的位置！

　　一如当初第一个达到50级的“战纪第一枪手”死亡咆哮一样！

　　而因为种种的回复区被点赞顶在前列的“爆料”，九月公会的人气指数也一路地往上面走高，在论坛上的公会数据查询中，可以看到原本在百名开外的九月公会，现在已经逼近了一百位！

　　马上，就要跨越一流公会到顶尖公会的那一个数字上的界限了！

　　而之所以人气这么快，主要也因为在这个视频的最后，这一位努力型的“第一原力觉醒”玩家，爆料了九月公会刚刚获得了一百五十亿天星币的巨额注资，将以超优厚的待遇招收一切50级以上的战斗精英，或者高级以上的生活职业玩家！

　　“所有的人，只要符合条件都能够申请加入，而一旦加入之后，公会将给予最优厚的资源……甚至包括传奇装备！”

　　“我相信，在我们公会的制度下，会有源源不断地，远超于我的觉醒原力玩家出现……”

　　视频，在这个玩家的微笑之下结束！


第497章 好感度“满值”！

　　“老板！”

　　“再见到你了真的太好了！”

　　陆航点的出口位置，两个美女NPC售货员，在见到在悬浮飞车边等侯着的风落之时。

　　竟然直接快步扑了上来，双双张开手臂抱着风落，脸上残留着一些恐惧，说话的声音都带着止不住的哭腔！

　　“我去，你们看那边，什么情况？两个NPC美女竟然对于一个玩家投怀送抱！”

　　“这好像没什么奇怪吧，听说只要好感度达到一定的程度，NPC甚至能够任你施为啊。”

　　“我去？还有这事，难道战纪其实本身是一款养成游戏？”

　　撇开旁边看到这一幕，窃窃私语的几个玩家不提。

　　在风落拍拍她们肩膀安慰着自己的两个NPC售货员时，两条系统提示在他的耳朵之中响起！

　　【“由于你的游戏行为，你和‘源静香’之间的好感度提升，当前程度：亲近！你获得经验值：39000，你获得功勋：20！”】

　　【由于……你和的‘毛利兰’之间的好感度提升，当前程度：亲近！你获得经验值：40000，你获得功勋：20！】

　　“轰！”

　　伴随着两声提示的同时，站在那里的风落身上，在玩家的眼中闪过一道璀璨的升级白光！

　　【“恭喜你，你的等级提升。当前等级，51级！”】

　　玩家和NPC之间的好感度可不仅仅是只有隐藏好处的，像是“友谊”和“亲近”这两个高级好感度成就，其实还有着实质性的好处！

　　特别是亲近这个等级，大量的经验和功勋点奖励，而功勋点又能够兑换许多东西。

　　有玩家计算过，一个亲近的好感度的奖励甚至比起玩家刷三天的怪能够获得的经验和战利品还要更加的多！

　　甚至因为这个原因，《战纪》中有不少玩家专门在城市中刷NPC好感度。把《战纪》当成一款养成游戏玩，连升级速度甚至不比主流玩家慢多少！

　　不过，“亲近”的好感度却也不是那么容易达到的。

　　只有在一些特殊的情况下，NPC才可能对玩家产生这种类似亲人的亲近感。

　　前天晚上“生化危机”剧情开启，在两个售货员NPC少女在心神几近崩溃的情况下，风落的出现和一路上的拼命战斗，甚至在最后独自留下断后的各种表现，对于任何人而言都绝对是足够让人感动的。

　　加上之前最先保护两人天眼和终极重铠也都说了是受风落的委托，又是一些好感加分！

　　综合了种种条件，风落才能够把两人的好感度刷到“满级”。

　　而且借着这大量的经验，一下子升级了！

　　现在，他的等级直接达到了51级，这下子可以真正说是“战纪等级第一玩家了”！

　　“静香和阿兰的好感度都到亲近级别了，不知道老约翰呢，他的好感度能够到信任吗！”

　　风落又想到了一点。

　　静香和阿兰毕竟只是属于普通的NPC，她们对于玩家的帮助还是有限的。

　　但是老约翰可不同，一个极可能是大师级生活职业的NPC，对于玩家而言，那完全相当于一个宝库！

　　只是，老约翰的情况十分诡异。

　　之前在风落店里混了吃混喝了几个月，好感度依然一直都不过是最低的“好感”，所以风落对于老约翰的好感度提升程度真的不是很期待。

　　尤其是，他注意到了一辆已经从人群中驶过来的运输机械人怀中，正在呼噜大睡的老约翰。人到这时候都还没有醒，想要知道好感度是否提升了，估计得等点时间了！

　　“我们去酒店，你们三个先好好休息一下。”

　　对着好感度已经“满值”两个NPC售货员，由于暂时还没有决定是否继续开风之痕弹药店，风落选择让两人和老约翰一起，先到琳的实验室下面的酒店中休息！

　　在昨天那种环境之下，两个NPC肯定不可能睡得好！

　　“嗯！”

　　因为好感度已经“满值”，两个少女NPC自然没有任何犹豫地点点头，而那个运输机械人则已经将老约翰送入了自动开启的悬浮飞车里面。

　　“好困……”

　　两个少女NPC，在进入悬浮飞车后原本紧绷的心，似乎终于放松了。

　　竟然双双选择了闭上眼睛，靠着座位上面休息，甚至几十秒之后就睡着了。

　　“前方转弯，请坐稳，目的地飓风大厦1023号！”

　　悬浮飞车之中播放让人放心神经的舒缓的音乐，以完全没有震动的速度，平稳地飞到了天空中有不少巨大的客运飞船起飞和落下的暴风城的上空。

　　坐在前排，正在考虑关于三个NPC安置问题的风落倒没注意到。

　　在这情况下，老约翰打呼噜的声音不经意地变得小了起来，似乎不想吵到两个女NPC。

　　……

　　半小时之后，飓风大厦的旁边，酒店空中就餐平台的一间贵宾包厢之中。

　　“风大哥，死亡之蟒还给你，还好没有损坏！”

　　西瓜皮把仔细擦拭保养得一尘不染的巴雷特递给对面的风落。

　　在他手指和巴雷特枪身分开之时，眼神中略微有一些恋恋不舍！

　　这完全是人之常情，对于游戏中任何一个狙击手玩家来说，巴雷特这种武器都是他们心中梦寐以求的装备，从这一把枪一尘不染的情况就知道大菠萝对于它的喜爱。

　　不过，西瓜皮立刻就压下了眼中的不舍，对风落道。

　　“还有这一套雷霆套装……”

　　我DE世界也把之前风落借着他的雷霆套装还回来，整个动力合金铠甲表面显得光彩熠熠。显然，我DE世界应该在复活之后专门找铠甲专家给修复和保养过了！

　　“嗯……”

　　风落接过两种装备，将雷霆套装收入特工背包之中。但是，巴雷特却是被留在了桌子上！

　　“西瓜，如果我说把这一把死亡之蟒给你，当成我对于你们保护我的三个店员的谢礼，你接受吗？”

　　风落突然开口，微笑着对西瓜皮道。

　　“送我……风大哥，你开玩笑吧？”

　　西瓜皮的脸色一愣，紧接着完全不露出完全不敢相信的神色。

　　不仅仅是西瓜皮，连同我DE世界和钢铁堡垒，还有一边的琉璃和两个女掌控师橘子和茶花全都呆住了。

　　西瓜皮在说完这话后，眼睛其实忍不住看了巴雷特一眼。但是随后，又急忙地转移视线，重新望回了风落！

　　“不是开玩笑，我是说真的！”

　　风落却是脸上依然在微笑，语气真诚。

　　前天晚上他回银月城救援三个NPC，在没有赶到平台之前，曾经给西瓜皮和琉璃他们说过一个承诺。让他们保护好三个NPC，等自己到了之后，必会有重谢！

　　而西瓜皮他们小队，无疑是完全地贯彻了自己的承诺。

　　钢铁堡垒战斗到身上的装备全部严重破损，我DE世界在对战暴君时死掉，而作为女玩家的琉璃一直强忍着煞白的脸色给队伍上治疗增益。更主要的是，西瓜皮在对付已经进化成准BOSS的巨型章鱼时，那牺牲自己换来十倍暴击伤害的一枪……

　　虽然西瓜皮的技术在风落眼中较差，但是仅凭他那一枪，他已经配得上这一把“死亡之蟒”了！

　　“不，我不要……我们本来就接了保护老约翰的任务，所以就算风大哥你什么话都不说，我们也会保护好他的。”

　　“当时，如果不是风大哥你赶来了，我们绝对已经被巨型章鱼给团灭了……而且，你还把价值这么高装备如此信任的借给我们，还有之前枯萎沙漠你也救了我们，我们已经欠了你的情，我绝对不会要你的东西……”

　　在听到风落的这句话后，西瓜皮的脖子胀得通红，口中连声地拒绝。

　　“对啊，风大哥，不说别的，仅仅这把死亡之蟒的价值，就超过我们一个队伍的全部装备了！”

　　“不说我们没有功劳，就算有功劳，也不可能接受这么贵重的东西！”

　　我DE世界队伍中的火系掌控师橙子也开口说道，虽然她看向巴雷特眼中也闪过一些羡慕，但是却也帮着西瓜皮拒绝。

　　至于巴雷特的价值，对于一般的玩家而言，在拍卖会上想要买下到现在也差不多还需要八十万信用点左右，而且数量更是稀少，作为谢礼确实价格有些太高了！

　　不过，对于风落来说，巴雷特只是一个D级特工权限，外加1000积分的事情！

　　而且，西瓜皮拒绝的话其实也把自己的贡献完全地少算了。

　　如果不是风落要他们帮忙他们就算是接了任务会保护老约翰，也不可能拼了命地保护，毕竟那种情况下，放弃任务才是最好选择，而自然更不可能保护静香和阿兰！

　　“这样吧，如果西瓜你不接受死亡之蟒的话。那么我就给你们每人一件卓越装备，这样你们不会推辞了吧？”

　　风落看着一脸涨红但是脸色坚持的大菠萝，随后又转过头望向身为队长的我DE世界道。


第498章 战纪第一狙击手？

　　“这个……”

　　身为队长的我DE世界脸色一下子迟疑起来。

　　以他心中的想法，其实还是想拒绝的。

　　但是风落要送的是给他们所有人，包括橘子和茶花两个掌控师在内。就算他是队长，也不好替自己的队友做决定！

　　“哈，其实，风大哥真的不用给我们什么东西的。因为，前天保护老约翰的任务我和钢铁两人完成之后，系统就提示了要给我们奖励的。”

　　这时候，医生琉璃却开口了，笑着对风落道。

　　“喔，对了，风大哥，说到这里，其实我们来找你还有一件事，就是和这个奖励有关！”

　　“有关保护老约翰任务奖励的事？”

　　风落听到这里，脸上露出被琉璃的话引起了兴趣的神色。

　　实话说，对于系统竟然发布保护老约翰任务这种事情，他本来就有不少好奇的。

　　毕竟，银月城中那么多的高级NPC，在爆发生化危机时，好像也没有遇到过哪个系统会专门发布任务！

　　“当时钢铁大哥和我完成任务，但是系统并没有立刻给奖励，而是在一小时之前才来了一条系统提示，让我们到暴风城找约翰大师领取奖励！”

　　“因为知道约翰大师是你的店员，所以我们想要问一下他现在在哪里？”

　　琉璃看着风落道。

　　“奖励是找老约翰领取，你确定吗？”

　　这消息更是有些出乎风落意料了。

　　因为，他知道，老约翰现在可是完全身无分文，甚至连衣服口袋都是全空的，现在的老约翰还能给玩家什么奖励呢？

　　“而且，我好像也算是做了保护任务了吧，系统却连一句奖励都没有提到，还有老约翰身上的‘隐藏任务’到底是什么呢……”

　　风落心中略微吐槽，口中则对几人道。

　　“嗯，我知道他在哪里，不过他现在在睡觉，等他一会儿醒了之后我带你们去见他吧！”

　　“不过，琉璃你不要转移话题。我已经说了要给你们道谢，你们总不能让我食言吧。”

　　在琉璃偷偷地松了一口气之时，风落却突然把话题转了回去，对着有些呆萌傻眼的琉璃笑道。

　　……

　　在风落坚持之下，几个玩家倒也没有在坚持了。

　　在风落通过交易所搜寻之后给他们提供的卓越级装备选项之中。

　　西瓜皮选了一件作战服，我DE世界选了一双手套，钢铁堡垒看中了一件合金胸甲，而橘子和茶花都要了本职业的法袍。

　　只是轮到琉璃时，则有些意外，她询问风落能不能把奖励换成一种C级药剂的配方芯片？

　　这是一种对于团队能力提升不小的增益药剂。显然，她是为了提升团队的实力而考虑！

　　风落自然是同意的！

　　因为，其实他在给几人提供的选项之中，有好几件价格不逊色于普通稀有装备的极品卓越装备的。但是，这几人却都没有选择那属性更好，价格更贵的装备。反而是都选择了一些小极品价格较低的次要装备。

　　这让风落对于我DE世界这个小队，心中更加地欣赏了。

　　“对了，风大哥，你上论坛了没有？现在论坛上说有一个叫‘隐杀’的玩家已经觉醒原力了！”

　　在和队友都选了装备后，满是喜色的橘子突然想到什么，转向风落问道。

　　“哦，刚刚看到了！”

　　风落点点头。

　　“可是，钢铁都跟我们说了。风大哥，明明你才是第一个觉醒原力的人。这个什么‘隐杀’岂不是把原本应该属于你荣誉给占了！”

　　“我觉得，你应该早点把自己的消息发到论坛上去的。现在就算是想说自己才是第一，都有些晚了。”

　　橘子语气满是可惜地道。

　　“这个……”

　　风落苦笑地摇了摇头，这个真的不好继续说下去。

　　之前卖原力觉醒液和X先生就签署了保密合同，在游戏中是不能够说出关于这次买卖的事情的！

　　而且，由于知道他昨天已经觉醒原力人的也就老兵部落的那十几个玩家，估计最多再在内部传开一些，至少论坛上没有确切消息，所以X先生才会愿意花那么大代价买这一个提升公会名气的机会。

　　所以，风落自然是不能够对于几人完全地说明一些事情，便解释说自己并不看重这个。

　　“但是，现在在那个帖子下面的回复区，似乎有人特意带节奏，已经有把他封为游戏中的‘第一狙击手’的趋势！”

　　“这也有点太过自我感觉良好了吧！”

　　西瓜皮脸色带着一些愤愤不平。

　　在他心中，这一个在视频中和千里的pk之战中，连一枪都没有打过的“狙击手”。

　　无论如何，完全配不上“战纪第一狙击手”这个名号的！

　　“第一狙击手吗？”

　　风落听到这个，却是脸色也略微动了一下。

　　以他的性格，其实真的不是很看重这什么成名的，对于之前死亡咆哮的“战纪第一枪手”这种名号，也没有感觉到有什么！

　　但是听到有人被封为“第一狙击手”，却似乎有些不同啊。

　　怎么地，感觉到有一点点地不爽呢？

　　而且仅仅凭战胜了千里，就被封为“第一狙击手”，这显然应该是九月公会在故意地造势吧。

　　“不过，在那一场pk之中，千里真的是完全没有发现他的行动吗？”

　　风落脑中，不自觉回忆起之前看的视频中。

　　千里那在被那个“隐杀”给潜入到了身后，大失惊色的神色掩饰之下的眼睛之中那一抹淡然和平静！


第499章 老约翰的奖励

　　“风先生，打搅一下，有一位名叫老约翰的先生，现在正在平台入口处找你。”

　　在几人正谈论到论坛这一件事时，一个轻柔的NPC服务员的声音突然从酒店的通讯频道里响起。

　　“老约翰，你确定吗？”

　　风落脸上这次是真的愣住了，老约翰不是在睡觉吗，难道已经醒来了？

　　因为风落把老约翰他们安排的酒店就和这个平台是同一家，所以老约翰问一下服务员就知道他在哪儿了，显然这是找过来了。

　　“麻烦你，把他领过来吧。”

　　不过，老约翰竟然自己过来了，那么关于琉璃他们任务的事情，就直接在这里可以解决了。

　　说实话，风落是确实有些好奇。

　　完全身无分文的老约翰，竟然会给玩家什么奖励？

　　……

　　一分钟之后，一个因为长期酗酒而长着通红的酒糟鼻子，大约不过一米六五高度的白人老头走进了包厢。

　　一头乱糟糟的头发没怎么收拾，身上穿着胡乱扣着发皱的休闲服，几天没刮的脸上更是胡子拉渣。

　　如果不是因为风落属于定包厢的贵宾的话，估计老约翰这样子会被当流浪汉给请出去了。

　　“一瓶路西法十六，记他账上，谢谢！”

　　在走进门一刻，老约翰先是扫了一眼桌子上面，随后回头对着替他开门的那一个美女NPC服务员说了一句。

　　路西法十六，价格五万信用点，游戏中最贵的酒之一！

　　风落略微一愣，倒不是因为老约翰竟然点这么贵的酒，而且还直接让他付账而惊讶。

　　而是因为平日里只是在酒吧中喝几十信用点一枚的威士忌的老约翰，今天看起来似乎和平常有些不同！

　　……

　　老约翰和以前不同了！

　　在等到老约翰走到他旁边坐下后，风落这种感觉更加地明显了。

　　原本老约翰给他的感觉，只是整天醉醺醺的，每天睁开浑浊的眼睛醒来后，第一件事就是衣衫不整地去酒吧里喝酒，然后喝到吐后再回来，甚至好几次在店里吐了。

　　不过风落一直没和老约翰计较，毕竟这家伙可是一个明显有隐藏任务的人啊。

　　但是，现在的老约翰给风落的感觉变了，虽然依然是一幅不修边幅地邋遢的打扮，但是给风落的感觉就是有了变化。

　　虽然，就算以风落的观察力，似乎也没能从这白人老头身体上看出什么不一样来。

　　“呼……呼……”

　　在风落观察意外到这里的老约翰时，老约翰已经直接一切吃了，仿佛饿死鬼一样风卷残云般地动嘴开干！

　　估计这两天在隔离区是没什么吃到什么好东西，这时候饿惨了。

　　“那个，约翰大师，你好，我想……”

　　在老约翰坐下来之后，琉璃和钢铁堡垒其实一直在等着老约翰开口说话。

　　然而却没有想到，老约翰竟然一直只管埋头猛吃，足足吃了两、三分钟也不开口，琉璃终于有点忍不住了。

　　这类似系统直接发布的任务，一般都是系统直接给奖励，或者NPC主动给奖励的，但是老约翰竟然一直没提，她就只能够主动问了。

　　“嗯，说吧。你需要制造什么，治疗手枪吗？”

　　不过，在她一开口，话都还没说完时。

　　老约翰却像是已经知道他们想说什么一样，抬起那乱糟糟的脑袋，直接地看着她问。

　　“另外，还有你们两个，你们又想要制造什么，枪械还是动力铠甲？”

　　随后，他更是转向了西瓜皮和我DE世界两人，又问道。

　　“你是说，我们两个吗？”

　　被他盯着的我DE世界和西瓜皮脸色双双愣住。

　　虽然接了保护老约翰的任务，但是无论是他还是西瓜皮都在出银月城之前的战斗中死亡。

　　也就是说，真的完成了任务的只有琉璃和钢铁堡垒。

　　这种情况下，他们应该是默认任务失败了，怎么老约翰这话的意思，是连他们也有奖励吗？

　　“难道这其实是默认的团队任务，只要有部分的人完成，就算是完成了？”

　　两人心中思考了一番，只能够得出这个结论。

　　“嗯，你们四个人，每人可以让我帮你们制造一样装备！”

　　“但是，需要说明一点，我给你们做的东西并不是免费的，所有的材料需要你们自己负责弄，而且种类仅限于枪械、弹药和动力铠甲……”

　　老约翰点点头，沾满了饭粒的脸上，说到这话时似乎变得严肃起来。

　　“制造一件装备……原来这个任务的奖励是这个啊！”

　　听到这话，我DE世界小队几人倒是并没有表现出太欣喜。

　　毕竟，听老约翰的话这制造装备的材料还需要自己搜集，那这种奖励，感觉似乎还不如直接给一件装备实在呢！

　　“风大哥？”

　　“你的这位店员，他是什么级别啊？”

　　不过，琉璃却是想到了什么，转过头在玩家频道中问风落道。

　　她想到风落对于老约翰的重视，说明这个老约翰肯定不是普通的NPC。

　　“估计，至少是一个高级生活职业的NPC吧！”

　　琉璃心中猜测。

　　虽然两个女NPC售货员称老约翰为“约翰大师”，但是她也不认为老约翰是大师级的NPC，只是认为这是一种称呼。

　　而理论上，一个高级职业的NPC可是能够制造卓越装备的，如果这样的话，那奖励其实还是很不错。

　　甚至，如果是一个专家级的NPC的话！

　　那么，岂不是意味着，他们有机会直接得到一件稀有装备？

　　“制造一件装备，老约翰，如果他们要传奇级装备你也能制造吗？”

　　只是，风落完全没有顾得上回答她这问题，而是满脸惊讶地对着老约翰问道。

　　“传奇级？”

　　听到这话，几个原本对于任务奖励有些失望的玩家，一时都有些怀疑自己耳朵听错了。

　　传奇级装备，这个NPC能够制造传奇级装备？

　　我去，这个奖励是不是有点太好了？仅仅保护一个NPC，就能够有机会得到一件传奇装备！

　　“可以！”

　　“但是有一条需要提前说明，我制造的任何装备的话对于人都是要求的，只制造最适合他的装备。”

　　“而传奇装备，只有觉醒了原力的人我才会根据他的原力属性制造，因为任何一件传奇装备都是有灵魂的，只有制造出和使用者最契合的传奇装备，才没有浪费一件装备的潜力！”

　　老约翰回头和风落对视一眼，那一双以前十分浑浊的眼睛里，这时完全没有平日的醉意了。

　　在说到装备是有“灵魂”的之时，老约翰眼中闪过一抹风落熟悉的，常在“琳”眼睛里看到的自信！


第500章 不多，5亿信用点吧！

　　“果然，老约翰还真的是枪械大师！”

　　“嗯。不对，照他的话来判断，他显然并不仅仅是枪械大师。而是同时擅长制造枪械，弹药，还有战士职业的合金动力铠甲！”

　　“又一个三料NPC大师，难道大师级的NPC，个个都是通才？”

　　风落心中有些古怪地想道。

　　“不过，老约翰这突然的大变，是因为受到生化危机剧情影响，或者还是因为别的什么？是他身上的隐藏任务要触发了吗，那我得做点什么啊？”

　　不过，随后他却发现自己面临了一个严重的问题。

　　对于老约翰这种变化，他完全是有些弄不清楚原因，以至于这时候甚至不知道该怎么接话了！

　　和风落心中此时欣喜又带着焦急不同，我DE世界几人在听到老约翰前半句话，竟然连传奇装备都能够制作时，心中完全是大喜过望了！

　　要知道，传奇级装备目前已知的两种途径。

　　一种是杀死55级以上的“超级BOSS”，有较大机率爆出一件传奇装备。

　　这个普通的玩家根本想都别想，超级BOSS的实力比起一般的BOSS还要变态十倍，一场战斗几千人掉级丢经验才能够换来一件传奇装备！

　　而另外一个，就是通过一些隐藏任务获得。

　　这个完全是只有运气超高的人才有可能，目前机率属于几千万分之一的范畴。

　　但是，现在，无疑有了第三种途径！

　　一个NPC竟然允诺给他们制造传奇装备，只需要他们提供原材料。

　　虽然理论上传奇装备就算仅仅是原材料的价格，估计也会是一个超级天价。

　　但是其实这并不难处理，因为只需要找某个愿意要传奇装备的人让他们投资，那么结果肯定是能够大赚的。

　　无论如何，这奖励完全是超出了他们的预料！

　　不过，在听到老约翰后半句时，几人却又一下子心落下去了。

　　因为，老约翰制造传奇装备，竟然前提条件是需要觉醒原力，这种条件，在场的人中显然只有风落一人能够满足。

　　但是，老约翰给保护他的四个人，甚至连死了的我DE世界和西瓜皮都承诺了奖励。

　　但是却好像根本没有说过要给自己同样辛苦，还收留了他好几个月的老板奖励？

　　“最后，想要制造传奇级装备，我们店里原本的那些设备不行，先需要购置一套特殊的制造设备，然后才能够初步开工！”

　　老约翰似乎并没有注意到自己完全是“厚此薄彼”，在和风落四目相对，口中说话。

　　“他一直看我干什么？”

　　风落心中有一点不解，老约翰明明在说给四人玩家奖励的事，怎么一直盯着他。

　　“等等……老约翰这一句话的意思，难道是讲？”

　　风落突然想到一个可能，呼吸顿时变得都有一些急促了。

　　“我们店里的设备制造低级的稀有品级的装备勉强了，但是不要说是传奇级了，就算是高级稀有装备都有极大的不足。而且传奇装备因为特殊性，有不少专用的设备都需要特别购置。所以，你得准备一笔很大的预算！”

　　老约翰继续说话，这次，话里那个“我们”两个字风落听得清清楚楚。

　　“完全没问题！不过大概需要多少？”

　　风落满面喜色，完全不假思索地道。

　　开玩笑，能够有一个大师级生活职业坐镇店铺里，一个能够制造传奇装备的玩家店铺代表什么？

　　再多的信用点他也不会犹豫啊！

　　“不算很多吧，初期大概五亿信用点就足够了！”

　　老约翰考虑了一下，伸出五指。

　　“什么，五亿！”

　　原本意气风发的风落，被这个数字弄得差点咬到舌头！

　　在听到老约翰的言外之意，并不会离开风之痕弹药店，会继续留在店里时风落心情是真心激动的。

　　没办法，一个能够制造传奇装备的高级NPC，那价值绝对是难以想像的！

　　风落心中打定主意，无论是如何，都要满足老约翰的要求，因为这同时也是在满足自己的“钱途”啊！

　　但是不得不说，老约翰说出的这一个天价数字，还是直接吓了他一跳。

　　五亿信用点，这传奇装备的设备的价格竟然是以“亿”为单位计算的。

　　要知道，他之前弹药店中全部设备加起也就五百万左右，这价格整整翻了一百倍啊！

　　他在这些天确实算是赚到不少，仅仅刚才就入账了一亿多信用点。

　　但实地际上，这也是他最大的一笔入账了！

　　要知道，永久强化药剂在这半月的拍卖中虽然供不应求，而且每一支的价格都贵得吓人。

　　但是一来因为制造材料的限制，半个月中琳也就制造了两百多支，而因为这些信用点按照之前的合同“琳”还会抽去大部分用于研究经费，所以他到手的也就只不过三十万一支！

　　大约半个月时间，这些永久强化药剂总共为风落带来了七千万信用点的入账！

　　但是，由于《生化危机》剧情的开启，这两天永久强化药剂已经大幅度降价，以后估计收益最多一万甚至几千信用点一支了！

　　这部分因为提前于游戏版本而获得的收益的爆炸期，差不多到现在也就为止了！

　　而相比之下，雷霆之眼的收入也和这个差不多。

　　因为稀有材料爆出量的限制，使得他平均一天能够制造出的雷霆之眼不超过十把！

　　而且雷霆之眼毕竟不像永久强化药剂那么有吸引力，在数量增加的情况下，价格一直呈降低趋势，现在一把标准评价的雷霆之眼的价格已经降低到不到五十万！

　　再扣除掉材料成本和拍卖费以及系统的收税，这一部分风落的收益，大约是八千万左右！

　　另外，上次“大逃杀”游戏中得到的那四十几件的稀有装备，总共卖了三千万。加上最后的“风之语”三件套的3050万的信用点，又是六千万！

　　这三项收入加在一起，总共是两亿一千万，算上今天的收入，总共入账：三亿五千万！

　　但是有入账，同时也有出账的！

　　仅仅是在轻甲战士职业的隐藏技能和装备上面，他就花掉了上千万信用点！

　　而数字猫对于T-750的试验和研究，这短短半个月多也已经用掉了接近一千万信用点，预计还需要继续投入资金。

　　再加上之前投入琳的实验室的三千万信用点。以及，寰宇公司帮忙收购的雷霆之眼材料上面积攒的一千多万信用点！

　　现在，风落账户中真正能够动用的资金，其实只剩下两亿八千万信用点！

　　虽然在真正的有钱人眼中，这两亿多信用点或许有些不太够看，毕竟折合下来，其实也只是两千多万天星币，在昨天锐氏集团的那种几百亿大手笔面前完全不起眼。

　　但是，毕竟不是谁都是大财团。

　　这种后面8个零的余额，对于《战纪》百分之九十九的玩家，绝对都是已经是超过他们想像上限的天价了！

　　但是，老约翰竟然说光更换设备就要五亿信用点，还是仅仅初期的设备！

　　“五亿信用点？我，是不是听错了！”

　　听到老约翰口中这吓人的价格，我DE世界小队六人更是完全瞪眼了。

　　这价格，完全超出他们的想像。就算是其中的千分之一，也已经超出几人游戏中的身价之和了。


第501章 老约翰的隐藏任务，触发！

　　“相比传奇装备的价值，制造设备5亿信用点其实一起都不贵！”

　　“传奇级的装备和普通的装备根本属于不同层次的物品，它的价值绝对十倍于普通的装备！”

　　这时候，老约翰要的酒已经到了。

　　他直接打开盖子闻了一下，随后就直接对着嘴巴灌下去，看来这嗜酒的习性，无论是老约翰还是“约翰大师”都一样。

　　不过，老约翰其实这两句话中有一点错了。

　　传奇装备的价格，不是普通装备的十倍，而是百倍！

　　而且，这个普通装备是指的“稀有装备”！

　　老约翰无论AI多高，同时拥有几项大师生活职业，但是作为NPC，他评判装备的价值就只是根据NPC的观念。

　　但是实际上，因为传奇装备如今的极度稀缺。现在传奇装备普通价格在1亿信用点以上，百倍甚至千倍于同等级的稀有装备！

　　“1亿以上啊，如果能够得到两件，那么就差不多能够凑足这制造设备的钱了。可是，这东西哪有这么容易得到！”

　　风落心中这么想，不过却知道这不可能。

　　5亿信用点这个天文数字，确实让他感觉到有些压力山大！

　　这些天，风落游戏账户的存款2、3亿信用点，原本已经自己已经变成“神豪”级玩家了。

　　却没有想到，竟然仅仅是想要开一个传奇级的装备店就不够用了！

　　“但是，必须得想办法，尽快把购买设备的钱凑出来！”

　　风落心中决策。

　　虽然实际上如何弄这两亿信用点的缺口，他现在完全没有头绪。毕竟，这是2亿信用点，可不是2万信用点！

　　而且按照老约翰的说法，他制造传奇级装备要求目标觉醒原力，目前来说传奇装备制造设备根本不太用得上，因为除了风落自己之外根本没有客户！

　　但是问题是从目前情况上看，原力觉醒很可能就是下版本的内容。

　　所以，想要真正占据“领先版本”的优势，那么早点把传奇制造设备弄到就是比较急迫的了。

　　是的，最重要的是——领先版本！

　　经过这一段时间，风落已经发现《战纪》这一款游戏其实有一个特点。

　　就是真正能够收获好处的地方，在于能够在游戏过程中“领先版本”。

　　宠物芯片、永久强化药剂、原力觉醒……

　　风落获得的这几件最重要的东西，其实细究起来，都是属于领先游戏版本获得的。

　　像是宠物芯片，在宠物系统还没开启之时他就已经获得了，而宠物系统开启之后，最高级宠物芯片到目前都没有出现一枚。

　　而之所以能够靠永久强化药剂赚到大量信用点，也是在“生化危机”剧情没有全面开启之前，就在罗格镇上获得了完美评价的强化药剂，又交给琳研究触发了隐藏任务！

　　而现在的原力，其实也同样如此。

　　他现在的伤害，配合着巴雷特这种稀有狙击枪和特殊子弹，对于非战士类玩家可以说百分之九十九都能够直接秒杀，一枪致命！

　　在某种意义上讲，这显然是属于一种“不平衡”情况。

　　毕竟，以狙击手的射程和隐藏能力，直接一枪就秒人别的职业还怎么玩？

　　但是认真思考起来，这其实根本不属于不平衡，而是因为“领先版本”。

　　他觉醒了原力，而别的玩家没有，所以伤害够高，才能够做到这一点！

　　而一旦所有玩家都觉醒了原力，拥有各种诡异的原能力之时，想要秒人，估计就没这么容易了。

　　（不过，谁能说那时风落不会又有新的领先了呢，不要忘记了生命原虫这种外星生物啊！）

　　风落之所以要急着把传奇装备制造设备弄出来，也是基于想要能够争取到比别人领先的优势。

　　毕竟，既然老约翰能够制造传奇装备，那么别的那些大师级生活职业的NPC显然也能够制作。等到传奇装备像稀有装备这么普及的时候再购置制造设备，那其实就完全没什么意义了！

　　对了，想到原力。风落紧接着又顺着想到一件事，伸手从背包中取出两样东西放在桌上。

　　“约翰大师，虽然没有设备不能够制造传奇装备，但你能不能制造出和这把传奇狙击枪枪管和瞄准镜配套的稀有装备狙击枪部件呢？”

　　风落原本的打算，是自己去寻找一把合适的狙击枪改造成配合“死亡凝视”的配件的！

　　但是，现在作为枪械大师的老约翰在这儿坐着，让他帮助改装甚至直接设计一款狙击枪，这无疑是一个比他自己好上十倍的选择！

　　“传奇级狙击枪？！”

　　在听到风落的话和看到他手中的东西时，我DE世界六人小队再次忍不住震惊地喊出口。

　　虽然按老约翰的承诺，他们四中人也有机会获得传奇装备的。

　　但是问题是因为首先需要觉醒原力才行，那时间上完全还遥遥无期！

　　而虽然风落竟然面对“5亿”信用点这个的天价也表示要购买传奇制造设备，让他们觉得这个“风大哥”是真的豪！

　　但是，相比之下，却还是没有看到一个真正的传奇装备让他们感觉震撼。

　　毕竟，传奇装备啊！

　　整个游戏之中，目前曝光的也就百件左右，对于普通玩家而言完全是属于只幻想过却根本没有见到过的东西。

　　特别是西瓜皮，身为狙击手的他更一眼看出了，风落拿出的竟然是狙击枪的部件。

　　传奇级狙击枪！

　　“风大哥竟然连传奇级狙击枪都有，那个不过一把传奇军刀的隐杀，真有资格自称《战纪》第一狙击手？”

　　……

　　“竟然是它！”

　　和玩家的反应不同，在见到风落放在桌子上面的“死亡凝视”的部件，老约翰的眼睛之中却突然冒出一股精光。

　　很显然，他应该对于这把枪并不陌生，甚至很可能十分熟悉！

　　“它……是怎么到你手上的？”

　　老约翰伸手拿过狙击枪的瞄准镜，闭着眼睛，似乎在感觉这把枪接触之时给人的那种杀意。

　　随后，缓缓地睁开眼，望向风落道。

　　“这……是一个朋友和我交换的！”

　　风落看出了老约翰的表情异常，心中一动，口中如实地回答。

　　因为之前刚刚从鬼藏那里得到这两个部件，风落并没有来得及看那个任务芯片中的内容，所以对这把枪的具体来源并不是清楚。但是看老约翰刚刚的表情，这把狙击枪应该有什么故事啊！

　　“你知道，传奇装备为什么叫传奇装备吗？”

　　不过，老约翰却没有继续就这问题说下去，面是突然问了风落一句奇怪的话。

　　“这个，因为它们是能够让人使用宇宙原力的装备吧……”

　　对于游戏中装备的命名原因，风落自然是根本不知道的，于是考虑了一下，把从睛子那里听到的话用来回答。

　　“不对，你回答的是传奇装备的功能，而不是它的名称来源。”

　　老约翰摇摇头，伸手拿起另一件死亡凝视的枪管，注视着，连酒也没再喝了。

　　“传奇装备这种称呼，其实是在人类开始进入星河时代之时获得的！”

　　“那时候，因为种种原因，一些人意外地觉醒了原力，拥有了超过了普通人的力量。而这些人，大多成为了联邦在星际探索之时和一些星球上面的原住民之间战争的英雄，创造了不少的传奇事迹！”

　　“而后来，科学家经过研究更发现了一件事，经过他们战斗中原力灌注长期使用的武器性质竟然会发生改变，甚至拥有他们原力的一些性质！”

　　“所以，这种装备就被习惯地称之为‘传奇装备’了。很大程度上，为了纪念那些大星际时代开启之时，为国家披荆斩棘的英雄们！虽然后来，人们已经能够通过各种手段制造出能够利用原力的传奇装备，但是这种名字却沿序了下来。”

　　说这话的过程中，老约翰的表情在不停地变化，声音低沉。

　　似乎陷入了回忆，却又似乎隐藏着某种迷茫，还有忧伤！

　　“这把枪我可以帮你制造相关的配件，但是你要答应我，要把它原本剩下的部件都收集齐全。然后，拿过来给我看上一眼……”

　　最后，他收起脸上的复杂表情，回头盯着风落的眼睛道。

　　“嗯，我保证做到！”

　　风落望着老约翰点头。

　　原本老约翰答应他制造“死亡凝视”的稀有配件，他心情应该是十分高兴的。毕竟，这意味着，他很可能会拥有一把足够在60级之前使用的，十分强力的狙击枪！

　　但是这时候却不知道为什么只是平静地点了点头。

　　【因为你的游戏行为，你和老约翰（枪械大师、弹药大师、动力铠甲大师、？、？）的好感度提升，当前为：信任！】

　　【“你触发了特殊隐藏任务‘心·结’，该任务为无期限限制任务。视该任务最终完成结果，你可以获得未知的奖励！”】

　　而在风落说出了这句话之后。

　　两条系统提示，就在风落的视野和听觉中同时地出现！

　　老约翰的好感度，终于提升了！


第502章 “鬼眼”千里

　　在风落听到系统的提示声之时，在这一家酒店的最顶层贵宾包厢之中。两个玩家正相对坐着，桌子上面摆放的也是一瓶价格昂贵的“路西法十六”！

　　“老千，你当时真的完全没有发现那个‘隐杀’的行动踪迹吗？”

　　“以你的眼睛天赋，我怎么觉得有些不相信！”

　　左边的是一个穿着黄色休闲服，但是略微有些皱的土系掌控师玩家，他正一边倒酒，一边盯着对面的玩家问道。

　　“咳……咳……”

　　坐在他对面，是一个大约二十几八岁，面色憔悴的狙击手玩家，听到他的问题没有直接回答。

　　而是抬头，将自己杯里的刚刚满上的酒一饮而尽，但是却不想被这杯猛灌下的烈酒呛到了，发出了连声的咳嗽！

　　“你好不容易才积累起的名气，这一战之后，可以说完全是替别人做了嫁衣。让别人踩着你爬上去，这可不是我印象中那个你啊！”

　　“而且不仅如此，这种的交易留下的隐患才是最严重的。就算你日后重新地爬起来甚至比现在更加地爬得高，这事情一旦被人有心爆出来的话，那都是一个足够致命的风波！”

　　土系掌控师皱起了眉头，对一脸憔悴，正拍打胸口咳嗽的狙击手道。

　　“到底是什么原因，你真的不准备跟我说下？”

　　“我们两人算是不打不相识，不客气地说，游戏中我和你算是最投缘了。大家认识这么久，老千，这事情你至少不要让我连一点真相都不知道吧？”

　　“咳……我急需钱，一大笔钱。同时，也因为同一件事，需要离开游戏比较长一段时间。”

　　面容憔悴的狙击手，正是目前暴风城“十大高手”之中唯一的狙击手“鬼眼”千里！

　　“因为离开游戏的时间太长，人气会大幅度度受损，所以公会董事会不同意。他们说，如果我要强行离开的话，就要追究我违约的责任，追究他们当初笑着求我签的合同！”

　　“我现在才感觉到平日里真是有些太自以为是了，太高看自己的身份。对于这些人来说，只有利益和利用价值才是他们看在眼中的……”

　　千里的声音带着一些冷笑，又带着一些不屑。

　　“确实，在合同的约束下我必须得保证不损害自己的人气，必须得参与和人的pk，配合着一次次的炒作新闻。”

　　“但是，谁规定我pk就必须得获胜？现在，在这次pk中完败的，对于他们而言，利用价值已经降到了最低。”

　　“这时候，估计有些人巴不得我主动走了吧。”

　　千里沉默了几秒，说出了一些话。

　　“你缺钱，我为什么不跟我说？”

　　土系掌控师这时候拿起餐具在切一块烤肉，叉着一块往嘴里喂。

　　闻言后，抬起头望着他！

　　“我缺的是很多的钱，不是几百几千万！”

　　“你一个一直不愿意加入公会的独行玩家，而且花钱大手大脚，仅凭那些代言的收入光是维持着身上装备的更上顶尖玩家的行列就已经吃紧了吧。特别是，听说你几天还找人高价买下了一件传奇项链，现在账户中最多还有五个零！”

　　千里抬头盯着他，淡淡地道。

　　“嘿，老千，果然，游戏中最了解我的人就是你。”

　　土系掌控师，眼睛瞪得老大，一幅你猜了中的表情。

　　“不过，你相不相信其实我现实中是某个超级家族的继承人，只是因为无聊才来做明星玩家的？你真给我开口，无论再多的钱，我都能够借给你！”

　　土系掌控师说着这话，一边喝了口酒，一边撕下一条某种动物的腿满嘴是油地啃食着！

　　这种动作，怎么看也不像那种从小受到贵族培训，对于餐桌礼仪要求严格甚至苛刻的贵族继承人！

　　“信！”

　　不过，千里却完全没有犹豫地说。

　　“但是，我还是不会找你借钱！”

　　只是紧接着，他又接了一句，表情淡淡地道。

　　“呃……咳，咳……”

　　土系掌控师被噎住了，喉咙也被一口烈酒呛得连声咳嗽。

　　“其实，这次pk之前，已经有人找过我，他会给我我需要的钱，还有帮我解决和公会解约的问题。所以，你不用操心了！”

　　千里再次喝下一杯酒，随后望着土系掌控师。

　　“不说我了，你自己呢？和剑气长河的不久后的那一场约战，你有几分把握！”

　　“不好说啊，之前其实还没什么太大压力地，但是现在看了你这一战，发现这原力什么的还真是有些棘手。最麻烦的是，拥有原力就可以使用传奇装备的技能，到时候如果他也突然来这么一手，那么我估计胜算不到三成！”

　　土系掌控师摸着下巴琢磨道！

　　暴风城区域的论坛上，在排那两条热度上亿的帖子之下，还有一条热度正一路窜升的帖子，这时候已经引起不少暴风城玩家的关注！

　　《明星双榜第一互相约战，到底谁是真正的暴风城第一高手！》

　　这帖子的热度已经达到了三百多万，而在九月公会的帖子发布之，热度更是直线上升。

　　因为，这一个帖子的内容，是预告如今的“暴风城第一高手”剑气长河和另一位“暴风城第一高手”的pk约战！

　　这种“暴风城第一高手”自然是会引起不少人对于和“战纪第一狙击手”之间谁强谁弱的讨论的。

　　不过，两个暴风城第一高手？这听起来似乎有一些奇怪。

　　其实很正常，因为玩家评选出的“十大高手”并不是固定的，像是九月夜雨，现在就已经跌落出了“十大高手”的行列。

　　而在今天这个被上了头条的pk之中完败，人气大跌的千里，下一周也百分百会跌出“十大高手”的行列。

　　所以，所谓的十大高手，其实根本不只十个人，算上从开服到现在曾经进入过的，实际上已经上百名玩家了。

　　而且还有一点，虽然玩家习惯性把顶尖明星玩家中实力最强的称为“十大高手”，但其实在明星版块一般存在两个榜单的。一个是明星实力榜榜，另外一个则是明星人气榜！

　　实力榜的排名规则自然不用多说，以玩家实力和一定时间内的战绩为主要标准！

　　而人气榜则主要是以人气高低为主，剑气长河霸占了五个月的是人气榜，但是实力榜上却并不是稳居第一的。

　　因为最近他的pk总积分已经被一个玩家超过，被挤到了第二名。

　　而这个目前压下他的人，就是一个被称暴风城玩家称为“壳神”土系掌控师玩家！

　　“壳神……每次想到这个外号，我真的想要把取名的那一个人打死！”

　　土系掌控师一脸的郁闷！


第503章 沙漠，pk（一）

　　阳光如火，风吹之下沙丘起伏的赤黄色沙漠，中间有一小片的绿洲！

　　一道白光之后，一个全套稀有装备有着络腮胡的重甲玩家的身影由虚变实，缓缓地出现这一片沙漠的某处！

　　“沙漠地图，这可不太适合我啊。不过还好，中心位置有一片绿洲……”

　　络腮胡重甲战士在出现后，立刻四处看了一圈，随后身前更是浮现出一个半透明的地图，看了看道。

　　“咦，我竟然是第一个排进来的吗？”

　　随后，他又左右望了一下，口中道。

　　“不知道这一把，会不会排到什么熟人，希望能够有点意思！”

　　“老恶，竟然和你分到一组？”

　　几秒之后，又一道白光出现。

　　由虚变实的是一个火系掌控师，一身火系长袍造型华丽，同样是一身全套的稀有装备。在见到重甲战士时，他黄种人外表，却有一双特别的蓝色的眼睛露出一些意外！

　　“星夜？这真是有些巧了。”

　　重甲战士的脸色同样有些意外，很明显，这个火系掌控师是他的熟人。

　　“咦？”

　　不过，两人话还没说完。

　　紧接着，又有三道白光在两人旁边同时地闪起。

　　“竟然还有三黑的。嗯，这不是……不会吧，竟然是你们几个？”

　　新出现的三个人，一个侦察兵，一个机枪手，还有一个狙击手，竟然是个三枪手组合！

　　而这三个人的胸口，都有着一个九颗环绕的银质金边的星辰的徽章，明显属于同一公会。

　　而对于暴风城的玩家来说，至少80%人都见过这个徽章，第一公会“九星公会”的徽章，而且还是只有精英才能够佩戴的高级徽章！

　　另外，这80%人里大概还有30%的人听过这三个玩家的名字，因为这三个人都是属于“明星玩家”。

　　虽然不像剑气长河这种九星公会的头面人物，明星榜排名前十的超级玩家。

　　但是这三个人也是属于稳居暴风城明星前五十的行列，甚至其中两人还曾经杀入过“暴风城十大高手”之列！

　　“恶棍，星夜？竟然是你们两个！”

　　三个九星公会明星玩家中的狙击手，同样感觉意外地看向先进入的重甲战士和火系掌控师。

　　他们五人互相都认识，因为重甲战士和火系掌控师，同样是属于“十大公会”中的明星玩家级别，大家实力都很强。

　　“我去，这队伍不错啊，远近都有。虽然没有控场，但是无论是火系掌控师还是枪手，在这种环境下都有优势，看来这一局稳拿下了！”

　　被称做“恶棍”的络腮胡重甲战士，在见到新出三个明星玩家后笑道。

　　“不要太过乐观。”

　　“理论上讲，既然他们三个一起开黑都还和我们两排到了一组，那么，估计对面的实力也绝对不会弱啊！”

　　不过第二个进入的火系掌控师，却是出声提醒道。

　　只是，他的脸上那淡淡的自信的之色，显然对于自己获胜还是信心很足。

　　“不弱最好！在竞技场里，已经好久没打一场高水准的团战了！”

　　重甲战士脸上笑道。

　　是的，这一片沙漠并不是游戏中的“野外”，而是供玩家pk的虚拟竞技场！

　　而现在马上要进行的，是一场5V5团体pk！

　　……

　　在重甲战士入场之时，对面队伍中，对应“开黑”的三个玩家已经一起进入了游戏。

　　“嘿，沙漠地图啊！”

　　“老风，这一场完全看你的了，最好连我们都不需要动手，就把对面五个全解决掉！”

　　说话是，是一个子一米六，长相有些猥琐的重甲战士。在看到随机到的地图环境之后，立刻对着旁边的狙击手嘿嘿笑道。

　　“不过，距离一公里之外，还有一片绿洲。绿洲之外的地方，都有百分比减HP的DEBUFF，这地图设定，总体上对于各职业都很平衡！”

　　另外一个全套红色的女式铠甲，面容妖媚的轻甲战士，观察了环境之后，笑吟吟地转过头看向旁边的狙击手道。

　　“这么看来，要胜利的话，中间的绿洲是关键。风队，你觉得呢？”

　　“嗯，这种沙漠地图设定差不多都是这样！”

　　最后一名狙击手正站在沙丘的顶部，远远地举目眺望远在一公里之外的绿洲。仿佛仅凭肉眼的视力，在这里就能够观察到绿洲的情形！

　　这三个玩家，当然就是风落、大菠萝和凤凰！

　　距离特工任务已经过了十天时间，风落三人今天是一起组队玩pk的。

　　因为关于小雪莉的治疗还没有结束，关于G病毒的传奇隐藏任务还没有完成。

　　由于之前的推测，为了防出意外三人这几天全都没远离暴风城，只是在城市里做一些任务刷经验升级。

　　而凤凰和大菠萝两人，为了能够尽快凑足特工积分兑换传奇装备，更是一直在找功勋点任务做！

　　不过，这种一直呆在城市里做任务的生活，过久了其实很无聊。所以大菠萝，今天专门拉风落过来一起组队玩场pk！

　　当然，大菠萝是有正式理由的。

　　“我要在你身边多多感觉原力一下，说不定原力觉醒度就提升了！”

　　因为被风落刺激，大菠萝咬牙花了1000积分兑换了原力引导芯片。

　　结果这些天，他很郁闷地发现，无论怎么尝试自己的觉醒度都是“0%”。

　　反而是凤凰原力觉醒度竟然已经达到了“72%”，这让他更是郁闷，连这种馊点子都准备试一下了！

　　“其实，我已经大概猜到了我原力觉醒的条件，每次我的天赋被触发，她出现一段时间后原力觉醒度就会增加一些。而她控制我的角色时间越久，我的原力觉醒度就提升得越多！”

　　“所以，我觉醒原力的条件，大概就是要让她出现达到一定的总时间吧！”

　　凤凰的脸上却是带着得意笑意。

　　她之前转职后就兑换了原力引导芯片，根据觉醒度的变化，已经找到了自己觉醒的可能方法。

　　她觉醒原力的时间，应该说百分之九十可能在大菠萝之前了。

　　“你的天赋是‘黑暗人格’，所以需要‘黑暗凤凰’出场的时间达标。我的天赋是‘重装’，字面上难道是需要穿上足够重量的装备，然后就会增加，但是我试过，还是没反应啊！”

　　“显然，还是没有找对关键。”

　　大菠萝无比郁闷地道。

　　“别的人进来了！”

　　这时候，三人旁边，两道白光一前一后地出现。

　　见到有人进来，几人便不再讨论原力的事情。

　　“嗯？”

　　先进场的，是一个面容有些英俊，大概算得上俗称“小白脸”的风系掌控师，身上的装备看起不错。

　　虽然风落他们对于掌控师装备不太了解，也大概看得出，这人身上估计至少好几件稀有装备，甚至可能都是稀有装备！

　　“竟然是沙漠环境。嗯，倒是还可以！”

　　这个风系掌控师在进入之后，先是直接观察周围的环境，完全没有理会三人。

　　等看清楚环境限制和小地图之后，才抬头，带着审视的目光望向自己这一局的“队友”！

　　眼睛在风落和大菠萝脸上快速地扫过，而在见到凤凰时，却是眼睛猛地一亮。

　　“你们好，我叫随风轻去，大家认识一下！”

　　“小白脸”风系掌控师对着凤凰伸出右手，手指上面显露出一枚造型华丽晶莹的稀有品级的戒指！


第504章 一只统领级宠物

　　“这家伙竟然敢打凤凰主意，而且这么明显地装逼，是想要被玩死啊？”

　　大菠萝小声地在风落的耳边道，看着一旁脸色完全没有变化的凤凰，为这个小白脸感觉默哀。

　　玩家手上佩戴的戒指为了便于使用武器，都会选择弄完美隐藏状态的，这家伙很明显是故意把饰品的隐藏取消，让所有人都注意到他的戒指。

　　毕竟，稀有级别的首饰论在装备里的价格，恐怖只在传奇装备之下了，比起稀有武器都还要有价值！

　　再配合他那一张“小白脸”，估计至少有一半的女玩家不会拒绝和他握手。

　　不过，这小白脸这一次选择错对象了。

　　凤凰虽然总是一幅笑盈盈的样子，但是这种笑容的含义可是多种多样。

　　对于陌生人，完全可能是正在笑里藏刀，俗语说的“蛇蝎美人”就是指凤凰这种！

　　“随风轻去？咦，这个名字我感觉很耳熟啊？”

　　凤凰深着红色的眼影，一双狐狸般的眼睛眨了眨，戴着红色战士手套的右手也抬起。

　　“应该是在人气排行榜上吧，我小有点名气！”

　　小白脸脸上带着温文尔雅的微笑和得意，听这话的意思，显然他应该是一个明星玩家！

　　“喔，确实是这样，我想起来了！”

　　凤凰的右手在伸到身前时却是直接和这个小白脸伸出的手错开，抬起涂着红色的指甲的食指，将脸上一缕被风吹乱的头发挽口耳朵后面。

　　“你就是‘风神’吧，花十亿拍下了游戏第一件传奇装备，还是掌控师隐藏职业！”

　　而脸上却是一幅突然醒悟，随后十分“惊喜”表情。

　　“我去！凤凰这招太狠了，这家伙估计恨不得找个洞钻了！”

　　大菠萝笑得十分猥琐，看向这个尴尬收回手的小白脸。

　　往事随风，就是之前寰宇那次拍卖会上以9.9999亿拍下“沙漠之冠”的那个风系掌控师。因为有钱又是金发大帅哥，还是隐藏职业，在借机一举成名后，人气现在常年保持在整个明星榜上前十！

　　这个小白脸ID是随风轻去，名字确实有点相近。

　　不过，凤凰显然不会真的搞错，而是故意而为的。

　　“咳……那个……你说的那个人是往事随风，我的ID是随风轻去！”

　　小白脸风系掌控师的脸色果然变得很有喜感，一阵白一阵红的，最后还是勉强对凤凰挤出了一个微笑，解释道。

　　他虽然也算是个小明星玩家，但本身在暴风城人气都在一百名以后，和往事随风完全就是属于超级明星和三线明星之间的区别！

　　被凤凰这么一“认错”，整个人差点傻眼！

　　主要是凤凰这手太绝，弯转得让这个小白脸直接被摔了出去！

　　“啊，是随风轻去大神！”

　　不过，在这时候，倒是有人化解了他的尴尬。

　　除了小白脸之外，最近进入的是一个侦察兵玩家。

　　这人的装备比较一般，大致属于那种精致和卓越装备夹杂着的中端玩家。但是他此时的表情，却充满了遇到明星的惊喜！

　　“随风大神，你好，我是你的……”

　　这个侦察兵玩家把小白脸从尴尬中解除了，甚至还隐约又让他找回了一开始的那种明星玩家高高在上的气度。

　　“请注意，战场即将打开，请做好准备，十，九……”

　　不过，这时候众人的眼前，已经出现了倒计时。

　　“三，二、一……”

　　倒记时结束之时，所有人的状态栏中便出现了一个持续增加的每秒百分比减血DEBUFF！

　　这种DEBUFF会持续地增加，而只有中心的绿洲位置才不会扣血。

　　这也就要求，所有人必须得赶到那一块去，否则的话就会处于劣势。这主要为了防止，其中一方的人躲着对方消极游戏，使得一场pk的时间太长！

　　“走吧！”

　　凤凰手中已经取出了自己的火红色长剑，一身的惹眼红色在这黄色的沙漠背景中十分显眼！

　　其实她这一把合金长剑虽然是45级稀有装备，但是属性相比一些真正极品还是略微不如。

　　但是没办法，谁叫这合金剑的外表和她的“红莲套装”这么搭配，虽然前几天才入账了一千多万信用点，也不愿意更换装备！

　　相比之下，风落则完全不同。

　　拥有自动环境变化功能的“SUV作战服”在进入沙漠之后，整个就变成了和沙漠背景十分类似的黄色。

　　如果从远处凭肉眼看的话，几乎分辨不出区别！

　　而大菠萝同样从取出了一面高大黄色的盾牌，这是他的备用合金盾牌。颜色虽然和环境略微有些差异，但是也有一定的伪装作用。

　　这盾牌也是一件50级的稀有装备，而旁边取出了一把晶莹的能量转换仪的随风轻去。

　　在注意到风落三人的身上装备时，脸上愣了一阵。

　　作为明星玩家，其实都有些眼力的，他之前因为注意力主要在凤凰身上，并没有仔细观察风落三人的装备。

　　这时候一看之后，才发现这几人显然不是普通玩家。

　　至少，单论装备的层次，绝对甩了身后这一个一口一个“随风大神”的侦察兵玩家粉丝几个档次。

　　“那个，稍微等下！”

　　不过，在见到风落三人已经准备开始行动，小白脸却喊了一声。

　　“我把宠物召唤出来，它可以在前面探路，这样的话，我们胜算更大一些！”

　　小白脸说完，已经按下了宠物护腕上面的召唤按钮。

　　“嘶！”

　　白光一闪，一只算上尾巴的体型接近四米，身体表面布满和沙子非常相似的鳞片，呈现土黄色的蜥蜴类生物出现在几人身前，弄起了一片沙尘！

　　“这东西……有点眼熟！”

　　大菠萝看了一眼，口中道。

　　“是沙漠石蜥！”

　　风落却是一眼就认出了这东西的种类，正是他曾经杀过的沙漠石蜥。

　　“难怪眼熟，原来是在这上面看过……”

　　大菠萝晃了晃左手，把上面雕刻着沙漠石蜥的稀有戒指给露出来，瞅上一眼，点点头。

　　“随风大神，这难道就是你那一只统领级的沙漠石蜥宠物，听说是你是靠着一个人单挑就把它给驯服的！”

　　那个侦察兵玩家，在见到这一只沙漠石蜥之后，口中却是惊喜地道！

　　“这家伙会不会是被这个随风轻去给暗中收买了吧，这也太跪舔了吧？”

　　大菠萝小声地对风落道。

　　“喜欢追星的人到处都有，其中有脑残点的也正常，不要低估游戏明星玩家的影响力！”

　　风落看着那个正左右围着沙漠石蜥宠物，口中各种惊叹，恨不得把它每一片鳞都看清的侦察兵，回答道。

　　毕竟，现在战纪顶尖明星玩家人气已经完全能和现实中明星媲美，这个随风轻去有几个粉丝太正常不过。

　　而一般情况下，那些最热情粉丝的想法，总是有些普通人不太好理解的！

　　“我的宠物是沙漠石蜥统领，它本身是沙漠生物，可以在沙漠地下持续的潜行！”

　　“而且，它的嗅觉更是十分的敏锐，能够准确地从风中分辨出人类的气味，这样只需要它在地下行动，帮我们探路，我们就可以悄无声息地提前发现对方。”

　　对于侦察兵的问题，在看到凤凰也正盯着沙漠石蜥时，小白脸口中得意地解释。

　　其实这一只沙漠石蜥，是靠着一个小队的力量给打成重伤，然后用宠物芯片控制的，但是为了宣传，所以把功劳归到他身上。

　　但是这话，他当然不会说出来！

　　“不过，沙漠石蜥好像没有伪装类、反侦察的能力。对面如果也有侦察兵的话，就算是在地下也能够发现它？随风大神，是不是冒险了点，万一你的宠物被发现，然后会不会被……”

　　作为“捧哏”侦察兵，这一次，口却似乎说了点不吉利的话！

　　pk之中宠物的死亡是不需要花信用点复活的，但是会有忠诚度掉落5%的惩罚。

　　所以在这种你死我活的pk战中，一般来说，玩家对于宠物的使用还是较谨慎的！

　　“我的这只统领级沙漠石蜥，比那些精英的沙漠石蜥拥有一个额外的强力技能，土系能量护罩！”

　　“而‘王子’现在等级已经45级了，能量护罩的防御力很高，就算是狙击手，两、三发子弹也不可能打破它的护罩！”

　　“更何况，真和玩家遭遇到了，还说不准谁是猎物。统领级宠物可不是普通的宠物那么废，特别是在这种沙漠环境中，王子的更能够发挥出全部的实力，真论起来，别的同样等级的统领宠物，在沙漠中也不可能是它的对手！”

　　小白脸表情微笑，但是语气其实带着明显的洋洋得意，眼睛盯着脸上像在考虑什么的凤凰。

　　只是可惜，他又炫耀错了对象！

　　如果在十天前，凤凰估计真会为一只统领级的宠物而感兴趣，但是现在嘛……

　　“嗯，宠物？竟然忘记了！”

　　“风队，我们也把宠物放出来吗？”

　　凤凰的脸上，闪过一些跃跃欲试的神色。


第505章 沙漠，pk（二）

　　“嗯，召唤吧！”

　　风落想了想，点头同意。

　　在pk中使用宠物，别的玩家估计会因为担心扣忠诚度而需要考虑场合。

　　但是风落却并不需要担心这个问题。

　　因为，24K自己根本不需要去作战，而是靠着召唤的甲虫兵种。而就算敌人杀掉再多的甲虫兵种，它也不会掉忠诚度！

　　24K这种的特性，在pk中显然有些超强。

　　理论上，全部的甲虫大军一起出动，直接A过去，再猛的敌人都会被直接堆死的！

　　不过，实际上没这么简单。

　　风落发现系统在pk中对于这种“爆兵流”也有限制的。

　　就是在竞技场中死亡掉的甲虫兵种，无法再次被召唤进入竞技场。

　　也就是说，风落的甲虫兵种，在竞技场pk时是属于消耗品，死掉一只下一场战斗就会少掉一只。当然，“现实”中不受影响！

　　这其实和竞技场中对于的消耗品的使用规则类似，在竞技场中，玩家一旦使用过的一次性消耗品，就永远无法再在竞技场中使用。

　　这种设定，主要是为了防止某些玩家在拥有某种强大的一次性道具后，破坏了竞技场的pk平衡！

　　当然，其实系统这种限制对于24K影响也并不是想像中那么大。

　　因为以甲虫兵种的出产和换代速度，足够保证风落在每一场的pk之中，都能够召唤出一定数量的甲虫兵种！

　　甚至，如果真积攒一段时间，“爆兵流”也是可以玩一下的！

　　“果冻，不要睡觉了，快出来！”

　　在风落召唤24K的同时，凤凰已经把果冻给召唤出来了。

　　白光一闪，一只体积比起原来大了差不多五倍，足足箩筐大小的“史莱姆”，嘴角边带着一个半透明的泡泡落到了凤凰的脚下的沙漠上。

　　“啪！”

　　掉在沙子上面后，果冻嘴角的气泡顿时被挤破。

　　随后在满是沙子的地面上滚了一圈，全身沾满了沙砾之后，果冻睁开了一双带着迷惘的黑色乒乓大小的圆眼睛。

　　“咕噜！”

　　口中有些呆地叫了一声，回过头看到凤凰，这家伙立刻想要像以前一样向着自己主人的怀里跳去！

　　“停，不准跳上来，我可接不住你了！”

　　凤凰却是伸出手指，它按在了地面上。

　　开玩笑，以前的时候抱一下撞一下都没什么，现在这家伙在完成进化之后体积和重量都暴增。真被它就这么蹭到怀里，以凤凰的体质属性估计都可能被撞倒下！

　　“咕噜！”

　　小家伙被拒绝了，立刻搭耸着脑袋，眼睛缩小一圈，口中咕噜地叫了两声，一幅可怜的样子。

　　不过，没办法，谁叫它当初在进化成统领怪时几乎没一点变化，但是在进化成准BOSS后却是无论是体积还是属性都大幅度改变！

　　是的，“果冻”这些天已经完成进化，成功变成一只准BOSS级的宠物了。

　　而且，还是一只属性十分强力的准BOSS宠物！

　　“24K！”

　　白光一闪，风落同样把24K也召了出来。

　　“吱！”

　　在出现之后，24K直接飞到了自己的老位置，风落的肩膀上边停下。

　　相比于果冻，这些天等级已经提升到42级的24K外表却一直没太大的变化，依然只是一个多拳头大小。

　　那金色如同黄金铸造的甲壳，在这种沙漠背景上也是十分不错的伪装，蹲在自动变色之后的SUV作战服上，几乎让人看不出来！

　　“凤凰小姐，你这宠物很可爱啊，看起AI也很高！”

　　刚刚亮出了“统领级沙漠石蜥”宠物的小白脸，在见到凤凰也召唤出宠物后，立刻脸上带着笑称赞道。

　　竞技场中，是无法直接看到宠物的属性的。

　　更何况果冻是属于变异加进化体，一般职业玩家的个人终端里也无法给出它的信息，只有侦察兵的侦察术，能够得到部分信息。

　　但是那个侦察兵这时候还在兴致勃勃地围着小白脸的沙漠石蜥转，对于凤凰这一只造型感觉完全没什么杀伤力，感觉甚至有些笨拙的宠物，他显然不会很有兴趣！

　　毕竟，以《战纪》中高级宠物的稀有程度，他感觉遇到一只统领级的宠物已经是极为运气的了，怎么可能还遇到一只更加强大的宠物。

　　同样，小白脸也根本没有考虑过这问题。

　　他之所以夸果冻是可爱而不是别的什么，也根本没有问凤凰的宠物的属性。

　　就是因为心中默认，自己的沙漠石蜥统领是在场的人中最强的宠物！

　　毕竟，理论上讲，沙漠石蜥在沙漠中的战斗力还在普通的统领宠物之上。就算风落三人的装备不错，也拥有了一只统领级宠物，在这种沙漠里的战斗力也不可能比得上他的沙漠石蜥的！

　　至于准BOSS级宠物？虽然这几天战纪中又陆续有几只统领宠物进化成准BOSS，但是整个战纪也没有超过十只，暴风城区域更是一只都没有！

　　所以他根本没有考虑过自己得意炫耀的统领级宠物，面对对方这一只“可爱”的宠物时，实际根本完全是被秒杀的对象！

　　而且，他不知道的是，果冻还不是一般的准BOSS级宠物。

　　在几天前见到进化完成的“果冻”那属性时，大菠萝直接流口水，而就连风落脸上都充满了羡慕！

　　虽然不知道是因为果冻原本就是属于族群中的变异个体，还是因为使用了“G病毒宠物进化液”获得进化的原因……但是风落确定一件事。

　　虽然只是准BOSS宠物，但是单从属性而言，某种程度，果冻比起一只普通的BOSS级宠物都要更加地实用！

　　当然，24K这种特殊强力型的除外！

　　……

　　“嗯？”

　　在召唤出了24K之后，吩咐它在沙丘的后面无法被看到的位置开个虫洞召唤甲虫兵种时。

　　风落突然抬头望向天空，目光穿过几公里距离锁定了一个在天空中，向这边靠近的“黑点”！

　　在得到上士徽章和黑金戒指之后，风落原本就十分强大的视觉感知，得到了再次的提升。

　　如果是以前，他估计只能够勉强地注意到那一个移动的黑点，然后分辨出大概是一只鸟！但是现在，他却看清楚，天空中的那个黑点是一只鹰。

　　一只体型不算太大，但是正以速度极快地向着他们方向飞过来的鹰型生物！

　　“注意对面天空距离大约两公里之外，有一只鹰正在向我们靠近。侦察兵，观察一下！”

　　那个侦察兵被风落这一喊，终于从沙漠石蜥上面回过神，动作略微有点慌乱地举起望远镜对着风落指的方向望过去！

　　“是一只50级的精英级风鹰，应该是对面玩家的宠物！”

　　侦察兵玩家使用侦察设备，比起别的职业能够得到更多信息，这个侦察兵在发现这只鹰的身份之后，脸色一变。


第506章 狙杀，侦察鹰

　　“对方的侦察手段，好像比我们还要高一级。这下好了，沙漠石蜥这么大的体积，肯定已经被发现了！”

　　听到这话，大菠萝脸带着些幸灾乐祸地望着装够了逼后，正要指挥着沙漠石蜥钻到沙子下面去探路的小白脸。

　　“……”

　　小白脸眉头皱起，没有说话。

　　大菠萝这嘴巴，任何陌生人都不会很感冒的！

　　“必须得想办法把这只鹰打掉！否则的话，它不需要做别的，只要一直在我们上空盘旋，我们的位置就完全暴露在对方的眼皮之下了！”

　　不过，作为一个pk老手，小白脸对于形势的判断还是很快和准确的。

　　“应该已经暴露了，这一只鹰的脚上竟然还带着一个侦察设备，我们暴露的已经不仅仅是位置了。对面，这一手有些漂亮啊！”

　　风落取出了狙击枪，通过瞄准镜望过去，强大的视觉感知已经清楚地注意到了连侦察兵玩家都没发现的细节。

　　……

　　“一个狙击手，一个侦察兵，一个重甲战士，还有一个轻甲战士和一个风系掌控师！”

　　正如风落所想的那样，五个暴风城的明星玩家组成的队伍，已经通过风鹰上面携带的设备，得到了自己想要的信息。

　　“可惜的是，系统对于这些特殊的设备都是有使用次数限制的，一套设备在竞技场里只能够使用十次。”

　　“不过，反正pk和外面的使用次数是分开计算的，用在这里也没什么浪费。”

　　侦察兵玩家看着侦察仪上面投影到空中的画面，对旁边另外四人道。

　　“咦，这个轻甲战士竟然是一个女的。玩家pk的女人，可是不多见啊！”

　　九星公会的机枪手，则第一时间注意到了画面上的凤凰，略微有些好奇地道。

　　“风系掌控师好像是随风轻去吧。他排在了对面，有些意思了！等一阵战斗起来，你们不要和我抢啊！”

　　火系掌控师星夜，则在看到随风轻去时脸上露出了一些“狰狞”。

　　“你这是要报上次被他偷袭杀掉的仇吧。成，一边一个掌控师的对决，我们都不干涉，尽量创造条件让你们一对一！”

　　“不过，既然这样。那个狙击手，也就单独交给我吧，我对他有点兴趣！”

　　九星公会的明星狙击手，盯着风落手中提着的狙击枪，饶有兴致地道。

　　“好吧，那个重甲战士就由我对付。老恶，我可没有故意和你抢，主要是我怕你真的要和人家重甲战士对决，会让他郁闷得吐血！然后打到系统开始强制扣血时，战斗都还没结束！”

　　机枪手则盯上了大菠萝，同时他的话显然也证明这个络腮胡重甲战士，似乎在防御方面十分变态。

　　“好吧，那么那个美女轻甲战士就交给我了，你们别嫉妒就是了！”

　　络腮胡重甲战士笑了笑，指着画面上握着合金剑的凤凰。

　　“嫉妒倒不会，不过你注意点，不要把这么漂亮有味道的美女打得输得太难看了，让着一点嘛！”

　　九星公会的那个机枪手笑道。

　　“老恶是什么人，三大恶人之首，怎么可能有怜香惜玉的心！”

　　侦察兵玩家笑着道。

　　既然人都被选完了，他的目标，只剩下风落他们队伍中的那个侦察兵了。

　　“咦，那个狙击手，想要做什么。他竟然把狙击枪瞄准了天空中的风鹰，这是想要射击杀掉风鹰吗？”

　　“不过，这可能吗？现在这等级的狙击枪，应该打不到这么高的地方吧！”

　　在开了络腮胡的玩笑后，几人的注意力，却又被风鹰侦察到的情况给吸引。

　　在鹰载设备传来的画面上，风落提起了狙击枪，枪口正对准着他们的方向。

　　“有三种可能，一是他只是想要等一下，看风鹰会不会降下高度。二则是他拥有某种能够自动加速的特殊子弹，或者是一些质量较轻，初速度够高的能量子弹，能够打到这种高度。至于三嘛，那就是他根本没有考虑到子弹打不到这么高的问题，这一点其实也有可能！”

　　“不过，老鹰，最好让你的宠物再拉高一点！”

　　最了解狙击手的自然是狙击手，九星公会的这个狙击手脸上带着一点兴趣道。

　　“不用，我觉得他只是虚张声势！”

　　“虽然我的风鹰只是精英级宠物，但是可是速度变异型，不仅仅飞行的速度快，关键是风鹰作为一种能量型生物，它们特殊结构的眼睛甚至能够看到一定程度的能量波动！”

　　“普通的物理子弹无法攻击这样的高度，而能量型子弹较高点时速度肯定也会变慢，以它的速度也完全可以察觉并躲避，这个狙击手就算是有某种能够远距离攻击的能量子弹，也不怕！”

　　九星公会的侦察兵玩家脸上则并没什么担心，轻笑道。

　　……

　　风鹰是一种能量型的生物，统领级的风鹰极限状态下的飞行速度甚至能够达到亚音速！

　　虽然这一只风鹰只是精英级，但是速度还是极快的，仅仅十几秒之后，就已经飞到了几人的上空开始着盘旋。

　　而且，这一只风鹰似乎受过侦察训练，飞行的高度停留在七百米以上的位置，确保不会被玩家攻击命中！

　　“老风，你想要打它？”

　　“似乎不行吧，虽然你的死亡之蟒的射程足够，但是子弹向空中飞行过程中衰减极快。理论上根本打不中这么高距离的生物。对方就是吃准了我们这一套，才哪这么大方地用宠物来侦察的！”

　　大菠萝望着举着狙击枪，像是正在瞄准的风落有些不解地问。

　　对于狙击枪特别是巴雷特的空中射程，大菠萝很清楚，因为两人在特工任务时就曾经狙击过空中的猎杀者T-750。他知道，即使是巴雷特，也不可能杀掉这种七百米以上的飞行生物的！

　　“现在的确不行，不过，我在等它往下面降一些距离！”

　　风落的中的狙击枪已经提起，枪托顶在肩膀上面，“咔”地一发C级能量破甲弹已经上膛！

　　他的一只眼睛，一直死死地盯着狙击枪。

　　除了将风鹰给锁定入狙击镜的视野里之外，同时其实一直在盯着就在那一只风鹰的下面三百米的位置，五个拇指大小正对着风鹰飞去的白点！

　　五只普通的能量甲虫！

　　风落的想法很简单，既然你不下来，那么我就让东西上去找你就是！

　　甲虫兵种之中可是有整整三类能够飞行，甚至如果算上精英级的采集甲虫，这应该是四种了！

　　如果不是自爆甲虫飞行的声音太大，而且飞行速度太慢，会引起注意的话，风落甚至还考虑送两只自爆甲虫上去。

　　不过，虽然甲虫兵种确实能够上去，但是风落其实心中想的是，让这一只风鹰“下来”！

　　因为，在知道这东西是风鹰之后，他就想到了风鹰这种比较常见的怪的一种本能特性——对于能量的敏感和喜爱，甚至喜欢吃小型的能量生物和能量晶石！

　　而能量甲虫，恰好就是属于近乎纯粹的能量生物。

　　虽然体积太小，应该说是“微型”，但是五个合在一起却也勉强有半个拳头大小了！

　　因为距离原因，普通人很难发觉天空中那五个白色的小点，就算是旁边举着望远镜的侦察兵，都没有发现这五只不过比拇指大一些的能量甲虫。

　　但是在视力极为强大的鹰的眼中却看清楚，几乎在五只能量甲虫靠近了它两百米的范围就注意到了！

　　作为天空中的猛禽，虽然《战纪》中因为拥有各种变异空中生物的关系，老鹰并没有占据天空霸主的地位。

　　但是，作为食物链高级的一环，这只风鹰并没有从这五只小东西的身上感觉到什么威胁。反而是在这种距离之下，它那敏感型的超高的能量感知，察觉到了在这五只能量甲虫的身上散发出的纯粹的能量的波动！

　　普通的精英宠物可不像24K这种有精神链接，AI和学习能力更是超强，它们在离开主人之后，更多是凭借着“本能”行事！

　　所以，本能的驱使之下。

　　这一只风鹰突然放弃了自己坚守的高度，扑闪着翅膀向着下方的五只能量甲虫扑击！

　　“风鹰，他怎么真下来了？”

　　侦察兵发现这情况，脸色上些目瞪口呆。

　　“这家伙，视力还真够厉害啊！”

　　风落手中的狙击枪，却稳稳地移动着微小的角度，脑袋中不停地计算着风鹰的速度和子弹的射击角度！

　　他原本以为，至少要等靠近到五十米之内，这只鹰才会发现然后追击。

　　没想到，这家伙竟然这么贪吃，这可是为了吃而不要命啊！

　　“砰！”

　　一声枪响，一发淡蓝色的12.7MM破甲能量子弹，以超过九百米每秒的速度，从斜向上的枪管中飞出！

　　……

　　天空中，五只能量甲虫迅速地向下面，以最高的频率扇动着甲翅加速向地面坠落，但是它们的速度远远无法和风鹰相比。

　　“咔！”

　　以每秒超过百米速度下降极追的风鹰，直接伸出带着喙的鹰钩嘴，已经把最后面一只能量甲虫直接吞下肚子！

　　“桀！”

　　不过，就在这时，它的眼睛之中猛地团队感觉到了一股淡蓝色东西在高速接近。

　　心中一惊，怪叫一声，扇动翅膀竭力想要躲避！

　　然而，已经晚了！

　　为了追击能量甲虫而下降到不过四百多米高度，本身还在以每秒几十米速度下降的风鹰，根本不可能躲避得了这一发精准计算之后的狙击子弹！

　　“噗！”

　　带着淡蓝色威的能量破甲弹，直接钻入了这一只风鹰的胸口。

　　将这只体积并不大的精英宠物半边的身体直接轰得完全碎掉，然后带着一大蓬的鹰血飞出，继续冲向天空。

　　“-4600！”

　　醒目的红色的致命伤害数字，轻松带走了这一只不过精英级，血量根本没多少的飞行宠物的生命！


第507章 能量助推器

　　“我靠！”

　　对面队伍中，侦察兵玩家在收到宠物死亡的提示后，一脸的难看。

　　“竟然真狙掉了，他到底是怎么把你风鹰引下去的？”

　　狙击手玩家则脸上带着一些惊讶。

　　“不过，无论如何，这人绝对是个高手啊！”

　　“风鹰的速度极快，又是在加速下冲的状态下，加上子弹向天空中飞的话速度衰减太快，要想要准确地命中的话，我是绝对没太大把握的！”

　　“不会吧，老猎，你平日里可是很少夸别人的？怎么，这个狙击手让你感觉到压力了，一会儿战斗不会没信心吧！”

　　九星公会的机枪手玩家，脸上带着笑对着狙击手道。

　　“没有点难度的战斗我可没什么兴趣！”

　　“对于天空的狙击我不好说，毕竟根本没练过。但是平地上的狙击，我还真没有怕过谁呢！”

　　狙击手玩家的脸上出现战意，举了举手中的狙击枪。

　　“别太吹牛，我好像记得某人可是和千里交手的战绩可是一胜四败啊！”

　　火系掌控师却故意揭他老底。

　　“千里确实是一个很强的狙击手。可惜，和隐杀的那一战失败，导致他发申明选择了暂时退出游戏。或许，永远不会再出现了吧！”

　　“等两在，我也会去领教一下那个隐杀的隐身能力，看看原力到底是不是真这么的逆天！”

　　这个狙击手脸上带着一些遗憾。

　　“好了，都别磨蹭了。对面的人看来确实不好对付，这一局，大家都拿出点本事吧！”

　　侦察兵宠物被秒掉，脸色不是很好看，口中冷声地道。

　　手中的冲锋枪里，已经咔嚓地换了装了高级特殊子弹的弹匣！

　　五个玩家，开始向着中心的绿洲加速跑动！

　　……

　　在这些人开始向着跑去时，对面的风落一行人，同样已经向着绿洲的方向高速进发！

　　因为他们这五人中每个职业都有加速技能，就连随风轻去也都拥有着风系加速技能，整体速度并不慢。

　　所以，仅仅六分多钟之后。

　　风落五人在爬过一片月牙型的沙丘带之后，已经视野中已经出现了位于地图中心的绿洲。

　　这是一片直径大约三百米左右的小型绿洲，上面大部分地方生长不到两尺的茂密杂草，同时错落着分布着一些稀疏但是较高大的树！

　　值得一提的是，在这片绿洲的中心竟然还有一块大约六、七十米宽度的水源，沙漠中绿洲很多都是靠着水边形成！

　　“王子没有闻到陌生人的味道，看来对面人应该还没有到，我们占据先机了！”

　　随风轻去指着在绿洲边缘沙子中现身的沙漠石蜥宠物道！

　　这种半环形沙丘的地形设置，导致双方视野都受到限制，除非都进入绿洲附近范围，否则无法直接看到对方。

　　不过，这个限制，对于风落而言其实完全不存在。

　　“他们至少还要三十秒钟后才能到，队伍由是一个重甲战士，一个火系掌控师和三个不同职业的枪手组成。这配置，火力倒是够猛的！”

　　站在这沙丘的顶上，风落眼神一片空洞，口中却说道！

　　“你们先下去，找地方隐蔽起来吧！”

　　随后，风落的视线从与远处的侦察甲虫的精神链接之中收回，对着另外几人道。

　　“老风，你不跟我们一起下去吗？”

　　在小白脸和侦察兵还没有来得及问风落是怎么得到对方的信息时，大菠萝已经听明白风落的意思，脸上带着一些疑问。

　　“不，对于狙击手而言合适的狙击位才是最重要的，下面的绿洲环境并不适合我！”

　　风落摇摇头。

　　这片绿洲的位置太低了，他在观察了一阵，发现下面并没有合适的狙击位。

　　反而是这个相当于制高点的沙丘，却是十分适合狙击！

　　他估计，对面的那个狙击手，应该也会和他做同样的选择。

　　“你留在这里会持续扣血的，而且限制只使能够使用一支补血剂的情况下，一会儿你血掉得太多怎么办？”

　　小白脸听到风落这句话，暂时没顾得上问对面队伍成员的事，而是皱了皱眉头道。

　　他倒不是故意针对风落，而是因为地图上持续增加的百分比减血DUBUFF，现在每秒减少的血量已经超过了玩家本身的恢复。

　　留在绿洲之外的话，就会持续地不停地掉血了！

　　万一这一场pk打到最后陷入僵持，双方需要进入到靠血量百分比判定的时候，这些被扣掉的血就会影响到最后的胜负！

　　“放心吧，我们的血或者可能会被扣光，老风那是绝对不可能先于我们被扣光的！”

　　大菠萝嘿嘿一笑，伸手提着那一面红黑色的合金盾牌，开启了冲锋对着下方的绿洲冲过去！

　　“对方攻击到了注意点提醒我喔，风队！”

　　凤凰对着风落眨了眨眼，同样开启了冲锋对着下面跑过去！

　　在她的身后，半透明圆滚滚的果冻，像球一样地翻滚着跟了下去。

　　小白脸和随风轻去对视一眼，随后只能够带着一堆的疑惑也跟了跑了下去。

　　“嗯，这种距离，倒是可以把这个装上了！”

　　风落的身体趴在沙丘的后面，手中黑灰色的巴雷特上面已经被一层一次性的沙漠伪装涂彩级弄成沙漠的黄色。

　　随后，他靠着沙丘，从特工背包中出了一件东西。

　　一个有些类似金属块的机械物品，然后“咔”地一下，把这东西给装到了巴雷特枪管的位置前端的T型制退器的上！

　　【能量助推器】

　　品级：特殊

　　附加属性：增加子弹出膛时后速度50%（B级能量晶石·可使用次数：495/500）！

　　需要等级：50级

　　其实，之前就算是他不使用两只能量甲虫做诱饵，也未必不能够打中天空中的那一只七百米多高的风鹰的！

　　因为，以巴雷特的射程配合能量子弹，加上这一个狙击枪外部挂件的效果，绝对有能力打到那种高度！

　　不过，因为高度实在有些高，子弹到时会花了不只两秒的时间，命中率保证性太低。所以，风落才选择了后一种办法！

　　但是现在，这东西却可以拿来试一下效果！

　　至于这东西的来源，却是在龙吟佣兵团的地下基地中杀死暴君T-100爆出来的，一种十分少见的狙击枪外挂部件。

　　将能量助推器挂上之后，风落迅速地将巴雷特的枪身完全地埋入沙子之中，整个人也沉下去，开始等待对方的到来！


第508章 侦察甲虫被发现！

　　“星夜，你这也太坑人了吧！”

　　“本来还说要抢占地利的，却没想到，你竟然关键的时候掉了链子！”

　　对面的队伍中，终于赶到了最后一个沙丘后面的五个明星玩家，其中四人正在狠批队伍中的火系掌控师。

　　“是我失误了，这地图的范围太大了。我忘记了那一瓶B级体力药剂之前已经使用过，所以被系统禁止使用了。害大家失去了先机，这样吧，等一会出去后，我在星空酒店请大家搓一顿！”

　　火系掌控师满脸大写的尴尬。

　　作为掌控师，而且是全智力加点的火系掌控师，他的跑动速度绝对是硬伤！

　　不过作为经常pk的玩家，他的背包长年都有一套稀有属性全加速的敏捷型装备，再配合使用敏捷药剂，完全可以让速度短时间内跟上大部队！

　　只是这次很倒霉地出了点小问题，一切都和以前一样。

　　但是等到补充中途体力时，却发现唯一剩下的一瓶药剂竟然是以前pk中使用过的。

　　消耗品只能够使用一次，而另外几人身上也没有这种特殊的持续恢复体力药剂，这绝对是个很蛋疼的失误。

　　所以最终，他一个人拖慢了队伍的速度。

　　否则的话，在系统的平衡计算中，双方的战斗原本应该是大致同时到达，然后开战争抢目标绿洲点的！

　　“好！老夜，这可是你自己说的，那时候别怪我吃得你心痛。”

　　络腮胡重甲战士，满脸“狠色”地道！

　　“既然这样了，那么我们战术改变一下吧。”

　　“虽然绿洲肯定已经被他们战领了，但是战斗起来其实我们倒不占劣势！因为对面有两个近战，远程攻击相比我们少掉一个，我们只要站在沙丘上面直接攻击，就可以形成以多打少的优势局面。”

　　“而有机枪手在的情况下，那两个战士也未必能够冲上来切我们！”

　　侦察兵显然指挥能力不错，瞬间想到了一点解决办法！

　　“不过，需要重点注意那个狙击手！”

　　“我的风鹰的血量虽然不高，但是等级也有46级。能够被他一枪秒掉，说明他要么是装备足够好，要么就是拥有攻击性的天赋！”

　　“所以，老Y，你必须得限制住他！”

　　九星公会的这个侦察兵对着自己的狙击手同伴道。

　　“OK！”

　　狙击手点了点头，手中握着一把长度几乎和人等高黄色的狙击枪，如果风落看到这一把狙击枪，估计会感觉有些熟悉。

　　因为这正是他之前在特工装备库中，曾经考虑过兑换的“沙漠之虎”，14.5MM口径的超大口径狙击枪，造型上完全不比“死亡之蟒”巴雷特逊色！

　　“然后，既然他们都召唤了宠物，那么我们也不要心疼忠诚度，大家把宠物都召唤出来吧！”

　　侦察兵玩家又道。

　　“要动用宠物，这是不是有些用力过猛？不只是打一打娱乐吗？”

　　同公会的机枪手有些疑惑地看向他。

　　“不知道是谁把消息传出去了，我刚才看了下才发现，就我这视角观战的人已经超这一百了。再算上你们那儿的人，你们自己想一想，这观战人数应该有多少！”

　　“这么多人观战，我们五个人组在一起，如果输掉了真的会不好意思啊！”

　　侦察兵玩家脸上露出了一些苦笑。

　　这就是明星玩家的不好的地方，作为明星玩家，随时都会受到各种关注，就算是进入非公开的竞技场！

　　虽然在这种非公会竞技场中，普通的玩家无法直接观战。但是，每个pk中的玩家的好友，却可以通过好友权限进行观战！

　　当然，这种非公开的pk，观战的人只能够看到自己的好友视角，并不能够切换到别人的视野！

　　甚至，无论是观战还是别人，除有风落的好友权限的人之外，别人在竞技场中连风落的真实面貌都不能够看清楚。

　　因为风落设置了权限，这些人观看到的他的容貌是属于系统自动修改过的！

　　……

　　不过，作为明星玩家，却不可能像风落这样地做，设置种种限制。

　　毕竟，对于明星而言，人气才是最重要的，有人关注那完全是求之不得的事情。

　　只不过，这些人的好友全都不是一般的人。

　　平常的时候，其实对于他们的pk的关注的人并不多，最多同时就十几个观战而已。

　　但是刚刚，不知道谁把暴风城的五个排名前五十的明星玩家竟然排在了一个队伍中的消息给曝光了出去！

　　这一场高质量的对局，瞬间引起了不少人的注意。

　　所以在这几分钟的时间中，观战的人数就翻了几倍。

　　他们的一些土豪粉丝，公会中同为明星玩家的竞争对手，甚至连三个十大公会的几个高层都加入观战了！

　　因此，刚刚在查看到下观战的人之后，侦察兵玩家一下子决定要拿出全力了。

　　没办法，明星玩家虽说风光。

　　但是需要拼人气时，很多时候还真得靠这些金主撑着！

　　“我去，我这里也有一百多了……”

　　“我这里一百五了……”

　　“一百二十一……”

　　另外几个玩家一看自己的观战人数，也明白了侦察兵玩家为什么苦笑。

　　“嗯，那就用宠物吧。大家努力啊！这一局拿下，我们何总说请大家去天上人间娱乐城腐败一次！”

　　“我去，感谢赵总的慷慨的赌注，我接下了，这枚稀有戒指我可得拿到手啊，就缺这一件了！”

　　几个玩家一边向给他们打招呼的好友笑着回答，一边全都召唤出了自己的宠物。

　　除了已经被风落狙掉的风鹰，现在的这四只宠物之中，竟然有三只都是统领级！

　　不过，这倒并不奇怪。

　　这些大公会的明星玩家能够得到公会支持，直接帮他们购买高级宠物芯片，捕捉高级宠物。

　　再不济，也能够拥有像风鹰这种拥有很大实用性的稀有精英宠物！

　　“咦？”

　　“等一下！”

　　不过，在召唤宠物后五人刚刚准备开始行动时。

　　那个侦察兵玩家的脸色却是一愣。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　紧接着，他猛地转过头，手中的冲锋枪对着天空一处位置打出了大量的子弹！

　　“有点意思？”

　　视野一黑，在侦察甲虫死亡之后重新回到自己的视角的风落脸上出现一些惊讶。

　　这是侦察甲虫在使用以来，第一次在远距离的情况下被玩家的发现并击毙！

　　有意思了！


第509章 沙漠，pk（三）

　　“凤凰小姐！”

　　“一会儿，还请你不要离我太远！”

　　“因为，我的天赋有些特殊一会儿战斗起来，对面肯定会集火我，所以要麻烦你保护一下我了！”

　　绿洲区域，这时候小白脸随风轻去在下去后，凑到了藏在一棵树后的凤凰不远的位置，脸上满是自信地道。

　　他们下面四人中两个战士一个侦察兵，都有一定的近战能力。

　　就只有他这个风系掌控师是属于害怕被近身的，所以一会儿让近战保护是必须的。

　　不过，小白脸这话的重点，显然其实应该落到“天赋”上面！

　　从他的话推测，这家伙的天赋应该有些强。

　　不过这很正常，能够成为明星玩家至少也要个B级特色天赋，甚至其中有好多都是S级天赋！

　　要知道，很多大公会和财团培养明星玩家的前提条件，就是至少有A级的天赋！

　　“去去去，小白脸，你意思是，我一会儿不用保护你咯，这敢情好！”

　　大菠萝挤到他和凤凰之间，以盾牌隔开他的目光，一脸的鄙视神色！

　　凤凰作为轻甲战士，必要时肯定是要去切对方后排，而他这个重甲战士才是保护己方输出的！

　　这个小白脸，这是完全不把他这个“战纪第一肉盾（自封）”给放在眼中啊！

　　“呵……”

　　被大菠萝这一打断，随风轻去脸上闪过一些不爽。

　　不过他打大菠萝完全没办法，所以干脆不跟大菠萝说话，转过头与通过他的好友权限观战的几个粉丝对话！

　　“嗯，什么？你们说对面五个人，全都是排名前五十的明星玩家……开玩笑，这不可能吧！”

　　而马上，他就得到一个让他感觉不怎么相信的信息！

　　在五个明星玩家排在一起的消息在论坛上曝光后，恰好随风轻去的观战人中有一人也在逛论坛。结果根据之前那一只被狙击掉的风鹰和这同样的沙漠地图，很快就发现了似乎自己偶像也是这一场，不过是在五个玩家的对立面！

　　“五个明星玩家，是哪五个人？”

　　随风轻去在吃惊之后，接着追问。

　　不过，这个问题，并没有得到回应。

　　“倒忘记了，虽然这种pk可以观战，但是系统会把观战者说的一些涉及到战局的敏感信息屏蔽掉的……”

　　随风轻去知道对方为什么会没回应，因为通过观战者获取对方的重要信息，这是属于不会允许的，系统会自动识别并屏蔽。

　　那个人就算说出来，他也听不到！

　　“但是，对面五个人都是前五十的明星玩家，这怎么可能？”

　　不过，随风轻去确实觉得有些难以相信。

　　要知道，理论上这种随机团体pk，系统是会做实力平衡。

　　这意味着，至少在系统的判断中，每一局双方单在实力上面是大致差距不大的！

　　对面这一局，竟然是五个明星玩家，而且还是五个人气排名前五十的明星玩家，这种组合绝对算是游戏中顶尖组合了！

　　而且，虽然排名并不绝对等同于实力。

　　但是他不得不承认，能够进入前五十的玩家实力绝对不会比自己弱，甚至可能会强上一线！

　　而最重要的是，这种情况下，他们这边五人中竟然还有这一个战斗经验和装备都明显不是很强，明显应该是用来“充数”的侦察兵！

　　这只能说明一件事，就是他们这边其余的三个玩家里，系统判定至少有一个人的实力还要超过对面的明星玩家，所以用这一个侦察兵做双方实力平衡！

　　“这个人是谁？”

　　随风轻去的脸色不太好看，其实他心中原本认定这个侦察兵用来平衡自己的……但是现在，显然证明自己根本是自以为是了。

　　甚至，有可能自己都是用来平衡的对象……因为他实力比对面应该是弱一线的！

　　“那个狙击手吗？”

　　随风轻去瞬间就想到了留在沙丘上面的那一个隐藏了个人信息的狙击手！

　　毕竟，之前凤凰口中“风队”这个身份，就很说明那个狙击手是“三黑”队伍中的主要人物！

　　“不会是这个重甲战士吧！”

　　小白脸又看了看身前正猥琐地偷窥凤凰的大菠萝。

　　说起凤凰，时候小白脸又发现，那个如同火红玫瑰女轻甲战士这时候竟然正在给自己的宠物喂食！

　　“果冻，提前奖励咯，一会儿要好好表现！”

　　凤凰用两只指头，将一块淡蓝色的晶核掐着给眼巴巴趴在她脚下，因为没法跳到主人怀里心情似乎有些沮丧的果冻。

　　“咕噜！”

　　见到凤凰手中的蓝色晶石，闷闷不乐的果冻瞬间发出一种带着喜悦的声音，一口把晶核吞了下去。

　　“晶核？”

　　随风轻去脸色有些意外。

　　虽然游戏中，不少宠物都有吃晶石的习惯，这也是系统一个坑玩家钱的地方。

　　但是，大部分情况下，玩家都只会给宠物喂食晶石而不是晶核的。毕竟，一块晶核的价值比起同等级晶石要贵几倍！

　　“女玩家养宠物，倒是也够大方。咦，这宠物似乎有些古怪，一颗晶核怎么一下子就消化掉一半了！”

　　随风轻去发现一个奇怪的地方，就是凤凰这一只看起来十分笨拙，完全看不到信息的宠物。

　　把晶核吞掉肚子后，足足有拳头大小的晶核竟然以肉眼可见的速度在变小，而它那半透明的身躯则开始变得有一些带蓝色和产生了一股淡淡水系能量波动！

　　“咕噜……咕噜……”

　　不过，在他还没有完全看清楚的时候，凤凰似乎对果冻说了什么。

　　果冻眨眨眼睛，随后飞快地对着不远处的那一片湖滚了过去。

　　普通一声，它的那略微带蓝色的半透明身体，在进入这一片几十米宽度的湖后，从外面完全地发现不了了！

　　“随风大神，有动静了，那个方向！”

　　那个作为小白脸粉丝的侦察兵玩家一直紧紧地跟在他后面，在一个侦察术放下去后，他的卓越级侦察仪上终于出现了一些提示信息。

　　侦察仪的屏幕上面，出现了三个分散的黄点，这代表着有某种非人类的生物在高速接近！

　　“应该是对面把宠物召唤出来了！”

　　侦察兵玩家口中判断道。

　　“从这些宠物来的方向上看……遭了，随风大神。小心！你的宠物旁边……”

　　侦察兵玩家变了脸，这么喊的原因。

　　是因为，侦察仪上的黄点突然间增加了一个，而那个黄点的位置却是紧贴着小白脸的那个藏在沙子下面的沙漠石蜥宠物“王子”的！

　　不过，他话还没说完，那一处沙丘的动静已经打断了他的话！

　　“轰！”

　　外面完全没有异状的沙丘，突然猛地向上面“炸开”，冲天而起的沙子中，庞大的沙漠石蜥口中痛苦嚎叫地从钻出地面！

　　而在它痛苦的原因，则在那一条紧紧缠绕在它的身上，把它骨骼都几乎勒断，全身黄金色尾巴不停地摇晃发出“呼、呼”响声的巨蛇上面！

　　沙漠黄金响尾巴蛇，45级·统领级宠物！


第510章 一枪，炸锅！

　　“我去，这是谁啊，竟然会拿一只大蛇做宠物！”

　　大菠萝在看到这一只表情狰狞，张开的口中露出了带着倒钩的尖利毒牙，和不停伸缩着的蓝紫色分叉舌头的黄金巨蛇时，眼睛都瞪出来了！

　　要知道，大部分的玩家对于蛇啊、蜘蛛啊、蝎子一类的宠物都是有些排斥的。

　　虽然在战斗中杀起来倒没什么感觉，但是养着做宠物却是容易让队友害怕，所以这东西很少有人做宠物的！

　　更不说这一只蛇的长度竟然超过了十米，连长度接近四米的沙漠巨蜥都被它给死死地缠着嚎叫挣扎！

　　“老恶，你这宠物可真是够符合你的风格！”

　　对面的五个明星玩家中，机枪手笑着道。

　　作为明星玩家，在选择宠物上面，对于自己形象都是有考虑的！

　　特别是男明星玩家，考虑到女性粉丝的接受程度，都会选择一些不太恐怖的宠物。

　　不过，倒也不是所有人都会走这种阳光偶像路线！

　　像这个叫“恶棍”的重甲战士，从名字就可以知道，他这是属于走特殊邪恶路线的明星玩家！

　　他的粉丝主要是那些喜欢暴力的男性，所以搞了这一只足够惹人注目统领级沙漠黄金蛇做宠物！

　　在沙漠黄金蛇出现和沙漠石蜥缠斗之时，五个明星玩家自己的攻击，也已经开始了！

　　“轰！”

　　绿洲上面的四人的头顶上面几十米处，突然出现一片不停扩散的火烧云。紧接着伴随而来的，是的空气的迅速地升温和一股压抑的气息！

　　陨星火雨——火系掌控师40级大招！

　　而且，从这能量凝聚速度和将几人完全覆盖的范围看，熟练度绝对是专家级以上！

　　“我去，一来就直接开大，这也太直接了！”

　　“咦，不对啊！这里距离对面足足有接近五百米，火系掌控师的技能怎么可能这么远？”

　　大菠萝怪叫一声，连忙把合金盾牌向头顶举起。

　　要知道，他们选择这处位置，就是考虑了对面那沙丘的位置距离他们是接近五百米的！

　　这种距离，已经超过了掌控师的攻击极限。

　　也就是说，对方除非从沙丘上面下来。否则的话，理论上那个火系掌控师是不可能攻击到他们的！

　　要知道，掌控师攻击击范围中最远的风系掌控师也只有四百米不到，而火系掌控师的技能理论上更在三百米以内。

　　这样的话，他们就能够凭借着地利，在那一段路上消耗甚至解决对方一两人。

　　但是现在，这情况似乎和预计的有些出入！

　　“这种超距离攻击，那个火系掌控师是——星夜！”

　　随风轻去却是心中一惊！

　　作为暴风城的明星玩家，对于排名前五十的明星玩家自然是大多了解的。而这种拥有技能天赋范围加成的明星玩家，似乎仅仅只有一个人，就是排名高达十九位的星夜！

　　“嗡！”

　　在他手中的，一道龙卷风，已经飞快的成形。

　　将地面的沙子完全地卷入其中，体积飞快地提升到接近十米的高度！

　　风系掌控师40级技能——龙卷风！

　　而在这倒龙卷风制造完成之后，随风轻去又是能量转换仪一点，十几个淡青色风刃，瞬间在他的周围成型。

　　他的天赋是技能加速，能够使需要凝聚能量的技能的释放速度比起别的掌控师快不少，一些低级的技能更是能够以瞬发的程度！

　　所以，天空中的陨星火雨还没有落下，他已经准备了两个技能！

　　“砰！”

　　不过，就在这时候，一发带着灼热却又混合着冰冷气息的超大号狙击子弹，从大菠萝斜对着天空举起的盾牌的边缘擦着不过一厘米的位置掠过！

　　然后，狠狠地撞在了小白脸提前开启的风系能量护盾上面！

　　“咔！”

　　专家级的风系能量护盾直接破碎，同时这一发子弹更是打中了他的额头！

　　一发子弹直接破盾，虽然这一定程度上是因为使用了特殊子弹的原因。

　　但同时也说明，对方的狙击枪的攻击力十分强悍！

　　更重要的是，在被子弹命中后，小白脸的脑袋被是被锤子砸中一样，狠狠地往后面倒去。

　　“我草，脑袋‘受伤’状态，技能释放速度减慢！”

　　而紧接着那头昏脑涨的感觉和系统提示的“受伤”状态，则让小白脸完全有些措手不及。

　　这不会是碰巧遇到的“受伤”状态，而应该是这一个狙击手的天赋，就是能够在击中目标之后，根据子弹的射击位置造成一定的“致残”的伤害效果！

　　“Y！”

　　几乎瞬间，小白脸昏沉的脑袋中又浮现出一个ID！

　　暴风城里，排名前三的狙击手明星玩家！

　　还有那一只恶心的统领级黄金大蛇，同样也是重甲战士排名前五的“恶棍”的宠物！

　　“妈蛋，对面还真是全明星阵容啊！”

　　……

　　“砰！”

　　几乎在小白脸的心中的同时，在他的身后位置，也响起了一声枪响！

　　风落枪口在对面的那个狙击手露面的同时，就已经瞄准了他的脑袋，但是他并没有急着射击。

　　因为，那个狙击手被一个重甲战士保护着，恰好挡住了他的射击视角。准确地说，是挡住了能够“一枪致命”的角度！

　　但是，当对方选择了射击小白脸时，就露出了一丝的破绽！

　　12.7MM的B级能量破甲弹，在“能量助推器”的作用下，以接近1400M/S的超高速度对着这一个狙击手的额头位置飞去！

　　在这不过六百多米的距离之下，子弹飞行了不过半秒，就准确地命中了这个狙击手的脑袋！

　　“篷！”

　　不过，预料中的爆头并没有出现！

　　因为在子弹命中，瞬间完全撕开了他那一面拥有C级防御系数的稀有头盔防御之时，一道覆盖他全身的淡淡白光却突然出现。

　　随后那还残留着大半冲击力的B级能量破甲弹，就不受控制地沿着白光偏移了一个角度，弹射地撞到了旁边的重甲战士的厚重的胸甲上！

　　“-5021！”

　　“-5021！”

　　对面的狙击手和重甲战士脑袋上几乎同时浮现了两个相同的红色的伤害数值。

　　很显然，不仅仅是大菠萝和龙吟佣兵团那个重甲战士拥有这类“不科学”保护性技能。

　　不过，看到那个重甲战士脑袋上冒起的五千点伤害，风落倒还是觉得消耗掉这一发B级子弹竞技场的使用权用是值得的！

　　虽然这个伤害并不像大菠萝一样以双倍伤害的代价挡死，而是和目标平均分摊伤害！

　　但是，能够在重甲战士的身上打出五千点的伤害，真说起来比起在狙击手的身上可是划算得多！

　　更何况，在这一枪之下，那个原本应该估计是想要借着这个技能给对方造成错愕的心理，然后锁定他方位进行反击的狙击手，直接被他打入了“重伤”状态，手中那一把超长的“沙漠之虎”狙击枪几乎脱手！

　　吓得旁边的那个重甲战士，急忙地举着合金盾阻挡，然后更一脚将狙击手踢到沙丘后面去！

　　“什么情况？”

　　“这伤害！我刚刚没看错吧！”

　　“草！”

　　而在这一枪造成的两个伤害数值出现时，重甲战士和狙击手好友观战的人中，却已经直接炸锅了！


第511章 “站撸”的机枪手！

　　不能不炸锅啊，因为这伤害数字实在有点不科学！

　　两个五千多点的伤害，也就是说，这一枪的实际伤害应该是在“一万点”以上！

　　理论上，这已经能够秒杀除重甲战士和稀有装备的轻甲战士之外的其他任何职业了。

　　狙击手的单体伤害是很高，但是就算是极品的稀有狙击枪再搭配着B级子弹，再拥有攻击型天赋，并且嗑了药的情况下，理论上也不太可能打出五位数啊！

　　更重要的是，要知道，这一枪是在打破狙击手的头盔的情况下，子弹的力量已经损失掉一部分后造成的伤害！

　　虽然这个九星公会的明星玩家狙击手，在追求高攻击的情况下，装备主要选择的敏捷装，所以防御力和血量倒不算十分高。

　　但是，再怎么说稀有装备的品级摆在那里，在破掉装备之后还有这种伤害，这完全是“恐怖”！

　　“这是狙击手，难道磕了什么A级药剂，或者使用的是传说中的A级子弹？”

　　“应该不可能，就算是A级子弹，应该也不可能有这么高伤害吧！这一枪可是将Y神几乎秒杀了，准确说是已经被秒了，如果不是恶棍大神的‘生命链接’技能，Y神这时候已经出局了！”

　　“这局势，完全和判断的不一样，感觉我们这边这次要翻车了！”

　　在风落这一枪之前，这边观战的人在看到络腮胡重甲战士“恶棍”对狙击手使用了一个能够分担伤害的技能！

　　然而，一群人都在笑着讨论，对面的人会不会“中招”。

　　因为，这两人的计划正如风落猜测的一样，准备打反手的。

　　因为风落他们已经占据了绿洲的先机，以逸待劳，而对狙击手在这种在pk中极为强力的职业，是必须得尽量先解决的对象！

　　尤其是，在经过之前风落一枪秒杀掉风鹰的情况后！

　　所以，这个狙击手其实心中想的是干脆把自己暴露，吸引对方攻击暴露位置，再接下来进行反击。

　　凭借着手中这一把新得到的完美级的“沙漠之虎”超过一千点的攻击力和B级的破甲子弹，以及队友的配合，他对于和对方的狙击对决充满信心！

　　更何况，还有“生命链接”这个极品技能在身上，即使情况不对，最多马上更换战术！

　　对于这些经常pk的明星玩家来说，战斗中随机应变的是基本功！

　　“但是，这种一枪就能够秒掉人的伤害，这准确打中脑袋的枪法，什么战术都是扯蛋啊！”

　　观战玩家中，有的人无语地道。

　　的确，伤害高没什么，枪法准也没什么，就怕两者合在一起！

　　“还好，Y神至少没被秒掉。我觉得，这个狙击手手中可能有传奇级狙击枪，才有这么高伤害！”

　　“不过，他攻击虽高，但是防御和血量不可能太高。只要拖一阵等Y神血量恢复上来，也不是没有机会！”

　　也有人想到了一个可能，口中琢磨道！

　　“嗯，这个说法在理，胜负还不一定！”

　　有的人赞同地道。

　　“传奇狙击枪……”

　　不过，有的人心思还在这场的胜负上面，有的观战的人心思却落到这点上面！

　　不过，这些人绝对想不到的是，他们的这一句猜测中的两点全都错了。

　　传奇狙击枪风落确实有，但是现在一来还没凑齐，二来就连两个部件现在都在老约翰那里。

　　而风落防御和血量不够高？

　　这点对别的狙击手而言或许没问题，但是对风落而言却是完全不适用了。

　　风落在50级时，全套SUV装备的情况下血量就超过了一万。而这几天，他的等级已经达到了52级65%，额外升了两级！

　　虽然等级只增加了两级，但是他的属性提升却赶得上50级之前时升5级的程度，除了增加了不少基础属性之外，每级更额外增加了整整200点的HP！

　　风落感觉，50级之后似乎升级增加的属性和原力的属性有关。

　　不过，这点暂时无法确定，因为没有数据支持！

　　而除了升级增加的这些属性之外，不要忘记了风落身上还有一样“共生生物”！

　　现在，生命原虫的属性已经变成了。

　　【进化生命原虫·统领】

　　等级：30级

　　状态：共生

　　族群数量：100%

　　【天赋属性】

　　进化：在一些特殊的情况下能够永久增加共生属性！

　　【共生属性】

　　HP：+6000

　　原力：+300

　　防御：+300

　　生命原虫对玩家实力的提升，风落现在是真的体会到了！

　　6000HP，这已经是绝大部分的少血职业全套稀有装备才能够达到的血量！

　　300的防御，这意味着他身上相当于额外地穿了一套属性较差的合金轻甲。

　　两者合在一起，更是防御与血量的双重提升！

　　再加上“特工徽章”，黑金传说戒指的高HP加成，风落现在的血量已经达到了堪比重甲战士的17500多点，而防御力也完全不逊色于轻甲战士。

　　在场的玩家中，可能除了大菠萝和对面的重甲战士之外，根本没谁的物理防御和血量比他高了！

　　同样，在攻击力方面，拥有全套首饰和天赋的最终伤害加成，也根本没谁比他更高！

　　小白脸其实有一点没猜错，就是那个侦察兵玩家确实是系统为平衡风落的实力安排的普通玩家，但是这种平衡也只能够说是相对的！

　　一个能够秒人的狙击手，在一场团战中，只要对面无法秒掉他。

　　其实再怎么平衡，也已经有点BUG的性质了！

　　不过，“好在”风落虽然伤害高，但是还是不可能违背系统的限制，他手中的巴雷特的射击冷却时间达到2秒。

　　所以虽然风落将对面的狙击手打成重伤，却没法接着再一枪秒掉，让那个狙击手还是残血逃回了沙丘的后面！

　　反而绿洲上面的大菠萝几人，这时候倒是陷入了一个进退两难的局面。

　　因为拥有技能范围加成的天赋，对面火系掌控师站在沙丘后面，却直接把技能扔到了他们的头顶。

　　火系掌控师的40级大招，酝酿时间为十秒，而现在时间已经过去了七，八秒。

　　只需要下一刻，漫天的火系能量就会变成滚滚而下持续足足十秒，附带着超高伤害的燃烧陨石，将下面四个玩家藏身的位置变成一大片火海！

　　而且还不仅如此，地面上除了正缠在一起的沙漠石蜥和黄金巨蛇两只统领级宠物之外。

　　另外的两只统领级一只极品精英级的宠物已经冲下了沙丘，对着这边的四个玩家冲了过来！

　　甚至还不只这样。

　　“哒、哒、哒……”

　　在跟着重甲战士冲上沙丘的不仅仅是狙击手玩家，还有那个和他一起“开黑”的机枪手和侦察兵。

　　在风落第一枪射击后，这个应该是拥有侦察类天赋的侦察兵，在早有准备的情况下，直接就确定了风落的大致位置！

　　随后，那个机枪手的手中立刻提着一把四管机枪，直接站在沙丘上面就对着风落的位置开火扫射！

　　《战纪》中的重机枪的后坐力十分强大，并且重量不轻。

　　因此，机枪手在攻击时需要先把机枪部件级组装起，然后安在枪座上面射击，导致灵活性和攻击范围受不少的限制！

　　但是，这并不是绝对！

　　像是风落当初在流放之镇就遇到过，那个警卫队的上士直接把机枪给提在手中，完全没什么吃力！

　　这其中的差别，主要就是基础属性上的差距！

　　普通的玩家，因为装备和加点的问题，基础属性不够是无法控制住直接提着机枪射击的。

　　但是，对于这种明星玩家来说，全套50级的稀有装备外加一些对应永久强化获得的属性，却已经足够支撑着直接握着一些种类的机枪“站撸”了！

　　当然，能够这么做的还仅限于这种限制较少的四管机枪，无论是射击速度还是伤害上面都不如六管或者八管的重机枪！

　　但是，不管怎么说，机枪就是机枪，它的爆发力和压制性是不需要质疑的！

　　特别是，重机枪的有效射击距离在六百米，恰好能够将风落埋伏的位置给囊括其中！

　　哒、哒、哒……机枪子弹如雨，打得沙丘上面出现密集凹坑，飞溅起漫天的黄沙！


第512章 第二枪，又炸了！

　　“噗、噗、噗……”

　　稀有级四管重机枪，每秒射出近百发的子弹。

　　打在沙子上面，强大的冲击力直接把沙子激飞一两米高，形成一连串的柱状的沙尘！

　　不过，虽然子弹数量足，但是手提着机枪射击的准度很难控制。

　　加上多管机枪在六百米之外子弹已经十分地散了，所以这些子弹其实对风落的威胁并不大，仅仅只有五、六发打中了他！

　　而且，由于这个距离已经达到了四管重机枪的极限射程，所以伤害也衰减到了最低。这几发打中风落的子弹，造成的伤害仅仅500多点！

　　但是对面的机枪手估计也预料到这一点，他这一轮射击，真正的目的显然并不是真的认为能够直接杀掉风落。

　　他的子弹的落点，其实瞄准的是风落的身前的沙丘。

　　显然，更大的是想要利用大量子弹射击激起的沙尘，将风落的视线给遮挡住，让他们完成战术转换！

　　毕竟，狙击手的攻击再高，也要打中人才能够杀人。

　　而视野对于狙击手的重要性，远比别的职业要求高！

　　“这反应，还真有些快！”

　　风落心中不得不说有些惊讶的。

　　无论是那个侦察兵的判断准确度还是这个机枪手的果断攻击，或者之前对方的狙击手迅速地锁定小白脸的那一枪，都让他对对面玩家的战斗意识感觉到有一些的惊诧！

　　这些人，绝对都是些高手玩家！

　　不过，对面玩家的反应再快，只有机枪手而缺少狙击手配合，并且机枪的爆发伤害还因为距离和散布的原因无法真正发挥的情况下。

　　对于风落而言，就完全无法限制到的攻击！

　　“砰！”

　　风落迅速往旁边滚动了两米，避免被机枪子弹影响到打出的子弹。

　　随后，手中巴雷特再次扣下扳机！

　　两秒的内置冷却时间已经过去，一发B级能量破甲弹再次从枪口飞出，在枪口的能量助推器的加速效果之下，仅仅三分之一秒就已经到了对面沙丘！

　　不过，这一发子弹攻击的对象，却并不是那个机枪手，而是冲入了机枪手旁边脚下的沙丘之中！

　　“哗！”

　　表面松软的沙丘，完全无法限制这一发12.7MM的能量破甲弹，子弹在钻出了沙子中后几乎瞬间就再次地钻出。

　　随后，狠狠地撞击在沙丘的背面，那个火系掌控师的脸上！

　　“-5067！”

　　红色致命伤害！

　　而火系掌控师脑袋止不住地高高扬起，手中的能量转换仪都差点脱手！

　　如果不是沙丘虽然表面松软，但是中间部分还是较为凝实的，让这一枪的威力减少大半。

　　这一个估计是因为站在后面，心中不担心，所以并没有开能量护盾的火系掌控师，估计已经被秒掉，而不是还剩下些“血皮”！

　　但是，虽然这个火系掌控师也像自己的狙击手队友一样没被秒掉，只是陷入“重伤”！

　　但是，《战纪》中致命伤害可是有一个重要用处的，就是——技能打断！

　　“嗡！”

　　原本已经成形马上就会落下的“陨星火雨”，直接散成了一堆火系能量！

　　“草，这又是什么情况？”

　　“我眼睛花吗！”

　　“盲射？”

　　观战的人群中，这时候不少人其实都还没反应过来。

　　就算反应过来的少数人，其实都有些懵！

　　明明对面狙击手的视野，受到机枪造成的沙尘影响，应该不可能再准确地射击。而且就算是有什么特殊的手段，不受沙尘的影响，也不可能不受沙丘的影响吧！

　　隔着沙丘一枪打在火系掌控师的头上，这甚至比之前的五位数伤害都让这些观战的“暴风城高级精英”眼睛瞪得还要大！

　　毕竟，上万的伤害也许能够用天赋加传奇狙击枪解释！

　　这隔着沙丘的一枪，又怎么解释？

　　“不会，他有透视天赋吧！”

　　有的玩家忍不住叫道。

　　风落当然没有透视这种无数男玩家“梦寐以求”的天赋，但是他可是有24K的！

　　之前的那一只侦察甲虫确实被杀掉了，但是风落这些天孵化的，可不仅仅是一只侦察甲虫！

　　此时，在对方的头顶上面，足足三只侦察甲虫正在空中分散悬浮。

　　风落就不信，在这种情况下，那个侦察兵还有心思先解决侦察甲虫。更何况，以侦察甲虫的体积，在这种距离上其实也不容易被子弹打中的！

　　正如风落所想，那个侦察兵这时候甚至也没有办法顾及到天空中的侦察甲虫。

　　而是已经借着机枪手的掩护从沙丘上面冲了下来，手中更换的一把射击距离更远的突击步枪，一边向着一棵树后面靠，这边对着大菠萝和小白脸的位置打出了一连串的子弹！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“-98、-97、-92……”

　　不过，当子弹在极限距离下打到了大菠萝的身上，那一连串完全不破百的伤害，直接让观战的人再次一阵喧哗！

　　“我草，这重甲战士明明打在的是身上而不是盾牌，怎么伤害这么低。防御这么变态？我感觉这次真要翻车了！”

　　“不，还不定，不要忘记了，毕竟还没死人。而且，我们还有宠物啊……”

　　虽然一个个再次出声，在观战的人中，还是有部分人觉得五个明星玩家依然有获胜的希望的！

　　因为，除了玩家之外，明星玩家这一边还有三只高级宠物，甚至两只更是统领级！

　　统领级的宠物虽然因为系统削弱，不像统领级野怪那么强大，但是单论战斗力也绝对比得一个高级玩家。

　　而其中的那一只精英级宠物虽然本身级别较低，却拥有罕见的群体风系加速技能！

　　所以，这时候，三只宠物已经完全地冲入了绿洲中，而且更灵活地绕过了小白脸控制着冲过来阻挡它们的那道龙卷风，距离大菠萝和小白脸不过一百多米的距离了！

　　“只要能够用宠物拖延一下子，等到Y神和星夜恢复一定血量再战，获胜机会还是有的啊！”

　　不得说，这么想的，估计是这些明星玩家的铁杆粉丝，对于自己的偶像还报有信心！

　　不过，马上，这种信心就再次减少了。因为，有宠物的，可不仅仅是这几个明星玩家！

　　“轰！”

　　就在这三只高级宠物已经冲下沙丘，跑到了那一个小湖边上时。

　　原本一片平静毫无异样的湖面，突然有了巨大的动静！

　　直径足足有六十多米的湖面，边上的水突然猛地向下凹陷，像是被什么东西给吸走了一样。

　　不，实际上，确实是被吸走了！

　　因为，在周围的水面猛降的情况下，湖水中心的位置，却有一个巨大的足足有房屋大小的“水球”猛地上升！

　　那两只统领级一只极品精英宠物，原本是面露凶光，在主人的命令下准备不顾一切地向着大菠萝和小白脸方向冲去拖延时间甚至杀掉一个敌人的！

　　但在这一个巨大的水球出现的一刻，原本在加速技能之外疾驰的兽躯，却猛地一停！

　　“吼！”

　　其中一只体型最大，超过三米的斑斓虎型的宠物，长着一双血色剑齿的口中，更是发出一声嚎叫！

　　所谓虎为百兽之王，虽然在游戏中地面的老虎和天空的鹰一样失去了王者地位，但是作为食物链高端更是统领级的生物，平日也是耀武扬威嚎叫充满霸气的！

　　但是这一次，这只剑齿猛虎的口中却明显带着一丝的不安。这是，对于上位者气息的警惕和畏惧！


第513章 果冻露面！

　　“靠，这是什么？”

　　面对风落的刚刚“盲狙”的一枪和大菠萝那“变态”防御的讨论还没结束，这新出现的情况又吸引了观战者的视线！

　　主要是这声势太大了，整个湖面突然坍陷，然后就出现这样一个房子大小的庞然大物。

　　而且三只原本正在猛行的宠物，竟然集体止步！

　　“Y神”的那一只平日里完全是一幅王者威严的统领级血色剑齿虎，发出的叫声中更似乎带着严重的警惕！

　　“难道是地图上的争夺野怪？竞技场的pk地图上面是可能出现BUFF怪的，在击杀后能够得到一些增益！”

　　“不是……靠，这东西竟然是一只宠物！”

　　虽然看不到信息，但是从观战玩家的视野，还很快得到了这一个像是“巨型水球”的东西是一只玩家宠物的信息！

　　这么大的宠物！

　　要知道，超过四米的沙漠石蜥和沙漠黄金蛇已经算是大型宠物的了，但是如果放在这只“水球”面前，却只能够算小号！

　　虽然宠物的实力并不是越大一定越强，但是体积大肯定更强人注目啊！

　　“该死，王子！”

　　小白脸随风轻去，这时候却没有来得及去看湖面的情况！

　　因为，他的“沙漠中最强”的宠物沙漠石蜥，这时候已经被那一只沙漠黄金响尾巴蛇给缠得连骨骼都几乎要断了！

　　没办法，两者都是沙漠生物，本身算不上谁强谁弱。

　　但是问题是这只沙漠响尾蛇本身拥有“伪装”技能，能够在侦察仪都无法发现的情况下偷偷在沙子下面行动。

　　更拥有超强的毒性，在偷袭的情况下一口咬中了沙漠石蜥，导致这只统领怪现在力量大失，在缠斗中血量已经掉了超过一半！

　　“恶棍，你这蛇搞偷袭真是无耻！”

　　“风刃！”

　　手中的能量转换仪光芒一闪，小白脸身体的周围再次出现了十几发淡青色的能量风刃，就要对着黄金响尾蛇给冲去！

　　不过，在这之前，一枚“冰箭”，却已经提前一步从小湖的方向，飞向了两只缠斗的统领怪！

　　“冰箭？”

　　在场的并没有水系掌控师，哪里来的冰箭？

　　而且，这冰箭，似乎体积有些大！

　　岂止有些大，准确地说，这冰箭应该是太大了！

　　足足比水系掌控师专家级的“冰箭”都要大了几十倍，半透明晶莹的冰呈现前边小后面大的圆锥型，长度直接超过一米！

　　以其说是冰箭，更形像点应该说这是——“冰锥”！

　　而且，这些“冰锥”飞行的速度，竟然比起以速度著称的风刃还要快一点，竟然在小白脸一连串的风刃飞到之前，已经直接地撞到了“黄金响尾蛇”的身上！

　　“轰！”

　　这些冰锥并不是很锋利，但是这么快的速度外加这么大的体积。

　　就算是巨大的黄金响尾蛇，也被给冰锥给“砸”得血肉模糊，强大的冲击力，甚至差点让它从沙漠石蜥的身上被甩下来！

　　而被砸中的不仅仅是沙漠响尾蛇，实际上，此时那个正在继续“战撸”机枪手，紧接着也被一枚冰锥给砸中！

　　“轰！”

　　“-979！”

　　正在射击压制风落的机枪手，直接被冰锥撞到了胸口。

　　能够连黄金巨蛇都给撞动的冰锥，直接把把机枪手连同他手中提着的四管重机枪，都给直接地向后面抛飞了出去，脑袋上面更是冒出了近千的伤害数值！

　　这些冰锥的伤害倒是不算十分地高，但是问题是这冰锥的不仅飞行速度快，数量更是不仅仅一枚！

　　“轰！”

　　“-934！”

　　在那个机枪手在身体被撞飞还没有落地时，已经又有一枚冰锥再次撞在了他的身上。两撞之下，直接让他掉了接近三分之一血！

　　而这突然出现的冰锥的由来，却正在那湖中突然出现的巨大“圆球”！

　　“噗、噗、噗……”

　　湖面上，那一个足足有房子大小的巨大“圆球宠物”，口中正不停地吐着一股股带着明显水系能量波动的“口水”。

　　而这些“口水”在进入空气中后，则迅速地在空气阻力之下变成一枚枚半透明的冰锥，对着周围造成的动静最大的敌方目标飞去！

　　这些冰锥的伤害确实不算高，命中后就连防御一般的机枪手的伤害也不到一千点。

　　但是问题是，这个圆球吐“口水”的频率，远是让人眼睛都有些直了，因为一秒中，它就能够吐出两、三口的口水。

　　也就是说，每秒生成两、三枚冰锥！

　　可以想像一下，这就是相当于把冰准当成子弹，以接近突击步枪的速度在发射。

　　而这子弹的直径是超过二十厘米，长度更是接近一米，伤害完全超过机枪子弹，冲击力更是超过狙击子弹好几倍！

　　而且，从那个圆球的体积上看，这种程度的“口水”至少还能够吐上几百次。

　　更不要提，在它的下方还有一个直径超过五十米的小湖！

　　“我去！”

　　“这又是一个什么宠物？这个技能好像有些强啊！”

　　“是一只准BOSS级的宠物，另外，这个似乎不是技能攻击，而好像是属于普通攻击范畴！”

　　别的人难以得到信息，但是那个拥有的“侦察术天赋”的侦察兵却得到了一部分信息，脸色都有些发愣了。

　　是否技能完全不重要了，因为仅仅是这一个“准BOSS”，就已经让观战的人再次喧哗了！

　　“准BOSS？有没有搞错！”

　　……

　　的确有没有搞错。

　　一场pk战，他们原本是被五大明星玩家排在一起给吸引进来，想要看这一场自己的偶像或者是朋友怎么获胜的！

　　但是结果，先是出现了一个能够一枪秒人的狙击手，把自己方两个主要输出直接打废了。

　　接着，又出现了一个被稀有突击步枪打在身上不到三位数的重甲战士。

　　现在，竟然还出现了一只准BOSS级宠物！

　　准BOSS宠物啊！

　　纵然这些天中，又有几只准BOSS宠物被人在论坛上曝光。但是准BOSS有多少，算上没有曝光的也应该不到十只吧！

　　原本以为至少还有几只高级宠物能够让自己这一方至少有翻盘的机会。

　　但是，现在这情况……根本完全是没希望了啊！

　　“不过，准BOSS级宠物。这么强，这种冰锥还只是普通攻击？”

　　“这样的话，有些太强了吧。理论上怪物变成宠物都会被削弱的，就算是BOSS级的宠物，我感觉最多也就这样了吧！”

　　观战的人，现在注意力完全被“圆球”给吸引了。

　　不过，其实风落自己在得知果冻的进化后的能力时，都感觉果冻真心很不错，因为它在某种意义上说真不逊色于BOSS级宠物了！

　　之所以说是某种意义上，是因为其实果冻这种战斗方式是有限制的！


第514章 果冻的能力“炮台”

　　果冻在进化成准BOSS之后，获得了一项能力——“吞食晶核”！

　　它可以通过“消化”吞进去的晶核，将其中蕴含的属性能量提取出来，然后再利用这些能量融合一些物质进行攻击，同时还能够获得高额的对应属性抗性！

　　之前凤凰给它喂食了一枚水属性的晶核，所以它现在可以将湖水凝结成“冰锥”像炮弹一样的吐出，对命中的目标造成伤害。甚至这些冰锥在击入一些大型生物体内后，还能够附带一定的减速！

　　而如果喂食是土属性晶核，那么它也可以吞食这到处都是的沙子，然后吐出后形成破坏力极强，击中后还会四散飞溅的“石弹”！

　　至于火属性晶核，则是高度压缩之后具有范围爆炸伤害的“聚能火球”！

　　而如果是一个在完全没水没土也没有火焰可以融合的地方，只要不是在真空，果冻也能够吐出“风刃”。毕竟，空气总是无处不在的吧！

　　并且，这些攻击都是属于“普通攻击”，并不需要消耗MP。

　　果冻可以持续不停地吐，只要能量与“弹药”不耗尽，就能够造成持续的伤害！

　　简单点来说，就是准BOSS级的果冻现在相当于一台“机炮堡垒”，而且使用的还是附带各种效果，超大号的能量型重炮弹！

　　当然，正如之前所说的，这种战斗方式其实是有着限制的。

　　一是在一定的时间之内，果冻只能够吞食一枚能量晶核。而且越是高级的晶核，前期消化提取能量需要的时间就越久！

　　在这种短时间的pk战中，它最多也就能够消化掉一枚30级左右的统领级晶核。

　　而这种层次的能量晶核，最多只能够形成一百发左右的“炮弹”。

　　所以，其实它现在那足足有房子大小全由湖水组成的“巨球”，只是看起很吓人，并不能够真地完全变成“冰锥”吐出！

　　而限制之二，其实也和限制一相关！

　　能量晶核是需要信用点的，一枚最便宜的低级晶核，也需要几千信用点，一次攻击至少消耗掉几千信用点。

　　这消耗，比起一些的机枪手都还要高了！

　　如果不是凤凰刚刚入账了大量信用点，要养这个胃口比起24K还要大的果冻，估计还真会有些困难！

　　当然，如果她选择加入某个公会的话。

　　相信在见识过果冻的能力后，无论哪一个公会一定会毫不犹豫，给她免费提供高品级的能量晶核！

　　因为，果冻这能力完全是属于pk和杀BOSS时的大杀器啊。

　　用得好的话，小型战斗直接能够翻盘！

　　实际上，这时候，围观玩家中的那些暴风城的大公会高层，已经有一些在安排人去打探凤凰的信息了！

　　当然，也在打探风落和大菠萝的信息。

　　只是风落完全地把信息隐藏着，加上系统会自动更改面容，大部分人根本无处着手！

　　“准BOSS级的宠物，这应该是暴风城第一只准BOSS宠物吧！”

　　不过，在已经冲下了绿洲的侦察兵玩家的观战视角中，却是有几个暴风城的玩家算是风落的“熟人”。

　　医生MM白色月牙盯着身前的观战画面，回过头对身后一身红色能量长袍的红色女王道。

　　“嗯，应该是。不过，听说星空公司最近高价收购到了一枚准BOSS级的宠物芯片，会在暴风城拍卖行，很可能马上就会出现第二只了！”

　　红色女王的脸色波澜不惊。

　　“虹姐你准备拍下那一枚芯片吗？”

　　在她身边，一个身材高挑的女侦察兵玩家，带着微笑问道。

　　“之前原本并没有太大的兴趣，毕竟这种等级宠物芯片的拍卖价格肯定会被炒得太虚高。但是看了这一场战斗之后，却有一些心动了。”

　　红色女王的目光中露出了考虑之色。

　　“其实，这只宠物也还罢了。我觉得真正值得重视的还是对面那个狙击手。另外，我怎么好像对这场景有一点熟悉的感觉！”

　　冰琉璃依然是一身的白色，脸上像是在想什么。

　　“黑豹，你觉得呢？”

　　随后，她又对着站在身后，一身黑白色迷彩服的黑豹道。

　　黑豹却皱着眉，没说话，目光紧紧地盯着画面靠近风落的那一方向！

　　……

　　“砰！”

　　风落再次开出一枪！

　　巴雷特的第三声枪响，原本被果冻的“冰锥”给击飞的那个机枪手，在还没能够爬起来的时候，已经被一发B级能量破甲弹洞穿了胸口的作战服！

　　“-4275！”

　　虽然因为角度的原因，没能够打出致命伤害。

　　但是仅仅黄色的弱点伤害数值，也已经足够带走他的剩余血量！

　　说起来，其实果冻还有一个不算缺点的缺点。

　　就是果冻的AI确实远远无法和相比24K相比，明明就在它的旁边那三只宠物对它而言才是最应该解决的威胁！

　　但是它首先选择的攻击目标却是黄金响尾蛇和对面的机枪手，原因只是因为这两处造成的动静最大！

　　不过，宠物的AI是能够提升的，凤凰日后得慢慢培养它了！

　　“草，不行，你们两自己保重吧！”

　　机枪手被风落秒掉，重甲战士没有选择，只能够开启了冲锋，借着盾牌的掩护直接冲到了绿洲之中！

　　没办法，三个后排职业“重伤”两个，一个被秒。

　　在对面这伤害惊人的狙击手没有了限制的情况下，作为一个近战站在沙丘上面只能够挨射。反而是进入绿洲，配合着三只宠物和侦察兵玩家，也许还有一点机会！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　重甲战士直接冲下来，风落他们这边的侦察兵。

　　终于遇到了一个能够让自己攻击到的对象，手中提着的一把卓越级的突击步枪，开始对着重甲战士开火！

　　“-97、-98、-98……”

　　不过，子弹打在盾牌上面，重甲战士的脑袋上面。

　　浮现起的仅仅只是一连串不破百的白色伤害，和之前大菠萝被射击的情况如出一辙！


第515章 沙漠pk，结束

　　“怎么可能！”

　　侦察兵玩家的口中不相信地大喊。

　　之前大菠萝被攻击时，对面的侦察兵毕竟距离较远，子弹在最远距离伤害衰减严重！

　　但是现在，他和对面的重甲战士的距离不过一百多米，他的卓越级的突击步枪的子弹打上去，竟然也不破百！

　　“恶棍的天赋能够大幅度获得正面的减伤，再配合着公会准备的全套伤害百分比减免稀有装备和一身的稀有技能。正面攻击他情况下，就算是狙击手，也打不到上千的伤害！”

　　小白脸这时候，终于凭借着自己的技能把沙漠黄金蛇打死，救下了那奄奄一息的沙漠石蜥宠物！

　　这时候，听到侦察兵玩家的话，口中大声喊道。

　　“砰！”

　　一发带着淡蓝色的12.7MM狙击子弹，从重甲战士行动中露出的盾牌空隙打在了他胸甲的侧面，尖锐的弹头因为高速的撞击，在厚度超过一厘米的合金重铠上面崩裂成碎块。

　　但是里面的合金硬芯却继续前进，在破开了撞击造成的铠甲凹陷位置，冲入了重甲战士的胸口！

　　这个重甲战士的天赋是减少伤害数值，并不是像大菠萝一样的提高防御系数。

　　那么也就意味着，并不能够对子弹的破坏力造成多大的限制。尤其是，有了“黑金传说”戒指之后，子弹的破坏力直接提升一级的巴雷特射出的大口径狙击子弹！

　　“-4455！”

　　重甲战士的脑袋上面出现的伤害数值，直接让小白脸愣了片刻，然后嘴巴闭上，什么也说不出来。

　　“对面没远程输出了，我要上了，你自己随机应变！”

　　大菠萝口中哇哇叫，已经直接抛弃掉自己保护的小白脸，而是开启了冲锋对着对面的重甲战士冲过去！

　　以大菠萝本身那爱出风头的性格，自然是不可能故意地隐藏自己的信息。

　　所以，在和对面两人接近的过程中，他那头盔之下的猥琐笑容，也被侦察兵玩家的视野看清。

　　“对面的重甲战士，是大菠萝！”

　　冰琉璃脸上有些惊讶。

　　“看来，这个狙击手的身份，已经不需要猜测了！”

　　红色女王的脸色，终于出现一些变化。有些惊讶，又像是早就料到了。

　　在之前拍卖会上，她遇到过风落和大菠萝一起，所以很清楚知道两人现在应该是一伙的。

　　“果然是他！”

　　黑豹口中轻声道。

　　黑豹和风落第一次pk，就是在一幅这种沙漠地图上，所以他和冰琉璃才会有熟悉的感觉。

　　“这个狙击手确实很强，不过，我倒是对于这个女轻甲战士有些感兴趣！能够和阿俊战斗得不分上下，虹姐，不如把她也拉入我们的队伍里？”

　　高挑的女侦察兵，视线却落到了凤凰身上。

　　绿洲上面，凤凰已经直接顶着突击步枪的子弹冲到了侦察兵的身前，和扔掉枪取出了军刀战斗的侦察兵给战斗到了一起！

　　轻甲战士和侦察兵，这可以说是《战纪》中近战最强的两个职业！

　　当然，侦察兵强在短时间的伤害输出上面；而轻甲战士却是真的属于近战除了被同门重甲战士轻度克制之外，近战无敌！

　　因为轻甲战士在近战中，技能是附带的各种效果和铠甲提供的超高体力恢复。

　　而侦察兵的近战输出虽然能够和轻甲战士相比，但是在体力恢复却远远不如轻甲战士，完全不能够久战。

　　不过，侦察兵可是远近皆能的职业。

　　在凤凰逼近他的过程中，这个侦察兵已经打掉了凤凰一半的血量。

　　所以，如果只是两人单挑的话，最后的结果还未知！

　　当然，这是指现在的凤凰，如果是“黑暗凤凰”的话……风落怀疑这个侦察兵能不能够撑过五秒！

　　还有，这是说单挑……而现在的情况，却是团战啊！

　　这一场五人团pk战，其实到现在已经没了悬念！

　　机炮堡垒一样的果冻位置站在湖中间，口中连续不断地吐着一枚枚的“冰锥”！

　　对面的三个高级宠物，一只在机枪手死后化成白光消失了，而两只虽然在主人命令之下转而舍弃掉小白脸和侦察兵，想要集火去杀掉果冻。

　　但是等到攻击才发现，这其实是一个更加困难的事情！

　　因为作为一个准BOSS宠物，果冻的血量现在已经达到了一个比较夸张的程度。

　　虽然因为晋升两阶的情况下，等级有一些下降，从原本的50级变成了40级，但是40级果冻，现在却拥有整整两万点的血量。

　　而防御力上面，更是比起轻甲战士都不逊色！

　　这情况，单靠两只宠物，哪可能迅速杀得掉它，反而两只统领级宠物，被“冰锥”给撞得到处乱飞！

　　“砰！”

　　“-2066！”

　　当风落最后一枪，收掉了满脸无奈苦笑的络腮胡重甲战士的剩下两千点HP。

　　这一场受到不少关注的pk，以出乎意料的一方完胜而最终结束！

　　“咕噜……咕噜……”

　　果冻的体积已经恢复到了原本的大小，重新变成了看起来有些笨拙又有些可爱的“大个史莱姆”形态，从湖水里爬出后跑到凤凰旁边讨好地蹭来蹭去！

　　而那个侦察兵和小白脸随风轻去，这时候却是脸色古怪。

　　特别是小白脸，这时候脸色是真的一阵红一阵白的，一脸的尴尬之色。

　　他之前炫耀了半天，结果自己的宠物被重甲战士的宠物给缠得差点死掉。

　　而一个凤凰这看起有些笨的宠物，却轻松地灭掉了对方两只宠物！

　　被称为什么的明星高手，百强玩家，实际上在这场战斗中发挥的作用估计也就比起身边凑数的侦察兵玩家强上一点。

　　当然，本质上讲，出现这情况，真心并不是小白脸的实力弱！

　　毕竟，拥有着施法加速天赋，能够规模瞬发低级技能和一身极品装备再加一只统领级宠物，随风轻去的明星玩家头衔还是名副其实的！

　　只是运气太霉，一来遇到的对手没一个好对付，二来就是自己这边三个玩家却又真心有些抢风头！

　　疑似拥有传奇装备能够秒人的狙击手，防御力不逊色于明星排名第三的重甲战士“恶棍”的猥琐战士，无论是面貌还是实力都出色，更拥有准BOSS级宠物的凤凰！

　　这三个之前在暴风城完全是没有名气的玩家，这一次完全是吸引了观战的玩家的注意。

　　一场休闲性质的pk结束了，不过却有许多人在结束之后，马上吩咐搜集这三人的信息！

　　而这时候，和大菠萝两一起离开了竞技场的风落，倒也收到了一个信息！

　　“你的狙击枪制造好了，到工作室来取吧！”

　　穿着工作服，戴着科技眼镜的老约翰，在通讯器的画面道。


第516章 新狙击枪，死亡之翼

　　“风之痕工作室！”

　　当大菠萝和凤凰两人，跟着风落一起走进一间并不算大，整体看起有些混乱，布满各种制造设备的枪械制造工作室里时。

　　“用指纹按一下，这是最后一道工序！”

　　老约翰指着一台方型的金属机器，对着满脸期待的风落道。

　　“好！”

　　风落点点头，伸出十根手指，录入指纹信息，心中带着一些激动。

　　“身份认定，开启！”

　　机器缓缓地打开，一把崭新闪烁着金属色泽的狙击枪，一点点地出现在风落的眼前！

　　这是一把长度比起巴雷特还要长上十多厘米的狙击枪，拥有和巴雷特类似的“狰狞”气质，但是结构上却比起巴雷特看起来还要复杂许多。

　　枪管前面的同样使用了V型制退器，但是却还有一个圆型的风落根本不知道用途的部件，而枪的主体部分，也拥有好几种风落根本没有见过的结构。

　　还有，这一把狙击枪竟然上三个弹匣！

　　“拿起来看看吧！”

　　老约翰却没有对风落解释大多，只是对他道。

　　风落伸手握着枪拿起，这一把狙击枪外表原本全身呈深沉的黑色，但是却在风落的手接近的位置自动地变幻成和皮肤相近的颜色！

　　“自动伪装变色涂层？”

　　这种能力，风落在之前那一把传奇级的冲锋枪上面见到过！

　　不过，对于他而言，最重要的还是这一把狙击枪的属性。

　　【死亡之翼（狙击枪）】

　　品级：稀有

　　攻击力：1100

　　攻击系数：B-

　　敏捷+30

　　力量+10

　　后坐力-50%

　　射击声音-70%

　　基础初速度：1000M/S

　　基础射击间隔：1S（自动模式，伤害70%），2S（手动模式，100%伤害）

　　附带属性：对于非人型生物，在造成致命伤害时，30%机率出现“暴击”！

　　装备等级要求：50

　　制造者：老约翰

　　综合评价：完美

　　“好枪！”

　　风落忍不住叫到，脸色完全地喜色掩饰不住！

　　“这把枪的属性还可以，而且，我根据你的战斗习惯，加入了一些的特殊功能！”

　　老约翰的手中提着一瓶酒，站在旁边，一边仰头喝一口，一边对风落道。

　　“特殊功能？”

　　风落的目光注意到枪身上这些他还没有认出的结构，还有三个连排的弹匣上面。

　　“第一点，这一把枪有两种射击模式。一种是自动射击模式，一种是手动射击模式！”

　　老约翰指着枪主体部件中间的一个结构，对风落道。

　　“自动射击情况下，射击的间隔短但是威力会稍微有些减弱，而手动射击的情况下，则每一枪都需要稍微停顿，但是可以发挥这一把枪最大的威力！”

　　“双射击模式！”

　　风落伸手在上面一按，发现果然有一个切换的按键。

　　这种功能，绝对十分实用！

　　风落之前是同时带着雷霆之眼和巴雷特两把枪，视战斗情况选择用哪一把。

　　因为雷霆之眼的射击间隔只有1秒，在练级和一些需要输出的场合，能够打出更多的伤害，甚至配合特殊子弹触发控制效果。

　　而巴雷特的攻击高，能够在pk时一枪就打出最高的伤害。

　　所以，虽然射击间隔达到2秒，但是在需要一枪致命的情况下，却是比雷霆之眼更加合适的选择。

　　而这一把枪竟然有两种射击模式，相当于雷霆之眼和巴雷特的结合！

　　这无疑，超级实用。

　　“其次，这一把枪之中配备了三个弹匣，而这三个弹匣能够在战斗中直接切换。”

　　老约翰指着枪上面风落一眼就注意到的三个弹匣道。

　　“弹匣切换！”

　　风落这才明白，这三弹匣设计的功能。

　　这功能，也同样超级的实用啊！

　　因为，虽然狙击手大多数情况下都只需要秒人，因此弹匣中提前装着高输出的子弹一般不会错。

　　但是，总是有一些情况下，需要使用一些特殊功能性的子弹的！

　　像是之前银月城中，风落要杀掉那个保护伞公司的NPC，必需要先使用“重型冲击弹”破开那些重甲战士的保护，然后使用高伤害的“能量破甲弹”击杀掉目标！

　　因为需要在对方反应过来之前杀掉目标，在这两枪中他根本没有时间更换弹匣的！

　　所以当时风落是在一个弹匣之中第一枚装上的重型冲击弹，第二枚装上能量破甲弹。这样的话，只需要连续的开枪就能够达成计划。

　　但是问题是，战斗时各种情况和意外可能都有，没谁哪肯定自己能够百分百按照计划行事！

　　如果当时他第一枪打得略微偏了，没有把挡住的重甲战士全部给冲开。那么第二枪打出去，结果已经是一枚能量破甲弹了，那就行动直接失败了！

　　而对于这种情况，无疑这个多弹匣的设定，能够最好的解决掉！

　　“此外，这一把枪还有……”

　　老约翰绝对给风落介绍这一把枪的功能，不过在风落看来这其余这些倒并不十分重要了。

　　这一把枪的属性，已经足够让他满意，甚至可以说是绝对“惊喜”了！

　　1100点的攻击力，破千的攻击比起他更换后完美评价的巴雷特都还要高上整整一百点。

　　“B-”级的攻击系数，仅仅比起鬼泣低上一小级，算上“黑金传说”戒指的稀有巍峨加成，就已经和鬼泣的攻击系数相同！

　　如果再考虑到子弹的附加破坏能力，这一把狙击枪甚至比起鬼泣破坏能力还要强不少。

　　这种的攻击系数，理论上，这一把枪甚至拥有直接打破绝大部分重甲战士合金盾的能力！

　　而最后一点，则是这一把枪的稀有属性了，这同样是一个极品属性。

　　“对于非人型生物，在造成致命伤害时，30%机率出现‘暴击’！”

　　别的不说了，仅仅“暴击”这一个词，已经能够说明这一条属性的强大！

　　虽然这把枪的稀有属性，在针对玩家甚至人型的NPC时都没有效果，对于pk没什么用。

　　但是其实在之前的pk中，风落的伤害已经足够达成“一枪致命”了，再增加更多的pk性质属性其实也没什么用！

　　反而是“暴击”，这一条可以说是稀有中的稀有级的属性。

　　虽然只有30#的机率，但是在面对怪物之时，理论上，很可能会把他的输出提升到一个十分高的层次！


第517章 天价制造费

　　“我去，老风，你这把枪，属性真心有些变态啊！”

　　凑到风落身边看的大菠萝一脸的羡慕之色，口水都要流出来了。

　　“约翰大师，你除了做枪之外，还能够做别的吗？铠甲，还有盾牌你能够制造吗？”

　　随后，大菠萝想到了什么，立刻转头对一边正在喝酒的老约翰满脸讨好地猥琐笑道。

　　“可以，所有的材料自备。我制造合金铠甲，每一件的基础制造费为20万信用点。制造盾牌的话，基础制造费为100万信用点！”

　　“有任何要求的话，要收额外的制造费，上不封顶！”

　　老约翰脸上开始出现一些醉意，晃了晃酒瓶，发现一大瓶酒已经快被他喝光了。

　　“20万一件的制造费，材料还要完全地自备！”

　　大菠萝听到这话，差点咬了舌头。

　　要知道，现在50级的极品稀有防御装备，市场价也就几十万信用点，就算是属性极品的盾牌也就是百万信用点左右。

　　老约翰这价格，直接就是极品稀有装备本身的价格了，这还不算材料的花的钱！

　　“老风，你不是说你是这里的老板吗？这价格是你定的吧，这也太黑了吧，比我还财迷啊！”

　　随后，大菠萝凑到风落身边，小声地抱怨。

　　“谁说我定的，这价格都是老约翰自己定的，我这个老板也没有完全地决定权啊！”

　　风落却是一脸的笑。

　　“你要知道，甚至按照规矩，连我这个老板制造装备也需要先付费的！”

　　风落伸手，将终端中账户中被扣除的信用点，对着大菠萝晃了晃。

　　“220万信用点……一把狙击枪制造费竟然要220万，就算是拍卖行里也不需要这么多啊。老风，你可真是舍得啊！”

　　在看清楚上面的数字后，大菠萝忍不住怪异地看向风落手中的狙击枪，仿佛是在看一堆的信用点！

　　“其实，我觉得值的！”

　　风落倒是不太在意，一来这把枪的属性，其实真心值这价格。拿到拍卖行去卖的话，因为它的独一性，绝对不只拍卖出两百多万！

　　二来，这200万其实他真正要付的只是20多万。

　　其中20万是老约翰的真正制造费用，另外几万属于系统收的税，作为老板，虽然事情是老约翰在做，其实他才是真正的收大头啊！

　　实话说，在老约翰最初告诉他定价和分成时，风落自己都有些懵！

　　一是这价格确实是太贵了，二是老约翰自己竟然只需要其中百分之十的佣金，而其余的百分之九十都算店里的收入！

　　相比之下，同样是大师级的NPC琳，却是要走了百分之九十五以上的收入，而他实际只得到百分之五不到！

　　系统这一次，真心大方他有点不能够理解！

　　甚至让他怀疑，这是不是又有什么阴谋啊，接下去，马上发生个什么需要用大把钱的剧情？

　　或者说，现在就已经有大把用钱的情况，毕竟，他现在都还没有凑足购买制造传奇装备设备的五亿信用点。

　　“真别嫌贵……你信不信，如果我把这装备的属性公布出去，我估计1000万制造一把狙击枪都有人抢着来申请！”

　　不过，心中在想这事，风落口中还是在继续回复大菠萝。

　　这话，风落说得信心十足。

　　要知道，之前他还有些忐忑，但是现在见到老约翰制造的狙击枪的属性之后，就完全没什么担心了。

　　能够按照要求制造装备，属于独一无二的个人装备，对于一些有钱的玩家甚至一些明星玩家来说，甚至可能比起一些传奇装备的吸引都要大！

　　风落隐约有如何挣到那购买传奇装备设备缺口的两亿多信用点的想法了……

　　“约翰大师！”

　　正如风落所说的，和一幅财迷模样的大菠萝不同，凤凰此时一双妩媚的眼睛都已经完全地亮了。

　　“你能够根据顾客要求制造，那如果我想要制造出一套红色的50级稀有女式铠甲，你能够帮我打造吗？”

　　凤凰期待地望着老约翰。

　　她身上的“红莲套装”虽然是45级稀有装备，但是论属性却不算是最极品的那种。

　　之所以她这么久一直没有更换，主要是因为这装备论外型绝对是女式铠甲中最好看的一套，更是少有的全身火红色的装备！

　　但是现在，似乎有了更换一套更好的装备的机会！

　　“嗯，根据你提的各项要求，九件套的女式动力铠甲，总共制造费为450万信用点。材料清单我过一阵拿给你，三天之内准备齐……”

　　在了解了凤凰的要求后，老约翰给出了一个比起风落的狙击枪还要高一倍的制造费。

　　然后话没说完，人已经趴在工作桌边，满身酒气呼呼地开睡了！

　　“呃，这就睡了？凤凰，你还真舍得啊，400多万信用点啊！”

　　大菠萝盯着手中的酒瓶滚落，被风落捡起扔到垃圾处理机枪人里面老约翰，脸色有一些愕然。

　　随后，又盯着凤凰，神情古怪，似乎想把她看清楚地道。

　　“如果真的能够按照自己喜欢打造属性合适，而且外表更是喜欢的稀有装备，450万信用点完全不贵啊！”

　　凤凰看着大菠萝，反而是一脸的喜色和期待。

　　“好吧，你们两人真的是舍得……”

　　大菠萝无语，决定不说话了。

　　以他的财迷性格，肯定是不舍得这样花钱的。

　　“诸位，有新任务了！”

　　不过，在这时，睛子的声音，却在几人的特工耳机中响起了！

　　特工任务，竟然这么快又来了。


第518章 反“间谍”任务

　　“刚才，我们得到了一个重要的情报！”

　　“根据一个在反叛军高层的内线得到消息，有一群经过伪装的反叛军麾下的冒险者，已经暗中潜入了暴风城！”

　　在竞技场附近的一家咖啡店中的一角，风落三人坐着通过特工眼镜和在特工基地中的睛子连接。

　　“反叛军的玩家！”

　　而听到睛子开篇的话，三个都有点意外。

　　竟然有反叛军阵营的玩家潜入暴风城，这是要做什么，难道是要像他们之前特工考核时在东桑城一样地搞破坏和杀人吗？

　　“具体目的还不清楚，但是，考虑到现在暴风城的情况。上头命令，一定要在他们行动开始之前，把他们找出来然后解决掉！”睛子道。

　　这些天，因为生化危机的事件和战争爆发，暴风城涌入了大量的外地玩家和NPC，秩序确实十分混乱，如果被这些玩家抓住机会释放生化病毒或者做一些别的恐怖活动的话，确实可能造成极大的麻烦！

　　“也就是说，我们的任务就是杀人了……”

　　几人一听就明白了这次任务的内容，和玩家pk的话，这是他们的强项啊！

　　“对方具体有多少人？职业和资料有吗？我们怎么才能够识别出他们的身份？”

　　不过，风落在听到这话后却考虑得较多，出口连续问道。

　　“详细的资料没有，内线的权限不足，弄不到。不过，就算得到这些人的名单和资料，实际上有也没太大的用。因为这些潜入的冒险者的身份都经过伪装，以反叛军的生物技术，伪装药剂可能比起我们都要更加地先进！”

　　特工眼镜在身前形成的三维画面上，睛子目光直视风落。

　　“那怎么能找出这些人？”

　　凤凰疑惑地问。

　　暴风城现在的玩家已经正式超过了一千六百万，加上NPC的话，总人数超过五千万人！

　　在这样的一个超大型城市中，不要说是一群经过伪装的玩家，就算是一群胸口有反叛军阵营徽章的玩家，只要有心隐藏，估计短时间都找不出来！

　　“不用担心，我现在要说的就是这一点。”

　　“内线虽然没有弄到这些人的具体资料，但是却得到了一个准确的情报，这些人在今天入住了星空大酒店之中。然后今天晚上八点，他们将会在酒店之中和暴风城的一个反叛军的高级间谍碰头！”

　　“谍中谍吗……”

　　风落忍不住说了一句。

　　“无论是联邦还是反叛军，都往对方的派入了大量的间谍，这一点双方都十分清楚。谍中谍，这倒是一个很有意思的形容词。”

　　睛子回应道。

　　“既然已经知道了这些入住了星空大酒店，那么直接调动警卫队或者驻军，把星空大酒店围起进行搜查，应该比起让我们做这事更加地稳吧？”

　　通讯频道中，正从北方城坐飞船过来的鬼藏声音传出。

　　“没这么容易，星空大酒店作为暴风城最高级的豪华酒店之一，每天入驻的客人数千，而且这些客人的身份都是非富即贵。所以真的排查的话，需要花费巨大的精力，更可能会惹上一些麻烦，上面不允许！”

　　“还有，上面也想要通过这次把那个隐藏着的内鬼给揪出来，所以不便动作太大，以免打草惊蛇！”

　　“另外，最重要的是，暴风城现在的情况实在是有些不稳定，真地动用警卫队或者军队包围一个酒店的话，极有可能引起巨大的恐慌。所以，上面想要尽量把这事情给控制在一定的范围之内！”

　　睛子回答道。

　　“好了，基本情况就这样。”

　　“这个任务虽然有些艰巨，但是相信诸位作为我们联邦调查局冒险者部门的精英，肯定能够完成任务！”

　　“希望大家一切顺利！”

　　穿着制服的睛子的身影，从特工眼镜画面上面消失！

　　【“特殊阵营对抗任务，找出并杀掉潜入反叛军阵营玩家，根据击杀的目标难度和任务中的表现获得积分和权限奖励！”】

　　而五个特工玩家的视野中，同时地出现了系统的任务提示。

　　“得，这个任务，也不容易啊！”

　　“敌人的数量，信息完全还不清楚，还必须得等到内鬼出现之后再动手，而且还不能够弄出太大动静！”

　　大菠萝一脸的头大之色。

　　“不过能够在暴风城这种主城里动武器，我可是早就想要干一次了。我们算是游戏中第一个有这权限的人吧。嘿嘿，这次杀人执照有用了！”

　　不过，随后，大菠萝又伸手指了指胸口露出的特工徽章，嘿嘿地道。

　　“风队，你似乎想到了什么？”

　　凤凰却注意到，在睛子离开后风落似乎在想什么。

　　“我在考虑一个可能。”

　　风落脸上若有所思。

　　“琳给我说，对于小雪莉的治疗明天时第一阶段就完成了！而这十天，这个传奇级隐藏任务一直没有出现我们预计中的额外剧情。唯一可以算特殊事件的，就是现在这个特工任务了！”

　　“所以，我在想，两者之间，会不会有着什么联系呢。”

　　“这些反叛军玩家的目标，会不会和小雪莉有关！准确地说，是和她身上的G病毒有关？”

　　风落看向两人道。

　　“这个……应该不可能吧。按照威廉给的信息上看，关于NPC小女孩身上有G病毒的原株的事情应该只有我们几个知道，反叛军阵营的玩家或者NPC根本无从得知啊！”

　　“而且，对于G病毒感觉兴趣的应该是保护伞公司吧，那些反叛军不太可能关注这个！”

　　大菠萝琢磨了一下，不确定地道。

　　“也许出现了任务重合呢？不要忘了反叛军和保护伞公司，生化危机中可是已经勾搭在一起了！”

　　风落却是心中更加地怀疑。

　　“我觉得风队的想法有可能。毕竟，这时间好像有点太巧合了！”

　　凤凰却是表示同意道。

　　“更何况，就算这些玩家和传奇隐藏任务无关，但是既然小雪莉的病情将会出现变化，那么估计也会是系统的某种提示。”

　　“可是如果这样的话，那可不太好办啊，要同时两个任务的话，我们人手不足啊！”

　　大菠萝看着风落，耸耸肩膀。

　　如果说风落的担心成真的话，那么肯定需要分人去琳的实验室那里守着的！

　　但是，今天晚上要去做的特工任务，肯定是会发生战斗的，而且敌人实力应该不会弱。

　　毕竟，像这种任务，能够参加的玩家应该都有点本事。不说实力如何的高，至少也应该是中等玩家的水准吧！

　　而他们这边，其实原本真的能够起作用的只有四个人。

　　数字猫的战斗本身连一个普通玩家都不如，完全只是凑数的！

　　而要真正够保险的话，让大菠萝去守肯定是不够的，至少需要风落或者凤凰去琳那里。

　　毕竟，风落的实力和“黑暗凤凰”，都是属于最顶尖玩家的层次。更何况，两人都有BOSS级宠物，几乎拥有以一当十的能力！

　　但是，如果真分一人去守的话，不说别的，这对鬼藏和数字猫都不公平。

　　因为他们两人都没有接小雪莉的任务，这相当于因为三人的私事而影响到特工任务。

　　特别是，万一晚上因为少了人而使得战斗失败了的话，那就更加地不好面对了。

　　“或许，我们可以考虑请别人帮忙，守在琳那里照看一下！”

　　凤凰想了一会儿，想出了个办法。

　　“叫别人？”

　　风落稍微愣了下。

　　实话说，因为以前一直的独自游戏，习惯于遇到事情全靠自己解决，他之前根本没有考虑过让别人帮忙。

　　但是凤凰的这话却提醒了他，关于小雪莉这任务，系统并没有提示过只能够他们自己完成！

　　“找人帮忙，这确实可行。不过，找谁呢？”

　　风落心中思考。


第519章 “紫微”星

　　星空大酒店，是暴风城里最顶尖的酒店之一。

　　对于有钱玩家来说，这是一个他们很喜欢的地方。

　　因为，在里面能够吃到由大师级的NPC厨师煮制，味道美味，还能够临时增加属性的食物，还能够有各种娱乐项目！

　　风落倒是也来过几次，而最近的一次就是十天前和X先生交易“原力进化液·芯片”！

　　不过，其实，这一家酒店中最有名的，却是那悬浮在顶层的上方空中，那三个价格888888信用点一晚的超级豪华帝王套间。

　　每个近千平米的豪华帝王套间，中间都有着超大泳池，室内健身馆，娱乐电影厅和包含触感的全套太空环境模拟功能！

　　“星少，我们是偷偷到暴风城来做任务的，住这个帝王套间，会不会太张扬了一点！”

　　此时，星空大酒店的2号帝王套间里面，一行装扮成NPC的玩家带着好奇和惊叹四处看着豪华的装饰。

　　而其中一个穿着黑色休闲服的中年人，却正带着讨好地笑，对着坐在真皮沙发上面的一个看起来不到二十岁的年轻人道。

　　“张扬？怎么会。越是高调，反而越是安全！”

　　被称做星少的年轻“NPC”，脸上带着成竹在胸的神色。

　　“NPC和玩家都是一个德行，我们这么张扬地住在帝王套包厢的话，反而不会受到那些NPC警卫队的注意！”

　　“可是，这价格，还真心有些让人心跳！”

　　另外一个的玩家，则在为刚刚看到的帝王套间的价格而咂舌。

　　88万信用点，这已经是一把极品稀有武器的价格了，现在却是仅仅在游戏中的虚拟酒店里住上一晚！

　　“这不算贵。按照信用点和天星币十比一的价格，这酒店比起现实中首都星上一些酒店的帝王套间便宜多了！”

　　“首都星上有些的酒店，那才叫真的坑钱！”

　　年轻人似乎想起了什么，口中难得带着一些抱怨。

　　“那是真正的帝王套间，只有那一种才配得上星少的身份嘛。我们这次真是沾了星少的光，竟然能够有机会住进这游戏中的帝王套间！”

　　又一个满脸喜色地玩家，对着年轻人讨好地笑道。

　　“好了，好了！”

　　“说真的，你们不要真以为我是信用点多得没地方用，特意显摆。其实，像这些酒店的顶级套房，对于隐私的保护是十分严格的，在房间中绝对不会被窃听和监控，我们谈论任务时不担心被泄露消息。”

　　“而且，只要呆在套间里，就算是警卫队也不敢直接地进行搜查！”

　　年轻人被恭维得明显有些得意。

　　不过，他还是再次解释了下自己的用意。

　　……

　　“入侵成功了吗？”

　　晚上时间五点半，星空大酒店位于中间楼层的一个公共就餐厅中，靠着墙壁的一角。

　　风落看着戴着连续刷着数据的特工眼镜，身前桌子上面摆放着一台银色仪器的数字猫问道。

　　“还需要两秒！”

　　数字猫的神态轻松，伸手按下了仪器上面最后一个虚拟键。

　　两秒之后，仪器发出了一声清脆的“滴”提示声！

　　“成功，等下我们去开一个套间，在里面时再调动酒店的监控查找，希望能够直接找到一些线索！”

　　数字猫松开了手，伸手拿起身前一杯上面点缀着几颗红色樱桃的雪白冰淇淋冷饮。

　　“你竟然用权限把它兑换下了，数字MM，你可真是太给力了！”

　　大菠萝则坐在旁边桌子上，一边口中吃着酒店提供的可口点心，一边口齿不清地道。

　　这一台仪器，正是之前银月城任务中，NPC给配置提供的特工入侵仪！

　　数字猫之前因为并没有使用别的消耗品，所以B级的权限完整地保留。不过，她显然用这个权限兑换了这一台入侵仪器。

　　就这点而言，对于团队的帮助绝对是很大的！

　　“我只是喜欢这仪器，你们不用觉得有什么。”

　　数字猫一口吃掉樱桃，口中则说道。

　　风落他们的积分，都是用在了自己东西上面，数字猫却是换了一件团队装备，这倒是让几人略微有一些不好意思。

　　不过，数字猫显然根本没考虑这个，她只是觉得这个入侵仪有些意思。

　　“几位，我可以坐这里吗？”

　　这时候，一个十分悦耳的女声，突然在几人旁边响起。

　　一个上身穿着游戏中昂贵的手工属性紫色的休闲服，下身穿着一件白色短裙。手中端着一个有着点心的餐盘，脸上带着淡淡的笑的女玩家，站在了前面道。

　　“请坐！”

　　几人稍微觉得有点奇怪。

　　因为这个就餐厅十分地宽敞，周围还有无数的空位置，这个女人却要坐在几人旁边。

　　不过，人家这么问话，自然不太好拒绝，所以风落回答。

　　“多谢风先生了！”

　　只是，这个女人接着的话，却是让几人全都一愣。

　　“你认识我？”

　　风落看向她，脑中瞬间闪过几种猜测，心中甚至提起些警惕。

　　“嗯，我有朋友和风先生还有大菠萝先生认识，而上午的时候，他们观看了你们和凤凰小姐的在竞技场的那一场战斗。”

　　“当然，我当时也在观战。不得不说，这是我见过最精彩的一场比赛了！”

　　这个女人脸上带着淡淡的笑，她的长相比起凤凰并不算漂亮，却有着一对完全不逊色凤凰的略微带紫色的眼睛！

　　“竞技场……”

　　三人这下明白了，这个女人大概是为什么会坐下来。

　　不过，她出现在几人面前，完全是碰巧遇到吗？

　　“不好意思，竟然忘记自我介绍了。我是九星公会的人，你们可以叫我‘紫微’！”

　　这个女人的带着淡紫色的眼睛在眼眶之中一转，似乎就已经把几人的表情完全收入眼底。

　　“紫微，九星公会，这个名字好像有些耳熟。”

　　大菠萝挠挠头。

　　“紫微星，九星公会创始九个人之一兼现在的三大副会长之一，也是十大公会中唯一的女性副会长。能力很强，可以说巾帼不让须眉！”

　　身后，戴着变成了装饰墨镜的特工眼镜，伪装了自己的容貌的鬼藏口中轻声地说道。


第520章 宴会邀请

　　“紫微星，这名字可是有些意思……”

　　风落听到这话，心中小声地说了一句。

　　“紫微”，在地球上是指“北极星”，有着不同一般星辰的含义。

　　而在天星文明中，同样也有类似的地位。不过，在天星文明中，这颗星辰单用于指女性！

　　“紫微会长，你不是因为你们的三个明星玩家输了，所以来找我们谈话的吧？”

　　大菠萝面对美女时从来都有一些管不住自己眼睛，不过在知道这个女人身份后，是反而有脸色露出了一些警惕。

　　那一场pk结束之后，小白脸给他们说了对面的五人情况，他们也知道中竟然有三个都是九星公会力捧的一流明星玩家。

　　虽然竞技场输了也不会掉经验或者爆装备，但是见到这女人在他们做特工任务时出现在这里，大菠萝心中还是有点犯嘀咕。

　　“大菠萝先生开玩笑了，Y他们喜欢混竞技场，输赢胜负都是很平常的事情！”

　　“更何况，输给三位可是一点都不丢人！风先生那让人惊叹的枪法，大菠萝先生几乎无解的防御，还有凤凰小姐强大宠物。我想如果只是三对三的话，整个游戏中也找不出几个能与你们一战的组合了吧！”

　　紫微的脸上带着淡淡笑，搅拌着手中的餐勺。

　　说这话时，她的眼睛笑吟吟地扫过了自顾自地吃冷饮的数字猫和伪装之后完全改变了外面的鬼藏……

　　其实，因为要进入星空酒店中行动，所以风落和凤凰他们都做过一些伪装。

　　只是因为行动没有正式开始，所以并没有伪装得太正式。

　　但是确实没想到，竟然会被这个女人给认出来。

　　不过，从她之前话看，风落觉得应该并不是和他们这次任务有关。

　　仅仅只是因为碰巧看到了他们三个，所以想坐下来聊一下。顺带，也许还想要试一下，可不可能把他们拉入九星公会之中！

　　因为正如这个女人所说，由于这一场半边全明星阵营的pk，风落几人其实已经在暴风城一些高层玩家的心中有了不低的名气。

　　毕竟，无论是“传奇狙击枪”，或者是准BOSS宠物，都是绝对能引起轰动性的东西。

　　不过，有点出乎风落意外的是，紫微在坐下之后，竟然从头到尾都没有提过一句邀请入公会之类的事。

　　反而只是和他们谈了一些最近的局势和一些趣闻，像是和老朋友谈话一样。

　　而且在谈话中把他们这边五个人都照顾到，没有任何人感觉受到冷落，就连完全伪装之后，刻意没怎么说话的鬼藏也被她引导地说了几句。

　　这个女人给人的感觉让风落想到一个词：八面玲珑。

　　难怪，九星公会能够在暴风城这种主城中，成为绝对第一的公会，从之前的“天机星”X先生和现在这个紫微星上就可以看出！

　　“我们公会今天晚上在这家酒店中举行一个晚宴，到时候，几位如果有时间的话，还请一定要赏光！”

　　大约五分钟之后，在紫微把自己的餐盘中的东西都吃光了。这时候，她再次说了出一句让几人有些意外的话。

　　“嗯，好，我们有空的话，一定参加！”

　　几人互相对视，随后风落点点头道。

　　虽然他们晚上估计肯定没空，但是总不可能直接开口对人家说不去。

　　毕竟这个女人从头到尾给几人的感觉都是还不错。

　　而且，毕竟人家是暴风城第一公会的副会长，在处理上面就不能够像对普通玩家那样。

　　然后，紫微主动申请和风落几人互相交换名片交好友。

　　不过，这时候却是又出了个小插曲，在她微笑着望向一直没怎么说话的鬼藏时。

　　“紫微会长，我们就不用了，我已经有你的好友！”

　　鬼藏这时候，终于不得不开口。

　　没办法，他和紫微其实早就加了交换了电子名片。

　　这情况之下，只能够暴露身份了。

　　“鬼藏先生！怎么是你……”

　　在听到鬼藏没有掩饰的声音后，这个女人在仔细看了鬼藏后，脸上终于露出了明显的惊讶之色！

　　不得不提出一句，鬼藏这些天的排名，已经再度回升，甚至更进了一步！

　　在和风落交换了死亡之舞后，鬼藏在回北方城时，强势无比地将之前北方城被玩家推到第一的那一个拥有两件传奇装备的玩家给直接在pk中挑落！

　　甚至，那一场pk赢得比风落他们还要干利落！

　　这种类似“王者复仇”的新闻，当然是玩家最喜闻乐道的。

　　再加上，有龙吟佣兵团的玩家曝光了银月城中之前的一些事情，使得他的粉丝更加地增加不少！

　　所以，现在鬼藏的人气已经冲入了整个游戏的前十名，和九星公会的王牌玩家“剑气长河”已经完全在同一层次了！

　　……

　　“那么，今天晚上，请各位一定要赏光了！”

　　紫微走了，不过走的时候那一双淡紫色的眼睛更加地明亮了。

　　显然，这个虽然不是十分漂亮，却有八面玲珑心思的女人，心里已经把风落几人和银月城那一出事件给对应上了号！

　　“怎么，你还真准备要去参加宴会？”

　　紫微离开后，凤凰盯着把紫微给的虚拟请柬拿出，投影到空中直看的大菠萝，瞪了他一眼道。

　　“唉，真是太可惜了。我真的想要去啊，你们看这次宴会的位置！”

　　大菠萝一脸遗憾，指着请柬上面标的地点道。

　　“竟然是在酒店的1号帝王套间，而且所有的食物都是由大师级厨师现场制作啊！要知道这可是一晚上88万信用点的豪华套间，听说里面的设施超级豪华……”

　　“1号帝王套间，大师级NPC全程服务，九星公会这手笔够大啊！”

　　听到这话，凤凰表情也有一些惊讶了。

　　帝王套间也就罢了，毕竟88万信用点对于几人的身家来说，都已经不算太高。

　　但是，整个星空大酒店里也只有一个大师级NPC厨师，全程服务的价格肯定是天价了，就像请老约翰制造装备一样。

　　九星公会舍得花这么大代价，今天晚上的宴会估计会不一般。

　　“不过，无论如何，任务要紧！”

　　“既然已经入侵成功了，我们这就回房间中，搜查一下住客的信息！还有，加强一下伪装吧！”风落道。


第521章 眼力的较量

　　因为出了紫微这一个插曲，一行人在回到房间里后，全部特意加强了伪装。

　　确保不是熟人仔细看的话，完全不会被认出！

　　就连凤凰那一身的红色都十分不情愿地脱了下来，换上了一身更加适合酒店中活动的白色闲服！

　　没办法，风落其实心中很怀疑，几人被紫微给认出的原因，是因为凤凰这喜欢红色的习惯。

　　毕竟，一身的红色又长相极为漂亮的女人，游戏中还是不会很多的。

　　不过，虽然凤凰这次换了衣服，甚至还戴上了假发改变了那一头显眼的火红色长发。但是一想到她在老约翰那里预订的动力铠甲更是会一套独一无二的火红色女式套装，风落还是感觉有些头疼。女人，你是绝对不能够阻止她对于打扮的喜爱的！

　　“开始排查吧，希望能够找到什么线索！”

　　不过，这事情先放一边吧，现在重要的还是这次任务，风落转头对已经开启了特工入侵仪器的数字猫道。

　　“时间还剩下两个半小时，那些反叛军阵营的玩家理论上应该已经入住了吧。”

　　“监控信息调取中……”

　　数字猫的双手快速在这一台银色仪器的虚拟键盘上面跳舞一般的按动。随后，一幅幅的监控画面就出现在投影到墙壁上面的巨大屏幕上！

　　“我提取了两种画面，一是酒店重要位置的实时监控，还有入住时必经区域的监控回放。”

　　“他们如果接下来有什么行动的话，那么肯定会在实时监控中露出一些马脚。不过，我估计他们的行动应该会在今天晚上和那个NPC碰面之后。所以，想从这上面得到信息不一定能够成功。”

　　“相比之下，我觉得排查所有顾客的入住过程，应该能够得到一些信息！”

　　墙壁上面的监控画画有上百个，数字猫的目光紧紧地盯着其中那几个客人入住的回放画面，口中淡淡地道。

　　“啊？要把每个人入住的画面都过一遍。这太费力了吧，这酒店中现在客人怕是有足足几千个……”

　　大菠萝听到这话，舌头都差点咬了。

　　风落的原计划只是排查实时监控，顺带检查下人员信息，看不能得到什么线索。

　　但是数字猫现在这话的意思，竟然是想要排查所有人的入住过程，这工作量理论可是会加大十倍不止啊！

　　“而且，从上午到现在的一天的画面，到八点行动前，回放的时间也不够……”

　　大菠萝想要偷懒的话刚说到一半就住口不说了。

　　因为数字猫竟然把回放画面的速度调到了五倍的速度，一双眼睛一转不转地盯着足够让人看着眼花的画面，已经开始了排查。

　　以这样的速度，绝对能够赶在八点对方接头之前完成！

　　“倒是忘记了，数字MM你的脑袋结构和一般人不同。好吧，也只有你能够用这办法……老风，我们还是出去找找吧，也许正好碰到呢……不会吧，老风你也准备在这里看？”

　　大菠萝一脸打，转过头招呼风落。

　　结果，他发现风落也像数字猫一样，正盯着画面上已经让人眼花的五倍速回放看！

　　风落此时脸上的表情变得完全地专注。

　　在觉醒原力之后，他发现自己的神经的活跃度似乎再次有所增加，以至于只要把注意力集中，思维就能够以超快地速度分析！

　　这放快了五倍的画面，在他现在的眼中完全不成问题！

　　“好吧，你们两个看吧。凤凰MM，要不我们两人假扮成情侣出去侦察下信息……”

　　大菠萝见风落没理会他，把目标对准了凤凰。

　　“嗯，等等。回放一下，2号监控上面十秒之前的画面！”

　　不过，在大菠萝的话音刚落之时。

　　风落突然脸色一动，猛地开口对数字猫道。

　　数字猫手指一动，一幅画面往回翻滚，很快就出现了一个十人的团队进入酒店贵宾区的画面。

　　“这一个人，用仪器分析一下！”

　　风落指着画面上，那一个被这一队人围在中间的年轻人道！

　　这一台特工部门专用的仪器除了入侵功能之外，还一定的人脸伪装识别分析功能。只要锁定目标脸部之后，可以通过分析生成一些可能的真实面貌！

　　“这一个吗？”

　　“嗯！”

　　数字猫把这个人的画面放大，随后经过这一台仪器的分析，将被风落指着的年轻人的可能的脸部给生成了十幅。

　　“我去，不会吧。老风，你还真的找出来了。这么快的画面，你还能够看清楚他的脸？”

　　大菠萝见到十幅容貌分析图中一幅，眼睛都快瞪出来了，像是看外星人一样地盯着风落猛瞧！

　　就连数字猫那一双眼睛，都忍不住带着一些惊讶。

　　因为，她其实也是在风落叫停时，才发现这一队的人似乎有问题！

　　“他竟然比我还要快！”

　　数字猫心中暗道。

　　之前她确定风落应该和她一样拥有超强的记忆能力。

　　但是，现在似乎自己经过训练，甚至和天赋相关的观察能力，对方也同样拥有！

　　这让天才少女一直十分骄傲自负的，感觉到了有一些的压力。

　　“这个其实并不是像想像中的那么的困难，这些人如果心中有鬼的话，那么行动时肯定会有意不意地盯向监控的位置，动作也不会很自然，只需要注意这一点就成！”

　　风落摇摇头，对于别的并没有细说！

　　“竟然会是那个星少，看来，我们已经找到目标了！”

　　鬼藏却是盯着画面上的年轮人分析出的脸接口。

　　几人都从夜枭传奇级侦察仪提供的画面上看到过星少的长相，自然都知道，这个星少好绝对是反叛军阵营，而且还是龙吟佣兵团的玩家！

　　而又伪装之后出现在这家酒店，几乎百分百肯定就是这次的任务目标了。

　　“他们入住的房间，身份信息，入住之后去过的位置……”

　　风落快速地开口。

　　“他们入住的是2号帝王套间，人数就是这十个，是今天四点三十五分入住的，然后一直呆在里面没出来。”

　　数字猫迅速地调出了信息。

　　“帝王套间！”

　　“我去，做一个任务竟然还住帝王套间，估计任务的奖励都不够房钱啊！”

　　大菠萝听到这话，一脸的羡慕嫉妒恨。

　　“还好猫坚持要排查入住画面，否则的话，他们住在和酒店别的位置完全隔绝的帝王套间之中，我们就算再怎么地查实时监控都没法找到人！”

　　凤凰则称赞数字猫的决定。

　　“但是，住在帝王包间也是一件十分麻烦的事情。”

　　“这家酒店的帝王套间，是完全地悬浮在酒店的顶上，距离下面有十几米的高度，想要进入的话只有通过上面主动开门放下通道。”

　　“但是在楼顶酒店的保安人员有不少，并且这些人还配备了枪械，我们不想要闹出大动静的话，根本不可能进得去，更不要提把他们解决掉了！”

　　鬼藏却是眉头皱起了。

　　他应该在这里住过，所以对这情况很了解。

　　“这是个问题，不过，或许有一个办法可以解决。”

　　数字猫的手指在仪器上面一按，空中出现了酒店结构的三维图。

　　“三个帝王套间距离楼顶的高度不低，而且下方的防御严密无法进入。但是1号帝王套间和2号帝王包间，却在同一水平面上，并且互相之间的距离不算太远！”

　　“以牵引锚的力量，能够直接地弹过去！”


第522章 宴会女王

　　“欢迎，欢迎！”

　　“请进，请进！”

　　“林先生，久违了！”

　　“青木会长，最近你们公会可是人气大涨，听说现实中母公司的股价也飞涨了啊……”

　　晚上时间七点半，星空大酒店顶层上空，1号帝王包间。

　　当穿着一身临时换上的衣服的风落三人，使用电子请柬通过通道进入大门时，里面已经是灯火辉煌，人声嘈杂！

　　“哇，真的蛮漂亮啊！”

　　一身火红色礼服，穿着红色高跟鞋的凤凰挽着风落的手臂走进大厅，一双在伪装后依然十分吸引人的眸子瞬间亮了！

　　这个进行宴会的套间中，已经被环境模拟功能，设置成一个头顶满是繁星，和无数的华丽七彩水晶灯饰的大厅。

　　而大厅中，正有许多的飞行的小精灵一样的散发着光的飞行机械，端着食物和酒不停地从客人中间飞过，整个舞厅中还有悠扬的乐曲，甚至有许多的金色的音符号在空中流淌！

　　这是属于最顶级环境模拟功能制造出的宴会大厅，绝对是顶尖的视觉享受！

　　而星空酒店的帝王套间中最为出名的，还是这个套间中的所有东西都是模块化设计，能够配合着环境模拟功能而一同变形，连触觉都能够让人体会到！

　　“喂，凤凰，你为什么要挽着老风啊？我觉得这不公平，应该把我和鬼藏也挽一下嘛！”

　　不过，两人身后，穿着一身显得宽大的西装礼服，颇有些“沐猴而冠”味道的大菠萝，则正小声地在后面嘀咕。

　　“嗯，你觉得穿着这么高的跟的鞋的我和你站在一起能挽到你手吗？至于鬼藏，你见过谁参加晚宴还是戴着墨镜，穿着一身低调到极致的休闲服的！”

　　凤凰白了他一眼。

　　不过这个动作，却引起了不少正盯过来的玩家的注意，特别是一些男性玩家更是眼睛放光。

　　没办法，凤凰一听到要去参加晚宴，那就完全不顾风落不许她穿红色的“禁令”了，一身的红色再次登场。

　　而以她的热情媚惑气质，在某种意义上讲，完全是属于晚会女王的级别啊，这刚刚一入场就吸引了不少人的关注！

　　应该是几人使用电子请柬时就得到了提示，穿着一身紫色真丝礼服的紫微竟然和身前一幅成功人士打扮的中年人说了一句话后，就手中举着装着红酒水晶酒杯，向着入门的几人走来！

　　“欢迎几位能够赏脸？凤凰小姐，你真漂亮……嗯，好像没有看到猫妹妹啊……”

　　对于几人和下午相见时明显有一些区别的面貌，紫微完全像是视而不见，而是微笑地问风落道。

　　“她今天晚上有事情，所以让我们跟你说抱歉了！”风落回答。

　　紫微作为九星公会的副会长，更是这次宴会的主办人，她的举动显然是受到全场的注意的。

　　她这动作，倒是让风落他们受到的目光关注更加地增加了几分。

　　好在，因为几人脸上的伪装，就算这些人里有些今天看过那一场pk。

　　也没人直接认出他们来，少了许多的麻烦。

　　……

　　紫微很快就走了，作为宴会主人，她需要迎接的客人太多了和风落他们说了几句话就告辞。

　　而大菠萝已经直奔着正在不远处现场烹饪的大师级厨师NPC那里而去，凤凰则在拒绝了几个玩家的跳舞邀请后，自己一个人去别的地方逛了！

　　“你不过去吃点东西吗，现在点七点四十，还有一些时间！”

　　终于摆脱了关注视线的风落，回头问坐在了一个光线较黑暗的座椅上的鬼藏道。

　　“不用，我不太喜欢这种场合，你这是要开始侦察了吧，我帮你守着。”

　　戴着特工墨镜的鬼藏摇摇头。

　　“嗯，好！”

　　风落点点头，也在鬼藏的旁边坐下。

　　不过，在他坐下之后，被涂了伪装色，抱着一块晶石啃着的24K的小脑袋已经爬到了他的肩膀。

　　“咯唧……”

　　在这个帝王套间的最顶端，一个不知道通向何处黑色的洞口出现。

　　随后一只35级的精英级侦察甲虫，已经扇动着一双半明的甲翅，悄无声息地在已经暗下来的天空中，向着对面十几米外的2号帝王套间飞去。

　　在两个帝套王间的下面的顶楼上面，有接近十多名的酒店保卫NPC在巡逻，甚至对着天空还架着好几架六管电磁机枪，守卫森严。

　　此外，还有正在赶来参加宴会的玩家！

　　但是，这些人却都没有注意到，头顶上一只不过指甲大小，几乎没有生命波动的小虫子！

　　五秒之后，侦察甲虫直接从对面2号帝王套间的顶上钻了进去，而宴会大厅之一角处的风落，一双视野也完全地变得空洞。

　　……

　　“星少，对面好像很热闹啊！”

　　豪华的套间之中，一个玩家正站在窗户边，望着对面正人来人往的盛况。

　　“我找人问了，听说是九星公会搞了个什么晚会，邀请了整个暴风城的重要势力和一些出名的散人玩家参与！”

　　星少坐在一个沙发上，正无聊地逛着论坛。

　　“啊，邀请暴风城的重要势力……你们说，他们会不会是冲我们这任务来的，宴会只是一个假象！”

　　一个掌控师玩家听到这话，脸色一紧。

　　“拜托，你想得太过了。我们就这十个人，哪时用得着召唤整个暴风城的重要势力。不是我不自信，九星公会只需要派出一个精英队伍，我们都不一定能够打赢！”

　　“而且，连任务的具体内容我们都还不知道，系统如果真这时候就让联邦阵营的玩家把我们围起来杀掉的话，我复活后吃屎你信不信！”

　　一个枪手玩家一脸无语地表情望向他。

　　“九星公会确实实力很强！不过，我们龙吟佣兵团，很快也就成为九星公会这种超级公会，而且最后更会远远超过它！”

　　星少听到这话，脸上皱了皱眉，视线从论坛上面抬起，盯着两人道。

　　“是……是……有星少你们锐氏集团的入资，我们龙吟佣兵团要不到多久是肯定能够成为《战纪》第一公会的。”

　　“我刚才说倒是没有考虑到这点，而且还漏掉了星少你的战斗力。以你的装备和战斗力，就算对面是九星公会的剑气长河，也不一定能够讨得了好！”

　　“而且，等这次任务完成，星少你转职隐藏职业后，这些人肯定不是你的对手！”

　　那个枪手玩家知道自己说错了，脸色转成堆笑道。

　　“你们别一个劲地拍我马屁，我的实力什么程度我自己清楚。要想要和剑气长河这种超级高手比肯定是不如的，但是比起普通的明星玩家我自信怎么也不会差！”

　　“哼，如果不是我的死亡之舞被爆了的话……鬼藏，你还真是有些不在乎啊，把我的枪随便的使用……”

　　星少想到什么，脸色又变得有些难看！

　　“对了，星少，那个接头的人怎么还不到啊？”

　　另外一个机枪手玩家，明显比较会察言观色，见到星少的脸色不好，故意开口说道。

　　“时间还不到八点，再等等吧，这游戏中的NPC就是喜欢故弄玄虚……”

　　“是啊，这游戏中NPC的AI高了也不好，像上次我去做那个任务……”

　　这一群人的话题，开始扯到一些别的事情上面。

　　不过，这时候风落也并没有完全地把视线放在这里了。因为，这时候宴会上发生的事情，更加地吸引了他的注意力！


第523章 遗迹，二代宠物芯片

　　“各位，请安静一下！”

　　“十分感谢大家，在百忙之中抽空来参加这一次的晚宴！”

　　整个1号包厢中，原本华丽四射的水晶灯光和星空夜光已经全部变得黯淡，因为主要的光都集中在了一身紫色的真丝晚礼服，正站在宴会舞台上面说话的紫微的身上。

　　“关于这次晚宴的原因，你们中一些人可能已经知道了，不过大部分人可能还不知道。所以，我先跟大家解释一下。我们九星之所以举行这次宴会的原因，是因为在几天之前，我们公会完成一个任务后，发现了一个没有被开荒过的大型遗迹！”

　　在所有人声音小下，注意力都集中过来之后紫微开口道。

　　“大型遗迹？”

　　“九星公会的运气不错啊，大型遗迹一般可是很难得的！”

　　“不过，这发现遗迹又和这次宴会有什么关？”

　　不过，在她话说到这里时，又有一些人开始小声地私语，不少人面露疑惑。

　　只有很少部分人脸上出现了然，应该是已经知道内情的。

　　“大家都知道，在《战纪》的背景之中，这些没有开荒的遗迹之中都会有一些好东西的。而从我们前面的任务中得到的资料里，这个遗迹中应该有的东西，我估计应该能够引起大家所有人的兴趣。”

　　紫微说到这里，目光扫过声音又变得有些高的玩家们，随后伸出白皙的食指手在空中轻轻一点。

　　“刷！”

　　整个宴会别的地方的光线，完全地暗了下去。

　　接着在宴会大厅的空中，众人的头顶上面，出现了一些放大的三维图像，金属的端头缓缓旋转，看起来像是针剂却比起针剂的造型有一些的区别！

　　“这东西，是生物芯片吧！”

　　不过，对于玩家来说，这东西却是十分熟悉的。

　　“不错，就是生物芯片。不过，准确地说，应该是一枚二代的高级宠物芯片！”

　　紫微再次伸手一点，众人头顶上的这一枚生物芯片，已经出现了属性。

　　“第二代生物芯片（型号；SP-N3），级别：高级。适用范围：NXC-0XXXX类生物！”

　　“高级宠物芯片！”

　　“我去，这是能够契约统领级的高级宠物芯片啊，这遗迹中竟然有这东西，九星公会这真是运气好！”

　　一些玩家口中赞叹道。

　　“不过，现在，统领级的宠物芯片，价格已经降到三百万信用点左右了。就算是一个遗迹里面的高级芯片数量有几百枚，总价值也最多不过一千万天星币。以九星公会的财力，这仅仅千万级别的芯片应该不算什么吧！”

　　不过，也有玩家更加地不解了。

　　在场的玩家都是见过大场面的，特别是许多玩家还是大公会的高层，一千万对于普通玩家来说肯定是天价，但是对于这些人来说，这并不是一个十分值得重视，甚至要开宴会来“庆贺”的事情！

　　“的确，高级的宠物芯片因为反叛军阵营的原因，现在大幅度的降价，因为反叛军能够批量制造宠物芯片，我们现在得到的高级宠物芯片，都是属于反叛军制造的！”

　　“不过，反叛军掌控的芯片技术其实并不完善，只是属于一代产品，最高也只能够控制统领级的宠物！”

　　不过，显然，紫微接下去的话才是重点。

　　“可是反叛军还能够控制准BOSS和BOSS，这个大家应该知道。反叛军的变异野兽大军中，可不仅仅只有统领怪，BOSS级的生物才是它们真正能够和联邦的高科技机械技术相抗衡的原因！”

　　“这是因为，他们使用的芯片并不是自己制造出的第一代芯片，而是，从这些遗迹之中发掘出的星河时代的第二代生物芯片，也就是这种类型的芯片！”

　　“这一枚芯片它虽然级别是高级芯片，但是它是星河帝国时代的第二代生物芯片。理论上，它是能够控制超过统领级的生物的！”

　　紫微的声音提高了一些，说出的内容更是造成不少玩家的惊讶。

　　“第一代，第二代芯片？”

　　风落在听到这句话时，脸上瞬间若有所思。

　　因为他清楚地记得，自己最初得到的那一枚芯片上面确实也有着级别，那是一枚“最高级第三代芯片”是能够控制BOSS级生物的芯片！

　　他之前其实一直有一个疑惑，就是宠物芯片理论上只是初级对应普通，中级对应精英，而高级对应统领级。

　　那么这个最高级应该是对应着BOSS级吧？

　　但是这样一来，就有个问题，准BOSS级应该对应哪一种？

　　现在想来，原来一直忽略掉了，这其中还有着第几代的问题。

　　显然，不同的代数，就算是同一层次的芯片能够控制的宠物的级别也有区别的！

　　“紫微会长，你的意思是说，这是一枚能够控制准BOSS级的宠物芯片！”

　　一些玩家的已经完全反应了过来，声音一下子变大了，整个宴会大厅都有明显的喧哗。

　　没办法，谁叫到目前为止，整个游戏中的准BOSS宠物的数量实在是太稀少，比起传奇装备还在稀有百倍！

　　这芯片，如果是能够控制准BOSS的芯片，那价格自然不言而喻，估计这一枚就远远超过之前大家估计的几百枚统领级宠物芯片了！

　　不过，也有一些玩家的脸色还是十分地平静，明显早就清楚了这个事情。

　　“不错，这确实是一枚‘BOSS级’芯片！”

　　紫微的脸上微笑依旧，但是声音也提高了。

　　她这句话，其实有意地偷偷地换了一个概念，把“准BOSS的芯片”说换成了“BOSS级芯片”！

　　这句话其实没错，因为BOSS级本身就包含了准BOSS和BOSS两种层次的生物。

　　但是她这话虽然是有意的，因为BOSS级这个词显然比起准BOSS更能够挑起玩家的情绪，从一些玩家在听到她的回答后，那再次加大的议论声音就能够感觉到了。

　　“而且，这一个遗迹里面的宠物芯片，都是属于这种第二代的宠物芯片，其中更包括一定数量的这种第二代的高级宠物芯片。这种可能的数量，理论上至少十枚以上第二代高级宠物芯片！甚至，不排除还有更加高级的宠物芯片……”

　　紫微手指再点，众人的头顶上面空中，出现了一枚枚各种颜色的生物芯片，十枚，百枚……让一些人的视线忍不住盯上去，呼吸都急促了！

　　如果是十枚控制统领级宠物的芯片，对于这些大公会来说，还不怎么会放在心上。

　　毕竟虽然东西珍贵，但是也就只是一个“钱”字就能够做到的事！

　　但是，能够控制准BOSS宠物的芯片，完全是现在市场上面根本没有出现，只是据说星空公司好像花大代价才弄到一枚的芯片！

　　而以现在准BOSS宠物的稀有度，一枚准BOSS宠物芯片，绝对能够大幅度提升一个玩家的实力，还能够大幅度提升公会的影响力！

　　特别是，一些人想起今天参战中，看到的一只准BOSS宠物的强大战斗力，更是让他们的眼都热了！

　　而且，平日，其实也只能够眼热！

　　这个遗迹是九星公会发现的，以九星公会的强大实力，日再大的遗迹也能够自己解决掉，绝对不会让别的公会指染他们的东西。

　　但是，今天这一场晚宴，还紫微这一连串的话，却隐约让这些人有一个猜想。

　　“九星公会不可能专门开一场晚会来炫耀这点吧，那么，他们是不是……”

　　不少玩家都想到了一个可能，视线带着期待紧紧盯着灯光辉煌处的紫微！

　　“今天我们九星这个宴会的目的，就是想要邀请大家，一起参与这个遗迹的开荒！”

　　果然，紫微的下一句话，直接证明了这些玩家的猜测。


第524章 任务名额分配

　　“一起开荒！”

　　整个宴会中的声音，顿时完全地变得嘈杂，一些人连说话都听不清了。

　　没办法，虽然心中已经有猜测，但是紫微这一句话，还是让不少的玩家感觉有点不可思议。

　　一起开荒这种事情对于一些小公会来说，并不算什么奇怪的事情，因为《战纪》中的很多遗迹在开荒之时都有人数限制，而里面的怪物实力一般又比较的强悍，一些遗迹之中甚至有大量的精英怪。

　　所以小公会为了保证在保护时间内开荒成功，会邀请一些友好公会加入，互相派出最精英的人员参与！

　　但是，九星可不是什么小公会啊！

　　作为暴风城第一公会，整个游戏中十大超级公会之一。拥有总玩家超过五百万，战斗玩家超过三百万的九星公会，不要说是开荒了。就算是参加一场战争，和反叛军这种庞然大物战斗估计都能够撑一段时间！

　　这种层次的公会，竟然还真要找别的势力合作开荒？

　　“我知道大家心中此时应该有一些疑惑。不过，其实原因很简单，就是我们公会的人员，不够保障完成这一次的开荒！”

　　被金色的光线照射之下，处在舞台中间的紫微，脸上表情像是已经完全预料到下面人的反应。

　　“连你们九星的实力不够，这个遗迹的难度到底有多大？”

　　听到这有些意料之外，却又在情理之中的话，一些公会的人好奇心更重了。

　　就连风落，这时候也完全地盯向了目光焦点处的紫微。

　　“这个遗迹的难度确实十分的大，里面全部都是50级以上的怪物，而且几乎全都是精英级的怪物，甚至连60级以上的精英怪物和统领怪都有不少！”

　　紫微脸上再度恢复了微笑表情。

　　“不过，如果只是这一点，我们九星公会倒也不是没法应付！”

　　“我们之所以需要邀请大家参与地真正原因，其实是因为完成这个遗迹的前置任务的不仅仅是我们。还有北方城的SK公会，他们也取得了进入遗迹的资格！”

　　紫微说话时，伸出手指再次地一点，大厅的上空中出现一个展翅金色飞鸟的公会徽章图案！

　　“SK公会？”

　　“SK集团组建的北方城第一公会吗！”

　　北方城的SK公会，这也是一个超级公会，排名比起九星公会略微低一点，但是也名列“《战纪》十大公会”之一！

　　“原来是同时允许两支队伍进入的竞争类遗迹！”

　　听到这里，不少人倒是心中完全明白了。

　　同时允许多支队伍进入的遗迹，在《战纪》中并不算很罕见！

　　在这种遗迹之中，玩家需要面对的敌人不仅仅遗迹中的防御武器和精英怪物，还要面对同样想完成任务的竞争玩家。同时，这类的遗迹中，死亡惩罚还比一般的地方严重！

　　种种原因，造成这种开荒的难度极高，失败太容易了！

　　“而且在这个遗迹中还有一点更加加剧冲突的规则，就是无论谁死亡的话，在遗迹中得到的所有东西都会爆掉。也就是说，如果杀掉另外的一方的人的话，能够得到对方的全部收获……”

　　紫微接着往下说。

　　“不过，我们九星的实力并不在SK之下，甚至自认比他们还要强一些。如果仅仅双方两个公会竞争的话，我们自信最后完成开荒任务的会是我们九星公会！”

　　“但是，就在今天我们得到一个消息，就是SK公会暗中和北方城的前百的公会合作。以让出一定的利益为条件，邀请这些公会的顶尖高手参加这一次的活动……”

　　“原来是这样！”

　　话说到这里，所有人都彻底明白了，九星为什么要举行这次宴会，更大方地邀请各大公会参与遗迹的开荒了！

　　九星公会实力再厉害，也不可能能够凭着一个单独的公会和集合北方城前百公会的高手的队伍相抗衡。而偏偏这个遗迹中的死亡惩罚这么严重，如果失败的话那么遗迹所有的收获都相当于给别人做了嫁衣！

　　“所以，我们希望也能够集合暴风城的高端力量，共同完成这一次的遗迹开荒！”

　　紫微最后做了一句总结！

　　“紫微会长，我能够问一句话吗？”

　　然后，有一个中年人玩家开口道。

　　“何先生，请讲！”紫微点点头道。

　　“这个遗迹开荒的人数限制是多少？”

　　这个中年人玩家问道。

　　大厅再次安静，显然关心这问题的不只一个。

　　“五百！这次任务每一边可以参与的人数为五百人，而我们九星，决定将一半的名额让出来。其中两百个名额，将分给在场的各大公会中的高手玩家！”

　　紫微微笑着开口。

　　“拿出一半，九星公会还真大方啊！”

　　“不过，一半不是二百五十个吗？剩下的那五十个名额到哪去了？”

　　下面的人再次开始了议论！

　　“另外那五十个名额，我们将分给暴风城中没有公会的散人玩家。一会儿我们就会在论坛上发布详细的信息，只要是暴风城的玩家，都可以到我们公会总部经过考核获得这个参与的名额！”

　　紫微开口，在说这话时，她微笑的脸扫过了下方。

　　“给散人玩家！”

　　“九星公会这手玩得很高明啊！”

　　听到这话后，黑暗之中下面的暴风城玩家的脸上，有的人露出喜色，有的人却是眉头皱起。

　　面露喜色的自然是一些自信能够得到名额的散人玩家，而皱眉的自然是和九星公会有竞争的别的大公会。

　　因为，九星公会这送名额给散人玩家这一手确实很漂亮！

　　可以预料，这消息一旦被曝出去，绝对会有无数的散人玩家申请参与。

　　毕竟，准BOSS级的宠物的诱惑力，就连传奇装备都比不上！

　　而同样可想而知，最后能够得到名额的，不会是一些普通的玩家，而是那些散人中的真正顶尖的高手玩家！

　　这些人为了能够确保名额，很可能会允诺在开荒之后加入九星公会。

　　就算是不加入，那么至少也会欠九星公会一个人情，日后加入九星公会的机率比起加入他们公会大得多了！

　　这也是这些公会高层脸色不太好看的原因。

　　因为虽然他们其实也得到了好处，实际上因为在场的公会足足有上百个，这样的话，就算是十大公会估计也最多分到四、五个名额。

　　这样的好处，比起九星公会借这个发名额的机会获得的人气和名声，还有一些隐藏的利益是远远不如的。

　　九星公会暴风城第一公会的名头，绝对更加地难以动摇了！


第525章 我们参加吗？

　　“我这下明白了，为什么她会邀请我们参加这宴会。这个女人是想要拉我们参加这次的开荒吧！”

　　大菠萝候突然从风落他们的旁边冒出个脑袋，没灯之后更加黑的脸上，满是恍然之色。

　　“喔，对了，这些甜点你们试试，吃下去后可以半小时内增加不少属性呢。嘿，一会儿战斗时倒是能够用到！”

　　接着，他又想到什么，伸手将手里端着一个装着甜点的水晶小碟递到风落两人的面前。

　　“当然是这样！”

　　凤凰的声音也在旁边响起，她去周围逛了一圈后，现在也回来了。

　　现在这灯光环境虽然暗，但是特工眼镜本身拥有黑暗中分辨自己人位置的功能，要找到风落他们所在很轻松。

　　“不过，风队，你觉得我们要不要参加呢？”

　　凤凰的一双弄成红色的眼睛露着些征询，带着笑望向风落道。

　　紫微的话听起确实很诱惑，但是明眼人还是清楚其中风险的。

　　别的不说，这种大型遗迹中百分之九十会有BOSS，再加上大量的精英、统领怪甚至准BOSS，仅仅五百个玩家，即使是整个暴风城集合的顶尖高手也并不一定能够开荒成功。更何况还有同等数量的竞争对手存在！

　　两个主城顶尖玩家的较量，谁能够获胜真心不敢肯定。而准BOSS芯片什么的，那是属于胜利者才能够获得的战利品！

　　“参加不参加这事大家自己决定。不过，我们想要参加的话，找紫微肯定能够得到名额的！”

　　风落摇摇头，这点上他是不可能真做决定的。

　　虽然邀请散人玩家参加‘政治’目的，但是由于SK公会和北方城玩家的参与，九星公会肯定还是首先要保证这次开荒在总体实力上不会逊色对手的！

　　他们三人在今天竞技场的表现，不说风落表现出的实力和凤凰的“果冻”的强大战斗力，就算是表现得最不够震惊人的大菠萝，仅凭那防御力，也拥有不下于明星玩家前五十玩家的实力！

　　这样的实力，绝对有资格获得名额。

　　甚至，对于风落和凤凰两人，九星公会应该是非常希望加入的。

　　因为，风落作为能够秒人的狙击手，和果冻作为准BOSS宠物那强悍的输出能力。在这种遗迹中的中型的团战里，绝对意义重大，能够为最后的胜利增加不少的保障！

　　“不过，我还有一点很疑惑，鬼藏不是北方城的玩家吗，她为什么还邀请了鬼藏呢？”

　　大菠萝又挠挠脑袋，望向一边戴着墨镜一直没说话的鬼藏。

　　“因为，被鬼藏三天前pk击败，狠狠打了脸的那个只坐了半个月的‘北方城第一’玩家，就是SK公会的头牌明星玩家。而且，那个明星玩家还是他们背后SK集团的一个大董事的儿子！”

　　数字猫地声音在频道中响起。

　　她确实有事，因为她需要留在房间中，守着监控并且入侵两个帝王套间的控制系统，为接下去的行动提供帮助！

　　在某种意义上讲，数字猫在这种天才型芯片师在任务中取得的作用，也是任何战斗型玩家无法替代的！

　　如果九星公会了解了她的能力的话，或许对于她参与的期望比起大菠萝还要高！

　　因为这些遗迹中，一般都是有着智能防御系统的！

　　“打败了SK的头牌明星……”

　　不过，数字猫这话倒让大菠萝明白了，为什么紫微竟然并没什么顾忌地邀请鬼藏参与今天晚上的宴会了。

　　估计除了一开始她应该并没有发现鬼藏的身份之外，另外一个原因应该就是数字猫说的这点。

　　打了人家公会的“头牌”还是公会的董事的二代，SK公会怎么也不可能邀请他参加行动了，那么九星公会自然不需要顾忌鬼藏北方城玩家的身份了。

　　甚至，九星公会可能还想要尝试把鬼藏这个“北方城第一高手”给拉到暴风城的开荒队伍之中，所以邀请得这么热情！

　　不过，这个难度估计有些大！

　　因为这个开荒，现在可以说是涉及到两个玩家主城之间的比拼了。尤其是原本北方城和暴风城之间就一直在互相较劲！

　　《战纪》中联邦阵营的主城总共有三十三个，但是主城之间的实力也是有差距的。

　　暴风城和北方城，都是仅次于游戏中联邦首都排名前五的重量级主城，而且一个是属于联邦的军事中心，一个则是属于联邦的经济中心！

　　两个城市的NPC，互相之间都有些看不起对方城市的人，这也导致了两个城市的玩家虽然不是说完全敌对，但是也有一些隐藏的敌意！

　　而对于明星玩家而言，支持的人气才是最重要的。

　　作为北方城第一高手，鬼藏的人气至少百分之五十都是来自于北方城玩家。

　　真加入暴风城这边，万一被人发现曝光之后，很可以会背上个“城奸”的骂名，人气大跌！

　　所以，即使对于准BOSS级宠物芯片十分想要，鬼藏估计也不无缘这次行动了。

　　“嘿，不过老鬼你放心，等我回来，弄到的准BOSS宠物芯片绝对优先卖给你！”

　　大菠萝拍拍鬼藏的肩膀，一脸地猥琐地笑。

　　这个财迷的家伙，显然是看中了准BOSS宠物芯片的价值，心中决定要去参加这行动了！

　　不过，其实风落心中其实也在考虑是不是参加这个开荒行动？

　　因为他现在可还有两亿信用点的缺口没有着落，虽然之前想到了一个解决办法，但是那个还是有一些麻烦，而且还不好操作。

　　如果真的能够加入这行动，得到一枚准BOSS的控制芯片，那价值绝对不会比之前的原力觉醒液低，这两亿多信用点的缺口，完全不成问题了！

　　“嗯，不过，现在我们最重要的，还是这次的任务！时间已经马上要到了，先完成特工任务再说！”

　　“猫，情况如何，目标露面了吗？”

　　风落一连看了看终端上的时间，已经七点五十五分了。

　　随后，他在特工频道问数字猫道。

　　“目前，有两个怀疑目标……嗯，其中一个人目标直接向着二号帝王套间的方向，是一个戴着墨镜提着个密码箱，三十岁左右男人，估计应该就是他了！”

　　数字猫的声音传到每个人的耳朵中。

　　“嗯，那我们也准备开始行动吧！”

　　风落向另外三人点点头。

　　整个参加宴会的人，现在的注意力都放在对于这一次暴风城势力联合行动的那两百个名额上面了，互相之间正在为如何名额这名额的事情而热议。

　　加上黑暗的环境，根本没有人注意到，风落他们四人却在这时候，在黑暗中往宴会大厅外面的一处隐蔽的观景阳台走去！


第526章 暴露？

　　“猫，那个NPC人到哪了？”

　　星空大酒店，1号帝王套间的阳台边缘，已经快速地换好了装备的风落口中道。

　　“已经进入2号帝王套间的贵宾通道，确认就是目标！”

　　“我已经把对面套间的感应警报系统已经全部地切断，通道控制权限也已经拿下，在他进入后我就封死通道。”

　　“不过，战斗的动静绝对会引起下面酒店安保NPC的注意的，而这个通道肯定能够紧急手动打开的，所以你们需要速战速决。根据我的估计，理论上，你们应该最多一分钟的时间！”

　　数字猫的声音在特工频道中响起。

　　“一分钟，嘿，已经足够了！”

　　大菠萝也换上了全套的合金铠甲，脸上嘿嘿地笑，露出手腕上配置了智能牵引锚的特工腕表！

　　“听我命令，一起行动！”

　　风落招呼一声，视线已经切换到了精英侦察甲虫的视野之中！

　　2号帝王套间之中，星少等人显然也得到了目标到来的消息，这时候脸色都露出了一些兴奋。

　　毕竟，深入敌营里做任务这种事情，还是很刺激的！

　　而拥有着套间控制权限星少，已经把通道最里层的门给打开。几秒之后，一个戴着墨镜，提着手提箱的中年NPC就走了进来。

　　不过，这个中年NPC的表现却有些奇怪，戴着墨镜看不清楚的脸左右望了一眼，随后突然低声对着星少等人说了一句话。

　　他的声音十分低，因为距离的原因，侦察甲虫无法听得清楚！

　　但是，脸色一片兴奋的反叛军阵营玩家，在听到这话，却明显地全都脸色一愣，甚至大变！

　　“出问题了，立刻行动！”

　　而在他们脸色楞的同时，风落却也是目光猛地一变。

　　口中压着低喊一声，同时，“嗖”地一声，手腕上的特工腕表已经对着对面一处位置，弹出了一支像子弹般飞射的智能牵引锚！

　　这个中年NPC说话的声音确实很低，以侦察甲虫的听力都听不清。

　　但是，不要忘记了，风落除了会听之外，还能够直接“看”！

　　从他的嘴唇，风落读出的消息是……

　　“你们已经敌人发现，立刻准备战斗！”

　　被发现了！

　　这情况绝对出乎风落的意料。

　　因为他们行动虽然算不上很严密，但是理论上也不该有什么大纰漏。

　　只是这个NPC竟然一进门就说这话，显然是确实早知道他们要有所行动了！

　　面对这种突然的变故，风落仅仅一瞬间就有了决定。

　　行动，继续照计划行动！

　　只要实力足够，就算是偷袭变成强打也没有什么！

　　“轰！”

　　风落整个人在合金牵引丝的强大拉扯力之下，直接就跃过十几米距离跳到了2号套间上面。

　　随后，已经缠绕着一层黑气，变大了足足一倍的右手则直接挥动着鬼泣军刀，锋利刀身向着挡在身下的玻璃劈下！

　　“咔！”

　　以鬼泣高达B级的破坏系数，在开启了“鬼之力”的强大力量下，这由能够防住子弹射击的高级材料制造的帝王套间玻璃也止不出地出现裂纹，瞬间被洞穿！

　　“草，果然。有人，在上面！”

　　“快，取装备！”

　　不过，有了这个戴墨镜目标NPC的提醒，房间里的反叛军玩家却已经反应了过来。

　　一个个大声地喊着，从背包中往外面取装备！

　　他们潜入暴风城伪装成的是一队NPC，为了逼真，就算是在这个套间之中也没有把装备穿上，所以现在全都有些手忙脚乱。

　　“靠！”

　　“怎么回事？怎么突然黑了！”

　　而在这时候，又有更加混乱一个变故发生。

　　原本一片光亮的2号帝王套间，突然全部地黑了下来，完全没有一丝的光亮！

　　“猫妹妹，干得好！”

　　凤凰这时候，也已经借着牵引丝的力量跳到了风落旁边，笑着在通讯频道中夸了数字猫一句。

　　虽然这个帝王套间中没有监控和窃听设备，数字猫就算是入侵也无法直接查探这些人地行动。但是，她却可以控制里面的智能系统！

　　这种帝王套间中的高级环境模拟系统，可是能够模拟出各种完全逼真的环境。

　　说是没有光，那就是真的没有光了！

　　而完全没光的情况下，想要从背包中准确掏东西，那可不是一个容易做到的事情！

　　“猫，提供一些光亮，但是不要太亮！”

　　而在两秒之后，风落已经暴力地将玻璃给破开一个大洞，整个人直接落到了房间之中，口中则对着通讯频道喊道！

　　“星空环境模拟启动！”

　　帝王套间的智能系统女声发出一声提示，紧接着视野中的环境瞬间变化。

　　黑暗之中，房间的顶部出现了无数的闪烁的星辰，投影下一些光亮！

　　而有了光，以风落装备加进化病毒双重强化后的视野，就完全看清楚了现在的环境。

　　数字猫制造的模拟环境，竟然是一个大型的废弃宇宙飞船的甲板，此时正漂浮在无边的宇宙星海之中！

　　“这倒还是个不错的战场！”

　　风落对这环境模拟系统，感觉到真有些意思，明明在房间中打架，倒是打出了点星球大战感觉。

　　“轰！”

　　不过，在他落地时。

　　一个火球就已经对准他的方向飞过来，一个反叛军的掌控师脸色狰狞，手中的能量转换仪正在发光！

　　他身上连护盾都没套上，仅仅取出第一件武器装备，就直接对着风落他们的方向出手，就是想要出其不意。

　　身为火系掌控师，只要有了武器，就算是别的什么也没有，输出也是不低的！

　　不过，风落的反应更加地出其不意，面对这扑面而来的火球，既然没什么震惊，也没什么意外。

　　甚至根本没有躲避的意思……因为这个火球飞到风落的胸口时，直接就向后面弹飞，一点伤害都给有造成！

　　风落的SUV作战服表面上，一道透明的能量护盾正在持续地闪烁，护盾的下面正分布着十二只拇指大小的能量甲虫。

　　这十天中，他虽然不能够离开暴风城太远。

　　但是还是抽空把24K这些天的幽能都大量地孵化成甲虫兵种。对于远程攻击，能量甲虫的护盾防御绝对是不比掌控师的能量护盾逊色！

　　“啪、啪……”

　　反而那个仅仅取出了武器，连护盾都没有套上就开始攻击的火系掌控师。

　　在面对风落几人时，敢这么做，完全就是找死了！

　　紧跟着风落身后进入套间的鬼藏，手中的传奇冲锋枪直接就反向地对着火系掌控师打出了两发子弹！

　　“-2045，-103……”

　　环境模拟下废弃星空战舰上，直接出现一道死亡白光！


第527章 冲锋枪：死亡之星

　　两枪甚至可以说是一枪就秒掉一个满血的掌控师。

　　如果不是因为情况特殊，估计别人都会以为鬼藏这用的是狙击枪呢！

　　“草，是死亡之舞？鬼藏！”

　　不过，正被几个玩家保护在后面，刚刚取出一把手枪和穿上作战服的星少。

　　却是在听到这熟悉的冲锋枪声之时，就已经喊出声，脸色也因为恼怒而变得通红。

　　作为《战纪》第一把传奇冲锋枪，就算是他也是花了不少代价才得到的，结果却是可笑地直接被爆掉了！

　　虽然后来因为种种原因并没有声张，但是要说星少心中不气那是不可能的。

　　特别是，前几天的时候，在看到鬼藏对战SK公会的那个头牌玩家的一战中，使用自己的武器战胜对方，就更让星少不爽了！

　　只是这东西本身是在pk战斗中爆掉的，他就算是心中再怎么气，也不可能真去威胁鬼藏把死亡之舞还回来！

　　他星少还是输得起的！

　　但是现在又是什么鬼，他好不容易接到隐藏任务，而且还涉及隐藏职业！

　　却又在任务刚开始，就遇到了鬼藏？

　　“这是故意冲我们来的吗？”

　　星少的眼中露着了一片的恼火！

　　“星少，快，对面伤害太高，我们先躲一下把装备取出再战斗！”

　　身前的两个重甲战士已经双双取出了盾牌保护着他往后面退。

　　一旦进入战斗状态，那么取东西的速度就受到极大限制，想在移动中取东西的话那就更慢了，所以反叛军阵营这些玩家想要快速取出装备反击是不可能的！

　　好在，这套间中的高级环境模拟系统，并不仅仅是视觉，而是整个实体的环境都变动了。

　　所以，至少能够在这种飞船上面寻找掩体躲避对方的攻击！

　　“嗒嗒嗒……”

　　在躲避的过程中上，星少耳朵里又听到了一连串的射击声音和一道死亡白光。

　　“冲锋枪，而且不是死亡之舞，对面中有两个侦察兵！”

　　听到这声音，被保护着躲避中的星少心里飞快地判断。

　　“老风，你确定你的第二职业选择的是轻甲战士，而不是侦察兵？怎么你这冲锋枪的伤害也这么地高！”

　　大菠萝取出了合金盾牌，已经直接对着对面用盾牌护着星少后退的两个重甲战士冲去。

　　不过跑之前，还是脸色有些古怪地问了一句。

　　他们队伍当然没有两个侦察兵，使用冲锋枪的是风落！

　　这时候，风落手中，正握着一把科幻版的银色冲锋枪，在四发子弹就秒掉对面一个仅仅取出两件防御装备的机枪手后，又转向了另外一个穿着两件铠甲部件正试图找位置躲避的轻甲战士！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“-706、-690、-684……”

　　这种枪枪七百左右的伤害，虽然不如身为侦察兵更由于环境的问题拥有了天赋加成的鬼藏。

　　但是实际上，比起使用冲锋枪的最顶尖侦察兵这伤害完全不逊色！

　　“基础属性，还有枪的问题！”

　　风落连续地射击，再次打出三发子弹将那个机枪手直接打死！

　　六发子弹就打死一个轻甲战士，虽然有对方的装备不全的原因，但是也确实因为他手中这一把冲锋枪的属性有一些特殊。

　　【死亡之星（冲锋枪）】

　　级别：稀有

　　攻击力：450

　　攻击系数：D

　　敏捷+20

　　装弹量：50

　　最大射速：300发/分

　　有效射程：300M

　　附加属性：造成弱点以及致命伤害时，将造成目标10%最大HP的额外伤害（该属性对于统领级以上生物无效）！

　　需要等级：50级

　　这一把枪，正是之前银月城中那个北方城的侦察兵暴出的战利品，风落把它留了下来。

　　因为虽然这把枪的攻击力不算很高，但是稀有属性却绝对算得上强力！

　　战纪的枪械中冲锋枪的单发子弹的伤害是最低的，但是它的射速却是最高的，这一把枪的攻击力其实比较一般，仅仅是鬼藏死亡之舞的一半。

　　但是附带百分比额外伤害的稀有属性，在配合着高攻击速度的情况下，对于任何地脆皮职业都是巨大的威胁。虽然刚刚的这个轻甲战士职业不算脆皮，但是仅仅两件装备的轻甲战士也绝对不能说是肉！

　　而且还有一点，风落使用的子弹也不是普通的冲锋枪子弹！

　　【冲锋破甲弹·D级】

　　子弹攻击力提升5%，命中后对目标区域造成一定百分比额外破坏！

　　这子弹，同样是当时银月城得到的战利品之一。

　　虽然在攻击力提升方面实在是有些渣，但是这种拥有类似破甲弹结构的冲锋枪子弹的属性确和这一把稀有冲锋枪十分的配合。

　　这也是风落，把一把侦察兵的冲锋枪留在背包中，这时候更拿出来用的原因！

　　因为，对面这些装备没有穿齐全，可以轻松打出弱点伤害的反叛军阵营玩家，这把枪的攻击效果其实比起狙击枪都还要好！

　　“噗！”

　　“-2567！”

　　在风落和鬼藏各自解决掉了两个目标的同时，凤凰也已经将第二个反叛军阵营玩家逼入死角，一剑击杀！

　　整个战局，从他们行动，到现在刚刚过了十五秒钟。

　　套间之中的十个反叛军阵营玩家，已经只剩下了四个！

　　这样的结果，完全是因为一方准备充分，而另外一边虽然得到了NPC的提醒，但是却完全没有时间做战斗准备。

　　“伯爵，杀掉他们！”

　　不过，剩下的四个玩家已经逃到了这个“废弃战舰”的一个掩体后面，将大部分的装备都掏了出来穿上了。而星少更是在掏过装备的过程中，将自己的那一只统领级蝙蝠宠物给召唤了出来参战！

　　“吱！”

　　统领级的蝙蝠宠物一出现，立刻目露凶光，对着风落四人的方向发出了超声波攻击！

　　黑暗的环境，能够影响人的视线，但是却对于它完全没有阻挡！

　　“吱……吱！”

　　不过，它声音攻击紧紧持续了一秒，声音就转变成惊慌的惨叫！

　　因为，足足有四只体型巨大暗红色如同杀戮机器的精英刀锋甲虫，已经弹跳到空中将它扑下，六只锋利的节肢，箭头一般的尾巴等全身攻击武器，直接把它戳得满是血洞，伤害直冒！

　　比宠物，这实在是有点扯淡了！


第528章 能量炸弹

　　“伯爵！”

　　听到自己宠物的惨叫声，星少脸上露出一些急躁。

　　急忙从掩体的后面伸出握着一把有些科幻风格的银灰色手枪的右手，凭着声音位置，对准着被刀锋甲虫拉着落到地面上的变异蝙蝠统领开出了一枪！

　　“轰！”

　　一发带着红光的子弹从这一把手枪之中冲出，紧接着就撞击在蝙蝠统领身上的一只精英刀锋甲虫的上面，然后猛地爆炸成一大团持续燃烧的火焰，将另外的三只刀锋甲虫连同蝙蝠宠物都覆盖其中！

　　“-2045！”

　　“-455、-1245、-1195、-1243……”

　　除了受到己方伤害减免的统领蝙蝠，四中刀锋甲虫的身上纷纷浮现出上千的伤害数值。

　　其中那个被子弹正面命中的刀锋甲虫，受到的单体伤害加爆炸的范围的伤害，更是血量直接掉了超过百分之七十！

　　很显然，这个财大气粗的星少，手里的这把手枪，应该又是一把传奇级的武器，而且更定用的B级子弹！

　　这家伙，还真是舍得花钱！

　　“连环风刃！”

　　反叛军剩下四人中，除了两个重甲战士之外还剩下的那个风系掌控师。

　　在星少出手攻击时，他也已经趁机顶着一个能量护盾露出脑袋，扬手就对着风落和鬼藏的方向，发出了一大堆足足二十几枚淡青色，纷飞激射的能量风刃！

　　风系掌控师25级技能，连环风刃。

　　而且从数量上看，熟练度应该不会低！

　　不过，面对这相对分散的连环风刃，风落依然是根本没有躲避的动作，五、六发风刃落到他的胸口的能量甲虫组成的护盾上，如同之前的子弹一般向着四周反弹！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“-782、-1356、-1367……”

　　而鬼藏同样没有把这些风刃放在眼中，作为侦察兵，他的视野早就看清楚了对方的动作。

　　在风刃出手的前一刻，身体早已经直接地向侧面躲避！

　　鬼藏的S级天赋，就是在越是黑暗的环境下，角色无论是攻击、还是速度都越高幅度提升，而手中的死亡之舞更是拥有50%的移动速度加成。在开启了高级稀有加速技能情况下，普通的技能没有足够的预判根本别想打中他！

　　反而是他在移动中，手中的冲锋枪已经再次打出的一个“连射”。

　　一次性的五发子弹的前三枪直接破掉这个掌控师的能量护盾，后两枪则直接带走了他接近三千点的伤害！

　　再加上风落手中的死亡之星也跟着补上了两枪，即使这个风系掌控师身上因为获得了任务资格，被龙吟轻风给予了全身的高级稀有装备，也在一秒之中就掉了超过三分之二的血！

　　“草，对面伤害太变态了！”

　　血量只剩下不到三分之一的风系掌控师急忙地缩回去，借着环境模拟形成战舰上的掩体挡住对面两个枪手的射击视角！

　　“对面的有鬼藏，他有我的死亡之舞，伤害当然高！”

　　星少咬着牙齿，迅速从旁边伸出手，再次向对面打出一枪！

　　不过，这时候，他已经看到视野中刷过的宠物死亡的提示了。

　　从他召唤出宠物到现在不过十秒，自己的这只花了几百万天星币才弄到的统领级宠物又阵亡了！

　　“统领级宠物不够用，老子下次就花几千万弄个准BOSS！”

　　星少一边攻击，一边心中不无怨念地想。

　　“星少，不行。对面火力太猛，我们保护着你撤退吧！”

　　两个举着合金盾牌，挡在他和身前的重甲战士，这时候也顶不住了！

　　他们因为一开始保护着星少撤退，手必须举着合金盾牌，身上的装备没有穿全，面对风落和鬼藏的攻击，血量也掉得有些严重！

　　“不用，有掩体挡着，只要我们不出去，鬼藏的传奇冲锋枪就打不到我们！”

　　“我们是这家酒店的贵宾，下面那些NPC保安肯定会来帮我们，只需要最多再坚持二十秒……”

　　星少的脑袋还是比较好用的，这时候都能够想到这一点。

　　不过，他话刚说到一半，就说不下去了。

　　因为，挡在四人身前的这一个掩体，这时候突然地变形，然后直接分解成一堆的组合模块，缩回地板下面！

　　“星空战舰环境模拟取消，恢复经典布局！”

　　帝王套间的智能系统声音响起，同时原本黑暗的光线骤然增强，他们的视野中出现了对面那一个手中握着一把红黑色军刀的枪手似笑非笑的脸。

　　以及，一个如同鬼魅般接近的身影，和一个施展“雷霆跳斩”已经直接向他们头顶上落下的妩媚轻甲战士！

　　……

　　十秒之后，星少再次躺到了地上，脸上的怨念比起上一次还要重。

　　唯一值得安慰的，大概是这一次他终于没有人品差到爆出传奇装备了，尸体面发光的只有那一双SUV战术手套。

　　“不过，也不错，这些人掉的东西竟然都是稀有品级，总价值至少也值个百八十万信用点了！”

　　“而且还有阵营和任务积分……”

　　凤凰环顾一周，口中笑吟吟。

　　房间中，十个反叛军的玩家全部阵亡。

　　每个人尸体上面都爆出了一两样东西，虽然不全是高价值的装备，但是总价值也是不低的。

　　“老风，这个家伙怎么处理？”

　　不过，最财迷的大菠萝这时候却是没办法却捡过装备了。

　　因为，他正抓着那个中年NPC的衣服领口，利用合金盾牌将他身体给死死地压在墙壁上面无法动弹。

　　大菠萝原本也是准备去冲锋陷阵的，不过风落突然想到一点，改叫他去牵制这个中年NPC。

　　因为对方之前的表现，很可能是拥有原力的高级NPC！

　　但是结果，似乎再次有些出乎意料。这个NPC竟然直接就被大菠萝拿下，连一点反抗的动作也没有！

　　“不关我的事，不关我的事！”

　　而在见到所有的反叛军玩家都死掉之后，这个被大菠萝死死压在墙上的中年NPC，这时候脚下更是出现了一团水迹！

　　“这么贪生怕死，还出来当反叛军的间谍？”

　　大菠萝压着他的盾牌力量不由减轻了点，一脸的不解之色。

　　“间谍？反叛军的间谍！”

　　“不，我不是反叛军，更不是什么间谍。我是联邦公民，我是守法的联邦公民啊！”

　　中年人听到这话，像是得到了救命稻草一般，急忙地大声喊了起来。

　　“联邦公民？”

　　风落和鬼藏、凤凰两人对视一眼，随后他脸色故意露出冷笑地道。

　　“装，你继续装！是公民怎么会这时候出现在这里，之前还对这些反叛军的人说那种话？”

　　“我没装啊。长官，我真的是联邦公民，不是什么反叛军间谍！”

　　中年NPC大声地喊，连脸上的墨镜都被挤掉了，露出了满是大汗，惊恐的眼睛！

　　“我是市政府的工作人员，在下班驾车的时候突然脑袋一晕，然后整个人就感觉昏昏沉沉地了。接着就感觉有个声音不停地在我脑袋中响起，指挥着我把后坐上的一个箱子给提到这里来……”

　　“至于之前说的话，我……我也不知道为什么我会那么说，像是嘴巴不受自己控制了一样……”

　　中年NPC已经被大菠萝压得喘不过气，口中急促地道！

　　“箱子，你是说，这个密码箱？难道他们的任务情报是在里面？”

　　大菠萝盾牌依然压着中年NPC，不过，却用脚上的合金战靴踢了踢两人身边的那一个银色的密码箱！

　　“别……”

　　风落急忙地开口。

　　但是已经晚了，在大菠萝脚碰到密码箱的一刻。

　　这个银色的密码箱突然从中间裂开，露出了一枚类似金属管，中间有一个淡蓝色晶石的东西！

　　而紧接着，这个晶石就在几人反应过来之前，已经“咔嚓”碎裂。

　　“我去！”

　　大菠萝只来得及说上一句，手中的合金盾牌匆忙地收回挡在身前！

　　“轰！”

　　一道无比明亮的蓝白色能量团在房间之中出现，带着一股可怕的冲击波向着四周猛地扩散，吞噬掉遇到的一切东西！


第529章 损失惨重

　　“轰！”

　　微型能量炸弹的爆炸，掀起了半径接近二十米范围蓝白色能量团，将大半个帝王套都给囊括其中！

　　“咔、咔、咔……”

　　而爆炸造成的狂暴冲击气流，更是袭卷了房间中的一切角落，将那些死后因为是处于任务中的原因并没有被刷掉的玩家尸体，带动着四处乱飞。

　　就连能够一定程度上抵挡住鬼泣的斩击的强化玻璃，也在这猛烈的冲击力之下有不少碎裂！

　　“咳，咳……”

　　足足过了五秒钟后，房间中才响起了咳嗽的声音。

　　风落从被击飞掉落的墙角站起身，看着变得千疮百孔的房间脸色一阵难看。

　　他血量在这大爆炸中只剩下了不到五千点，刚才的情况太发生得太快，他甚至连生命原虫的护盾都没有开出来，就已经被正面命中！

　　好在他的血量已经达到了一万七千，再加上本身没有处于爆炸的正中心，又有能量甲虫的护盾阻挡了一些伤害，所以受伤不算重。

　　但是，十多只高级能量甲虫却是全部都死掉了！

　　而且还不只，那四只精英刀锋甲虫和一只精英侦察甲虫也直接被爆炸的力量给杀死了！

　　就连24K，如果不是他在爆炸之时，立刻将它护在背后，挡下大部分爆炸力量。

　　而且24K的AI够高，在察觉到危险之时就立刻给自己套了一个幽能护盾的话，可能它都会死上一次。

　　这样的损失，实在是不小！

　　“咳，大菠萝，你怎么这么莽撞，看你干的好事啊！”

　　另外的一处墙脚，凤凰也咳嗽着站了起来，她的身上装备好多的地方都被炸得严重破损，红莲套装的胸甲甚至已经因为碰撞而大幅度地变形，上面更满是灰尘。

　　她的血量比起风落剩下的还少，刚刚甚至掉落到了5%以下的“重伤”状态。

　　如果不是因为身上刚刚在宴会上吃的那个NPC大师制作的食物后获得的血量恢复提升效果，甚至可能也已经阵亡了！

　　这爆炸的伤害，实在是有些高！

　　不过，身为脆皮的侦察兵，血量连七千都不到的鬼藏却没有这么好的运气了。

　　他的实力再强，速度再快也没办法躲避掉这种大范围的爆炸，直接在爆炸中已经闪过了死亡白光！

　　这个北方城第一高手，当前的《战纪》第一侦察兵，算是被大菠萝给害惨了！

　　另外，那个被俘虏的中年NPC更是直接被冲击力带着从被炸开那一面墙壁往外面飞了出去，不用说，活命的可能性应该没有了。

　　“都是我的错……老风，对不起啊……”

　　举着同样严重变形的合金盾牌，在开启了“不动如山”技能之后，唯一在冲击力之下还站着的大菠萝一脸的尴尬和懊恼！

　　《战纪》中很多密码箱都有自毁装置的，在开启之前，如果不先解除警报的话，可能会什么都得不到。

　　当然，从这爆炸的威力看，估计不仅仅是自毁那么简单，很可能本身就是一种爆炸武器！

　　“先别说这些吧，我这里没什么，但是鬼藏那里，你自己想下办法补救吧！”

　　风落摇摇头。

　　他不太好责怪大菠萝，因为虽然大菠萝鲁莽了点。

　　但是他其实也是直到听到那个NPC的最后一句话时才觉得这箱子有问题的，而且这箱子的触发方式也不一定真是被大菠萝给踢的，而是有可能是被那个幕后控制着这个NPC的人远程操纵引爆的。

　　而大菠萝虽然做了错事，但是他最后的动作也起了大作用！

　　他站在离爆炸最近的位置举起了合金盾牌，也因此使得向着他后面的爆炸威力减少了大半，从而一定程度上也减少了风落和凤凰受到的伤害。

　　否则的话，不仅仅风落和凤凰可能都被秒，就连这个处在酒店上空十几米位置的上千平米的套间，估计也都会在这强烈的爆炸之下坠落！

　　那造成的动静可就真的大了，这次任务也算是失败了！

　　毕竟，任务要求是尽量弄出小动静。

　　“不过，现在的动静也不算小了！”

　　风转头望向被爆炸毁掉的墙壁的外面，因为这个洞口对着的位置恰好是对面的1号帝王套间！

　　这时候，对面倒是十分的热闹，不少玩家，正拿着武器从里面跑上阳台！

　　因为帝王套间的隔音效果还不错，双重隔音之下，之些的战斗并没有引起对面1号套间里正在积极争抢开荒名额暴风城高层玩家太过的注意！

　　但是，这能量炸弹的爆炸，直接将帝王豪华套间轰炸成乞丐房，而被抛飞的一些墙壁碎片更是撞到了对面套间。

　　面对这种情况，什么宴会都不可能再继续了，这些人在跑出来后，都是脸带愕然和好奇地望着风落他们这边！

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　“刚刚是什么声音！”

　　对面的人声嘈杂，一个个都把目光透过毁掉的墙壁洞口，向风落他们这望过来。

　　不过，对于这些人的围观，风落并没有太过在意。

　　因为他们身上的伪装并没有去掉，而且在满是灰尘和昏暗光线的条件下，凤凰身上原本显眼的红莲套装都看起像是乞丐装了，这些人根本不可能完全识别出身份。

　　反而应该注意的是，大门的位置……

　　“轰！”

　　大门已经被重重的撞击冲开了，一群手中举枪械全副武装的酒店NPC安保人员已经冲了进来。

　　……

　　“好家伙？这到底是动用了什么武器，连酒店都炸了！”

　　相比风落三人的不在意，那些陆续出来的暴风城高层玩家，却不是全都像他们这么淡定，有的人脸色满是好奇。

　　“看情况，估计是两组玩家因为装备而内讧造成的！”

　　而见到里面隐约可见的玩家尸体和那些战利品散发的微光，尤其是其中还有不少稀有装备，其中一些人琢磨道！

　　“在主城里杀人，还把NPC的酒店给炸了。这太不考虑后果了，估计要坐很久的牢，甚至可能只能够删号了！”

　　作为高层次的玩家，中间自然也有不少人属于那种“处变不惊”的大人物，这时候手中甚至还依然举着酒杯，淡淡微笑地对身边的人道。

　　游戏中，在主城里杀人可是大罪，被抓到的话，不仅仅会被警卫队罚款还会“坐牢”。

　　对于能够住帝王套间的玩家来说，扣信用点或许并不会太在意，但是坐牢却是人人都有些怕，因为游戏中是真的要坐牢，而且是以线上时间算的！

　　不少人犯罪值过高要坐很久，实在受不了，干脆选择了删号重玩。

　　所以，在主城中打架杀人，在大部分玩家的眼中，这绝对是不理智的行为。

　　“警卫队已经到了，这下逃都没可能逃得掉了！”

　　这些人抬头，望着天空中那几艘快速向对面落下的黑灰色的武装巡逻飞船！


第530章 警卫队中尉

　　“都不许动！”

　　2号帝王套间的之上，在警卫队落下来之前，那些满脸怒气的NPC酒店安保人员手中的冲锋枪，已经全部对准了满地狼藉的房间中风落三人！

　　“我们是联邦调查局的特工，这些人都是反叛军的冒险者！”

　　风落三人脸色却是完全没有慌乱，只是抬起了头将胸口的特工徽章给显露了出来。

　　现在他们可是全部都严重残血，正面与这些全副武装的NPC硬抗肯定是不可能的，所以很干脆地亮出了徽章！

　　这特工徽章可是属于“杀人执照”，可以直接城市中杀人的。

　　而且就算这些NPC不认识特工徽章，他们也应该认识徽章上面的上士军衔，不可能轻易地开枪！

　　“联邦特工？”

　　果然，如同三人所想。

　　原本一脸恼怒的酒店NPC安保人员，在听到风落他们的话后，动作都是一顿，脸上露出了怀疑和犹豫之色！

　　“特工？这个称呼好像在哪里听到过！”

　　而一心看热闹的这些暴风城高层玩家，见到这情况却是有些愕然，其中一些人脸上更是露出思考之色。

　　“原来，他们竟然是隐藏职业特工！”

　　紫微站在人群之中，眼睛之中闪过一道精光。

　　……

　　“特工，这个好像在哪里看过！”

　　“我记起了，之前九月夜雨失败被人爆掉的那个任务，不就是特工的转职任务吗？这个特工，是个隐藏职业啊！”

　　“这些人，难道就是那五个通过特工考核的玩家中的三个，三个隐藏职业玩家！”

　　这些玩家，其中很大部分属于公会玩家，其中不少人都知道九月夜雨的事情，倒是很快也想起了这事情。

　　到现在，游戏中的隐藏职业其实不少的，虽然不能够说肯定比起普通职业强，但是对于大部分玩家来说，还是对于隐藏职业向往。

　　即使，这些人都算是游戏中的精英了，但是里面的隐藏职业也都没几个。

　　“还有，他们胸口的徽章上面，那个好像是军衔标志吧。”

　　而有一些玩家，则更注意到了三人显露出来的特工徽章上面显眼上士军衔的标志。

　　“还真是，而且从图案上看，好像还是……上士军衔？”

　　“上士？不会吧，竟然已经有人把功勋刷到上士了。而且还不是一个是整整三个，我们公会连一个上士都没有，最高不过中士而已！”

　　一个小公会的玩家道。

　　“上士军衔倒也不算太变态，毕竟战争剧情开始后，功勋刷的速度快不少了。但是整整三个上士，不要说你们，我们公会现在都没有。”

　　一个十大公会玩家的高层玩家回道，但是脸色也有些动容。

　　“隐藏职业特工，而刚刚他说被杀掉的人是反叛军玩家，这难道是个任务？”

　　不只一个人心中这么想，然后把目光放到风落三人这边。

　　“你们怎么搞的，不是说要尽量不引起恐慌吗，怎么现在搞出这么大的动静，这下怎么收场！”

　　天空中那几艘巡逻飞艇已经直接降落到和2号帝王套间同一水平面，从上面走下了十几个NPC警卫队成员。

　　其中一名有着上士军衔的年轻NPC警卫队成员，一下来之后脸上就充满着不悦地道！

　　“对方使用了能量炸弹，感觉有些像故意想要引起骚乱！”

　　风落皱了皱眉头回答道。

　　“能量炸弹？你们特工部门的技术不是很牛吗，竟然连人家带了能量炸弹也没有事先发现？”

　　这个年轻警卫队成员，满脸不爽地继续道。

　　睛子之前已经跟暴风城的警卫队打过招呼，让警卫队的人在酒店上空等着，到时候好处理后事。

　　不过，从这个NPC的态度上看，警卫队的人和特工部门好像不对付啊！

　　这其实能够理解，毕竟像是FBI这种部门，总是干涉地方人警察的事务，人家心中不满是正常的。

　　不过，三人都是玩家，可是不会真的这么地接受这个NPC发泄。

　　特别是，现在闹出了大爆炸连鬼藏都阵亡，而因为这么大动静，更是很可能影响到最终评价和积分的情况下，三人心情也不可能太好。

　　“这种军用微型能量炸弹可是不能够从普通地方得到的，你们警卫队怎么没在他们入城时就排查到呢？”

　　凤凰盯着他，提着合金剑冷眼道。

　　“哇，特工部门中竟然还有个女人，你们还真是……”

　　年轻警卫队成员嘴上继续地喋喋不休。

　　“梅西，别说话了。发生了这种情况，大家都不希望看到！”

　　“马上安排人，叫人过来处理这些尸体，还有封锁消息消除影响，避免恐慌！”

　　不过，另外一个胸口有中尉军衔NPC叫住了他，从军衔上看，他应该是这些警卫队士兵的领队。

　　“你们像是受伤了，需要我的人送你们去医院吗？”

　　在喝止了年轻的警卫队士兵之后，警卫队中尉又望向风落三人道。

　　这个警卫队少尉是个有着部分黄种人特征的白人，身高大约一米八，穿着全套的警卫队作战装备，一头褐色的齐耳的松散头发搭配上十分有神的眼睛。

　　总的来说，就是一个带有混血特征的帅哥型NPC！

　　“我不需要！”

　　面对这个态度相比好了许多的中尉，风落也不好再摆脸，摇摇头。

　　他拥有自愈原力，只要不是断腿断脚，就完全不需要进医院治疗！

　　“我们也不需要！”

　　大菠萝和凤凰两人摇摇头，之前凤凰虽然被重重地撞飞到墙上。但是好在玩家的身体一般不容易受伤，所以只需要血量恢复后就可以了。

　　“是……对，反正你快点派人，事情搞砸了……现在需要你们……快点……”

　　武装巡逻飞艇上面，那个年轻警卫队上士正在通知后勤人员。

　　“嘀嘀嘀……”

　　而在他说话之时，身下的武装巡逻飞艇突然响起一阵警报。上面的悬浮屏幕上面，更是出现了一个闪烁的红点！

　　“该死，又有混乱情况发生了。飓风大厦，是不是又是你们的人！”

　　那个年轻的警卫队NPC，脸色一下子变得更难看了，瞪着风落三人道！

　　“飓风大厦！”

　　“该死，这位中尉警官，麻烦你立刻带我们去！”

　　风落，抬头看向NPC少尉，脸色有些急切。

　　因为，琳的实验室，就在飓风大厦的顶楼！


第531章 精神型原力

　　“通报，因为发生紧急情况，请所有人立刻离开飓风大厦！”

　　“通报，因为发生紧急情况，请所有人立刻离开飓风大厦！”

　　……

　　天空中，高速行驶的武装巡逻飞艇，对着下面的人群不停地喊话。

　　而在巡逻飞艇之中，风落则正望着屏幕上的画面，脸色沉着。

　　“嗷！”

　　“救命，救命啊……”

　　实时监控的画面上，一个穿着OL工作服的女人正脸色无比惊慌的在一条通道向前跑。

　　而在她的身后，一个人正在追着，他的脚步蹒跚因为他右脚已经被什么东西咬掉了一半，行动中在身后拖出了一道长长血迹。

　　那个女人，被追击着仓皇地逃跑，在转过一道拐角之时，她看到了前方有一个穿着保安服的黑人男子正站在那里，急忙地大喊想要求救！

　　“啊！”

　　只是等她再靠近一些，却又发出一声尖叫。

　　因为这个男人的身体突然倒下，露出已经被完全啃食掉内脏，空着的后背。以及，一个全身没有皮肤，血肉模糊，正对她的方向抬起脑袋的爬行生物！

　　“啊……”

　　“有人在飓风大厦之中释放了银月城中的那种病毒，情况十分危急，被感染者已经确定超过一百人……”

　　看着画面上，被活活咬死的女人，帅气的警卫队NPC中尉一脸的严肃和沉重。

　　大厦中的这些风落十分熟悉的画面，正是T病毒感染之后的情景。

　　飓风大厦出事了，有人在里面释放了进化病毒。

　　保护伞公司！

　　当风落在得到这消息时，其实心中已经知道，这事情，很可能是冲着小雪莉来的。

　　……

　　“站住，因为出现病毒疫情，飓风大厦封锁中，现在不允许任何冒险者进入！”

　　当巡逻飞艇降落到飓风大厦的顶层，急忙下去的风落三人，却被守着通道口的两个警卫队士兵给拦下。

　　“我们是联邦调查局的特工，需要马上进去。”

　　风落三人亮出特工徽章向他们示意。

　　“不行，就算你们是特工也不行，因为这事情不归你们联邦调查局管。”

　　两个警卫队士兵却还是不让步。

　　“站他们进去吧！”

　　身后，那个跟他们一路过来的帅气NPC中尉走过来，对这两人示意。

　　“这……好吧！”

　　两名警卫队下士这才放行。

　　“多谢了。”

　　风落道声谢，立刻准备进去。

　　不过，在他刚刚走进了通道，却发现迎面，已经有几个玩家正被一队穿着防护服的警卫队士兵给“押解”着过来了。

　　“风大哥！”

　　看到风落，身上一身雪白医生服的橙子，带着惊喜地叫出声。

　　“等一下！”

　　风落出声道。

　　这几个警卫队的士兵态度倒是较好，在见到风落三人的徽章后，就没有说话。

　　“对不起，风大哥，我们没能够完成你的嘱托。有人进入实验室里，而且拿走了一些东西！”

　　而在见到风落后，和其余人松了口气的表情不同，身为队长的我DE世界却是一脸的惭愧。

　　之前风落想到的帮忙人就是我DE世界他们，这六个人的人品值得信任，和风落的关系也绝对算是暴风城玩家中最好的几人。

　　而且，几人的装备现在都不错了，除了上次风落给他们小队一人一件卓越装备之外，之前他们在银月城中得到的那一支永久强化药剂，也在风落的建议之下以当时较低的价格出手。

　　然后，用这些信用点给队伍中所有人都换了装。

　　现在，他们这个小队的装备虽然不说是十分高级，但是也是属主流偏上的装备了。再加上队伍中的几个主力的战斗意识都不错，绝对能够胜任这个只是防御一下的任务的。

　　但是，现在我DE世界的话，显然是告诉他，琳那里确实出事情了！

　　“他们是怎么进入的，强行爆炸吗！”

　　风落并没有慌，而是沉稳地问道。

　　作为高危险性的生化实验室，风落可是知道，琳的实验室里的防御那是相当的严密，机械武器，激光通道，这些都只是小CASS而已，可以说一只苍蝇都无法在没有允许的情况下飞进去！

　　这种等级的防御，比起龙吟佣兵团的基地都要强上几十倍，没有权限的人根本不可能进入的。

　　“在今天下午，我们就按你说的守在实验室里。虽然一直没事情，不过大家都打起十二分精神，不让一个玩家进来。”

　　“只是接近八点时的时候有一个叫埃克的NPC过来说要找琳大师，看样子琳大师和他是认识的，在她同意之后我们就让他进来了。”

　　“但是没有想到的是，就在他进来之后就看了我们一眼。随后，系统就提示，我们受到精神型原力攻击，身体暂时失去了控制。然后琳大师也茫然地自己利用权限，关闭掉了一切的实验室防御系统！”

　　再之后，那个埃克给我们所有人打了一支针剂，然后我们角色就直接晕了。

　　“只是虽然昏迷，但是还是能够模糊地听到声音，昏睡中我们听到有人走了进来，好像他们还从实验室里取了一些东西！”

　　“再之后，就听到有人在大喊，好像还有什么打斗的声音，然后我们就陆续地醒了。”

　　“刚刚醒来这些警卫队士兵就冲了进来，把我们全都逮捕了，说是因为暴发了生化危机，我们实验室的人要被隔离审查！”

　　我DE世界小队的六个玩家，你一言我一语，把事情给经过给解释了。

　　“隔离这事情，我会想办法。”

　　“不过你们知不知道到底什么东西被取走了什么。还有，那个小女孩呢？”

　　风落问道。

　　“他们取走了G病毒原株，还有G病毒的制造与实验信息芯片！”

　　戴着科技眼镜的琳这时候竟然也走了上来，在她的身后，一个警卫队士兵怀中正抱着陷入了昏迷之中，脸色苍白，小小的手臂上面有好几处新针眼的小雪莉。

　　“G病毒的信息芯片，不是说需要治疗好的时候才能够取出吗？怎么……”

　　风落听到这话，脸上一愣。

　　“在现在这种情况之下，真要强行取也是可以的，只是因为她的治疗还没有完全地完成。这样做的话，会对她的身体造成极大的影响，而且……她身体内原本的G病毒，也因为这一次的事情而出现了变化，连我都不知道会出现什么情况了！”

　　琳的眼神有一些冷，这一个大师级NPC少女，显然心中有些出离愤怒。

　　“可恶！”

　　实话说，虽然知道这些都只是游戏中虚幻的。

　　但是面对这个生活多灾多难的小女孩，就连风落都忍不住冷声骂上一句。

　　他已经确定，这肯定是属于传奇隐藏任务的一环，只是自己考虑得太简单了，把任务的难度低估了。

　　传奇任务，传奇任务，这种等级的任务，根本没有哪个是好完成的！

　　像是现在，竟然出现了拥有原力的高级NPC，这才是传奇任务真正的难度。

　　不过，我DE世界说的情况，好像和之前那个中年NPC说的话有不少类似。

　　精神类原力，难道就是控制之前那个中年NPC的那个幕后的“间谍”出的手。两个任务之间，发生了重合吗？

　　“我需要你去拿回G病毒芯片，另外，还有小雪莉的项链！”

　　“小雪莉的项链？”

　　风落抬头看向了琳。

　　“G病毒的原株，就藏在她的那一个项链的吊坠之中。我早就发现这情况，为防万一，我早已经破解掉了生物验证，把里面的东西替换掉。”

　　“那里面，现在装的是一种星河时代的质子追踪器，只要它移动过的地方都会留下波动，即使是最顶级的密码箱也不可能完全地隔绝这种波动！”

　　琳抬了抬科技眼镜，声音也是十分地清冷。

　　“追踪器！”

　　听到这消息，风落的脸上一愣。

　　“很好！”

　　随后，露出一阵带着“狰狞”的笑。


第532章 真正的第一个反叛军势力

　　“精神型原力，竟然还有这么诡异的原力。能够控制别人行动，这岂不是无敌了啊！”

　　“这游戏中的原力，真心远比普通的技能强大太多。靠，我的原力到底怎么样才能够觉醒啊？”

　　暴风城上空正在高速飞行的武装巡逻飞艇上面，大菠萝一脸地感慨，随后又有些郁闷地在玩家频道里道。

　　“无敌是不可能，琳刚刚不是说了吗，从实验室的监控视频上看，他们在被弄昏迷之后一会儿。那个被T病毒感染后在实验室里治疗的NPC特工，碰巧从隔离舱中苏醒了，然后就和入侵者进行战斗，并追着那些人出去了！”

　　“可见，他应该没有受到控制！”

　　凤凰同样在玩家频道里道。

　　“但是最终还是被那一些伪装后的玩家和伪装成那个埃克的NPC逃出了飓风大厦，在这过程中，这些人更利用早就释放的T病毒造成大动乱，吸引了警卫队的视线。这时候，他们估计已经带着东西出了暴风城了！”

　　“说话，T病毒这种极度危险的东西，竟然在暴风城里出现了。这里不会也像银月城那样被丧尸和暴君给占领了吧？”

　　大菠萝脸色有些担心地望着下方，暴风城中，因为飓风大厦被封锁有些混乱的场面。

　　“没那么严重，作为联邦军事主城，别的城市都沦陷了，暴风城都不可能沦陷的！”

　　“除非，能够制造出几千万的高级丧尸大军，才可能攻陷这种主城市！”

　　风落看了看手中的追踪仪上，那一条黄色的路线。

　　“中尉警官，麻烦前方左转！”

　　随后，他对着前方，正在驾驶武装巡逻飞艇的警卫队NPC中尉道。

　　“嗖！”

　　武装巡逻飞艇在空中转过一道弯，上面四个能量驱动器迅速地转动，喷出一片的蓝光。路上的悬浮飞车纷纷自动地避让开开启了紧急权限的巡逻飞艇，让它能够以超高的速度通过！

　　在琳把情况说明之后，风落就接着把情况经过一些修饰后向这个帅气的警卫队中尉说了。

　　随后，这个NPC警卫队中尉就再次带着他们上了警用巡逻飞艇，沿着追踪仪上面项链留下的轨迹追击。

　　因为这种琳的追踪器，是无法直接发现对方的位置，而是只能够根据空气中残留的信号波动追击。所以，在无法直接锁定对方位置的情况下，这种速度超快的警用飞艇无疑帮了他们的大忙！

　　“从波动的强度上看，已经快要接近目标了！”

　　风落盯着追踪仪，手已经伸入了背包中，往外面取出了一把巨大的黑色狙击枪！

　　……

　　“嘿，这次行动终于完成了。除了突然冒出的那一个有点变态的NPC搅局，但是被我们这边的NPC引起之外，一切倒是出乎意料地顺利啊。”

　　距离巡逻飞艇直线一公里之外，两辆越野车正一前一后地驶出暴风城的出口大道。

　　后方的那一辆体型巨大拥有厚重的防弹装甲的“重装骑士”的车厢里面，一个坐在副驾驶座上怀中抱着一个银色的密码箱的狙击手玩家，正一脸的喜色。

　　“这倒是要感谢酒店中的那一组人，帮我们吸引注意力。虽然他们全军覆没了，但是至少让我们这边的任务顺利了，也算是他们做了贡献！”

　　驾驶座上的是一个嘴里叼着根烟的侦察兵玩家，身上装备同样十分豪华，在说这话时对着窗户外面吐出一口烟圈，露出了一口的黄牙。

　　“你们到底有玩没完？不会说话就闭上嘴！”

　　中间一排坐着的两个玩家，这时候却全都脸色难看。

　　其中一个火系掌控师玩家，听到这话后，忍不住满脸恼怒地瞪着前面两人道。在他的胸口被隐藏起来的徽章上面，有一个金色的咆哮龙头，这是属于龙吟佣兵团的精英徽章！

　　“哼，七杀，你不知道管好自己的手下吗！”

　　黄牙的脸色一冷，从后视仪望向独自占据了最后一排，那一个脸上戴着墨镜一句话没说，将穿着合金铠甲的身体隐藏在阴影中的高大玩家。

　　“如果不是我们老板同意了锐氏集团提的条件的话，你们龙吟佣兵团可不能够得到这第一个加入反叛军阵营的玩家势力的名号，你们龙吟佣兵团也不可能像现在这么地出名！”

　　“那个称号，可是属于我们的。”

　　黄牙略带嘲笑地道。

　　“老板他高瞻远瞩，在一进入游戏时就已经觉察到游戏进程绝对会走到阵营之争，带着我们在进游戏后就开始挖掘加入反叛军阵营的任务。”

　　“否则的话，真以为老子会喜欢呆在流放之镇那个完全没什么意思的地方啊！”

　　说到这里，黄牙的眉头都皱起了，似乎想到什么不愉快的事。

　　“更不要说，这次隐藏任务，也是老板向反叛军高层推荐大家参加的，对你们可算是仁至义尽！”

　　“他们那一组人的失败也怪不到任何人，谁也没想到NPC之所以把人分成两组，竟然是要用其中一组人做诱饵。而且关键虽说算是诱饵，他们如果实力足够的话也能够完成那边的任务，但是谁叫他们实在太弱，竟然会被人团灭了！”

　　黄牙说到这话时，脸色又恢复了嘲笑。

　　高大玩家依然没说话，但是在车子后面昏暗的光线和墨镜掩藏之下的脸色却是十分的冷。

　　“哼，小人得志！”

　　龙吟佣兵团的掌控师玩家咬着牙，忿忿地说上一句。

　　这次潜入暴风城的阵营任务，总共有二十个人参与。

　　只要完成任务，就能够得到隐藏职业名额，更能够得到不菲的积分和信用点奖励！

　　正因此，他们龙吟佣兵团精心挑选出了十三个人参加这次任务，这其中甚至包括公会第一高手的“七杀”还有公会大老板的儿子“星少”！

　　对于星少这个超级富二代来说，任务奖励什么的他根本不在意，但是隐藏职业却是吸引力足够的大。

　　所以，这次其实任务之前，上头已经交待了，让他们要尽量帮星少拿到名额。

　　但是，谁也没想到，NPC竟然会中途分组。

　　而星少竟然被分到了全都是龙吟佣兵团的那一组中，最后更是倒霉地被当成了“诱饵”，遭遇了团灭。

　　如果真是倒霉也就罢了，但是掌控师玩家，却心中却高度怀疑，这些人实际上早就知道NPC要做什么，甚至可以故意让NPC选择把其中一组全部弄成他们的人，然后让这组做“诱饵”。

　　毕竟，这个隐藏任务，实际上是由他们“老板”，那个在他们加入了反叛军阵营后，突然跳出来的真正的第一个加入“反叛阵营的势力”的领头人提供的。


第533章 狙击枪的首秀

　　在“重装骑士”之中两方人发生口角的过程中。

　　后方的夜空中距离地面三十几米的高度，一艘警用武装巡逻飞艇已经逼近了距离他们不过五百米的距离。

　　“嘀、嘀……”

　　在进入到这个距离后，前方的重装骑士的驾驶室里突然有一阵警报声响起。

　　“嗯！怎么回事，竟然有警察？”

　　在掌控师停嘴后，黄牙原本还想要再冷嘲热讽两句，但是听到这声音却是脸色一变。随后，迅速地查看这一台改装过的重装骑士的监视仪搜寻警报的来源。

　　“竟然是天空中？奇怪，这里怎么会有一辆警用巡逻飞艇！”

　　而在看清楚的警报的来源和智能系统给的类型提示时，黄牙把嘴里的烟蒂吐掉，有些古怪地道。

　　警用的巡逻飞艇和悬浮飞车不同，因为本身拥有能量驱动器，可以在出城后也飞行一定的距离。但是问题是一般情况下，这种武装巡逻飞艇都不会出城市的，而且现在这位置，和暴风城已经有不短的距离。

　　“草，不会是来追我们的吧？”

　　另外那个狙击手，有些怀疑地骂一声道。

　　“不可能，那个NPC不是说过，这个密码箱拥有屏蔽一切信号的能力。而且我们之前任务中经过伪装，在暴风城里的行动也不可能暴露的身份的！”

　　听到狙击的手的话，黄牙表情有些惊疑不定。

　　而这时候，速度极快的武装巡逻飞艇已经和重装骑士的距离拉近到不到四百米了。

　　“是追我们来的，肯定是！”

　　这时候，坐在最后一排的龙吟七杀突然开口，语气淡淡地道。

　　“什么？”

　　“你凭什么确定！”

　　听到这话，两个流放之镇的玩家语气有些不服地道。

　　“这次任务前面我们几乎什么都没做，全是靠NPC行动。你们真以为，隐藏职业的任务名额能够这么容易就到手吗？最后他把东西扔到我们手中，这就已经是一种提示了。”

　　七杀抬起脑袋，脸色冷冷地道。

　　“警告，警车距离已经不到三百米，请注意！”

　　重装骑士的智能系统，再次发出提醒。

　　“黄牙，怎么办？”

　　狙击手玩家的脸色露出了略微的慌乱。

　　“警卫队的武装巡逻飞艇上面并没有太大口径的攻击武器，以老板弄的一台改装的‘重装骑士’的防御力，就连大口径的狙击枪都打不动，他们不下来挡的话我们根本不会怕！”

　　黄牙似乎想到了什么，原本也有点慌的脸色突然轻松，脸上露出一些轻蔑。

　　“就让他们在我们屁股后面追吧，一会儿武装巡逻飞艇能量用光，就直接甩掉了！”

　　“砰！”

　　他话音还没有落下，堪比轻坦克装甲的车顶突然被什么东西击中，出现了一个明显的向下凹陷，一个有些变形的弹头更是从凹陷的最底端位置进入了小半截！

　　子弹撞击车身的声响，震得整个车厢之中的人耳膜作响。

　　……

　　“咔！”

　　风落晃动了一下被手中的死亡之翼射击的后坐力震得略微有点发麻的肩膀。

　　因为巡逻飞艇上面，并没有能够安放支架的位置，他只能够直接端着狙击枪射击！

　　第一次使用这种14.5的超大口径狙击枪，不得不说，这枪的后坐力还真是有点大。

　　虽然属性中已经减少50%后坐力，但是却依然远强过雷霆之眼，导致这第一枪的位置偏差了一些。而声音也实在有点大，比起巴雷特都还要高上一点！

　　不过，无论是声音还是后坐力都是细枝末节，并没有太大影响。

　　这一把第一次用于实战的50级稀有狙击枪，初次射击的效果绝对令风落满意。

　　重装骑士的装甲可是全防弹结构，一般的冲锋枪打在上面只不过是白印，就连大口径狙击枪打在上面，也至少要四、五枪命中同一位置，才可能破掉部分防御。

　　但是在“死亡之翼”的子弹下，却是第一枪就几乎全破掉，简直凶残！

　　而且，在搭配了上传奇级瞄准镜，这一把枪的装备等级提升到了52级，属性却完全没有受因为“套装效果”丢失的影响，攻击力依然维持在1100，而且还有了百分之四十的视野提升！

　　所以，现在虽然是黑暗的环境，但是因为有着路灯光亮，即使这个距离，居高临下的他也能够完全准确锁定对面的车的位置。

　　老约翰的技术，实在是有些强悍！

　　“砰、砰……”

　　再次连续开了两枪，完全找到了手感之后。

　　“咔！”

　　风落手一动，死亡之翼的三个弹匣自动切换到第二个！

　　风落把一枚带着红色环的子弹填入了松膛之中，虽然今天才拿到这一把枪，但是14.5MM口径的子弹他却是早就准备好了。

　　三个弹匣，正好是一个普通穿甲子弹配上两种特殊功能弹匣！

　　“砰！”

　　右手食指重重地扣下扳机，一枚带着灼热气息的子弹，已经在能量加速器的作用下，以达到1500M/S的超高速度，对着下方正在加速的重装骑士冲去。

　　0.2秒不到，子弹命中了和之前三发子弹中的一发几乎相同的地方！

　　这一次，已经破损掉大部分的重装骑士装甲，再也无法完全地挡住这堪比小型炮弹的撞击！

　　“咔！”

　　子弹直接把车顶贯穿，然后打到了驾驶排的两个座位的中间。

　　紧接着，弹头爆炸成了一团爆燃的火焰！

　　虽然，这一发子弹并没有打中人，但是紧随着爆炸造成的火焰，却直接让越野车中的温度猛地上升到十分高的程度！

　　“咳，该死！”

　　“咳，对面使用的是什么狙击枪，竟然连重装骑士的装甲也能够打穿！”

　　黄牙口中连声咳嗽，视野因为火焰的影响，差点让重装骑士发生侧翻。

　　即使玩家的身体不怕火焰烧伤，但是空气高温的体验却足够让车厢中的人万分的难受！

　　“通知他们，停下车进行战斗！”

　　七杀已经半弯着腰站起身身，口中大声地对着黄牙喊。

　　“咳，什么？停车，不行，这不是找死吗？”

　　“现在只是一辆警卫队的巡逻车，这时候我们停车的话，一会儿说不定就被更多地追上来包围住了！”

　　黄牙一边开车，一边咬着牙拒绝道。

　　“停车！”

　　“武装巡逻飞艇的飞行高度并不算高，防御也不强，掌控师利用技能配合机枪手就能够把它给打下来。”

　　“如果不停车战斗的话，对面那个狙击手，就只需要跟在我们后面。一枪一枪，能够把我们所有人都打死！”

　　七杀冷笑地大喊。

　　重装骑士的车厢虽然宽大，但是坐了五个人后却根本没有什么躲避空间。

　　而且呆在里面的话连盾牌都取不出来，只有挨打等死的份！

　　……

　　“倒是有些果断！”

　　看着两辆迅速减速停下的越野车，天空中的武装巡逻艇上面，透过瞄准镜看见这一幕的风落的脸色闪过一些意外。

　　“不过，你们真以为这选择是正确的吗！”

　　风落脸上闪过一些玩味。

　　“咔！”

　　死亡之翼的射击模式切换。由手动射击转变成自动射击，装弹速度加快一倍（嗯，就是这意思。那啥，不要纠结是一倍还是一半了）！


第534章 连续秒杀

　　“我吸引对方狙击手的注意，你们快点……”

　　不是重装骑士的那一辆越野车率先停下，车门弹开后，一个全套黑色稀有铠甲的轻甲战士冲出，口中还在对车内的人说着什么。

　　“砰！”

　　“-1234，-8843！”

　　不过，他这句话仅仅说到一半。

　　一发狙击子弹，已经准确地打中了他的胸口位置。紧接着，轻甲战士脑袋上面冒起了两个相加起五位数，其中一个更为红色的伤害数值！

　　【双重破甲弹·IV型·B级】

　　“攻击力提升20%，破坏能力提升40%，造成两次攻击伤害。完全破坏防御的情况下，第二次造成的伤害提升50%！”

　　这是风落弹匣之中的第二种14.5MM口径的特殊子弹，这种子弹和他之前使用过的D级双重破甲弹的属性略微有些区别的B级子弹，拥有十分强悍的破坏力！

　　配合着死亡之翼达到“B-”级的破坏系数，不要说是战士的轻甲，就算是普通重甲战士的盾牌，也根本挡不住。

　　而且，这一枪的威力还不仅仅是在伤害和破坏力上面！

　　“咚！”

　　子弹在命中胸口之时，反叛军阵营的轻甲战士更是像被一个大石撞击一下，整个人竟然因为子弹的冲击力双腿离地倒飞！

　　HP，更是猛地跌到不到5%！

　　“嗯？”

　　不过，风落却脸色略微有一些意外。

　　因为，在他的预计中，这一枪应该会直接把这个血量不过一万多一点的轻甲战士给秒掉的！

　　他之前在没有换枪时，就已经能够秒掉普通中等甚至有一两件稀有装备的轻甲战士。

　　现在更换了狙击枪，又使用了这种B级子弹，伤害应该会更高的！

　　何况这个轻甲战士虽然全身都是稀有装备，但是并不是最极品的那种，就连血量也就一万出头。

　　“嗯，是了，倒是忘记了一点！”

　　不过，随后风落倒是明白了，为什么出现了偏差，没能够秒人！

　　因为他手中的“死亡之翼”现在开启的间隔1S是“自动射击模式”，在这个模式之下伤害只有70%，所以这一枪却是差了一点点伤害！

　　如果是间隔2S的手动射击模式，这个轻甲战士已经直接交待了。

　　不过，因为对于枪不太熟悉的失误，导致并没能够秒掉这个轻甲战士似乎也不完全是坏事。

　　“老黑！”

　　在组队频道中看到轻甲战士进入了“重伤”状态，整个人都击飞，第二个钻出了车的身上套着能量护盾的风系掌控师脸色顿时地一惊。

　　急忙地弯下腰，想要把轻甲战士的身体给拉到被越野车遮挡的安全位置！

　　很显然，刚刚正在越野车中套盾的他，并没能够看到轻甲战士头上的那两个伤害数值。或者，他对于自己身上的这一层能量护盾过于信赖……

　　“砰！”

　　第二声狙击枪响！

　　这个风系掌控师身上的专家级风系能量护盾直接溃散，而这一发狙击子弹的速度减少还不到三分之一，紧接弹头再次穿过了风系掌控师的能量长袍以及他的胸口，在他愕然的神色命中心脏！

　　“-5067！”

　　第二个红色伤害数值，伴随着一道死亡的白光。

　　全套稀有装备的轻甲战士能够勉强扛下自动射击模式之下的一枪，但是如果换成一个风系掌控师的话，那就不自量力了！

　　“我草！”

　　第三个钻出车的是一个水系掌控师玩家，同样套装能量护盾的他刚刚从能量越野车中钻出，看到这一幕脸都有些傻了。

　　在反应过后后，身体急忙地往下面扑倒，借助着越野车身挡住对方的攻击！

　　“砰！”

　　“-5536！”

　　不过，比他动作慢上一些，那个刚刚从另外一边车门中冲出的，提着冲锋枪脸上带着狞意的侦察兵，却没有这么好运气了。

　　第三声狙击枪响，一发子弹狠狠地撞打在了他的战术头盔正中。

　　然后，第三个红色的伤害，以及第二道死亡白光！

　　“啪！”

　　而且就紧接之后，第四声狙击枪也响了。

　　不过，枪声来源却不是武装巡逻飞车上。

　　一发狙击子弹打在风落身前的武装巡逻飞车前面的防弹装甲上，随后又擦着他的脑袋旁边掠过，带起了一股灼热的感觉！

　　“我没准备先解决你们这一辆，倒是自己送上门来吗？”

　　风落脸色有一点不在意的冷笑。

　　他之前连续三枪，攻击目标的都是非重装骑士的那一辆越野中的反叛军阵营玩家。

　　因为，传奇级的瞄准镜，拥有能够准确测量目标血量的功能。

　　那个目标芯片所在重装骑士越野车中出来的第一个人，是一个血量达到了“30000”点的重甲战士，手中更是提着一面看起十分不错的合金盾牌！

　　三万点血量！

　　几乎是在看到的瞬间，风落就明白了这个重甲战士应该是嗑了药了。

　　反叛军的生物技术比起联邦政府还要强大，而保护伞公司更是擅长这方面，这个重甲战士，很可能在越野车里使用了某种强大暂时增益药剂！

　　所以风落直接放弃重装骑士这一边，而是先决定尽量解决另外一辆越野车的人。

　　不过，倒没有想到，重装骑士这边的人中，竟然还有个狙击手。

　　而且这个狙击手，更没有鬼缩在重甲战士的身后，反而是无比胆大地直接站在开启了车顶的重装骑士上面，举着狙击枪对他攻击，估计打着狙掉他的心思！

　　不过，武装巡逻飞艇在高速运动中，双方处于相对运动状态，想要准确地命中，不是随便一个狙击手都能够做到的！

　　“砰！”

　　风落手中的死亡之翼迅速偏转一个角度，在零点几秒的时间中，就直接反击还给这个狙击手一发14.5MM的穿甲弹！

　　“-5056！”

　　这个第一枪轻微失误的狙击手，脑袋还没能够缩回去，就直接被死亡之翼的子弹命中爆掉。

　　“第三个了！”

　　风落脑中在记数。

　　四发子弹，一个重伤，三次秒杀！

　　死亡之翼，这一把新狙击枪还真的和它的名字一般霸气！


第535章 催泪弹

　　“不过，这个狙击手，感觉好像在哪里见到过似的！”

　　另外，风落心中还有一点疑惑。

　　因为，刚刚这一个被他反手秒掉的狙击手，给他的感觉似乎有一点的眼熟。

　　甚至不只这个狙击手，他感觉之前那个轻甲战士和侦察兵，似乎也在哪里见过。

　　不过风落虽然心中略微有一些出神，但是手头动作却是丝毫不受影响。

　　狙击枪再次一转，已经对准了重装骑士这边，一个正在准备释放技能的火系掌控师！

　　虽然有重甲战士保护，但是风落在武装巡逻飞艇上面，射击角度极佳，仅仅是凭借着一面合金盾牌，根本不可能完全保护得住。

　　最多，只能够使得他无法直接打出致命伤害而已。

　　“嗯？”

　　不过，就在风落手中死亡之翼即将第五次“咆哮”之时。

　　狙击枪改装加的传奇级瞄准镜，拥有40%范围加成的视野突然一暗，像是被什么东西给影响到了一样，让他一下子看不清楚对方的人的位置！

　　而事实也确实如此，对面那两辆的越野车的前方，这时候已经升起了一道足足有三米高，七八米宽，由如同瀑布一般的隐约水帘！

　　水系掌控师30级技能——【水幕】！

　　持续时间中，能够减少远程攻击的伤害和速度，同时严重干扰敌人的视野，水系掌控师对抗远程攻击时的神技。

　　“砰！”

　　被这东西一挡，和技能效果造成的射击误差。

　　风落这第五枪却是完全没能够打中人，自然也不可能秒人了！

　　“轰！”

　　反而是对面，在折扣了四人之后，借着这水幕存在几秒的掩饰和喘息，剩下的这六个人终于开始了反击！

　　在武装巡逻车距离下方一行反叛军玩家百米范围时，下方的空气突然猛地变成红色！

　　高度凝聚的火系能量在能量转换仪的操纵之下，如同一条狂暴的火龙，自下而上向着警用武装巡逻飞艇咆哮着撞击！

　　“小心，这是40级稀有技能——火龙咆哮。除了超高的伤害之外，更能够对命中的物体附着燃烧！”

　　站在风落身后，凤凰大喊提醒了一句。

　　她的第二职业是火系掌控师，对于这个稀有大招技能却是比其余人都了解！

　　“都坐稳了！”

　　NPC警卫队中尉听到这话，脸色也露出一些凝重。操纵着武装巡逻飞艇急忙地的使劲，因为用力，上面血管都凸了出来了！

　　“嗖！”

　　武装巡逻飞艇在空中呈现一个“L”型，在被火龙吞掉之前，加速擦着边缘飞了出去。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“哒、哒、哒……”

　　不过，虽然将能量火龙给甩掉了，但是另外的远程攻击也在这之后接踵而至！

　　一连串的机枪子弹，对着天空中已经逼近到不过百多米的武装巡逻飞艇给射击，在黑夜之中，扫出了每秒上百发的子弹！

　　同时，还有冲锋枪射击声，水系能量技能的攻击！

　　“叮叮叮……”

　　密集的弹雨纷飞，在这种距离上，纵然这个警卫队中尉操纵能力再强，也是无法完全躲避的。

　　好在，警用武装巡逻飞艇，装甲也是拥有一定的防弹能力。

　　机枪和冲锋枪从下向上的射击，一两发子弹的威力也不足够完全地洞穿飞艇的装甲！

　　不过，虽然无法直接洞穿装甲，但是这警用武装巡逻飞艇，却是由能量驱动器提供动力的……

　　“轰隆！”

　　他们运气似乎有一点差劲，位于巡逻飞艇下方的一个能量驱动器，突然地发出一声爆炸。

　　顿时整个飞艇的船身都重重一斜，上面的都有些立足不稳！

　　这时候，他们距离地面还有五十多米，这高度掉下去的话可不是玩的。

　　就算是以大菠萝的防御，估计也要空血！

　　好在这个武装巡逻飞艇下面总共有四个能量驱动口器的，坏掉了一个，还有三个能够提供动力，只是稳定性有些不足！

　　而且这时候武装巡逻飞艇已经飞到了重装骑士的上方，武装巡逻艇上面的攻击性武装，也终于被启动！

　　“嗖、嗖！”

　　几枚黑色的圆筒东西，被从武装巡逻艇上面弹射而下，加速向着反叛军的六人位置掉落。

　　“滋！”

　　而在落到地面瞬间，这些东西立刻就炸开，变成了一团不断扩散散发着刺鼻味道的淡红色的烟雾！

　　“咳，咳……”

　　地面上，正在攻击之中，有些猝不及防的反叛军几人突然剧烈咳嗽起来，眼泪和鼻涕直流。

　　这东西并不是炸弹，而是属于“催泪弹”，而且是能够在空旷环境中也长时间保持不散掉的催泪弹！

　　警卫队的巡逻飞艇本身是用于暴风城管理，暴风城中的自动防御武器十分完善，所以这巡逻飞艇上面也没什么高杀伤力武器。

　　除了这催泪弹之外，上面也就只有两架六管电磁机枪，但是使用的却都是警用的轻橡胶子弹，杀伤力十分有限！

　　不过，在投放了催泪弹之后，武装巡逻飞艇却开始从另一面迅速地往下降。

　　这一是因为害怕巡逻飞艇真的倒霉地被击落，二是更多是为了……

　　“嘿，终于到我了！”

　　大菠萝手中握着已经装弹完成的“地狱绞肉机”，脸上露出了得意的笑！

　　武装巡逻飞艇上面的电磁机枪确实没什么杀伤力，但是不要忘记了，他可是有第二职业“机枪手”的！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　在巡逻飞艇降到一定高度，终于进入“地狱绞肉机”的射击俯角，大菠萝迫不及待地按下了射击按钮！

　　密集的机枪的子弹，对着下面扫过去，和下面射上来的机枪子弹来了一个“对射”！

　　“燎原之火！”

　　凤凰手中也拿着一个能量转换仪，穿着合金铠甲，对着下面扔出了一个技能。

　　他们的队伍中，并不是真的只有风落一个远程攻击职业，大菠萝和凤凰的第二职业，全部都拥有远程伤害能力。

　　虽然，两人因为属性的关系，在不换装备的情况下，第二职业的伤害其实都挺一般！

　　但是，蚊子再小也是肉。

　　更何况，还有风落手中的死亡之翼开启“自由模式”持续地射击！


第536章 被集火了

　　“砰！”

　　风落手中的死亡之翼再次发出一声闷响，目标直指那个因为要射击没办法继续地藏在重甲战士后面的机枪手的脑袋！

　　“嗒、嗒……”

　　“-334、-317、-345……”

　　在风落射击的同时，机枪手射出的子弹也有好几发打在了他的身上。

　　在这个距离上，机枪子弹的伤害还是很高的，几发子弹就直接打掉了他上千的血量！

　　不过，也仅仅是前三发子弹有伤害。

　　因为紧接着，风落的身体表面，突然浮现了一层血红色的“铠甲”，剩下的子弹直接就被弹飞！

　　虽然能量甲虫之前被炸死掉了，但是他身上可是还有统领级的生命原虫。

　　这个原力技能提供的防御能力，比起能量护盾还要强悍！

　　“-6045！”

　　而相比于被机枪手的子弹打中几发掉了不过10%的血量，对面仅仅被风落一发子弹还击的机枪手，却直接被致命伤害清空了血量！

　　“第五个了！”

　　风落手中的狙击枪再次转换目标，对准剩下的五个人中的那一个水系掌控师。

　　之所以是五个，是因为那个被他第一枪命中，严重残血的轻甲战士，在没有人能够顾及到的情况下，也被凤凰的一发聚能火球给轰杀掉！

　　导致对方的人员，短短几秒之中就折损了一半。

　　这开局，十分完美！

　　而且剩下的五个人现在已经全部都是残血，除了那个开盾的重甲战士还保持在两万以上的血量之外，其余人血量都已经不足50%！

　　“嘿，这些人，好像不怎么禁打啊。我其实原本还以为他们还有点什么别的手段没用的！”

　　大菠萝操纵着手中的地狱绞肉机，追着刚刚跑出催泪弹范围的剩下五个反叛军阵营玩家连续射击！

　　虽然他敏捷很低，手中的机枪受到的攻击加成不算高。

　　但是这一挺地狱绞肉机可是50级的极品稀有装备，就凭这个，输出至少不会比普通的机枪手逊色太多！

　　因此，在见到下方的反叛军玩家因为催泪弹的缘眼泪直流，还只能够被他追着打连还好的余地都没有！

　　大菠萝已经咧着嘴，声音十分得意地道。

　　不过，大菠萝好的不灵的坏的灵的嘴巴再次应验。

　　他的话音刚落下，下面终于脱离了催泪弹范围的五个反叛军阵营玩家，已经开始了第二度的反击！

　　“唰……”

　　五道召唤宠物的白光连续闪过！

　　随后，几人视野中就出现了四头统领级，一只精英级的宠物！

　　是的，整整四头统领级的宠物，其中甚至还有两头体积并不比武装巡逻飞艇小上多少的飞行宠物！

　　“这么多的统领宠物？这些家伙装备一般，怎么统领级宠物有这么多！”

　　大菠萝脸上一惊。

　　虽然统领级宠物现在已经并不算十分地稀有，但是却也绝对不比弄全套稀有首饰价格便宜，像是暴风城中的那些大公会的明星玩家，超过半数都还没有统领级宠物。

　　而下面的五个玩家里，竟然有四个都是统领级宠物！

　　“别管那么多，先把这些宠物解决掉！”

　　风落却是根本没有管对方宠物的品级。

　　手中的狙击枪抬起，直接对着天空中两只统领宠物之中，那体积相对较小的飞行宠物开枪！

　　“砰！”

　　“-8400！”

　　一发带着灼热气息的C级特殊子弹，准确地打在了这一只宠物的脑袋上面。

　　直接将这一只刚刚出现，连能量护盾都没有套上的能量型宠物给狙击掉了！

　　统领级宠物并不是统领怪，血量也不是全都上万点的。

　　尤其是，这还是一只能量攻击型宠物，在刚刚被召唤出来连护盾都没有开启的情况下，又是一只对于巡逻飞艇有威胁的飞行宠物……！

　　“嗒嗒嗒……”

　　大菠萝的机枪原本是正对着下方射击，压制对面五个玩家，在听到风落的话后，也立刻把机枪转向了一只统领级宠物的身上！

　　“-396、-323、-345……”

　　宠物中唯一的那一只精英级的，直接被地狱绞肉机密集的子弹给打得全身的孔，瞬间就清空了血量。

　　相比统领级宠物，精英级的宠物实在是有一点弱，即使这只宠物是近战型，也无法挡住机枪的一个扫射！

　　而且，还不只如此，除了这只精英级的宠物被秒之外，站在它身后的另外一只统领级宠物脑袋上也冒起了零星的上百伤害！

　　地狱绞肉机的稀有属性，是打出的子弹在穿透目标之后，还造成50%的伤害！

　　不过，这第二宠物是一只42级的统领级岩石羚牛宠物，身上覆盖着厚重的岩石皮肤，大菠萝这冒牌机枪手的伤害还不够秒掉这种防御型宠物。

　　而且，在风落和大菠萝各自杀掉了两只宠物之后。

　　剩下的三只统领宠物中，两只拥有远程手段的攻击却也已经开始了！

　　“啾！”

　　天空中，还剩下的那一只翼展足足十米以上的巨型鹰类宠物发出一声鸣叫，一双覆盖着黑色羽毛的翅膀对着巡逻飞艇的方向，猛地一扇动！

　　“噗、噗……”

　　两道夹杂着一堆的锋利的淡青色风刃的龙卷风，在它的翅膀的扇动之下，如同两条烟柱般地向着武装巡逻飞艇扑过来。

　　“嗖！”

　　地面上，一只长得像是乌龟的统领级宠物，则懒散无比地对着天空的巡逻飞艇张嘴，吐出了一个相对慢速前进的“水球”！

　　普通的水球倒是没什么，但是这个水球在空中飞过时，竟然将空气中的水份瞬间就冻成了白色的水汽！

　　显然，温度极低，而且拥有特殊效果！

　　“加速！”

　　警卫队中尉操纵着武装巡逻飞艇灵活地进行躲避，在绕了一个“S”型之后，将两个扑过来的风刃龙卷风躲避掉！！

　　在巡逻飞艇有惊无险地地掉了这两个速度超快的淡青色风刃龙卷风之后，飞艇底部，却是传出了一股撞击声。

　　那枚慢悠悠的水球，在空中时速度竟然不断地增加，趁着巡逻飞艇躲避两道龙卷风时，却是在空中一个转弯撞了上来。

　　“咔！”

　　水球撞到了巡逻飞艇上面，被击中的位置，迅速地出现了一圈白色的冰层，并且在迅速地向周围扩散！

　　同时，整个巡逻飞艇的温度，急剧下降！

　　仅仅温度变化也没什么，但是当这冰层扩散到能量驱动器上面时，剩下的三个能量驱动器，突然一个个地停止！

　　这是因为温度过低，导致超过意外故障。

　　因此，紧接着警用巡逻慰飞艇就猛地往下掉！

　　“大家小心，握住飞艇可以抓的！”

　　NPC警卫队中尉本事再强，也不可能在完全失去了浮空的动力的情况操纵着武装巡逻飞艇上升，所以只能够大喊提醒。

　　“轰！”

　　在他的话音之中，武装巡逻飞艇已经重重地掉到了路面上，而上面人也被摔得头晕眼花。

　　好在，为了照顾大菠萝的射击巡逻飞艇高度降到了二十米左右，因此这掉下去虽然都摔掉了不少的血，但是对于三个玩家的身体却并没有太大问题！

　　“火海！”

　　但是，麻烦的是对面五个玩家的反击！

　　在巡逻飞艇还没有落下之时，飞艇理论落点的位置已经猛地翻腾起了一股火焰，迅速地向上袭卷！

　　虽然因为风落杀掉了机枪手，使得对方的输出受到不少影响。

　　但是，对面却还拥有火系掌控师这个“《战纪》第一暴力”输出的职业。达到专家级的火海技能，半径在落地后就直接迅速地扩散到十米以上，让风落他们的周围完全变成一片火海！

　　“火海”技能，绝对是火系掌控师招牌技能之一！

　　这是一个持续性技能，只要MP跟得上，就算是一直扩散下去都行，伤害还十分地高！

　　而重要的是，对面的这个火系掌控师，技能判断更是很的准确。从这点看，绝对算是个高手了！

　　“-367，-345、-344……”

　　“-405、-423、-434……”

　　火海升腾，风落几人，瞬间全都陷入了每秒数百点的持续掉血的状态！

　　而且因为火焰高度超过一米，几人的视野更是被周围的火海给影响，甚至都看不清楚就在几十米远处的反叛军几人的动作了！

　　这情况倒是有点像之前反叛军几人被催泪弹攻击的翻版！

　　“攻击！”

　　对面剩下五人阵容中，除了七杀这个重甲战士之外都是远程职业，而除了充当肉盾的岩石羚牛之外，其余两只宠物也全部拥有远程技能！

　　这时候，自然都是找到机会，一股脑地将攻击向风落几人扔过来。

　　而且这些攻击中，大半都对着提着狙击枪的风落射过来！

　　没办法，谁叫风落树大招风，连续秒人的举动，对于任何一个拥有pk经验的队伍而言，肯定都是首先要解决的对象！

　　“咔嚓……”

　　风落身上的“血色铠甲”，在被连续的子弹和能量攻击命中之后，终于完全地消失。

　　这个血色铠甲的防御系数十分的高，比起稀有级的重甲都不逊色，还拥有十分高的能量抗性！

　　但是现在防御并不是完整状态，因为生命原虫的状态并不是100%（生命原虫会和宿主一起‘受伤’，之前爆炸导致生命原虫状态只有四分之一）。所以，在承受几下伤害之后终于破掉了！

　　而因为刚刚的坠落掉了五分之一的血，加上火系持续的伤害，风落现在血量倒是也有点残了。

　　而对面的攻击在破掉铠甲之后却并没有停下，一幅定然要先把他秒掉的样子！

　　“不想要集火秒掉我，有这么容易吗！”

　　风落脸上露出一些冷笑。

　　紧接着，“治愈”原力开启，脑袋上面瞬间出现了一堆上千的绿色的恢复数值，顶着一群玩家加两只统领级宠物的攻击，血量在瞬间不降反升！


第537章 变态的血量恢复

　　“靠，什么情况！”

　　对面五个玩家，这时候因为想要秒掉风落，五人视线一直都死死地盯着他。

　　而因为火海的光亮和颜色反差，这时候全都清楚地看到了，风落头上那一连串的绿色恢复数值！

　　“这么多的攻击命中，理论上应该打掉了他超过一万的血量，这都还不死。而且竟然还回血，这是嗑了什么药，回血比医生还要猛！”

　　几人看到这情况，全都脸色一变，黄牙更是咬着牙道。

　　“侦察术！”

　　有疑惑的不仅仅黄牙，剩下五人中另外的一个侦察兵玩家，已经果断地对着风落扔了一个“侦察术”。

　　“我草！”

　　随后，这个侦察兵眼睛变成了发愣，怀疑自己是不是看错了。

　　“这个狙击手的血量竟然有一万三！而且，他的等级……竟然是52级！”

　　……

　　“这个治愈原力，倒是比我预计中的还要强！”

　　对面，顶着对方攻击，血量已经恢复到几乎满值的风落，脸上露出真心的笑容。

　　说起来，他的这个“治愈”原力虽然属于辅助性质，对于攻击力没有帮助，但是战斗时的用处却绝对不小。

　　除了预计在原力版本开启后，面对各种能够对玩家造成伤残的“原力攻击”进行快速恢复之外，光是能够回复血量这能力，就已经十分强大了！

　　尤其是，这个血量的恢复程度还十分的“变态”！

　　风落试验过，在本身没有受伤的情况下，使用原力后血量恢复速度达到了3000多点HP每秒，差不多是他20%的血量上限！

　　而在受伤的情况下，恢复的血量则会降低一些，估计是另外一部分原力，被系统判定用于疗伤了！

　　但是，这只是消耗原力为10点每秒时，获得基础恢复速度。

　　风落这些天才发现了一个情况，其实每秒消耗的原力，是可以增加的，而且原力值消耗增加后，血量和伤势的恢复速度也会增加！

　　原力消耗为20点每秒时，血量的恢复速度将达到四千多点每秒。40点时，则超过了四千五百点每秒……当消耗原力的数值达到100点每秒时，提供的每秒血量恢复甚至达到了50%的HP上限，再往后就不再增加了！

　　这，就真心有点“变态”了！

　　要知道，虽然因为生命原虫的状态不完整，他的血量仅仅只有一万三千多，但是50%也是6000多点每秒！

　　虽然这6000点的HP是一秒内的恢复总量，并不是瞬间就恢复6000那么的强悍！

　　但是对面的集火，却也不是瞬间就全部落到他身上的。

　　超过6000的血量恢复，完全能够抗住这种层次的伤害。

　　这才是“原力”的真正强悍之处！

　　……

　　不过，虽然能够抗住对方的攻击，风落却完全没继续站在这里被人集火的意思。

　　毕竟，因为生命原虫的状态不全，他现在剩余的原力已经不过300多点，在这种每秒100点最大原力消耗速度下，他也仅仅能够支撑三秒时间！

　　这种扛对方攻击的事情，还是交给大菠萝这个重甲战士吧！

　　扛着冲锋枪子弹和一堆能量技能的攻击，风落的身体往后面一翻，直接将身体躲摔得有些变形的巡逻飞艇的后面，借着巡逻飞艇挡住了对面大部分的攻击！

　　“老风，NPC好像晕了！”

　　大菠萝则提着合金盾牌立刻挡在了前面。

　　对面的集火攻击打在他的身上，每秒掉的血量仅仅一千多一点！

　　以大菠萝的变态防御力，在有了两个百分比回血和减伤的首饰之后，绝对能够当几个重甲战士用！

　　“晕了？”

　　在听到大菠萝的话后，风落这才发现，那个帅气的NPC警卫队中尉，竟然在坠落时，运气很不好的脑袋磕到了巡逻飞艇的一个尖角上面，直接头破血流，晕了过去，脑袋上面甚至还在不停地冒出流血状态的数值！

　　还好，他掉的位置在巡逻飞艇之中并没有受到对方攻击，所以情况还不错。

　　另外，在巡逻飞艇之中的，除了这个NPC警卫队中尉之外还有一个正趴在里面的大号“史莱姆”！

　　“咕噜！”

　　在对面几个玩家召唤宠物之时，凤凰也把果冻给召唤出来了。

　　刚才，更是已经将一枚青色的能量晶核喂到了果冻的嘴里！

　　这样的战斗，高级宠物也是一种能够左右战局的力量！

　　“咕噜！”

　　吞掉了一枚能量晶核的果冻口中欢快地叫了一声，这一枚最低等级的20级统领级晶核，被它几秒内已经迅速地完全消化。

　　“噗！”

　　而在风落望过去时，果冻的嘴巴已经猛地张开，身体像是吹气一般的迅速地膨胀变大！

　　不，准确地说，就是“吹气”！

　　因为在果冻张开嘴巴之时风落他们周围就刮起了一股狂风，这是因为，周围所有的空气，都迅速地向着果冻的嘴巴之中涌去！

　　刚刚凤凰给果冻喂的能量晶核，正是一枚20级的风系能量晶核，利用攻击的话，需要先吞入大量空气。

　　“咕噜……”

　　果冻的身体像吹气一般地急速变大，只需要吸入足够的空气它就能够利用吞食能量晶核获得的风系能量，开始自己“风系炮台”输出模式！

　　在这吸气的过程之中，还有一点比较意外的情况发生了。

　　因为几人的周围全都是熊熊燃烧的火海，这时候随着果冻吸气，不仅仅是周围的大量空气被它吸入，就连这些火系能量形成的火焰也都向着中间涌动！

　　结果就是，原本在持续扩散的能量火海，竟然被果冻给吸得往中间缩回，甚至最后全部被吸到了果冻的肚子里！

　　“咕！”

　　“-500、-500、-500……”

　　果冻的脑袋上面，出现了一连串的伤害数值！

　　不过这种程度的伤害，对于它高达两万点的血量而言显然并不算太高，血量不过减少了一小截！

　　反而是原本困扰几人的火海，却是因为这个缘故，竟然被破掉了。

　　“果冻的能力，似乎还有开发的价值……”

　　风落手中的死亡之翼，在这时候已经对准了对面的人和宠物，但是心中却闪过了一个念头。

　　“噗！”

　　在吞之后，就是吐了！

　　这时候，变大了超过十倍的球状圆滚滚的果冻已经超过三米的高度。

　　然后，它终于停止了吸气，而是张嘴，像是炮弹一般地吐出一股携带着风系能量的空气。

　　紧接着，在几人的身前，已经形成了一道三米宽度，颜色呈现着淡青色巨型风刃！

　　果然，这风刃和那冰锥一样，都是属于“巨型炮弹”！


第538章 果冻“风系炮台”

　　“嗖！”

　　足足三米宽，巨大的淡青色风刃，快速地对着反叛军五人的方向飞去，在空中时竟然还不停地旋转！

　　“小心，躲！”

　　不过，这种巨大的体型在冰锥上效果显著，但是在风刃上面，这一次却像是并不是很好！

　　因为这么巨大的风刃，纵然是光线并不强的晚上也十分的显眼，在这枚风刃被果冻从口中吐出之后，对面五人就已经注意到了。

　　而在巨大风刃冲到他们面前时，五个反叛军阵营玩家，全都选择了向着地面翻滚，从风刃下方直接躲避掉！

　　“嗖！”

　　这一发气势浩大的巨型风刃，竟然落空了！

　　主要是对面的五个人，除了装备不错之外，也并不是那种没有pk经验的玩家。

　　七杀和那个火系掌控师就不用说了，龙吟佣兵团数一数二的人物。

　　而黄牙一伙之前也是混迹于流放之镇那种鱼龙混杂地方的人，对于和玩家战斗而言，都十分熟悉。

　　所以，要躲掉这么显眼的“风刃”，对面他们来说，并不算太难的事情。

　　“还有？”

　　只是，经验再怎么地丰富，他们也没能够料到一件事情，就是刚刚躲掉了这一枚风刃，从地面爬起抬头后，却发现眼前已经又出现了一枚同样巨大的青色风刃！

　　“噗！”

　　那个对风落使用过侦察术的侦察兵玩家猝不及防之下，直接被第二枚巨型风刃给撞在了迷彩作战服上面！

　　“-660！”

　　他的脑袋上面，顿时出现了一个600多点的白色伤害数值！

　　“咦？伤害这么低，原本只是样子货！”

　　侦察兵玩家在看到系统提示时，又是一愣，这看起来十分巨大的风刃，竟然是虚有其表，竟然伤害不过600多点？

　　这比起装备一般的风系掌控师的伤害都高不到哪去。

　　甚至论实用性还有所不如，因为风系掌控师的风刃技能可是能够多发的，一次性发出十几枚风刃，在装备差距的情况下全中秒人都是有可能的！

　　反而是这种风刃，体型太过巨大惹眼，完全没有掌控师等级超高，越近乎透明的风刃的隐蔽性！

　　但是破坏力有些强，刚刚风刃这撞击，竟然把他的50级稀有级作战服直接撕出了一道口子。

　　而巨大风刃本身则断成了两截，越过他向着后面飞去。

　　“等等，断成两截！”

　　侦察兵玩家突然醒悟到一个有些古怪的地方，能量技能理论上都是由能量粒子组成的，因此在攻击完成之后是直接消散的，怎么这巨型风刃却是分成了两截！

　　“我草……”

　　侦察兵玩家感觉到不妥，回过头去看身后那两截风刃！

　　结果，转过头去，眼睛看到的情况却让他忍不住叫了一句。

　　因为，刚刚被撞断的巨型风刃的两截，已经全部变成了小一号的风刃，这时候竟然从身后向着他冲了过来！

　　甚至，不仅仅这两枚小一号的风刃，之前的那一个“落空”的巨型风刃，这时候也对着他冲了过来。

　　这些风刃，竟然还会二次攻击。

　　而且，就连攻击落空的风刃，也会像回旋镖一样地再次进行再次攻击！

　　“小心这些风刃，它们会从背后再冲回来！”

　　侦察兵玩家大叫一声，提醒另外四人，不过他自己却没办法完全躲避掉这足足三枚交错的风刃了！

　　“噗、噗！”

　　“-220、-220！”

　　侦察兵玩家选择了躲掉最大的那一枚回旋的风刃，被另外两枚小一号的风刃给击中了胸口，带起了最后那一枚三分之一的伤害！

　　这样的话，如果只算那一枚风刃的伤害，就已经上千了！

　　而让他傻眼的是，这两枚一米直径的小一号风刃，在撞到他胸口后竟然再次地断裂成几个更小一号的风刃，然后打着旋儿飞向他的身后！

　　“我草……”

　　侦察兵玩家的脸完全地黑了！

　　……

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　风落几人一侧，果冻口中不停地吐出着一发发巨大的风刃，频率甚至比起之前的竞技场中吐“冰锥”还要更快上一些，达到了几乎一秒四发的程度。

　　一发发的风刃，打着旋对着对面的五个玩家飞过去，然后在命中到目标造成伤害之后就“分裂”，变成小一号的风刃。者没有命中目标，却又在冲出一定距离之后就“回旋”，直到持续几次或者一定时间之后再消散！

　　所以，转眼之间对面五个玩家外加两只地面的统领级宠物，就已经被一堆大小不一旋转着的风刃给包围！

　　漫天风刃飞舞，虽然每发的伤害并不算太高，但是看起来却十分的华丽。

　　而且，五个反叛军玩家，更是被这些风刃完全地被打乱了阵脚！

　　“草……这是什么级别的宠物，这么变态！”

　　黄牙忍不住地叫骂一声，手中换了弹匣的冲锋枪向着果冻方向举起，想要把对面这个吐风刃的宠物给杀掉。

　　结果还没有扣动扳机，已经被一发回旋的风刃给撞在冲锋枪上面，把枪口撞偏一堆子弹完全打在空处。

　　“40级，未知种类，准BOSS宠物……！”

　　另外一个侦察兵，很果断地抽空再次扔了一个“侦察术”技能给果冻，然后再次地发愣了！

　　“准BOSS！”

　　……

　　不过，玩家可能会发愣，但是宠物却是不会！

　　“啾！”

　　天空中剩下的那一只统领级巨鹰，正是这个侦察兵的宠物。

　　在见到自己的主人被果冻攻击得十分狼狈，一双鹰目中散发着仇恨的凶光，口中发出了一声暴虐的唳叫。

　　一双巨大的黑色翅膀挥动，瞬间足足有超过二十发的淡青色风刃，对着地面上，正吐得欢快的果冻射击！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　这一轮的风刃在空中折射着淡青色的光泽，比起果冻吐出的风刃虽然小上许多，但是力量和速度却是不逊色于子弹的射击！

　　仅仅从这次和之前那次攻击的视觉效果看，这只巨鹰绝对符合它统领级宠物的身份！

　　不过，等这些风刃命中果冻之后，造成的伤害却有点低了！

　　“-89、-96、-91……”

　　来势汹汹的风刃，每一枚造成的伤害竟然连一百都不到。

　　这只统领级风系宠物的攻击，对于果冻而言根本就是挠痒！

　　要知道，果冻在吞食掉某种属性的能量晶核之后，就能够获得对应的强大属性抗性。

　　因此，这些风刃虽然数量众多，但对于它而言甚至不如一发火球的伤害高！

　　而且，这也是这只统领级宠物最后的一次攻击！

　　“砰！”

　　风落的手中的死亡之翼，已经对准了那个在发愣后反应过来，准备和宠物一起攻击果冻的侦察兵。

　　扳机扣下的同时，带起的是又一道死亡白光！

　　主人死亡的同时，天空中原本正对着果冻这边扑过来的统领巨鹰，也直接地消失！


第539章 逃离与追击

　　侦察兵的死亡，使得反叛军现在只剩下三人，现在双方玩家人数比变成了4比3。

　　风落他们这边虽然少一人，但是论战斗力，却绝对比起对面四人都要强，更不要提，这时候对面四人已经心生退意了！

　　“涛子也被狙击手秒了！”

　　“黄哥，怎么办，对面有准BOSS宠物，还有个觉醒原力的狙击手，我们完全打不过！”

　　队伍中，那个水系掌控师这时候急忙给自己套上一个冷却完成的能量护盾，口中则带着一些焦急地道。

　　在刚刚看到风落的等级，他们其实就明白了一件事情。

　　就是对面这个狙击手竟然是一个觉醒了原力的玩家，因为只有觉醒原力的玩家等级才能够突破50级上限！

　　觉醒原力对于玩家的实力提升到底有多大？

　　对于这个概念，很多玩家都已经从目前人气已经冲入明星前十的“第一觉醒原力”、“第一狙击手”的“隐杀大神”这些天无一败绩的pk视频之中了解到一些，对于原力的功能都算不上很陌生了！

　　“但是，这个家伙的原力怎么感觉比起隐杀还要强！”

　　“隐杀也就强在拥有两件传奇装备，配合他那诡异的隐身能力，可以直接潜入到对手身边出其不意地动手！”

　　“单论狙击方面的能力，其实也相比较一般，至少不能够秒掉轻甲战士！”

　　但是这个狙击手，不仅仅拥有能够秒人的攻击力，还拥有堪比轻甲战士的血量，超过重甲战士的恢复力……

　　最可怕的是，拥有每一枪都不落空，枪枪打在致命位置的可怕攻击力，这还怎么打？

　　而且，对面竟然还有一只准BOSS宠物！

　　因为第一个加入反叛军阵营，黄牙一行人几乎全都已经弄到了统领级宠物。

　　因此，十分清楚相比于精英级宠物，统领级宠物的强大。

　　一只统领级宠物的战斗力，几乎相当于一个同级的全稀有装备的玩家，而一只准BOSS宠物，那已经完全不是一个玩家能够对付的了。

　　宠物比起玩家实力还强，在《战纪》中还真的不奇怪！

　　如果对面只有一个觉醒原力的狙击手或者只有一只准BOSS宠物，他们还会试着硬拼一场，但是又有觉醒原力玩家又有准BOSS级宠物……

　　“靠，撤！”

　　“回重装骑士之中带着任务物品离开，他们的巡逻飞艇坠落了，没有脱离战斗状态也不能够取交通载具，追不上我们！”

　　黄牙咬咬牙，将身体躲在七杀的合金盾牌后面，口中恼恨地道。

　　这些天，他们从流放之镇混出头，一身无论是装备还是宠物都是极品的了！

　　加上和锐氏集团的一笔交易得到了不少好处，完全是体会到了一种和以前不同的被人各种羡慕的感觉，还真没有这么被打得狼狈的时候。

　　但是没办法，谁叫形势不如人，只能认了！

　　“离焰，施展火墙术，把对方狙击手的视野挡住！”

　　对于黄牙这个决定，原本和他不算很对付的七杀心中也是赞成的。

　　虽然，他其实现在十分怀疑，或者说根据对面那个全身红色的女轻甲战士，已经差不多确定对面这个狙击手，应该就是十天多前在银月城中，给他们公会造成了巨大损失的狙击手！

　　但是，面对一个原力觉醒的玩家，他也没准备硬要试试自己的盾硬还是对方的枪破坏力强了！

　　毕竟，这个任务才是最重要的，可是关系到他的隐藏职业！

　　只要得到隐藏职业，再加上他从保护伞公司那里获得的T病毒强化和各种生物药剂，他自信不会比一个觉醒原力的玩家差。

　　甚至，从威斯克那里最近给的信息看，保护伞公司就连觉醒原力也是有办法的！

　　“如果能够正面击败这个狙击手，在已经扩大的公会中应该也能够占稳王牌的地位！”

　　七杀目光盯着对面，举着盾牌护着三个远程职业开始往后撤！

　　虽然被果冻的“风刃炮弹”给弄得阵形大乱，但是真说起来，他们血量倒还不算很残！

　　因为身为重甲战士的七杀举着盾牌挡在最前面，挡住了对面狙击手的射击视角。

　　而几只统领级宠物虽然已经快要全部阵亡了，却也挡住了很大部分的攻击伤害！

　　特别是那一只岩石羚牛宠物，虽然行动缓慢笨重，也没攻击技能，但是超过两万的血量和庞大的体型，却吸收了大部分的风刃攻击！

　　……

　　“遭了，他们要跑！”

　　在见到对面先是向着“重装骑士”的方向撤，然后一道熊熊的火墙出现，完全地阻止了他们的视野。

　　风落三人立刻明白了对面人的想法！

　　这绝对是个坏消息，因为正如黄牙所说，在没有脱离战斗状态，他们是无法取出载具的，而对方却有重装骑士！

　　只要对方上车逃跑，他们就根本追不上！

　　“快，追上去，不能够使他们上车！”

　　凤凰口中说着话，已经开启冲锋，全速向着对面跑去。

　　“草，这群家伙，明明人数占优，打不过了竟然还逃跑！”

　　大菠萝口中吐槽一句，也提着巨大的合金盾牌轰隆隆地对着前面冲去！

　　“小心点，也可能是陷阱！”

　　风落提起狙击枪，也切换成轻甲战士职业状态，同样开启“狂暴冲锋”。虽然怀疑有陷阱的可能，但是现在这情况却是不得不上了！

　　反叛军几人的位置和他们距离不到百米，对于开启了冲锋的战士而言，也就是几秒的事情！

　　而当落后一些的风落冲过了已经开始消散的火墙，视野中大菠萝和凤凰已经和对面的重甲战士和黄牙战斗到了一起！

　　“轰！”

　　大菠萝和七杀的合金盾牌像是两堵墙一般的互相硬撞，然后狠狠地互相弹开！

　　“-687！”

　　这是大菠萝脑袋上面的伤害数值！

　　“-1045！”

　　这是七杀脑袋上面的伤害数值！

　　七杀脑袋上面的伤害数值比大菠萝高上三分之一。

　　但是他的总血量却超过三万，两人之间单从这一撞上面看，感觉像是势均力敌！


第540章 “求饶”的黄牙

　　“轰！”

　　“-845！”

　　凤凰和黄牙的战斗，却是凤凰完全占据优势了。

　　黄牙手中握着一把军刺，试图对凤凰铠甲上的空隙捅去，却被凤凰直接地利用合金剑生重重挡开，反手一脚踢在他的身上，把这家伙踢得差点跪倒在地！

　　轻甲战士近战时最强大之处的就在于，他们的任何近战攻击都能够造成伤害。

　　即使非武器的攻击，也有不俗的伤害能力！

　　而且，和枪手受射击速度限制，掌控师受技能冷却的限制不同，轻甲战士的普通攻击可是完全没有冷却时间的说法。

　　只要力量速度和角度掌握好了，凭借攻击时对身体造成的伤害效果，甚至完全能够打得枪手和掌控师这些远程职业连攻击都发不出来！

　　否则的话，怎么叫近战之王！

　　虽然理论上，侦察兵能够在短时间和轻甲战士抗衡，但是那是建立在实力相当，而且需要都是高端玩家的情况下！

　　风落虽然不知道黄牙有了什么机遇，从当初流放之镇的混子，变成了这样一个拥有全套稀有装备，甚至还有统领级宠物的“高端”玩家。

　　但是却知道，这家伙的实力其实很一般，最多也就算上个大公会精英的层次！

　　面对pk实力绝对称得上高手的凤凰，他根本只有被吊打的份。

　　是的，风落已经认出黄牙了！

　　这家伙，当初他第一次去银月城流放之镇时，先是给他带路洗红名，后来却又因为龙吟佣兵团的悬赏而找人埋伏他。

　　而且还计划十分周详，连风落也差点都上当了。

　　之前的那个狙击手和轻甲战士他之所以眼熟，也是因为那两人和是黄牙一伙的，在随后的任务中也故意对他找事。

　　“嘿，又是遇到冤家了！”

　　风落摇了摇头。

　　不过，现在倒不是盯着黄牙的时候。

　　因为，在黄牙和七杀挡住凤凰和大菠萝时，那两个掌控师中的水系掌控师这时候已经冲到了重装骑士里，火系掌控师也已经马上冲到了。

　　一旦被他们启动车跑掉，就算是杀掉黄牙也无济于事！

　　“砰！”

　　没有任何迟疑，风落手中的死亡之翼，对着还在外面的火系掌控师扣下了板机！

　　“-7588！”

　　这个水系掌控师明显还嗑了药，竟然血量超过了七千五百点。

　　不过，仅凭火系掌控师那最弱的火系能量护盾和防御力，血量再高几千，估计也无法阻止死亡之翼射出的子弹爆掉他的脑袋！

　　又秒掉一个，只剩下三个了！

　　不过，这时候，那一辆重装骑士的已经发起了轰隆的响声，上面指示灯也已经亮起！

　　“老风！”

　　被七杀挡住的大菠萝，口中大喊。

　　“……”

　　风落没有说话，手中的死亡之翼却已经迅速地对准了重装骑士。

　　因为大菠萝的车就是重装骑士，风落脑袋中，这时候已经浮现出重装骑士的内部结构！

　　随后，枪响了！

　　“砰！”

　　一发B级的“双重破甲弹·IV型”破膛而出，重重地打在了重装骑士车身背部的一个位置上面！

　　“啪！”

　　重装骑士背部那比起顶部更加厚实的装甲，却在这使用了提升破坏力的B级子弹命中后的破坏力之下，出现了一个重重地凹陷！

　　“快速射击！”

　　没有任何迟疑，风落开启了这个并不常用，但是却也已经提升到了高级的狙击手技能！

　　手中的死亡之翼，在“自由模式”之下，连续地打出了一发发的子弹！

　　一枪，两枪，三发……

　　在第三发子弹时，重装骑士厚重的合金装甲被打出了一个拳头大小的窟窿！

　　“砰！”

　　第四发子弹，带着呼啸声破膛而出……

　　【“你击杀了一个敌对阵营的玩家，获得经验：1000，获得功勋点：1！”】

　　系统的提示，在风落眼前刷过，而刚刚启动的重装骑士之中闪过了一道白光。

　　“我草！”

　　重装骑士的旁边，正举着一把军刺竭力挡凤凰的攻击的黄牙。

　　听到系统连续阵亡的提示，口中忍不住大骂一句。

　　“嗤！”

　　“-2244！”

　　不过在他说话时，手中的军刺又一次被凤凰给击偏。

　　火红的合金剑尖重重地划过他的胸口，把作战服连划得鲜血直流，同时一个两千多的弱点伤害。

　　他的血量，现在已经掉了一大半了，这还是在他刚刚战斗前给自己打了一针反叛军给的高级HP增益药剂的情况下！

　　“这个女人，实力怎么这么强，他妈根本不像个女人！”

　　“还有两个掌控师，真他妈操蛋，被害惨了。这都能够死，早知道老子就直接上去！”

　　“锵！”

　　黄牙大口地喘气，手中的军刺，再一次试图格挡凤凰的合金剑，却因为手已经发软，很倒霉地被直接击飞掉了！

　　“完了！”

　　黄牙脸上绝望了。

　　纵然嗑了药，但是他的血量已经剩下不到15%。

　　原本还想着能够靠重装骑士开过来接人的，却没有想到那两个家伙在进车之后都会被这么快秒掉！

　　“嗯……”

　　不过，眼看已经是完全绝望了，黄牙的耳朵突然一动，像是听到了什么人说话一样。

　　“等一下！朋友，商量一下，我不想掉级。我把箱子里的东西还给你们，然后送你们一个隐藏职业的转职任务如何！”

　　紧接着，面对凤凰再次的攻击，黄牙眼睛猛地一转，出乎意料大声地认怂！

　　“轰！”

　　“-876！”

　　凤凰的攻击却根本没有停，直接抬腿一脚重重地踢在黄牙的肚子上，把他都给踢得倒退几步，血量更是跌落到了5%，一屁股坐在地上！

　　隐藏职业？

　　真把她当成那么好骗的新手女玩家吗！

　　“你不要隐藏职业？那一枚高级宠物芯片怎么样，我们有内部渠道，可以契约什么种类的都有！”

　　被凤凰一脚踢得，黄牙这下脸是真的白了，血量跌到了“重伤”状态。

　　不仅本身战斗力几乎全失，血量的恢复也会大幅度降低，现在他这情况一旦进入重伤。

　　没有人帮忙取药剂治疗的话，仅凭他身上这些伤口的“流血”状态，也会死亡！

　　“草，还不出来……”

　　黄牙嘴里还试图拉拢凤凰，心中却已经满是急躁，一双眼睛越过凤凰，瞄向了道路旁边的一片黑暗的树林。

　　“嗯，不对劲，这家伙！”

　　秒掉了两个掌控师，对于凤凰和黄牙的战斗，风落并没有打算插手，因为凤凰已经稳操胜券！

　　这个任务，很可能是特工任务和传奇隐藏任务的重合。

　　也就是说，杀掉反叛军阵营的玩家是能够获得权限和积分奖励的，因为这个原因，风落没准备插手这双方的单挑战斗！

　　但是，因为黄牙这有些出乎意料的软骨头的话，却让他忍不住看向了黄牙的脸。

　　而正好是在这一看，注意到黄牙目光的不对劲！

　　像是，在等待着什么！

　　“凤凰，杀掉他！”

　　没有犹豫，风落在说话时，死亡之翼的枪口已经直接掉转，对准黄牙目光偷偷瞄向的方向！


第541章 “无解”的精神原力！

　　“草……”

　　看到听到风落的话后毫不犹豫立刻斩出合金剑，对着他劈过来的凤凰，黄牙的脸上闪过一股恼恨之色。

　　只是，陷入“重伤”状态下更是倒在地上的他，根本不可能躲避掉这绝对能够清空他血量的一击了！

　　“嗖！”

　　火红色的合金长剑，在黑夜中划出一道闪电般的残影，重重斩落！

　　下一刻，死亡的白光……却并没有出现！

　　因为，在凤凰手中的合金剑落下的同时，一道雪白的光影以乎子弹的速度疾射而至，准确地撞到了凤凰覆盖着合金铠甲的右臂上面！

　　“锵！”

　　一声响亮的金属被刺穿的声音，凤凰握剑的手不由自主地往着旁边偏移，连带着斩下的合金剑，也擦着黄牙的脸斩到了空处！

　　虽然锋利的剑刃在斩下时与黄牙脖子差距连一半厘米都不到，但是却并没有斩中黄牙。

　　自然也不可能带走已经快要破口大骂出来的黄牙，那不到5%残余血量！

　　“什么？”

　　而凤凰更是得到了一句系统提示，随后脸色一变！

　　……

　　脸色变的不仅仅是凤凰，其实风落这时候脸色才是最难看的，甚至额头上冒出了冷汗。

　　因为，在他觉察到黄牙有猫腻，提着死亡之翼转过去看向身后黑暗的树林时，眼睛却正好对上了一双散发着绿光，十分诡异的人眼！

　　黑暗里散发绿色的人眼，这个风落早就见过，反叛军的兽化战士中有不少有这个特征，能够在黑暗中视物！

　　但是，这一双眼睛却比起反叛军兽化战士的眼睛要诡异十倍。

　　因为在风落和这双眼睛对上的一刻，猛地感觉脑袋“轰”地一响，像是有什么东西在。

　　紧接着，原本已经做好准备，压在扳机上就扣下的手指，却像是突然变得千斤之重，根本动不了！

　　不仅仅是手指，实际上，在和这个目光对上之后。

　　他全身都变得僵硬，不仅是手指，而是包括脚，头，手臂，甚至嘴巴都无法动弹。最简单地说，就是他的角色的身体，在这一瞬间失去了控制！

　　【“你受到精神原力攻击，由于你已经觉醒了初级原力，该种精神攻击对你的效果减少50%！”】

　　【“由于你拥有13%负面抗性，该攻击效果减少6.5%！”】

　　【“由于受到原力攻击，你的进化天赋被激活。你针对该类精神攻击抵抗能力暂时提升：5%……10%……15%……”】

　　而连续三条系统提示，几乎是瞬间在风落的视野中刷屏，让他明白发生了什么事。

　　精神类原力！

　　这个名词他不久前才听过。

　　之前我DE世界说过他们原本守在实验室，只是因为和琳熟识的“埃克”进入后，盯了他们一眼结果所有人的角色都失去了控制，系统提示他们“精神原力”攻击！

　　很显然，那个人应该并不是“埃克”，而是一个伪装成埃克的拥有精神原力的高级NPC！

　　只是，从实验室的监控上看，那个NPC当时被那个在实验室里养伤的特工“白狼”追击，有些狼狈地逃了出去。

　　加上风落感觉，这任务中他们几个要对付整整二十个敌对的玩家，这难度已经算是十分地大了。理论上，不可能还需要让他们在这时候，就对付这么一个能力堪称“无解”的高级NPC，所以也没有太过警惕！

　　但是，没想到这任务的难度还真的这么地大。

　　在这敌方玩家已经要死关的最后关头，这种BOSS级的高级NPC竟然还真地粉墨登场。

　　而且，这诡异的“精神原力”还真心是这么“无解”！

　　“大意了啊，应该把24K召唤出来的！”

　　风落心中有些后悔。

　　之前因为觉得胜利已经稳了，再加上担心24K在这种团战中被对方攻击秒掉，所以他并没有像凤凰一样地召唤宠物参加！

　　否则的话，凭着24K的AI和这些天积累的甲虫队伍，就算他失去角色控制，应该也不完全地这么没办法应对！

　　毕竟，从系统提示上看，这个失控肯定不是永久的。

　　而且他的“进化”天赋已经被激活，绝对只要拖延一些时间就能够摆脱！

　　“只希望凤凰他们两个，能够不要全都中招……”

　　风落这时候，只能够这么期待了。

　　可惜现在他的角色失去控制，只有眼睛勉强能够动一下，这时候根本没办法提醒两人。

　　“靠，怎么回……”

　　“叮！”

　　只是，紧接着当听到身后传出大菠萝叫到半截的话，凤凰合金剑掉地声音。

　　风落的脸色就只能苦笑了。

　　很显然，凤凰和大菠萝也已经中招了。这次，他们几人估计在任务的最后阶段翻车了！

　　“咳，真是一群没用的东西，竟然十个人打三个都输……”

　　在风落三人全都中招，角色全都失去控制，站着一动不动时之时。

　　一个穿着黑色风衣带着一道刀疤的青年NPC男子已经从黑暗之中快速走出，他一双脸色有着受过伤的苍白，身上的衣服更是有些凌乱，甚至带着血迹！

　　显然，之前他费了不少力气，才摆脱那个“白狼”特工的追击！

　　“银赫少校，你终于到了……快，快给我打一支凝血剂，不然我要死了！”

　　地面上，已经奄奄一息的黄牙，这时候已经脸上带着喜色对着这个NPC道。

　　他身上被凤凰攻击弄出了几处流血的伤口，在重伤状态本身回血减少的情况下。

　　如果再不治疗的话，就算不被攻击，也会流血而死。

　　“你们就是这次联邦政府招募冒险者特工？倒是有一点让人刮目相看，比起他们这些废物强多了。如果你们同意加入我们，我或许可以考虑饶你们一命……否则……”

　　只是，这个被称做“银赫”的刀疤脸NPC却根本没有理会黄牙。

　　他的一身黑衣在走出树林之后，缓缓变成了类似医生服的白色，眼睛却是完全无视黄牙，而是盯着一动不动的风落几人，有着一道刀疤的脸上带着残忍的表情道。

　　只是，风落几人根本没法动，怎么可能给他们回应。

　　更何况，就凭这家伙对待自己人的态度，他们也不可能脑子抽了加入反叛军阵营！

　　“草……妈的……”

　　被刀疤脸青年给忽视，黄牙牙齿咬着，暗中骂了一句。

　　如果不是为了利益，谁愿意跟着这种家伙做任务。

　　反叛军阵营中，这种态度恶劣的NPC可是不少，果然是一群兽化的人！

　　还好这时候因为大菠萝也不动弹了，抽出手的七杀走过来，给他拍上一支凝血恢复剂。让他已经到临界的血量，开始缓缓回升！


第542章 变态医生

　　“都不想要加入我们吗？很好，那么就是想死了！”

　　明知道风落三人根本无法说话，但是这个刀疤脸的反叛军NPC少校却是完全不理会地再次开口。

　　脸色也从残忍的笑变成了极端阴沉，随后指着大菠萝，猛地对着旁边的七杀道。

　　“你过去，杀掉那个黑小个子！”

　　“还有你，没死就快点爬起来，把这个女人杀掉。真是没用的废物，一个男人竟然连个女人都不如！”

　　刀疤脸反叛军NPC少校一脸的不屑，又对着地上的黄牙道。

　　“草你姥姥……”

　　黄牙心中再次狠狠地骂上一句。

　　这时候，他的血量已经恢复到摆脱“重伤”状态，只能够挣扎着从地上爬起，去捡被凤凰长剑击飞到一旁地上的军刺！

　　如果不是在之前任务中清楚这个NPC的恐怖实力，他一怒之下可能直接用枪对准这家伙。

　　实在是，这种恶劣的态度让人极端讨厌。

　　“银赫少校，我能不能够换一个目标，我想要解决他！”

　　站在旁边的七杀却是没有立刻对大菠萝动手，而是盯着风落，目光中闪过一些带着渴望的光问道。

　　“滚，这个是我的猎物！”

　　刀疤脸反叛军NPC少校却是狠狠地盯了他一眼，让七杀的表情一滞。

　　随后，刀疤脸再不理会两人，而是盯着风落举起了右手。

　　只见他五根灵活的手指之间，夹着四把银色带着大约十厘米刀柄和锋利的刀刃，有些类似“手术刀”的小刀！

　　“觉醒治疗原力的病患，我可是一直很喜欢啊！”

　　“因为，他们能够在承受住比别的病患更多的伤害，更能够让我感觉到兴奋……不知道，你到底能够承受住几把刀？”

　　刀疤脸反叛军少校的眼睛中，露出残忍的笑。

　　配合着一身变成了白色的医生服和手中的手术刀，以及口中说的话，显然有些几分“变态医生”味道！

　　“……”

　　风落没有言语，因为根本不能说话，只是一双眼睛冷冷地盯着这个家伙。

　　“让我想想，先废你哪里呢？……嗯，有了！”

　　刀疤脸反叛军少校在风落身上扫了一眼，随后右手猛地一挥！

　　“嗖，嗖……”

　　两道银白色的光脱手而出，对着风落左右疾射，随后，伴随着两声入肉声响，两把银色的“手术刀”像是子弹一样地命中了风落的双手手腕！

　　虽然身体失控，但是系统的提示是存在。

　　风落视野中刷过两个提示，他的两只手腕都连同骨头都被穿透了，直接进入了“伤残”状态！

　　很显然，这家伙的攻击应该也附带原力伤害，即使玩家的身体也能够轻易致伤！

　　“-3350！”

　　“-3355！”

　　同时，在风落的脑袋上面，更是出现了两个黄色的弱点伤害数值，血量瞬间下降大半。

　　“+500、+500……”

　　不过，紧接着他的脑袋上面就出现了绿色的恢复数值，无法控制的角色中，原力竟然被自动消耗对于身体进行治疗！

　　只是，相比这超过六千点的伤害，这自动回血的速度显然是不可能比得上受伤掉血的速度！

　　“作为狙击手，你最重要的部件肯定是手吧。说起来，作为医生，我最重要的也是一双手，倒是有些巧合啊！”

　　反叛军NPC少校苍白的脸上带着狞笑。

　　这家伙的职业果然是医生。

　　不过，从他的言行上看，准确地说应该是一个拥有精神原力，本身的精神也有些变态的“医生”！

　　“先废掉双手，然后又是哪里呢？”

　　“医生”的双眼，再次在风落身上扫了一圈，随后，目光再次和风落唯一能动的双眼对上！

　　“眼睛？不错的选择！”

　　“医生”的眼睛一亮。

　　风落的心中一沉，最糟糕的情况发生了！

　　对于任何职业而言，眼睛无疑都是极为重要的部位，对于狙击手更是尤其如此！

　　这个刀疤脸反叛军NPC少校，竟然盯上了他的眼睛。

　　更关键的是，以这家伙命中就能够造成“伤残”的攻击看，如果真被他的手术刀给击中了双眼，绝对会进入致残“失明”的状态！

　　至少，风落自己都没有试验过如果是眼睛被击坏的话，“治愈”原力到底能不能恢复？

　　“医生”的手已经再次动了，剩下的两把银色手术刀，双双化成白光对着风落的双眼疾射！

　　“嗖、嗖！”

　　在手术刀脱手的一刻，风落的眼眶猛地张大，瞳孔则往中间狠缩！

　　“咦？”

　　医生的脸色一变，口中发出一声惊咦。

　　因为，两把被飞射出的手术刀，全都落在了空处！

　　原本丝毫不能够动弹的风落，在两把手术刀即将命中他的双眼之时，猛地低下了头，手术刀锋利的刀尖擦着战术头盔掠过！

　　“怎么可能，你竟然这快就摆脱了我的原力的控制！”

　　医生脸上带着不能够相信的神色！

　　显然没有考虑到风落在被他猫戏老鼠的情况之下，竟然这么快就摆脱了他的精神原力的控制！

　　虽然对于这些冒险者，他的原力无法操纵对方的行动，让对方做出自杀等行为，但是理论上也根本不可能有冒险者能够在一分钟内摆脱他的控制！

　　即使对方也觉醒了原力，也不可能啊，这是什么回事？

　　风落却没有和这个变态的NPC废话！

　　“+1000、+1000……”

　　在关键时候原力的抗性暂时提升到“75%”，直接摆脱了精神控制，千钧一发之际躲开了对准双眼的两把手术刀之后，风落的脑袋上面已经出现大量的绿色恢复数值！

　　同时，手中原本就一直举起的死亡之翼，已经对着“医生”，压下了扳机！

　　虽然两个手臂被手术刀完全洞穿，但是在治愈原力全开的情况下，也瞬间就恢复了知觉。只要不是残肢断体的伤势，对他的这种治疗性的辅助原力而言，都根本不会影响战斗！

　　“砰！”

　　死亡之翼的大口径的枪膛中，一发带着灼热气息的B级子弹从中射出！

　　明白这家伙的应该是属于任务的最后“BOSS”，风落自然不可能吝啬子弹！

　　不过，这一发子弹竟然落空了！

　　就如同他刚刚在千钧一发之际，躲避掉了“医生”的飞刀一般。

　　这个刀疤脸反叛军少校，在他的手指扣下之时，也已经动了，双脚在枪声响起的瞬间向着旁边一跃，死亡之翼的子弹擦着他的医生服边角掠过！

　　动作之迅速，甚至不比他开启“狂暴冲锋”之时的灵活度逊色！

　　关键是这种动作和反应，竟然是一个医生做出的！


第543章 得意忘形的黄牙

　　不过，倒也不是完全没有可能。

　　《战纪》之中医生和机甲师属于特殊职业，这个职业有一个特点，就是技能的效果和基础属性并没太大关系，所以这个职业的基础属性一般都是根据喜欢加的！

　　如果把属性给加在敏捷和力量上面，再学习一些通用的稀有技能的话，近战型医生其实也是不是不能够做到的！

　　更何况，这家伙可是觉醒原力，那么本身就拥有极高的基础属性和血量。

　　只是，这个家伙的速度和反应还是实在有点变态。

　　风落还真没有想到，竟然有人能够在距离十米不到从正面方向躲避掉他出其不意射出的子弹！

　　而且这一枪的落空，也和他的计划略微出了差池。

　　因为死亡之翼即使在自由模式之下射击间隔也需要1S，而显然，对方绝对不可能给他这一秒的时间！

　　这意味着，他需要做出选择！

　　“嗖！”

　　正如风落所想，在闪身躲过子弹的动作之下。

　　“医生”右手更是同时往白色衣服的口袋一掏，手指之间已经再次地夹起了四把银白色的“手术刀”！

　　随后在风落，在风落的死亡之翼内置冷却时间还不到的情况下，已经再次射出了一把手术刀！

　　而且，这一次，飞刀的目标选择是——死亡之翼！

　　“锵！”

　　这个距离上，被原力驱动射出的飞刀的速度绝对不比子弹逊色！

　　而且，准确也十分惊人！

　　这一把飞刀，竟然击中了死亡之翼的枪身！

　　一股巨大的力量直接将死亡之翼击得从风落双手之中脱手，而且这不知道什么材质制造的小巧“手术刀”，竟然连死亡之翼坚硬的枪身都完全地洞穿了。

　　玩家的武器和防御装备一样，并不是不会被破坏的。

　　只是相比防御装备，武器就像是玩家相比NPC一样，比较难“受伤”而已！

　　狙击枪竟然被打脱手，这对于风落来说，绝对是第一次。

　　一般的狙击手，这时候估计会忍不住愣了片刻。

　　只是，风落反应却很快，在死亡之翼脱手之后，没有丝毫犹豫，职业就瞬间切换成轻甲战士状态。

　　原本打算和对方拉开些距离的脚步也瞬间中止，反而转身朝着“医生”冲去，右手更是直接拔出了SUV战术背心中插着的“鬼泣”！

　　“用刀？”

　　“这倒更有一些意思了，你这是想要彻底地挑衅我吗！”

　　见到风落拔出军刀冲过来，“医生”原本因为风落这么快就摆脱控制的惊讶表情，再次转化狞笑。

　　风落脸色严肃一言不发，握着军刀在“狂暴冲锋”的状态下向他扑去。附带技能“鬼之力”开启的情况下，变大一圈的手臂缠绕起一层黑气！

　　……

　　“医生”对于风落出手之时。

　　无法动弹的大菠萝，也已经被七杀给一脚踢到了地上，随后一只脚更是踩在了大菠萝胸口。

　　然后，七杀便将手中合金盾牌，重重地向下对着大菠萝戴着翻头盔的脑袋砸去！

　　“咚！”

　　“-1066！”

　　虽然是重甲战士，但是经过保护伞公司各种实验，获得不少永久属性的七杀的伤害其实也十分不低。

　　仅仅这一击，如果打在一个别的装备和天赋一般的重甲战士身上，伤害甚至都有上三千的可能！

　　好在，大菠萝的天赋“重装”防御方面绝对变态，配合身上一套防御系数达到“C+”的重甲，可以说是物理攻击职业的克星。

　　所以，就算没法动弹，七杀真想要杀掉他也需要一些时间。

　　不过，被人这么狠狠地砸头脸，大菠萝唯一能动的眼睛中自然满是恼火。

　　最近一段时间，他可是混得风生水起。

　　还真没有想过，竟然会体验到这种被人狠揍，却又无法还手的憋屈！

　　“咚、咚……”

　　七杀手中的合金盾牌，一下一下对着大菠萝有脑袋连砸！

　　而重甲头盔之下，大菠萝的脸色涨得通红，如果不是在游戏之中，估计他连肺都气炸了！

　　不过，就在这时候，他原本那气爆了的表情突然一愣。

　　紧接着，眼睛之中竟然露出了窃喜之色，似乎又有什么喜悦的事发生。

　　……

　　“草，臭娘们，你不会真以为老子会求饶啊！”

　　另一边，因为打上了治疗药剂的原因，已经血量恢复15%以上，终于完全摆脱了虚弱状态的黄牙，这时候转过方向站到一动不动的凤凰的身前，手中的军刺一下一下对着凤凰攻击！

　　口中则大声地嘟囔。

　　似乎是发泄自己之前被凤凰吊打，又被NPC给不客气地骂了后的尴尬和恼怒！

　　“-1546！”

　　“-1446！”

　　“-1395！”

　　相比于大菠萝，凤凰的防御显然是远远不如的，血量也不过一万点。

　　在黄牙连续的刺击，外加军刺攻击造成的持续性“流血”状态下，却是血量几秒就跌落到了不到15%的状态！

　　“可惜时间不够，不然，我还真不想就这么杀掉你这么漂亮的一个小妞！”

　　在连续地攻击，把凤凰打入“虚弱”状态之后，黄牙似乎已经从之前被打的地位中反转过来。

　　脸色又带着得意地盯着凤凰那一双恼火的眼睛，甚至还停下来，得意地用军刺的背面拍了拍凤凰脸！

　　“草……为什么系统会有女性猥亵限制……臭娘们，去死吧！”

　　不过，很显然，这行为受到了系统警告，黄牙的得意之色一下子消失。

　　手中的军刺，对着血量已经不到10%的凤凰刺去！

　　“噗！”

　　“-1255！”

　　只是让黄牙完全没料到的是。

　　眼看这一击就要把凤凰最后的血量清空时，突然一个圆圆的东西从旁边扑过来，一下子扑到凤凰身上！

　　黄牙手中的军刺已经刺出，但是命中的却并不是凤凰的身体，而是一个颜色半透明的“球”。

　　“草，这是什么？”

　　黄牙足足愣了零点几秒。

　　因为果冻现在半透明的样子和之前那足足房屋大小，且因为提取了风系能量而变青的“炮台”形态区别实在有点大，所以黄牙竟然没有认出来！

　　不过，虽然没有使用侦察术。

　　但是作为玩家，他也可以直接看到，这东西是一个“宠物”！

　　“草……原来是宠物！”

　　在看到这信息时，黄牙先是脸上一惊，立刻后退几步。

　　只是，很快，他就发现这个宠物竟然并没有对他进行攻击或者反击。只是将凤凰包裹在其中，口中“咕噜、咕噜”地连续发出叫声，一幅想要带着主人逃跑，却无力的样子！

　　“原来，只是个防御性宠物……”

　　见到这情况，黄牙瞬间觉得自己明白了，脸上又露出了狞笑。

　　接着也不再只用军刺了，直接将胸口挂着的冲锋枪抬起，对着包裹着凤凰的“果冻”连续地全速射击！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“-406、-398、-386……”

　　黄牙的冲锋枪也是50级稀有装备，伤害自然不低。

　　而且因为距离这么近，也根本不用考虑射击准度的问题。

　　所有的子弹全都打在果冻的身上，打得果冻半透明的身上满是弹孔，一发发滚烫的弹头撕破它的软软的躯体，冒着一股灼烧的焦味。

　　“咕噜，咕噜……”

　　果冻被打得口中直叫唤。

　　只是这个之前大发神威的准BOSS宠物，这时候却是没了任何地反击手段。

　　它在能量已经用尽的情况之下，甚至连统领级宠物都不如，最多充当一个肉盾而已。

　　“靠，这宠物血量还不低啊！”

　　黄牙出了一半个弹匣子弹，发现竟然还没有打死果冻，不由口中惊咦一声。

　　不过，这时候，他也懒得停手取侦察仪出来侦察，反正对面的凤凰和宠物都不能够反击，他一个弹匣下去，绝对能够打死！

　　“咕噜，咕噜……”

　　果冻的血量飞速地下降，身上更是已经被打得“血肉模糊”。

　　但是，这个曾经的小家伙，现在在大圆球，却还是紧紧地包裹着自己的主人，怎么也不肯退开！

　　“果冻……”

　　而被包裹在其中的凤凰，这时候火红色头盔之下的脸上，却已经露出了愤怒之色，一直喜欢笑的眼睛之中这时候竟然泛起了一点晶莹。

　　随后她突然闭上了眼睛，似乎不忍心再看眼前的情况！

　　只是下一刻，原本闭上的眼睛又猛地睁开，但是眼神却由之前的心痛，变成了一股如千年寒冰的冷！

　　“草，吓老子一跳！你怎么瞪，也没办法打老子！”

　　正在扫射之中的黄牙，似乎被凤凰这睁开之后大幅度变化的眼神给吓了一跳，禁不住后退一步。

　　随后又反应过来，有些恼羞成怒地道！


第544章 致命飞刀

　　“嗤！”

　　“-3456！”

　　在风落和“医生”两人的战场上，这时候却是已经有了结果！

　　“呼……呼……”

　　两道高速运动的身影从交锋之中分开，风落的身上再次增加了两枚手术刀，其中一枚甚至在喉咙略微偏一点的位置，正随着他的急剧呼吸而不停地抖动！

　　不过，这伤害却并没能够秒掉他，因为治愈原力，在源源不断地恢复他的血量和伤势！

　　而“医生”的胸口，却出现了一道足足有几寸长，血肉翻卷的狰狞伤口，最深的位置更是仅仅差一点就到心脏。

　　而他的脑袋上面，也出现了每秒上百的连续的流血伤害数值！

　　“可恶，竟然小瞧你了！”

　　“医生”校脸上的轻蔑，这时候已经完全地变成了恼怒！

　　在刚才的交锋之中，他并没有占到便宜。

　　因为，这个在他感觉中无论是实力（等级）还是原力掌握熟练度都不如他的冒险者。竟然敢采取完全不顾他的手术刀的射击，直接以伤换伤的拼命打法！

　　他在大意之下，被对方近身后，硬是砍上了一刀！

　　对面的“治愈”原力，竟然除了能够恢复血量之外，竟然还能够快速地恢复伤势。连命中对方喉咙的那一刀，都没能够杀死对方！

　　“该死，我可懒得和你在这儿浪费时间！”

　　“原本为医生，我原本不喜欢猎物在没受足够折磨的情况下死去，因为那样完全没有我愉悦的感觉。但是你，却是让我失去耐心了！”

　　因为受伤，“医生”的脸上满是怒火。

　　右手再次伸到身后，这一次手中却仅仅出现了一把“手术刀”！

　　一把同样是银色，但是造型和之前略微有一些不同，银白色的刀锋在薄如蝉翼近乎透明的“手术刀”！

　　而且，他这句话显然意有所指。

　　很可能是自信，这一把刀挥出之后，风落将会百分之百分死亡。

　　就算风落拥有“治愈”原力，也根本无济于事！

　　“这一把刀！”

　　风落的脸色变得很凝重，因为在这个“医生”亮出这一把“手术刀”的时候。

　　他突然有一种全身发冷的感觉，仿佛被一种致命的东西给盯上了。

　　而源头，却正是从“医生”手中掐着的那一把银色的手术刀的上面！

　　“系统制造的感觉吗？难道说……”

　　风落瞳孔猛地一缩。

　　他瞬间就清楚了，这应该是系统的暗示，就像BOSS出场的“威压”一般！

　　这把刀，属性绝对极度危险！

　　“死吧！”

　　这时候，刀“医生”已经带着冷笑，右手开始挥动！

　　“拼了！”

　　风落瞬间也做出了决定，一双眼睛迅速盯着“医生”手臂挥动的轨迹，在他手臂挥动到前方的时候，猛地反向跳出一步。

　　而他的右手却同样对着前方挥去，原本紧握的“鬼泣”在附带技能的力量加持之下，猛地脱手飞出！

　　“轻甲战士15级稀有技能——猛掷！”

　　“你上当了！”

　　“医生”阴沉脸上出现了得意的狞笑。

　　因为他虽然手已经挥动到最前端，但是手中的手术刀却根本没脱手。

　　反而是在此刻风落的脚已经踏出，身体无法更改方向的时候，才猛地松开握着“手术刀”手指！

　　“死！”

　　“医生”少校脸上露出狞笑。

　　“什么！”

　　不过，紧接着，他得意的脸色又突然一变。

　　“啪！”

　　因为，在他的故意迟上一点的手术刀刚刚要脱手之间。

　　一发子弹突然从侧面，打在了他射出手术刀的右手手臂上面。

　　这情况，与凤凰之前被他的飞刀击偏几乎如出一撤，只不过略微有些不同的是，击中他手腕的子弹却不是普通的子弹，而是一发警用的高级麻醉剂子弹！

　　“该死……”

　　脸色大变的“医生”，受到的攻击不仅仅是这一枚麻醉子弹。

　　因为被子弹的攻击分神的原因，对于风落施展稀有技能扔出的鬼泣军刀，也同样没能够完全躲避掉！

　　“哧！”

　　“-10356！”

　　鬼泣的刀锋贯穿了他雪白的医生服和下方的胸膛，造成一个上万的红色伤害数值，然后“医生”整个人都被军刀上带着的冲击力给往后面撞飞了出去！

　　“噗！”

　　另外一边，风落也没能够躲避掉刀疤脸反叛军少校扔出的飞刀。

　　因为这家伙的飞刀确实精准得可怕，这种距离下就像是子弹一样的难以躲避。

　　不过，好在这一发原本瞄准风落心脏飞过来的子弹。

　　在出手前的最后一刻因为反叛军少校的手臂被子弹击中，出现了略微的偏移，最后落在风落左胸口距离心脏要害不过半厘米的位置！

　　“-10776！”

　　风落脑袋上面，同样也出现了一个五位数的弱点伤害数值，同时他血量也跌落到不到十分之一！

　　“呼……”

　　风落整个人虚脱一般，一下子坐在地上。

　　好险，“医生”这最后一刀角度差了点，如果这一刀被命中了要害……他绝对正如这个变态NPC所说，是被掉的结局。

　　“该死……”

　　被鬼泣带冲击力带着击飞的“医生”，在落地之时，还想爬起来逃跑。

　　但是，之前受到风落胸口的那一刀再加这一击，他的血量已经跌入了“重伤”状态，更不要提身上已经迅速发威的高效警用麻醉剂！

　　所以，这个反叛军NPC仅仅只是撑了一下身体，就再次倒地，雪白的医生服再次变成了黑色风衣！

　　“你们没事吧！”

　　这时候，一个声音在侧面响起。

　　从武装巡逻飞艇坠落的方向，一个人影正对着这边跑过来，身上的那一身警卫队服和胸口的中尉军衔的徽章十分地显眼。

　　“没事……”

　　望着这个脸色满是抱歉的警卫队中尉，那刚刚发射了的警用手枪，风落倒并没有什么抱怨警察总是迟到的想法。

　　因为，根据这情况，他其实已经大概猜到。

　　这个警卫队中尉的被撞昏迷和最后这一枪，应该是系统有意的安排。

　　估计他们最后的任务要求，应该是在这个“变态医生”手下坚持多少秒，而并不是真的要解决掉这个高级NPC！

　　因为，对付这家伙的难度，实在是太高了。

　　那通过目光就能够控制人，防不胜防的精神原力，仅仅这一点，都已经足够置普通玩家于死地了！

　　而就算是有像他一样，因为恰好能够一定程度上抵抗这家伙的控制的高手玩家，也根本不可能逃得掉最后这一发致命的飞刀！

　　如果不是这个警卫队中尉最后一枪，他肯定是要体验到50级之后的首次死亡了！

　　还好，系统还是给了提供了支援的。

　　也难怪之前他把只是把实验室的情况一说，这个警卫队中尉就立刻同意让他们上巡逻飞艇，一路带着三人跟着追踪信号追击出城！


第545章 里昂，李三光

　　“啊！”

　　风落心中已经迅速地分析几条信息，身后却传出了一声惨叫声！

　　回过头，他发现黄牙这时候已经倒在地上，而两边的脸颊全都一片渗血的红，肿得老高。

　　而在他的旁边，凤凰手中正提着火红的合金剑，一步步地追着在地上打滚，试图逃跑的黄牙，一剑一剑地用着剑身对着他两边脸拍击，就像是用手掌在不停地扇他的脸一样。

　　黄手胸口挂着冲锋枪，可惜却完全没办法用于攻击，因为每当他试图将冲锋枪对准凤凰之时，就会被合金剑给狠狠地从侧面抽偏！

　　射出的子弹，擦着凤凰的合金铠甲飞过，凤凰却是连眼睛都没有抬一下。

　　只是带着冰冷的目光，手中的合金剑一下一下抽打着黄牙的脸！

　　“……”

　　风落不知道凤凰到底是怎么又会激活天赋了，而且看情况像是要把黄牙狠狠的玩死。

　　刚才他和“医生”战斗少有调动了全部注意力，根本没有余力关注那边的情况。

　　不过，既然凤凰“黑化”了，那么黄牙显然是根本不可能有反抗之力了。

　　“草，被他跑了！”

　　另外一边，大菠萝一脸恼怒，提着合金盾从旁边的树林中冲出来。

　　他之前被七杀给各种揍，如果不是他的防御变态，身上的装备又有百分比HP回复和百分比减伤，绝对已经报销掉了。

　　原本在恢复了身体控制之后，想要报仇。

　　却没有想到七杀竟然那么地狡猾，在见到反叛军NPC倒地的一刻，就直接开启“冲锋”冲入旁边的树林之中逃跑掉了。

　　等大菠萝拍上包补血剂追进去，却已经没了人。只能够气得跳脚，心中发誓下一次遇到一定要报这仇！

　　不过，随后，大菠萝翻开自己地系统面板。似乎在查看什么，脸色又转成喜色！

　　“我已经呼叫了总部派人来接我们，上面叫我们把这个人还有他们的东西外加越野车都带回去。有人要审讯，他肯定知道一些什么！”

　　NPC警卫队中尉，已经给重伤昏迷的刀疤脸反叛军少校打了一针维生剂，简单地治了一下伤。

　　接着，抬头对着风落道。

　　“嗯！”

　　对于这消息，风落还是乐于听到的。

　　这证明，这次任务应该确实是完结了。

　　“刚才多谢了……对了这位警官，一直没问一下你怎么称呼？”

　　风落这时候，对着追踪仪上信号，从重装骑士之中把那个银色密码箱给拿到手中，在收到任务阶段性的提示后，心情大好，对着这个走过来的中尉警官道。

　　随后，他又想起了一件一直忽略掉的事情。

　　“你可以叫我里昂！”

　　外形十分帅气的警卫队中尉随意地回答道。

　　“里昂？李三光！”

　　他确不知道，在听到他这一句话之后，风落却是一下子愣住了。

　　“又一个《生化危机》游戏中的角色啊！”

　　风落发愣的原因，是因为“里昂”这个名字，可是生化危机系列中的绝对主角之一。

　　更有一个十分特殊的外号“李三光”，因为在游戏中，他可是有着“队友死光，敌人杀光，妹子抢光”的主角待遇啊！

　　“不过，里昂不是也和艾达·王一样是一个特工的吗？却没想到《战纪》中竟然会是一个警卫队的中尉……噢，对了，倒是忘记，里昂好像确实最初只是一个警察，后来因为生化危机才加入特工部门的。”

　　风落脑中，回忆起生化危机中的一些背景信息。

　　“这么说，这家伙还真是‘小李子’？”

　　随后，他又盯着这个颇为有型，感觉像是混血的帅气警卫队中尉，左右地看了几眼。

　　发现之前他完全是没往这方面想，现在细看，这长相不正和《生化危机》之中的里昂有足足七、八分相似吗！甚至还要帅一些。

　　“风先生，你怎么这么盯着我？”

　　里昂感觉有些古怪，一双剑眉之下，带着混血感觉的眼睛回看着风落道。

　　“喔，没什么。我只是，感觉你很像我的一个朋友。里昂，你是不是很有女人缘？……”

　　“呵，这个……”

　　在等待着暴风城的人来的时间，风落有一搭没一搭地和这个日后很可能成为特工的《生化危机》主角聊着。

　　既然知道，这是一个主角级人物，而且很可能和《生化危机》任务有重要关系。

　　风落当然不会放过这拉下关系的时候，毕竟，经过今天这一回，大家也算是共患难的战友了。

　　甚至别的不说，就算这个“里昂”日后不会成为政府特工，就凭他暴风城警卫队中尉的身份，取得好感度也是一件好事不是？

　　“轰……”

　　当暴风城的方向，亮起了警用巡逻飞艇过来的信号时！

　　【“你获得里昂·S·肯尼迪的友好度，当前友好度：好感。”】

　　风落的视野中，已经出现了一声系统提示。

　　相比游戏中不喜言笑的冰冷脸，这个里昂，似乎更加地热心一些……

　　……

　　“看来，确实已经结束了。”

　　看着在里昂的指挥下，被几个的警卫队士兵抬上警用治疗艇的“医生”，和一言不发地踏上了一辆武装巡逻飞艇的“黑暗凤凰”。

　　风落站起身也准备跟着回去了。

　　这一个任务虽然并没太浪费时间，但是战斗却实在是很惊险。

　　尤其是最后这个有些变态的“医生”，连他都差一点就掉级了！

　　不过，危险超高，收获也十分不错的！

　　风落看着右手提着的密码箱，这里面，就有G病毒的原株还有资料芯片。

　　有了这个，琳肯定能够弄出一些新的东西，而关于她那里的史诗级任务，绝对也会又有进展！

　　而既然这次任务说了，是视对手的实力奖励积分和权限，那么虽然这个“医生”，至少也该有个不错的奖励吧？

　　“还有，这一堆东西，应该也机会弄到手吧？”

　　随后，他又看向了右手提着放在当做证物的半透明的物制材料的袋子之中，那十一把银色的“手术刀”！

　　其中，十把手术刀的属性只是白色的名字。

　　但是最后的那一把被医生给甩出“手术刀”的属性中，却是出现了一抹璀璨的橙色！


第546章 传奇级：银刃！

　　“抱歉，这次的行动，是我们情报部门失误了！”

　　“那个提供给我们的内应，在昨晚之后就失去了联系，很显然他身份早已经暴露。”

　　“关于星空酒店那些的消息，肯定也是他们故意透露出的，随后通过在星空酒店引爆炸弹吸注意力，便于另外一组人行动！”

　　秘密频道的特工虚拟空间之中，风落四人对面，睛子的脸色有一些严肃。

　　“还真是有些谍中谍的感觉……”

　　风落轻微地摇了摇头。

　　对于这个为什么被发现的原因，他其实并不感兴趣。

　　他比较想知道的是，为什么保护伞公司或者反叛军的人竟然会知道G病毒在琳的实验室里，甚至还清楚地知道G病毒数据在小雪莉的身体里的生物芯片中？

　　不过，睛子却并没有解释这个，而是接着道。

　　“为了这次行动，他们更是派出了大名鼎鼎的‘医生’，偷偷改变身份潜入暴风城里！”

　　“这‘个医生’原本是一个被联邦通缉了很长时间的罪犯，只是因为他那诡异的能力，一直逍遥法外。没想到大家这次竟然成功地把‘医生’给抓到了，更因此破坏掉了反叛军的计划。”

　　“虽然星空酒店被炸引起了不小的动乱，与上面最初的要求不符。但是说到底，这是情报部门的失误，所以并不能怪到我们头。”

　　“因此，上面最终决定给你们的奖励依然照发。另外，一给予部分额外奖励！”

　　【“你完成了C级团体特工任务，综合评价：A+。”】

　　【“根据你的任务表现，你获得经验值：20000，C级权限*1，D级权限*7，特工积分：2400！”】

　　【“由于你在任务中的良好表现，你额外获得：1个C级权限，特工积分：1000！”】

　　在睛子的话音落下后，风落就连续地听了三个系统提示。

　　3500的积分，2个C级权限，7个D级权限，这听起来倒真是不少。

　　不过真算起来，还是不如上次银月城行动的奖励的，毕竟，上次可是有1个B级权限，1个C级权限的。

　　按照4个低级权限合成一个高级权限算，这次的权限加起来还是略微不如一个B级权限。

　　不过，这次任务毕竟只是个C级任务，而上次的任务却是B级团体竞争任务，两者奖励肯定有差别。

　　他能够得到这么多的权限，应该是因为任务提示中说过，最终的一半奖励是要根据击杀的人数和难度决定的。

　　这次反叛军二十人中有十个是被他杀掉的，数量已经占据了半数，而最后的那个能力诡异的“医生”虽然并没有被杀掉，但是肯定也是被会算成奖励的，理论上他的奖励估计比起凤凰三人加起还要多。

　　否则的话，一个C级任务，肯定是不可能有接近B级任务的奖励的！

　　说起医生的实力，风落倒是想到了一点，就是这个医生在反叛军中只是“少校”，而睛子现在是联邦“上校”。

　　这是不是说明，睛子的实力比起医生还要高两个层次？

　　那么，和睛子两人似乎有些针锋相对的艾达·王呢？

　　“对了！”

　　“你之前问是否能够兑换‘医生’的那几把手术刀，这个问题上面也有了回复！”

　　“经过检查，那些东西并不属于特殊物品，在对这些东西进行取证之后，已经被加入到了装备库中，你们可以随后选择兑换。”

　　“而且，因为这些东西一定程度上算你们的战利品，你们兑换只需要满足一个条件。也就是说，可以选择单独用积分或者功勋兑换！”

　　睛子看向风落道。

　　“这倒是个好消息！”

　　风落听到这消息，脸上倒是露出了笑容。

　　因为医生的那十一把手术刀属性真心十分不错，更不要提，其中一把还是传奇级的武器！

　　就连风落在看了之后，也兴起了想要练一下飞刀的想法。

　　【SK手术刀·特殊武器】

　　攻击力：500

　　攻击系数：C

　　力量+10

　　敏捷+15

　　最大移动程度+50%

　　附加属性：根据命中前的速度，获得额外伤害加成，最高额外加成100%！

　　等级需要：50

　　综合评价：完美

　　兑换需要——D级权限*1，特工积分：500！

　　那十把同一样式的手术刀，全都是50级完美评价的稀有装备，虽然攻击力上似乎并不算十分高，但是属性却是极佳。

　　C级的攻击系数，虽然不算太高，但是却也已经堪比大部分狙击枪，可以说对于非铠甲的防御装简直是能够轻易洞穿！

　　而50%移动速度加成，也解释了“医生”为什么动作那么灵活，连十米处的狙击都能够躲避。

　　至于稀有属性，则应该是最有价值的了属性了。

　　根据飞行的速度获得额外加成，而且最高达到100%。

　　这意味着如果飞刀的速度达到一定程度，它的攻击力其实应该以两倍计算。

　　翻倍上千的攻击力，如果再配合技能的情况下，命中要害，那绝对是能够秒人的！

　　不过，这些稀有级手术刀属性很强，但是相比于“医生”扔出的最后一把刀，却又远远不如了！

　　【银刃·特殊武器】

　　攻击力：1000

　　攻击系数：B+

　　力量+20

　　敏捷+30

　　最大移动速度+100%

　　附加属性：造成弱点伤害会使其进入“虚弱”状态，造成致命伤害，会使目标进入“重伤”状态！

　　附加技能：

　　【死亡判定】

　　消耗100点原力，大幅度提升下一发射击的射程和初始速度，并对命中的目标造成额外原力伤害效果。

　　效果1：在造成致命或者弱点伤害时，根据距离和速度获得最高200%额外伤害加成！

　　效果2：造成致命伤害时，一定机率对于目标造成“致死”效果（该属性只对准BOSS级以下目标单位有效，且受速度和角度的影响。消耗更多原力可提升致死机率提升，最大致死机率与使用者与武器契合度相等）！

　　需要等级：55

　　综合评价：完美

　　兑换需要——B级权限*1，特工积分：5500！

　　“致死”效果！

　　这个字面上和“致命”应该是同一意思，但是在天星文明的语义中却略微有些差异的词语，却是真正像它字面含义一样，代表着一个装备中最极端的强大属性。

　　也正是这一把“手术刀”真正让风落感到心动的属性！

　　这也是之前“医生”在取出这一把刀之后，为什么会那么自信自己出手后，风落就算是有“治愈”原力，也无法逃掉一死的原因！


第547章 双原力的希望

　　高达1000，不逊色于稀有狙击枪的攻击力！

　　比起鬼泣都还要高，达到了“B+”级的破坏系数，100%的最大移动速度加成……这一把传奇级飞刀的每一项属性，都可以说是比起同层次的稀有装备翻了至少一倍！

　　但是真正强大的，却还是在这附带技能上面。

　　死亡审判！

　　在命中要害的情况下，只要不是准BOSS以上的目标，就必须承受这机率性死亡的判定。

　　哪怕是满血的重甲战士，只要碰到这部分机率了，也能够一刀秒杀！

　　而且，这种机率竟然还可以随着消耗的原力量而提升，以至于最高能够达到“契合度”上限。

　　说起契合度，风落不免又有一些疑惑了。

　　因为有昨晚，他在战斗中被这一把传奇级的飞刀给命中。

　　幸好因为没有被击中要害，所以并没有出现“致死”的情况。

　　但是，在伸手拔刀的时候，他却已经体会到了契合度超过90%才会出现的系统营造的“幻觉”。

　　当时他在将这一把刀拿到手里后，有一种瞬间思维仿佛完全地冷却，周围一片的静止，而他的耳朵仿佛能够听到周围所有人的心脏跳动甚至血液流动的感觉，眼睛能够清楚地看到每一个人的脑袋、咽喉和心脏的致命要害！

　　但是，当他查看这一把“银刃”的属性时，却发现这一把刀就像是之前的“死亡凝视（狙击枪）”一样，契合度竟然很低！

　　甚至，相比“死亡凝视”60%的契合度，这一把“银刃”的契合度还要低不少，竟然仅仅20%！

　　20%！

　　这实在是低得有点过份了！

　　要知道，传奇装备的契合度可是和附带技能的效果挂钩的。

　　这岂不是意味着，他在使用之时这一把飞刀之时，最高也只能够达到20%的致死机率！

　　但是问题是，如果是只有20%，他又怎么可能出现那种触摸装备之时的幻觉呢？

　　该是相信感觉，还是相信数据？

　　上次在和鬼藏交换“死亡凝视”部件时，风落选择的是相信感觉。

　　因为他琢磨过，这个契合度可能是系统根据“治愈”属性原力判断的，所以对于攻击性的技能契合度会不高。

　　但是，他其实还有一个“致命”天赋，从原力和天赋有所关联的方面看，这天赋的属性，却绝对和这一把传奇飞刀超级契合！

　　只是，之前毕竟只是猜测，就连第二天赋到底能不能够觉醒原力，风落都不能够确定。

　　现在，却似乎有一个人能够请教了。

　　“一个人是否能够拥有两种原力呢？”

　　风落看向对面的睛子，突然问道。

　　“两种原力？”

　　睛子的脸色一愣，随后回过神。

　　“这个，理论上是有可能的！”

　　“生物的生命原力本质上只是一种操纵运用宇宙原力的媒介。虽然关于原力的详细原理，目前还有许多没有研究出来的地方，但是关于一个人觉醒多种原力的理论，早就存在了，甚至还有过一些例子！”

　　“据资料记载，在星河帝国时代，甚至有科研人员尝试过通过对于那些觉醒了多种原力的人进行研究，然后找出让所有人都使用多种原力的办法。”

　　“当然，最终结果如何就不知道了。因为觉醒多种原力的人实在是数量太过稀少，估计没取得什么成果！”

　　睛子在说话中，眼睛盯着风落，似乎想要看出什么。

　　而一直坐在旁边，只是不停地在桌子上面划着继续计算着T-750的数据的数字猫，在听到风落之前的话后，也猛地抬头看了他一眼。

　　“多种原力？”

　　“我去，我才刚刚找到觉醒原力的方法，引导进度刚刚才5%呢，怎么现在又出现什么‘多种原力’了！”

　　“晕啊，这个游戏是不是进度太快了点？”

　　大菠萝却是发出一声狼嚎，在玩家频道中郁闷地道。

　　“放心吧，怎么可能进度这么快？这个多种原力，不说到底会不会开放，就算要开放，至少也得等到大半玩家觉醒原力之后才可能出现吧！”

　　“要知道，这些天，除了那个被我们卖了进化液的‘隐杀’，也还没听到过有谁曝出新觉醒原力的，你这里急什么？”

　　“还有呢，刚刚5%的进度就不要拿出来炫耀了，说起来，昨天她出现了一下后，我的进度现在已经变成95%了。风队，你说，我有没有机会争一下第二个觉醒原力的玩家这个头衔？”

　　凤凰一只手撑着下巴，满脸带着如火的笑。

　　因为风落一直没主动曝光自己，那么隐杀就是唯一觉醒原力的玩家。

　　凤凰的引导进度已经这么接近了，很可能最近就成功觉醒。

　　那么到时候，很可能能够引起不小的轰动。毕竟，她到时候很可能是《战纪》第一个觉醒原力的女玩家了！

　　“多种原力的比例实在太低，而且据理论预测，第二种原力觉醒的难度，将比第一种要难上十倍！”

　　“对了，原力引导芯片全是属于针对单原力的制定的，所以即使某个人拥有多种原力，它也无法提醒你另外一种原力和装备的契合度和原力觉醒情况。”

　　NPC并不会听到玩家频道中的话，所以睛子只是盯着风落，像是有意地讲了几句，随后就站起了身。

　　“好了，关于这次的任务，就总结到这里吧。你们现在，可以进入装备库兑换自己需要的物品了。”

　　睛子的身影化成一道白光，从房间之中消失。

　　“好了，我也走了。得努力，去觉醒原力啊！”

　　大菠萝一脸地傻笑，这时候也准备离开这个虚拟空间。

　　“你不兑换装备吗？”

　　凤凰坐着伸展了一下上身，瞄了一眼他道。

　　“嘿，经过今天任务，再加上这个月的权限，我已经凑足了一个B级权限。再这些天努力刷刷功勋，然后换成积分，兑换一件和原力契合的传奇装备，才更加划算！”

　　大菠萝的发直的眼睛再次瞪向了不该盯的位置，口中有些喃喃地道。

　　“嗯，倒是忘了这事，我好像也就差几十点积分就够了五千了。不过，关于兑换什么装备，我倒是想要等到约翰大师把铠甲打造完成后再决定。”

　　凤凰这时候也想起了，自己之前也是这么计划的。

　　想到这里，她转头对风落笑了笑道。

　　“风队，那我们走了，记得帮我催一下让约翰大师加快点速度噢！”

　　数字猫的身影则直接进入了装备库，她在这次任务中虽然没杀人，但是入侵仪的辅助功能却不能取代，至少一定的积分和权限奖励肯定是有的！

　　“切换到装备库！”

　　风落也选择进入，准备兑换！


第548章 传奇级：黑鹰

　　“欢迎来到特工装备库，青龙特工！”

　　在风落进入虚拟装备库后，装备库的轻柔智能女声已经响起。

　　“查一下我的权限和积分！”风落道。

　　“好的……您目前拥有：B级权限*1，C级权限*2，D级权限*9，特工积分：7067点！”

　　“帮我调出传奇装备：银刃！”

　　风落再次出声。

　　“好的，传奇级装备中，包含银刃的装备共有一件，编号：T-093！”

　　风落身前出现了“银刃”那光滑的银色刀柄，薄如蝉翼几近透明的刀锋的三维图形，缓缓旋转引人目光。

　　“使用权限兑换！”

　　“消耗B级权限*1，是否确定？”

　　智能女声回答道。

　　“确定！”

　　风落并没有犹豫地点头。

　　是的，他决定要把这一把拥有“致死”属性的“手术刀”给兑换下来！

　　虽然按照睛子的提示，第二原力的觉醒估计很不容易，这一件传奇装备兑换下来，很可能暂时无法发挥出全部的威力！

　　甚至，因为银刃的等级需要是55级，他就算是兑换下来，也还需要一段时间后才能够装备上。

　　但是，风落还是决定把它先兑换到手中。

　　因为，这一把“手术飞刀”的属性确实极品，可以说比起鬼泣属性都还要好。

　　而且还有一个重要原因，就是兑换这一把手术刀的话，只需要一个B级权限就成，而不需要消耗掉整整6000点的积分！

　　这可是难得的“半价”啊，自然是不能够丢掉这机会的！

　　说起来，风落之所以选择消耗能够兑换传奇装备的B级权限，而不是选择消耗似乎更加容易得到的六千点积分。

　　却是因为他心中还有另外一个打算。

　　上次特工任务之后，风落并没有兑换任何装备，目的是想要把积分留下，等超过5000点之后兑换一件传奇装备以增强实力！

　　从他得到鬼泣到现在已经接近一个月时间。

　　而传奇装备的总数量，也从最初的极为稀少，变得现在每天都有上百件被曝光出来。

　　如果考虑到那些没有被爆出的话，数量肯定还会更多！

　　虽然相比《战纪》整整二十亿玩家的庞大数字而言，这个数量其实依然十分稀有。

　　毕竟即使就算已经有上万件传奇装备，平均下来也是二十万人之中才有一件，这比例低得吓人！

　　不过，因为一些大公会这一段时间不计损失地组织杀BOSS和高价收购。

　　却使得这些大公会的顶尖明星玩家手中，差不多都已经有了传奇装备，甚至有的人已经不只一件了。

　　风落虽然已经有了鬼泣，又刚刚兑换了银刃，还有了两件传奇狙击枪部件。

　　但是传奇装备这东西，肯定是越多越好！

　　尤其是他现在已经决定，要参加这次九星公会组织的遗迹开荒行动。

　　要面对的敌人都是属于北方城的顶尖玩家，其中估计拥有传奇装备的人也不是一两个，那就更需要更新一下身上的装备了！

　　说起九星公会的遗迹开荒事情，因为九星公公承诺过要分出一百个名额给普通玩家，甚至今天就已经开始报名挑选。

　　现在，这件事可以说是暴风城论坛上热度最高的话题了。

　　虽然不可勉强有些人想要得寸进尺，当公知说九星公会给公会玩家分的名额太多，留给普通玩家的太少，甚至希望他们再拿出部分名额出来！

　　但是大部分玩家，还是称赞九星公会有第一公会的风度，让九星公会赚足了人气。

　　并且，由于这事情涉及到了北方城，北方城的论坛上面现在最火的话题同样也是这个！

　　而且相比于博得了好名声的九星公会，只联系了几个大公会的北方城SK公会，却是被北方城的普通玩家一片地嘲讽声讨。

　　这时候，估计SK集团的高层都焦头烂额了！

　　当然，这事情跟风落的关系不大。他现在正思考的是，自己到底应该换兑换一件什么样的传奇装备？

　　“帮我选出所有枪手能够使用的等级在55级以下的传奇装备……”

　　风落想了想，出声道。

　　“筛选中，请稍等！”

　　智能女声回答。

　　几秒之后，原本一片空旷的虚拟空间，变成了漂浮着各种三维立体装备的超级库房。

　　风落的周围，出现各种属性中带着橙色字样的不同类型的装备，粗略地看过去，数量至少有几百件！

　　“怎么这么多？”

　　风落表情一愣，口中不自觉地说出口。

　　因为他第一次进入特工装备库时，出于对于传奇装备的好奇就按照这个条件搜过一次，那时候好像搜到的也就几十件传奇装备！

　　怎么这一次却增加了这么多？

　　“特工装备库中的装备，会根据情况不停地补充和被人兑换出去。”

　　“另外，由于查询者的特工等级和本身的权限的限制，一部分特殊的装备需要获得一定的权限之后才会显示！”

　　智能女声解释道。

　　“原来如此……”

　　风落听明白了。

　　这意思显然是说，特工装备库中的东西是根据游戏的进程变化的。

　　一开始因为传奇装备极度稀少，所以只有少量传奇装备供兑换，现在外界的数量多了，这里能够兑换的传奇装备也就多了，日后估计还会增加！

　　不过，眼前这些装备的数量确实点过多了。

　　风落原本以为只是几十件，装备完全可以一件件全看后挑选的，现在，他可没了那个耐心一件一件地完全看完。

　　“你能够给我推荐筛选下合适我使用的传奇装备吗？”

　　风落突然想到一个方法，尝试性地开口道。

　　“好的，请稍等……”

　　轻柔的女声快速回答，看来这个方法可行。

　　在智能女声的话音落下后，风落周围的装备很快就消失了大半，最后只留下了十多件的样子！

　　“根据您之前兑换过的物品，以及部门给的身份信息以及战斗资料，建议青龙特工您选择这些件装备！”

　　只剩下十多件装备，要查看起来自然是容易得多了。

　　风落从身前最接近的第一件看起。

　　“独角兽·作战服，55级·完美传奇装备。兑换需要，B级权限*1，特工积分：8000——契合度（98%）！”

　　“星辰使者·左戒，50级·普通传奇装备，兑换需要：B级权限*1，特工积分：7500……——契合度（96%）！”

　　“神光·战术头盔，55级·完美传奇装备……——契合度（93%）！”

　　……

　　风落从第一件装备往下看了下去，发现果然属性全都不错，都很适合他。

　　甚至这其中还有一枚传奇级戒指，虽然评价只是普通，但是毕竟是稀有的饰品类装备啊！

　　“等等，怎么这些装备，都是属于防御性的装备？而且其中许多更是带着提高血量恢复的属性？”

　　不过，在看了几件装备之后，风落发现了一个问题。

　　这前面的几件装备，几乎都是纯防御性质的，附加技能和稀有属性方面也大多都是提升恢复能力。

　　“推荐装备排序的第一条件，是按照与原力的契合度为标准！”

　　智能女声回答道。

　　“原来是按契合度排……”

　　风落露出恍然目光。

　　这点倒是能够理解，毕竟要发挥传奇装备的能力，肯定是首要选择的是契合度高的。

　　如果好不容易凑足积分兑换的一件传奇装备，结果和自己的原力属性契合度太低，无法发挥附加技能的威力，那肯定是浪费了。

　　所以，以原力契合度为挑选前提，对于大部分玩家来说是肯定的正确选择。

　　只是，对于他这个可能的“双原力”玩家来说，这却是有一些问题。

　　尤其是，风落这次并不是想要弄一件纯粹的防御装备，因为以他现在的血量在拥有治愈原力的情况下，这种纯防御装备用处其实并不大。

　　纯攻击性的装备也并不需要，因为手中的死亡之翼，现阶段已经是能够秒人了，而刚刚又兑换了“银刃”，无论是远近的攻击都已经足够了。

　　所以，最好的其实是一件拥有特殊的附加技能，能够让他拥有一种新的战斗手段的装备！

　　“……并且最好技能带一点攻击性质，另外，不需要考虑契合度的问题……”

　　风落将自己想到的重新地说了一遍。

　　“根据您的要求，推荐选择下面的这些装备。”

　　很快，在风落前面重新地出现了十几件装备。

　　而正对着他面前的，是一对颜色为深黑色，上面有一个若隐若现的鹰形图案，整体结构远比普通的手套复杂的“战术手套”！

　　【黑鹰（战术手套）】——契合85%！

　　品级：传奇

　　防御系数：B

　　防御+250

　　全能量抗性+25%

　　敏捷+33

　　特殊属性：增加投掷类武器初速度50%！

　　附加技能：

　　【鹰狩】

　　消耗50点原力开启后，大幅度增加手套覆盖区域的防御系数和全能量抗性，同时大幅度增加鹰爪结构的破坏力（持续时间10秒，后续每增加一秒消耗10点原力）！

　　需要等级：50

　　综合评价：优秀

　　兑换需要：B级权限*1，特工积分：5200！

　　“黑鹰战术手套？”

　　看到这装备的名字时，风落已经是一愣了，而在看到属性后，他眼睛就更亮了。

　　说起来，黑鹰这个名称，风落不是第一次见。

　　他现在使用的战术手套，除了SUV的套装手套之外，用来备用的就是一双拥有“C+”级防御系数的“黑鹰”系列手套。

　　他手中备用的这一双“黑鹰”的属性其实并算不上极品，但是风落却在死亡猎人岛上得到后就留到背包中没有卖掉了。

　　主要原因，却是因为对于黑鹰这个名字，他拥有不少感情。

　　因为，在地球上“黑鹰”也是一个十分著名的军警装备公司，而战术手套也是这家公司主要产品之一，也是风落曾经最习惯用的战术手套品牌！

　　当然，相比于他背包里放着的“黑鹰”，这一双传奇级的手套却是属性强大几倍！

　　虽然这双手套的“契合度”并没多高，但是风落相信，这东西应该会适合自己的战斗风格。

　　而且还有一点，因为是智脑帮忙选出的，这双双手套的稀有属性却是和刚刚兑换下的“银刃”百分百地搭配！

　　“帮我把8个D级权限合成两个C级权限，然后再把权限合成B级，兑换这一双‘黑鹰’战术手套。另外，转换50点功勋点成特工积分，兑换五把SK手术刀！”

　　风落考虑了一下，做出了最后的决定。

　　……

　　“嘀，你有一个通讯！”

　　完成兑换离开了特工虚拟频道后，风落的通讯器却是响起了。

　　“风先生，你好！”

　　“不知道，能否有幸请你和大菠萝先生，还有凤凰小姐一起出来共进午餐吗？”

　　通讯器的屏幕上面，紫微的脸上笑容依旧。


第549章 大方的九星公会

　　九星公会集团总部大楼，副会长室。

　　“昨天晚上宴会事情太多，招待实在有些不周，希望风先生您别介意。”

　　紫微脸上笑着，手中端着一杯咖啡放到对面的风落身前。

　　“哪里……昨天晚上，还要多谢紫微小姐，我们只是因为有个任务要做，所以提前离场了……”

　　风落回答道。

　　他的目光打量着这一间位于大楼顶部，占地超过两百平米的办公室的布置，从环境上，很能够了解到一个人的性格。

　　原本紫微在通讯器里是请他和凤凰、大菠萝三人一起吃午餐。

　　不过因为凤凰和大菠萝两人全都已经接了任务，准备在这几天努力刷功勋，所以风落也就推辞了，把见面的地点换成了直接到九星公会的总部。

　　相比龙吟佣兵团，九星公会的总部在气派上完全超了几个层次。

　　一幢占据了超过十万平米的高科技大楼，顶端的天空中投影出九星璀璨银星的公会徽章，就算在主城的暴风城也是独树一帜。

　　而作为公会的副会长，紫微的办公室更是视野极佳，尤其是，竟然是一般情况下正会长才会呆的顶层……这个女人，确实有些不同一般。

　　“以风先生你们的能力，想必任务肯定是顺利完成了。”

　　紫微脸上带笑坐到风落对面，话里却有探询的意思。

　　毕竟，昨天晚上2号帝王套间被炸掉后的那些情况，参加宴会的人可是全都在现场。

　　隐藏职业，特工玩家，上士军衔……别公会的那些高层或许因为风落他们的伪装不一定联想到他们身上，但是紫微却是知道对面的那几个“特工”玩家正是风落他们！

　　“还好，虽然有些损失，但是总算是拿下了……”

　　风落脸上略微带点苦笑。

　　任务是完成了，不过鬼藏死亡掉级了，再加上后面的“医生”，这任务显然不能说是十分顺利。

　　“紫微会长，外面的那些人，应该都是来参加遗迹开荒的吧？”

　　只是特工任务的事情他并没有准备和紫微细讲，所以风落接着看向外面那起落的各种豪华悬浮飞车，把话题直接转移到了“遗迹开荒”的事情上。

　　紫微这人说话很客气，给任何人的感觉老都像是熟人一般轻松，没有大公会副会长的高高在上。

　　这种人，很适合与人打交道，负责公会的外交工作。

　　但是这种人的缺点，也是太过会与人打交到，所在说话时总是不直奔主题，而是习惯先谈一些别的话题。

　　风落虽然不反感这一点，但是因为一会儿还有事情要做，却是准备直奔主题了。

　　“风先生对于遗迹开荒也感兴趣吗？”

　　紫微估计没想到，风落竟然一下子把话题转得这么快，所以稍微愣了下，立刻微笑地道。

　　“能够有机会得到准BOSS宠物，我想《战纪》中估计没谁会不感兴趣的吧！”

　　风落耸耸肩。

　　他确实感兴趣。

　　虽然他感兴趣的并不是准BOSS宠物芯片本身，而是这些芯片在卖出后的信用点！

　　没办法，在发现传奇装备已经开始逐渐地多起来之后，将购置制造传奇装备的设备需要的几亿信用点缺口给弄到手，这已经成了他心中一个比较迫切的事了。

　　“那太好了，有风先生和凤凰小姐，大菠萝先生你们这样的高手加入，我们这次肯定能够赢下SK公会！”

　　在听到风落的话后，紫微脸上笑容变得十分明显。

　　她这话当然是恭维的成份居多，虽然对于风落三人的实力很看重。

　　不过九星公会毕竟是暴风城和一大公会，高手众多，而且拥有“剑气长河”这种整个游戏前十的顶尖明星玩家。

　　再加上这次任务是两个主城的几百名顶尖高手的交锋，更注重的整体实力和战术，个人的实力再强，理论上也没谁能够有真的影响战局！

　　不过，九星公会对于风落三人的看重是肯定的，特别是在昨天晚上的事情之后。

　　否则，紫微作为暴风城第一公会的副会长，也不可能专门地邀请三个散人玩家“共进午餐”！

　　“紫微会长太过夸奖了……不知道，关于散人玩家的加入，在遗迹开荒中有什么的义务和有什么权利？”

　　风落再次直奔向下一个主题。

　　“散人玩家在遗迹之中获得的一切战利品都归个人所有，我们并不干涉。但是希望大家在进入遗迹之后，能够听我们的总体指挥行动。”

　　“另外，为了便于指挥和战斗，我们到时候会给大家进行分组！”

　　“当然，考虑到风先生你们可能没有大规模团体战的经验，我们会把所有的散人玩家按照一定的职业配置单独分组。不过，风先生你们三人肯定是会在同一组中的！”

　　紫微道。

　　“全部归个人？”

　　风落稍微愣了下。

　　没想到九星公会这么大方？

　　不过，风落知道，九星肯定不可能吃亏，既然敢这么安排就肯定有把握自己得到最好的。

　　毕竟，任务是他们在做，遗迹中的那些最隐秘的信息肯定只有他们知道。

　　不过，九星公会对于散人玩家的这个安排倒是很合理。

　　虽然在这种上百人参加的大型活动之中，一般公会都会把玩家按照职业分配。因为这样的话无论是杀BOSS还是打团战，都能够十分方便统一指挥，而且更加能够发挥战斗力！

　　不过，这次的行动中除了公会玩家之外，还有不少的散人玩家。

　　公会玩家在平常公会活动中，打BOSS什么的都有经验，对于这种流程很熟悉！

　　而散人高手玩家却是平日里根本没怎么经历过，更擅长的是单打独斗或者小规模队伍的配合，对于完全被指挥着战斗肯定是不适应。

　　甚至因为这些人平常都心高气傲，有可能还会产生抵触的情绪！

　　所以，九星公会显然考虑很周道，单独把散人玩家分组。

　　而这，倒也符合风落的胃口。

　　“合作愉快！”

　　“风先生，我这里给你留了五个名额，你看够用吗？”

　　两人再说了几处细节之后，紫微最后微笑着问道。

　　五个名额？

　　风落带着深意地看了她一眼。

　　显然，紫微这是想把五个特工玩家一网打尽。

　　虽然昨天的那场pk只有风落三人参加了战斗，但是在知道特工玩家之中还有鬼藏之后，紫微显然是打他的主意。

　　不过，她并不知道，鬼藏已经确定不参加这事情。

　　而且，还有一点，就是数字猫应该也不会参加这次任务！

　　毕竟，她虽然在入侵方面很强，但是自己的战斗力却是比普通玩家高不到哪去。

　　“我参加！”

　　风落正这么想，特工专用频道之中，却意外地传来出数字猫的声音。


第550章 获得甲虫大军的捷径

　　虽然凤凰和大菠萝要做任务，但是因为考虑到这事情和两人都有关。

　　所以风落在见到紫微后，已经把特工频道开启，让正在做功勋任务的两人也听得到紫微说的话！

　　因为是特工频道，所以不仅仅是凤凰和大菠萝，鬼藏和数字猫同样也能够看到里面的消息。

　　所以，这时候数字猫一句话，倒是引起了另外的人的回应。

　　“呼……数字MM，你要参加？你不是在研究自己的机甲吗！”

　　大菠萝这时候，看样子似乎遇到了某个怪，正在战斗，他说话时，传出了一阵跑动和喘气的声音。

　　“是啊？小猫妹妹你竟然也要参加，这次任务危险性可不小喔！”

　　凤凰带着一些笑声道。

　　“T-750目前已经差不多完成了，我需要获得进一步的对阵高端玩家的实战数据！”

　　数字猫的声音很平淡，但是说的话却是让风落感觉有些意外。

　　“已经完成了？”

　　风落脸色一喜。

　　之前数字猫说的是至少要一个月才可能完成，但是现在距离一个月还有几天，数字猫竟然已经搞定了，这倒是真的有些出乎风落意料。

　　“因为从特工装备库中兑换到一些新的东西，加上暴君T-100爆出的那个挂件，所以一些难题已经攻克了，就缺进行真正的实战检验了！”

　　数字猫回答道。

　　“这次任务危险性不小，而且玩家的实力也十分不弱，你觉得合适？”

　　风落有些好奇地问。

　　要知道，这次参加遗迹开荒的，都是两个主城的顶尖玩家。数字猫竟然这么信心十足，想要在这些玩家身上试验T-750的战斗力？

　　“总要试一试才知道！”

　　数字猫的声音听起信心不低。

　　“嗯，那好，我就跟紫微说了……”

　　“谢谢紫微会长！不过，只需要给我们留四个名额就成！”

　　风落抬起对，对着在见到他在和人说话时，特别转身回避了一下的紫微道。

　　“四个吗？明白了！”

　　紫微的眼睛闪了一下，估计已经有预料到鬼藏不会参加，因此倒也不太诧异。

　　“对了，按照你们的流程，散人玩家是需要进行考核的对吧？”

　　风落又道。

　　“对于风先生你们肯定是不用的，毕竟你们的实力早就已经证明了。说起来Y他们今天还一直在竞技场三黑，等着再碰见你们一次呢！”

　　紫微却是笑了笑。

　　“我们不是很常玩竞技场！”

　　风落笑道。

　　……

　　“咦，风先生，好巧？”

　　当风落走到九星公会的中间大厅时，却意外地遇到了一行人。

　　“红色女士！”

　　风落看向为首的穿着一身如同环绕着火焰的能量长袍，气场十足的女人！

　　除了红色女王之外，黑豹、冰琉璃、白色月牙、中子星等几个熟人都在其中。另外，还了一个身材高挑的女侦察兵，正带着一些好奇的目光望向风落！

　　“没想到，会在这里碰到风先生你。嗯，你这是……也要参加九星的遗迹开荒吗？”

　　红色女王看着风落道。

　　“是的。”

　　风落点点头。

　　从红色女王这句话，他也明白了对方一行人也是准备参加这行动的。

　　不过，说起来，以红色女王的实力确实也足够，毕竟她那百分百灼烧的天赋加上本身的装备和技能和战斗经验，绝对达得到要求！

　　而冰琉璃、白色月牙和黑豹也拥有不俗的实力和各自的特殊天赋，肯定也有不小的机会加入。

　　和黑豹这几个熟人互相问好，交谈几句之后，红色女王一行人进去了。

　　而风落则望着红色女王的离开背影，却是想到了一件事。

　　之前紫微说是从一个认识他和大菠萝的人那里得到他们两人的身份信息，会不会就是红色女王她们？

　　毕竟，同时认识他们两个的人，并不多。

　　……

　　“订一个三小时后去陆氏集团城的航班！”

　　离开九星公会总部后，风落一边走一边通过个人终端订了张“机票”。

　　九星公会的遗迹开荒并不是马上开始，而是在三天之后。

　　在这三天时候，他决定再做上一些准备，提高一下自身的实力。

　　以目前的装备和等级，还有觉醒原力又增加了传奇装备的情况下，他自信自己实力应该是属于《战纪》中顶尖中的顶尖的了。

　　但是，毕竟这次对手也不是普通玩家。

　　有资格的大公会对于这次任务的参加者，肯定会提供最好的资源，传奇装备，高级药剂，特殊消耗品……这些东西肯定不少会的。

　　而且除了玩家之外，这次任务的怪物也不是普通怪，从紫微发给他的资料看，里面的精英怪的等级全都很高，甚至统领怪的数量也不少！

　　既然决定要参加，自然是针对性地提前做好准备工作！

　　风落一直都喜欢尽量把局势掌控在手中。

　　紫微刚才说的那一句话是恭维，但是如果他这三天能够完成一件事情。

　　或许，那句话就并不是恭维，而是真的有可能的！

　　风落之所以准备去陆氏集团城，是因为在那里可能有机会让24K的当前战斗力获得大幅度提升！

　　上次，在陆氏集团城附近的那个地下遗迹里，他遇到了一个拥有24K类似能力的黑色统领级甲虫，而在战斗之中这只甲虫竟然还开启了“虫洞”召唤出了不少的甲虫部队！

　　当时24K传给他的信息，说那些甲虫实际上是它自己的“小弟”，是属于当初陆氏集团建成任务之后，那些逃离的残余甲虫群中的部分。

　　而24K更在杀掉了那个黑色统领甲虫后，直接获得了剩下的被召唤出的甲虫兵种的控制权！

　　风落当时就想到了一点，会不会在陆氏集团城的附近还有另外的残余甲虫存在？

　　毕竟，当时建城清理任务时，各种甲虫的数量可以难以计数，肯定不可能完全被清理掉。而24K既然能够在杀掉那个黑色甲虫统领后，就重新地控制那些无主的甲虫。那有没有可能，也能够控制那些残存的其余甲虫？

　　考虑到这一点，风落还特别给牧伍发了消息。

　　让他帮忙地留意下，有没人在遗迹的附近遇到甲虫群。

　　而就在前两天，就收到了牧伍的回讯。

　　说一个不夜城的小队在附近刷怪时，再次碰到了少量的甲虫！

　　这消息无疑让风落心动，当时他其实就准备过去的，只是因为小雪莉的任务正到了关键，他不能够离开暴风城，所以就拖了两天！

　　现在，小雪莉的任务终于告一段落，他也可以抽出时间做这件事了。

　　说起来，24K作为一只BOSS级宠物，潜力绝对是十分巨大的。

　　甚至因为它属于“王虫”类的特殊宠物，而召唤出的兵种实力还没被系统削弱。

　　如果能够培养起足够数量的“甲虫大军”的话，绝对比起一般的BOSS级宠物还要强大许多！

　　只是，因为理论上过强，系统对于24K的限制也实在不少。

　　特别是因为孵化甲虫需要大量的幽能和没有幽能水晶的情况下，幽能的恢复速度太慢。

　　导致风落都已经得到24K这么久了，也还没能够积累出真正的“甲虫大军”！

　　当然，这一个原因，也是因为在积累的过程中，战斗性的甲虫兵种也在一直不停地损耗。

　　像是昨天晚上，因为那个能量炸弹爆炸，就损耗了整整四只精英级的刀锋甲虫，还有一只高级侦察甲虫！

　　所以，风落原本以为，要组建甲虫大军还需要不少时间，或者需要24K等级升级或者再进化几次之后，才能够有机会完成。

　　但是现在，却似乎有机会获得一个捷径！

　　……

　　说起来，除了甲虫群之外。

　　风落也很想知道那个地下遗迹，最后那一面并没有开启的银色金属墙壁的里面，到底有什么？

　　因为当时，24K传递给他的信息，是在金属墙壁的后面有十分有“吸引力”的东西！

　　只是，要开启这墙壁，需要把上次四个统领怪爆出的传奇物品碎片修复。

　　到目前为止，木子那里还没有传回修复的消息，估计还得等下去了。


第551章 峡谷中的大战

　　天空中，一轮烈日！

　　万里无云的睛空，一个黑点正在近千米的高度“悬浮”。

　　不，准确地说，并不是一个黑点。

　　当视角拉近时可以清晰地看到，这其实是一只庞大的翼展接近二十米，全身如同夜色般的深黑，却有着一对带着金边眼睛的黑色巨鹰！

　　巨大的黑鹰翱翔在千米高空，如同浮在海水中的游鱼一样地悬停，只有那黑色如刀的羽毛被高空凌厉的风吹动！

　　不过，突然间，黑鹰那巨大的翅膀收起！

　　紧接着，原本完全静止的身体，瞬间就变成动到极致，如同一发炮弹般直直地向着地面扑去！

　　“吼！”

　　一只原本正懒洋洋趴在岩石边晒太阳，体型超过了四米的黄褐色斑纹的猛虎，突然瞳孔一缩。似乎察觉到了危险，斑纹猛虎的四肢迈动，迅速跳下岩石迅速向着前方跑去！

　　然而已经晚了，仅仅两秒过后，头顶上黑鹰那巨大的黑影就已经将它完全覆盖。

　　紧接着，一双如同钢铁浇铸的青黑色鹰爪，已经带着恐怖的风声从上方对着它抓下。

　　“吼！”

　　逃生无望的巨大斑纹猛虎，在这时候似乎也被激起了百兽之王的凶性，口中咆哮着反过了脑袋长开血盆大口，露出四只惨白尖利的獠牙，对着黑鹰的两只爪子狠狠地咬下！

　　只是，斑纹猛虎这足够生撕掉狼豹的惨白獠牙，在咬到如同钢铁浇铸的青黑色鹰爪上面时，却根本没起到作用。

　　“噗！”

　　反而是黑鹰的爪子却是猛地一收缩，四支足足有接近两多长的锋利鹰爪就完全地将猛虎最坚硬的头骨洞穿，瞬间夺去它全部生命力！

　　“桀！”

　　随后，伴随一声响彻云霄的嘹亮的鹰唳，巨型黑鹰扇动翅膀带着自己的猎物腾空而去！

　　传奇装备——“黑鹰”！

　　风落的视野一震，从触摸到自己装备的“第二件”传奇装备而产生的幻境之中脱出。

　　脸色带着满意地握了握这一双看起结构似乎很复杂，但是实际上戴在手上却完全不影响握枪和射击的50级传奇级战术手套！

　　刚刚的这一段“CG”，正是体现了这件传奇装备的特点！

　　“B级的防御系数，25%的高额能量抗性加成……以及，十分强大的附加技能——【鹰狩】！”

　　这一双手套的附加技能，是能够“大幅度增加手套覆盖区域的防御系数和全能量抗性，同时大幅度增加鹰爪结构的破坏力”。

　　风落已经自己试验过，在开启了附加技能“鹰狩”的情况下。

　　就算是以“暴君”手枪配合C级子弹近距离射击，都无法对手套本身造成任何的一点损伤。

　　照这种情况看，在动用原力技能的情况下，估计就算是使用死亡之翼射击，第一枪也只能够打出普通伤害！

　　这一点，稍微一思考，就知道在pk中优势极大！

　　空手入白刃？或者徒手接子弹？

　　甚至凭着高额能量抗性，空手抓住火球，风刃？

　　在这一双传奇手套的原力技能之下，似乎都不是不可能的事情！

　　……

　　“轰隆！”

　　在风落欣赏完着手中黑鹰手套后，他身前落满树叶的地面突然一阵地翻动。

　　紧接着，一双如同蝎子的巨大螯钳的从下方伸了出来，随后更是冒出了一个有着暗褐色甲壳的脑袋！

　　怪物？

　　当然不是！

　　这是风落甲虫兵种中唯一的一只统领级的甲虫，目前等级已经达到了45级的采集甲虫“统一”！

　　风落现在所在的位置，就是牧伍提供给他的在最近几个不夜城玩家曾经遇到了甲虫的地点。

　　在花了一些时间到这里后，风落就开始寻找甲虫群，而这一只统领甲虫正是不久前被他派出去探子之一。

　　“吱，吱……”

　　坐在风落肩膀上面的24K放下用爪子抱着的啃了半边的能量晶石，从“精神链接”中向他传出了一道讯息。

　　“嗯，它是说，有发现了吗？”

　　风落的脸上露出了喜色。

　　他之前先是使用了侦察甲虫从天空寻找，但是却根本没有在附近找到任何甲虫！

　　而且周围全是属于茂密的原始山林，就算以侦察甲虫的视野，也根本不可能从远处分辨得太清楚，所以失败了。

　　几乎百试百灵的利用侦察甲虫寻找的想法失败，风落再次想到个方法，派出了能够钻地的“采集甲虫”！

　　既然是的甲虫群行动过的地方，那么即使地面上没留下痕迹，以甲虫的生活习性，地下却是很有可能有洞穴残留！

　　而“统一”作为一只统领级采集甲虫，在地行动的速度甚至不比地上时逊色，而且拥有十分灵敏的感知，却是最适合做这事。

　　而现在24K传给他的信息，显然证明他的判断是正确地。

　　“吱、吱……”

　　“统一”已经转身重新地钻入了地下，而24K则叫了两声，扑闪着翅膀，从风落的肩膀上面飞起。

　　似乎，已经迫不及待地想要见到自己的那些“小弟”了！

　　自从上次在附近遗迹中获得“二次进化”之后，24K就已经拥有了一定程度的飞行能力，只不过飞行的距离依然不能够太远。

　　……

　　“呼……终于，找到了！”

　　不过，让风落没有想到的是，虽然已经发现了踪迹。

　　但是，接下来竟然花了超过两个小时，才终于从探路的“统一”那里传回了发现甲虫群的讯息。

　　以致于，已经在原始丛林之中走了半天的他都迫不及待地冲了出去。

　　“没想到，原始丛林中间竟然有个峡谷！”

　　风落略微感觉意外，入眼处的竟然是一个没有多少树木的悬崖，而悬崖下方则是个大约三、四十米高度，十分的宽敞峡谷！

　　不过，更让风落感觉意外的，则是峡谷中之时，竟然正在爆发一场“种族大战”！

　　战斗的一方，是一种背部颜色呈黄褐色，腹部的伪装图纹有些像一张人脸，因为拥有八只灵活无比的节肢，能够在陡峭的岩石之间移动的——岩穴蜘蛛！

　　而另一方，则正是风落此行想要寻找的目标，从陆氏集团城当初的废墟之中逃跑出的残余甲虫群。

　　“竟然还有这么多的甲虫！”

　　当风落看清楚下方的甲虫群时，脸色顿时变得又喜又忧。

　　喜的是，从他这位置向下看去，粗略地计算，仅仅看到的甲虫数量就绝对已经上千！

　　而且这还是仅仅计算的刀锋甲虫、采集甲虫、喷射甲虫和钢铁甲虫等大型甲虫的数量，而对于侦察甲虫和能量甲虫这些小甲虫却是根本没有计算入其中！

　　这数量，远超他一开始的预计！


第552章 甲虫群的危机

　　实际上，因为峡谷中的一些植被的原因，风落也根本不可能完全地计算清楚甲虫的数量。

　　不过，大体数量和种类却能够确定。

　　除了没见到自爆甲虫之外，下方的战场上竟然有其余全部种类的战斗甲虫。甚至不仅仅有战斗甲虫，连采集甲虫和侦察甲虫这种没多少战斗力的甲虫也有不少！

　　而且，以风落对于甲虫兵种的熟悉度，发现从外表上看，下方的甲虫之中竟然差不多有四分之一都是精英级！

　　四分之一啊！

　　按照这个比例来算，峡谷之中的精英级甲虫的数值绝对超过三百只！

　　这一点，自然是让风落感觉欣喜不已！

　　要知道，他经过这么多天的孵化，拥有的精英甲虫数量加在一起，也都没有超过二十只。而仅仅下方的精英甲虫，就已经是他手中精英甲虫数量的十多倍！

　　如果真的能够把这些精英甲虫全都弄到手的话，虽然受限于24K的幽能，他不可能一次性地全都召唤出来。但是，即使只是召唤出几十只的精英甲虫，论战斗力也已经不逊色于一个小队的玩家了！

　　不过，虽然心喜。

　　但是风落却也在心疼，因为这些可能成为他的“甲虫大军”精英甲虫，这时候正在一只只地倒下。

　　而杀掉它们的敌人，自然就是峡谷这场大战的另外一方——岩穴蜘蛛！

　　甲虫的数量众多，但是岩穴蜘蛛在数量上，其实也并不逊色多少，攻击力更是十足！

　　一只只体积大约一米左右的30级以上的普通岩穴蜘蛛，利用自己八只灵活的节肢，在陡峭的岩石山壁之间移动。

　　然后要么从空中跳下，扑到甲虫群中进行近身攻击，要么从口中喷出大量的毒雾，对凭着敏捷冲上岩石壁的刀锋甲虫造成伤害！

　　而其中更有着不少体积达到两米的35级，腹部类似鬼脸图纹上面有着两只暗红色眼睛的精英岩穴蜘蛛。

　　这种精英岩穴蜘蛛，除了近战和毒液攻击的能力之外，鬼脸上的两只眼睛更能够射出淡红色的能量射线，不停地对着下方和空中的甲虫群进行远程打击！

　　“哧、哧……”

　　“-467、-446……”

　　一只只的刀锋甲虫，被能量射线在暗红色的甲壳上面打出一道道的洞，喷出大量的粘液。

　　“-634、-678！”

　　而防御最脆弱的喷射甲虫，更是在被命中之后，连储藏毒液的毒囊都被击爆，洒出的毒液将周围的植物腐蚀得迅速枯萎焦黑！

　　当然，甲虫群也绝对不是只会被攻击的角色！

　　“哧！”

　　“-334、-366、-345……”

　　地面上，散落着的越野车般的精英钢铁甲虫，一对眼睛中同样喷射出了持续性的激光，移动地对着岩壁狠狠地扫射，将一些散避不及的岩穴蜘蛛的腿直接切断，身体烤焦！

　　“噗、噗……”

　　而数量众多的喷射甲虫，更是不停地伸缩着脖子，将拥有腐蚀和负面状态的毒液向头顶喷向岩穴蜘蛛！

　　“-889！”

　　“-43、-40、-45……”

　　被连续命中的岩穴蜘蛛，纷纷地坠落倒地，掉在地上摔成一堆绿色的肉泥！

　　不过，相比于岩穴蜘蛛，甲虫群总体上面却是处在劣势！

　　因为，除了上百的精英蜘蛛之外，岩穴蜘蛛的一边中，竟然还有七、八只体积超过五米，腹部的鬼面的上有四只淡紫色眼睛38级岩穴蜘蛛统领！

　　这些统领级的蜘蛛除了能量射线之外，还拥有施展能量护盾和从口中吐出小范围的能量弹的技能。

　　而被命中的普通甲虫里除了钢铁甲虫之外，几乎都被直接秒杀掉。

　　甚至，还不只是统领怪！

　　在风落这个位置正对面岩石壁的一处平台上面，那一只算上腿的话总长度超过十米，腹部的鬼脸上面六只紫色的眼睛十分明显的巨型蜘蛛，才是真正的无敌！

　　就算是精英级钢铁甲虫，在被它的能量弹给命中后也是瞬间就被秒杀掉！

　　“岩穴蛛后，40级·准BOSS，物种编号：YZH-08477，HP：176500/20000……”

　　“不会吧……竟然是准BOSS！”

　　就连风落，透过传奇级的瞄准镜的侦测功能，看清楚这一只大约七百多米之外平台上的巨型蜘蛛时信息时，脸色也忍不住愣了！

　　岩穴蜘蛛群之中，竟然有一只准BOSS！

　　40级的准BOSS啊！

　　虽然有一个准字，但是只要带着BOSS的头衔，没有哪个是好对付的。

　　最重要的是，这种拥有能量攻击能力的准BOSS，一般可是拥有大型范围型清场能力！

　　“系统，这是故意的吗？”

　　风落脸上的眉头紧皱。

　　这情况实在是出乎他意料！

　　花了几个小时，终于追踪到甲虫群，原本看到甲虫的数量和质量心中大喜。

　　却没有想到，转眼就发现，这最后的甲虫群已经面临着全军覆灭的危机。

　　面对一只准BOSS，即使只是一只40级的准BOSS，即使是他也根本没有多少把握。更不要说，还有七、八只统领怪，外加上百只的能够在岩石壁上行动精英怪！

　　“吱、吱……”

　　相比于风落的心沉。

　　24K这时候却是叫出了声，精神链接中传出了焦急和愤怒的情绪。

　　风落当然明白24K为什么这么急躁，毕竟这些家伙以前可是它的“小弟”，现在被对面的这些统领、准BOSS的低级生物给随意地击杀，身为BOSS小家伙的心中实在气愤不过！

　　只是，现在的情况，纵然是风落，都感觉有些无解！

　　“除非……”

　　风落望向下方的战场，心中思考一个方案。

　　如果这些甲虫群能够有统一的指挥，其实倒未必没有获胜的希望！

　　因为单论个体战斗力的话，岩穴蜘蛛并不算多强，毕竟等级不过是30多级而且还和甲虫一样是群居怪！

　　双方在数量上也差距不算大，甚至甲虫还要更多一些。

　　只是因为顶尖的战斗力不足，加上战斗方式只凭本能，不同的甲虫兵种完全自为阵，才导致局面上处于下风的！

　　像是很多精英级的刀锋甲虫，完全不知道去利用攻击力击杀那些普通或者精英级的岩穴蜘蛛，而是只知道凭借自己强大的弹跳能力，直直地对着岩石壁上那些统领级甚至准BOSS的岩穴蜘蛛冲去。

　　然而以它们的脆弱血量，根本不可能挡住这些高级敌人的攻击。

　　那只准BOSS仅仅只是直接张开口喷出了一堆的绿色的毒雾，好不容易近它身前的几只精英刀锋甲虫，就直接从空中掉了下去！

　　而喷射甲虫的毒液攻击，明明是十分有效的攻击手段，但是却根本不懂得分配火力，只知道各自为政地混乱攻击。

　　甚至也和刀锋甲虫一样，有不少冲着统领级和准BOSS岩穴蜘蛛开火，结果毒液打在能量护盾上面，完全发挥不出效果！

　　而钢铁甲虫，也不知道利用自己的肉盾帮脆弱的喷射甲虫挡住精英岩穴蜘蛛的射击，甚至对远程攻击最有效的能量甲虫，竟然全部到天空中结成一个大型的能量盾，防御力倒是十足，但是根本没起到什么用！

　　“不行，花了这么久时间才追上的，可不能够就这么地放弃！”

　　风落心中道。


第553章 喷射甲虫VS准BOSS

　　“你能够指挥这些甲虫吗？”

　　风落考虑了一下，已经有了决定，对着肩膀上正焦躁地移动爪子的24K道。

　　“吱、吱……”

　　24K迅速地点了点小脑袋，从精神链接中传出了一段信息。

　　“你是说无法完全地控制，它们不是很听话，你只能够勉强指挥动那些靠着你比较近，大约一百米范围内的小弟……”

　　风落看到系统“翻译”后的虫语，心中一松。

　　虽然24K并不能够完全地控制，但是从这点看，倒也不是没有机会！

　　下方这个峡谷并不算太大，而且整体呈现长方形，一百米的半径范围之中，其实已经包括差不多三分之一的甲虫群！

　　如果能够控制作战的话，这一场战斗的胜利希望就不小。

　　“吱、吱……”

　　不过，24K接着又连续地叫了几声。

　　“喔，倒是忘记了……你的幽能不够……”

　　风落这才想到一个问题。

　　虽然24K理论上能够将半径一百米范围内的这些甲虫发出控制指令，但是因为这种命令都需要消耗幽能。

　　而以它的幽能量，如果指挥了太多的甲虫的话，绝对就坚持不了多久！

　　“这样吧，你把目标放在这些喷射甲虫的上面，先控制着它们躲避到钢铁甲虫的后面，再听我命令攻击！”

　　风落想了想，把目标放在拥有较强远程攻击能力的喷射甲虫方面。

　　峡谷中参战甲虫种数齐全，但是数量最多的却是喷射甲虫，其次才是钢铁甲虫，而刀锋甲虫的数量却有些少。估计因为刀锋甲虫属于近战，在之前的混战中就已经死伤掉了不少，而喷射甲虫虽然也血量脆弱，但是作为主力远程兵种却能够活下来更多！

　　不过，这也不算坏事！

　　因为，要完成瞬间集火和转换目标的战术，也只有喷射甲虫能够做得到！

　　“还有，飞到上面那一堆能量甲虫之中去……”

　　风落突然想到一件事，通过精神链接命令24K道。

　　24K虽然是BOSS级模版，但是实际上因为本身根本没有什么战斗能力，而防御和血量也并不高。

　　即使已经经过两次“进化”，增加了四千点的HP，但是总血量也就比一只同等级的精英级的刀锋甲虫多一点！

　　对面统领级岩穴蜘蛛的攻击，就已经拥有秒掉的刀锋甲虫能力，24K即使有“幽能护盾”技能，如果被这些攻击命中也不保险。

　　而悬浮在峡谷战场上方的那些能量甲虫，虽然数量无法确定，但是风落估计也至少也有两百只左右。

　　这么多数量的能量甲虫撑起的能量盾，就算是准BOSS的普通远程攻击，也很难地说一下就完全地破坏掉！

　　以前的战斗中24K都是跟着风落的，由他在战斗中同时保护着24K！

　　但是现在这一场战斗，他却不可能把24K继续放在身边。

　　因为，如果跟着他的话，24K只会更加危险！

　　因为风落首先瞄准目标正是对面崖壁上面，那一只正在大发“雌威”的40级准BOSS——岩穴蛛后！

　　“轰！”

　　这一只蜘蛛准BOSS的口中，已经再次地酝酿着完成了一发白色的能量团，在对着下方的峡谷中晃悠悠地吐出，落地时却直接将地面一片区域的植被完全地移平，也将范围内十几只甲虫全部地“蒸发”！

　　同时，岩穴蛛后那腹部鬼面上的六只紫色的眼睛，还在不停地射出一道道的强力射线，击杀掉一只只对它冲过来的战斗甲虫！

　　风落十分清楚，只有把这一只连精英钢铁甲虫也扛不住的准BOSS级给先解决掉，这一场战斗才有获胜的希望！

　　不过，40级的准BOSS啊！

　　纵然他等级已经超过这只准BOSS十多级，更是觉醒了原力。

　　但是风落心中说实话，没有丝毫地把握！

　　因为，一只准BOSS，理论上战斗力可是和五十个同等级普通玩家相当。

　　风落的实力再强，也知道自己一个人不可能抵得上五十个普通玩家，即使是五十个40级的普通玩家。

　　虽然，在合适的地形pk战中，他或者有一定机会将四十个普通玩家给个个击杀掉，但是打BOSS和pk完全是两回事。输出严重不足，这是任何情况下单人玩家面对准BOSS时的最大问题！

　　只是，风落更是不想好不容易找到的甲虫群就直接在眼前被全灭掉。无论是巧合还是系统的有意，他都不想就这么认了！

　　“总得……拼上一把试试吧！”

　　在24K听话，扇动着金色的甲翅向天空中的能量甲虫飞去时。

　　风落的脸色露出“狞色”，手中的死亡之翼也已经直接瞄准峡谷对面的一处平台上面的岩穴蛛后！

　　反正游戏死亡的话，最多也就掉一级而已！

　　他现在等级已经52级，不像别的那些50级的玩家，掉一级的话会导致50级的装备穿不上去，损失并不大。

　　而且，实话说，他是真心还是觉得自己其实还有拼上一把的资格。

　　这个资格的来源，就是手中这一把狙击枪！

　　在得到死亡之翼之前，他或许真的什么希望。但是，在得到死亡之翼后，凭借这一把枪的稀有属性，还真的未必没有机会拿下一只等级低10几级的准BOSS！

　　更何况，真说起，他也不根本不是孤身做战！

　　“吱、吱……”

　　此时，飞上了天空中的能量甲虫群中的24K，已经发出了一阵无法被人类察觉的波动！

　　而当这些波动扫过下方距离一百米内的那些喷射甲虫群时，顿时原本各自为战的喷射甲虫先是一阵混乱，随后动作却很快地变得整齐，一只只竟然全都放弃攻击，迅速地向着附近的钢铁甲虫的下面移动过去！

　　“噗、噗、噗……”

　　而等到24K成功飞入了峡谷上方，那一堆的能量甲虫联合形成的护盾后面时。

　　已经占据好了位置，总数量超过两百只的喷射甲虫，则全部一起伸长了脖子，向着一个方向喷出了自己的毒液！

　　“咻、咻、咻……”

　　两百多发的深绿色毒液，在空中，像是炮弹一般地对着对面的岩石壁冲去。

　　而目标，却是直指向那一只身上有着一层能量护盾的40级准BOSS——岩穴蛛后！

　　“轰！”

　　岩穴蛛后的口中，刚刚发出了又一发的能量弹，将几只冲过来的刀锋甲虫给直接轰杀。

　　下一刻，它却猛地感觉自己视线一暗。

　　紧拉着，头顶上面，突然像下雨一般了落下了密集的深绿色毒液！

　　“滋、滋……”

　　一发毒液，打在了岩穴蛛后的能量护罩的上面，瞬间在命中位置流动，并激起了一阵的白烟！

　　只是，准BOSS的能量护罩的防御值岂是一点半点，尤其是这还是一只擅长能量攻击的准BOSS，单独的一发毒液，对于这个强力的能量护罩根本没什么影响。

　　不过，一发或者不够，但是十发，百发……甚至说，第一轮两百发不够，再次第二轮，第三轮呢？

　　如同下雨一般的深绿色毒液，纷纷地打在了能量护罩上面，瞬间原本那牢固透明的能量护罩就剧烈地波动起来！

　　而带着腐蚀性的毒液，更是将沿着能量护罩流动，在空中冒出大量的白烟！

　　喷射甲虫的毒液攻击可不仅仅属于物理性伤害，而是连对能量护罩也拥有十分不俗的破坏能力。

　　风落当初可是试验过，以喷射甲虫的毒液配合着自爆甲虫的爆炸，可是能够瞬间就毁掉残留大半的统领级沙漠石蜥的能量护盾的！

　　只是因为下方峡谷中并没有自爆甲虫，风落倒是没办法使用这种方式！

　　不过，这超过两百只的喷射甲虫全部攻击一个目标，效果却也是十分明显。

　　纵然是准BOSS的能量护盾，也无法地承受得住，这一轮接一轮的毒液喷射。

　　仅仅是四、五秒之后，岩穴蛛后的能量护盾就直接消散，而这一轮剩下的近百发的毒液，就全部地对着它那露出的身体下雨一般地落下！

　　“哧、哧……”

　　“-123、-99、-102……”

　　而这些毒液虽然造成的伤害并不算高，但是强大的腐蚀性能力，却让岩穴蛛后的身体上面那和岩石壁伪装成一体的黄褐色硬毛出现了一团团的焦黑，最柔软的腹部上面更是出现了一个个的血洞！


第554章 金色，暴击

　　“滋！”

　　被破掉了能量护盾，身上更是瞬间被毒液给喷满了，这一只准BOSS级岩穴蛛后明显被激怒了！

　　原本站在岩石平台上不动的身体，瞬间就开始迅速移动起来！

　　而长着一双暗红色毒牙的口器之中更是猛地发出了一声尖啸，露出了里面一个正在迅速成型的亮白色的能量团！

　　和之前每次释放的小型范围能量团不同。

　　这一次，岩穴蛛后的口中的能量汇聚的白色的光亮之中，竟然还带起了一些像它释放的毒液一样的绿色。

　　很显然，在被激怒之后，岩穴蛛后准备使用真正的“大招”了。

　　即使这种大招可能会把范围内的所有生物，包括它自己的同类都全都给杀掉，它也根本不在乎了！

　　岩穴蛛后的速度十分地极快，在近乎九十度陡峭的岩壁上面，竟然也能像地面一样地灵活移动。

　　结果这样一来，后续的喷射甲虫的两轮攻击大部分都直接落空。

　　而岩穴蛛后却在持续了大约三秒，口中的那一枚光球已经完全由白色变成了绿色后，身体却猛地停了下来！

　　很显然，“大招”的准备已经完成！

　　“滋！”

　　岩穴蜘蛛的口器猛地往外翻转，视线无比仇恨地盯着下方的喷射甲虫群！

　　“就是现在！”

　　不过，岩壁上面游走的岩穴蛛后仇恨的目光死盯着下方。

　　却不知道，在距离它七百米之外，对面的悬崖上方，却也有一双眼睛在紧紧地盯着它！

　　风落的手指一直压在狙击枪的扳机上面，死亡之翼的枪口之前不停地随着岩穴蛛后的移动而摆动，只是因为岩穴蛛后的移动速度太快，他没有多少把握。

　　在岩穴蛛后不停移动的身体终于停下的一刻，他的手指已经狠狠地压下了死亡之翼的扳机！

　　“砰！”

　　一发弹的14.5MM的B级双重破甲弹，在“能量加速器”的提速之下，以达到1500M/S的速度，仅仅半秒就掠过了整个峡谷的上空。

　　然后，从斜上方的角度，狠狠地打在了岩穴蛛后的脑袋侧面！

　　“能成功吗？”

　　风落在子弹射击之后，眼睛就紧紧地盯着岩穴蛛后的脑袋上方。

　　死亡之翼的破坏系数达到“B-”级，在黑金传说戒指的属性提升下更变成了“B级”，再加上双重破甲弹的40%加成，这一发的破坏能力甚至超过了“鬼泣”！

　　如果是一只近战型的准BOSS，或许能够在这种情况下挡住第一发的子弹，但是像岩穴蛛后这种能量怪，却显然防御还没有硬到那种程度！

　　“轰！”

　　“-720！”

　　双重破甲的第一次爆炸在40级岩穴蛛后的坚硬脑袋上面撞出了一个血洞，而里面的合金硬芯则在爆炸的力量之下，再次地加速几分钻了进去。

　　这一发子弹，成功地破开了岩穴蛛后表面的防御！

　　唯一的问题，就是能不能够打出致命伤害，从而破坏掉岩穴蛛后的这一个“大招”了！

　　“-5655！”

　　子弹从岩穴蛛后的脑门钻了进去后，下一刻，一个伤害数值就在风落狙击镜的视野中出现！

　　不是红色？而是黄色！

　　见到这伤害的颜色的瞬间，风落心中往下沉！

　　要破坏掉BOSS的攻击，必须要打出致命伤害。

　　如果没打出致命伤害，那么准BOSS这一次的大招攻击，就很可能瞬间就清空掉几百只的甲虫！

　　尤其是，它那腹部那几只仇恨的眼睛，盯向的明显都是24K控制之下的喷射甲虫。大招的目标，自然不用多说！

　　“嗯，不对，不是黄色，是金色的伤害！”

　　只是，风落心往刚刚下沉，眼睛却突然一动。

　　因为，他发现这伤害数值的颜色并不是弱点伤害的黄色，而是一个更加显眼不少，散发着金光甚至边缘还带着红色的数值！

　　金色，暴击伤害！

　　暴击，这对于绝大部分的玩家而言，完全是可遇不可求的事情。

　　很多时候，一周的时间都不一定能够打出一次暴击，更不要说在一只准BOSS的身上打出暴击了！

　　因此，大多人，根本不会往这方面想。

　　但是风落却不同，他打过暴击伤害，而且不只一次在准BOSS身上打出暴击，甚至在BOSS身上也是打出过金色暴击的！

　　不过，以前的那些暴击，都是靠着运气。

　　这一次，却并不是运气，而是属性，装备的属性。

　　死亡之翼稀有属性：对于非人型生物，在造成致命伤害时，30%机率出现“暴击”！

　　这个属性，对于BOSS级生物，同样有效！

　　刚刚这一枪打出的是暴击伤害，而且金色的数值周围还带着红光，这代表着不仅是暴击，而且还是致命伤害的暴击！

　　既然是致命伤害，那么自然就打断了攻击！

　　“轰！”

　　岩穴蛛后口中的绿色毒气光团，在被它吐出的瞬间就不受控制地爆炸。

　　强大的冲击力将它周围二十米范围内的一堆岩穴蜘蛛给直接炸得“蒸发”，就连一只靠得近统领级岩穴蜘蛛，能量护盾也被完全地炸毁身体更是被冲击力给掀飞落到了下方的甲虫群中，瞬间被一堆刀锋甲虫给扑了上去！

　　“-9867！”

　　而岩穴蛛后同样也不好受，近距离的爆炸虽然附带的毒性对于它没有什么影响，但是单纯的爆炸伤害却也让它整个嘴巴都已经变形，一侧的尖利斑斓毒牙都被炸飞！

　　脑袋上面更是出现一个接近一万的伤害数值，估计一时半会儿，都没法继续运用能量攻击！

　　不过，虽然受伤不轻，但是陷入暴怒中的准BOSS，这时候却直接抛弃掉下方上一刻还极度痛恨的甲虫群。血肉模糊的脑袋却突然抬起，腹部上诡异的鬼脸上六哪紫色的眼睛，全都带着仇恨盯向了风落的方向！

　　“来了！”

　　风落的心中一动，脸色却并没有慌乱。

　　因为，这完全在他的预料之中。

　　大部分的BOSS层次的生物，除了拥有强大的远程和范围攻击之外，更对于攻击自己的目标感知十分地精确。

　　他就算是在七百米之外攻击，却也清楚地知道，一旦打出了致命伤害，很可能就需要面对岩穴蛛后的仇恨！

　　而一只准BOSS的仇恨，同样也意味着麾下成百上千的小弟的仇恨！

　　“嗯？怎么……”

　　不过，接下来发生的情况却让风落有些意外了。

　　他原本以为，自己这一枪的后果，会引得一只只的岩穴蜘蛛纷纷地舍弃掉甲虫群，爬上悬崖对着他冲过来，想要把他肢解为老大解恨！

　　而他，也正在考虑，要怎么地按照计划应对这种情况。

　　但是结果却出乎他的预料，因为整个峡谷中的岩穴蜘蛛，包括那些精英、统领级的岩穴蜘蛛，竟然全都没什么异动，只是继续进行着自己同甲虫群的战斗。

　　反而是，一个长度超过十米的巨大的身影，却正沿着几乎九十度垂直的崖壁，八只足足有七米多长的节肢长腿挥动出一片完全看不清楚的残影，速度十分恐怖地向着他的方向冲过来！

　　身为准BOSS的岩穴蛛后，竟然亲自出马！

　　这待遇，可是让风落有些始料不及。


第555章 全力一战

　　而更让风落料不及的是，却是岩穴蛛后此时展现的速度！

　　之前岩穴蛛后在被喷射甲虫破掉能量护盾，暴怒之下酝酿大招时，在岩石壁之间移动的速度就十分地快！

　　以至于即使以风落的视力，也没有丝毫把握在它移动中开枪命中要害打断技能，只能够等到它停下来的一刻，才抓住机会射击！

　　原本风落已经以为，刚刚那种速度已经算是岩穴蛛后的极限了。但是此时才知道，岩穴蛛后全力奔跑的速度，竟然比之前还要快上不只一倍！

　　最直观的一点，就是以他的视力感知，都无法完全看清高速移动状态下的岩穴蛛后的身影！

　　要知道，他身为狙击手，又因为进化病毒强化过视觉感知。

　　身上更有“黑金传说”戒指的和特工徽章这两种稀有装备的双重视觉加成……论视力，除了拥有相关天赋的玩家，绝对已经是目前战纪中顶尖的！

　　纵然，这样，他都看不清楚移动中的岩穴蛛后！

　　“超过120M/S！”

　　不过，虽然风落看不清楚，但是死亡之翼传奇级瞄准镜里，却是迅速地反应出了侦测到的数据！

　　岩穴蛛后一开始位置与他这里的直线距离差不多有七百米，如果沿着岩壁计算的话，之间的实际路径则差不多要翻上一倍！

　　一千多米的距离，留给风落的时间大约十一秒！

　　既然普通的岩穴蜘蛛都能够拥有近战攻击的能力，身为准BOSS的岩穴蜘蛛，虽然是能量型生物，但是近战的能力绝对也不会很弱！

　　必须得在这段距离，把它解决掉。

　　最少，也要把血量打到15%以下，打入“虚弱”状态！

　　“自由模式！”

　　“快速射击！”

　　“B级·双重破甲弹！”

　　在风落活跃的大脑袋速地得出结论过程中，他手中的死亡之翼也并没有因为思考而停止动作。

　　“砰！”

　　第一发双重破甲弹，在岩穴蛛后开始跑动了不过百米，就已经从死亡之翼的枪口冲出！

　　“啪！”

　　只是，当初因为能量加速器，初始速度达到了超强的1500M/S的狙击子弹，不过0.2就穿过六百多的直线距离，却只在一块陡峭岩石上面擦出了一片火光！

　　第一枪，落空！

　　岩穴蛛后的行动速度太快了，纵然短短的0.2秒，它却已经移动了超过二十米的距离！

　　更不要提十米的体积看似应该很好命中，但真说起来蜘蛛体积中绝大部分都是细长的腿，真正的躯体部分，仅仅只有不到两米的大小，也就和一个轻甲战士的目标差不多。

　　六、七百米之外，一个以每秒上百米速度不太规则超速移动中的轻甲战士？

　　就算是再强的狙击手，也不敢说能够百发百中！

　　“直线距离612M，还有大约十五枪的机会！”

　　风落吸了口气，脸上的神情变得十分专注，手中死亡之翼的枪口却是快速地移动着角度！

　　岩穴蛛后的移动速度太快，造成的影响不仅仅是命中的困难，同时也让它几乎是零点几秒就冲出了狙击镜的视野范围！

　　好在，这死亡凝视的狙击镜拥有“40%”的视野加成，使这情况不算太严峻！

　　“砰！”

　　不到一秒时间，风落第二枪出手！

　　接近专家级的“快速射击”技能，使得射击间隔足足缩短了差不多三分之一！

　　但是不得不说，就算卡着冷却时间到就开枪，两枪之间岩穴蛛后与他的距离也已经再度地接近了大约十五分之一！

　　他最多只有十五枪的机会！

　　“-5866！”

　　第二枪终于没有落空，虽然因为打中的是岩穴蛛后的腹部下端，造成的仅仅是弱点伤害。

　　但是，这一枪的伤害至少还是很不错的，打在一只准BOSS身上还造成了接近六千的伤害，大约占岩穴蛛后血量的3%。

　　“剩余血量：120670，大约67%！”

　　狙击镜的精准血量功能，让风落知道这一枪打出的伤害比例！

　　一枪掉了大约3%的血量，理论上，剩下的血量要二十多枪才打能够死！

　　不过，这仅仅是弱点伤害，如果打出了致命伤害剩下的十三枪只要全都命中应该就能够搞定。

　　而纵然不全都命中，只要其中出现几枪“暴击”，也有机会！

　　十几枪就解决掉一只准BOSS，从这点看，似乎杀掉一个准BOSS并不难？

　　然而，BOSS级生物，真正强大的永远不是血量，而是技能和强大的恢复能力。

　　之前岩穴蛛后的能量护盾，可是两百只喷射甲虫整整四轮半的攻击才破坏掉，如果把这些攻击的理论伤害换成血量，估计四十万的血量都有了！

　　更不要提，很多BOSS级生物还拥有强大的恢复能力。

　　一只20万血量的准BOSS，在一场持续较长的战斗中，血量的恢复甚至可能达到本身血量的几倍！

　　而有些BOSS，明明已经快见底的血，只要开个护盾撑上几秒就满状态重生。

　　要杀掉一只准BOSS，哪里可能容易！

　　“吱、吱……”

　　在风落对着开火时，天空中能量甲虫之中的24K，口中则发出急躁的叫声。

　　“噗、噗……”

　　地面上，被24K控制的两百多只的喷射甲虫，依然在不停地对着在正在岩石壁上快速朝风落移动的岩穴蛛后喷射着毒液！

　　不过，因为岩穴蛛后的移动速度太变态，这些喷射甲虫虽然很准确，但是等到毒液飞到的时候，岩穴蛛后早就离开了。几百发毒液大部分只是洒在了岩石上，最多杀掉几只躲避不及的普通岩穴蜘蛛！

　　“分散一点，预判射击！”

　　风落虽然在紧张的射击中，见到这情况却也分心通过和24K的精神链接说一句，至于以24K的AI能不能够听话作为应变他是无暇顾及了。

　　因为这时候，岩穴蛛后与他的距离已经再次缩进，直线距离已经进入了550M的范围！

　　“砰！”

　　“-6377！”

　　第三枪，再次命中腹部，六千点弱点伤害，剩余血量65%！

　　“砰！”

　　第四枪，子弹擦着岩穴蛛后腹部的边缘飞过，落空！

　　“砰！”

　　“-12345！”

　　第五枪，命中！

　　而且这一次，双重破甲弹从斜着的角度，命中了岩穴蜘蛛的腹部和胸部之间的位置，而造成的伤害，却是显眼的红色！

　　上万点的致命伤害数值，这一枪足足打掉了岩穴蛛后6%的血量！

　　只是，五枪之后。

　　岩穴蛛后的血量，却依然还有60%。

　　因为，在这几枪过程中，它的已经自动地恢复了差不多五千点的血量！

　　“吱、吱……”

　　天空中的24K，叫声越发地焦急，指挥着小弟们调整攻击方式。

　　……

　　“砰！”

　　“-6045！”

　　第八枪，依然是弱点伤害，血量剩余52%！

　　岩穴蛛后已经逼近到差不多300M的位置，这第八枪打出，理论上已经超过风落能够安全打出的枪数的一半！

　　但是准BOSS的血量，却还维持在50%以上。

　　整整八枪，岩穴蛛后的血量只是掉落了18%！

　　风落也不知道自己是倒霉还是幸运，在之前射击的第一枪就出了暴击。

　　然后现在连续八枪除了中间落空两枪之外，其余六枪竟然都没能够出暴击！

　　这样的话，理论上，显然不会有在岩穴蛛后冲到他身前之就把它打成“虚弱”的可能！

　　准BOSS啊，果然不是现阶段玩家能够“单挑”的！

　　“砰！”

　　风落的脑袋中已经在思考近战方法，而手中死亡之翼的第九枪也已经开出！

　　“砰！”

　　这一次，竟然又是落空！

　　“嗯！”

　　不过，这次落空，风落脸色表情却不是失望，反而意外地露出些喜色。

　　因为，这一枪落空的原因，却是因为已经冲到直线距离他不过三百多米的岩穴蛛后，速度突然间变慢了下来，这也是他这一枪出现失误的原因！

　　“呲！”

　　岩穴蛛后口中发出了一声暴怒的尖啸。

　　因为，它身上凭借着恢复力已经凝结伤疤的绒毛和表皮，又再次被绿色的毒液给腐蚀出了大量的伤口。

　　它的速度确实快，以至于喷射甲虫吐出的比起手枪子弹慢不了多少的毒液，都只能够追在它的后面吃灰。但是，如果这些毒液喷的位置是它的前方，而且两百多只的喷射甲虫的攻击分散，覆盖了足足二十米的范围。

　　它的速度再快，也无论如何都会中上十几、二十发！

　　而喷射甲虫的毒液，除了腐蚀效果之外，还拥有的可是百分比减速的负面属性，虽然因为岩穴蛛后作为准BOSS强大的负面抗性，这个减速效果仅仅能够保持住两、三秒！

　　但是，已经足够了！

　　毕竟，只要开始减速了，后续的毒液就容易跟上！

　　24K的高AI在这时候得到了体现，类似的使用喷射甲虫对战敏捷型的战斗的方式风落平常战斗时用过，但是那是风落分心指挥，但是这次是它自己控制甲虫群。

　　而且，不只如此！

　　在喷射甲虫预判射击之时，更有十几只刀锋甲虫，已经凭借着强大的弹跳能力突破了岩穴蜘蛛阻挡，跳上了岩石壁挡在岩穴蛛后必经之路上面！

　　等到岩穴蛛后以超高速度冲过来之时，一只只的刀锋甲虫更是全都挥动着“镰刀”对着它跳过去！

　　24K虽然控制是喷射甲虫，但是它实际是只要在一百米的范围内的甲虫都能够控制的！

　　而此时，岩穴蛛后已经冲到了它身边一百米的范围之内。

　　自然，24K不可能和这杀了自己不少小弟的家伙客气，什么手段都用上了！


第556章 四倍暴击，击杀！

　　“吱、吱……”

　　虽然其中超过半数的刀锋甲虫在跳上去的瞬间，就被岩穴蛛后高速移动中挥动的八只长腿给狠狠地撞飞，撞到岩石尖角上面撞成肉泥！

　　但是却也有几只，成功地将带着倒钩的暗红色尾巴缠到了岩穴蛛后的身上，接着六只前端如同刀刃般的腿，立刻往岩穴蛛后的身上爬，两把镰刀一样地螯钳更是狠狠地对着岩穴蛛后的腿和背部“斩击”！

　　“呲！”

　　岩穴蛛后的口中发出一声声愤怒的尖啸！

　　纵然因为风落的攻击，使得它无视喷射甲虫们的毒液，一心要杀风落。但是面对这已经死死缠在身上的“虫子”，它显然不可能完全无动于衷！

　　“噗，噗……”

　　而且刀锋甲虫并不会受毒液影响，使得喷射甲虫的攻击毫无顾忌！

　　“滋！”

　　甚至连地面范围内的精英钢铁甲虫，也舍弃掉原本的目标，利用持续的激光对着它攻击。

　　24K“镇守”的这一百米范围，对于岩穴蛛后来说，绝对比起之前的四百米都要更难通过！

　　“好……”

　　风落心中为24K叫了一声赞！

　　趁着岩穴蛛后的速度被迫大幅度地慢下来，他手中的死亡之翼，也抓住机会连续不停地！

　　“砰、砰、砰……”

　　“-10356！”

　　致命伤害，剩余血量：43%！

　　“-6450！”

　　弱点伤害，剩余血量：37%！

　　“-12334！”

　　致命伤害，剩余血量：32%！

　　……

　　风落的攻击，刀锋甲虫、喷射甲虫和钢铁甲虫的持续集火，岩穴蛛后的血量终于出现了明显的下降！

　　“呲！”

　　不过，身为一只强大准BOSS，岩穴蛛后显然不是单靠虫海战术就能够把它解决的！

　　在口中再次发出一声暴怒地尖啸后！

　　“轰！”

　　一大堆的毒雾，快速地从它那长着斑斓巨大毒牙的口器之中被喷出，随后迅速地弥漫周围十几米的范围！

　　“-2000、-2000、-2000……”

　　整个范围内，无论是刀锋甲虫，还是下方被涉及到了普通级别钢铁甲虫，全都出现了大量的扣血数值，更出现了昏迷效果。

　　原本死死地缠绕在岩穴蛛后身上的刀锋甲虫，一秒不到就全部从它身上掉落！

　　“砰！”

　　“-3034！”

　　绿色的毒雾，影响的不仅仅是甲虫的攻击，就连风落的视线也被遮挡，只能够凭借着感觉开枪，却是难得地打出了一发白色普通伤害！

　　而接着，这一大团绿色的毒雾，更是带着其中的岩穴蛛后，开始对着风落的方向移动。

　　虽然速度比起之前慢了不少，但是却完全阻止了风落打中岩穴蛛后的要害断掉它技能的想法！

　　而且慢也只是相对的，实际速度大约在四、五十米每秒左右，堪比轻甲战士全力冲锋！

　　大约五秒之后，岩穴蛛后逼近了距离风落一百米的范围之内！

　　而这过程中，风落再次打出了六枪，其中两发落空。

　　另外四发子弹，总共打掉了岩穴蛛后10%血量，配合着喷射甲虫依然不停地范围攻击，岩穴蛛后的血量正式跌落不到20%！

　　“呲！”

　　而此时，岩穴蛛后周围的绿色毒雾终于消散！

　　但是，它在一声长啸后，速度却又猛地再次加快，瞬间摆脱了反应不及时的喷射甲虫的毒液范围！

　　紧接着，已经被刀锋甲虫的攻击弄得断掉两只长腿的岩穴蛛后，陡然猛地一跃，整个身体竟然直接凌空跃起，张着一对巨大的斑斓毒牙，对着风落的位置扑击！

　　还剩下七十多米的距离，在它这恐怖一跳这下瞬间被完全跨过！

　　在已经倾斜的太阳的背景之下，而这只跃到了半空足足有二十多米高之中的准BOSS，那带着剧毒的身躯，华丽而致命！

　　“砰！”

　　岩穴蛛后跳起身的一刻，悬崖上边的风落，也已经正对着从天而降的岩穴蛛后完全暴露出的腹部，射出了死亡之翼的弹匣之中，最后一发双重破甲弹！

　　而同一时间，风落身上的已经出现了一层红色的“铠甲”。

　　岩穴蛛后的血量还剩下32000多点，超过16%！

　　这情况，近战已经不可避免的了！

　　说起来，风落感觉实在是有点无语。

　　因为在第一枪致命暴击之后，接下来的整整十八枪，竟然连一发暴击都没打出！

　　死亡之翼的暴击机率可是30%的机率，理论上十多枪都没有暴击，这运气是有多差劲？

　　“噗！”

　　最后一发B级双重破甲弹，位置打在了腹部鬼脸花纹的中间，双重破甲弹的第一重爆炸，将岩穴蛛后柔软的腹部炸出一个碗口大的洞。

　　随后，加速撞进去的合金弹芯，造成的二次伤害爆发！

　　“-27568！”

　　华丽的金色，带着弱点数值的黄光！

　　比起之前的弱点伤害数值高了数倍，这已经不是普通的两倍暴击，而是四倍暴击！

　　气势惊人的准BOSS，一跳跃过近百米的距离，从天而降落到了风落的身前，结果却是身体一软重重地倒地，抽动！

　　血量低于5%，“重伤”状态！

　　“这……”

　　风落的脸色有点古怪，刚刚还说运气不好。

　　这最后一枪的机会，竟然就打出自己有始以来的第一次两万以上的伤害！

　　要知道，理论上四倍暴击的出现机率，可是远比两倍的普通暴击小得多！

　　到底是运气好，还是运气不好！

　　不过，这时候显然没有考虑这个问题的必要了。

　　一个重伤残血的准BOSS躺在面前，这才是最重要的事情！

　　“咔！”

　　风落的眼中露出几分激动，已经迅速地切换掉了打空的双重破甲弹匣。

　　岩穴蛛后的血量只剩下不到三千，而重伤的情况下恢复速度大幅度降低，至少也要十秒它才能够勉强有战斗力！

　　而对于风落来说，这情况下，却只需要一发子弹，就能够收下这一只40级准BOSS提供的经验，功勋，战利品！

　　“运气，不错！”

　　“砰！”

　　最后一发子弹冲出枪口。

　　不过，风落原本出现了笑容的脸色，却又突地一愣。

　　“啪！”

　　因为，穿甲弹在击中时的声音却并不是入肉的沉响，而是打在能量一层黯淡的绿色能量护盾上面的脆响！

　　“能量护盾！”

　　风落完全没想到，岩穴蛛后在最后重伤的情况下，竟然还能够施展能量护盾。

　　难道还真是，快死的时候一个护盾撑起，等打爆后，就满血出现！对于一只仅仅40级的准BOSS，这是不是太过变态了点？

　　“砰！”

　　风落的脸色难看，死亡之翼一发子弹对着能量护盾打过去，颜色呈现黯淡的绿色能量护盾虽然一阵晃动，却并没有消失。

　　反而是在完全看不清楚的绿色能量护盾之中，开始出现了一股十分压抑的危险气息，并且迅速地增加！

　　“嗯，不对！这是要……自爆？！”

　　这种系统营造的异常感觉一出现，风落脸色反而变轻松了。

　　这感觉他并上陌生，当初钢铁甲虫死亡之前，就有这种感觉出现。

　　BOSS生物，在逃生无望的情况下，会选择将自己的晶核给爆掉，因为这样一来，可以毁掉自己的能量晶核。二来，也更能够把那些贪心的冒险者给撕成碎片，以泄掉自己的仇恨！

　　而面对这种情况，唯一的解决办法，就是要么迅速把BOSS的血量清空，要么打出致命伤害打断它的自爆！

　　但是现在……

　　淡绿色的能量护盾之中，仅仅一秒时间，危险的气息已经像是吹气一般地急剧膨胀！

　　一枚40级左右的准BOSS晶核，市场价值大约在几十万到百万信用点左右！

　　为了一件相当于极品稀有装备的晶核，冒着死亡掉级的危险，尝试打掉这个能量护盾，破坏自爆，还是……

　　毫不犹豫，风落飞快转身，猛冲几步径直向着悬崖下跳落！

　　“轰！”

　　身后，一场巨大的声响，带起了一股狂风般的四散绿色气流！

　　【击杀岩穴蛛后（40级·准BOSS），击杀贡献度：65.3%，获得经验值：13600，获得功勋点：10点！】

　　【恭喜你，你的等级提升，当前等级：53级！】

　　【你的宠物等级提升，当前等级：41级！】

　　【你的共生生命原虫等级提升，当前等级：32级！】

　　随后，一连串的系统提示刷屏！


第557章 收获，甲虫大军

　　“嗖！”

　　风落跳悬崖后，身体便急速地向下掉去。

　　这处悬崖的高度接近四十米，足足十多层楼高。作为一个枪手，就算血量上万，直接掉下去肯定会没命的！

　　不过，风落敢跳，自然是有应对的办法！

　　“嗖！”

　　风落的右手提着死亡之翼，左手黑鹰手套后面的特工腕表，已经飞快地弹出银色的牵引锚，在下落过程中缠绕上了悬崖中部位置的一株老树的根部，随后猛地开始收缩！

　　“啪！”

　　风落的身体在空中旋转了半圈后，稳稳地落到了这一株老树斑驳的树干上面！

　　“嘶！”

　　不过，这株老树上倒是原本已经有了“主人”。

　　一只精英级的35级岩穴蜘蛛，原本正在对着下方的甲虫群喷射着能量射线！

　　在风落突然从天而降落到它的身后的情况下，很快就反应过来，张开一双毒牙的口器一声嘶叫，转而对着他扑了过来！

　　“轰！”

　　“-6443！”

　　风落直接举起死亡之翼，枪口顶着这一只扑在空中精英岩穴蜘蛛的脑袋扣下扳机，C级的高爆弹冲击力，直接将这只岩穴蜘蛛炸成漫天的碎块和腥臭的液体。

　　面对一只40级准BOSS他或许需要躲避，但是一只35级精英怪也想往身前凑？

　　不要说是精英怪，就算是38级的岩穴蜘蛛统领，对于现在他来说，也不可能有什么威胁！

　　唯一的威胁准BOSS解决之后，对于风落来说，这一场战斗其实已经结束了。

　　“嘶、嘶……”

　　精英岩穴蜘蛛被杀掉后，又有三只普通级别的岩穴蜘蛛对着风落扑过来，风落直接从战术背心上拔出鬼泣军刀，一刀一个全都解决掉。

　　在杀掉了树上的四只岩穴蜘蛛之后，周围崖壁上的岩穴蜘蛛却并没有继续对风落围攻过来，而是我行我素地继续对着自己的原本目标攻击！

　　风落大概也明白了，这种岩穴蜘蛛虽然是群居怪，但是战斗的习性却是各自为政！

　　难怪，之前的岩穴蛛后被他激怒后，也是亲自动后，而不是召唤小弟大军压上！

　　不过，这显然是个有利的情况。因为，相比于岩穴蜘蛛这种散砂般的战斗方式，有了24K指挥的甲虫群无疑胜利的机会更加大了！

　　战场上的情况也正如风落所想的，战局已经开始往一侧倾斜了。

　　24K的AI本身就十分地高，和风落一起这么久，AI更是迅速提升。

　　即使不用风落的帮助，它也知道在杀掉准BOSS级的蛛后后，就指挥着喷射甲虫群转而去集火那几只统领怪！

　　而且因为刚刚的升级，之前指挥着大量甲虫拦截岩穴蛛后所损失掉的幽能全都已经恢复了，这更让24K的指挥更加地轻松！

　　“砰、砰……”

　　见到24K指挥得十分不错。

　　风落也就不插手了，直接就站在这悬空的大树的上面。

　　手中的死亡之翼更换成普通的穿甲弹，连续地对着一些精英级岩穴蜘蛛射击，每秒一发的“自由射击”模式下，即使70%的伤害，也足够轻松带走一只精英级的岩穴蜘蛛！

　　这一场战斗，从太阳倾斜一直打到了快要日落！

　　当最后一只精英级岩穴蜘蛛，被侦察甲虫给发现，然后被最后剩下的三十多只刀锋甲虫扑上去撕成碎块后！

　　这一场峡谷中的大战，宣告结束！

　　“损失惨重啊！不过还好，终归是剩下一些！”

　　风落看着满峡谷的甲虫和岩穴蜘蛛的尸体，这场战斗中损失掉的甲虫数量超过一千只，而剩下的战斗甲虫则仅仅只有三百多，加上侦察甲虫和采集甲虫的话，总数量接近四百只！

　　甲虫大军从一千多变成四百，这显然是“损失惨重”！

　　不过如果考虑到，这四百只的甲虫数量已经接近他原有甲虫的十倍，风落还是感觉十分欣慰了。

　　是的，剩下的这些甲虫，在战斗结束之后已经完全地被24K“收服”，现在终于成为了风落的“甲虫大军”的组成部分！

　　虽然上千的甲虫大军的希望破灭了，但是接近四百只的甲虫兵种。论实际战斗力，却也不逊色于一只准BOSS了。

　　甚至，在有人指挥的情况下，战斗力更是能够上升到一个难以估计的形势！

　　尤其是，因为他特别注意保护，这接近四百只甲虫之中，有接近三分之一都是精英级！

　　四百只甲虫，总共分成六类，其中有：

　　【能量甲虫】119只，其中精英级13只！

　　因为全都飞在天空结成能量护盾，根本没怎么下来参战，所以能量甲虫几乎没什么损失，占据了剩余甲虫兵种数量三分之一的比例。

　　不过，能量甲虫的精英级比例很低，风落自己的二十多只能量甲虫中，也就拥有两只是精英级。

　　【刀锋甲虫】32只，其中精英级15只！

　　作为刺客型的敏捷近战类甲虫，刀锋甲虫的死伤比例最高，如果不是风落专门让24K把它们集合给拉出战场的话，最后死得只剩个位数都有可能，能够剩下三十多只，已经很不错了。

　　【钢铁甲虫】58只，其中精英级25只！

　　钢铁不愧是肉盾型的战斗甲虫，虽然体积巨大最引敌人的注意，但是活下来的数量却不少，尤其是精英级的比例更是达到接近二分之一！

　　【喷射甲虫】106只，其中精英级42只！

　　作为这一场战斗的真正主力，因为风落一开始就让24K把控制的喷射甲虫放到了钢铁甲虫的后面，结果存活的数量也不少，精英级的比例也超过三分之一。

　　除了这些战斗甲虫之外，就是18只的侦察甲虫和50多只采集甲虫了！

　　侦察甲虫因为拥有伪装能力，又能够无声飞行几乎不会被直接发现，所以这一战中也没有死亡多少。

　　只是因为甲虫群中的侦察甲虫的数量本身很少，所以数量才不多。

　　不过，这18只侦察甲虫中竟然有6只精英级的侦察甲虫，倒是让风落的脸上出现了明显的喜色！

　　因为侦察甲虫无论是孵化还是使用都消耗大量的幽能，但是同样距离之下精英级侦察甲虫消耗的幽能却比普通级别要少得多。

　　一次得到了6只精英级的侦察甲虫，在需要大量使用侦察甲虫的情况下，风落倒也不太过担心幽能消耗了。

　　只是，这么多的甲虫中，竟然没有一只统领级战斗甲虫。

　　特别是没有一只统领级的侦察甲虫，倒是让风落有些失望！

　　风落可是很清楚，统领级的侦察甲虫才算是真正的强大，因为这种级别的侦察甲虫能够拥有的反侦察的能力，在近距离时甚至能够干扰侦察兵的侦察仪！

　　当初在建城任务时，甚至连拥有“侦察术”天赋的木子，一开始都没有发觉有统领级的侦察甲虫隐藏在侧。

　　“是不是，太贪心了……”

　　不过，随后风落又笑了笑，暗道自己有些不知足。

　　要知道，一下子收获了接近四百只的甲虫兵种，其中更拥有上百只精英级甲虫！

　　虽然受限于幽能，战斗中根本不可能完全地召唤出来。

　　但是就算是只召唤出二、三十只精英甲虫，论战斗力估计也不逊色于几个顶尖玩家了吧？

　　这种宠物，绝对已经是碾压一切非BOSS宠物的存在了！


第558章 建立“巢穴”

　　“呼！”

　　在风落站在树上“阅兵”之时，采集甲虫“统一”已经爬到了他的身前。

　　然后，从那能够变大十倍的储藏肚子里吐出了一堆的东西。

　　一些30多级的装备，上百颗品级不一，但是普通较低级的能量晶石，还有各种的材料。

　　这些东西中的装备，都是风落参与击杀的岩穴蜘蛛爆出的战利品，而能量晶石和材料，即使是甲虫兵种单独的击杀也可能会爆！

　　不过，风落对这些东西倒是没太大兴趣。

　　因为岩穴蜘蛛的等级太低，爆出的东西的等级也不会太高，一般也就是30多级。

　　30多级的物品，就算是稀有级装备属性上面也比不上50级的精致装备，交易所中并不是很值钱。

　　风落就这一战花费的子弹的价格，估计就超过这几件装备的价格了！

　　不过，其中倒也有些例外。

　　风落从战利品中，拿起了其中三件东西到手中。

　　两枚戒指，一条项链，颜色全都呈现暗黄绿色，上面有着岩穴蜘蛛的图案。

　　这三样都是岩穴蛛后爆出来的，很明显，这是一整套的饰品，而且极有可能是属于稀有品质！

　　虽然低等级的稀有装备确实已经不太值钱，但是稀有首饰的价格，却是依然没降多少。

　　而且岩穴蛛后可是40级的怪，这套饰品的等级至少也是40级，差不多算是主流装备，加上更是整套，价格绝对不逊色于一套极品稀有装备！

　　“这就完全收回成本了！”

　　风落将三样东西收入特工背包之中，因为属于准BOSS爆出的高级装备，这东西的属性需要先找人鉴定，现在是看不到的。

　　另外，除了这一套饰品之外，准BOSS岩穴蛛后还爆出了一枚图纸芯片，风落感觉应该也有些市场价值。

　　这是一种名叫“岩穴蛛毒”的药剂制造图纸，只有医生职业才能够学习。

　　学习之后能够制造出效果十分强力的负面毒素，而主要的材料则是岩穴蜘蛛的毒素结晶，而且品级越高，制造出的药剂越好！

　　岩穴蜘蛛的毒素结晶，这是属于岩穴蜘蛛爆出的稀有材料，风落便吩咐采集甲虫把战场上的所有这种材料都收集起来。

　　这东西他虽然用不上，但是到时候打包卖出去，肯定也能够有些价值！

　　“吱、吱……”

　　在风落收完战利器后，收完小弟的24K也飞了回来。

　　在它的身后，一只拥有飞行能力的40级精英级采集甲虫跟着落下，褐色的螯钳之中举着五枚淡青色的晶核递给风落！

　　“这是什么？”

　　“喔，原来是统领级岩穴蜘蛛的晶核！”

　　风落拿起一看，发现原来是统领级岩穴蜘蛛的爆出的晶核，就准备把这晶核也收进背包里。

　　虽然只是38级统领怪的晶核，但是市场价也值个几千上万信用点！

　　“吱、吱……”

　　不过，见到风落并没什么表示。

　　24K却站在采集甲虫的背上，吱吱地叫，几只小爪子使劲地比划着。

　　“什么？你是说，这东西可以使它们的品级提升！”

　　而风落则通过24K和他的“精神链接”，得到了一条让他脸色瞬间愣住的信息。

　　“这些晶核之中含有一些特殊的物质，甲虫兵种在吃掉之后就有一定的机率直接获得晋级……”

　　从24K的信息中把消息理清楚，风落的表情是越听喜色越重。

　　《战纪》中的生物是可以升级的，无论是宠物还是野怪，在一些情况之下都能够晋级。

　　只是因为甲虫兵种等级，都是在孵化出之时就确定和晋级了的，风落一直没想过它们竟然还能够在孵化后再提升！

　　风落这时候，也明白了为什么甲虫群会和岩穴蜘蛛战斗。

　　毕竟，吃了对方的晶核之后有可能晋升，对于思维其实很简单的甲虫兵种而言，在本能的诱惑之下，显然根本没怎么考虑过打不打得过的问题！

　　“晕……这么说，岂不是亏大了！”

　　风落突然想到一件事。

　　实际上，岩穴蜘蛛的能量晶核可不仅仅这么五枚的！

　　除了八只统领级的岩穴蜘蛛能够有机率爆晶核之外，身为准BOSS的岩穴蛛后，可是百分百能够爆的晶核的，而且品级更高！

　　只是，岩穴蛛后的能量晶核，却在最后关头就被它给自爆毁掉了！

　　“亏了，亏了……”

　　风落一阵苦笑。

　　准BOSS的晶核，毕竟不是BOSS，他原本估计价格也最多值上百万信用点的。

　　这些钱，还不至于让他冒着掉级死亡的危险，去阻止岩穴蛛后的自爆！

　　但是现在得到这个信息，才知道自己错过了什么，一个获得一只准BOSS级的甲虫兵种的机会啊！

　　“算了，已经赚大了，而且只是机率，又不是肯定能够晋级的……”

　　不过，风落随后又摇摇头，脸色表情恢复平静。

　　他今天的收获已经真的大赚了，轻轻松松，一战之后就收获了四百多只的甲虫，其中更有一百多只的精英级甲虫。

　　更不要提，手中这五枚能量晶核，更有机率直接获得几只统领级的甲虫兵种！

　　这运气，已经是大赚特赚，还是知足点吧！

　　只是风落心中还是有些可惜，这峡谷中的岩穴蜘蛛已经被甲虫群给杀得一个不留。

　　能不能够再刷新出来，风落都不太确定，如果真的不会再刷新，那岂不是失去了日后使甲虫群再次得到晋级的机会？

　　“吱、吱……”

　　不过，接下来，24K又传递出的信息，却让风落再次一愣。

　　“什么？你是说，它们准备住在这里，把这里建成巢穴？”

　　风落之前疑惑过到底那些甲虫兵种在被通过虫洞召唤之前，应该是在什么地方？

　　毕竟，它们的属性可是“野怪”，而并不是宠物，所以普通甲虫并不是和24K一起住在宠物空间。

　　后来询问24K后知道，这些甲虫实际上是住在一个“巢穴”之中，在24K召唤它们时，就通过虫洞到来或者离开！

　　至于巢穴的位置，是处在一个十分隐蔽的野外的地下某处。

　　而现在这些新的甲虫兵种的意思，显然是不想要去原本甲虫兵种的地方，而是想要占据这一片峡谷，建立新的巢穴！

　　“吱、吱……”

　　24K的小脑袋连点。

　　“你是说，这里岩石和植物拥有大量的特殊矿物质，对于它们的生长有好处。那些八腿怪就是因为大量含有这些矿物质，所以晶核才有助于它们的品级提升！”

　　风落再次从24K那里得到了一条信息，随后立刻反应过来一件事。

　　“这意思是说，其实是否能够在孵化后晋级跟岩穴蜘蛛其实并没有关系，关键是这一块区域土地的原因。因此，即使没有岩穴蜘蛛，只要把巢穴建立在这块峡谷中，甲虫兵种也有机会晋级！”

　　“吱、吱……”

　　从24K的那里得到确切的回答，风落自然是感觉更加高兴。

　　虽然这个峡谷算不上太隐蔽，但是从地图上看，这个峡谷的位置与最近的有大量玩家的陆氏集团城之间的直线距离也都接近十公里。

　　而且因为处在深山之中，应该比较安全地！

　　“那就建吧！”

　　……

　　在风落赞同把这里建成“巢穴”之后，甲虫群就开始了行动。

　　剩下的五十多只采集甲虫开始到处去搜集石块和一些的植物枝叶，并通过天赋能力，在峡谷下方的地面挖掘出了大量的通道！

　　十几只侦察甲虫则分散到峡谷上方，轮流地飞上天空，进行警戒！

　　而几种战斗甲虫，只是懒洋洋地爬在一些地方养伤或者休息了，显然这是分功问题。

　　到后来，幽能恢复一些的24K甚至把自己其余小弟也全都从另外的那处“巢穴”中召唤了过来帮忙，使得这片峡谷之中的甲虫兵种的数量正式超过了四百只！

　　在建立巢穴行动开始后不久，天就已经完全地黑下来了。

　　因为想要出山的话，至少需要两个小时，而且沿路都是原始丛林，风落可是不准备在晚上出去了。

　　要知道，理论上《战纪》中的晚上，危险性远比白天更加地高！

　　甚至，即使能够选择下线，一般也没有人会选择晚上时候在野外区域。

　　因为野外的情况可是很多变，极有可能头天晚上下线时周围感觉一片安全，等第二天早上上线时，就发现旁边正有一只60级的统领怪趴着睡觉！

　　但是风落这次却是完全不担心，甚至十分舒服地取出了背包中的行军帐篷钻了进去。

　　有四百多只的甲虫守着，更有十多只侦察甲虫在轮番监视！

　　不要说一只统领怪，即使是高级独立型的准BOSS，也有一拼之力！

　　至于BOSS，可是没那么容易遇到！


第559章 “外服”，星际争霸

　　天空，满目繁星，一轮明月。

　　峡谷下方，风落身在行军帐篷之中，却并没有选择下线。

　　好不容易能够有次在游戏里深山过夜的机会，自然是要好好地体验。

　　说起来，这种露宿荒野的生活，在曾经的佣兵生涯中经过的次数已经是以百计，在穿越到这个世界的三年，却是再也没有体会过。

　　地球啊，怕是不可能回去了……

　　“哗、哗……”

　　在风落脑中难得地陷入曾经回忆之时。

　　又听到了帐篷外面的峡谷中甲虫们建造“巢穴”弄出的一些声响！

　　说起，当初24K在说“甲虫巢穴”，他其实心中第一个想法是“虫族基地”！

　　甲虫群和“虫族”有关系这一点，风落心中一直有着高度的怀疑。

　　特别是在24K拥有的能量属性是恰好是《星际争霸》中的“幽能”，和《战纪》拥有诸多地球文化元素的情况下！

　　只是，他之前不只一次地在论坛上搜索过“虫族”、“幽能”这类的词，却并没有得到真有用的信息。

　　“嗯，等等，既然是星际争霸……那么虫族的剧情，会不会实际上涉及到其它的星球呢？”

　　风落突然想到一件事。

　　接着，他打开了游戏官方论坛，快速地进入了一个子版块“外服风云”！

　　整个十七号行政星上《战纪》玩家全都在一起，也就是俗称的一个服务器，自然是没什么“外服”存在。

　　所谓的外服，实际是指其它的行政星上的《战纪》游戏服务器！

　　天星联邦二十多个行政星上都有《战纪》游戏，而且，每个星球的游戏的背景并不完全相同。这一点，也是在游戏开服一段时间之后，当别的行政星上的游戏背景信息陆续传到十七号行政星上之时才被玩家发现的。

　　不同的行政星的游戏虽然都叫《战纪》，但是在背景上面却有区别，就连职业也不尽相同。

　　像是距离十七号行政星最近的十三号行政星，游戏背景就是觉醒了自我意识的智能机械和人类的大战！

　　而次近的首都星的战纪，虽然和十七号行政星的职业比较类似，但是却拥有“生命原虫”这种能够大幅度增强玩家本身战斗力的独有共生生物！

　　是的，生命原虫！

　　风落也是在几天之前，无意间逛到外服版块时。

　　才注意到首都星的《战纪》在上一次版本大更新之后，竟然出现了和宠物类似的“生命原虫”。而且，似乎在版本中占有很大的地位！

　　结合到自己身上的“生命原虫”，这显然说明了某些信息。

　　“不同星球的游戏背景并不相同，但是互相之间却也有关联！”

　　而关于这一点，倒是早就已经被确定。

　　因为，目前有十几个行政星上的《战纪》背景中都出现了“星河帝国”这个名词，就是之前鉴定宠物芯片的那个NPC“罗兰大师”给风落说过的那一个曾经拥有数千行政星，迈入了宇宙殖民时代的政体！

　　论坛上，外服版块的热度一直都是不低的。

　　而关于不同星球背景之间关系，也是被讨论最多的话题之一。

　　对于大部分星球都出现了“星河帝国”，大多数人的观点是，不同行政星上的《战纪》游戏内容看起来虽然差异不小，但是应该实际是在同一个“宇宙”的背景之下！

　　只是因为目前星际版本没有完全开放，因此，才无法证明这一点！

　　这个一个结论，又引出了另外一个热门话题。

　　就是等到《战纪》开放了星际时代的版本后，会不会玩家能够乘坐宇宙飞船到达别的《战纪》所在的星球。

　　从而出现“跨服游戏”，甚至“跨服战”的情况？

　　这点对玩家的吸引力自然是很大的，毕竟，虽然天星联邦消除了国家，但是不同行政星之间还是有着攀比和竞争的。

　　只是在现实中，两个星球的人几乎不可能见面，游戏中真出现这种“跨服战”，却是绝对能够让玩家动力十足！

　　“但是，这根本只存在于幻想中吧，你们觉得这可能做到吗！”

　　不过，关于这个话题，认为不可能的人占了大多数！

　　原因很简单，就是以天星联邦现有的技术，根本做不到这种跨越星球的“跨服战”！

　　星际时代，科技虽然远比行星时代发达，但是不同星球的人与人之间的距离，反而变得更加地遥远！

　　宇宙中两颗适合人类生存的星球之间的距离可是以“光年”计算。即使拥有了空间跃迁技术，天星联邦最近的两颗行政星之间也需要接近一个月才能够到达，而最远的两颗行政星之间，则更是需要超过一年的时间！

　　“更何况，通讯信号并不能够做到空间跃造，就算以光速，两个星球玩家之间说一句话理论上都需要几年才听得到。”

　　“这种情况，怎么可能能够做出‘跨服战’？如果真是那样的话，联邦也不至于在这些年，开始放缓对外扩张了！”

　　“别的星球上的《战纪》背景，估计日后会以资料片的形势出现，但是跨服什么是不可能的……”

　　一些专家和教授，更是十分活跃地发表看法。而他们观点几乎都相同，就是理论上这不可能做到！

　　当然，报着“跨服战”希望的人还是有不少的。

　　因为，以《战纪》这款游戏表现出的远超普通游戏的科技水准，说明联邦的科技已经有了大进步，或许真的有这种能力也未必。

　　否则的话，为什么这款游戏会被政府整个联邦推广？

　　虽然对于这个世界的科技到底发展到哪一步并不是很清楚。

　　但是，风落心中，也是倾向于第二种观点。

　　连“穿越”这种情况都发生了，《战纪》真出现“星际通讯”这种高科技，风落绝对不会有多少的意外！

　　不过，现在他上外服版块不是要讨论这问题，而是要……

　　“搜索‘虫族’！”

　　风落在论坛的外服版块，通过语音输入搜索选项。

　　很快，一条条的信息就被按热度排列出来了，排在前面的几条让他一愣。

　　“《流浪的星河舰队，人类与虫族的战争》！”

　　“《最近新增，二十二号行政星背景介绍，可怕的虫族》！”

　　“《二十二号星背景怪物‘虫族’简介，附带战斗视频》！”


第560章 虫族与甲虫

　　“嗯？怎么！”

　　风落的脸上一怔。

　　他之前其实已经不只一次搜索过关于虫族的信息，每次搜到的信息都没多少，而且几乎他都看过了，和他想要找的并不一样。

　　但是这次，排在热度榜前几个的标题，却全都是以前没有看过的帖子。

　　“难道是因为以前没有搜外服版块？”

　　“但是理论上，以《战纪》论坛的智能程度，就算是并没有搜索外服版块，应该也会能够出现啊？”

　　风落略微疑惑。

　　接下来，在仔细看这排前面的帖子的日期后，他才发现这些东西竟然大多都是这两天才被发布出来的，这显然解释了为什么之前没有搜到。

　　二十二号行政星，是距离十七号行政星最远的几个行政星之一，相互之间通讯需要九个多月才能到。

　　“九个多月前《战纪》才刚刚开服，这些信息，估计已经是第一批到的了！”

　　风落心中一边想，一边已经点帖子里去看了。

　　从背景上看，二十二号行政星的玩家的背景，却是一支源于大毁灭之后的“星河帝国”的流浪舰队。

　　玩家都出生在战舰之上，凭借着自身掌握的科技和星河帝国残留在附近一些星球上面的一些“遗迹”武器设施，和入侵的“虫族”作战！

　　“这背景，不就是星际争霸吗？”

　　在浏览完第一个帖子之后，风落已经得出了这个结论。

　　二十二号行政星玩家的背景，和《星际争霸》中人族的背景高度相似。

　　不过星际争霸中人族是属于地球文明一支流放舰队，而二十二号行政星的玩家，则属于星河帝国的流浪舰队！

　　虽然在这点上有区别，但是作为玩家主要对手的虫族，却和风落的记忆中的设定十分相似了。

　　“虫族，是一种能够繁衍迅速，单独个体的战斗力不高，但是数量极为庞大的宇宙种族……它们通过同化一些拥有宇宙生存能力的生物，从而能够在宇宙之中航行，入侵各种生命星球……目前已知的虫族单位有迅猛兽、自爆蚊、潜伏者……”

　　这些帖子中，还附带有视频和图片！

　　风落能够清楚地看见，这些虫族无论是外表还是战斗方式上，都和星际争霸游戏中高度类似！

　　当然，因为《战纪》这款游戏的真实感觉高达百分百，相比于地球上那些3D模型的虫族，帖子的视频中这些“虫族”组成无边无际的大军出现时，给人的震撼感难以形容的！

　　“但是，既然真的有虫族，那么甲虫群又是怎么回事？”

　　风落感觉疑惑了。

　　他原本以为，甲虫群就是游戏中的虫族，但是现在看来，显然并不是完全一回事。

　　“虫族拥有‘同化’的能力，每到一个星球时，它们都能够用‘同化’将当地的生物转化成‘新虫种’！”

　　“这种新虫族，在自己原有能力的基础上，更能够拥有一些虫族的能力，从而使得种群以飞快的方式迅速地增长！”

　　恰好在这时，风落就看到了第一个帖子中的一段话。

　　“同化物种！”

　　风落倒是忘记了这一点。

　　虫族可是拥有“同化”其它种族的能力！

　　虫族中不仅仅有“寄生虫”能够控制生物躯体，更有“主宰”能够从精神和肉体双重方面，将别的生物转化成“虫族”，这也是星际背景中虫族真正最可怕的地方！

　　而很显然，24K和甲虫群这种情况，应该是属于被虫族“同化”之后形成的“新虫族”！

　　“等等……这么说，这一颗星球上，应该也有真正的虫族降临过！”

　　风落立刻想到了一点。

　　很显然，从外服版块得到的信息看。

　　无论是虫族，还是生命原虫，这些都是属于外来入侵的生物！

　　生命原虫也就罢了，从首都星的背景上看，对人类没有多少的威胁，甚至反而是人类的帮手。

　　但是虫族啊，这可是一个破坏力强大的种族，虫族曾经降临这颗星球，但是却没有完全毁掉这星球上的人类和文明，这背后又有什么样的故事？

　　风落又想到了24K身上的那个隐藏任务——“王虫之心”。

　　这个系列任务似乎一下子变得不简单了，会不会涉及到这一部分的谜底？

　　“唧吧，唧吧……”

　　24K正趴在帐篷的一角上，几只小爪子抱着半块晶石啃食着。

　　今天这一天还是把它给累得够呛了，幽能现在已经全部消耗掉，要恢复估计得等到明天了！

　　“如果有幽能水晶的话，就快得多了……”

　　风落看着24K爪子抱着的能量晶石，脑中不觉地想到。

　　说起幽能水晶，风落又在这个版块的帖子中搜了看。

　　“击杀掉一些虫族单位之后，有机率掉落不同等级的幽能水晶。这种幽能水晶，是属于比起能量晶石更加昂贵的硬通货，能够制造出威力强大的武器！”

　　“此外，也有一些地方有天然的幽能水晶矿，但是这些水晶必须经过虫族吞食提纯后，才能够变得可能使用！”

　　“幽能水晶，是击杀虫族后掉落？这么说，之前那一块幽能水晶，或许就和到过这个星球上的虫族有关……”

　　风落看到这里，突然想到一点。

　　他之前在枯萎沙漠之中一个跳蚤摊上面“捡漏”，曾经得到过一枚幽能水晶。

　　当时并没有多想，现在看到这些信息，却是一下子感觉，或许能够找到什么线索。

　　恰好，那个商人玩家，当时专门和他交换了名片加了好友的。

　　风落想了下，拿起了通讯器翻到一个叫“诚实好商人”的ID，播了过去！

　　“哟，风先生，今天想要点什么？”

　　几秒后，通讯器被接通，一个满脸胡渣的商人玩家出现在通讯器的界面里。

　　他一脸的笑，语气像是好久不见的老朋友。

　　但是实际上，风落也就上次在他那里买过一次东西！

　　“你还记得我？”

　　“看你说的，你这么大手笔的，六千信用点的宝贝直接喂了宠物……呃，我当然记得啊！”

　　风落看到这诚实好商人眼睛瞄了一下通讯器的备注栏信息，随后稍微愣了下，接着脸色笑得更加灿烂了！

　　这家伙估计在通讯器中备注记录了所有交易过人的信息，然后在通话时番翻出来看，这样的话，显然能够博取顾客的好感！

　　就冲这一点，这“诚实好商人”虽然仅凭名字给风落感觉就是奸商。

　　但是，却绝对是个会做生意的料。

　　不过，风落估计他楞的那一下，是因为看到备注中风落上次六千信用点买下的“无属性石头”直接扔了宠物。

　　而后之所以笑得更加灿烂，是因为觉得，有机会吃“肥羊”了！

　　这样也好，否则，风落还不知道怎么开口提幽能水晶的事。

　　“那种石头你那里还有没有？我的宠物最近又想要吃了！”

　　风落将通讯仪转了个方向，露出了正抱着啃着一块玲珑透明的晶石的24K！

　　“风先生，你对宠物，可真是溺爱啊，连钻晶都拿来喂！”

　　见到因为累了半天，风落特别的给24K的那一枚被啃到一半价值一万信用点的“钻晶”，诚实好商人眼睛中闪过惊讶。

　　“风先生，既然是你要，那肯定是有的。不过……这价格嘛？”

　　随后，这家伙的眼睛一转，看“肥羊”的目光更加地明显了！


第561章 幽能水晶，诚实的奸商

　　“真的有？”

　　风落却是盯着他眼睛，似笑非笑。

　　“可我记得，当时你不是说那是一群玩家从地下遗迹之中一个BOSS巢穴中辛苦偷到的。而且就偷到那么一块，所以非常珍贵……”

　　他还记得，当时这家伙满嘴跑火车想要忽悠他，说了一大堆话。

　　虽然最后两句，是他故意加上的，但是风落不信这个诚实好商人会把当初他说的所有话都记录下来。

　　这家伙是个奸商，和他打交道，必须得先占据主动。

　　“嘿……”

　　诚实好商人明显被风落这一说弄得略微噎了下，不过他的脸皮的厚度那可是久经考验的。

　　“这个嘛，他们后来又去了一次，所以又多弄到了几块！”

　　“喔，这样啊！”

　　“既然有的话，那么我可以20000信用点一块的收购，数量限制在十块左右吧！”

　　风落这下才说道。

　　对于幽能水晶，他肯定是得到越多越好。

　　不过，因为他还需要问诚实好商人别的事情，这时候却是需要先稳一下。

　　“20000一块？总共十块！”

　　诚实好商人的眼睛亮了。

　　一单二十万信用点的生意，这可是个大生意了。

　　不要看风落杀个怪就能够赚几十上百万信用点，实际上对于普通玩家而言，一天能够有几千信用点入帐，已经是十分不错的了。

　　不是每个人，都像风落现在这般“变态”的！

　　“20000一块……这个价格……”

　　不过，虽然心中大喜，但是诚实好商人的脸上，却露出为难的表情。

　　“20000一块，就这么多，我不会加价的。”

　　“你知道，我买回来只是喂宠物，如果不是系统提示说多吃那种石头，有机会让它晋级，而我也懒得去别的地方找，我可不会专门找你……！”

　　风落却是皱起了眉头，指着旁边的正在啃食钻晶的24K道。

　　既然专门询问这件事，以这种商人玩家的精明。

　　风落自然是清楚，他只要一开口，诚实好商人就肯定道上次被他捡漏了。

　　所以，这一次，他给出的价格并没有太低，甚至又将24K吃钻晶的画面让这家伙看到，让诚实好商人觉得他确实是爱宠物而已！

　　否则的话，这家伙说不定会和他漫天谈价。

　　“这样吧，如果他们能够带我去找到出石头的地方，我可以直接给你二十万信用点。或者，把得到这东西相关资料什么的给我也成，不过仅仅只有资料的话，价格就要打折扣了，具体打多少折扣，看情报的完整程度而定！”

　　在见到诚实好商人明显已经意动之后，风落十分“豪气”地再次加了一次码。

　　这其实，才是他的主要目的。

　　虽然幽能水晶上面没有属性，诚实好商人估计也不能够知道这幽能水晶到底是做什么用，但是对方心中肯定还是有某种怀疑。

　　那么，他干脆再次开出一单交易。

　　再加上，有直接把钻晶喂食24K的土豪行为，诚实好商人肯定会为了他这个“肥羊”而卖力！

　　枯萎沙漠，跳蚤市场！

　　面积已经扩大了一倍，装货的车也换成了一辆价值五十多万信用点的大号房车的路边摊。

　　“好好，风先生你稍等啊，我马上帮你问下……”

　　听到风落后面的话，诚实好商人眼睛中的财迷之色更加地亮了。

　　四十万信用点，对他来说，这可是一笔大生意啊！

　　“喂，蚂蚱啊，在做什么呢？”

　　挂断了和风落的通讯后，他立刻播通了另外一个通讯，从通讯器的画面上看，对面似乎正在沙漠之中刷怪。

　　在别的地方，夜晚上根本不会有多少玩家，但是枯萎沙漠，却是一个晚上比起白天还要热闹的地图。

　　“别刷怪了，我这里有一单大生意！”

　　“对啊，就是上次你给我的那种没有属性的石头，你还有没有办法弄到？我8000信用点一块收！”

　　诚实好商人果然是商人本色，转过头就准备赚1.5倍的利润。

　　“那个石头？”

　　对面的玩家明显没反应过来，随后经过诚实好商人解释，才明白他说的什么。

　　“我身上的就那一块，不过他们几个人身上的估计还有几块。那东西属性也鉴定不出来，卖不出去，你真要8000收？”

　　“当然，这次有个土豪要拿去喂宠物，也是钱多烧的！”

　　诚实好商人道。

　　“好吧，那我帮你问问。”

　　“不过，我草，我记得上次我那块，你就给了我2000吧？要我帮忙牵线的话，就把上次差的钱补了！”

　　“喂，一块连属性都看不到的石头，我能够给你2000已经是很冒险了。而且上次那块，我也砸手了好不，被人忽悠着不3000信用点就卖了出去。”

　　“这样吧，只要你帮我从朋友手中把另外那几块弄来，我就把赚你的那1000信用点补给你，再额外给你每块1000信用点的提成！”

　　诚实好商人一脸“郁闷”，咬了咬牙地道。

　　“真的？”

　　对面的玩家半信半疑。

　　“草，我什么时候骗过你！”

　　诚实好商人一脸的信誓旦旦。

　　“对了，那个获取的地点和相关的怪物啊任务啊什么的信息资料，你能不能给我弄一份。当然，如果你觉得这信息有独家价值不想说的话，我也不勉强你，不过买家给的信息费就没你的份了！”

　　“信息资料？这个倒没什么，那个地方没有任务根本进不去的！对了，你刚说的信息费……”

　　半小时之后，相关的资料和地点都被发到了风落的手中。

　　至于幽能水晶，风落却是让诚实好商人在收集之后统一发到暴风城，货到付款！

　　……

　　一夜时间很快过去！

　　当第二天风落从帐篷之中钻出，整个峡谷已经大变了模样！

　　地面上，到处都是一些被采集甲虫用黏液给制造出的“神像石柱”，靠着中心位置，更是已经开始搭建了一个略微有些雏形的“神庙”！

　　而那些岩穴蜘蛛的尸体，也被拖到地下的地洞里去了，似乎当做食物储藏。

　　这些“神像石柱”和“神庙”风落并不陌生，当时在建城任务中，那个城市的废墟就是不少这种“建筑”！

　　风落问过24K，它说“神像石柱”和“神庙”并没有什么用处。只是，它们种族的一种习性罢了！

　　不过，风落却是感觉不完全是这回事。

　　要知道，正宗的虫族的“基地”中，也是有各种的“建筑”的，而且，都有特殊的用途！

　　围着峡谷中参观了一圈，风落随后又想起一件事。

　　“对了，你，还有你们两个，过来一下！”

　　风落从背包之中取出统领级岩穴蜘蛛爆出的晶核，通过24K将几只等级达到了45级以上的甲虫兵种召集到了身边。


第562章 统领级战斗甲虫

　　原始丛林之中，一群成年可达到35级的变异野猪，正躺在透过树叶之间落下的光斑懒散地晒太阳。

　　这一群变异野猪的体型远比地球上的“魁梧”，尤其是最中间位置的那一只野猪王更是体积超过五米，一双巨大的獠牙像是两只放大版的长矛！

　　“咕噜！”

　　突然，处于最边缘位置，一只相比瘦弱的就变异野猪的耳朵扇动几下，似乎听到什么声音。

　　“呼！”

　　这只变异野猪睁开一双灰色的眼睛，从地面上被刨开的散热的土坑之中爬起。

　　两只前蹄狠狠地蹬了几下，估计被打扰了好梦而感觉有些烦躁。

　　接着，它向着声音发出的地方走过去！

　　作为这个族群中等级最低的成年公猪，它被分配到了这最外围警戒的任务。

　　如果不去的话，可是会被老大直接驱逐的！

　　虽然，猪群中的母猪全都被老大占据，但是只有在群中才能够有生存保障。

　　“哼、哼……”

　　瘦弱野猪口中哼着，用鼻子在刚刚听到声响的位置四处拱了一翻，并没有闻到异常生物的气息。

　　不过，就在它准备回去继续睡觉之时！

　　“哗！”

　　头顶上方树上突然一响！

　　紧接着，一道暗红色的影子，以一种让它完全看不清楚的速度向它落下！

　　“噗！”

　　“-4058！”

　　变异野猪的头顶上方出现一个鲜红的数值，身体更是拦腰被一把“镰刀”给几乎劈成两半！

　　“昂！”

　　变异野猪口中发出一声痛苦而惊惧的嚎叫。

　　虽然它是整个野猪中最为瘦弱的一头，但是那是相对而言。

　　实际上，作为一只35级变异野猪，它的长度也接近两米，体型完全不比一只普通的老虎逊色。

　　而身为一只野猪，虽然并没有拥有太多的攻击手段，但是身上每天都在岩石上摩擦过的皮毛和一身厚厚的脂肪，防御力绝对不比人类的盔甲逊色！

　　但是，这样的防御，却被这个它还没看清楚的“敌人”给直接完全破掉！

　　“噗！”

　　“-1544！”

　　不过，这只变异野猪的尖叫仅仅只持续了半声。

　　因为，一只带着可以收缩的倒钩，箭头一般尖端覆盖着暗红色甲质却灵活得像是无骨的尾巴，在它刚刚嚎叫出声时。

　　已经径直地刺入了它的心脏里，接着就带走了它剩余不多的血量！

　　整个过程，连半秒不到！

　　“呼噜，呼噜……”

　　不过，瘦弱野猪临死前的惨叫，还是唤醒了其余的野猪。

　　一只只的变异野猪迅速地从坑子面爬起，抖动着蹄子，对着死去的警卫野猪旁边那个体积不到它们的一半，却但是却拥有一双和身体比例并不相符合的“镰刀”武器的暗红色怪物愤怒地叫着。

　　虽然，在这一只它们从来没有在附近的山林中见过的怪物身上，它们感觉到了一些“上位者”的气息。

　　但是，头脑简单，又性格极度暴躁，一旦怒起来的时候连BOSS也敢直接冲的变异野猪，却绝对不会被对方这种气息给吓到！

　　“昂、昂、昂……”

　　五只体型超过三米的公野猪口中发出愤怒的咆哮，四只猪蹄刨动着大量的泥土，端着一双长矛的獠牙，已经狠狠地向着“敌人”的位置冲了过去！

　　“轰、轰、轰……”

　　只是，当它们冲到暗红色镰刀怪物的身前时，“镰刀怪”却猛地向上一跃。以它们根本反应不过来的速度，跳向了它们的后方！

　　“-1445、-1244……”

　　反而是几只急速冲锋的公野猪，因为来不及收力，全都撞到了附近的树上。

　　将树皮撞到大片的脱落的同时，两只獠牙也深深地刺入了足足几人合抱的树干之中，而被撞得眩晕的脑袋上更纷纷冒出了上千的伤害数值！

　　“呼、呼……”

　　它们的身后，传来了母猪和小猪的尖叫。

　　“-3345、-2865……”

　　那一只暗红色的怪物，已经跳到了身后的母猪和小猪群中，跃动之间化成一道暗红色的影子。

　　所过之处，鲜红的血液喷洒。一只只的母野猪和小猪没有反击之力！

　　“昂、昂……”

　　几只公野猪的口中发出愤怒地叫声，狠命地从树干中拔出深深刺入的獠牙！

　　然后转过头，四只蹄子生重重地刨地，准备再次“冲锋”救同伴！

　　“哗！”

　　不过，这时候它们的视野突然一暗。

　　因为它们的前方，突然有一团墨绿色的液体掉落到地面！

　　而这团绿色的液体落在地面腐烂的枯叶上面的瞬间，就急剧地膨胀成一团绿色的雾气，迅速地将它们的身体和视野一起吞没！

　　“-685、-767、-655……”

　　所有被绿雾覆盖的野猪的脑袋上面，全都出现了每秒几百的伤害数值，它们那物理防御极强的皮毛，对于这种毒气攻击根本没抵挡效果。那

　　些等级不过二十几级的小猪，更是飞快地一只只抽搐地倒地！

　　“昂！”

　　一个如同打雷般的声音响起，一直没有动作的“野猪王”，这时候站了起来！

　　愤怒之下的鼻孔中喷出了两股暴躁的气流，吹动着地面的落叶纷飞，绿雾四散。

　　不过，它的一双眼睛，却并没有盯向自己的“后宫”和“子嗣”。而是转过身体，狠狠地盯向了那一团绿色液体飞来的方向！

　　在那个方面，有一个体型比它还要高大一些，巨大的黑色甲虫状生物。

　　而在这东西的上面，则盘着一个大约两米高度有着绿色的甲质鳞片，脑袋有点类似蛇一样的生物。就是这个东西，口中正在持续地吐出一团团绿色的“液体”，伤害着它的手下！

　　“昂！”

　　野猪王迈动蹄子，足足接近一层楼高度的身体，带着如同长矛般的惨白獠牙，狠狠地对着巨大的黑色甲虫生物撞了过去！

　　它要把这一个黑色的生物还有它身上的那一个生物全都撞成肉泥！

　　“轰！”

　　不过，和野猪王的预计有出入的是，当它和这一只体型比自己都要大些的甲虫相撞时。

　　一双能够击碎坚硬的岩石，撞断十几米高的巨大树木的獠牙，撞在对方那光滑的甲壳上却并没能够完全地刺进去，更被光滑的甲壳给弹开一段距离。

　　而它借着冲刺带起的冲击力，也根本没有让对方往后移动多少距离。

　　“昂！”

　　野猪王口中发出一声咆哮。

　　作为一只39级的统领级生物，附近的除了峡谷中的那一只准BOSS级岩穴蛛后之外，它在这一片区域也算是称王称霸了。而且因为体型和力量的原因，更是就连老虎和熊都根本不敢和它正面对峙！

　　这一次，竟然在对撞中，隐约落在下风？

　　“昂！”

　　执拗暴躁的性格爆发，“野猪王”也不顾自己的后宫和小弟了，退后几步，再次发力对着黑色的巨大甲虫冲撞过去。

　　同时，整个身体上面，更是浮现出一层淡淡的土黄的颜色！

　　“轰！”

　　两个体型同样庞大的生物，狠狠地撞在了一起。

　　“咔嚓！”

　　结果，却是39级的“野猪王”那两只能够撞碎坚硬岩石的獠牙中的一只从根部断掉，嘴巴中的鲜血流淌！

　　因为，对面的巨型黑色甲虫的甲壳，上面同样也浮现出了一层土黄色。而且，这黄色的颜色比起它的更加深厚几倍！

　　在这一片战场的上方，大约十米的位置。

　　一只指甲大小透明的甲虫正在悬浮着，它的外表和普通的侦察甲虫完全没有任何地区别。


第563章 进化病毒感染生物

　　“配合还不错！”

　　风落站在几十米外的一个地方，通过侦察甲虫的视角，观察着这一场战斗。

　　五枚岩穴蜘蛛的能量晶核，竟然成功得到了四只统领级的甲虫兵种。

　　这结果，其实很有些出乎他的意外！

　　他原本以为，能够晋级一、两只到统领级就已经是不错的了。

　　却没有想到，这次似乎运气爆发了。

　　除了第一只用来尝试的侦察甲虫失败了，其余的四只高级精英级甲虫全都成功进化成了统领级！

　　刀锋、钢铁、喷射、侦察、采集……现在他一下拥有了五只统领甲虫，其中三只还是战斗型！

　　在得到了三只统领级战斗甲虫后，风落自然迫不及待地想要试验它们的战斗力。

　　而恰好，为了保障甲虫“巢穴”的安全，风落决定将周围的环境和怪物勘察一番，顺便把一些威胁性高的怪物给刷掉。所以，就有这一个猎杀野猪群的行动！

　　而从这场战斗看，风落还是很满意的！

　　虽然作为群居怪（指蚂蚁、蜜蜂这类，野猪这种小群居的并不是），统领级甲虫的战斗力比别的统领怪要差上一些。但是从几只统领级战斗甲虫这一战表现出的实力看，却也绝对不逊色于一只同等级的统领级宠物！

　　而且如果仅仅召唤三只统领级的战斗甲虫，24K的幽能消耗并不大，至少能够坚持一个小时以上！

　　这几乎相当于，他直接拥有了三只统领级的“宠物”！

　　当然，和“统领宠物”相比还是有区别的。

　　毕竟，这些甲虫都只是一次性的，如果战斗死亡的话那就没了。而玩家的宠物，死后能够复活，战斗时顾忌远比他小！

　　不过，无论如何，风落已经够满意了。

　　对于后天九星公会的“遗迹开荒”行动，也有更加地期待了。

　　……

　　树林之中，战斗已经结束了！

　　那只39级的统领级“野猪王”如果在同等级的话，实力应该在统领级甲虫之上，但是因为三只甲虫兵种的等级都比它高，战斗力其实差不多持平！

　　但是，这只统领怪野猪的AI却显然不过关，在和钢铁甲虫死磕硬撞的过程中，一直在被上方的喷射甲虫攻击。就算这家伙血量足足有接近七万的高额程度，几十秒后也被叠加起来后远比精英级的喷射甲虫更加厉害的毒液攻击给弄得不能自理！

　　而在它终于察觉到危险，想要逃跑之时。

　　已经被绕后的刀锋甲虫直接用那堪比“舔食者”舌头的尾巴给洞穿了心脏，最后贡献出了一枚统领晶核，还有价值几百信用点的能量晶石！

　　而风落的经验条，也再次往前移动了一点！

　　“吱、吱？”

　　不过，在这时。

　　他肩膀上的24K突然停止了啃食晶石的动作，口中猛地叫了两声。

　　“呜！”

　　风落的左右的一片植被突然被分开，一只眼睛血红色，咧着掉着涎水的嘴的犬类生物走了出来。

　　说是“犬类”，是因为这一头长得像是狗，但是全身的皮毛却是斑驳脱落，更有一些明显腐烂的地方。而且，它脖子的两边还长着两个巨大的肉团，看起来，就像是两个小一号的头一样。

　　在见到风落时，这只生物的一双血红色的眼睛，出现了看到了猎物的凶光，而口中的涎水更加地泛滥！

　　“三头变异犬，50级·精英，进化病毒感染生物，HP：10000/10000……”

　　透过瞄准镜，这家伙的信息已经直接出现。

　　50级的精英怪，对于风落而言完全没什么威胁。

　　因为虽然等级较高，但是论战斗力，绝对远远比不上十几米外刚刚倒地的那一只“野猪王”！

　　“竟然是一头感染生物！”

　　不过，在看到这只变异犬的属性中的一句话时，风落却是露出了几分重视。

　　进化病毒感染生物，这是一种新出现的怪物名词！

　　而出现的原因，正是因为半个月前的《生化危机》剧情。

　　《生化危机》这个史诗级的剧情，自然远远不可能只是局限于十个边境城市之中，小打小闹那么简单。

　　虽然在第一时间就有联邦军队封锁了爆发病毒的十个边境城市，但是通过飞鸟和动物等途径，T病毒却还是不断地向着周围扩散，而感染的目标则由人转变到各种的怪物的身上！

　　当然，因为T病毒主要是针对人类的进化病毒变种，动物在感染它之后，却并不一定会出现大幅度的变异。而且，因为进化病毒的高变异性，很多生物体内的T病毒已经变成了另外的性质的“进化病毒变种”。

　　因此，就得到这种统称。

　　不过，就像风落最先在和红色女王一行人的任务中遇到的感染巨蟒一样，这些被感染的生物的血液甚至唾液，同样拥有使人感染“进化病毒”的能力！

　　风落拥有完整的“初级进化病毒”抗性，还拥有“生命原虫”能够对抗“中级进化病毒”所以他自己对于这些感染生物，并没什么担心。

　　他主要担心一点，就是甲虫群会不会受到感染？

　　峡谷巢穴的位置，正处在陆氏集团地的附近。

　　和生化危机中心的银月城的距离也并不算远，这里的“感染生物”数量可是真心不少！

　　万一某种进化病毒变种感染到了甲虫群……特别这几只统领级甲虫兵种，如果被感染了变得不受控制，那损失估计不会小？

　　“不过，应该并不会出现不可控吧……”

　　风落皱着眉，想起了一件事。

　　当初他孵化的第二只侦察甲虫，就是利用一只被T病毒感染后的黄金蟒为材料孵化的。

　　结果，那一只侦察甲虫拥有一次性的“感染”技能，能够使某个目标感染T病毒！

　　这一只特殊的侦察甲虫，他现在都还留着等级已经升到了40级。而且，并没有出现失控的情况！

　　从这点看，甲虫群可能对于进化病毒，有抵抗的能力。即使被感染，也不一定受影响！

　　“呜……”

　　变异犬盯着风落，一双眼睛之中露出凶光。

　　随后，它猛地对着风落的方向扑过来，速度比起野猪王还要快上许多，两只肉瘤在移动中剧烈的抖动！

　　“砰！”

　　“-10000！”

　　狙击枪响，血花混着脑浆飞溅！

　　变异犬在被蕴含着强大冲击力的子弹击爆了中间的脑袋之后倒飞一段距离，随后抽搐着落地，在身边爆出了一双50级精致手套和两块晶石碎片。

　　【“你击杀了一只进化病毒感染生物，获得经验：450，生化危机剧情积分：4，功勋点：1！”】

　　风落放下手中的死亡之翼。

　　这些感染生物，一般对于人类有强烈的攻击性，但是杀掉后爆出的东西和经验也是十分丰富。

　　特别是，50级以上的精英怪，还有功勋点和剧情积分的奖励！

　　这很可能，是对于《生化危机》剧情日后发展的一种铺垫。

　　这个史诗剧情，并没有结束！


第564章 W病毒增益药剂

　　“中级增益药剂？已经解析制造出来了！”

　　暴风城，一处军方的实验基地。

　　风落看着面前装着一百支各种颜色的药剂带着军方标志的密码箱，眼神中露出一些好奇。

　　在银月城生化危机剧情中，风落从那一只准BOSS的巨型章鱼还有那一只他单独击杀的40多级暴君的身上，得到了几支中级进化病毒增益药剂。

　　虽然有一支在后来在对付龙吟佣兵团基地中的暴君T-100的时候用掉了，但是其余的却还是拿回来给了琳。

　　而琳在研究了十多天后，今天已经有了成果。

　　“这东西的难度不是很大，特别是因为有军方后勤的支持，更是容易复制！”

　　穿着带着联邦军队标志的科研服的琳，戴着她那黑框科技眼镜站在风落的面前道。

　　是的，联邦军队的科研服！

　　因为三天前“反叛军”在飓风大厦投放了T病毒的缘故，整个飓风大厦已经被完全地封锁了。

　　而从那个代号“医生”的反叛军少校那里，得知他们的目标其实是“G病毒”之后，琳就和同样对于G病毒“感兴趣”的特工部门展开了合作。

　　接着，更是特工部门联系军方后，把研究场所给移到了这个暴风城的军方基地之中！

　　风落在知道这情况后，心算是完全安了下来。

　　因为琳虽然是高级NPC，但是却并没有战斗力。

　　上次“医生”在进入实验室后并没有杀掉琳，但是战纪的NPC可并不是不死之身，NPC们因为某些意外或者任务死亡实在是太正常不过！

　　因为之前的事，琳肯定已经被保护伞公司给盯上了。

　　所以，现在这情况，无论是对于琳还是对他来说显然都是一件好事！

　　唯一不好的，大概他们俩合伙的“公司”被迫接受了军队和特工部门的入股，现在他的股份已经被稀释到了只有10%！

　　“这点，可真有些操蛋的……”

　　风落戴着无菌手套，伸手从中箱子中拿出两支中级增益药剂查看属性。

　　【W病毒中级增益药剂·1型】

　　使用之后，获得：HP+1200，体质+30，HP每秒额外恢复3%。持续时间一分钟，冷却时间三十分钟！

　　【W病毒中级增益药剂·6型】

　　使用之后，获得：体质+60，力量+30，体力每秒额外恢复3%。持续时间一分钟，冷却时间三十分钟！

　　品质：完美

　　基础使用等级：50

　　“等等，这药剂的属性……好像比起怪物爆出的有些不如啊！”

　　看清楚手中药剂的具体属性，风落的脸色却是一愣。

　　他记得，同类型的增益药剂，当时那只暴君爆出的完美评价药剂三项属性是“100体质，50力量，5%体力恢复”。而现在琳制造的却只有“60体质、30力量、3%体力恢复”，属性只有系统产出的百分之六十！

　　这问题，可是有些严重啊！

　　要知道，这种高级药剂因为产量和成本，显然和永久强化药剂一样是定位在土豪或者明星玩家的身上。

　　对于这些人来说，其实药剂的价格反而是其次，关键是要属性要比同类的增益药剂更加地高！

　　现在，这药剂的属性却不如系统的药剂，那么这些人肯定更情况购买系统药剂。

　　尤其是，虽然系统产出的中级增益药剂只有准BOSS级，或者是那些被中级进化病毒感染的怪物才会有机率掉落。但是随着生化危机在这段时间的持续扩散，各大拍卖所中，每次拍卖也都会出现少量的中级增益药剂！

　　虽然少，但是，毕竟还是有的。

　　“难道是琳的技术达不到完全解析制造？还是天星游戏公司对于这种‘取巧’赚钱行为的限制！”

　　风落心中琢磨。

　　“不对啊，既然现在已经被军方和入股了，显然这已经算是系统的对于玩家收益的限制了，没必要再做一次限制吧！而且，从之前情况看，天星游戏公司对于这游戏都不一定有完全的控制权，既然琳能够仿制，显然是系统默认可行。”

　　“嗯，等等……”

　　风落突然想到什么，抬头看向琳问道。

　　“这种药剂，一次性可以使用几支？”

　　“四支，但是在持续时间内连续使用，后续药剂的效果会衰减50%！”

　　琳抬了抬黑框眼镜。

　　“果然！”

　　风落脸上出现了笑容。

　　他抓到了关键。

　　这W病毒增益药剂，竟然和之前的永久强化药剂一样，可以一次性使用四支。

　　而系统的中级增益药剂，却只能够一次使用一支，如果使用的超过一只的话，会导致严重的副作用。

　　虽然连续使用，每一支的效果都会逐渐降低，但是四支的增益加在一起的话，却比起系统出产的中级增益药剂加成要更高。

　　而且高上不少，毕竟四种药剂加成的属性可是整整十二项，不像一支系统药剂，才增加三项！

　　而虽然四支药剂，估计比起一支的需要花费更加多的信用点，后续药剂的衰减更是有些浪费。

　　但是对于那些不差钱的土豪和明星玩家而言，显然并不会太在乎！

　　而且，还有一个重要的一点，就是琳刚刚给他说的。

　　因为有军方提供制造材料，这种中级进化病毒增益药剂的产量，预计初期可以达到一千支以上，最后可以达到每天五万支的程度！

　　虽然作为消耗品，这种增益药剂的价格不可能太高！

　　但是以目前的物价估计，初期一支也至少也需要两、三万信用点！

　　每天几千万信用点，虽然自己只占据其中的10%，再扣一堆要交系统的税这之类的，那也有几十万信用点入账。

　　这收入，已经非常不错了，更不要提，后期产量提升了，绝对还会继续增加！

　　《战纪》这种全民游戏，走在版本前端，收益确实让人欣喜！

　　“这些只是普通的药剂，使用的是一些较温和常规的中级进化病毒变种研制。如果使用G病毒的话，应该还会获得一些额外的效果！”

　　而琳更是接着说出了一个让风落更加有些喜悦的事。


第565章 G病毒·原力药剂

　　“G病毒……小雪莉怎么样？”

　　不过，在听到“G病毒”这词，风落不由问了琳一句。

　　因为传奇隐藏任务中，小雪莉在治疗完成之前。

　　被“医生”给强行提取出了体内的资料生物芯片，现在也跟着琳到了军方的医院里治疗。

　　虽然知道小雪莉身为《生化危机》系列的主角之一，应该并不会出现大危险，但是对于这个苦命的又懂事的NPC小女孩的现况，风落还是忍不住问了一句。

　　“因为被强行取出了生物芯片的缘故，她的细胞出现了不受控制的异常分裂和增长……”

　　琳的脸色变得有些冷。

　　“不受控制……”

　　听琳这句话，风落的眉头一皱。琳这意思是，情况很严重？

　　“情况还好，虽然细胞分裂不受控制，但是从目前观察的情况下，只是加速了她的生长发育。照目前的情况看，她可能在不过一两年时间，就长成成人！”

　　还好，琳表情接着又恢复了原本的样子。

　　“加速成长？这情况倒和生化危机游戏里有些关联。”

　　风落听到这消息，心中突然想到了一点。

　　在原本的游戏中，融合了G病毒的雪莉拥有了强大的瞬间恢复能力，而身体的老化也永久的停留在了二十岁左右。

　　虽然现在情况是相反的“加速生长”，但是足足两年的时间，琳应该能够想到什么办法吧。

　　说不定，到时候，这个游戏中的小雪莉，也能够获得“长生不死”的能力……

　　“除了生长加速之外，她的身体中出现了一种特殊的力量反应！”

　　而就在风落这么想时，琳已经皱了皱眉头，黑框科技眼镜下的眼睛望着风落道。

　　“特殊力量……原力？”

　　风落一愣，随后反应过来。

　　难道小雪莉的身上，已经觉醒了原力？

　　“嗯，就是原力！”

　　“对于这原力，我通过这一段时间也算是有些了解。”

　　“我猜想，可能因为医生的行为导致还没有完全地清除的G病毒与她的细胞完全地融合，然后不知道怎么地就激发了她身体的潜力！”

　　琳点点头道。

　　“什么类型的原力？”风落问道。

　　“还不清楚！”琳摇摇头。

　　“不过，在对她血液细胞和你取回的威廉的血液细胞进行培养和实验后，今天早上我得到了这两样东西！”

　　琳伸手在她身前弹出的虚拟屏幕上一点，接着，画面上出现了两支三维的红色螺旋试管和一堆复杂的分子结构。

　　【G病毒·原力恢复剂（试验型）】

　　“使用之后，获得200点额外原力，并获得每秒5点原力恢复，持续时间四十秒，冷却时间一小时！”

　　基础使用等级：50

　　【G病毒·伪原力剂（试验型）】

　　“使用之后，获得200点无属性原力，存在时间五分钟，冷却时间一小时！”

　　基础使用等级：50

　　“原力恢复药剂！”

　　风落的眼睛忍不住瞪大了。

　　琳展示的两支药剂中的第一支，竟然是提高原力恢复速度的。

　　要知道，原力确实强大，但是恢复速度却是很慢。

　　风落拥有生命原虫，原力量理论上比起同级玩家要多得多，但是却也根本不可能在战斗中持续地使用原力！

　　现在，琳竟然制造出了原力恢复药剂，对于他日后战斗的“持久度”绝对增加一个层次啊！

　　“还有，原力药剂！”

　　不过，相比原力恢复药剂，真正让风落此时心跳的，其实是第二只“伪原力”药剂。

　　这支药剂，竟然能够让玩家获得原力！

　　虽然只是暂时获得原力，而且是无属性原力，更没有增加属性。但是，这也是获得原力啊！

　　要知道，玩家有没有原力，最重要的一点其实并不是觉醒原力增加的大量属性上面。而是，能不能够使用传奇装备的附加技能！

　　拥有原力，就能够使用传奇装备的技能，就能够发挥了出一件传奇装备的真正威力。

　　这一点，对于玩家的诱惑，还用多说吗？

　　而风落之所以迅速起到这一点，是因为明天就是九星公会的“遗迹开荒”的时候！

　　暴风城和北方城的明星玩家，顶尖散人高手中的绝大部分，都会参加这次的开荒。而这些人中，拥有传奇装备的虽然比例不敢说多高，但是至少几十个绝对是有的！

　　如果，这些人人手一支原力药剂，然后开启附加技能。只怕，北方城的玩家，这次就栽定了！

　　“而如果在明天的战斗中，暴风城玩家因为原力药剂从而获胜，那么对于这种原力药剂日后的拍卖，绝对就是一个超强的广告……”

　　风落脑袋迅速地转动。

　　如果说，刚刚的中级原力增益药剂，只能够挣点小钱的话。

　　那么这种“伪原力药剂”却绝对是真正的大头。

　　到现在，整个《战纪》中都还没有曝出第三个人觉醒原力，无数地玩家，每天都盯着传奇装备那灰色的附加技能又受又恨的情况下。

　　这种能够让玩家提前使用附加技能的药剂受追捧的程度，风落根本不需要细想就能够猜到！

　　特别是，这次两个主城高手玩家之间的竞争任务，在整个《战纪》的关注度都是非常高的。

　　真心，是个打广告的好机会！

　　“不过，从这两种药剂看，G病毒难道和原力有关？当初威廉在注射了G病毒后，似乎就一下子拥有了原力……”

　　风落的心思转了几圈，最后又回转到G病毒本身上面。

　　“这种G病毒，是否可以有助于人觉醒原力？”风落带着点疑惑地问琳。

　　“不知道，威廉的实验资料里，并没有关于这方面的信息。但是，从小雪莉的身上发生的情况看，不排除这种可能。”

　　“不过，要验证这点。或许，在你拿回来的威廉的培养细胞上面，能够找到一些什么……”

　　琳的表情，陷入一些思考。

　　“威廉？”

　　风落眼睛一动。

　　当时，威廉拥有的原力，恰好是夜枭的“隐身”原力，在死亡之后，也爆出了能够觉醒“隐身”原力的进化液。

　　从琳的话看，似乎，变异后的威廉还有什么特殊的地方？

　　“还没弄清楚……”

　　琳摇摇头，没有和风落继续这话题。

　　“好吧，那这两种药剂，你能不能够在今天制造出一些。”

　　见琳不准备说，风落也不问了，而是指着药剂的三维图，带着一些期待看向琳道。


第566章 55级精英机甲，阿诺！

　　头顶上的天空，因为没有太阳而灰沉沉的，脚下无边际的海水，也呈现一股灰蒙蒙的色泽。

　　这里，正是风落曾经到过一次的地图——灰色海域！

　　“九星公会这手笔真是有些惊人，竟然租下一艘大型军舰出海，只怕光是押金和雇佣费都要超过十亿信用点吧！”

　　大菠萝站在九星公会分配的房间的窗户边上，望着下方甲板上各种重型武器设施，战舰的前端的机关主炮，那还有导弹发射架上蓄势待发的一枚枚导弹，脸上带着惊奇。

　　“感觉这次，比起我们想的还要更加地有意思啊！”

　　随后，又有些兴奋地转过头，对着身后其余几人道。

　　“九星公会作为暴风城第一公会，又处在暴风城这种军事主城，与军方的关系自然不会差……而北方城那边，听说是一艘超级豪华的武装游轮……这倒也符合北方城经济主城的特色！”

　　风落正坐在房间中地板升起形成的金属坐椅上面，浏览着北方城的玩家论坛。

　　虽然这事情，应该是九星公会高层操心，但是既然这次要面对北方城的玩家，他的习惯让他尽量收集对方的信息。

　　现在时间是早上九点，而这艘军舰，正在前往九星公会发现“遗迹”的路上。

　　当然，这个路是“水路”。

　　这次的开荒的“遗迹”在海上，而且是在灰色海域的中心位置深处。

　　并且，有点碰巧的是，目标地点距离风落和红色女王一行人到过的银叶岛的不算十分远！

　　海上的遗迹，这自然是有些意思，一定程度上也是使风落想要参与“开荒”的原因之一。

　　“嘿，我们这是军舰，他们是游轮。到时候遇到了如果直接一发导弹过去，把他们干沉了，那是不是就不需要再打了！”

　　大菠萝嘿嘿地笑道。

　　“想得太美了，你难道不知道，这些雇佣的NPC是不会参与和玩家的战斗的？”

　　凤凰这时候，手中正拿着一对崭新的火红色女式手套，一边戴在手上握了下，一边向大菠萝抛了一个白眼。

　　雇佣NPC是不会参与与玩家的战斗，而且根据任务情况对于雇佣单位的实力也是有限制的，九星公会虽然租下了这艘军舰，但是上面的重型武器其实有一部分是没有使用权限的，自然，更不可能说直接用军舰炸沉掉北方城的船。

　　“不过，至少有这艘军舰，绝对不怕中途遇到海中的BOSS翻船了！”

　　“翻船啊……说起来，老风，你还记不记得，上次我们遇到了那只魔鬼鱼，就真差点翻了……”

　　……

　　三人在谈话时，一旁的数字猫，却并没有加入讨论。

　　在她身前，已经打开的入侵仪的投影出的虚拟屏幕上，不停地刷过各种的数据！

　　“猫妹妹，你……这是在做什么？”

　　凤凰回头时注意到这情况，忍不住有点好奇地问了一句。

　　“游戏中联邦政府和军方拥有十分先进的智能机械技术，这种军舰上配置有好几种智能机械士兵……”

　　数字猫淡淡地回答，手指在入侵仪上连点。

　　“这倒是，相比反叛军的生物克隆士兵，联邦的机械士兵却是人道得多……嗯，等等……你不会是在……入侵这艘军舰吧？”

　　听到数字猫的话后，凤凰说了几句，随后妩媚的眼睛突然张大，似乎想到什么。

　　“我只是在测试阿诺的远程控制系统！”

　　数字猫淡淡地摇头，她可不是大菠萝这种莽撞的人。

　　虽然她的入侵仪是用B级权限兑换回来的，理论上，这也相当于是“传奇级”的装备，但是像军舰这种高级货，肯定没那么容易入侵不被发现的！

　　在数字猫说到“阿诺”时，在她旁边，一个人立刻地将脑袋转向了她的方向。

　　这是一个身高超过两米，手臂上提着一把四管机枪，背着一把超过一米五的合金剑的男性“玩家”。

　　他的身上仅仅穿着一身捥起袖子，解开了扣子的作战服，露出了胸口结实的肌肉，端着四管机枪的手臂几乎有比起普通玩家的大腿粗。而那呈方形，显得略微僵硬的脸上，则戴着一幅遮住大半边脸的墨镜，从中隐约露出一点红光！

　　【阿诺（55级，精英），小型战斗机甲！】

　　处于组队状态的四人，可以清楚地看到这个像是保镖般守卫在数字猫后面的“人”属性中的一行信息！

　　“数字MM，你的技术实在是太强，我感觉阿诺比起猎杀者，外表上强不只一筹啊！”

　　大菠萝堆笑着，拍了拍数字猫的马屁。

　　这个阿诺，自然就是数字猫根据风落当初在特工转职任务中得到的“终结者”T-750的芯片，而制造出的仿制品，至于名字，自然是风落取的。

　　55级的精英，数字猫经过一个多月的时间，拿出的这个成品显然让风落感觉有些吃惊。

　　要知道，当初的猎杀者T-750的等级也才仅仅50级，风落原本只是想仿制出一个拥有T-750七、八分实力的机械人。却没有想到，数字猫仿制的这个，等级却比起原型的T-750还要高5级！

　　“因为这是一台试验型，因此使用的全部都是最好的材料，总造价接近一千万信用点！”

　　不过，接着数字猫的解释，让他明白了原因。

　　光是造价就接近一千万信用点，这还不算研究时的费用，这价格，已经比得上一台大型的机甲了。

　　而小型机甲的战斗力，无论如何都不可能比得上能够装备各种重型武器，甚至微型导弹的大型机甲的。

　　“不过，虽然不如大型机甲，但55级的精英级的机械单位，战斗力还是值得期待的！”

　　风落望向这个和斯瓦辛格面貌几乎相同的“阿诺”，虽然还没有经过真正的实战，但是风落相信。

　　数字猫既然有这个自信，让它参与这次的活动，肯定是有一定把握。

　　要知道，论战斗力，机械单位的实力本身强于生物类单位，之前任务中T-750的战斗力绝对不逊色于顶尖玩家。

　　而虽然现在玩家有了传奇装备，但是阿诺的等级，也比起T-750高上5级……

　　而风落之所以对“阿诺”期待，却是因为和数字猫合作，并且占据大头。

　　仿制“终结者”相比于和NPC合作制造的“进化病毒药剂”，理论上讲更加算是他的“产业”，收益也不需要被系统限制。

　　因此，和原力药剂可以通过这次行动打广告一样，如果在这次饱受关注的开荒活动中，“阿诺”能够有足够出色的表现。

　　那么，自然能财源滚滚！


第567章 凤凰战甲

　　“对啊，我都差点忘记阿诺潜在的价值。《战纪》中机甲师的数量虽然不多，但是个个都是有钱的主，虽然阿诺的制造价格有些高，但是一台赚个几百万信用点那也是肯定的啊！”

　　“晕，怎么突然感觉和老风你的差距又拉大了呢。战斗机甲，进化病毒药剂，原力药剂……对了，还有老约翰这种NPC大师竟然甘心你店里打工……老风，你真的不是天星游戏公司老总的私生子！”

　　大菠萝一脸郁闷又羡慕地盯着风落。

　　风落懒得理他。

　　“对了，老风，你真的不能够给我一些优惠吗？我说，真的，老约翰那制作装备的收费是不是太狠了点吧！”

　　“怎么，你也想要制作装备？”

　　听到这话，风落倒是抬起了头。

　　“嘿嘿，之前原本没准备弄的，但是看到凤凰的这一套成品，感觉四百五十万虽然贵，但是好像也勉强值……”

　　大菠萝挠挠脑袋，一脸的既心疼信用点，又羡慕无比地看向凤凰。

　　凤凰这时候身上的装备，已经换成了造型风格明显是整个九件套的女式合金战甲。

　　装备的颜色依然是整体火红，不过，火红之中却带着一些流金，论华丽和醒目程度却还在之前的“红莲套装”之上。

　　由火焰晶石制造成的高级合金打造的头盔造型覆盖住整个头部，在面罩没有放下时，金色的中部略微前展如同一只神鸟的头部！

　　胸甲、护肩和腰带连同护膝等部件，却是带着一些像是火焰神鸟羽毛的纹饰，看上去就像是一双燃烧着的翅膀紧紧地环抱其中的人。

　　再加上如同尾羽缠绕的高筒红色战靴和风落的“黑鹰”手套类似，拥有可以延伸的“鸟爪”结构的手套。

　　这一套战甲整体看起，全就像是一只火红色的神鸟，将凤凰给包裹在其中。

　　而它的名字，也确实如它的外表一样！

　　【凤凰战甲】，50级，极品稀有装备。制造人，风之痕工作室，老约翰！

　　属性就不说了，仅仅是这套装备的外表，就可以说已经完全地碾压了战纪中目前绝大部分的套装，更何况，这种装备还能够以自己的名字命名，属于整个游戏中独一无二的专属装备。

　　450万信用点，对于喜欢的有钱人来说，真心不会觉得贵。

　　当然，大菠萝这种财迷除外。

　　“价格不是我定的，最多到时候退你50%属于我自己那部分收益的。不过，你小子之前那原力觉醒液也入账了上亿信用点，竟然对于这点小钱还这么抠！”

　　风落盯着大菠萝，有些好笑。

　　不过，对于凤凰这一套定制装备的最终效果他也是十分满意的。

　　老约翰制造的装备，无论是属于还是外表上面，完全都是无可挑剔！

　　而且说起来，以凤凰这一身极度惹眼的“凤凰战甲”，从某种角度似乎也不是坏事。

　　因为在这次开荒活动中，她只要表现出色，肯定就会被N多的玩家注意到，甚至，就算是不表现出色，凭借凤凰的面貌和这一套装备的华丽程度，也绝对足够吸引眼球了。

　　到时候，老约翰的“定制”极品装备的牌子，肯定能够一下子传扬出去，省下大笔的推广费！

　　“呃……怎么，感觉这次活动，好像我是过来打广告的……”

　　风落表情突然忍不住笑了。

　　就是明明这次是人家九星公会的开荒活动，怎么好像变成他的私人广告了！

　　“嘿，老风，这可是你说的。”

　　“这次行动完成后，我就去老约翰那里弄上一套。”

　　在听到风落的话后，大菠萝却是一脸的喜色，为了防止风落反悔，立刻给定了下来。

　　“风队，你当着我的面给他打折，不考虑我会伤心吗……切换休闲形态。”

　　凤凰却是再次白了大菠萝一眼，随后口中转道，接着面罩迅速地上升和头顶的盔甲重合在一起，露出了她带着“哀怨”地盯着风落的脸。

　　老约翰似乎喜欢在一套装备上面进行两种模式的设计，凤凰的这一套战甲，也有两种模式。

　　一种是全身覆盖，连水都不能够渗入的“战斗模式”，另一种则是平常行动中的“休闲模式”。

　　当然相比于战斗模式，休闲模式的防御力会稍微减少，而造型更是会大幅度改变，整个身体的铠甲的覆盖率变成仅仅50%，露出大片的雪白皮肤和部位，华丽和美感十足！

　　此外，这一套装的颜色，还能够在红色和黑色的两种之间转换。

　　“这套装的休闲模式，太靓了……凤凰MM，要不要我帮你拍下视频，让你自己亲自看一下效果？”

　　在凤凰把战甲切换成休闲模式后，大菠萝脸色又变成猪哥样了，忘记了以前的教训，嘻嘻笑道。

　　镂空华丽轻甲之下，风情十足的凤凰妩媚地看了他一眼，眼神如烟波，贝齿轻咬，对着大菠萝吐出了一个字。

　　“滚！”

　　“好吧，我去看看餐厅，刚刚从哪里过，好像有不少好东西。”

　　大菠萝不以为意，嘻嘻地笑着，打开了房间的门。

　　“咦，大菠萝先生？”

　　不过，有些碰巧的是，在他打开门的时间，门口却是恰好站着一行人。

　　一个两人很熟悉的声音，正带着略微的意外道。

　　“红总，白色MM，冰MM……哟，这么巧，你们也参加这次的开荒活动？”

　　大菠萝是真的意外。

　　以至于，眼神在放在冰琉璃的脸上时，一时都忘记“移动”了。

　　“是啊，很巧！”

　　红色女王点点头。

　　“对了，老风也在里面，老风……老风，你看我遇到谁了。说出来，你都不能信……竟然这么巧……”

　　门口，大菠萝在和红色女王说了几句后，转身将房间中的风落几人露了出来。

　　“风先生，这么快又见面了！”

　　一身仿佛燃烧着火焰的红色火系掌控师能量长袍，胸口更是佩戴着一枚环绕着火焰图纹的徽章的红色女王，对着风落轻微笑道。

　　“是啊，又见面了……”

　　风落的视线落到了红色女王一行人身上。

　　火系掌控师红色女王、医生白色月牙、水系掌控师冰琉璃，轻甲战士中子星，狙击手黑豹……另外，还有那个风落曾经见过一面的高挑女侦察兵！

　　恰好，是上次在九星公会遇到的那些人。


第568章 熟悉的比试

　　“这位是……凤凰小姐吧！”

　　红色女王在和风落打了声招呼后，接下去视野一转，却是绕过了依然盯着入侵仪的数字猫，落到了凤凰的身上。

　　画面上，出现了一个有些有趣的一幕。

　　两个女人，虽然职业不同，长相也差异不小。而气质上也有些迥异，一个妩媚诱惑如罂粟，另一个却高贵似牡丹。

　　但是，却都是一身红色，一身如火的红。

　　“凤凰小姐，幸会。看到你时，让我想到了一个熟人！”

　　红色女王在盯着凤凰看了片刻之后，突然开口。

　　中子星和白色月牙表情并没什么变化，但是冰琉璃和黑豹却似乎有点惊讶，抬头望了红色女王一眼。

　　“是吗？或许是因为，我们都喜欢红色吧！”

　　凤凰脸上带着笑，回答道，脸色神色依旧。

　　“凤凰，这装备的名……咦，这个大个子竟然是……”

　　那个高挑的女侦察兵玩家，却是在大菠萝让开身体时，视线已经飞快地扫过了屋里。

　　而她在目光在扫过凤凰身上的“凤凰战甲”，还有站在数字猫身后的阿诺时，却是全都露出一些惊讶之色，口中轻声咦了一声，似乎看到了什么有趣的事！

　　“嗯？”

　　或许，别的人的感觉不够灵敏，或者根本没有注意到她。

　　但是，因为对面几人中只有这一个不认识，风落却是特别注意了一下这个女侦察兵。

　　从而恰好注意到了她的表情变化更是“看到”了她在低声说什么。

　　阿诺的这种人造皮肤，是琳用权限从特工装备库中兑换，在没有使用侦察术的情况下，他看起来和玩家是没什么不同。

　　但是，这个女侦察兵，却似乎在第一眼，就看出了阿诺并不是真人！

　　“他叫阿诺，嗯，不太喜欢说话。”

　　风落特意开口说了一句。

　　“喔，是吗？”

　　高挑女侦察兵的脸上带着一些似笑非笑的神色，嘴角轻微上扬。

　　“果然，能够入红色女王眼的，都不是普通玩家啊，这女人，估计有直接侦察一类的天赋或者技能！”

　　风落的表情毫无变化，只是心中道。

　　“咦，甲板上，好像有什么热闹？”

　　在屋里双方见过面，互相认识了下后。

　　走廊上的中子星突然口中轻咦了一声，因为他们这位置比较特殊，居高临下倒是很容易看清楚了甲板上的情况。

　　“几个狙击手玩家在比试呢，Y也准备参与！”

　　冰琉璃似乎从哪里得到了什么消息，开口道。

　　“还有，隐杀好像也在。”

　　“隐杀，就是那个第一个觉醒原力的玩家？”

　　那个高挑女侦察兵玩家，听到这话后，脸上露出了一些兴趣，低头往下方甲板上望了下去。

　　在女侦察兵玩家说出这句话时，大菠萝和凤凰都不由地双双望了风落一眼。

　　这动作，却是被红色女王给看在了眼中，眼底若有所思！

　　“嘿，他们比试的方法倒是新意也不高啊，让我想起了我们上次一起出海时，黑豹和风兄弟你们两个的那场比试。难道你们狙击手，都有这个习惯？”

　　中子星的视野最好，这时候突然笑道。

　　原来，下面的几个狙击手，这时候竟然都狙击枪举起，瞄准了天空中的海鹫群！

　　作为一种喜欢专门跟着海上船只，等待着翻船之后食用尸体的飞行生物，这些海鹫从来都是胆子极大，此时在军舰上方的海鹫至少有一百多只！

　　“砰、砰……”

　　下方甲板上，响起了连续的狙击枪响。

　　一发发的穿甲弹破空而上，将天空中一头头躲避不及的海鹫给命中，击毙，甚至不少被凌空打爆！

　　相比于风落他们当时比试时，无论是等级还是装备都不算高的情况。现在这一船上的玩家，却全都是装备最顶尖的高手，手中的狙击枪几乎都是极品稀有装备，在命中天空中不过25级的海鹫之时，自然全都是秒杀的结果！

　　“桀、呱……”

　　天空中的海鹫群，口中发出着慌乱的叫声。

　　但是嗜血的本性和低AI，却让它们并没有选择逃跑，依然在军舰的后上方不断地盘旋。

　　“嗖，嗖……”

　　一只只的海鹫，被击毙后，从天空坠落而下。

　　因为军舰在全速的行驶中，加上子弹的冲击力，这些海鹫大多都掉落到船尾的海面上，一会儿后就将后方的海面染红。

　　“Y神击毙一只，隐杀大神爆头一只，老牛再加一只……”

　　因为命中就是秒杀的结局，这比试自然也就是比谁击毙的海鹫更多，倒是不像风落他们当初比试时还要视命中部位决定分数，那么地考验实力！

　　不过，下方甲板上的那几个参与比试的狙击手技术倒是也真不错。

　　至少，在这种海面行驶的船的环境下，也几乎全都能够保持着一半以上的命中！

　　而风落他们之前在5V5竞技场遇到过的那个九星公会的狙击手“Y神”则总共命中了八发，只有两发失手，实力确实不俗。

　　至于那个隐杀，不得不说，虽然是被九月公会给借着“第一觉醒原力”给力捧出来的，但是倒也确实有些实力，十枪之中同样命中了八发！

　　这种数据，甚至比起风落和黑豹比试时还要更好一些。

　　当然，这其中一定程度上是因为玩家装备和等级的提升，还有一些有修正能力的技能熟练度等级提高。

　　还是，最重要的是……这种拥有高科技的联邦军舰的稳定性，比起他们当初坐的那个中型武装游轮，实在是强上不少！

　　“隐杀大神，牛，那一枪可真准！”

　　“老Y，真没看出，你这技术果然过硬啊！”

　　“唉，别吹我，我靠的是运气……刚刚差点空了。”

　　甲板上，比试结果揭晓，自然是要么夸赞，要么是谦虚。

　　参加比试的，几乎都是公会的明星玩家，互相之间自然是很属实。

　　“咔！”

　　房间里，黑豹突然伸手从背包中取出了一把狙击枪，迅速组装完成。

　　这把枪造型有些类似于巴雷特，但是颜色为深灰色，而且，长度还略微长一些。

　　随后，他直接上前几步探出身子，紧接着端着狙击枪瞄准斜上方天空中的海鹫群。

　　一秒，两秒……

　　“砰！”

　　大约十秒之后，黑豹选择了开枪。

　　而在这一枪之后，被之前狙击手玩家的攻击给惊吓得在天空中叫着盘旋，而飞动中恰好在一定角度重合的两只25级海鹫，被枪口射出的12.7MM的穿甲弹在击断了前一只的脖子的情况下，再将后面一只海鹫的肚子给爆掉！

　　“好！”

　　“牛！”

　　“厉害！”

　　……

　　一枪之后，下方的甲板上响起了一阵喝彩声。

　　不少人，更是转过头，向着他们这方向望过来。

　　“在上次之后，我隔一段时间就在竞技场选择海上船只环境练上一次。现在，找准时机的话，十次之中，大约能够成功五次！”

　　黑豹却没有理会下边人群的喝彩，而是转过头，望向风落。

　　“嗯，很不错！”

　　风落的眉头一挑，心中首先是对于黑豹这行为感到佩服。

　　毕竟，在因为一次败北之后，能够坚持不断地训练，在哪儿跌到就在哪儿爬起来的意志，绝对是属于成为强者的心境！

　　但是，不得不说，对于黑豹这种练习船上射击的行为，风落却并不很赞同。

　　因为这种在船上射击的练习并没有太大的意义，毕竟，绝大部分情况下，玩家还是在陆地战斗的，这种练习，其实不如花时间做别的练习来得实在。

　　不过，风落清楚黑豹的心思，显然是因为连续两次败在他手中而憋了一口气。

　　甚至，刚刚这一枪的意思，显然也是想要和他再次比试一下。而且，比试的是难度比下方这些人更高的“一枪双雕”！

　　只是，风落是真心不是很有兴趣！

　　以他现在游戏中觉醒了原力，现实中的身体包括脑袋也同样“进化”之后的超高计算能力。

　　实话说，在有足够的准备时间的情况下，不说百分百，但是十次中估计也最多失手一、两次。

　　相比之下，黑豹纵然经过竞技场中长时间的训练，也只能够保证大概50%的成功率。

　　所以，在某种意义上讲，这种欺负“小朋友”的比试，风落可真是兴趣并不大。只是，看黑豹这满是严肃的表情，风落突然有点不知道该怎么推脱？

　　“咦？”

　　好在，在他还没有来得及开口之前。

　　身材的高挑女侦察兵玩家，突然眼睛一愣，口中轻咦一声，盯向那一双落到水中的海鹫的尸体。

　　“嗯？”

　　几乎同时，视线扫过灰蒙蒙海面的风落，凭借着经过多重提升的视觉感知，也注意到了情况的不对劲！


第569章 飞刀剑鱼群

　　军舰在高速的行驶，因此在背后的海面拉出了一片的扩散的水浪。

　　而被之前一群狙击手玩家在比试中射杀掉的那些海鹫的尸体，就全都坠落到入了这些波浪中，连带着还有一些散着微光的战利品。

　　不过，船上的玩家，肯定不会有谁会在意这不过25级的小怪掉的东西。

　　因此，这时候，也并没有多少人注意到后方海水的异常。

　　实际上，此时原本是灰色，又被海鹫的血液染得略微淡红的海水中，突然出现了比起之前军舰驶过时更加剧烈的波动！

　　同时，还有一些黑色的三角形尖端，正露出水面，然后向着军舰的方向高速接近！

　　“鱼鳍，是某种鱼？”

　　风落心中判断道。

　　这种情况他感觉实在太熟悉。

　　地球上的电影中，很多时候鲨鱼出场都是先在水面上露出一截。

　　不过，这东西应该不是鲨鱼，因为这些隐藏在灰色海水中的鱼的速度实在是有些快。

　　不，应该说是快得有些惊人！

　　这艘军舰本身速度全开的情况下，速度可是超过了四十节，但是在这种情况下，这些鱼鳍却依然在高速地逼近！

　　甚至，它们在经过身后刚刚被杀掉落到海面上漂浮的海鹫的尸体时，也根本没有丝毫减速。

　　因为它们的鱼鳍所过之后，原本就残缺的海鹫尸体瞬间就被完全地撞碎，鲜红瞬间染红海面。

　　“是基础等级40级飞刀鱼群，平均血量大约3500点。小心，它们的速度极快，超过一百公里每小时！”

　　高挑女侦察兵，口中已经喊出声。

　　这得到结果的速度，甚至在军舰的频道中，九星公会专门负责侦察的玩家通报情况之前。

　　要知道，因为天气原因，再加上灰色海域的水颜色灰蒙蒙的，仅凭肉眼就连风落在这距离上，也没能够看清楚到底是什么种类的怪？

　　这个女侦察兵，却在侦察仪都没有取的情况下，就直接报出了一串需要侦察术才能得到的数据。

　　风落这下完全地肯定，她应该是拥有侦察类的特殊天赋！

　　【“飞刀剑鱼，42级·普通，物种编号FDJ-08934，HP：3670……”】

　　迅速取出了死亡之翼的风落，透过瞄准镜，终于看清楚了身后的海水中高速逼近的生物的样子。

　　灰色的海水下方的，是一种看起来不过三尺左右的中小型鱼！

　　但是，体积虽然不算大，造型却有些特色。

　　它的整个身体十分的扁平，就像是一把在水中竖直飞动的尖刀！

　　嗯，准确地说，应该是算是一把带着箭头的尖刀！

　　因为，在这种鱼的脑袋前端，还有着一种类似剑鱼的硬质长枪，而且这长枪占据了它几乎三分之一的长度！

　　“糟糕，竟然是飞刀剑鱼群……这下麻烦大了！”

　　军舰上的区域频道之中，有个侦察兵玩家突然开口，语气带着一些担忧。

　　“不就是40多级的怪吗？这没什么麻烦吧……”

　　有别的职业，无法查看到详细属性的玩家表示不解。

　　不过是40多级的怪物，而且血量不过3000多点，对于军舰上的这些高手玩家来说只要不是那些对于军舰拥有弄翻威胁的大型海怪，这样的小型怪物来上几千也根本没什么！

　　毕竟，鱼终归是海洋生物。

　　就算数量再多，它们也只在水中，根本不能够对处在十多米高的军舰甲板上面的玩家造成太大的威胁！

　　“那是指一般的鱼，飞刀剑鱼可不是普通的鱼。你觉得，它的名字中，为什么会有‘飞’这个字……”

　　侦察兵玩家却是有些不悦地回复道。

　　而仿佛是印证他说的话一样，此时，最前面的一个“三角鳍”距离军舰已经不过五十多米的！

　　然后就在这时，海水中的飞刀剑鱼突然猛地拍动着尾巴，狠狠地向上一跃跳出海面，升到了足足十几米高度。

　　紧接着，它竟然直接从空中，对着军舰“飞”过来！

　　“我草，还真的在天上飞，竟然还有会飞的鱼？！”

　　“真是奇葩……”

　　甲板上的玩家，表情各不相同，有的语气惊讶，有的面露好奇。

　　“会飞的鱼，竟然这么巧，又是我们一群人，在灰色海域，又给碰到了一种！”

　　大菠萝则是颇为感兴趣地道。

　　上次他和风落和红色女王一行人做任务，就遇到过一只精英级的魔鬼鱼，能够借着扁平的身体在空中“飞”。

　　而这次，竟然又遇到一种“飞鱼”。

　　而且，恰好现在身边的玩家中，上次的人全在！

　　当然，准确说，上次那只魔鬼鱼其实严格来说只是借着离水的冲击跳到空中后高速“滑翔”。

　　而这一只飞刀剑鱼才真正地在空中“飞行”。

　　因为，这种飞刀剑鱼两侧的鱼鳍，竟然足足有接近一尺的长度，更是直接从前胸蔓延到尾巴前端，这才让它能够在跳到空后，拥有如同海鸟般的飞行的能力！

　　飞刀剑鱼，显然，这也正是它名字的由来原因！

　　“砰！”

　　不过，更加让人意外的是，这一只飞刀剑鱼的飞行速度！

　　借着海水中超过百公里每小时的恐怖初速度，再加上空中扇动鱼鳍的连续加速，这一只飞刀剑鱼最后几乎以一种接近子弹的速度。在船上的人都没怎么反应过来之前，已经狠狠地撞到了风落他们下方几米位置，一个军舰的船舱的合金墙上面！

　　“我去……这破坏力！”

　　大菠萝发出一声砸舌。

　　因为，这一只飞刀剑鱼前端足足有一米长的“枪”，竟然完全地扎入了军舰之中。

　　如同刀剑的身体就这样地半悬在半空中，狠狠而不安地扭动着！

　　连理论上能够抵御电磁机枪射击的合金墙壁都能够直接洞穿，这一下如果扎到了玩家的身上，那岂不也是会直接出现一个大洞？

　　最重要的是……

　　“哗哗……”

　　海面上，在这一只带着的飞刀剑鱼自杀式地扎向军舰之后。

　　紧接着，一只只的飞刀剑鱼，全都摆动着尾巴从海水里跳到空中！

　　瞬间，军舰后方的海面上空已经满是有着灰色的背部，银色腹部，顶着的长枪，扇动着巨大鱼鳍的飞刀剑鱼！

　　数量之多，一时间根本数不清，远远不只之前露出鱼鳍那一些！

　　“看来，是真的麻烦大了……”

　　凤凰口忍不住说道。

　　这下子，所有人都明白了频道中的那个侦察兵玩家说话的意思！

　　海中群居生物，数量和陆地上完全不在一个层次。

　　普遍而言，一个鱼群中有多少的鱼？

　　少说也有数量上千，多的话，十万都不只！


第570章 战斗，指挥

　　“请大家做好战斗准备！”

　　“水系掌控师，立刻分批布置‘水幕’技能减速！”

　　“风系掌控师，对着一百米左右位置的水面释放龙卷风，干扰它们的游动……”

　　“机枪手，寻找合适攻击位置……轻甲战士，注意解决跳上船的怪物……”

　　在第一只飞刀剑鱼跳出水面时，频道之中，一个九星公会负责指挥玩家的声音响起。

　　面对这种情况，显然如果应对不好的话，是可能全员交待在这里的。

　　如果一群整个城市的集合的高手兴致勃勃地来做开荒任务，结果连目的地都还没有到，就被一群遭遇的怪物给送回了老家，那可就真的丢死人了！

　　所以，这时候，九星公会肯定是要负责指挥了。

　　不过，让风落感觉有些兴趣的是，指挥的这个玩家的声音，在这种情况下，竟然也听着十分的平静，甚至更十分自信。

　　仿佛对于眼下可能的困境，完全没什么担心，镇定自若。

　　不过，指挥虽然及时，但是响应指挥终归需要时间。

　　在玩家按照指挥行动之时，第一批的上百只飞刀剑鱼，已经撞上了军舰了！

　　这些飞鱼那覆盖着鳞片的竖直身体还十分坚硬，配合着堪比子弹的高速度，真心完全不比一把飞刀逊色。

　　而重量，也不比一枚实心炮弹逊色！

　　最重要的是，这不是一把飞刀，而是上百把的重型“炮弹飞刀”！

　　“咚、咚、咚……”

　　军舰上面，响起了一阵混乱的声响。

　　有玩家躲避迎面的飞鱼的呼喊声，有轻甲战士利用合金剑斩中飞过来的鱼的声音，有飞鱼掉到甲板上面，再次弹跳用“长枪”乱戳的声音，有保护性技能急忙释放的声音。

　　其中，更有一道死亡的白光！

　　“怎么回事，怎么直接就死人了？”

　　原来，下方甲板上面，有一个躲避不及掌控师玩家被一只飞鱼给撞在了身上，竟然瞬间就被清空了血量。哼都没能够哼出声，直接阵亡！

　　“靠，伤害怎么这么高！”

　　这情况，有点让人始料未及。

　　在场的玩家，哪个身上不是全套稀有装备？

　　就连数字猫，因为考虑到这次可能的危险，也给自己弄了一套纯防御性，高血量的稀有装备穿上。

　　在这种情况下，不说别的，恐怕除了觉醒原力的风落或者别的拥有完全传奇装备的狙击手玩家之外，再厉害的别的职业也不能够做到秒掉！

　　但是，一个没有及时开盾的掌控师玩家，确实是在被一只飞刀剑鱼给撞到身上时，就被直接瞬间被秒杀掉了！

　　虽然，这只飞刀剑鱼的等级稍高，达到了45级，而且是一只精英怪！

　　“这些飞鱼借着速度冲锋，命中时转化成的伤害太高了。大家全都小心点，不要和它们正面对上，重甲战士，注意保护后排职业……”

　　指挥频道中的声音依然平静，迅速地开口。

　　不过，不要和这些飞鱼正面对上这一点。

　　说着好像比较容易，但是要做到，可不是那么容易！

　　这些飞鱼的速度堪比子弹，现在后方海面上的鱼的数量更是每秒都有几百只跃出水面，对着这边飞过！

　　这么多的飞刀剑鱼，在空中那腹部鳞片闪着的银色，直接晃得视线都眩目，更何况它们那结合飞鱼和剑鱼的结构而拥有高速度，从而能够秒杀玩家超高速度的“自杀式”攻击！

　　想要在能够攻击它们的同时，还随时做到躲避它们的攻击，对于脆皮的职业而言，绝对是困难无比。

　　“砰！”

　　“-3566！”

　　开启了“自动模式”的风落，在身体往侧后方让掉一步，躲避掉一只迎面而至的飞刀剑鱼后，死亡之翼一枪对着它打出，直接将这只飞鱼爆掉，打成一团的血雾。

　　以他的攻击力，对于这种不过40多级的低血量怪物，就算不打中要害，同样能够直接爆掉。

　　“砰、砰、砰……”

　　风落迅速转身，手中的死亡之翼连续不停地发出地响声。

　　每一声枪响，都有一只飞在空中的飞刀剑鱼被凌空打爆成一团血雾。

　　不过因为这些飞刀剑鱼的血量太低，也没法显示出他的伤害和别的狙击手的区别。

　　而且因为混乱的场面，也根本没有能够看出他的枪法的准确度！

　　这一切，却是并不引人注目。

　　除了一个地方。

　　……

　　军舰舱室中，一个穿着作战服却佩戴着一枚底特独特徽章的青年玩家。

　　身前弹出一个悬浮屏幕界，正不停地刷新着按照职业分类杀掉的飞刀剑鱼的数量和造成的伤害等一系列的战斗数据！

　　“水系掌控师，准备暴风雪……机枪手，射击距离一百米的区域……”

　　一边看着数据屏幕，这个玩家一边在区域频道中开口，声音十分沉稳和自信地道。

　　这突然出现的飞刀鱼剑群，虽然不好对付，倒也是一个让船上玩家磨合的机会！

　　毕竟，等真到了地点，有可能会直接和北方城的玩家遭遇，到时候互相之间的配合熟悉程度也是极为重要的一方面因素。

　　……

　　统合一指挥和配合的好处，开始渐渐发挥，玩家从一开始有些忙乱。

　　到后来变得完全稳住阵脚，甚至开始占据了上风。

　　“轰、轰！”

　　天空中，火系掌控师的40级大招陨星火雨激发后，整片区域内落下了大量的冒着黑烟的火球，把空中的飞鱼覆盖其中。

　　虽然在海洋的环境下，火系技能的伤害大幅度减弱。

　　但是达到了专家级的技能释放出的带着高温坠落的火球，也依然将飞在空中的鱼那最脆弱的鱼鳍给烤卷。

　　虽然伤害不足够秒掉它们，但是却足够影响它的飞行能力，让它们在没能够接触到军舰时就坠落回海中！

　　“哒、哒、哒……”

　　机枪手玩家的攻击，覆盖了一百米的海面区域，那个位置，正是飞刀剑鱼跳出海面最密集的范围。

　　因为密集的子弹的攻击，那里早就已经变成了一大片的“沸腾”的血海，子弹打在水面上，水柱直冲！

　　“轰隆……”

　　风系掌控师的目标同样瞄准了这里。

　　引导完成的风系40级大招“龙卷风”，被准确地释放在海面上，旋转的空气在海面上形成了高达十几米的“龙吸水”景像，将大量的飞刀剑鱼都给吸进了里面！

　　同时，更将跟跟随着军舰流动的海水的方向给打乱，使得这些飞刀剑鱼的速度不可避免地减慢，纵然飞扑到军舰上，也没有足够的速度加成，无法再秒人！

　　狙击手，侦察兵，轻甲战士……纷纷在指挥之下，配合攻击。


第571章 数字猫的推断

　　这一场突如其来的战斗，持续时间并不算太长。

　　在经过了两分钟之后，不停跃出水面的飞刀剑鱼，开始明显地减少！

　　“我去，终于要过去了，再这么下去，我这面盾牌都要废掉了！”

　　大菠萝手中提着“千疮百孔”的红黑色的合金盾牌，挡在黑豹、冰琉璃等一堆远程职业的前面，口中忍不住说道。

　　虽然仅仅只不过两分钟，但是实际上，玩家一方的损失却是不小。

　　已经有七名玩家阵亡，另外，接近三分之二的玩家身上的装备，都不同程度地出现了破损。

　　这些飞刀剑鱼的等级虽然不高，但是，在高速度之下获得的破坏能力实在太强。即使大菠萝的天赋外加50级极品的稀有合金盾牌，在被飞刀剑鱼下面撞在盾牌上时，有几处位置的破损度也超过了50%，更不要说是别的玩家了。

　　如果不是在场的都是高级玩家，参加这次的活动背包中肯定都带着属性不差的备用装备。

　　仅仅这一个突然遇到的鱼群，就足够将暴风城玩家的战斗力给削弱几成，让这次行动胜算大减。

　　毕竟，在这茫茫的海上，根本找不到地方修装备！

　　“还好，军舰的主体部分毕竟十分的坚硬厚实，虽然在攻击中有一些小的破损，但是好在没什么大影响！看这情况，估计最多再半分钟就能够结束了！”

　　“啪！”

　　“-1034！”

　　中子星的左手握着的较短的合金剑，将一只“长枪”插入旁边的金属墙壁上扭动着的飞刀剑鱼杀掉。

　　随后，抬起头，看了看海面上空，已经减少到每秒几十只数量的飞鱼。

　　“结束？不，真正的麻烦可能才刚刚开始……”

　　然而，一个声音却是打断了他的话。

　　数字猫突然出声，她正戴着科技眼镜，站在不知道什么时候取出一把合金盾挡在前面的“阿诺”的后面。

　　这时候，有些反常地皱着眉头，看向军舰的后方的海水！

　　“才刚刚开始？”

　　“怎么会！从海水的颜色看，鱼群已经很变稀疏了！”

　　中子星一愣，看向数字猫，对她这话的意思有些不解。

　　“这群飞刀剑鱼的攻击落空的太多了，刚刚一分五十七秒时间从天空中过去的鱼群的数量大约有一万三千只左右，但是实际上其中只有22%左右的落到了军舰上，其余78%的鱼却是直接从军舰上面和侧方飞过去！”

　　数字猫抬了抬科技眼镜，脱口而出的百分数字，代表她的大脑已经进入了分析状态！

　　“这有什么奇怪，应该是这种鱼群对于飞行并不是很擅长，所以准确度不是很高吧。”

　　中子星挥动右手握着的长剑，被上一剑杀掉了几人身后的过道中一只还扭动着“长枪”乱跳的飞刀剑鱼，口中则有些不太相信地回答道。

　　“不，从这些飞鱼的掉在甲板上的落点疏密程度就可以看出，有百分之95%的可能性，它们的目的其实并不是攻击我们。因为落到军舰前部和上部的飞刀剑鱼的数量，比倒远远地超过军舰的尾部和下部！”

　　数字猫淡淡开口，眼镜之下目光自信。

　　此时，鱼群的数量已经再次减少，平均每秒跃出的数量已经只有十几只了！

　　“甲板上的落点分布……”

　　听到数字猫这话。

　　不仅仅是中子星，包括冰琉璃和红色女王，这些已经抽出手了的玩家，都忍不住望向了下方的甲板上。

　　不过，因为甲板上的鱼和尸体实在太多，而且这么大的军舰哪里能够一下观察完，他们根本无法像数字猫一样从这一点提取信息。

　　“另外，其实还有一个十分奇怪的地方……”

　　“这些攻击落空的鱼，在同伴大量被杀的情况下，竟然没有返回围攻。而是全都迅速地向前远离军舰……给人的感觉，似乎是要躲避什么！”

　　“能够让数量上万的40多级鱼群逃避的东西……或许，正在向我们冲过来……”

　　数字猫却是直接给出了一个结论。

　　“砰！”

　　“-4600”！

　　在数字猫说话时。

　　风落手中的死亡之翼，一枪准确地在距离大约一百米的位置，凌空打爆一只被水幕减速后对着他们这里冲过来的精英级飞刀剑鱼。

　　收掉了这瞄准镜视野中，最后一只腾空的飞刀剑鱼！

　　“这……不可能，军舰的周围除了这些鱼，我根本没有侦察到别的生物！”

　　不过，在听到数字猫的话后，高挑女侦察兵却是忍不住眉毛一挑，伸手举起了自己的稀有级侦察仪，对着后方海水一个“侦察术”扔下去。

　　侦察仪上面，只有代表飞刀剑鱼的黄点，并没有发现什么怪物！

　　“估计，那东西追着鱼群去了……”

　　冰琉璃微笑地说了一句。

　　很明显，对于这个高挑女侦察兵的侦察能力，他们队伍中十分地相信。

　　而冰琉璃之所以说这种话，是为了使得数字猫这过于自信的推论被证明“错误”后会使场面太过尴尬。

　　所以，主动地缓解下气氛。

　　作为红色女王队伍中的二号人物，她思考事情自然会很全面得体。

　　“砰！”

　　不过，冰琉璃的话还没有说完。

　　不远处的风落，却是猛地扣下了死亡之翼的扳机，一发子弹并没有对着后面那零星的飞鱼而去，反而是贴着军舰的边缘，射向了一片灰色的海水之中！

　　“-1！”

　　风落的视野之中，刷过一个伤害数字。

　　海水对于子弹伤害的衰减实在太强，纵然是手动模式下的死亡之翼，竟然也只不过打出了一个象征性的伤害数值。

　　但是，至少证明了一件事……

　　“大家注意，军舰下方有异常，大家注意……海水下面出现一只等级不明的巨型生物。可能会有碰撞，注意，可能会有碰撞……”

　　而几乎在风落这一枪开出的同时。

　　指挥频道之中，一个九星公会侦察兵玩家的声音已经大声地响起。

　　侦察类天赋效果也是有区别的，很显然，下方的生物拥有某种隐蔽类的能力，所以直到已经接近了军舰才被这个侦察兵发现！


第572章 准BOSS，玄武？

　　不过，这一声提醒，其实已经有些晚了。

　　因为，在提醒响起的同时！

　　纵然在上万的飞鱼群的攻击下，也一直十分平稳的军舰，突然前所未有地重重地一震！

　　“轰！”

　　船底下方的海水中传出一声沉闷的撞击的声响，伴随着的是军舰船身的重重地倾斜！

　　“哗啦，哗啦……”

　　情况太过突然，军舰边缘位置，一些猝不及防的玩家，甚至被直接地甩掉到了海中！

　　“救下命，我不会游泳！”

　　“我靠……怎么回事？”

　　“要命……”

　　落水的玩家一阵混乱。

　　要知道，枪手和掌控师倒没什么，毕竟身上的装备轻，不至于掉在水里立刻淹死。

　　但是，战士职业就有些麻烦了。

　　因为他们的身上的合金战甲的重量可不轻，掉在水里的话，只能够全力地死命游动才不会沉下去！

　　当然，这是指轻甲战士。

　　至于其中唯一的那个掉下去的重甲战士那就真没法了，全身上百公斤的铠甲，掉在水里根本游不起来，直接咕咚就往海里沉下去！

　　“轰降……”

　　而军舰上面的人，这时候也没办法立刻救援他们，因为军舰的摇晃远远没有结束。

　　在刚刚的碰撞之后，紧接着，从军舰的右侧面，又是一股大浪卷了过来！

　　说大浪，或许不够准确。

　　实际上，是有一个突然上浮的庞然巨物，所带起的水浪的冲击。

　　一个黑色的，直径超过三十米，上面有着一条条梭状如同缩小山脉的六边形突起的“小岛”从灰色的海水之中猛地冒出！

　　此外，随着“小岛”一起浮出水面的，还有一个巨大的满是刺状肉突的脑袋，一对灰紫色半个桌子大小的眼睛。

　　而且，这个脑袋嘴巴中那如同大白鲨的几排环状锯齿状尖牙，正咬住之前沉下去的那个此时正一脸挣扎的重甲战士玩家，紧接着，就猛地合拢！

　　“咔……”

　　“-20450！”

　　那个玩家身上穿着全套的50级稀有品级合金重甲，在这一咬之下瞬间完全扭曲变形，连同身体一起直接被咬成两断，血液立刻染红一片海水！

　　而同时，这个重甲战士玩家的脑袋上，冒出了一个超过两万的致命伤害数值！

　　死亡白光出现！

　　仅仅一咬，一个全套稀有装备的重甲战士直接被秒！

　　“乌龟？”

　　望着这个突然出现的大家伙，死死抓住栏杆没有被甩下去的大菠萝，忍不住叫道。

　　“不！是鲨龟，准50级BOSS级怪物！”

　　“大家小心，是鲨龟。而且，侦察到的信息提示，这种鲨龟一般和还另外一种凶残的巨型霸王海蟒共生！”

　　高挑女侦察兵玩家刚刚侦察术失误，但是在见到目标真身时，还是已经直接得到了这只怪物的信息。

　　而让人心中有不妙感觉的是，这一只已经像是庞然巨物，绝对能够威胁到军舰的家伙。

　　竟然，还有一只共生在一起的同伙？

　　“海蟒，是什么样的……”

　　大菠萝刚刚要问，但是随即，就已经看到目标了。

　　“轰”

　　在军舰的后方，同样也有一股海浪冲天而起。

　　带着血花的浪涛之中，一个密布着巴掌大小的灰色如同金属铸造的鳞片，高度超过一层楼椭圆形脑袋出现，嘴中更在咀嚼着几只逃避不及的飞刀剑鱼！

　　“咔……噗！”

　　飞刀剑鱼那坚硬得连冲锋枪子弹，都不能够完全打动的身躯，这个脑袋长着的嘴巴中，那超过半米长的带着弧度的蛇牙给咬成几断。

　　血水与海水，一起洒落！

　　【“鲨龟，55级·准BOSS生物，物种编号HYS-231……血量：1250000！”】

　　【“霸王海蟒，50级·准BOSS生物，物种编号HMN-093……血量：1000000！”】

　　……

　　“我去！50级以上的准BOSS，而且是……两头！”

　　“我去，这血量，怎么会这么变态，一只准BOSS的血量竟然上百万！”

　　见到从海水中冒出的两只庞大海兽，玩家的反应自然是有些激烈。更有玩家注意到了两只准BOSS的血量，竟然全都是百万级别！

　　军舰上的玩家也算是见多识广，那些公会玩家平常时更是经常参与打BOSS。

　　《战纪》中的BOSS虽然实力强劲，但是主要还是体现在攻击力方面，如果单论血量的话，陆地上的BOSS还真的没几个超过百万血量的！

　　更不要说，这两头还都只是准BOSS而已。

　　不过，有经验的风落几人倒不意外。

　　因为，上次那一只55级的精英级的魔鬼鱼，都能够有十五万的血量。作为准BOSS，这鲨龟和海蟒的血量还真的不算高！

　　“不过，乌龟加蛇……这组合，怎么感觉这么地熟悉啊！”

　　只是，风落的注意力，却是被这乌龟加巨蛇的组合经吸引了！

　　乌龟加蛇，这不正是华夏文化中的神兽“玄武”吗？

　　说起来，风落给大菠萝起的特工代号就是“玄武”，只是略微有点奇怪，天星联邦的文明中虽然有“凤凰”这种生物，却并没有“玄武”的传说！

　　这两只怪物的原型，估计又是地球文化了。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　不过，对于风落而言，这两只准BOSS的组合或许会让他有些想要探究的想法。

　　但是别的玩家而言，这时候第一反应却肯定是攻击了。

　　在“玄武”现身之时，就已经有不少玩家，对着两只准BOSS发起了攻击！

　　“-92、-89、-95……”

　　这绝对是稀有级的冲锋枪，打出的连串子弹在命中霸王海蟒身上的鳞片时，却是直接被弹开，只有被连续的击中的位置，才被子弹的冲击力给震出轻微的血迹！

　　但是，造成的伤害，竟然连三位数都不到。以巨蟒的百万HP外加回血，这只怕要打出几万发子弹才能够打得死！

　　然而，这其实已经算是好的了。

　　那些落到鲨龟那如同小岛一般满是山脉状凹凸起伏的甲壳上的攻击，造成的效果才真叫人有些砸舌。

　　“-209！”

　　这是一发专家级聚能火球的伤害！

　　“-23、-30、-27……”

　　这是风系掌控师的“连环风刃”的伤害！

　　“-9、-9、-8……”

　　这是冲锋枪子弹在命中之时，造成的伤害！

　　最重要的是，这些攻击的发起者，全都是《战纪》目前装备最为顶尖的玩家，身上更是拥有刚刚战斗中医生玩家加持的增益。

　　伤害，竟然会这么低！

　　风落这是第一次，见到防御力完全能够和钢铁甲虫BOSS媲美，甚至还尤有过之的生物！


第573章 海上巨蟒

　　“这防御，真够变态的！”

　　要知道，之前风落遇到过的防御最强的应该是流放之镇的那一只45级的钢铁甲虫BOSS！

　　在没有开启能量护盾的情况下，钢铁甲虫BOSS能够在被玩家的机枪子弹的命中的情况下，只受到个位数的伤害！

　　但是，这一只鲨龟的防御力，绝对比起钢铁甲虫还要变态。

　　因为，在攻击统领级以上的生物时，冲锋枪的单发伤害，本身就比起机枪要高一些。现何况，使用冲锋枪的玩家，装备更绝对在流放之镇的那个机枪手玩家之上！

　　一只准BOSS防御力竟然这么强。

　　变态，这个词，确实是大家唯一能够想到的形容此时的心情的！

　　“哒、哒、哒……”

　　“-18、-14、-16……”

　　甚至不仅仅是那满是山脉状棱的巨大龟壳防御惊人，就连这只鲨龟那露出海面的满是肉突的脑袋，防御力同样不比起龟壳逊色多少。

　　“轰！”

　　“-647、-498、-356……！”

　　也只有一些打在了它张开嘴巴里面的攻击，才打出了一般情况下三分之一的弱点伤害！

　　不过，身为一只准BOSS，鲨龟显然不可能傻着张开嘴巴让玩家打。

　　“砰！”

　　“-509！”

　　黑豹手中的狙击枪一声枪响，发出带着淡蓝色尾焰的子弹却只是打在了鲨龟被攻击后马上就完全闭上的嘴巴上！

　　纵然是稀有狙击枪配合12.7MM的特殊子弹，打出的伤害也不过刚刚五百点！

　　“不行，根本就打不动，除非先破开它的防御！”

　　高挑女侦察兵手中的一把灰色的冲锋枪，打出的子弹的伤害数值更是不过十几点，见到这情况，口中忍不住说道。

　　“九星公会的人，怎么不动用军舰上的武器？现在，绝对只有那些的重武器才能够把这只鲨龟的防御给破开了！”

　　白色月牙有些疑惑。

　　“没这么简答……这家伙一直紧追着军舰后面。这么近的距离，动用鱼雷或者高能量水雷炸它的话，小心连军舰一起被炸出洞！”

　　“砰！”

　　“-498！”

　　黑豹口中回答，手中则不信邪地再次一枪打出，结果伤害连五百都不到！

　　“晕，这家伙不是一只乌龟吗，怎么速度会这么快！”

　　大菠萝一脸的古怪。

　　“不要把乌龟和海龟混淆，海龟在海中的游动速度，比起大部分陆地动物都要更快！”

　　数字猫的眼睛紧盯着鲨龟，她身后的阿诺，这时候已经没有举盾牌了，而是也在参与对鲨龟的攻击。

　　不过，阿诺手中提着的四管机枪，相比机枪手玩家因为没有属性加成打出的伤害更加的低，打出了一大堆的“-3、-4……”的数值！

　　“轰！”

　　这时候，原本已经被超过的鲨龟。

　　又冲了上来和军舰的尾部顶在一起，使得整个军舰再度重重地一震！

　　好在，军舰上的玩家都早有准备，这一次并没有人被甩飞掉船落水。

　　而且，这只鲨龟虽然体型巨大，但是暂时来看军舰应该没有被它掀翻的危险。

　　因为九星公会租用的这一艘军舰属于中大型军舰，长度接近两百米，加上鲨龟的游动速度并不比军舰快多少，在军舰全力行驶的情况下，它只能够跟从尾部撞击。

　　纵然是鲨龟这种大体型以海怪，如果只能够从尾部攻击的话，也不可能轻易就掀得翻！

　　不过，不要忘了，玩家面对的可不仅仅是一只准BOSS！

　　那一只血量虽然也有百万，但是防御逊色不少的50级的巨蟒准BOSS，行动的速度却远比鲨龟迅速得多。

　　它在一开始露面后吃了之前玩家一轮攻击，掉了几万的血量后就迅速地沉到了海水中，让暴风城这些顶尖玩家的后续攻击完全落空！

　　没办法，海水对于玩家攻击的削减实在是太厉害了！

　　普通的子弹入水不过几米就失去了杀伤力，就连狙击枪的子弹，入水超过十米距离也完全变成了飘弹，更不要说火球，风刃这些能量技能了。

　　唯一能够对它造成威胁的，只有水系掌控师！

　　但问题是，以灰色海域这海水的颜色，就算是仅仅入水十几米，外面就无法看清楚海中的巨蟒的位置。

　　再加上，无论这巨蟒还是鲨龟似乎都拥有隐藏性天赋。

　　就连单凭侦察仪，在它们沉入海水中时，也无法直接检测到它们的准确位置。

　　“侦察兵玩家，对着后方和侧方使用侦察术……水系掌控师，全都引导冰环术……土系掌控师，准备……”

　　指挥频道里，那个玩家的声音终于有了一些波动。

　　不过，在他的指挥的话刚刚说到一半时，原本在距离军舰一百多米后方的巨蟒，已经出现在了军舰的旁边。

　　轰！

　　军舰的右侧灰色海水中，突然冒出了一堆的水泡。

　　随后，猛地像是万吨级TNT炸弹一般地冲起了一股巨大的水柱。

　　水柱之中，这一只巨型的海蟒，带着滔天的海水一下子把大半截身体都给搭上了军舰！

　　什么叫巨型蟒蛇？

　　这一次，在场的玩家算是真的见识到了！

　　这一头仅仅露出了大半身体的准BOSS，入眼的总长度竟然就超过了三十米，那长开的带着弧形长牙的血腥巨口，完全能够将一个全幅武装的玩家直接一口吞掉！

　　甚至别的不说，仅仅是它这搭上军舰甲板的造成的后果，就让人想骂出声！

　　“轰！”

　　巨蟒带着海水往军舰一落，舰体便瞬间重重地向水中一沉，吃水线直接被压低了好几米！

　　被巨蟒搭上的那半边船体更是狠狠地倾斜，比起之前鲨龟从下方撞军舰的那一下还要剧烈几倍。

　　“我去……”

　　“日……”

　　“要命……”

　　50级准BOSS巨蟒带起的巨浪外加猛烈倾斜的船身，更是把几十个没能够稳住的玩家给直接掀落入了海里。

　　要知道，在海上行驶遇到摇晃剧烈时，无论是甲板还是船舱中的人都会死死把自己固定起来，为的就是防止一不小心掉海里。

　　但是，现在这情况，玩家肯定不可能真把自己给固定起。

　　因为，如果敢那样的话，这一只已经大半个身体爬上了军舰的巨蟒准BOSS，只需要尾巴在甲板上一扫，估计就能够收获一大堆暴风城顶尖玩家的经验！

　　因此，刚刚巨蟒这一下，导致的落水的玩家接近总数量的十分之一！

　　“老风，你没事吧？”

　　军舰的后侧面位置，大菠萝用合金盾牌卡住前方，护住有些稳不住的数字猫和红色女王几人！

　　脑袋，则望着下方大喊道。

　　“没事，都没事！”

　　在他们位置的下方，距离水面大约十米处。

　　风落的右手抓住被猝不及防之下甩下了军舰的白色月牙，一只左手却是直接悬空插入了军舰的合金船身里。

　　连之前的飞刀剑鱼都无法造成多大破坏的军舰的主体部分，在他黑色的战术手套弹出的像是鹰爪一般的结构之下，却是被抓出了五条深深的痕迹！

　　黑鹰手套，附加原力技能——大幅度增加手套覆盖区域的防御系数和全能量抗性，以及鹰爪结构的破坏系数！


第574章 金色的剑

　　传奇级装备的附带技能，效果自然是足够强悍的。

　　如果没有黑鹰手套，刚刚这一晃，绝对已经把白色月牙给甩耍到海里去了。

　　而由于他们的位置是在军舰的后侧位置，后面追着的就是那保鲨龟，一旦掉下去的话，白色月牙很可能就会步了之前那个重甲战士的后尘。

　　而作为一个拥有特殊治疗天赋的医生，白色月牙战斗力不说，光是她的天赋在这次开荒中的重要性就不在那些顶尖战斗玩家之下！

　　更何况，大家本身也算是朋友，所以风落及时出手，跟着跳出去在半空中把白色月牙救下。

　　“黑豹，快拿绳子！”

　　军舰剧震之中恢复，红色女王急忙对旁边的黑豹道。

　　“不用！”

　　风落却是摇摇头。

　　随后抓着军舰侧面的左手上面的特工腕表，已经直接弹出了一发银色的牵引锚，迅速地缠绕住军舰的一个部件。

　　接着，猛地收缩，已经将两个人一起带上了军舰的甲板！

　　“轰！”

　　“-14567！”

　　不过，刚刚跳上甲板，迎面却是一个重甲战士“飞过来”，差点把他们俩又给撞下去。

　　“草……这么叼……”

　　这个飞撞到他们旁边，被船舷挡住的重甲战士从地面爬起，口中骂上一声。

　　他目标当然不是针对风落两人，而是针对刚刚用尾巴把他扫过来，让他血量直接掉到不到三分之一的准BOSS巨蟒！

　　此时，军舰的甲板上面，50级的准BOSS，正在大发威力。

　　这只从海中爬上了军舰的巨蟒，总长度足足超过四十米，巨大的身躯直接占据了三分之一的甲板空余区域。

　　那足有水桶粗细的尾巴一扫，就把好几个玩家给击飞掉入海中，甚至中途更有两道死亡白光闪过。而它的脑袋也狠狠地从甲板上面掠过，一口将一个冲过来的轻甲战士玩家给直接咬起带到了空中！

　　“嘶！”

　　蛇类并不会活吃食物，所以海蟒那张开的嘴巴完全能够直接把这个轻甲战士吞下去，却并没有直接吃进去，而是先上下颌猛地一合。

　　“-12344！”

　　能够轻松咬动身体坚硬的飞刀剑鱼的双层牙齿，咬动一个玩家自然不是多难，纵然这个玩家身上穿着全套的动力铠甲！

　　“哒、哒、哒……”

　　在巨蟒上到了甲板上之后，军舰上的防御武器终于不再沉默，甲板上方的一个双管近防炮，迅速地对着巨蟒打出了一连串炮弹。

　　“-2144、-2043、-2017……”

　　口径超过三十毫米的近防炮，虽然不是这艘军舰的主炮，但是威力却还是十分强大。

　　打在准BOSS巨蟒的身上，迅速地将它的鳞片打得纷飞，中弹处出现了一个个的血坑。

　　每秒超过二十发的炮弹，打在巨蟒身上，一连串的上千的伤害数值，仅仅几秒就把它的血量打掉了超过十分之一！

　　“嘶！”

　　不过，巨蟒显然不是那么好相与的，口腔因为喷射吐出的气流发出愤怒的嘶声。

　　“轰！”

　　同时，巨蟒的粗壮的尾巴，直接抬起向着近防炮狠狠卷去，完全不顾开火后变得高温的炮管，将双管近防炮连同下面的底座直接一下子全部给拔起。

　　“哗！”

　　来自军舰的攻击，顿时哑火。

　　这也是为什么，明明拥有各种高科技武器，但是联邦政府也无法完全清理掉非城市区域的变异怪物的原因。

　　游戏中的BOSS类生物的实力太变态，战斗力比起飞机军舰也完全不逊色！

　　纵然是军舰，在海上也是倾覆的危险！

　　唯一较好的，大概是后面的那一只准BOSS鲨龟，这时候却是停止了试图掀翻军舰的举动。

　　因为，在巨蟒的攻击和之前上军舰的过程中，有差不多十分之一的玩家被弄到了海里，而鲨龟在见到这些落水的玩家后，暂时更换了目标。

　　这倒是给军舰上的玩家暂时提供了单独解决巨蟒的机会！

　　只是，这机会，似乎并不太好把握。

　　除了因为这巨蟒一身坚硬的巴掌大鳞片，打在上面伤害实在不高和百万的血量太过变态之后。更重要的是，这家伙的体积实在是有些大！

　　整个军舰虽然接近两百米，但是甲板的区域却是有限的。

　　这只巨蟒的身体，直接占据了三分之一区域。

　　在这种情况下，它根本不需要怎么地移动，只需要不停地扫动着蟒躯和尾巴，就能够把甲板上面所有的玩家都给扫到海中去。

　　不，准确说，是把战士玩家扫到海中去！

　　因为，这巨蟒的尾巴的攻击力，比起它的嘴的咬合也不逊色多少。

　　在被正面扫中的情况下，除了战士职业玩家，就算是开了盾的掌控师都极有可能会被秒掉。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　军舰上的防御武器，几个大口径的自动六管电磁机枪从军舰甲板下方升起，对着甲板上巨蟒开火。

　　不过，在打出了不过几百发的子弹后，就总是被暴怒的巨蟒的尾巴给拍得散架。

　　《战纪》中一个相比别的游戏很特别的地方，就是攻击也是会对己方造成伤害的。

　　甚至，像是舰炮、高能炸弹这一类的重武器，攻击自己方的人员伤害还不会有衰减。所以，一些真正大杀器型的武器，也根本无法对已经爬上了军舰的巨蟒使用！

　　更何况，纵然能够租用军舰，但是九星公会也并不能够使用一些特殊防御武器。

　　不过，这船上可是整个暴风城选出的五百顶尖高手，要说真拿一只50级的准BOSS没有办法，那显然是不可能！

　　“突破！”

　　在巨蟒再将直接张嘴，将甲板上升起的一个六管电磁机枪射击连续底座一起给吞掉时。

　　在它的头顶上方的军舰的一处塔状的离甲板足足有十多米高的结构建筑上面，一个不知道什么时候爬上去，全身笼罩在银色的全套稀有铠甲之中的轻甲战士玩家。

　　突然凌空一跃而下，整个人如同一只狩猎的猛虎，双手倒握着一把金色的合金剑，从天而降向下狠狠地捅到了巨蟒脑袋上面！

　　“哧！”

　　“-5055！”

　　剑身瞬间没入了巨蟒的脑袋中，直接深入了足足大半个剑身，更是带起了一个超过五千华丽的红色伤害数值！

　　准BOSS巨蟒身上的防御虽然不如鲨龟那么变态，但是头部的鳞片再加上头骨，却也是绝对坚固无比的。

　　竟然在这一剑之下，两者一起被直接刺穿！

　　纵然这其中有突破斩的功劳，但是这一把合金剑的破坏系数，也绝对本身就十分惊人。

　　甚至，很有可能是，传奇级装备！


第575章 玩得有点脱

　　“嘶！”

　　被金色的长剑直接贯入脑袋，准BOSS巨蟒的疼痛程度可想而知！

　　喉咙之中发出着歇斯底里愤怒嘶吼，准BOSS巨蟒直接将脑袋往后面的舰舱砸去，要将跳到自己头上的“两脚兽”给撞成肉泥！

　　“嗖！”

　　只是，这个全身都笼罩在银色合金铠甲的轻甲战士，却似乎早就料到了巨蟒的反应。

　　在它脑袋刚刚开动之时，已经果断地松掉了疑似传奇级的金色合金剑，从巨蟒的脑袋上直接一跃跳下。

　　“轰！”

　　“-4543”

　　巨蟒昂起脑袋狠狠地砸在了后面的金属船舱上，虽然将船舱那一部分都给撞得重重凹陷，但是却没有砸到轻甲战士。甚至反而是因为这一撞，原本仅仅只没入一半的金色合金剑，这一下却是全部被砸了进去！

　　使得它的脑袋上面，再次闪过一个超过四千的致命伤害数值！

　　两下伤害加起来接近一万，这轻甲战士对于这只准BOSS巨蟒的输出，直接登上的单个玩家的榜首。

　　而在指挥室中，那个担任指挥的玩家身前仪器的统计屏幕上面，也显示出了这个笼罩在华丽银色战甲之下轻甲战士的ID——剑气长河！

　　九星公会头牌玩家，也是暴风城人气第一的明星高手！

　　剑气长河这一出手，也拉开了军舰上玩家对于这只准BOSS巨蟒的反击序幕！

　　“轰、轰！”

　　“-1023、-1344……”

　　“哒、哒、哒！”

　　“-345、-325、-433……”

　　一瞬间，各种的子弹和能量攻击，都对着准BOSS巨蟒扔去。

　　虽然因为甲板的限制，不好使用范围技能，但是在场的玩家哪个没有两招强大的单体攻击？

　　于是，这只拥有百万血量的准BOSS的HP，开始快速地往下掉。

　　……

　　“谢了！”

　　甲板后方位置，之前被击飞险些将风落和白色月牙掉下海的那个重甲战士，在被白色月牙瞬间补满了大半血量后。

　　脑袋有些尴尬地道上一声谢之后，上前几步捡起落到甲板上的合金盾牌，也抓住机会向着巨蟒给冲去。

　　在接近巨蟒五米左右时，他整个身体已经借力冲锋的速度弹跳起。

　　然后在落下之时，手中的合金盾牌连着自己的身体一起发力，狠狠向下砸到巨蟒那正摆动到前方的尾巴上面！

　　重甲战士15级神技能——盾击！

　　而且是借着身体的力量，使得攻击效果最大化的姿势砸下！

　　“嘭！”

　　一声沉闷的巨响，伴随着甲板上面四处飞溅的鲜红蟒血。

　　巨蟒虽然体型巨大，但是尾巴的最尖端位置却也不可能和中间一样粗，在这个重甲战士全力用盾牌一砸之下，直接被砸得血肉模糊，几乎成肉泥！

　　“-3834！”

　　同时，一个接近四千的弱点伤害数值更是出现！

　　作为一个重甲战士，这家伙的防御力仅是真有些一般，但是攻击力却有一些强悍。能够在一只准BOSS身上打出接近四千点的弱点伤害，这输出其实已经比得上一些顶尖的轻甲战士了！

　　“轰！”

　　尾巴被人突袭给砸扁，巨蟒的愤怒不比之前被剑气长河给在头顶上插了一剑逊色。

　　更何况，是“盾击”这种会制造极大痛感，吸引怪物仇恨的技能！

　　“小心！”

　　甲板的尾部，正提着医疗箱，准备转移位置进船舱中的白色月牙，突然眼睛瞪起，忍不住大喊着提醒了重甲战士一声。

　　不要小瞧蛇类的反应速度，虽然巨蟒的身体长度超过四十米，但是反应却是十分灵活！

　　在尾巴被砸中之后，它第一动作并不是用剧痛的尾巴扫飞身后的一切障碍。

　　而是猛地回过了那正插着一把几乎全部滑入的金色长剑的蟒头，像是圆球一般的灰色坚瞳带着嗜血的光，足够吞掉人的血盆大口张到极限，对着拍碎了它尾巴的重甲战士咬来！

　　巨大的蛇口，完全能够吞掉一个人！

　　“草……”

　　重甲战士原本在拍击之后，是准备好应对巨蟒用尾巴的反击的。

　　因此人已经提起了合金盾牌，准备躲避！

　　却没有想到这巨蟒不按常理出牌，打它的尾巴，它竟然用嘴巴从后面偷袭。

　　情况变化太快，重甲战士只能够选择快速转身，将盾牌挡在身上。

　　“咔！”

　　长度接近一米八的竖立的重型盾牌，直接被巨蟒给咬在了口中。

　　不过，这倒似乎有些歪打正着！

　　合金盾牌的坚硬程度，远在一般的装备之上，更何况是竖直着的，巨蟒的嘴巴被这一卡，却是根本不可能轻松咬得下去。

　　趁着这机会，重甲战士果断选择后退！

　　“砰！”

　　在他后退之时，一发灼热的狙击枪子弹，却是擦着他的身体边缘，对着巨蟒的嘴巴给射了过去！

　　“-8445！”

　　风落端着死亡之翼，抓住时机一枪从合金盾牌旁边的空隙，打到了巨蟒的嘴巴之中。

　　虽然因为角度问题，打出的只是弱点伤害，但是因为目标是完全没有鳞片和骨骼防御的口腔，这一击却也打出了足足八千的伤害数值，屏幕上对巨蟒的单人输出伤害也瞬间达到了第二的位置！

　　“嘶！”

　　那一面稀有级别的合金盾牌在巨蟒发力咬合之下，被弯曲成一片弧形。

　　“噗！”

　　最后，再被巨蟒狠狠地吐出，带着巨大的力量被平甩在甲板上面，然后再次反弹而起，恰好向着白色月牙的位置飞过来。

　　如果不是风落果断地伸手再次拉了一把白色月牙，估计她会被巨蟒开战以来第一次展现的“远程攻击”，给撞到海中去！

　　估计白色月牙今天的幸运值是负数，怎么总是会有掉到海的危机。

　　“嘶！”

　　在接连吃了攻击，特别是重甲战士的盾击和风落刚刚那一枪，巨蟒显然心中的仇恨积累到极致，竟然根本不管别的正在攻击他的玩家。

　　庞大的蟒头上的坚瞳冒出愤怒的光，巨大的身躯在甲板上快速扭动，对着他们的位置冲过来。

　　“这下，玩脱了！”

　　风落的脸色有一点苦笑。

　　其实他刚才原本打算是先送着白色月牙船舱，然后自己先去找个好位置再参与对这准BOSS巨蟒的攻击的。

　　毕竟作为狙击手，可不是战士这种需要刚正面的职业，虽然他也有轻甲战士的第二职业。

　　只是见到刚刚这个重甲战士用合金盾牌撑开了蟒蛇的嘴巴，这么好的机会实在不想错过，所以果断地补了一枪。却没有想到，这巨蟒的仇恨，竟然一下子完全被他们这位置的几人给吸引了过来，一旦誓要先吃了他们的样子！

　　他们现在的位置在军舰的后侧面，这地方甲板的宽度仅仅四、五米，两边一边的船舷，一边是建筑，巨蟒在庞大的躯体压过来，几乎没多少躲避的空间。

　　“塑形，土之牢！”

　　不过，巨蟒仅仅在向着风落他们移动了十几米后，就完全一顿。

　　因为，它脑袋和身体之中较小的颈部那一段大约两米左右的区域，突然被一圈和周围的甲板还有船舱连成一体的土黄色的能量给“锁住”，一时间竟然无法继续移动。

　　掌控师的15级通用基础技能——【能量塑形】！


第576章 崩掉蟒牙

　　能量塑形！

　　正如这个技能的名字代表的信息，这是一个可以将能量给塑造成一定“模型”的特殊技能。

　　通过这个技能，掌控师可能将能量晶石中提取的能量粒子，通过能量转化仪变成各种的形状，而且这些构造出的“模型”，还可以拥有对应能量的攻击或者防御属性！

　　理论上，学习了这个技能，掌控师战斗自由度将变得十分大。

　　因为，他们甚至可以像真正的魔法师一样地，制造出火鸟、火龙，或者冰虎、云豹等各种华丽的“动物模型”，甚至直接把一定范围内的区域的环境全都改变！

　　而且这些能量“模型”，还不仅仅只是样子货，而是会拥有灼烧或者冰冻等等的攻击、防御效果。

　　所以，单从这技能的描述而言，这个15级的技能绝对可以说是掌控师的“神技”！

　　然而，掌控师玩家的技能栏中，有这个技能的玩家比例却十分的少！

　　原因很简单，这个技能的熟练度太难提升了。

　　相比于同样属于15级的“火球”、“风刃”这些专属基础技能，这个技能的熟练度提升速度慢了十倍不止。

　　而且偏偏，这个技能制造“能量模型”速度却和熟练度的关系十分大。

　　在技能熟练度低的情况下，光是要制造出十分简单的“火球”就需要好几秒时间，更不要说什么火龙或者冰虎了！

　　而且，就算是高熟练度的“能量塑形”技能，制造出的火球的威力，也远远无法和同熟练度的“火球术”相比，反而无论是消耗的能量还是花费的时间都是几倍！

　　在游戏开服的初期，曾经很多掌控师玩家都学习了这个通用基础技能，但是因为这两种的原因，最后绝大部分都选择换回了本职业专属技能。

　　正因此，风落平日真的很少见到还保留了这个技能的掌控师玩家。

　　尤其是，这个出手帮忙的土系掌控师，“能量塑形”技能的熟练度绝对非常的高。竟然在巨蟒被盾牌卡住，再到吐出盾牌这短短的时间，就制造了一个把巨蟒颈部给锁死的超过三米的环状的能量土墙！

　　“轰！”

　　不过，超过四十米长的巨蟒的力量实在太强。

　　这个环状的能量土墙，也仅仅限制了巨蟒两秒不到，就被它的身躯给轰然挣脱毁掉！

　　好在，趁着这一点时间，风落和白色月牙，还有那个重甲战士全都已经从一处通道冲入了船舱之中，脱离了甲板上面巨蟒的视线！

　　“嘶！”

　　摆脱了莫名其妙地出现在身上的束缚，结果却失去了原先的目标！

　　准BOSS巨蟒喉咙中发出嘶吼，坚瞳中冒着愤怒凶残的光，却是猛地转过脑袋瞄准了头顶左侧面一处位置，扭动身躯冲了过去。

　　身为一只准BOSS，纵然它是一只纯物理攻击性质的生物，却同样能够轻松察觉到，刚刚束缚的自己的力量的来源位置。

　　“我去，有没搞错！”

　　“这么多直接攻击你的人你不报复，我只是出手牵制一下，你就盯住了我！”

　　被巨蟒瞄准的地方，距离甲板十米左右一处像是控制台的房间里，一个身上穿着一套看起来土得掉渣的黄色能量长袍，脸色英俊眼睛却带着一些狡猾的青年土系掌控师，口中忍不住叫上一声。

　　显然和风落他们一样，没有想到竟然自己只是束缚一下这家伙，就直接惹祸上身！

　　不过，留给他感慨的时间显然不多，巨蟒那超过四十米的身躯占据了三分之一甲板，仅仅只是在空中转了一个弯，就把那张着狰狞蛇口的脑袋冲到了他的眼前！

　　“轰！”

　　顶层的强化防弹玻璃，在巨蟒充满怒气的撞击之下，瞬间被撞得往里面崩裂，连同那坚硬的金属壁，也一起凹陷变形！

　　而当准BOSS巨蟒的脑袋从房间之中缩回来时，嘴巴之中已经咬住了一个土黄色的“圆球”。

　　准确地说，是一个把人包围在其中的土系能量形成的护盾，里面正是那个青年土系掌控师玩家！

　　“嘶！”

　　巨蟒从喉咙之中吐出一股带着腥臭的气，然后上下颌狠狠往中间合拢。

　　属于蛇类的凶性毕露！

　　“咔嚓！”

　　只是，出乎意料，在巨蟒的嘴巴往中间咬合后，碎掉的却并不是土系掌控师的能量护盾。反而是巨蟒那之前曾经咬断了一个轻甲战士身体的弧剑般的牙齿，被直接崩掉了一枚！

　　蛇的牙齿毕竟不是真正猛兽的牙齿，它的功能本来就不是用来咬猎物的。

　　这么长又是剑刃状的牙齿，其实很容易就会被折断！

　　只是，没有就连巨蟒估计也不会想到，这折断的原因不是因为咬了全身铠甲的轻甲战士或者重达百斤合金盾牌，而是一个土系掌控师的能量护盾！

　　“嘶！”

　　牙齿被弄断，巨蟒的口中甚至崩出了鲜血！

　　在剧痛之下，却是直接脑袋猛甩，将土系掌控师从嘴巴中狠狠地向着海面的位置吐了下去。

　　而完全不知道是不是巧合的是，这个土系掌控师被巨蟒吐去的方向，竟然还是风落和白色月牙之前上甲板的位置……

　　“塑形——土之障！”

　　如果别的玩家，在这种情况下，估计是无计可施。

　　只能够接受命运，乖乖地掉下海中，去面对那个同样正在军舰后方大发神威的55级准BOSS鲨龟。

　　不过，这个土系掌控师竟然还有自救手段！

　　手中紧握着的能量转换仪，突然闪过一道黄光，紧接着身体表面那硬扛住了巨蟒的能量护盾，竟然在猛地在空中展开，又变成了一道土系能量墙。

　　这一面土系能量墙，直接和下方的军舰的船舷边缘连成一片，在最后关头把的土系掌控师给拦下。

　　“噗！”

　　“-2044！”

　　所以，虽然身体撞在自己的能量墙上，被撞掉了足足两千的血量，但是这个土系掌控师却避免了掉到海中！

　　“嘶！”

　　在甩出了土系掌控师后，巨蟒却是没有再继续管他，而是带着凶残目光的脑袋，又转向了军舰上新的惹怒它的玩家！

　　晃动着四十米长的庞大躯体，在发怒的情况大肆破坏着军舰上面的各种设施！


第577章 暴风城第一高手

　　在被彻底激怒的情况下，巨蟒完全被激发了凶性，一时间竟然无人敢再它近身！

　　“血量还剩下54%，恢复速度大约每秒1%……”

　　区域频道之中，不停地有侦察兵玩家实时通报着巨蟒的数据。

　　这只准BOSS百万级血量实在有些强悍，经过这一番的围攻，它剩余的HP竟然还超过一半！

　　唯一有些心安的，大概是从始至终，这一只军舰上肆虐的准BOSS巨蟒和海中正在欺负落水玩家的那一只等级更高的准BOSS鲨龟，都只表现出了肉体方面的攻击能力，而并没有使出什么能量性攻击手段。

　　否则的话，这种层次的准BOSS生物，只要一个引导性的范围技能砸下。

　　在现在的情况下，根本就避不了，那才会零点正的损失不小！

　　不过，估计也正是因为只有肉体攻击的能力，这两只50多级的准BOSS的血量才这么变态，甚至仅仅是准BOSS的鲨龟竟然拥有超过BOSS级钢铁甲虫的防御力。

　　“还有，纵然只有物理攻击。这家伙，也还真不好对付。尤其是，因为军舰环境的限制，无法拉开距离，很多职业根本没法全力输出！”

　　“砰！”

　　“-5367！”

　　风落手中的死亡之翼，射出一发子弹，准确地命中了巨蟒身上一块被了技能击伤的位置，造成了一个弱点伤害。

　　在没有打出致命伤害的情况下，纵然是他面对这防御力不弱的准BOSS巨蟒，一发普通的穿甲子弹造成攻击的伤害也不过五千点左右！

　　之所以没射击巨蟒的心脏和大脑等要害位置，更没使用特殊子弹，这却是风落故意而为。

　　因为，巨蟒的血量可是还有百分之五十，纵然他打出了五位数的致命伤害，也不可能秒掉得这只巨蟒。反而是，本来就远超了普通玩家的单体伤害如果再触发了致命攻击，百分之九十可能被巨蟒的仇恨彻底地锁定了！

　　如果巨蟒不顾一切对他冲过来，在军舰这种难以躲避的环境下，他纵然现在血量已经接近两万，也不太可能像刚才那个土系掌控师那般能够从准BOSS的蟒口之中脱身！

　　“兄弟，你这伤害，有点爆表啊。这枪，也很帅气！”

　　说曹操，曹操就到……

　　风落耳边，突然响起一个声音。

　　那个刚刚被吃进了巨蟒的口中，却崩掉了巨蟒牙齿土系掌控师玩家，这时候竟然跑到了他的身后。

　　正一边往身上拍某种补血药剂，一边盯着风落刚刚那发子弹命中的位置，那冒出的伤害数值。

　　脸上满是兴趣，眼神中又略微带点惊讶地道。

　　风落现在找的这个位置，是一个十分利于攻击，又有躲避余地的地方，而且正好是从刚刚那甲板上的位置进船舱后，能够找到的最合适的远程职业战斗位置。

　　虽然，这个土系掌控师倒是和他有种英雄所见略同的意识。

　　所以，在从巨蟒口中逃掉一命后，选择到这里来再找机会。

　　“砰！”

　　“-5349！”

　　“你的能量塑形也很强悍啊，护盾，更是有些变态啊！”

　　风落一边手中随意地再次开出一枪，却是完全没有失误地再次打掉甲板上的巨蟒五千多点血量，一边口中夸了这个土系掌控师一句。

　　他说的是实话，能够在被准BOSS吞到嘴巴里，竟然不仅仅没事，还嗑掉了对方的牙齿。

　　能量护盾这么变态的土系掌控师，整个《战纪》中估计也没有几个，简直是掌控师版的大菠萝！

　　“嘿、嘿……哪里，哪里……”

　　土系掌控师先是得意地笑了两句，随后又觉得似乎要谦虚一点。

　　“我去，剑气长河这家伙，又想要带节奏！”

　　不过，谦虚的话还没说完，青年土系掌控师的眼睛却又突然瞪起，望向战场上方的一个位置脱口而出。

　　原来在两人正对面一处防御炮塔的顶端，那个之前第一个在巨蟒的脑袋上捅了一剑的银色轻甲战士玩家，这时候又出现了。

　　而且提着合金剑藏在上面，显然和他们一样在等待着时机。

　　“那人是剑气长河？”

　　听到土系掌控师这话，风落回过头看见了目标。

　　这才明白，那个全覆盖的银色轻甲套装之下的人，竟然就是暴风城中名气最大的明星玩家，也是这次活动的组织方九星公会的头牌高手“剑气长河”！

　　这倒是难怪他手中会有一把极可能是传奇级的武器了！

　　虽然上了军舰这五百玩家之中，拥有传奇装备的估计也会太多。而且拥有传奇级武器的，更是估计十个都没有！

　　但是，对于剑气长河这个ID专门带“剑”的公会头牌，九星公会无论是花费多大代价，也绝对会在行动之前给他装备上一把传奇武器的。

　　“不过，这把传奇级武器，似乎有一点倒霉啊！”

　　风落望着对面，那个手中换了一把紫色合金剑的“暴风城第一高手”！

　　巨蟒头上的那一把应该传奇级的金色的合金剑，因为它当时剧痛反击和后续不断地用脑袋的各种撞击之中，现在已经连剑柄都被撞进了脑袋里。剑气长河这一把暴风城中可能唯一的传奇级的长剑，估计只能在杀掉巨蟒之后，才能够取得回来了。

　　“另外……从这个土系掌控师这句话来看，他显然和剑气长河熟识，估计也是属于某个明星玩家。”

　　风落脑袋中同时还闪过一个判断。

　　在射击的空闲之时，他回头看了这个土系掌控师一眼，发现面貌确实像是有些印象，不过对于明星玩家他根本没怎么关注。

　　所以，在看了一眼之后，风落又收回了目光，转身盯向狙击镜中显示的巨蟒状态信息。

　　“嘶！”

　　巨蟒这时候，血量已经掉到了35%！

　　军舰上的几百玩家毕竟不是吃素的，虽然受限于环境，不可能全部参与攻击，甚至很大部分为了防止吸引仇恨，也没有真正地全力开火。

　　但是毕竟都是属于真正的装备和技能一流甚至顶尖的玩家，对付一只50级的准BOSS，还是不可能会耗费太多时间。

　　甚至，如果不是这只巨蟒拥有每秒百分之一的持续HP恢复，这时候，应该已经被打成重伤甚至已经被击毙了！

　　“34%……32%……29%……”

　　军舰上，巨蟒还在继续地破坏着各种设施，追杀一些吸引了它仇恨的玩家！

　　而就在它因为追击一个重甲战士玩家，将小半个身躯和脑袋探入左侧的甲板后方时。

　　对面的防御炮顶端，一直等着机会的剑气长河，终于再次动了！

　　“嗖！”

　　“突破斩！”

　　整个身体从空中落下，手中的合金剑凌空往下刺击，剑气长河无论是速度和动作和上次攻击都几乎如出一撤。

　　唯一不同之处，大概在于，上一次他选择的目标是巨蟒的脑袋。而这一次，这个“暴风城第一高手”，选择的目标却是巨蟒的尾巴！

　　一前一后，倒是对称。

　　“噗！”

　　“-4334！”

　　挟带着十几米高度反向跳下的冲击力，外加达到专家级的技能附加的攻击和破坏力能力，这一剑的效果比起之前那使用传奇级武器的一剑也不逊色太多！

　　长度接近一米五的合金长剑，直接从巨蟒水桶粗的尾巴中部插入，再完全地透体而出，将坚硬堪比金属的甲板都击穿了一截。

　　而同时，也将巨蟒的尾巴给狠狠地钉在了甲板上面，更带起了超过四千的弱点伤害！


第578章 三倍致命暴击

　　“嘶！”

　　很显然，“暴风城第一明星玩家”这一剑让巨蟒再次吃痛。

　　原本已经探到了甲板的后侧，马上就要咬住那个重甲战士的脑袋豁然收回，喉咙中发出愤怒的嘶吼回过头，一双蛇类之下的坚瞳，死死盯住了剑气长河！

　　而且，似乎还记得这个人就是之前给了自己脑袋一剑的家伙，巨蟒的瞬间感觉新仇旧恨一起上头。

　　因为尾巴被扎住，无法直接扫飞这个两度重伤自己的人类，巨蟒那满是腥臭的嘴巴果断地张开，直接对着还在甲板上的剑气长河咬去！

　　“这家伙，就是会耍帅。不过，这下看他怎么逃？”

　　风落身后，青年土系掌控师语气颇为有点幸灾乐祸的道。

　　不过，既然敢这么做。

　　很显然，剑气长河早就会考虑巨蟒可能做出的这种反应，以及应对办法。

　　因此，在巨蟒的脑袋冲过来之时，剑气长河再次松掉了自己第二把合金剑，穿着战靴的脚在甲板上一踏。

　　整个身体上一跃而起，竟然在巨蟒脑袋落下的一刻大胆至极地跳到巨蟒的头顶。随后几乎没再次一跃，像是一只飞鸟一般，又跳回了那足足有十几米高的炮台上方！

　　“轻功？”

　　见到剑气长河这动作，风落心中忍不住有一点发愣。

　　只因为这个剑气长河这种动作，从外表看起来，倒是非常有点“轻功”的样子。

　　当然，风落知道，游戏中轻甲战士是并没有“轻功”这种技能的，想要做到这一点，估计只能够靠着“原力”了。

　　不过，论坛上面没有剑气长河觉醒原力的消息，他应该不可能真的已经觉醒了原力。因为作为这种层次的明星玩家，在觉醒原力的情况下，绝对是第一时间公布增加人气的！

　　所以，这应该是某种稀有技能，或者是用什么方法做到的。

　　“嘶！”

　　嘴边的食物再次逃跑，更在自己脑袋上面给狠狠踩了两一脚。

　　准BOSS巨蟒显然被彻底地激怒了，超过四十米的身躯在炮台上面迅速地盘旋一圈。这一次，却是不顾一切地将脑袋向着剑气长河的方向追了上去！

　　不过，在跳上了炮台之后，剑气长河并没有停止移动，而是继续地施展“轻功”往炮台更后方的位置跳去。

　　“嘶！”

　　而准BOSS巨蟒的游动速度虽然迅速，但是在追出一截时，却是追不下去了！

　　因为，它的尾巴可是还被剑气长河的合金剑牢牢地钉在甲板上面，而更倒霉的是因为身体在炮台上面绕了一圈的情况下，后半戴的身躯一下子被完全绷直不好发力，竟然再也没有办法地拔出被钉在甲板上的尾巴！

　　结果，这一下，巨蟒算是被自己给束缚住了。

　　然后，军舰上的玩家，自然是迅速地将攻击对着巨蟒扔过去，这机会怎么能够错过。

　　“砰！”

　　“-5450！”

　　“到底是提前计算到的，还是纯粹碰巧？”

　　再次一枪，打掉巨蟒超过五千点的血量，风落口中不觉得有些感兴趣地道。

　　“嘿嘿，肯定是经过计算的，不过不是他的计算，是九星公会的专门参谋战斗的人计算的！”

　　“这种大公会不能够小瞧，里面可是什么偏门人才都有！”

　　他身边的青年土系掌控师口中嘿嘿地道，而在和风落说话的过程中，他的能量转换仪一直都在闪着准备技能的光。

　　而从风落位置，可以清楚地看到，巨蟒缠身的那一处炮台的上面正有一大片的土系能量在迅速向中心凝结，变成一个柱状的“能量塑形”！

　　“嘶！”

　　甲板上，作为一只准BOSS巨蟒的AI并不低，在察觉到自己被自己束缚住后，它的脑袋迅速地收回，从炮台的位置回撤。

　　此时，它的注意力显然只在自己的身上，自然完全不会注意天空中这正在形成的能量攻击！

　　“嗖！”

　　在巨蟒的脑袋回缩到一半时，炮台上顶的天空中，已经猛地加速掉落了一个足足有接近五米直径的巨大锥形“石柱”！

　　而等到巨蟒的脑袋刚刚缩回炮台时，这一枚巨大的石柱的低端，却是正好对着它的脑袋砸下！

　　“轰！”

　　“-4267！”

　　一个带着锥状，从几十米高掉落的石柱，杀伤力自然是惊人！

　　作为一个完全不擅长攻击的土系掌控师，能够仅靠一个技能砸出这种层次的伤害数值，绝对已经算是超高的了。

　　这个土系掌控师，除了防御，攻击竟然同样十分强悍。

　　“-2345！”

　　更重要的是，这一击的位置，更恰好地砸在了脑袋头顶上那原本插着的传奇级合金剑的位置，在将巨蟒的脑袋砸得头破血流，头骨凹陷的情况下，又把传奇级合金给再砸进去了几分，带起了一个附加的额外伤害数值！

　　“29%……”

　　巨蟒的血量，正式跌落30%！

　　而且，更加让人有些意外的是，这从天而降的能量石柱砸得似乎确实有点狠，原本被砸中后应该凶性更露的巨蟒。

　　这时候脑袋却是趴在炮台的上方，一时竟然头晕脑痛，无法动弹。

　　“……这完全是靠运气，不是计算好的。本身只是打算攻击它缠在炮台上的躯体的，谁知道，这家伙竟然把脑袋送过来！”

　　面对着风落带着探询的目光回头，青年土系掌控师，脸上带着一些苦笑又有些掩饰不住地得意道。

　　无论是运气，还是计算好。

　　但是巨蟒竟然被短暂击晕了，这无疑，是一个超级意外之喜。

　　而“趁你病，要你命”这句话对于军舰上的这些暴风城顶尖玩家而言，自然全都是十分清楚地！

　　“轰隆……嗖……”

　　瞬间，一大堆的攻击，全都抓住时机全都向着巨蟒攻去！

　　“25%……-20%-……15%……”

　　巨蟒的血量，立刻大幅度地下降，几乎两秒就掉到了“虚弱”层次！

　　之前只是因为有所顾忌，很多玩家都有明哲保身的打算，所以在攻击的时候，更多是不想吸引到巨蟒的仇恨。但是现在，巨蟒的血量已经达到这种层次，几秒就能够击杀掉的情况下，自然是不需要保留了！

　　终归只是一只准BOSS，再强，也不可能经得住一堆高级玩家的全力攻击。

　　“砰！”

　　“-3056！”

　　“-32550！”

　　金色的特殊字体暴击伤害，在一堆的白色、黄色伤害之中分外醒目。

　　这一发B级双重破甲子弹，准确地从巨蟒那被不少玩家瞄准攻击，早已经血肉模糊的七分之一，准确地破开已经满是伤痕的皮肉，命中巨蟒的心脏！

　　而第二次伤害更是触发了死亡之翼的30%暴击机率！

　　尤其是，这一枪触发的还是三倍暴击，超过三万的伤害，也创造了风落单发子弹伤害的新高！

　　“这个……真是运气！”

　　风落回过头，望着身后已经目瞪口呆的土系掌控师。


第579章 水下，击杀！

　　“……”

　　土系掌控师一阵无语。

　　说实话，作为一个明星玩家，见过的输出高的狙击手也多得去了。

　　但是见过凶残的，却没见过这么凶残的，一枪在准BOSS身上直接打出超过三万五的伤害，即使是因为出了暴击，这也不能够仅仅用运气来敷衍吧？

　　“我去！”

　　不过，在盯了风落一眼后，土系掌控师的眼睛却又突然一变，盯着风落的身后，口中又忍不住再次叫上一声。

　　因为，风落刚刚这一枪虽然把巨蟒的血量直接打到了15%以下，但是却也将巨蟒从昏晕中彻底地打醒。

　　苏醒之后的准BOSS巨蟒，显然仇恨已经毫无保留地集中到了风落的身上。又或者，也有刚刚土系掌控师那一发石柱的一部分？

　　反正，现在结果就是，那已经残血的准BOSS巨蟒，这时候再次放弃掉所有别的人。

　　转而将庞大的身躯，全都扭动着向着他们两人的方向冲过来，甚至，不是在甲板上游动着冲，而是像最初搭上军舰那般的“跃冲”！

　　“嘶！”

　　而且，这一次估计是真的彻底的愤怒了。

　　巨蟒甚至对那钉在自己尾巴上的稀有合金剑也不管了，扭动中直接狠命地挣脱，后果就是整个尾巴被合金剑刃从中间给分成了两半，甲板上留下了一大截还在扭动的蛇尾！

　　“轰！”

　　根本来不及反应，巨蟒那庞大的身躯已经在腾空而起后撞到了风落和土系掌控师两人的位置。

　　巨大的冲击力，直接将整个房间的舱壁一起给撞破，再之后一头向下栽进了海中！

　　“不好，它这是要逃跑！”

　　风落和土系掌控师两人的情况如何，除了两人的熟人外，并不会有太多人关心。

　　但是对于这只在愤怒中攻击因为“用力过猛”而掉向海中的巨蟒的意图，却是一下子有不少人反应过来。

　　这一只准BOSS巨蟒的血量已经不到10%，它刚才的动作与其说是攻击，不如说是借机逃跑。

　　千万不要小瞧《战纪》中BOSS级生物的AI，一些高级生物的智慧根本不会比人类逊色！

　　这只巨蟒，显然在从头晕中苏醒后就察觉到了自己的血量已经有了生命危险，所以根本就没有打算攻击人，目的只是逃跑。

　　虽然它的血量已经低到极致，但是这灰色的无边大海就是它最好的保护。

　　只要进入水中，军舰上的玩家根本没有办法清掉它最后这不过几万的血量！

　　“哒、哒、哒……”

　　“轰上……轰……”

　　“草，竟然真被逃掉了！”

　　在醒悟到巨蟒是想要逃跑，军舰上的玩家急忙把全部火力集中，向着它还露在水面的小部分躯体打去。

　　只是可惜，玩家的反应终归有些迟了。

　　准BOSS巨蟒虽然在这一轮攻击中，血量再次下跌到连5%都不到，完全进入了失去行动能力的“重伤”状态。

　　但是却终归是借着一开始的全力加速，将最后一段残缺的尾部也完全地沉入了海水里。那些紧追着它射入水中的子弹和技能打下去，只浮现出一堆“-1、-1”的象征性伤害数值！

　　阻力巨大的海水对于子弹、能量技能的削弱，完全堪称无解。

　　这仅仅只剩下不到5%血量的准BOSS巨蟒，竟然在众多顶尖玩家的眼皮之下，逃掉了！

　　……

　　颜色呈灰色，越往下越是暗的海水中，一只体积超过四十米的巨蟒正不停地往下沉。

　　但是，仔细地看，可以看到在巨蟒的身体的一处位置，有一个穿着战服的黑影正紧紧地攀附着。

　　“咕！”

　　风落口中吐出了一口气，在水中形成大量气泡，双手戴着的黑鹰手套中伸出的五根如同鹰爪般的带着倒钩的刃状结构，死死地扣在巨蟒这巴掌大小的鳞片上。

　　所以，纵然巨蟒刚刚因为急于逃命，而在最后快速摆动下潜的举动，也没能够将他给甩掉。

　　当然，现在巨蟒已经没有再继续加速下潜的能力了，因为在它拼命入水后，玩家最后那零点几秒的疯狂地攻击，使得它的血量已经掉到了只有百分之三点几！

　　而且因为重伤，巨蟒的血量恢复大幅度地减慢。

　　纵然入水已经十几秒，却依然没摆脱重伤状态，根本没有能力摆脱掉紧抓着它一起下沉的风落。

　　估计巨蟒再怎么也不会想到，最后那意图逃跑的故意反击，反而是若上了一个杀星。

　　“咕噜！”

　　风落口中一边吐着气，一边则从战术腰带上摸出了鬼泣军刀，在水中开始朝着巨蟒心脏位置爬去！

　　巨蟒现在的速度已经变得自由下落，他不需要再抓着，也能够跟上巨蟒的速度，而之所以抓着追下海，是为了什么，自然不需要多说！

　　一个无法动弹的准BOSS，这可是一个巨大的诱惑啊！

　　“噗！”

　　摸到了巨蟒的心脏位置，风落反手握着鬼泣，就狠狠地斩下去！

　　“-1033！”

　　伤害不算太高，鬼泣三十厘米的刀刃虽然在军刀之中算是长的了，但是面对这体积巨大的巨蟒却还是有些不够，虽然瞄准心脏位置，却没法直接捅出致命伤害。

　　再加上，水中受到的阻力不小，结果造成的伤害数值更是只有几分之一。

　　“噗、噗、噗……”

　　“-1023、-1034、-988……”

　　所以，风落虽然连续地不停地挥动鬼泣刺击，却也只是使得巨蟒这最后不到4%的血量缓慢地降落！

　　“-300、-310、-320……”

　　反而在不停刺击之中，风落自己的脑袋上面，也冒出了一堆的掉血数值。

　　这不是因为巨蟒的反击，而是因为《战纪》中环境给人的感觉是高度拟真的，既然是在水中人类自然是无法自由呼吸。

　　而这种连续的大力动作，是最为消耗血液中储藏的氧气，更不要说现在这位置已经处于水下七、八十米，急剧下行过程中，巨大的海水压强变化也是一个极大的考验。

　　所以，巨蟒的血量在不停掉，风落的血量同样也在不停掉。

　　“+1000、+1000……”

　　不过，对于别的人而言，这肯定是一个非常大的问题，估计在没有打死巨蟒之前，自己已经死掉了！

　　但是风落不同，在他开启了原力恢复的情况下，不仅是血量，就连严重缺氧的那种感觉也都迅速地缓解。

　　原力这东西，果然好用！

　　“噗、噗、噗……”

　　“-1099、-1164、-987……”

　　跟着巨蟒下沉的距离已经超过了百米，因为灰色海域的透明度太差，现在周围的光线已经变得十分地黑暗。

　　如果不是风落拥有视觉感知强化，这时候估计连巨蟒的身体都要看不清楚了！

　　“噗！”

　　“-1454！”

　　不过，在再次一刀从已经被撕开的巨蟒的腹部伤口处，直接地命中心脏造成一个致命伤害时，这只50级准BOSS巨蟒的血量，终于被清空掉！

　　【你击杀了霸王海蟒（50·准BOSS生物），击杀贡献度15.3%。获得经验值：3060，获得功勋点：5！】

　　“哗！”

　　系统的提示刷过的瞬间，风落的视野便换了色彩……

　　已经是一片黑暗的水下百米环境里，瞬间出现了大量的战利品散发的微光。

　　爆了，而且是大爆了！


第580章 技能强化芯片

　　黑暗的水下深处，此时却变得一片明亮！

　　因为数十件的战利品散发出的白光，照亮了大片区域。

　　作为一只50级准BOSS，巨蟒这一次爆出的东西实在一点不吝啬，虽然大部分的东西都是其实并不太值钱的低级能量晶石，但是却也有好几件装备，外加几种稀有材料。

　　准BOSS出口的，无论是装备还是材料，肯定都有不小的价值，再不济其中也肯定有至少一件稀有装备，稀有材料的品质肯定也不错。

　　不过，风落此时注意力，却没有在这些装备和材料的身上！

　　而是放在了一大堆的白光之中，那一抹极度显眼的橙光！

　　“传奇？这怎么可能！”

　　风落怀疑自己是否眼睛看错了。

　　因为传奇级的装备，从这段时间各方搜集的情况看，只有50级以上的BOSS才有一定机率爆出的。而要保证机率的话，更是必须要击杀那些55级以上的“超级BOSS”！

　　而这只巨蟒本身的等级不过50级，更还只是一只准BOSS，而且不是被单人或者极少量玩家击杀的，不存在越阶爆物品的可能。所以无论怎么看，这一只准BOSS巨蟒绝对是不可能爆出传奇装备的！

　　而且，让他有些意外的是，所有的战利品，漂浮在水中没怎么动。

　　但是那一抹橙光，却仿佛被海水给的卷动着，竟然向着他的位置移动了过来。

　　“嗯，这东西，好像是……”

　　所以，马上风落就看清楚这散发着橙光的到底是什么。

　　并不是一件装备，而是一枚芯片，一枚他曾经得到过一枚的芯片！

　　原力技能融合芯片！

　　风落第一个觉醒原力的系统奖励就是一枚技能融合芯片，功能是能够将技能“提升”成为强大的原力技能！

　　既然战利品已经自动地到了面前，风落当然是拿下了。

　　【原力技能融合芯片】

　　使用之后，可以将一个已经拥有的技能提升为‘原力技能’。该技能最终效果，由玩家的原力属性与被提升技能的“契合度”决定！

　　（拾取要求：击杀贡献度>10%，拾取后绑定，不可交易，不可掉落！）

　　属性果然和之前那一枚技能融合芯片相同，只是这一枚的属性之中竟然有“拾取绑定”的提示，而且还有拾取的要求。

　　“原来是这样……难怪之前交易所中，根本没有原力技能芯片售卖……”

　　风落看到芯片的属性，心中一下子明白了，为什么这东西会自动地向自己飘过来。

　　因为，虽然是战利品，但是参与击杀巨蟒的玩家之中，满足“贡献度>10%”的人，绝对只有他一个。

　　要知道，无论是剑气长河还是刚刚的土系掌控师，虽然全都在对付巨蟒中起到了不小的作用，但是因为参与的人数太多，总贡献度都不可能超过5%的。

　　而他能够有这么高的贡献，除了因为总输出伤害应该是单人玩家中最高的之外，最重要的应该还是由于追到水下来击杀掉了巨蟒。

　　毕竟，如果没有他追下来，估计巨蟒已经成功地逃掉了，那还谈个什么击杀？

　　而且因为最后一击是由他完全，所以还会得到5%的额外加成，才使得总贡献度超过15%！

　　“不仅仅有贡献度，还有拾取绑定的限制。如果这样的话，那么这种技能提升芯片，估计价格不会比传奇装备逊色多少啊！”

　　风落看着芯片属性中最后一条，心中已经迅速思考到了一些信息。

　　原本，他以为这芯片价值是不如传奇装备的。

　　毕竟，传奇装备理论上只有BOSS才能出，而这种原力技能融合芯片却是准BOSS都能爆。

　　但是，现在一看这获得原力觉醒芯片的条件，风落就知道，这完全是有不小的限制的。

　　因为，面对一只50级以上的准BOSS生物，很少有人有能力在击杀中单人获得10%以上的贡献度，更不要提拾取绑定的限制，也导致想要直接从交易所或者拍卖行购买的想法成空。

　　传奇装备虽然价格高，但是毕竟能够交易，对于有钱的玩家来说，日后全身传奇装备都不算太大的问题。

　　所以有钱玩家和真正的顶尖玩家，日后的实力差距显然原本不会太大的。

　　毕竟，游戏嘛，装备肯定是占据大头的！

　　但是原力技能芯片获得难度这么大，竟然还是拾取绑定。

　　那么风落可想而知，那日后即使是有钱的玩家和真正的顶尖玩家相比，肯定也依然有着实力的差距了！

　　这倒也是一件不错的事……

　　风落将这枚强化技能芯片收入自己的背包中，别的东西也就罢了，这东西，他肯定是不会给别人的。

　　实际上，风落不知道的是，从BOSS身上得到原力技能融合芯片其实还需要一个条件。就是必须要拥有原力的玩家，在击杀BOSS的过程中作为了大贡献，才可能会有机率爆出！

　　……

　　在风落将原力技能芯片给收入背包时，悬浮了一阵的那些战利品，也开始朝着海面上方浮去。

　　海面上的怪物爆出的战利品，无论是物体的密度如何，都会浮在海面上一些时间，这也是便于玩家拾取装备！

　　“咦！”

　　不过，在大片的战利品带着白光上浮的过程中。

　　风落却发现，下方那巨蟒沉下去的黑暗的区域，似乎隐约闪过了一道金色的反光。

　　“金光……”

　　风落想到了什么，转身又加速往下面的巨蟒游去。

　　……

　　一分钟后，风落浮出了海面。

　　入眼的，已经变得平静的大海，和不远处已经转向返回正在救援落水玩家的军舰。

　　而那一只55级的准BOSS鲨龟，却是不见了踪影。

　　海面上，零星地有不少玩家悬浮。

　　因为知道这次的行动，先要经过灰色海域，所以玩家倒也都早有所准备，几乎所有人背包中都有游泳的设备。

　　因此，在没有了鲨龟的攻击的情况下，倒是也不用担心真会在军舰救援到来之前溺水而死！

　　“哇，哥们，你终于上来了！”

　　而当风落从水中露出了头，旁边却有一个熟悉的声音响起。

　　一艘由“能量塑形”技能制造成的土系能量形成的半透明黄色小船上面，青年土系掌控师正脸色颇有兴趣地盯着风落！


第581章 暴风城第二高手，赵云

　　“大美女好，小妹妹好……”

　　半小时后，军舰的房间之中，风落脸色有一点无奈，看着正在给凤凰和数字猫热情地打招呼的青年土系掌控师。

　　这个家伙自来熟的本事，有点超出他的意料。

　　两人除了之前一起被巨蟒给撞下了海，之后一起在海里等待了一段时间救援，再聊了会天之外，并没有做别的什么事。

　　结果，这家伙愣是在与他聊天这一段时间中，把对他的称呼从“哥们”变成了“老风”！

　　“老风，这家伙是谁？感觉好像有点面熟。”

　　房间里，另外一个称呼他为“老风”的人，似乎表示出了自己对于专属称呼被抢走的不满。

　　大菠萝一脸警惕地盯着这个有着一张英俊的小白脸，和他颜值形成鲜明对比的土系掌控师。

　　“赵云……你们应该听过这名字。”

　　风落向屋里几人介绍道。

　　是的，赵云！

　　当风落第一次知道这家伙的名字时，不得不承认，心中泛起了几分古怪。

　　虽然此赵云非彼“赵云”，但是对于赵云这个名字，估计大部分的华夏人都会有好感。

　　这难道，也是两人之间的“好感度”，进步得有些不科学的原因？

　　“赵云，暴风城十大明星玩家之一，绰号‘壳神’。天赋是和‘能量塑形’有关的S级天赋……曾经连续占据明星玩家实力榜十四天零五个小时。由于三天前在竞技场主动约战中被剑气长河给轻松击败，现在实力榜上排名跌落到第二位，并有被第三名近期反超的危险……”

　　赵云嘲笑着打招呼，数字猫却是冷着脸，口中迅速地说出了一段信息。

　　风落知道，这反应应该是被那个“小妹妹”的称呼给刺激到的！

　　数字猫虽然不过十七，但是心理和思维已经很成熟，可不会喜欢被一个陌生人用小妹妹这种称呼。

　　“咳，咳……小妹妹，这段话太偏颇了吧。”

　　“什么叫轻松击败？明明我和那家伙的实力是旗鼓相当，甚至我实力本来比他还要强的啊。只是他隐藏了底牌，嗯……其实我当时是大意了……”

　　“暴风城第二高手”赵云，摸摸鼻子，脸色一下变得略微尴尬。

　　不过，在说这话时，他望着数字猫的眼神中其实颇为有些惊讶。

　　虽然这些信息，在论坛上肯定能够搜到。但是，数字猫说这话时，显然并没有查询论坛，而是直接记在心中。

　　“壳神？嗯，这绰号倒真是有些……别致，是有什么来历吗！”

　　凤凰却是因为‘壳神’这绰号而有些发愣。

　　真说起她其实并不是暴风城的玩家，只是因为小雪莉的任务的原因，这些天一直呆在暴风城。

　　而又因为这次九星公会的活动，干脆把居住的地点，也搬到了暴风城中，所以，对于“暴风城十大明星玩家”什么的，她并不熟悉。

　　“咳、咳……这个……”

　　赵云再次咳了两声，一脸无语。

　　作为暴风城最顶尖的明星玩家，虽然在这军舰上都是属于高端玩家。

　　但是他自觉应该在报出ID后，也会得到几个意外的惊喜和目光。

　　毕竟，他可是实力榜的玩家，可不是那些人气榜的虚货，越是高手，其实越重实力嘛。

　　却不想，怎么这屋里一个大美女，一个小美女，反应全都和他预计的不同！

　　一个不知道为什么脸色冷淡，另外一个却是问了一个让他抓狂的问题。

　　壳神，为什么叫“壳神”？

　　赵云心中泪流满面。

　　人家都叫什么冷锋，影子，剑神，狙王……为什么，他的绰号，要这么挫？

　　“嗯，这个绰号什么的……美女，你还没有告诉我你的名字呢！”

　　赵云话到一半，果断转移话题。

　　“凤凰！啊，原来你就是那个拥有暴风城第一只准BOSS宠物的凤凰大美女？听说你的宠物是一只十分……”

　　……

　　几分钟之后，大菠萝已经被赵云这个暴风城第二高手给恭维几句后，快就要直接叫“老赵”了！

　　就连凤凰，也差不多放下了在陌生人面前的伪装。

　　当然，数字猫除外，她一直沉浸在对于“阿诺”的修改之中。

　　“你有一个通讯！”

　　而在这时候，风落的通讯器却是响了。

　　“红总，有事吗？”

　　风落接起。

　　“嗯，风先生，是有一件事情想要和你们商量下。这次的开荒，到遗迹中时，我们两方的人一起行动如何？”

　　红色女王的声音传来。

　　“一起行动……”

　　风落的心中一动。

　　这次开荒遗迹，虽然总共有五百人，但是并不是所有人都组在一起的。

　　特别是散人玩家，会被单独地进行分组。

　　而红色女王的意思，显然是大家都是熟人，那么干脆组成一队。这样的话，肯定比和一些并不熟悉的人组队更加地好配合，而且更加能够互相信任一些！

　　“这样啊……等一下，我问下他们的意思！”

　　对于红色女王这个想法，风落心中是赞同的。

　　毕竟，红色女王一行人的实力本身不弱，而战斗方式风落也很熟悉，并且大家曾经合作过。

　　不过，这些事情，风落从来都不会直接替凤凰他们做主。

　　“红总那边，准备等开荒开始后和我们一起组队，征询我们意见……”

　　所以风落先是将通讯器设置成屏蔽状态，随后转身对着屋里人道。

　　“组队？”

　　“他们和我们组在一起的话，那么将有两个狙击手，两个掌控师，两个轻甲战士和一个医生，一个侦察兵和一个重甲战士……阵容可行，我不反对。”

　　数字猫抬起头，思考了几秒道。

　　“刚刚的战斗中，她们的人表现确实很不错，我认为可以考虑……”

　　凤凰点点头。

　　“咦，真一起的话，那队伍中岂不超过半数都是MM……”

　　大菠萝却是一幅关注点不同的样子，一脸喜色。

　　“真的？……老风，加上我一个如何！”

　　赵云的脸色一亮。

　　“怎么，你还没有队伍？”

　　风落望向赵云，有些意外。

　　“我是散人玩家，又不是公会玩家，当然本身是没队伍的。不过，倒是有不少的人想要拉我加入，但是……你懂的，我又不好随便加，而且也不喜欢应酬……”

　　赵云的脸色有一些苦恼。

　　作为实力榜顶端，又偏偏是非公会玩家，邀请他一起的人自然是不少的。

　　只是正是因为邀请的过多，他不好加入哪个公会玩家的队伍里。

　　而一般的散人玩家队伍他也不太想加，因为虽然同是散人玩家。但是真说起，他和这军舰上的散人玩家的熟悉度，绝对还不如一些公会玩家。

　　而且，散人玩家的队伍，完全拼凑起的话，互相之间的配合和信任，那肯定是个问题。

　　当然，之所以出声加入风落他们，赵云的考虑当然也不会没有私心！

　　其中一个重要的原因，就是他满意风落三人的实力。

　　虽然这次开荒参与的都是暴风城的顶尖玩家，但是真说起，实力肯定也还是有高低之分的。

　　像是风落和大菠萝他们之前的竞技场中的表现，就算是在这艘军舰上面综合实力也是排在前百中的。

　　而如果再算上凤凰的准BOSS宠物，还有风落之前那变态的伤害……这个队伍的实力肯定不会比起公会的玩家的队伍逊色！


第582章 原力“曝光”

　　“你有一个通讯！”

　　在风落回复红色女王后挂断通讯器，通讯器紧接着却又响了。

　　“风先生，有点事情，不知道能否与你当面谈谈吗？”

　　一脸微笑的九星公会女副会长紫微出现大屏幕上面。

　　……

　　“风先生，请坐！”

　　军舰的顶层一个改装成会客室的房间中，紫微站起身将风落迎进来。

　　这一个房间中，还有另外两个玩家，一个穿着作战服戴着战术眼镜的二十岁左右的青年。

　　还有，穿着全套银色的铠甲，升起了头盔的面罩之后，露出英俊不凡、剑眉星目、鼻梁高挺的容貌的轻甲战士。暴风城第一明星玩家，剑气长河！

　　“风先生，感谢你之前帮我从那只准BOSS的身上拿回了武器，多谢！”

　　在风落进门后，剑气长河立刻看着他开口，语气带着感谢。

　　只是，在说这话时，他脸上的表情却完全没有什么变化。

　　没有像另外一个侦察兵玩家那样对着风落脸上带笑，也没有自视为顶尖明星玩家的语气高高在上。

　　“不用谢，我只是顺手而为……”

　　见到剑气长河这态度，风落却是笑着摇摇头，脸上并没有不悦的表情，只是带着略微好奇地打量着剑气长河。

　　他早就听过，这个“暴风城第一高手”，其实是一个性格颇为有些古怪的人。

　　虽然作为明星玩家，但是他平常其实除了公会安排的必要活动之外，根本不怎么地与人接触，而是把所有的空闲时间都花在提升技能、提升自己实力上面。

　　对于任何人，哪怕是九星公会的会长，态度也都是极为平淡，甚至高冷。

　　简单来说，这位暴风城“第一高手”就是个与赵云这个“第二高手”自来熟的性格截然相反的人。

　　甚至传说从来没有玩家见过“剑气长河”对谁笑过一次。

　　就连曾经有一个大老板花一亿信用点请他代言，要求就是要让剑气长河在正在拍摄的广告之中配合着笑一下。

　　结果，剑气长河冷眼盯了他一眼后，直接转身不再理会那一只正在战斗中的统领怪，径直离开。

　　结果，直接导致拍摄团队全灭！

　　然后，九星公会不得不赔了大量违约金。

　　按理说，这种性格的人其实根本不适合做明星玩家的，因为明星玩家必须得懂得迎合粉丝，而且谁也没见过一个“面瘫”的明星吧？

　　但是偏偏好多普通玩家就吃这一套，“冰脸剑神、高冷老公”的称号可是比赵云那‘壳神’受女玩家追捧得多了……

　　“……”

　　在与风落说了一句后，剑气长河果断不再说话了，就站在旁边一言不发。

　　“风先生别介意，老剑他性格就是这样……他还真的要好好谢谢你，否则的话，说不定他的武器就被系统判定遗失了。”

　　旁边的那个作战服青年倒是有点害怕风落误会，刻意上前和风落握了一下手，笑道。

　　《战纪》中的装备被逃跑的怪物带走，这是一个比较常见的事情，一般在这种情况下，过一段时间后装备会自动回到背包中。

　　但是，也有一些机率，装备会被系统判定成“遗失”，那就回不来了。

　　虽然这机率不大，但是风落把剑给取回来，却是完全避免了这个可能。一把传奇级武器如果真的丢了，那对于九星公会而言肯定损失绝对不小！

　　“还没请教……”

　　风落听这个穿着作战服的青年开口的声音，就知道他就是刚刚频道中的九星公会的战斗指挥。

　　“火线指令！”

　　作战服青年笑了，自我介绍道。

　　“火线是隐藏职业战场指挥官，能够在战斗的同时搜集大量的战场和玩家数据……不过，肯定没有风先生的特工这么强大。”

　　紫微在一旁，脸带微笑看似无意地插口说了一句。

　　“隐藏职业……”

　　风落却是瞳孔微缩，转头望向紫微。

　　紫微这话，当然是带着一些谦虚的意思。

　　《战纪》中的隐藏职业，虽然并不肯定比起普通职业战斗力更强，但是肯定不会弱，最主要是有各自的职业特殊能力。

　　这个战场指挥官，听名字就知道，是一个适合战场指挥的职业。

　　这种职业，或许，在单体实力的增强上不如特工，但是对于这些需要团体竞争的开荒和团战，作用肯定十分大。

　　尤其是这次担任指挥的是一个“专业”的隐藏职业玩家，这一点九星公会之前根本没有给参与的人透露。

　　显然是想要，等到时候正式和北方城玩家战斗时，起到出其不意的效果。

　　不过，既然之前严格保密，这时候却是直接告诉他这个并不算多熟的人。

　　显然，紫微是有事要说了。

　　毕竟，既然专门在这会面，肯定不可能只是为了表示对于取回金色长剑的感谢。

　　“风先生，可不可以冒昧地问一下，你是不是已经觉醒了原力了？”

　　在看到风落探询的目光，紫微笑了笑，略微停顿后便开口道。

　　“嗯！”

　　风落对于紫微问及原力，并没有觉得太奇怪，他觉醒原力这事情，其实只要有心，很容易发现的。

　　只需要侦察兵玩家，一个侦察术发现他的等级超过了50级就可以得到这结论。

　　而且，这次战斗中，在红色女王他们面前，也肯定会暴露，所以风落也并没什么隐瞒的意思，大方承认。

　　“果然……”

　　火线指令脸上露出果然如此的表情。

　　而纵然有预料，紫微的目光却依然有些惊讶，剑气长河的没太多表情的脸上眼睛望向风落，也终于有了一些动容。

　　“那这样的话，事情就好办了！”

　　火线指令接着脸色又露出一些喜悦地道。

　　“嗯？”

　　风落没插口，只是静等对方的下文。

　　“风先生，实不相瞒，之所以问你这件事。是因为那个遗迹之中通讯器会受到严重的干扰，只能够在小范围之内起作用！”

　　“不过，火线他的隐藏职业任务中得到的一套设备，可以对于通讯进行增强，但是这一套仪器要发挥全部的功能，却是需要以原力启动……”

　　紫微的话说到这里，风落已经明白了。

　　需要原力才能够启动的设备，这显然是属于某种传奇级的道具！

　　这也是紫微他们在确定风落觉醒原力后，请他过来的原因之一。

　　“需要我做什么？”

　　风落略微皱眉，随后看着九星公会三人问道。

　　“嗯，其实很简单，只需要……”

　　涉及到自己的本职，火线指令立刻对风落讲解，紫微则在一边补充。

　　……

　　“风先生，等这次活动之后，能不能邀请你在pk场切磋一场。”

　　在风落和紫微以及火线指令就仪器的事情商讨完准备离开后，一直没有再说话的剑气长河突然开口。

　　“这……”

　　风落没有想到，剑气长河竟然会突然这么一问。

　　和黑豹的比试还没有进行，竟然又被暴风城第一高手玩家约战了？

　　如果真和剑气长河打一场，无论结果胜负。

　　甚至可能还没有开战，这消息传出去，怕是他已经就一下子在整个暴风城出名了吧？

　　这可是与他喜欢低调的风格，有不小的冲突。

　　“风先生，只是私人切磋……不会有任何人观战！”

　　剑气长河虽然喜欢与人打交道，但是显然本身并不是不通人情世故，一下子看出风落犹豫什么。

　　“既然这样的话，那等有空……”

　　风落点点头，也有了一些兴趣。

　　……

　　“原本这次是准备找隐杀的……这样的话，那可是更好了。毕竟，隐杀终归是九月的人！”

　　在风落离开后，火线指令的脸上带笑对紫微道。

　　“对了，这么样一来，第二个觉醒原力的玩家也出现了。前两个竟然都在我们暴风城，老剑，你要不加把劲，干脆再争个第三出来！”

　　随后，他又像是想起了什么，对着一旁的剑气长河嘻笑道。

　　“第二个？你是觉得隐杀是第一个吗？”

　　紫微却是看着风落离开的背影，一双略微紫色的眼睛有些玩味地道。

　　“嗯，难道不是吗！”

　　火线指令一愣。

　　“未必……隐杀的等级只有52级，而风先生的等级却是53级，谁先谁后这还真不一定……还有，隐杀的原力的来源……不要忘记了，当时有人可是兜售第一个觉醒原力的机会的……虽然没有证据，但是隐杀觉醒的原力的时间实在太巧合了……”

　　“更何况，当初出售‘战纪第一觉醒原力’机会的那个人，可是鬼藏，隐藏特工职业鬼藏……”


第583章 到达，雾岛，60级怪

　　晴朗的天空中，太阳已经大幅度西斜。

　　一望无边的灰色的大海上，一艘灰色的军舰开始放慢速度。

　　“总算是到了！”

　　军舰的甲板上，已经全副武装的大菠萝，放下手中的军用望远镜道。

　　“在海上行驶了一天多，结果除了昨天遇到那两只准BOSS，后来却是一种有威胁的怪都没碰到，这么也是有些无聊啊。”

　　“那就是目的地，面积看起不小啊！”

　　对于大菠萝这颇有些犯二的话，其余几人都没有理会，昨天因为飞刀鱼群加上两只准BOSS，队伍减员不少。

　　真再倒霉地遇到两次的话，到时候根本没能力和北方城的人抢了。

　　凤凰举着望远镜，观察着远处水平面位置露出的一片被大雾覆盖的区域，口中道。

　　在距离军舰大约两三公里的位置，视线中的并不是海上常规情况的海岛，而是一大片灰白色雾区！

　　“大家注意，对面就这次开荒的遗迹，魔鬼三角雾岛……这片区域有很严重的干扰场，进入后区域很多电子设备都会受到影响。此外，在白天的时候，会出现大量的雾气，太阳越大雾气越浓，只有等到日落才会消散！”

　　“也就是说，我们只能够在傍晚的时候才能够上岛，而主要行动，也必须在晚上进行。”

　　指挥频道中，传来了火线指令的声音。

　　“黑夜环境这对于远程职业，可真是不太友好！”

　　穿着造型颇有点土得掉渣，但是实际上却是一件让无法人眼热的传奇装备的能量长袍，赵云懒散地伸了一个懒腰。

　　的确，虽然早已经从九星公会给的资料中知道，这次遗迹的环境特殊。

　　但是通过瞄准镜中，望着那能见度估计不到两米的大雾，风落还是感觉这次开荒，比起想像中可能还要棘手一些。

　　如果是别的烟雾弹之类形态的雾，风系掌控师还能够直接吹散掉，但是这种覆盖几十公里的大雾，那就别想了，只是乖乖地等着！

　　半个小时后，天空中的太阳终于缓缓地下沉到了雾区的另外一端。

　　接着，肉眼可见他们这一侧大雾的浓度，果然开始急剧下降。

　　“大家开始准备吧。等雾散到一定程度，我们就开始登岛。”

　　“需要再提醒一下，这个岛周围的水里有大量的礁石，所以军舰只能够接近一公里左右的位置，然后再通过小船上岛。”

　　“另外，在周围的海水中，太阳完全落下后和升起之前会有一些足够掀翻冲锋艇的怪物出现，所以在晚上就算是没有浓雾的情况下，也几乎没法离开岛，这一点大家注意！”

　　指挥频道中，火线指令再次提醒道。

　　这一点，显然是系统的设置限制，目的是让玩家无法轻易离开岛。

　　再加上玩家在死亡后会爆出在岛上得到的战利品的设定，更是让两个主城的玩家，无法选择合作妥协。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　军舰的边缘，不少玩家开始取出自己的交通载具。

　　知道这次任务的环境，自然大部分人都把自己的载具从车辆给换成了船只。

　　冲锋艇、气垫船，摩托艇……各式各样的交通载具，瞬间将军舰的周围海面给铺满。

　　原本只是一艘孤零零的军舰，一下子像变得有些像个航母编队了！

　　“风先生，我们一起吧。”

　　红色女王队伍中，冰琉璃取出了一艘足够坐十个人的透明的玻璃冲锋艇。

　　“嘿，你们坐吧，我坐自己的！”

　　大菠萝一脸得意的笑，取出了一辆灰黑色，流线造型的质感十足的摩托艇。

　　箭鱼-S型，价格超过一百五十万信用点。

　　《战纪》速度最快的摩托艇之一，可以说是水中的“陆地子弹”，拉风度十足，唯一缺点就是只能够乘两个人。

　　“你们那坐十个人有些挤，坐我的吧！”

　　赵云将自己的交通载具也弄出来，竟然是一艘拥有厚重装甲，尖端还带着撞角结构的重型的纯金属冲锋艇。

　　黑鲨-7000，据说防御力连微型鱼雷的爆炸，只要不被在正面命中都扛得住，动力性能更是十足。

　　但是价格，也是十足，超过八百万信用点，驱动需要C级以上的能量晶石，绝对是最贵的冲锋艇！

　　原本有些自得的大菠萝，顿时一脸无语。

　　……

　　两艘快艇外加一辆摩托艇，载着十多个玩家开始向着海岛进发。

　　而视野中的雾气已经消散掉了大半，已经可以看到，一个有着绵延的黄色沙滩的海岸。

　　距离不过一公里，当然耗费不了多少时间，在风落他们行驶到一半时。

　　第一批次行动，全部属于九星公会开路的玩家的船只，距离海岛已经只有一百米距离了。

　　不过，这时候最前面那些船只突然都停下，接着，先头队伍中的火系掌控师手中的能量转换仪开始发光。

　　“咦，他们这是够小心，是准备先把登陆地点清理一片吗？”

　　大菠萝口中道。

　　上一次的时候，他们一行人在银叶岛上，差一点上了隐藏在沙滩下面的毒蝎的当。

　　不过这一次九星公会队伍中拥有大量侦察兵，显然能够最大幅度提前发现隐藏的危机！

　　或者，就算是没有发现危机，也可以选择先用技能进行探路！

　　“轰、轰……”

　　大片的火系能量，在沙滩以及沙滩后方的树林上空汇集，十秒之后，化成一个个从天空降落的冒着黑色烟雾的能量火球和漫天华丽的星星火雨。

　　火系掌控师40级大招——陨星火雨。

　　而且，是在大量的火系掌控师一起释放技能，使得一定区域内的火系能量浓度大幅度提高，足够抵消掉海上环境对于技能削弱的完整威力“陨星火雨”！

　　“啪、啪、啪……”

　　漫天的火球坠落，让雾气还没有完全消散的沙滩上空，变成了一片火红色！

　　“-2001、-2123、-2434……”

　　而在带着黑烟的火球坠落，在空旷的沙滩上面爆炸开后。

　　原本空无一物的沙滩，立刻瞬间冒出了大量的伤害数值，同时，更有大量大约一米多长度生物，在攻击之中纷纷现出轮廓！

　　“剧毒变色蜥蜴，60级怪物，平均血量12000，拥有高度伪装和环境颜色模拟能力！”

　　已经驶入到侦察术有效距离，和黑鲨重艇并排行驶的红色女王一行人的玻璃艇上，高挑女侦察兵玩家口中迅速地将怪物的信息报告出来。


第584章 环境拟态，变色蜥蜴

　　“环境模拟能力，看出来了！”

　　众人点点头。

　　因为，明明这些蜥蜴刚刚就站在沙滩上面，但是仅凭肉眼竟然连风落都没有发现，可以说完全和沙滩的颜色融为一体。

　　而现在，随着天空不停地坠落的燃烧着的火球和漫天的火雨，沙滩上面便又变成了另外一种情况。

　　一只只的蜥蜴形态的生物开始出现，密集的布满了整个沙滩，而身上的颜色则变成和坠落后散开的能量火焰一样，甚至连那种火焰燃烧的跃动感都几乎一致。

　　实话说，看到这情况，如果不知道《战纪》是一款科技网游。

　　风落都以为自己玩的是一款魔幻游戏，而这些蜥蜴，就是由火元素组成的“火焰元素龙”。

　　因为，眼前这场面，视觉上真心华丽无比！

　　“轰、轰……”

　　“-2003、-2344、-2133……”

　　不过，再强悍环境拟态能力，也无法逃掉覆盖了整个沙滩的掌控师范围大招。

　　一枚枚冒着黑烟的火球在沙滩上炸裂，将一只只跃动的火焰般的“火元素龙”给攻击得血量飞速地下降。

　　仅仅是这登岛的第一次攻击，风落就看出了九星公会玩家远超普通玩家的配合能力。足足有超过三十个火系掌控师一起攻击，但是每个人的技能覆盖范围却几乎没有出现重复，把一个技能的效果发挥到最大。

　　这一点，绝对不是临时组合的散人玩家能够做到的，即使全都高手玩家。

　　“嘶、嘶……”

　　不过，虽然陨星火雨的范围几乎将整块沙滩都给覆盖！

　　但是，目标剧毒蜥蜴的基础等级可是达到了60级，这种平常极为难得一见的高级怪物，一只普通怪的血量就足足堪比50级的精英生物！

　　想要单凭一个技能就清空，却是没这么容易的。

　　尤其是，作为高级怪物，它们的AI决定它们根本不可能呆在沙滩上挨打。

　　弥漫着淡雾的沙滩上，如同跃动火焰的变色蜥蜴，迅速地分成两队。一部分靠着沙滩里面的变色蜥蜴，选择飞快地向着身后的树林中逃去，另外一部分沙滩外围的变色蜥蜴，却是选择向海面移动！

　　“嘶、嘶……”

　　一只只的变色蜥蜴，迅速地从被火焰覆盖的沙滩上跳入大海。

　　不过，接下来，这些“火焰蜥蜴”却并不是玩家预料之中的游泳或者沉入海水中。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　因为，在跳到海面上时，这些蜥蜴的四肢，开始以一种超高的频率在移动，竟然就直接踩着海面，快速地对着正在靠拢的玩家群冲过来！

　　这无疑，又是一种视觉上颇有感觉的画面。

　　数百只的如同燃烧火焰般的蜥蜴，纷纷在海面上踏水而行，如同一团团的火焰在海上燃烧，在傍晚的海面上拉出了无数道火焰轨迹！

　　“大家小心，这种蜥蜴有剧毒，不要被它靠近咬到！”

　　因为靠近海岛区域，通讯受到干扰，火线指令这时候通过一个扩音器在指挥。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　这点，其实根本不用他说，参加这次活动的玩家论和怪物战斗的经验，没有谁会缺！

　　一辆辆快艇上，侦察兵的冲锋枪已经响起，再加上淡青色的风刃，晶莹透明的水箭……打得海面到处都是水花飞溅，配合着那些变色蜥蜴高速移动中在海面上踏起的扩散的涟漪，画面感更加地十足了！

　　不过，在这些变色蜥蜴冲入海水里大约十几米后，画面的构成又有了变化。

　　一只只的“火焰蜥蜴”的颜色迅速地淡去，最后整个海面上，从视觉上竟然都失去了它们的存在。很显然，这些拥有强大变色能力的蜥蜴的颜色，因为环境的变化而再度改变，变成和海水完全一致！

　　“环境模拟……要不要考虑提升这个技能呢！”

　　黑鲨重艇的前端，手中提着死亡之翼的风落，盯着从瞄准镜视野中消失掉的蜥蜴，脑中思考。

　　昨天那一只50级准BOSS巨蟒爆出了一枚“原力技能融合芯片”，他现在还没有考虑用在哪个技能上面。

　　因为使用芯片后技能提升的程度是和技能与玩家原力属性的“契合度”有关的，由于治愈原力属性较特殊，他身上的两个职业的技能，只有一部分的契合度超过50%，而且这部分大多都属于轻甲战士职业技能。

　　狙击手职业技能里，只有两个技能超过50%，其中最高的就是“环境拟态”拥有70%的契合度！

　　在差不多明白了“原力技能融合芯片”的获得难度后，这第二枚芯片的使用风落自然相对慎重一些。

　　“再等等……看情况吧！”

　　风落想了想，还是不太拿得定主意。

　　“砰！”

　　而在心中思索的同时，他手中的死亡之翼已经发出一枚狙击子弹，隔着近百米的距离，准确地打中在了一片“空气”之中！

　　“-18500！”

　　一个华丽无比的金色的暴击数字在空中出现，一只比起同伴更加强大的精英变色蜥蜴，直接在触发了暴击效果的死亡之翼下被打爆掉。

　　这些变色蜥蜴的伪装能力确实强大无比，竟然能够和海洋的环境完全融合成一体。

　　但是问题是，虽然颜色变化了，但是海面上那高速移动中形成的涟漪，却是果断地暴露了它们的位置。

　　这就像是一个玩家“隐身”了，无法被视觉发现，但是却不可能在移动中不发出任何的轻微声响或者完全不在地面上踩出痕迹一样。环境伪装、隐身这类能力虽然强大，但是能不能够用得没有破绽才是关键啊……

　　【你杀死一只剧毒变色蜥蜴，60级·精英，击杀贡献度100%，获得经验值：120！】

　　精英变色蜥蜴死后，爆出了几样散发着白光的战利品……两三枚低级能量晶石，以及，一枚指甲盖大小的芯片样的东西！

　　“宠物芯片！”

　　风落一下子认出了那枚芯片是什么东西。

　　正是当初他在流放之镇，从钢铁甲虫BOSS身上爆出的那种生物芯片，当然，这种固化的芯片属于残缺的品，需要经过修复才能够使用。

　　不过，这些东西已经不错了。

　　一枚能够契约精英级的宠物芯片，市场价格至少几千信用点。不愧是没有经过开荒的遗迹，怪物爆的东西，果然够丰富！

　　“宠物芯片，嘿，运气不错！”

　　运气好爆出芯片的，并不仅仅只有风落一个。

　　有好几个玩家，运气好都打出了宠物芯片。

　　接近沙滩的那些船更是已经行驶到了浮着战利品的区域，一些玩家更是伸下手从海中捞战利品。

　　九星公会说了的这次战利品全归打出的玩家自己所有，因此，也并没有组织专门的人拾装备。


第585章 无形的统领怪

　　这些变色蜥蜴的等级超过60级，而其中精英怪的比例更是达到接近一半，爆出的东西自然也都十分不错。

　　所以很快，海面上就飘散着各种淡淡白光的战利品。

　　不过，虽然怪物的数量多，但是玩家的人数也完全不逊色，火力更是十分猛。

　　因此，远程玩家还在攻击，而一些没机会攻击的近战玩家，这时候已经把登陆的船给驶到变色蜥蜴死亡的地方，开始捞战利品。

　　“轰！”

　　不过，就在这时候。

　　一艘正在拾装备的冲锋艇突然被什么撞中，随后竟然整个直接被掀翻，上面的几个玩家全都落入了海中。

　　其中一个侦察兵玩家，更是被直接撞飞，掉在风落他们冲锋艇前面！

　　“咦，什么情况？以这些的蜥蜴的体积看，应该没有能力撞翻船吧！”

　　大菠萝有些奇怪地，望着那突然倒翻的冲锋艇。

　　“嗯，不对，是有大家伙！”

　　风落却注意到了，这时候从被玩家火力覆盖的区域旁边的沙滩靠近的海边，不知道什么时候出现了一些新的涟漪。其中有些比起精英级的变色蜥蜴的频率更加地高，并且涟漪之间的间距更加地远！

　　“是统领怪，血量超过5万。大家小心，不要被它们靠近！”

　　红色女王手下的高挑女侦察兵，凭借着侦察天赋已经喊出了声。

　　这种统领怪的体积远超精英级的蜥蜴，已经足够威胁到海上这些小船。

　　不过，在根本看不见目标的情况下。

　　不是谁都有足够的眼力，从已经满是技能和子弹、被溅起的水柱之中，分辨出哪是精英怪哪是统领怪的！

　　“我草……水里有毒！”

　　而这时，那个在他们两条冲锋艇前端落水的玩家，口中突然忍不住骂了起来。

　　“-453、-445、-456……”

　　原来，在落入水中后，这些玩家的脑袋上，竟然出现了连续的中毒数字！

　　“不是海水有毒，而是之前死在海中的变色蜥蜴有毒！”

　　数字猫却是若有所思。

　　举着手中的医疗手枪，对着那个侦察兵玩家打出了一枚治疗药剂子弹！

　　既然系统命名就是剧毒变色蜥蜴，从这名字就可以知道，这些东西的毒性肯定是主要的攻击手段！

　　只是，让人有些没想到的是，在被海水给稀释后，这种毒性竟然都能够造成每秒数百点的伤害。如果是被直接咬一口，那血量绝对掉得有些恐怖！

　　“妈的……这毒性还有视觉干扰，会让人视觉减弱。医生，给我一支解毒剂！”

　　前方落水的玩家，口中骂咧咧地一句，在被数字猫的治疗弹拉回些血量后，急忙再向数字猫求援。

　　“啪！”

　　数字猫依言，打了一支解毒剂过去。

　　“-404、-402、-399……”

　　“毒性伤害只是降低了10%……这是高级特种毒素，初级解毒剂效果太差。”

　　数字猫望着那玩家头上的掉血数值变化，一边皱着眉道。

　　“D级治疗药剂、初级解毒剂……”

　　那个玩家这时候才看到视野中刷过的系统提示，愣了足足两秒，脸色立刻变得有些气恼地回过头道。

　　“草……你是故意玩老子的啊？”

　　这个等级的玩家，谁还会用初级解毒剂？

　　更不要说，这次参加活动的都是明星玩家，身上带着至少也是C级治疗药剂吧。哪有在这种危机的情况下，竟然只使用这种只适合于低级玩家的药剂的！

　　“呵……”

　　他当然不会知道，数字猫这个医生的主职完全没怎么练习过，根本没法使用中级以上的解毒剂。

　　当然，面对这种别人主动救援，却开口闭口脏话的人，数字猫就算是有高级药剂，也不可能再用到他身上。

　　还是，旁边的白色月牙注意到这情况，一支专家级的解毒剂给打过去，果断让他中毒伤害降到了250以下。

　　不过纵然是专家级的解毒剂，竟然都只能够把伤害降低50%。

　　显然，这蜥蜴的毒确实是特殊毒素，如果一直处在海水中，等到解毒剂的效果过了，他绝对血量又会快速大降。

　　不过，因为刚刚那种言语，无论是红色女王还是这边的赵云，都没有把冲锋艇驶过去救他上船的意思。

　　况且，这时候，两个冲锋艇也没有空闲去救他。

　　因为，整个登岛的队伍，暂时已经陷入了略微的混乱之中。

　　这还没有上岛，第一波遭遇的怪物，实力似乎有一点超出大家预料的强悍！

　　除了从旁边的沙滩上冲出的大量的精英级蜥蜴之外，还有至少超过十只统领级的变色蜥蜴混在其中。

　　如果是一只普通的队伍，绝对在这一关就会损失惨重。

　　要知道，虽然怪物等级超过50级后，实力不会有突变。

　　但是相比于玩家平常对付的50级以下的怪物，无论是攻击还是防御也都有大幅度提升，不是那么轻易能够对付得了的！

　　更何况，还有堪称变态的环境融合能力！

　　……

　　“砰！”

　　风落手中的死亡之翼枪口往侧面一甩，一枪打中了身前距离不过十米位置的两行涟漪的上方的“空气”。

　　“-15030！”

　　一发金色的暴击伤害数值，一只已经冲到了众人身前十米的统领级变色蜥蜴，被打空了残余的血量！

　　“哗！”

　　海面上，爆出了一堆的战利品。

　　有能量晶石，有两种材料样的东西，还有一枚芯片和一支药剂状的物品。

　　“又爆芯片了！老风，你今天运气有点旺啊，又是盲射出的致命暴击，又是爆芯片！”

　　大菠萝的眼睛一亮，已经伸手帮风落从海中将那一枚芯片给捞起。

　　这是一枚的第二代中级生物芯片，也就是“统领级宠物芯片”！

　　“盲射吗？”

　　旁边玻璃冲锋艇上，同样端着狙击枪的黑豹，回头望了风落一眼。

　　“不是！”

　　风落摇摇头。

　　这并不是盲射，而是靠着观察力与判断。

　　根据之前看到的普通蜥蜴的体型和海面上涟漪的间隔，再与统领级的剧毒变色蜥蜴的间距对比，从而确定它的头部要害位置！

　　再，根本海面上的涟漪，抓住机会，直接一枪打爆掉！

　　当然，这一点参加这次活动的二十几个狙击手中，估计没几个人能够做到。

　　包括，那个被炒作为“战纪第一狙击手”，却正全身湿透地提着狙击枪，脑袋上面直冒中毒伤害，从海里往一艘冲锋艇上爬的“隐杀”！

　　……

　　战斗的混乱持续了好一段时间。

　　还好，毕竟这里都是高手玩家，面对这情况还是逐渐稳住了阵脚。

　　经过足足接近五分钟的登陆战斗，沙滩上终于不再有新变色蜥蜴出现。

　　而除了九星公会留守军舰的小部分玩家，其余的玩家也都正式地踏上了这一片即将被开荒的海岛。

　　另外，不得不说虽然这一战略微有所减员，但是收获也十分丰富。

　　除了风落他们之外，还有另外两个玩家也爆出了统领级芯片，再加上至少五十枚以上的精英级芯片。

　　仅仅这一波的怪物，爆出的芯片的市场价值就达到几百万信用点。

　　更不要说，这一个面积超过一百平方公里的岛上，理论上应该拥有的怪物的数量！


第586章 各有算计，三方势力

　　“不过足足一百多平方公里的海岛，想要完全清理出来估计难度比预计中的还要大啊，特别是还只能够在晚上行动。”

　　不过，在上岛的时候就遇到这种难缠的怪物，一些人不由嘀咕这遗迹的难度。

　　“不用全部清理，从我们之前做任务得到的资料中看，这岛上其实总共只有十种怪物。而每种怪物的聚集区域中，都有一处研究基地。理论上讲，准BOSS级的宠物芯片应该就在基地之中！”

　　“另外，除了十个分基地之外，在海岛的中心，还拥有一个总研究基地，里面有可能存在一枚的BOSS宠物芯片！”

　　“也就是说，我们其实只需要解决这十一个研究基地中的怪物就成！”

　　紫微站在一处较高的位置，通过扩音器对着登岛后正在修整的玩家道。

　　因为上岛后，通讯器就处于严重干扰状态，而且估计是出于某种考虑，九星公会高层，也没有透露火线指令是隐藏职业，拥有可以恢复通讯的仪器的消息！

　　所以这时候，只能够通过这种大声喊话的形式交流。

　　紫微说的这些话，其实九星公会给参加玩家的资料中就有，不过，终归有些玩家没有详细地看过，所以她再解释了一遍。

　　“这一片遗迹岛是三角形，我们是在岛的这一方向登陆的，靠近我们这一边总共有四处分研究基地。”

　　一旁的火线指令开启了手中的一台仪器，在天空中投影出了一个大的三角形海岛地图。

　　“而根据之前获得的消息，SK公会应该是从这一面登陆的，他们那一面同样也有四处分研究基地。”

　　火线指令指着地图上的一些散发着黄光的点道。

　　“不过，最后的两个分研究基地是在岛的第三面，距离我们双方的位置距离差不多，所以这两处很可能需要通过争夺决定。当然，在中心处的总研究基地，更是绝对会发生争夺，甚至应该是最后决胜的战斗！”

　　“到时候，就真的要仰仗大家了！”

　　紫微脸上露着笑。

　　“哈哈……紫微会长放心，我们绝对帮你们九星完成这次任务！”

　　“嘿，北方城的玩家听说土豪很多。不过，战斗力显然不可能比得上我们暴风城……”

　　“既然参加，肯定会尽力的！”

　　周围的玩家纷纷回应。

　　当然，除了这些表态的人之外，也有人想到了一个问题。

　　“等一下，紫微会长，照你的意思是说我们先清理掉分基地，然后再去主基地对吧！”

　　“可是既然总基地之中有BOSS芯片，这样的话，我们为什么不干脆先把总基地给直接拿下来，然后再清理分基地？”

　　有玩家不解地出声。

　　分基地中有准BOSS芯片，而主基地里可能有BOSS芯片。

　　十枚准BOSS芯片和一枚BOSS级芯片哪个更有实用价值，这个估计是见仁见智。

　　但是如果单就拍卖会上可能卖出的价格而言，一枚BOSS级的芯片，却绝对比起十枚准BOSS芯片的价格更高！

　　这次参加的玩家，虽然大部分都是为了得到高级芯片，而不是为了信用点而来。

　　但是不可否认，其中也有更加看重芯片代表的信用点，抱着得到芯片后高价卖掉的玩家。

　　特别是，一些散人玩家。

　　“不错啊，我觉得，我们应该集中力量先拿下总基地，这样的话，应该可以保证能够得到BOSS级芯片！”

　　“而且，我们不去，万一北方城的人这么做了，那BOSS芯片就落到他们手里了。”

　　一个全身湿透，正在往身上拍补血剂的玩家大声地说。

　　风落扫了一眼，发现正是之前在他们面前落水的那个侦察兵玩家。

　　因为之前没人救，这家伙因为持续中毒差点死在海中，这时候脸色也有些难看，但是一双眼睛却在打转。

　　“对任务给的那些信息分析后，我们的认为总基地的难度非常大，里面应该会有BOSS存在。如果贸然攻打的话，很可能会损失惨重！”

　　“但是，这些分基地的难度相比却小得多，最多只有准BOSS层次的怪物。凭我们的实力，在地形开阔的情况下，只要配合得当，根本不会有太大的损失。”

　　“此外更重要的一点，是这些分基地中有针对对应的那种怪物的克制信息和物品。比如特种解毒药剂……刚才那些蜥蜴的剧毒，如果没有特殊的药剂，在封闭的环境下，就算是重甲战士也根本无法坚持多久！”

　　紫微的脸色并没有什么变化，只是眼睛瞥了他一眼后解释道。

　　“我想，北方城的人，肯定也不会直接去总基地！”

　　……

　　“朴会长，有消息了没？暴风城的人，应该也已经到了吧！”

　　在暴风城的玩家准备开始行动之时。

　　三角形的岛的另外一面，一大群玩家在同样击杀掉一些怪物之后登了上海岛。

　　而在距离海岛一公里之外的大型豪华游轮上面，一群北方城公会高层正圈着一个胸口戴着一个拥有“SK”飞鸟图标的金色徽章中年玩家问道。

　　“嗯，已经到了。他们和我们一样，都在登岛的时候，遇到了第一波怪物。”

　　“因为上岛后通讯受到干扰，加上在岛上进入任务状态后，也不像是船上时可以随意下线传消息，因此到底有多大损失不清楚。”

　　“不过，反正昨天他们因为路上遇到两只准BOSS，已经损员了几十人，总人数上已经是不如我们了！”

　　这个中年玩家戴着装饰的金丝眼镜，气质有些温和，只是眼神略微有些阴。

　　给人感觉，不像是个超级公会会长，而更像是一个成功商人。

　　“还是朴会长人脉足够，竟然能够在这么短时间内就找到答应给我们通信的人。有信息的优势，再算上人数上的差距，实际上，我们已经立于不败之地！”

　　另外的几个公会高层，脸上同样露出了微笑。

　　对于SK公会在暴风城的开荒玩家里发展了奸细，北方城公会高层并没有觉得有多惊讶。

　　游戏又不是现实，要收买人很容易。

　　特别是九星公会，既然为了刷名气，而把名额分给散人玩家，那自然就要承担这种风险。

　　“我们的人都是从各大公会中选出的，所有人都是值得信任的……”

　　戴着金丝眼镜的朴会长环顾周围的玩家一圈，脸上露出一幅自信的表情。

　　当然，他还有一句话没说，其实就算是不值得信任也没关系。

　　因为现在参与任务的玩家进入海岛区域后，系统已经提示在岛上是无法下线，也无法再接收外部的消息了。

　　如果强制下线，或者因为一些紧急消息必须下线，那么玩家将会由系统代为操纵直到任务结束，本身根本无法再上线了。

　　这也就意味着，就算他们北方城的玩家中同样有“奸细”，在这通讯受到干扰的岛上也无法给九星公会的人报信。

　　因此，他让人在登岛后才透露的战术安排，也不可能直接被传给暴风城玩家知道。

　　“他们绝对会想到，我们竟然不去先清理掉分基地，而是选择保存实力，并派人通过内线寻找他们的位置。到时候，只要团战胜利，他们在那些基地中的战利品都会是我们的。”

　　北方城公会的这一干首脑，脸上都带着笑。

　　……

　　在两个城市的玩家，采取了不同的战略战术开始行动之时。

　　在三角形的海岛的最后一边十几海里之外，却有几艘大型武装海盗船正停在灰色的海面上。

　　装备各种武器的船队大号的旗舰甲板上面，一个脸上带着刀疤的中年NPC海盗首领，缓缓地放下了手中望远镜，口中道。

　　“时间差不多了，启航吧！”

　　在这个海盗首领的身后，是数量上百的全副武装的武装海盗。

　　以及十几个全身被黑布蒙着的，背着两把细长的刀，装扮古怪的NPC和被这些人给保护着的几个戴着科技眼镜的NPC科研人员。

　　当然，“装扮古怪”是针对天星文明的人而言。

　　这十几个NPC这幅打扮，如果让风落看到，一定会马上想起地球上岛国的一种名叫“忍者”的职业。

　　除了上百的海盗和“忍者”之外，在这艘海盗船上面，还有着数量大约近百的玩家。

　　此时，这些玩家正带着兴奋，望着已经开始变暗的天空互相交谈。

　　“暴风城和北方城的那些联邦阵营玩家，他们根本不会想到，这次任务除了他们之外还有我们参加。宠物芯片本来就是我们反叛军阵营的优势，系统怎么可能一下子将优势的技术直接送给他们。”

　　“不过，还真要感谢，九星公会和SK公会把这件事情炒得这么高调。如果我们能够最终获胜，大家肯定一下子成名！”

　　从这些人谈话的内容可以知道，这船上的玩家，竟然是反叛军阵营的玩家在，而他们的目的，同样是“宠物芯片”遗迹。

　　“怕是没这么容易啊，要知道，另外两边的人可都是顶尖高手和明星玩家！”

　　这些人虽然大多兴奋，踌躇不满志，但是也有人道。

　　“什么明星玩家，顶尖高手？不就是装备好一些，然后再花钱吹捧起来的吗？”

　　“我们也都是从阵营之中选出的精英，论实力老子自信不会比那些什么明星玩家差。”

　　“更何况，我们不仅仅在宠物方面占据优势，还有伪装成NPC海盗的帮助，最重要的等到上岛了后还有……这一场隐藏竞争任务，最后赢的肯定是我们，联邦阵营这些家伙，我已经有些迫不及待，想要看到他们最后的表情了！”


第587章 第一处基地

　　“掌控师二队，火力轮换。”

　　“重甲战士，注意保护，别被那几只统领级的剧毒蜥蜴冲过来！”

　　“机枪手，机枪手，快，右边……”

　　天空已经进入了黑暗，岛上面的一处中心是拥有许多的沙砾碎石，大约直径有一公里的戈壁滩上面，却正在爆发着白热化的战斗。

　　一只只等级超过60级的变色蜥蜴，成群结队地向着正在往戈壁中心突进的玩家，以近乎自杀的形式冲过去。

　　而玩家则组成远程职业在中间，而战士职业在外面的队形。

　　机枪手的高速射击，掌控师轮番地释放着一个个大招……强大的火力组成一道牢不可破的防线，将大部分的变色蜥蜴都给直接杀死在百米之外。

　　“噗、噗……”

　　纵然有一些侥幸漏网的变色蜥蜴，则在好不容易残血突破防线之后，被专门防守的轻甲战士、侦察兵给清理掉。

　　“轰隆……”

　　除了掌控师和机枪手的之外，戈壁滩上还有四台高度达到五米的A-50虎式机甲，这时候上面的四挺旋转重机枪也正在猛烈的交叉开火，将一只只的剧毒变色蜥蜴给打得支离破碎！

　　对于普通玩家而言很难见到的机甲，对于大公会而言，却是很多活动之时的标配。

　　不过因为这海岛上的环境实在不太适合机甲战斗，加上大型机甲部件无法装到背包中，单靠军舰和船的运输实在有些麻烦。

　　所以这一次，九星公会只是组装了四台机甲参战！

　　“嘶、嘶……”

　　在玩家的对面，成群结队的变色蜥蜴虽然速度很快，数量更是不少，甚至几乎一半都是精英怪，但是局面确处在绝对劣势！

　　因为这些蜥蜴的“环境融合”能力确实十分强大，但是这种能力却似乎是属于“被动”属性。

　　得益于之前登岛时的那一次前期的接触，九星公会的专门人员早就琢磨出了应对办法。

　　队伍中的火系掌控师，在行动的同时不停地对周围释放火系技能，甚至为止放弃掉一些输出！

　　这些火焰在一落地时，周围的原本与环境融合为一体的变色蜥蜴，就被“炸”出了身形。

　　而后，就被一堆的远程攻击给淹没！

　　甚至，包括那些血量超过五万的统领级怪也几乎没办法冲到玩家的队伍。

　　只因为它们那比起普通的剧毒蜥蜴大上超过一倍的体积更加显示，因此在被火焰给暴露的瞬间就会被这些战斗经验丰富的顶尖玩家给集火。

　　在这种空旷的戈壁滩上，又根本没任何地阻挡，纵然这些蜥蜴的等级和血量都很高，却也没办法在一轮集火中活下来。

　　【你参与击杀了剧毒变色蜥蜴（62级·精英），贡献度：23.4%，获得经验：1029！】

　　【你参与击杀了剧毒变色蜥蜴（60级·统领），贡献度……】

　　【你击杀了……】

　　风落的视野中，不停地刷过着获取经验的提示，已经53级的等级经验在缓慢上升。

　　这些经验，对于别的玩家已经没什么意义，但是对于他来说，却是可以提升等级。

　　而且，在这过程中，生命原虫的等级已经又提升一级，现在已经到了34级。

　　而在一路的清理和刷怪之中，玩家的队伍距离位于这一片戈壁的中心，一幢外部完全由金属制造不过已经显得残破不堪的建筑已经不到百米了。

　　“大家小心，准BOSS有可能会出现了。”

　　“大家互相之间分散一些，防止万一准BOSS直接用范围技能攻击！”

　　“侦察兵，寻找准BOSS的位置！”

　　火线指令通过扩音器的喊话，在这各种的技能和射击、爆炸声的环境下，显得有些不清楚。

　　不过，纵然没听到他这话，玩家也都是各自保持着距离。

　　普通的怪物确实没什么，但是准BOSS还是必须尊重的。

　　特别是这种剧毒变色蜥蜴的等级很高，种族准BOSS的等级绝对也不低，纵然大家都是全套稀有装备，也存在着被攻击给秒掉的可能！

　　眼看着第一枚准BOSS芯片可能马上就要出现，可是没谁想要这时候死亡出局。

　　“西北方向六十度范围，没有发现！”

　　“南面没有发现！”

　　“东边没有……”

　　队伍中的侦察兵玩家全都开启了侦察仪，不停地朝着各方向使用着侦察术，口中则不停地向着中间的火线指令汇报着。

　　“轰！”

　　不过，在一个侦察兵玩家的话没有说完。

　　戈壁中心的基地建筑周围，一大块沙质泥土突然地向上方炸起，一个比起普通的剧毒蜥蜴更加大的身影从中出现。

　　而与此同时，一股震慑人心的气息出现！

　　“警告，警告……发现高能量生物，发现高能量生物！”

　　玩家的个人终端全都发出了急促的报警声。

　　“终于出现了！”

　　不过，听这声音，在场的玩家却是不担心，反而脸上露出轻松之色。

　　一只出来的准BOSS的威胁性，显然不如一只一直藏在暗处的准BOSS！

　　而且，因为本身不少人的注意力都集中在那中心的研究基地建筑上，因此，几乎一瞬间就发现了那从地下冒出的身影。

　　“攻击！”

　　毫不迟疑，大部分远程职业，全都将自己的攻击给移动了过去！

　　“轰！”

　　漫天的火球、风刃、子弹……像是暴雨一般地落下。

　　五台大型机甲，甚至还包括一些召唤出的宠物的远程攻击，也都对着那已经在被动模拟火焰的情况下显露的巨大身影给砸去！

　　“-344、-444、-566……”

　　“-2345！”

　　“-3445！”

　　一大片的伤害数值，几乎将那一只刚刚露面的大号剧毒蜥蜴给吞没。

　　纵然是三、四十万的血量的准BOSS，应该也经不住这一轮的全力集火。

　　下一刻，系统的提示已经响起。

　　【“你参与击杀了剧毒变色蜥蜴（70级·统领级），击杀贡献度……获得经验……”】

　　“哈，杀掉了？”

　　“等等，不是准BOSS，只是一头统领怪！”

　　“不会吧，集火错了？”

　　“这只是统领怪，那准BOSS，在哪里？”

　　“小心！”

　　几乎是瞬间，已经有人先是欢呼，随后猛地反应过来。

　　“轰！”

　　不过，纵然反应很快，但是被保护在队伍中心的远程职业，已经出现大片的伤害数值，以及十几道死亡的白光！


第588章 70级准BOSS

　　“该死，那准BOSS竟然突然在中间出现了！”

　　十几道死亡白光出现，能够造成这种高密度的死亡的东西根本不需要多说。

　　只是，无论是谁都没有想到，在这种有侦察兵不间断的侦察术的情况下，这只准BOSS竟然会直接出现在队伍中间！

　　“喔，该死，我被咬了！”

　　大片死亡白光的周围，一个掌控师玩家口中高声大喊。

　　在队友遇袭后，他瞬间开启的火系能量护盾马上就告破。

　　紧接着小腿一疼，脑袋就出现超过2000点每秒的中毒掉血数值！

　　这掉血数值无疑十分的恐怖，纵然立刻就有一个医生玩家给他拍上了瞬间补血剂加上专家级解毒剂，但是毒性伤害任何超过1000点每秒，他根本不可能活得下来。

　　不过，他刚刚的大喊出声，倒是让不少人勉强看见了攻击他的东西。

　　那是一只体积大约只有一尺左右，整个身体都有些模糊透明的蜥蜴样生物！

　　这一只蜥蜴伪装能力竟然可以自己控制，根本没有被能量火焰给引得显露，仅仅只是在攻击这个掌控师的一瞬间才略微显露出身形。随后就立刻消失，让附近玩家马上扔过去的几个技能直接落空！

　　“侦察兵，快！”

　　火线指令已经回过头，大声地对着聚集在他周围的侦察兵玩家喊道。

　　“侦察不到，它拥有反侦察能力，找不到位置！”

　　“我也不行……”

　　战斗经验丰富的侦察兵玩家根本不需要他说已经扔出了侦察术，但是大多数人的侦察仪上却根本没有显示。

　　“是70级的准BOSS，血量只有25万。但是它的速度大快，而且反侦察能力太强……”

　　不过，曾经在竞技场中和风落战斗过的那个九星公会的侦察兵，手中提着的一台银色的侦察仪上面终于显示出了一些信息。

　　只是，上面代表准BOSS的橙点在一出现的瞬间就又消失，根本来不及锁定！

　　“小心，老北，准BOSS向你们那边过来了！”

　　这短短一瞬间，只能够大致看到的方向，火线指令已经通过扩音器大喊。

　　有他这一句提醒，那一片区域的玩家急忙一个个完全分散，倒是没有出现被秒杀的情况。

　　但是，依然有一个机枪手玩家，躲避不及，被这只小巧的准BOSS蜥蜴直接一口咬在了小腿上面。

　　“-2000、-2000……”

　　被咬中的伤害其实并不高，也就几十点，但是后续的中毒掉血却是恐怖的吓人。

　　仅仅是三秒，这个机枪手就在医生职业救援到来之前，倒地抽搐化成死亡白光！

　　“这毒性太变态了！”

　　看到这一幕，不少人完全变色。

　　这么变态的剧毒，唯一能够抵挡住的，估计只有重甲战士职业了。

　　毕竟，全身覆盖着厚重的铠甲，理论上不太可能被这么小的蜥蜴给咬得穿。

　　而且纵然真被咬中了，凭重甲战士超过两万的血量和高额的负面抗性，再加上医生的救援，也不会致死。

　　但问题是，整个队伍的战士职业都分布在外围。

　　而且，在这只准BOSS的剧毒蜥蜴出现的同时，戈壁滩上残余的普通蜥蜴，竟然全都一下子仿佛疯狂了，一起对玩家发起了进攻！

　　一时间，内忧外患的情况下，战场的局面不由得有些混乱，甚至外围也出现了几道死亡白光。

　　不要看之前能够几乎无伤地对付这些剧毒蜥蜴群，但实际上，超过60级的怪物绝对不是那么容易对付的。

　　更不要说其中还有大量的精英和一些统领怪，纵然因为这群人装备太好不能够秒人，但是两三只同时攻击，也是能够杀人的！

　　反而是那只准BOSS蜥蜴，在攻击了那个机枪手之后，就完全消失掉，不知道又藏到了何处。

　　这家伙的体积太小，凭借完美伪装能力完全能够在玩家中安全藏身。等到它的群攻的技能冷却完全，绝对就又会是不只一个人被秒杀。

　　“老空，连你的传奇级侦察仪，也找不出来这只准BOSS的位置吗？”

　　在这个侦察兵旁边，火线指挥的脸色露出一些焦急了。

　　“这家伙伪装能力太强，加上有足足二十级等级差，侦察术冷却的情况下就算是传奇级侦察仪也没用啊。除非，我拥有原力，能够激活‘猎空’的附加技能，否则的话……”

　　ID为睛空的侦察兵玩家，死死盯着手中名字为‘猎空’的银色侦察仪，脸色凝重地摇摇头。

　　“激活技能，你就能够找到它的位置了吗？”

　　一个声音响起，旁边提着刚刚射击后的死亡之翼的风落正盯着他。

　　风落出现在这里的原因比较简单，因为虽然考虑到一些原由九星公会没有让火线指挥暴露隐藏职业，但是万一情况不妙，却也只能够使用原力开启他的职业仪器的。

　　特别是由于这是第一处基地战斗，更是容易出意外。

　　所以为防万一，风落这时候没有和大菠萝他们一起，而是站在九星公会的指挥队伍中。

　　刚刚火线指挥的话，才让他明白了，这个侦察兵玩家为什么在竞技场时，能够远距离发现侦察甲虫。

　　毕竟，传奇级侦察仪的侦察能力，绝对远超稀有级的装备。

　　“不错，这个侦察仪的附加技能，可以持续进让仪器进入增强的侦察术状态，那么就算是这只准BOSS再擅长躲藏，也能够找到！”

　　睛空点点头，肯定地道。

　　虽然风落是在周围唯一的“外人”，但是，在知道风落就是之前竞技场中那个狙击手，睛空却是对风落颇为感兴趣。

　　刚刚还出言邀请一起再去pk场，两人的关系倒是很快熟了。

　　当然，风落是苦笑地拒绝，他可是真不想再和人约战pk了。

　　“那把这个拿去吧！”

　　在睛空肯定的回复瞬间，风落已经把一支红色的针剂递给他。

　　“这是……我靠，这竟然是……”

　　睛空的先是带着一点疑惑伸手接过风落递过来的“伪原力药剂”，紧接着在看清楚属性后，一双眼睛立刻盯大了，口中甚至忍不住爆了半句粗口。

　　“快点吧，万一准BOSS再次出手，那损失就大了。”

　　风落提醒道。

　　其实，他原本没太想这么快就把原力药剂拿出来的，因为由于时间来不及，这伪原力药剂琳只制造出了十几支。

　　一旦这么早就暴露给别人知道的话，很可能会有不少有传奇装备的人来“烦”他的。

　　便是，现在情况可是十分的不妙。

　　那只准BOSS这时候根本不知道藏在何处，等它技能好后，那可能又会被秒十几个人！

　　这时候，却是必须得把它找出来！

　　“马上！”

　　睛空兴奋地点点头，直接将针剂一下子打入身上。

　　随后，打开侦察仪，将手指按在一个位置上面。

　　“找到了，它在那里！”

　　两秒之后，侦察仪的屏幕突然一变，出现了正贴在一个重甲战士的合金盾牌后面，一动不动的小型橙色生物。


第589章 狙击镜，锁定功能

　　好狡猾的准BOSS！

　　在从侦察仪上见到这只准BOSS的位置时，不得不说，几人全都产生了这种感觉。

　　重甲战士的盾牌重达百斤，玩家是靠着动力铠甲的驱动力量才能够提着自由行动的。

　　而这只剧毒蜥蜴虽然是70级准BOSS，但是体积却不过一尺，重量估计十斤都不到，趴在合金盾牌上面根本无法被玩家察觉到！

　　而玩家就算再怎么地在人群中找，也不可能想到它竟然藏在一面正在抵挡蜥蜴群进攻的合金盾牌后面，它却可以凭借这种方式，一直跟着玩家移动等到自己的秒杀技能冷却！

　　《战纪》中BOSS级怪物的高AI，在这只蜥蜴身上表现得淋漓尽致！

　　而且，不仅仅是高AI，还有BOSS特有的灵敏的反应。

　　“嘶！”

　　在被侦察仪发现位置后不过短短零点几秒，原本一动不动趴在盾牌上面的70级准BOSS蜥蜴，脑袋已经猛地转地过来！

　　一双眼睑猛地翻动，紧接着，传奇级侦察仪屏幕上的橙点，就直指几人所在的位置移动过来，速度快得让人有些始料不及。

　　“糟糕！”

　　不需要多言，这情况已经十分明了。

　　“重甲战士，保护睛空！”

　　火线指挥的脸色大变。

　　如果拥有传奇侦察仪的睛空死掉，那这一只准BOSS蜥蜴凭借这诡异的伪装能力，那就真的有一点无解了。

　　这只BOSS，实在是够聪明！

　　……

　　虽然大部分的重甲战士都在外围，但是作为指挥小组，他们这里还是有几个重甲战士专门留下的。

　　因此，在火线指挥这么哪喊时，几个重甲战士立刻就提着盾牌冲过来了。

　　只是问题是，怎么才能够保护住侦察兵？

　　虽然发现了准BOSS蜥蜴的位置，但是也只能够通过传奇侦察仪的屏幕才能够看见，人眼看起来那方向依然是毫无异常。

　　几个重甲战士手中提着合金盾牌冲过来，也只能够说用盾牌把睛空给护住。

　　但是，以准BOSS蜥蜴这不过一尺长度的体积，完全可以从盾牌之间的空隙之中冲进去，直接一口咬中毒死睛空！

　　更何况，传奇级侦察仪上显示的橙点逼近的速度快到极致，准BOSS蜥蜴虽然是在移动，但是速度却给人感觉像是一枚炮弹一般，这些重甲战士冲过来，也来不及挡下！

　　能够挡住“炮弹”的，大概，只有子弹了！

　　“砰！”

　　风落手中的死亡之翼枪口对着前方，那稍微有些慌乱的玩家群的一处空地，食指猛地扣下了扳机！

　　一发带着灼热气息的子弹，从枪口中破膛而出，在能量加速器的加成之下，不过百分之几秒的时间，就已经旋转地冲出了几十米之外！

　　“咚！”

　　“-2256！”

　　原本对着空地打去的子弹，飞到一半突然像是击中了什么目标，突然地炸成一团火焰。

　　而同时，侦察仪上高速逼近的橙点，迅速地向后面倒退了十几米的距离，将地面冲击出一个小坑，然后露出了一个尺长的模糊身影。

　　准BOSS蜥蜴，被一枪给打出来了！

　　“嘶！”

　　不过，虽然被子弹直接命中更击退，但是剧毒蜥蜴准BOSS身上那一层拥有变色能力的甲质鳞片防御出色，却让这一发子弹仅仅打出了普通伤害。

　　而且，滚落在地面上的剧毒蜥蜴准BOSS暴露身影也只是短短一刻。

　　下一刻，在吃了几个反应很快的玩家的攻击，掉了不到一万点血后，又马上就消失掉！

　　“自由模式！”

　　“快速射击！”

　　不过，在第一次开枪之后，风落手中的死亡之翼，已经迅速地切换成了间隔减半的自由射击模式，同时开启了“快速射击”技能！

　　“砰！”

　　在剧毒蜥蜴准BOSS的身影再次消失后的十分之一秒，死亡之翼的第二发枪声已经再次响起！

　　“啪！”

　　“-5778！”

　　消失之后刚刚移动了不过十米的剧毒蜥蜴准BOSS，再次被一发B级暴燃弹给从伪装之中打得现出来，更被子弹的冲击力给带着在地上滚了几圈。

　　同时，头上的伤害数值也由这前一枪的两千的白色普通伤害变成了五千的黄色弱点伤害！

　　“嗖，嗖……轰……”

　　而这一次刚刚试图集火这只准BOSS但是落空的周围玩家也全都反应过来了，一大堆的攻击扔过去，瞬间集中爆发的伤害，使得这只准BOSS直接掉了超过两成的血量。

　　虽然拥有堪称变态的伪装能力和剧毒，但是不过二十多万的低血量，注定它不可能像之前的准BOSS巨蟒那般，能够硬顶着玩家的攻击作战。

　　“狙击手，有点厉害！”

　　“好枪！”

　　“精彩！”

　　不过，在对准BOSS蜥蜴攻击的同时，这些玩家也有一些称赞的声音响起。

　　这只准BOSS蜥蜴的长度不过一尺，拥有伪装能力，移动速度更是快得吓人，又是在这种夜晚情况下。想要命中更是在不到一秒时间中连续命中，那需要什么样的枪法和技术？

　　纵然在场的都是高手玩家，心中都是颇为自负，平常其实并不喜欢称赞别人。

　　但是，也正因为都是高手，更明白需要做到这一点的难度。风落这两枪，难度实在不小！

　　“是盲狙？还是他有办法看得见准BOSS？”

　　相比于距离较远的玩家，更近的睛空等九星公会的玩家则心中忍不住泛起了几分念头。

　　因为就在风落旁边的他们，更清楚刚才的情况。

　　在准BOSS冲过来的情况下，睛空都已经忍不住提着传奇侦察仪向着重甲战士的后面躲去。

　　在这种情况下，风落理论上是根本无法得到准BOSS蜥蜴的具体位置。

　　甚至，就算是能够从侦察仪上看到具体位置，但是在这种零点几秒的高速射击中，也根本无法一边盯侦察仪一边同时瞄准吧？

　　所以，风落这两枪，难道还真是盲狙？

　　又或者以某种方式直接看到准BOSS的位置？

　　但是如果风落本身能够看到，那刚才又何必需要让睛空利用侦察仪寻找？

　　“跟着我的子弹攻击！”

　　九星公会的玩家弄不清楚原因，而风落却是飞快地移动着死亡之翼的枪口口中大喊道。

　　实际上，盲狙自然是不可能的！

　　他真正能够连续两枪命中的原因，是因为在此时风落的狙击镜的视野中，正有一个不停被枪口抓住的高速移动中的醒目红点！

　　“目标锁定功能！”

　　死亡之翼是一把稀有狙击枪，但是这上面的狙击镜，可是传奇级武器“死亡凝视”的部件。

　　死亡凝视，仅仅这个名字，就已经表示了在这一把传奇狙击枪之中瞄准镜的重要性。

　　虽然因为没有凑足三个部件，这把狙击枪的附加技能还无法激活，但是瞄准镜的本身功能却不受限制。

　　这支狙击枪瞄准镜的三个功能，视野加成、HP计算、目标锁定！

　　前两个并没有太大的特殊，但是第三个功能，却是十分奇特。

　　使用这个功能，可以把将一个位于瞄准镜中心的目标锁定，并且以醒目的颜色的点表示。

　　简单来说，就是在被瞄准的目标身上，做一个持续性的标记。

　　这种“锁定”功能在对抗单个还有移动缓慢的大型怪时，用途并不大。

　　但是在对付这种体积小，更有高速移动和伪装能力的生物或者在人十分多的场合锁定玩家或者NPC时，却无疑十分有用。


第590章 拥有原力的准BOSS

　　“砰！”

　　“-12750！”

　　金色暴击！

　　风落第三枪，再次命中了被一轮集火打掉超过20%血量的准BOSS身上！

　　而这一次，死亡之翼超过B级的破坏力，完全打破了剧毒蜥蜴准BOSS身上那层坚硬的角质防御，更是触发了稀有属性中的暴击机率，直接让伤害数值达到了五位数！

　　虽然因为不少玩家攻击，狙击镜中的视野颜色一片混乱。

　　但是目标锁定后的标记，却可以自动地变化成分辨率最清晰的颜色。

　　因此，他只需要对准标记打，只要速度跟得上，根本不愁不命中！

　　“嘶！”

　　受到玩家的集火更被风落这一枪打掉上万HP，准BOSS蜥蜴血量更加快速地下降。

　　而且因为被持续地攻击命中，它现在根本无法完全进入伪装的状态。

　　甚至，因为它这不过一尺的体积和没多重的身体根本无法承受住各种技能的附加效果和子弹的冲击力，被玩家的攻击打得在地上四处翻滚！

　　HP：72%……61%……49%……

　　“这只准BOSS，虽然能力有些诡异。但是，防御倒是比较一般，照这样下去，马上就能杀掉……”

　　眼看着短短几秒之内，70级的准BOSS蜥蜴的血量就降到百分之五十以下，转头全力攻击它的诸多玩家心里总算松了口气。

　　此时，外围已经有一些变色蜥蜴突破了因为没有火力支援而变弱的战士玩家的防御层。

　　如果不能够把这只准BOSS快速秒掉的话，那就真的要陷入“内忧外患”的境地了。

　　不过，作为一只准BOSS。

　　还是一只达到70级的准BOSS，显然不会真这么轻易束手就擒。

　　要知道，游戏目前玩家真正发现过的最高级的怪，也不过70多级。理论上，这只剧毒变色蜥蜴已经算是除BOSS之外，《战纪》中这个星球上目前怪物的顶端成员了！

　　“嘶！”

　　被打在地上打滚，无法逃跑的准BOSS蜥蜴血量已经掉到了30%左右时，口中猛地发生一声尖细的嘶叫。

　　紧接着，有些让人惊的一幕出现了，数十个的正在它冲过去的远程攻击，火球、风刃、冰箭……甚至数百发的各种子弹，突然像是被什么给影响，瞬间全都被“定”在了空中！

　　不过，说是“定住”也不准确。

　　更准确地说，这些技能和子弹，实际上依然是在向准BOSS蜥蜴逼近。

　　只是速度却极大幅度地放缓，那上百发成从四面八发围攻过去的子弹的速度，足足被放慢了近千倍。就是子弹在水银中射击时一般，受到了十分巨大的阻力！

　　“什么鬼？”

　　眼见着就能够一波直接秒掉这一只准BOSS，再转头对付后面已经冲进来的那些成群的剧毒蜥蜴。

　　这种突然的变故，无疑让不少玩家的眉头皱起。

　　“能量护盾，或者能量技能？”

　　“不对啊，完全没有能量波动！”

　　最奇怪的是，无论是侦察兵的侦察仪还是掌控师的能量转换仪，上都没有出现有能量波动的提示。

　　这技能，显然和普通的BOSS的技能不一样。

　　“不是能量技能，是原力技能……这只准BOSS，竟然拥有原力属性！”

　　不过，被重甲战士给保护起来的睛空的侦察仪上，却是出现了一行提示，随后被他大声喊出。

　　“原力？这只BOSS还有原力，难怪这技能这么变态！”

　　不得不说，对于原力这东西，虽然大部分玩家都听过，但是并不是任何人都亲眼见过。

　　而此时，这只准BOSS蜥蜴，直接将周围十米范围内诸多攻击给“定”在空中，让漫天五颜六色的能量技能和数百发的子弹都像是被一股无形的水球给拦住的情景，华丽的程度，绝对不比身后那群被火焰影响的变色蜥蜴群差。

　　更是让所有人，见识到了原力这东西的强大！

　　“轰！”

　　不过，随后玩家后续更多攻击的到来，特别是一些机枪手甚至都不顾误伤地掉转枪口攻击。

　　这一个“水球”显然无法抵挡越来越多的攻击，因此，在几秒之后，原本被“定住”的诸多攻击，终于“压爆了水球”，然后全部向着中间冲去。

　　“轰隆隆……”

　　一大堆的能量技能，几百上千发的子弹……这么多的攻击一下子汇聚到一起，顿时发生了一股无比混乱的爆炸。

　　众人的视线中，仿佛是出现了一团闪光弹，无比的眩目耀眼，让靠得近的人甚至一时有些无法视物。

　　“-43502！”

　　不过，在爆炸之中也浮现出了一个超过四万的伤害数值。

　　显然，虽然之前延缓甚至混乱了这些攻击，但是这只70级的准BOSS，也无法凭借原力完全地消弭掉这些的力量，因此，还是在爆炸之中掉了不少的血。

　　不过，等到这混乱的爆炸过去，玩家被晃了的视野恢复之后。

　　却发现那炸出了一个大坑的地面上，早已经没有了准BOSS剧毒蜥蜴的存在！

　　“糟，它逃跑了！”

　　看着继续落下的攻击，全部打在了空处，不需要多说，玩家都想到了这点。

　　经过之前的集火再加上这最后的爆炸，剧毒准BOSS蜥蜴25万的血量已经不到10%，以《战纪》中BOSS怪物的AI，在这种严重残血的情况下，第一选择绝对是逃跑。

　　“那边，它向蜥蜴群跑去了！”

　　睛空提着侦察仪，迅速指向一个方向。

　　不过，在那个方向，却正是一大群的如同火焰燃烧的变色蜥蜴冲破了战士玩家的防御，导致整个阵地都十分混乱。

　　这情况下，即使是找到逃跑的准BOSS，侦察兵和掌控师也不好攻击。

　　因为，这很可能，一波技能和子弹下去，把自己人也秒掉了。

　　除非，单体伤害！

　　“砰！”

　　死亡之翼那低沉的枪声，再次响起。

　　一发带着灼热气息的子弹，对着混战之中的剧毒蜥蜴和玩家里，一处十分不起眼的位置射去！

　　在飞出了大约百米距离，子弹从好几个玩家中的空隙中极限穿过后，打在了一处“空气”上，随后炸开成一团四散的火焰。

　　“-22566！”

　　华丽的金色数值！

　　似乎为了弥补风落之前对付那一只准BOSS岩穴蜘蛛十几枪没有出暴击的倒霉运气，这对付准BOSS蜥蜴的连续两枪竟然全都出了暴击！

　　而且，这一枪还是致命伤害基础上的暴击！

　　超过两万点的金色伤害数值，直接让这一只试图在小弟的接应中逃跑掉的70级准BOSS血量，彻底地清空！

　　【“你击杀了剧毒变色蜥蜴（70级·准BOSS），击杀贡献度25.5%，获得经验值：5100，获得功勋点：3！”】


第591章 爆芯片了

　　“死了！”

　　“好险，差点被它跑了……”

　　在准BOSS被击杀的提示信息在视野中刷过，参战玩家心头不免闪过一些庆幸。

　　要知道，如果真被它逃到了蜥蜴群中，以准BOSS的恢复力，只需要一段时间就能够恢复血量那时候估计又不好对付。

　　更麻烦的是，如果这只准BOSS被玩家打怕了，选择直接头也不回地彻底逃掉的话。

　　那么很可能一枚价值不菲的准BOSS芯片与玩家彻底地拜拜了！

　　因此，风落触发暴击直接秒掉的一枪，意义绝对不小。

　　“不过，两万多的暴击数值。这伤害，有些恐怖……”

　　在心中庆幸的同时，也有一些人注意到了那显眼的5位数金色暴击数值。

　　这次活动中之前的一些攻击，因为关注的玩家并不太多，再加上战斗情况的混乱，并没有几人注意到，风落的攻击伤害其实远在普通玩家之上的！

　　但是，这一枪因为是最后一发终结攻击。

　　而且，附加在人几乎全都在睛空开口后，都把视线向了那处位置。因此，这最后一个伤害数值，却是落在了不少人眼中。

　　“只是双倍暴击，这意味着就算不出暴击，伤害数值依然有一万以上。这可是70级的准BOSS，虽然血量不高，但是防御力绝对不弱。理论上讲，这一枪就算是打在全套极品稀有装备的轻甲战士身上……也有极大秒杀的可能！”

　　有的人甚至吸了一口气，忍不住道。

　　作为顶尖玩家，在看到这数值，他们第一时间考虑的反而不是这一枪能够对怪物造成多大的伤害，在刷怪时起到多大作用。而是这一枪如果打在自己身上，会出现什么结果？

　　结果如何？

　　显而易见，除了其中一些身上有传奇级防御装备的战士职业感觉有些底气之外，其中的脆皮职业根本不用多说了。

　　有这样一个能够秒掉自己的狙击手“队友”，让不少人脸上不喜反忧！

　　原因很简单，虽然在这个岛上大家暂时是队友，但是等到回到暴风城后，那可就是竞争对手了！

　　作为顶尖或者是明星玩家，真说起，内心其实根本不希望出现这样一个“队友”。

　　“难道是完整的传奇级狙击枪！”

　　一个胸口佩戴着九月公会徽章的掌控师玩家，盯着风落手中那造型特别的死亡之翼道。

　　“不太可能，传奇级的狙击枪虽然攻击力高，但是伤害也不至于会比起普通的狙击枪高这么多。而且，他的枪的瞄准镜和其余部件明显并不是一套，不可能是完整传奇装备！”

　　“应该是天赋的问题，或许，这人拥有暴击加成天赋……又或者是，稀有技能！”

　　相比之下，狙击手玩家对于同职业了解显然比起一个掌控师深得多。

　　在他身边，胸口同样佩戴着九月公会徽章的“战纪第一狙击手”隐杀，却是直接摇了摇头。

　　他所以这么确定，是因为他手中提着的狙击枪，就是目前整个暴风城中，唯一一把完整的50级传奇级狙击枪！

　　而且，还是九月公会花费了极大的代价才弄到手的。

　　只因为狙击枪这种由多个部件组成的武器，比起合金剑这种单一武器凑成完整的机率少小太多。

　　如果不是为了把他打造成能够和剑气长河抗衡的公会头牌，九月公会也不太可能会花那么大的代价弄到一把完整的传奇狙击枪。

　　当然，身为“战纪第一狙击手”，在见到风落这几枪的准度和伤害后，他的脸色已经颇为凝重，握紧了手中的传奇狙击枪。

　　……

　　“竟然杀掉了，爆芯片了吗？”

　　不过，关注风落伤害的玩家虽然不少，但更多人此时的关注点是落到了那被打死的准BOSS剧毒蜥蜴上面。

　　因为在死亡的同时，它那不过一尺的透明身体，却在猛地在地面上爆出了一大团的战利品！

　　晶石、装备、稀有材料、消耗品……

　　别的也就罢了，其中一枚指甲盖大小的芯片本身应该十分不起眼，却一下子吸引所有注意到的人的视线！

　　“还真爆芯片了！”

　　不需要多言，都看清楚知道，这东西是什么。

　　准BOSS芯片，这可是本次大部分人参与活动的目标。

　　不过，虽然准BOSS爆了大家梦寐以求的芯片，但是想要这时候却是没办法捡回来了。

　　因为，在准BOSS被杀死的瞬间，戈壁滩上的那些蜥蜴群已经彻底的发疯，因为没有足够火力支援，外围的战士玩家的防御被彻底地冲开，甚至在战士群中都出现了好几道白光了。

　　一大群的剧毒蜥蜴，在冲破防御后，将准BOSS尸体周围的那一片区域给完全占领，并且地疯狂地攻击玩家。

　　这时候，就算是想捡装备也不可能，需要做的是先解决掉这些发疯的高级怪物！

　　“战士回防，回防，水系掌控师准备……”

　　“轰、轰……”

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　在火线指挥声嘶力竭的大喊之中，一发发地的子弹，一个个的技能被扔出去，这一片戈壁滩上的战斗，迎来了真正的最激烈的阶段。

　　不过，没了准BOSS在中间的捣乱，这些普通蜥蜴中除了统领怪，其余的对于玩家的威胁并不大。

　　因此在重新地组织了阵形和指挥的情况下，形势很快就得到了控制，然后向一边倒。

　　“轰！”

　　三分钟后，随着最后一只有威胁的65级统领级剧毒变色蜥蜴倒下，这一场进入了收尾阶段。

　　此时宽阔的戈壁滩上面，这时候到处都是剧毒蜥蜴的尸体和满地散发着微光的各种战利品。

　　特别是之前准BOSS蜥蜴死亡的地方，因为是最后蜥蜴群的集结地，此时那片地面上更是被细微白光包围着的战利品给覆盖，其中光是生物芯片就有足足十几枚！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　一个侦察兵玩家手中的冲锋枪连射，杀掉在那一处最后一只精英级剧毒蜥蜴之后。

　　已经直接跑过去，弯腰就伸手向那一片地方其中一枚宠物芯片给抓去。

　　“砰！”

　　不过，就在他的手刚刚伸摸到芯片时。

　　一发带着灼热气息的狙击子弹，却是擦着他的手掌边缘打在他身前地面上！


第592章 准BOSS芯片归属

　　“轰！”

　　灼热的子弹擦着这个侦察兵的手掌打在了地上，更是在地上猛地炸成一团火球。

　　“靠，你他妈什么意思，攻击老子？”

　　侦察兵的手被火焰卷中，但是却依然是先抓住芯片。

　　然后才猛地站起身，回头望着距离不到十米处手中端着死亡之翼的风落道。

　　“什么意思，你自己明白！”

　　风落面无表情，看着这个之前在登陆时落水，明明受到帮助却是口无遮拦爆脏话的散人侦察兵玩家，以及他抓在手中的那一枚生物芯片。

　　这宠物芯片虽然有品级之分，但是在爆出后却都只是散发白光，而且在视觉上也没多大差别。

　　因此，那片区域二十几枚芯片，看起来似乎没什么不同。

　　而且，因为之前几分钟最后的大战，整个区域都被各种攻击的技能给弄得面目全非，一般人估计根本已经记不住，准BOSS爆出的那一枚芯片在哪里。

　　只是，风落的注意力，却是根本没有离开过这一片区域。

　　以他那远超常人活跃度的脑袋，自然是清楚地知道，这个侦察兵玩家此时手中抓着的是什么。

　　“准BOSS爆的芯片，放下！”

　　风落口中直接冷声说道，手中死亡之翼的枪口对准这个侦察兵。

　　“准BOSS芯片？”

　　此时，别的玩家也差不多肃清了最后的剧毒蜥蜴。

　　虽然战场还没有打扫，但是不少人都向这边走过来，目的显然和风落两人一样。

　　对于根本不缺装备的玩家而言，那些普通剧毒蜥蜴掉的东西意义不大，所有人现在最关心的，显然都是准BOSS爆的芯片。

　　而听到此时风落的话，自然视线全都集中在侦察兵玩家的手上，表情各异。

　　有的人皱眉，有的人面无表情，更多人，则是带着一些热闹的目光望向两人。

　　“金先生，关于战利品的分配，参加这次任务之前我们签署的合同之中是有提到的。”

　　“准BOSS爆出的芯片，是先对比了击杀贡献度后，由贡献度最高的玩家获得。你这么直接捡起，是不是有些不妥？”

　　作为组织者，紫微这时候走出来，眉头皱起对着侦察兵道。

　　对于参加这次开荒的大部分玩家来说，无论是统领级的芯片还是稀有装备都算不上太在意。

　　但是，准BOSS芯片不一样。

　　这次活动的玩家，几乎都是为了准BOSS芯片来的，可以说BOSS级的芯片是此次行动焦点，谁都不会轻易让给别人的。

　　尤其又因为准BOSS的实力强悍，至少需要几十人才可能杀得掉，那么爆出的东西归属于谁自然会有不小的争议。

　　原本，按照通常组队爆出贵重战利品的分配方式，都是由团队中某人出价或者回城拍卖后，剩下人再按照贡献度分配信用点！

　　但是，这种方式有一个问题，就是这其实已经直接把一些财力较一般的散人玩家或者中小公会获得芯片的机会给排除在外了。

　　真按这种分配方式的话，这些玩家肯定不可能竞争得过十大公会这种有大财团背景的势力，那又何必冒着掉级的危险参与这次开荒？

　　要知道，这次活动还有北方城的人竞争，最终可是有一半的机率什么都得不到，还会陪上经验、装备和等级甚至名气的。

　　正因此，相比常规的分配方式，九星公会在电子合同中提出了准BOSS芯片由贡献度最高的玩家独家得到准BOSS芯片这一条，却是得到了更多人的同意。

　　除了因为这种分配方式，可以让财力不足的玩家也有得到准BOSS芯片机率外，更大原因还是因为这也是一种有挑战性的方式！

　　在场的玩家，都是暴风城千万玩家中选出的顶尖玩家，对于自己绝对都是信心十足，谁都有着把握在战斗之中获得不低的贡献度。而只要运气好恰好在杀BOSS过程中贡献度比别人多了点，那岂不就能够直接得到一枚价值不菲的宠物芯片，还不需要和别人分？

　　更何况，这种分配方式，其实能够在另一方面大幅度增加得到者名气！

　　这次开荒，整个暴风城的玩家可以说高度关注，甚至应该说不只是暴风城，整个《战纪》都有不少的玩家关系这件事。

　　遗迹中总共的芯片数量是极为有限的，又是这种分配方式。

　　那么最终得到芯片的人，显然可以在某种程度上证明自己比起别的顶尖玩家都要“更强”！

　　说不定，等回去后，暴风城十大高手都会因此重排……

　　对于大部分都是明星玩家的这些玩家而言，这点或许比起芯片本身都要重要，也是他们同样同意这种分配方式的原因。

　　“哼，老子的对于准BOSS的击杀贡献度4.7%……”

　　见到周围人已经围过来了，连紫微都出来了，侦察兵的脸色有些难看。

　　不过，他却并没有把手中的准BOSS宠物芯片放下，将系统日志中的击杀贡献度给显示亮了出来。

　　“4.7%……竟然这么高？”

　　“我都才0.5%……”

　　在侦察兵玩家亮出贡献度后，周围玩家的表情，倒是又有些变化。

　　4.7%这数字看起似乎不高，其实已经很不低了。

　　要知道，刚刚击杀这只准BOSS的过程中，直接参与攻击的人数可是上百。仅仅在输出方面，平均贡献度已经不到1%了！

　　更不要说，《战纪》的贡献度计算的远远不只是输出，还有医生的治疗，战士对于怪物的抵挡防御，侦察兵起到的作用。

　　像是之前睛空通过传奇侦察仪发现准BOSS的踪迹，火线指令的指挥……甚至连外围的重甲战士抵挡住蜥蜴群，让内部的玩家能够有时间安全输出……这些种种都是会被计算到贡献度中的。

　　因此，平均下来，其实每个人的贡献度连0.5%都不到！

　　侦察兵玩家能够得到这接近5%的贡献度，是因为准BOSS在出现秒人后，他恰好在附近，开枪拿下了对准BOSS第一击。因此，得到了不少的贡献度加成！

　　这确实有运气的成份，但是5%的贡献度，一般情况下，确实很有机会拿下这一枚准BOSS芯片。

　　因此，在见到侦察兵玩家亮出的贡献度，一部分贡献度较高的玩家，脸上立刻出现失望的神色。

　　不过，另外一部分人，却是根本没有理会侦察兵玩家，而是盯向了风落。

　　之前对准BOSS的攻击，因为场面混乱，也并不是每个人都注意到风落的表现的。

　　实际上，大部分玩家注意力都在BOSS的本身，加上位置关系，根本没有看见，战斗连续极为重要的几枪，都是出自风落的手中。

　　因此，他们才会觉得，这个侦察兵玩家的贡献度有希望得到，那么，违规在大家比过贡献度之前，就直接把芯片捡到手中的动作，也不算太严重。

　　但是，一部分距离风落近的玩家，特别是九星公会的指挥层和隐杀这些特别注意过风落的人。

　　确是知道，这一枚芯片的归属，绝对不可能是这个侦察兵。

　　因为风落之前关键性的几枪，再加上最后一枪的终结一击，这些都会有贡献度加成。更何况，单单那几枪的伤害，只怕也足够达到5%的贡献度了！

　　所以，显然没有主动说话，但是却根本没有附合这个侦察兵玩家，而是都望着风落。

　　因为系统的贡献度提示只会给到玩家自己，他们这时候，也想要知道，风落到底贡献度达到多少？


第593章 曝光的原力觉醒

　　“妈的，坏了老子计划！”

　　亮出了贡献度看似在反击风落，侦察兵玩家的脸色却很难看，心中更是忍不住骂出一句。

　　其实，对于这一枚芯片，他虽然有浑水摸鱼的心思，但是也预料到了这第一枚准BOSS芯片注意的人很多，真想没被人发现地偷偷拿下的可能性并不大。

　　所以他的真正目的，只是想要将这枚芯片收入自己背包里，然后可以通过自己的特殊天赋打下一个“烙印”，这样的话他就一直追踪到这枚东西的位置。

　　到时候，再通过那些人……他就有机会让这一枚有价无市的芯片转个手，最后成为自己的。

　　却不想，风落这个正主竟然注意到了他的行动，而且竟然直接开枪射击！

　　“该死！”

　　侦察兵玩家的脸色很难看，手中握着的芯片只能够继续握着，不敢放入背包中。

　　因为，一些外围的玩家或许没有看到风落的表现，但是就在侦察兵团队中的他其实早注意到了风落。

　　连续几枪，准度惊人！

　　最主要的，还是伤害问题，他十分确信，自己根本承受不住这个该死的狙击手的一枪。

　　“金先生的贡献度是4.7%，风先生，那么请问下你的贡献度是多少？”

　　紫微回头，带着一些歉意问风落道。

　　这次活动，都能够参与，这上侦察兵，但是拥有的天赋十分特殊。

　　“25.5%！”

　　风落沉声道。

　　“25.5%，这么高？”

　　“超过四分之一的贡献度，怎么做到的？”

　　出声的，不仅仅是那些并没有注意到风落战斗表现的玩家，就连那些原本已经有心理预料的少数玩家，都感觉有些震惊。

　　因为，这个数值确实有些太引人注目了。

　　要知道，这个目标可是一只准BOSS！

　　作为顶尖玩家，大家以前也不是没有打过准BOSS，最多的时候贡献度也不过15%左右吧。

　　而且，这还是在同队的玩家的装备和实力相对逊色，自己能够获得更多的输出的情况下。

　　但是，这次行动的玩家无论是装备还是天赋和实力上面，都绝对算《战纪》顶尖的了。

　　在这种层次的玩家中，一个人的贡献度抵得上别人二三十个总和。岂不是意味着，从某种意义上，可以说是风落和他们的差距，就像是他们与那些普通精英玩家一样？

　　实际上，这种想法还是有些过于夸大了。

　　因为，风落的贡献度高，主要原因并不是输出，而是因为总是在关键地时候起到了作用。

　　像是第一枪、二直接将准BOSS打得出现，让别人找到目标，第三的破甲……这些都有额外的贡献度加成。

　　另外，系统计算贡献度，其实也把他的那一支原力药剂算在其中，那支原力药剂的投入同样也是属于战斗的关键。

　　而最重要的是，如果没有风落那最后一枪，准BOSS很可能已经逃跑掉了，那什么贡献度都是虚的了，这一枪得到的贡献度加成，远超普通的终结一击。

　　“我草……”

　　不过，在一些人感觉有些疑惑时。

　　人群中，突然传出了一声忍住不住带惊讶的声音。

　　“他的等级……”

　　说话的是一个侦察的兵玩家，这时候他正视线不停在自己的侦察仪和风落之间移动，像是看到什么惊讶的事。

　　“等级……”

　　别的玩家一时没有适应么话题大的跳跃，怎么一下子从贡献度跳到等级上面了。

　　“而且等级这有什么，大家的等级不都是50级吗。难道这个狙击手的等级连50级都不到，一身非满级装备，结果贡献度都吊打大家吗？”

　　甚至，有人还一时反应岔了。

　　“他等级……已经53级了！”

　　那个刚刚对风落暗中扔了一个侦察术的玩家，这时候终于把后半句话说完了！

　　“53级，也就只是高3级嘛……什么，53级！”

　　到这时，其实已经不需要多说了。

　　除了早就知情的九星公会的部分高层和大菠萝几人外，所有人的目光已经忍不住都盯向风落。

　　甚至，完全懒得看一脸无比难看，手中还握着宠物芯片的侦察兵玩家。

　　因为，如果是别的游戏，等级高一点没什么。

　　但是所有人都知道，战纪中目前等级是50级封顶的。风落的等级53级，这代表的只有一件事！

　　“原力觉醒！”

　　对于顶尖玩家来说，觉醒原力绝对是目前所有人最追求的事情。

　　甚至，比起一枚准BOSS宠物芯片更加重要！

　　原因很简单，宠物就算再强，那一定程度上也只是“外力”，只有原力这种代表战纪中现版本的最强的属性，才算是自己的力量。

　　靠着宠物战胜竞争对手，最多被夸一句宠物厉害，甚至还可能被对方的粉丝黑，但是如果倚仗的是原力的话，那就完全不一样了。

　　更重要的是，到目前为止《战纪》中除了隐杀觉醒了原力之外，这么久依然没有第二个人爆出。

　　结果，导致这个话题，再次引起了越来越多人的关注，现在的热度甚至比起当初还要高了。

　　无论是谁，在这阶段只要觉醒了原力，都会获得大量的人气！

　　对于这里占据大部分的明星玩家而言，这吸引力，绝对比起一枚准BOSS芯片更加地诱惑。

　　“唉，可惜！”

　　“确实，有些不甘心。”

　　只是，现在这个人气大长的机会，显然已经和他们无关了，让一些有心的玩家，心中不免感觉有些郁闷。

　　“竟然已经觉醒了原力，难怪他的贡献度会比我们高这么多！”

　　“这也算是一点好处吧……”

　　不过，虽然风落觉醒原力，对于他们而言，绝对并不算一件“喜事”。

　　但是，至少，这算是为他们这些明星玩家在第一战时，就被一个散人玩家获得了超过四分之一的贡献度找到了一个理由。

　　“他竟然已经觉醒原力，难怪伤害会这么高……”

　　九月公会的那个掌控师玩家，此时脸上出现恍然大悟之色。

　　觉醒原力后基础属性会“翻倍”这一点，玩家都已经提前知道了，更重要的是能够使用传奇装备的附加技能。

　　这样一来，风落的高伤害，自然也就有了解释。

　　“不过，老杀，你这下，有竞争对手了啊！”

　　接着，这个掌控师的表情又有些古怪地回头望向旁边的隐杀。


第594章 低调还是高调

　　隐杀的表情，却很是凝重。

　　甚至，还有点难看。

　　不仅仅是因为风落作为“战纪第二觉醒原力”的玩家，竟然和他是同样职业的狙击手，对于他这个“战纪第一狙击手”有了最直接的威胁。

　　还因为，周围一些玩家不知道是有意还是无意说的话。

　　“等一下，侦察术显示这个风之落叶的等级现在已经53级，而隐杀现在才52级……”

　　有的同样十大公会的玩家视线在风落和隐杀之间移动，像是想起了什么，带着一些玩味地道。

　　“等级不能够代表先后吧？隐杀在觉醒原力后，很大部分时间都在参与公会的活动，等级落后点很正常。”

　　有玩家表示不赞同。

　　“最重要的是，任何人只要觉醒原力肯定都会立刻把这消息报道出来，这可是能够获利极大的事，你觉得会有人在觉醒原力之后隐藏不说吗？你这猜测是不可能的！”

　　“你错了，他等级已经53级，虽然50级后每日获得经验的上限反而是增大了，但是理论上升到53级应该也需要十天左右吧？”

　　“已经觉醒了十天左右，却根本没有消息传出。这显然，人家根本就没想过是要暴露的……也不是谁，都想借些出名吧。还有，不要忘记当初隐杀觉醒原力的‘内幕’传言……”

　　那个十大公会的玩家脸上带着一点有意思的表情道。

　　“……”

　　另外一玩家不说话了，目光被说得有点疑惑地在风落和隐杀之间移动。

　　只是，站在不远处的隐杀的脸色沉着，完全看不出表情，像是完全没有听到这些话。

　　而风落，却是继续冷眼盯着对面的侦察兵玩家。

　　“给你！”

　　侦察兵玩家的脸色无比地难看，咬咬牙，走过来将手中的芯片递向风落。

　　以他的性格，其实他想要直接将芯片扔回地上的，但是风落的狙击枪口，直接瞄准着他却让他根本不敢这么做。

　　风落既然觉醒了原力，战斗力肯定不是他能够比得上的。

　　虽然，他还有几个实力同样十分强的队友，但是因为登岛时大家碰到过，他知道风落的人数比起他只多不少。更何况，风落明星和这次行动的主导方九星公会有密切的关系！

　　没有任何再做手脚的机会，他只能够把芯片交到风落手中。

　　【“第二代生物芯片（型号；OD-S2），级别：最高级。适用范围：DXY-1XXXX类生物”】

　　风落接过这枚宠物芯片，看到属性便确定了它的品级。

　　第一枚准BOSS芯片，终于到手了！

　　以市场的价估算，那五亿信用点，这下应该就差不多已经有着落了，只要回去应该就能够准备传奇装备的制造设备了。

　　当然，这前提还是要和北方城的竞争获胜。

　　因为，这岛上的所有战利品，一旦死亡都会爆出去的。

　　这个侦察兵之所以不得不把芯片给风落也是因为这个原因，别的地方，抢到了战利品，或许可以拼死扔到背包中，反正死后几不一定掉落，只要不掉，那就赚大了。

　　但是在这岛上，他就算把芯片给装到背包中，死后也一样是会被爆出来的，他根本只能够咬牙交出来。

　　而且，此时他更受到不少人的冷眼和嘲讽的目光，只能够和几个同伴会合，然后快速往战场的边缘人少的地方走去。

　　“不过，真以为老子就完全没办法了……等到过一阵，北方城的那些人来……”

　　一边往外面走，侦察兵玩家一边盯着这时候被不少大公会玩家给包围的风落，心中有一些恨恨地想。

　　……

　　“风队，恭喜啊，这下子你是彻底低调不成了！”

　　这是凤凰嘲笑着脸说道。

　　“老风，你干嘛这时候就出风头啊！等我先觉醒完原力，享受一下明星玩家的待遇成不成，我现在可是已经有动静了。”

　　这是大菠萝一脸恨自己不能够取而代之“装逼”的羡慕语气。

　　“我去，老风，你这可是一点口风都不露啊，惘我把你当老铁！”

　　赵云这时候，也不管和风落他们其实认识只是一天了，摇着头一脸的感叹道。

　　作为“暴风城第二高手”，对于原力这个特殊属性，他绝对是十分向往的。

　　在昨天和大菠萝还有风落交谈，也提到过原力的事情，结果无论是大菠萝还是风落都只是表情有点古怪，根本没有给他提这事。

　　不过，赵云这话，其实也只是开个玩家。

　　大家毕竟只是相识没多久，像这种事情，不直接说很正常。

　　毕竟他已经看出了，风落性格是习惯低调。

　　不过，现在在这情况下暴露原力，至少肯定像凤凰所说的那样，是注定无法再低调了。

　　至少，他这个“风之落叶”的ID是不可能低调了（风落开启了拍摄限制，所以无法被人把相貌传到论坛，因此只是ID）。

　　不仅仅是因为他觉醒原力，还因为他是狙击手，和隐杀同职业的狙击手！

　　九星公会花了大力气，把隐杀现在人气差不多炒到了《战纪》最顶尖的层次，而且最大的口号就是唯一觉醒原力的“第一狙击手”。

　　这下，不少人却是有些意思了。

　　虽然，现在因为任务期间，大家无法上论坛。

　　不过，只要一会儿有人死了后，那消息绝对很快就会传出去，等他们这任务完成，论坛上估计已经无比热闹了。

　　“风先生，恭喜！不过，以你的实力，成名是早晚的事……”

　　对于风落觉醒原力这件事，红色女王却是在恭喜的同时，颇带着一些感慨。

　　她此时心中是有点复杂的，当初雇佣风落时。

　　风落还只是一个实力虽然强，但是身上穿着卓越装备，等级不过刚刚40级的普通散人玩家。

　　而在这短短几个月，风落却已经走到这一步。

　　至少，暂时而言，因为觉醒原力，风落的实力肯定是占在玩家的最顶端的。

　　而因为种种原力，关注度绝对很快比起顶尖明星玩家也不会逊色了。

　　“风先生，你应该比起隐杀，更早就觉醒原力了吧？”

　　在恭喜之后，红色女王突然十分小声地说了一句。

　　昨天，军舰上女侦察兵在谈到隐杀“第一个觉醒原力”的玩家时，凤凰和大菠萝都看了风落一眼。

　　当时，红色女王就感觉有些奇怪。

　　现在，两相一印证，却让她差不多确定了一个事情。

　　“呵……”

　　风落笑而不答。

　　“战纪中第一、第二觉醒原力的竟然都是暴风城的玩家，还都是狙击手。难道，暴风城，或者狙击手在觉醒原力上面有优势？”

　　中子星的表情有些羡慕，在恭喜风落后，却是口中忍不住说了句。

　　他这只是带着开玩笑地一说。

　　不过，等消息传开后，倒是真有不少玩家起了这心思。

　　结果不少枪手玩家转成狙击手职业，导致狙击手玩家的比率提高了大约零点几个百分点。

　　同时，也使得暴风城的高水平玩家，也增加了零点几个百分点。


第595章 九星公会的真正目标

　　除了红色女王这些熟人，还有不少别的公会明星玩家也来找风落，大家互相交换名片，交了好友。

　　对于这点，风落也没推辞，这些人不仅仅是明星玩家。

　　同时，也是他日后工作室定制传奇装备、销售原力药剂的最佳潜在客户啊！

　　不过，与风落说起真正熟悉度最高的九星公会玩家，却并没有来“骚扰”风落。

　　因为，虽然戈壁滩上已经收拾完全，但是还有那一幢研究基地房屋没有处理，这才是接下来的重点。

　　九星公会的人，已经全部带着几辆机甲向着中心的那处研究建筑出发，进去探路了。

　　作为一处遗迹，这幢基地已经年久失修，不少地方都有所坍塌。不过，进入里面倒是没有遇到多少的麻烦。

　　除了一些等级不过几级、十几级，甚至都还不具有伪装能力被玩家轻松解决的幼年剧毒蜥蜴之外，最大的问题不过是最位置那一扇锁死的合金大门。

　　不过，这倒是根本难不到玩家。

　　九星公会带着专门的高级芯片师和机械师，直接花了几分钟时间，就将这一扇门给打开。

　　随后，露出了里面保存着比较完好的核心实验室。

　　这个实验室里，并没有什么珍贵的东西，至少，没有大家曾经想像过的大量完成品的宠物芯片。

　　里面放着的，只是一些制造药剂的设备和一些严格保存着竟然还没变质的制造材料。

　　通过这些设备和材料，再加上剧毒蜥蜴本身爆出的那些稀有材料，再由医生职业的玩家提炼制造出专用的“毒性抵抗药剂”，最高可以将剧毒蜥蜴的毒性减少95%！

　　这些蜥蜴，最大的攻击手段就是剧毒。

　　不仅能够持续降血量，还有影响视力的作用。

　　特别是准BOSS级的剧毒蜥蜴，一旦咬中人，除了重甲战士之外其余职业几乎无解。

　　有了这种药剂，接下来再遇到剧毒蜥蜴时，剧毒的威胁就几乎不存在了。

　　……

　　“风先生，你之前给睛空的那种药剂……不知道，你手中还有没有？”

　　在将第一个基地彻底的检查，然后留下一些人制造药剂之外，队伍便马上向下一个分研究基地进发。

　　这时候，九星公会的副会长紫微，终于专门来找风落了。

　　“原力药剂……”

　　风落稍微沉吟了下，随后，他抬头看着紫微道。

　　“我这里确实还有……不过，有个问题，我能不能先冒昧地问下紫微会长？”

　　“风先生请问。”

　　紫微点点头。

　　“我想要问下，九星公会这次开荒，真的是为了宠物芯片吗？”

　　风落道。

　　他这问题似乎有些奇怪，因为九星公会理论上肯定是为了宠物芯片才开荒这遗迹的，不然花这么大精力来这里做什么？

　　但实际上，风落这么问却是有原因的。

　　和别的势力不同，虽然有贡献度最大得到的准BOSS芯片的约定，但是作为组织方的九星公会有两百多的玩家，仅仅凭借自己的人就绝对有实力分兵单独清理分基地，保证自己拿到一枚准BOSS芯片！

　　但是他们不仅没有这么做，反而是一直担任最前方的战斗和清理的任务。

　　“呵呵，对于风先生，这个其实也没有太过需要隐瞒。”

　　“我们公会开荒确实是为了宠物芯片，不过，并不是这些分基地的准BOSS芯片。真正的目标，其实是总基地！”

　　“在总基地中，除了那一枚可能的BOSS级芯片外，根据任务的资料，里面还有着成套的制造的宠物芯片设备，稀有材料，还有着相关制造资料……”

　　紫微说到这里。

　　风落已经明白了，脸上也不由露出一些惊讶。

　　宠物芯片制造设备！

　　这东西的用处自然不需要多说。

　　虽然，理论上纵然得到设备，也不可能立刻就能够制造出准BOSS芯片，系统肯定会设不少限制。

　　但是至少，凭借这一点。

　　九星公会将拥有远超普通玩家公会的实力，很可能能够成为第一家普及精英甚至统领级宠物的超级公会。

　　在某种程度上，这制造设备的意义绝对比起单独的几枚准BOSS芯片更加重要了。难怪他们并不是很在意这准BOSS宠物芯片，而同样有任务在身的北方城的SK公会肯定也是这个目标！

　　“原力药剂确实有，但是因为我手中的不多，最多只能够再供给你们九支！”

　　风落这时候，从背包中取出一个药剂盒递给紫微。

　　对于九星公会会来找他询问原力药剂，他早就料到了。

　　而刚才之所以要问这问题，其实也是想要从紫微的回答中，判断这些药剂对于此时九星公会的价值，再确定最俗和信用点的问题。

　　虽然有打广告的心，但是这些原力药剂他肯定不可能完全白送。

　　要知道，本身这原力药剂的成本就十分的昂贵，远超普通的消耗品。

　　而之所以把这些多余的药剂全交给九星公会，风落也是有考虑的。

　　一来九星公会人多，需求也大，像是火线指挥的仪器就需要原力开，能够真正起到对战局帮助帮助。

　　二来，这药剂数量不多，如果他自己拿去给别的公会或散人玩家，很可能会被一个个找上来的人给弄的完全没空做事。

　　所以，他抛弃了最初想法，决定就让九星公会为原力药剂“代言”。

　　“这种药剂过一些天应该会开始在寰宇拍卖。到时候，还要请你们九星公会，帮忙宣传一下！”

　　在紫微脸上带着喜悦收起了原力药剂后，风落又道。

　　“嗯，这点自然。另外，风先生，十支原力药剂我们会按照第一批拍卖价格的基地上加50%支付给你。”

　　紫微的回答，更是有点出乎风落的意料。

　　这第一批的价格，绝对会卖得十分高。

　　紫微竟然在这基础上，直接再加上50%，这绝对是足够大方了，更是不动声色地把之前给睛空那支也算上。

　　倒是让他感觉，自己似乎有点小人之心了。

　　这个女人做事，真是有些巾帼不让须眉的风范！


第596章 吃人的花

　　入夜的天空中，出现了一轮明亮的月亮。

　　而海岛上面，似乎因为月光再次浮现出一层薄雾。

　　不过相比起白天是那种视野大幅度受限的浓雾，这晚上的都雾气倒是并不影响战斗。

　　反而，淡青色的飘荡的雾气，配合此时玩家正经过的一片长生着一种满是的尖利枝丫黑色树木，脚下落满了泥泞的腐烂枝叶的丛林，颇为塑造出了一种十分诡异的氛围。

　　“奇怪，进了这树林后，都走了一分多钟，这么多人竟然一个怪都没遇到……绿箭MM，你有发现没？”

　　大菠萝提着一面合金盾牌，走风落的旁边，一边左右望一边奇怪地道。

　　“没有任何发现！”

　　戴着战术眼镜，一路四处张望的高挑女侦察兵，口中回答道。

　　绿箭，这一个让风落又忍不住感觉到有古怪的名字，正是红色女王队伍中这一名新加入的侦察兵的ID。

　　“不过，又是一个带有颜色的ID，红色女王难道对于这类ID的玩家特别青睐？”

　　手中端着死亡之翼的风落，一边行走一边也时不时透过瞄准镜的夜视视野，观察周围的一切。

　　现在，距离完成1号基地的清理已经半小时，而队伍也进入了2号研究基地周围一公里的范围。

　　不过，在一分钟前，任务队伍进入这一片丛林后，情况就变得有些诡异，竟然连一只怪物都没有遇到！

　　甚至，连侦察兵的侦察仪的全方位扫描，也没有发现怪物的踪迹。

　　“难道这基地周围的，又是一种拥有伪装能力的怪……”

　　考虑到这个可能，不少人不免有些头疼的。

　　之前的剧毒蜥蜴虽然造成的损失不算太大，但是因为它们那能够和环境融合的能力，却也让战斗过程不是很舒服。

　　说起来，不少人还是不希望，再遇到这类怪的。

　　“侦察兵，打低空照明弹！”

　　队伍的前方位置，传来了火线指令的声音。

　　将原力药剂卖给九星公会，火线指令的仪器开启自然也不需要风落再操心。

　　因此，风落现在回到了大菠萝几人这里，并按照之前约定和红色女王两组人合成一队，一起走在中部位置。

　　“呼、呼、呼……”

　　几个声音响起，一连串的低空照明亮被打到了这片树林的上方。

　　因为考虑到北方城的玩家同样在岛上，为防被对方直接确定位置，所以队伍一直没有打高空照明弹。只是因为这片树林实在有些诡异，为了将周围的环境看清楚，考虑之后，九星公会的指挥层决定还是先打几枚照明弹开视野。

　　“呼……”

　　风落他们侧前方不远处，也有一个九星公会的侦察兵玩家。

　　闻言，便摸出了特制的照明弹打上去。

　　“噗！”

　　不过，就在他手中的照明弹刚刚脱手之时，他突然感觉小腿一紧，接着整个人就被一股强大的拉扯力量给带倒在地。

　　“噗、噗、噗！”

　　不仅仅是他，在照明弹被打上去，周围光线变得明亮不少的一刻。

　　他周围的，足足有七个玩家身体突然同样倒地，随后，更是像是被一种无形的东西给拖着一样，在满是腐烂枝叶的泥泞地地面滑动，快速地向着这片丛林的一处黑暗的侧面移动。

　　“啊，该死！”

　　“我草……什么东西！”

　　“快帮忙啊！”

　　被拖动的这些玩家只感觉自己受到拉扯的力量极大，而且因为一只腿被拉着，根本无法稳住身体，第一时间出声寻求帮助。

　　“砰！”

　　一声狙击枪响，那个九星公会的侦察兵玩家的腿感觉一松，巨大的拉扯力量一下子消失。

　　“咚！”

　　因为惯性，整个人还是在地上滑出了一截，直到撞在一株树干上才停止，样子可是颇为狼狈。

　　不过，虽然狼狈，但绝对比起另外六个没能够被人及时拦下，已经被拖到了大家视野外的玩家好。

　　不是谁都有本事，在这种情况下，一枪打断缠绕在他们腿上那墨绿色像是藤蔓一样，但是在断掉之后竟然又像是蛇一样在地上缠绕扭曲的“绳索”的！

　　“在那边！”

　　不需要多说，在几个人被拖走之后，附近的人已经第一时间选择追过去。

　　同时，队伍的侦察兵，还立刻向那边发射低空照明弹！

　　追出了大约二十几米，风落一行人已经看清楚了刚刚拉人的东西是什么。

　　丛林之中一片空地上，十几朵直径超过四米的白色带着红色斑纹的圆盘状“巨花”正在空中摇曳，散发着一股清香。

　　另外，还有五朵靠近玩家这边位置的像是还没有开放的花骨朵，呈现出长条人形状，正在不停地剧烈抖动。

　　最后，就是一个中途自救了下，虽然没有成功，但是拖延了几秒时间的机枪手。

　　一根墨绿色的，小臂粗细的花滕缠绕着这个机枪手的腿，将他给拖到了一朵开放着的圆盘“巨花”旁边。

　　随后，这个原本散发着一股清香，颜色和造型颇为美丽的巨花，就猛地向玩家移动，像是蟒蛇吃食一般地一下子把玩家人“吃”进去。

　　接着红白色的斑纹的花瓣死死地往中间收缩，同样像是蟒蛇捕杀猎物时的不留一点空隙的绞杀！

　　“我草，这什么怪物，一朵花竟然会吃人？”

　　这怪物的模样，让不少人感觉有些诧异。

　　不过，也有不少人已经直接动手攻击，毕竟，这时候重要的还是救人。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　冲锋枪发出的一连串的子弹，打中了其中一个包裹着玩家“花骨朵”上面。

　　“-44、-39、-42……”

　　伤害数值，低得有些吓人。

　　“嘶！”

　　而被子弹射击中花，却发出了一声像是有生命的惨叫声，同时，被子弹打中的位置，更是流出了暗红色像是血液的东西。

　　“红白斑纹蟒花（60级·统领），特殊跨界物种，HP：120000……拥有植物和动物的双重特征！”

　　绿箭迅速地扔了一个侦察术过去，随后向队伍中其余的人通报信息。


第597章 两把传奇级武器

　　斑纹蟒·花？

　　众人盯着那刚刚吃进去了人，随后紧紧缠绕成条状的花骨朵，发现这名字还真有点形像。

　　那暗红白色的斑纹，看起来不就是丛林中的蟒蛇伪装吗？

　　更不要提，那些灵活性和粗细同样堪比蛇类的藤蔓！

　　而且，这些藤蔓竟然还十分地坚固，虽然风落之前一枪就打断了拖动那个九星公会侦察兵玩家的那一根，但是要知道死亡之翼的破坏系数可是达到B级，再加上子弹的破坏力才一枪就打断掉的。

　　像是别几个玩家扔出去的风刃，冰箭，甚至冲锋枪子弹打在藤蔓上面，都无法一下就奏效！

　　而且，那些带着斑纹的巨大花盘也十分竟然十分具有韧性，虽然无法低档冲锋枪的子弹，但是被包裹在里面的玩家无论怎么挣扎也无法从中逃脱。

　　而且玩家打在花瓣上面的攻击，无论是理论伤害该有多高，实际上冒出的伤害数值都不超过50点。

　　相比这一只统领级怪物超过10万的HP，完全没什么意义。

　　反而是，被吞在里面的几个玩家，血量正在一秒几百的往下掉。

　　而且，他们的队伍中的战士玩家，想要冲上去救人都不太行。因为……

　　“哗、哗、哗……”

　　在受到玩家第一轮的攻击后，满是泥泞地面那腐烂的树叶的掩盖下，竟然再次弹出了十几根墨绿的滕条，扭动着像是一只只的蟒蛇对着玩家群捆绑而去！

　　看这情况，这只统领怪，竟然有将到来的玩家一网打尽的意思。

　　“啪！”

　　身为近战的中子星已经提前一步，右手中较长的那把合金剑，带着一股风声对着被冰琉璃一发试探性的冰箭引过来的一根藤蔓斩去。

　　“-367！”

　　合金长剑砍在了像是蛇一般腾空的藤蔓上面，不过，造成的伤害完全没多少。

　　那藤蔓虽然在这一剑喷射出了大量的暗红色的血却并没有完全断掉，反而是立刻转换目标，往有些反应不及的中子星的握剑的手臂上缠去！

　　“噗！”

　　“-2234！”

　　不过，这时候中子星的旁边，已经闪出了一个火红色的身影。

　　一道带着点点金色的火色剑光瞬间掠过，刚刚在中子星劈砍之下仅仅断掉一小半，理论上能够抵挡好七、八发冲锋枪子弹命中同一位置的藤条，直接像是割草一般地断裂！

　　“嘶！”

　　那剩下的半戴藤条，吃痛一般，猛地往回缩了回去！

　　“怎么逃了？”

　　凤凰脸上颇为有点意犹未尽的表情，举步跟着追过去。

　　“果然，这把剑应该是传奇武器！”

　　中子星的眼中闪过一些羡慕，盯着正反向追击的凤凰手上握着的一把剑柄上面有着镂空的火焰图腾，初看晶莹透明里面又仿佛流转着火焰，正往地面滴落暗红色的血的长剑！

　　……

　　“砰！”

　　风落手中的死亡之翼开火，一发普通级别的穿甲弹，对着一株正在晃动的巨大花盘射过去！

　　“-50！”

　　不到一百的白色伤害。

　　果然如此吗？

　　看到以自己的攻击力，伤害依然仅仅五十点，开启了自由模式的风落，下一发子弹迅速更换射击的目标。

　　“砰！”

　　第二枪的子弹打在了因为花盘包裹着一个玩家，从而露出了连接着地面的墨绿色根茎的上面！

　　“-4690！”

　　成人小臂粗的根茎，在风落这一枪这定被直接地崩成两断。

　　大量的鲜血迅速涌出，同时还冒出了一个超过四千五的黄色伤害数值。

　　伤害一下子上去了，作为一种拥有植物特性的动物，吸收营养的根茎显然比起仅仅是为了捕食的花瓣更加重要。

　　不过，在被打断之后那失去了根茎束缚的花盘，竟然还在地上扭曲挣扎了一阵，最后才死透了般地张开了，吐出了里面全身都包裹着被某种粘液，像是刚刚从蛇类腹部被吐出来一样的残血玩家。

　　这蟒花的攻击方式有点无解，一旦被吞进去后，因为被花盘把全身都缠紧，里面的人根本挣扎不脱完全只有等死一条路。偏偏还因为这疯狂挥动缠绕的十几根藤条，近战职业暂时根本无法近身去救人，只能够靠远程职业救援。

　　“砰！”

　　只是，同样打出了一枪的黑豹却是皱了皱眉，看着自己刚刚擦着根茎边落空的子弹。

　　这些花的花盘面积十分大，根部确是较为细小尤其是还在不停地扭动，狙击手想要准确地命中，可不是这么容易！

　　不过，远程职业中，可不仅仅只有狙击手。

　　“哒、哒、哒……”

　　一阵机枪的声音响起，金属风暴一般的庞大的子弹洪流，瞬间就将一朵包裹着玩家的花朵给撕成碎片，同时连下方的根茎也都打得粉碎！

　　相比于对于技术要求高的狙击手，机枪手这完全可以说是毫无技术含量。

　　如果不是那个被吞掉的是一个轻甲战士，就这一轮子弹的误伤，就已经可以把自己人干掉了。

　　相比之下，另外一个职业的攻击却是更加见效。

　　“嗡、嗡！”

　　天空之中，酝酿了几秒的火云已经完全成形。

　　“-3345！”

　　“-335、-335、-335……”

　　一枚枚带着黑烟的炽热火球从上而下落在一只只的花盘、花朵上面，直接将发出着尖叫的花盘给迅速地烧成焦炭，而火焰更是附着在根茎上面燃烧起来。

　　“轰隆……”

　　“-754、-775、-801……”

　　地面上，同样扩散出了一片片火海，迅速地将十几躲巨花的根茎全都笼罩其中，而且随着火势持续，伤害数值迅速攀升！

　　此外，每一种伤害数值的后面，都附加着持续性的100%高额灼伤害。

　　在风落的旁边不远，红色女王的手中握着一把通体半透明，整个结构之中火焰如同实质般涌动的能量转换仪，身体周围的火系能量涌动，衬托着自己如同站在火焰之中。

　　“这伤害……”

　　风落脸上露出一些惊讶。

　　红色女王的输出很高，这一点毋庸置疑，因为风落知道她的天赋是S级攻击天赋，能够使技能附带100%的灼烧伤害！

　　不过，灼烧伤害和技能伤害的颜色是不一样的。

　　红色女王这两个技能的基础伤害，就已经超过了许多全套极品稀有装备火系掌控师……

　　“传奇装备吗？倒是有点出乎意料……”

　　风落扫过红色女王手中那一把引人注目的能量转换仪。


第598章 狙击手的缺点

　　因为清理1号基地时风落在九星公会那里，加上之后路上遇到怪物时红色女王也很少出手，风落之前并没有察觉，红色女王手中这能量转换仪的特殊。

　　但是现在，却是不得不让风落重新评估一下红色女王。

　　固然应该有植物害怕火焰的原因，但是这种持续性的伤害技能竟然能够造成这么高的伤害，绝对将火系掌控师这“战纪第一暴力的”职业的输出能力展现得淋漓尽致！

　　最重要的是，被覆盖住的十几株花上面，竟然同时都冒出了伤害数值。

　　仅仅两秒，这一只60级统领怪的血量，就被火焰给灼烧掉了超过百分之三十。

　　这种输出，单从数值上讲，比起觉醒原力的他，都还要强上几倍！

　　而且，从实力上的伤害效果来言，也比起他更加地有效。

　　因为，这种名叫“蟒·花”有跨界怪物有些特殊，它足足有二十几朵花外加十几根藤蔓，而且每一朵花和藤蔓的血量都是独立的。虽然无论是花盘还是藤蔓，风落都能够一枪打断，但是想要真正消灭掉一只统领怪却至少要三十多枪。

　　反而是红色女王，仅仅凭借这两个持续技能，就将所有的巨花和藤蔓都给笼罩其中。

　　单挑60级统领怪！

　　理论上拥有了完整传奇级能量转换仪的红色女王，甚至有机会完成这种状举！

　　当然，说单挑不准确。

　　因为，这必须得在中子星和大菠萝还有凤凰，都在提着武器帮它阻挡十几根放弃了别的目标，全部疯狂攻击她的藤条的前提下。

　　……

　　仅仅五秒之后，在红色女王这暴力的范围技能之下。

　　这一只想要从土中拔出根茎逃跑，却移动极为缓慢的统领怪，就被清空了全部血量。

　　只是，运气比较不好的是，这一只60级的统领怪级，并没有爆出宠物芯片。

　　地面上，只是留下了一些制造材料和能量晶石，以及一件60级的卓越级装备。

　　“竟然没爆芯片……不过这个火系掌控师谁认识，输出竟然这么高？”

　　“没戴公会徽章，应该是个散人玩家……”

　　遇到了蟒·花的不仅仅是他们这处，在闪光弹被打上天空一刻，整个队伍有十几处同时被攻击。

　　因此，跟到这里来的玩家只有几十名。

　　而在见到战斗过程，其中不少都对红色女王的伤害表示出一些惊讶。

　　“这种怪物，掌控师相比别的职业太有利了……不过，还好，这样一来，至少那个觉醒原力的狙击手，不可能再抢去这第二枚芯片了。”

　　“确实，这倒是个好消息。”

　　也有玩家的关注点，却是落在了风落的身上。

　　没办法，风落在暴露了觉醒原力的事之后，暗中其实有意无意都有不少人在观察他。

　　因为风落之前表现出的制造伤害能力，还有觉醒原力后能够动用传奇装备技能的优势，让他们一下子感觉受到了风落对他们获得准BOSS芯片的威胁。

　　这个威胁相比隐杀更加大，因为隐杀作为明星玩家，所有人都知道他的天赋并不属于完全性质的攻击型，原力属性更是对于刷怪没有帮助的“隐身”！

　　反而是风落这一个之前完全没人知道，但是在活动中突然冒出，伤害又高的狙击手，在贡献度最高获得芯片的条件下，占据了不小的先机！

　　所以，在得到这区域中怪的信息后，不少人倒是心中松了口气。

　　“不仅是狙击手，第二只准BOSS，我们是没机会了！”

　　当然，这些玩家中的一些人想到自己，同样也不免感觉有些失望。

　　因为，以刚刚战斗中这第二类怪物展现出的特性，无论是战士还是枪手，对它都没什么优势。

　　真正能够对付它们的，只有掌控师，而且还是对它有克制能力的火系掌控师。

　　而这个观点，等到玩家一路继续行走，几分钟后来到了第二处研究基地位置后，就更加地确定了。

　　2号研究基地的位置，是一片略微向下凹陷的田状地形。

　　而在这一片的田中“种植”的，却是入眼完全计算不清楚数量的红白斑纹剧烈的摇晃着的巨大花盘。以及像是毒蛇一般从花盘的下面“游动”，发出了恐怖的如同万蛇爬行的声响的墨绿色藤蔓！

　　“哗、哗、哗……”

　　在玩家出现的一刻，天空明亮的月光照耀下，这一大片的田地之中已经伴随着泥土腾空而起了无数的藤蔓。

　　一只只像是毒蛇般向着玩家群缠过来，只要被拉过去，立刻被巨大的花盘给吞掉。

　　“重甲战士，开启不动如山技能！”

　　“轻甲战士，切断藤蔓！”

　　“火系掌控师，准备火海，火墙……”

　　在漫天的藤蔓冲过来的同时，火线指令的声音已经传到了周围九星公会玩家的耳朵之中。

　　“轰、轰、轰……”

　　一个个的各种颜色的技能开始被酝酿，或者扔出！

　　“哒、哒、哒……”

　　一发发的带着各着尾焰的子弹被打出，或者激发！

　　战斗一开始，就直接进入了最激烈的白热化阶段！

　　“噗！”

　　风落握着的鬼泣军刀，直接将缠绕向自己腰部的一根藤蔓给切成两段，随后佩戴着黑鹰手套的左手抓住还在扭动的断截，甩手扔向十几米外持续燃烧的火海之中。

　　他没有选择使用狙击枪作战，而是选择转换成轻甲战士职业近身战。

　　因为正如之前所判断的一样，狙击手实在是对于这场战斗没太大的用处。

　　狙击手再强，一次也只最多能够打断一朵花的根茎或者藤蔓，但是这些蟒·花就算品级最低的普通怪，也拥有七八朵花和五六条藤蔓。

　　最主要的是，这些花朵和藤蔓完全地混杂在一起，仅凭狙击枪，甚至几分钟都无法完全找到一株“斑纹蟒花”的全部枝条。

　　而且，那些算是弱点的根茎也被密密麻麻的花盘给覆盖，在这种情况下，他连使用狙击枪完成一次击杀都很难做到。

　　反而掌控师的技能落下，就完全不需要什么准确度了，火海、暴风雪、龙卷、天降陨石……

　　一个个的掌控师技能，在这一大片花海之中“绽放”，整个视野中，全部都是密集的伤害数值和能量色彩。


第599章 第二枚芯片归属

　　而其中，又以火焰的红色占据主流！

　　作为《战纪》中最暴力的输出，又拥有华丽的技能的职业，火系掌控师在高级玩家中占据的比例稳居第一位。

　　这次五百人的队伍中，火系掌控师的数量甚至超过十分之一。

　　超过五十名的火系掌控师轮流地释放范围技能，就直接带动队伍飞快地向着中心的研究基地推去。

　　“轰！”

　　“-3040、-3550、-3150……！”

　　红色女王一发聚能火球扔过去，将一片区域内，足足七八条墨绿色的根茎全都覆盖。

　　【你队友击杀了红白斑纹蟒花（55级·精英），你获得经验：56！】

　　【你队友击杀了红白斑纹蟒花（52级·普通），你获得……】

　　【你队友了……】

　　风落视野中的伤害数值瞬间刷屏，同时再次证明了论群体输出的能力，除了机枪手之外，根本无人能够和火系掌控师相比。

　　但是机枪手可是需要大量的弹药，在还有北方城玩家威胁的情况下，没有哪个机枪手敢肆无忌惮地挥霍子弹。

　　……

　　“嘿，这下子，第二枚准BOSS芯片我应该有不少机会了吧！”

　　“轰！”

　　抬手放出一个技能，轻松地将前方地面上扭曲成一团的藤蔓给炸得七零八碎。

　　队伍中间，九星公会的那个掌控师玩家脸上，正带着满脸的期待。

　　作为一个拥有十分强力的A级攻击天赋，更拥有两件增加伤害的传奇装备的火系掌控师，对于一枚准BOSS芯片，他可是十分希望的。

　　尤其是，在觉醒原力的队友，也因为这怪物的属性，无法和他竞争的情况下。

　　“不要大意！”

　　“那个ID叫风之落叶的狙击手的队伍中，好像也有一个十分强力的火系能量掌控师！”

　　隐杀同样放弃了争夺这枚准BOSS芯片的想法，但是还是提醒了一句同伴。

　　……

　　“红总，不知道，你有没有想法争一下这第二枚准BOSS？”

　　反手握着鬼泣锋利的刀锋，再次轻松削断一根缠过来的藤蔓。

　　风落突然后退了几步，靠近红色女王的身边。

　　“风先生这话，是什么意思，你有办法？”

　　红色女王在放出一个技能，再次烧毁一片区域的根茎花朵之后，迅速转向风落的方向。

　　虽然脸上并没有太动声色，目光却是有不少期待。

　　她拥有完整的传奇级的能量转换仪，单这一点，应该在整个参加玩家中都是属一属二。

　　因为，能量转换仪和狙击枪都是属于组合的武器装备，因此整个暴风城中完整的很可能就一两件。不过，虽然没有完整的，但是别的火系掌控师手中也很可能有只缺一些部件的，论起对于攻击的提升倒并不会逊色太多。

　　而虽然然她拥有S级的天赋，技能拥有100%的灼烧加成。

　　但是大部分成为明星玩家的火系掌控师，也同样都有着能量攻击类天赋的。

　　尤其是她这天赋虽然效果很强，但是灼烧伤害却有一个缺陷，就是属于持续性伤害，单论爆发却是有些不足。

　　说真的，对于能够争到这一枚准BOSS芯片，她心中虽然有一定信心，但是肯定无法保证绝对拿下。

　　“你的武器是传奇装备吧？”

　　风落直接问红色女王。

　　“风先生好眼力……”

　　红色女王点头。

　　“那就好……”

　　在确定了这一点后，风落迅速从背包中，取出了两支“原力药剂”！

　　这一枚准BOSS芯片他肯定是得不到手了。

　　但是，不代表“自己人”得不到啊！

　　红色女王和他也算是游戏中比较熟的人之一，而且此时两人都在组队，作为自己人的红色女王得到这一枚准BOSS芯片，肯定比起别人得到更好。

　　更何况，能够住拍卖行前几号包厢的红色女王，绝对也是“原力药剂”的潜在客户！

　　……

　　十分钟后，战斗开始进入了最后阶段。

　　这一片花海上的斑纹蟒·花数量极多，但是因为移动缓慢又没有真正意义上的远程攻击的缺陷，相比之前的剧毒蜥蜴战斗反而更加地容易。

　　这时候，已经有一大半的蟒·花被清空，而队伍距离被无数藤蔓和巨花给缠绕的研究基地，已经只有一百多米了。

　　“发现准BOSS！”

　　而再一个侦察仪仍过去，绿箭已经盯着闪着橙光的侦察仪提醒红色女王。

　　“知道！”

　　红色女王点点头，伸手已经将一支紫色的“伪原力药剂”给打在胳膊上面。

　　两秒之后，她手中的能量转换仪散发出一股高温，一股夹杂着无形能量的火系能量蓬勃而出，在红色女王飘动的能量长袍的身后形成了……一发火球！

　　一发大约有篮球大小，通体火红如同恒星表面一般橘红色夹杂着金黄的火球。

　　“仅是一发火球？”

　　风倒没有想到，红色女王这传奇装备上面的附加技能，竟然像是火球术这种基础技能。

　　不，并不是一枚！

　　风落的眼睛微微一缩。

　　只见红色女王的周围，大约不到一秒时间，已经凝聚出了第二枚火球，然后是第三枚，第四枚……十秒之后，红色女王已经被散发着浓郁火系能量的十几发火球给包围，以风落狙击手的视力也无法直视了！

　　“嗖！”

　　随后，只见红色女王的手一抬，一枚如同恒星般流动着火焰的原力火球，就向着花海中的一片区域冲去！

　　然后，被巨大的花盘和同样跟着冲过去的各种技能攻击给淹没！

　　不过，仅仅是零点几秒后！

　　“轰！”

　　那一大片区域，突然之间升起了一团不断向周围扩散的球型能量团，像是生命将尽的恒星扩散吞噬掉周围的一切一般。整个范围内，包括花盘和根茎，藤蔓，全都被吞噬！

　　而后等火球消散之后，只露出两根已经被烧焦，还在燃烧属于蟒·花准BOSS的根茎。

　　上面，还在持续冒着每秒500多点的持灼烧伤害。

　　这一发火球，理论上的总的伤害量，绝对超过五万，而凝聚时间仅仅需要一秒不到！

　　在别的火系掌控师冷却时间极长的大招，单一的目标伤害不过五千左右的情况下。这完全能够一秒扔出一发的火球，却拥有着能够一击毁掉一只准BOSS的花盘的超高伤害！

　　看着像是一位真正的火系能量主宰一般，处在一连串醒目的像是恒星环绕的原力技能火球之中红色女王。

　　和在她身前，打起精神全力清理着不顾一切冲过来的准BOSS藤蔓的中子星，利用侦察术找出准BOSS每一株花的位置的绿箭，不断补血加状态的白色月牙，还有同样帮忙的大菠萝、凤凰、赵云……风落也握着鬼泣，加入其中。

　　这第二准BOSS芯片落在谁手中，已经没有悬念了！


第600章 凤凰的剑：玲珑

　　“砰！”

　　“-4567！”

　　一发子弹从死亡之翼的枪口中飞出，跨越近百米距离，贴着浑浊的水面，命中一个目标。

　　接近五千的黄色弱点伤害出来，不过又被随后更多的伤害数值给吞没。

　　“轰！”

　　一只巨大的足足有十几米长两三米粗，在水中翻滚碾压的蚂蝗状的软体生物，轰然地倒在沼泽的泥浆里。

　　【你参与击杀了暴龙蚯蚓（60级·准BOSS），贡献度1.5%，获得经验：4500，获得功勋点：1！】

　　风落的视野中，刷过系统的提示。

　　“可惜了……”

　　风落只能够摇摇头，为没有抢到这一只“暴龙蚯蚓准BOSS”的最后一击而略微感觉失望！

　　是的，是“暴龙蚯蚓准BOSS”，而不是“斑纹蟒·花准BOSS”。

　　因为，这儿已经是第3号基地，不再是2号基地了。

　　一个多小时前的2号基地的战斗结果并没有太大的波澜，在完整传奇级武器再加原力药剂的帮助下，红色女王成功以10.2%的贡献度拿下第二枚准BOSS芯片。

　　而风落的0.5%贡献度在“近战职业”里勉强算是中等，分到了准BOSS爆出的一枚D级能量晶石。

　　就算是他也无法扭转职业的劣势，毕竟，别的那些玩家也不是普通人，不少人都有传奇装备。

　　当然，红色女王得到这一枚准BOSS，还是引起了不少玩家的侧目。

　　特别是，当发现她竟然和风落是一起组队，两枚准BOSS芯片都落在同一组散人玩家手中时。

　　一些公会阵营的玩家，还是脸色难免有些难看。

　　……

　　在2号基地中，得到了能够制造使斑纹蟒·花的藤蔓因为厌恶而不愿意靠近，从而克制这种怪物的远程攻击能力的药剂的之后，队伍就抓紧时间向着3号研究基地进发。

　　而第3号基地遭遇的怪物，就是眼前的这种生长在沼泽和淤泥之中，造型有些类似蚂蝗和蚯蚓的结合体，但是却是被放大几百倍，能够用生长着两排圆盘牙齿的口器，直接吸着吞进大半个玩家的恶心软体生物！

　　不过，最恶心的还不是它的外表，而是它拥有的一项特殊属性。

　　这种怪物的头脑十分简单，简单到根本“没有头脑”。

　　这种暴龙蚯蚓的身体结构中竟然没有脑袋，也没有心脏，只有简单的神经元和排泄系统。

　　这种原始生物的结构看似十分落后，但是却有一个十分变态的属性。

　　就是身体根本没有致命位置，任何攻击打在它身上，最多也只能够打出黄色的弱点伤害！

　　这无疑，是狙击手的“克星”！

　　狙击手相比其余职业最大的优势，就是能够比较容易地打出高额加成的致命伤害，一枪的伤害比得上侦察兵十几发子弹！

　　但是，这种根本没有致命器官的原始生物，却从根本上限制了狙击手的输出能力。

　　“这一场，又走远了……”

　　在见到第一只这种怪时，风落就已经只能摇头了。

　　接连两处基地的怪物都是对狙击手不利的，这也算是够让人无语了。

　　不过无语不仅仅是狙击手，战士玩家同样有些无语，因为，这种怪物所在的区域，是一片满是各种腐臭味道的沼泽，穿着铠甲的战士玩家根本没办法下到有半米高的淤泥的水潭中战斗。

　　反而是这些怪物，在见到玩家出现后，立刻成群结队地向着玩家吐“口水泥”！

　　当然，说是口水泥，实际上却是沼泽泥潭底部那些散发着恶臭的淤泥。

　　其中融合着这种怪物身上的黏液，在被吐到玩家身上之后几秒内迅速地凝固，使得玩家一时难以动弹。

　　这情况，有些像是魔幻网游中的“石化”技能！

　　而一旦玩家被这些淤泥给击中禁锢，巨大的暴龙蚯蚓就猛地从藏身的沼泽水下探出身躯，带着腥臭的口器一口将玩家上半戴身体咬住，直接拖回水中！

　　如果说，之前的被那些蟒·花给吞下去让人感觉有还能够接受的话，那么被这恶心到极点的软体蚯蚓给吞下去，就完全是让人有些接受不了。

　　风落明显看到，白色月牙的冰琉璃脸上那些发白的神色，就像上次见到那些变异的吸血蚂蝗这样。

　　不过，凤凰和数字猫的脸色自然全都没什么变化，对于经历过“生化危机”剧情两人来说，眼前这情况完全不算什么。

　　“阿诺，目标十五度方向，攻击！”

　　数字猫只是站在“阿诺”的后面，让他举着四管机枪，对着沼泽中露出的暴君蚯蚓打出大量的子弹。

　　“哒、哒、哒……”

　　滚烫的弹壳抛洒到水中，激起不少白烟。

　　面对这种怪物，狙击手发挥不出作用，但是机枪手却恰相反。

　　那巨大的身躯可以使多管机枪打出的子弹一发都不落空，配合极品稀有级机枪，一个加长弹链打下去就算是统领级的怪物也接近毙命！

　　最终，这第三枚准BOSS芯片也是落在一个机枪手的手中，因为他手中一把半成品的传奇级“毁灭者”机枪，在整个战斗过程中，一个人就打掉了60级准BOSS足足20%的血量！

　　“还好，终于是爆出一枚统领级级芯片了，没白跑一躺！”

　　另外一边，凤凰提着那一把火红剔透的合金长剑，站在一只被她拦腰斩成两截的统领级暴龙蚯蚓的前面，伸手从战利品里捡起散发着微微白光的宠物芯片。

　　不得不说，虽然战士在对付这类怪物理论让很乏力，但是拥有传奇级武器的凤凰却相比别人好上许多。

　　【日玲珑（双手剑）】

　　品级：传奇

　　攻击：1000

　　攻击系数：B

　　材质系数：B

　　力量+50

　　敏捷+30

　　原力+150

　　附加属性：100%机率直接破坏B级（不含）以下防御！

　　附加技能：

　　【焱剑】

　　基础消耗50原力，在剑身上形成一道拥有强大破坏力的原力层，并使攻击附加一定程度火系能量伤害，原力层可被激发出去，也可持续！

　　需要等级：50

　　综合评价：标准

　　1000攻击，B级的破坏能力和材质，总共80点的属性加成，再加上附加技能！

　　这一把传奇级合金剑绝对比起同样级别的稀有装备强上不只一倍。


第601章 4号基地

　　不过，如果从传奇装备的角度而言，凤凰这一把仅仅“标准”评价的双手剑的基础属性其实有些普通。

　　攻击力虽然达到1000点，但是近战职业的双手武器，要发挥出极限的攻击力，是需要足够条件的（力量、速度、角度等）！

　　80点属性加成虽然不低，但是作为一把主武器，这样的点数其实也仅仅算过得去。

　　至于附加技能，在凤凰没有觉醒原力之前也看不出效果。

　　毕竟，不可能为了仅仅试验一下附加技能，就浪费掉一支原力药剂。

　　风落感觉真正值得称道的，其实应该是这一把长剑的稀有属性——“100%破坏B级以下防御”！

　　要知道，现阶段除了传奇装备之外，除了极品稀有级的重甲战士盾牌，一般根本不可能达到B级的防御。

　　这意味着，拥有了这一把剑，凤凰完全可以砍瓜切菜一般地将其余职业，甚至是同职业的轻甲战士连铠甲带人一起切成两半（当然，因为玩家身体，一般不会出现这情况）！

　　这也是为什么，之前中子星普攻全力也无法直接斩断藤蔓，凤凰却轻松就削断的原因。

　　至于为什么明明特工装备库中有那么多选择，凤凰却要选择兑换这么一把仅仅标准评价的武器？

　　原因，显然不需要多说了……

　　……

　　“北方城的人的动向如何……”

　　在清理位于沼泽中心湖心岛上的3号研究基地，获得了能够反向将暴君蚯蚓给“短暂石化”的药粉末状药剂之后，损员了大约十几多人的队伍接着行动，向着第4号基地行去。

　　而在九星公会的指挥小队中，紫微对着旁边的一个戴着一个科技眼镜的玩家道。

　　“根据2号仿真生物测仪器得到的能量波动看，应该还在他们那边的2号基地里！”

　　那个玩家手中提着一个仪器，上面出现了魔鬼三角岛的地图，上面有许多不同颜色的点和十分复杂的数据。

　　“才到2号？位置准确吗！”

　　紫微略微皱了皱眉头。

　　“不能完全确定！”

　　“这岛上的信号干扰太过严重，可能会有一些误差。可惜，这岛上的怪物的攻击性太强，否则的话，派人潜过去或者通过飞行宠物从天空观察，就能够完全确定了！”

　　戴科技眼镜的玩家摇摇头。

　　“暂时还没必要那么做……从时间上算，他们再怎么也不可能影响到我们前4号基地的清理！”

　　紫微的表情若有所思。

　　“你继续吧，一有情况就汇报给我！”

　　“好的，紫微会长！”

　　……

　　“林叔，您怎么看？”

　　和这个玩家分开，紫微转头望向一个一路跟在她身边保护的重甲战士玩家，带着请教的语气道。

　　“不能肯定，但是理论上，每个基地的难度不应该会差上太多，更何况他们前3处基地的位置比我们更近一些……”

　　重甲战士开口，面罩下面，露出一个略微有点苍老的声音。

　　“您是说……”

　　紫微一双眼睛之中闪过精光。

　　“反正是有这个可能的，我们要做好应变的准备！”

　　“嗯，对了，奸细的问题，您有怀疑目标了没？”

　　紫微点点头，随后又问道。

　　“根据战斗的过程和表现，大致圈定了十三人，其中散人十玩家，公会玩家三个！”

　　面罩下的苍老声音道。

　　“对了，其中有一个人，或许需要更加注意点……”

　　重甲战士打开了个人终端，弹出的画面上，正是一个脸上带着冷笑的侦察兵的脸。

　　……

　　半小时后，时间已经过了午夜，暴风城的玩家队伍终于进入到了4号基地标示外，一片茂密的丛林之中。

　　“希望，这一次，不要再出现那些稀奇古怪的怪物了！”

　　一直都沉默的黑豹，突然出声说了句。

　　他在前面3个基地中总共只得到四枚宠物芯片，其中三枚还都是在第1处剧毒蜥蜴基地得到的。

　　后面两种怪物对于狙击手而言，确实太过克制！

　　“希望吧！”

　　风落摇摇头，脸色也不算太好看。

　　虽然拿下了第一枚准BOSS芯片，但是没谁会嫌这种东西多的，只是后来的两种怪，确实没有办法。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“重甲战士，准备掩护。侦察兵，试探攻击……”

　　这时候，前方已经传出了一阵的冲锋枪射击和火线指挥的声音。

　　“已经遭遇怪了吗？”

　　听到这战斗的声音，一行人立刻加快速度向着前方行去，几秒之后，所以人视野一宽。

　　因为这时候，遮挡视野的黑暗丛林已经消失，而眼前的却是两三百米之外一座看起来光秃秃的，没有任何植被的岩石小山！

　　而被玩家攻击的怪物，就在那一片岩石小山。

　　“老风，我在怀疑。是不是第一枚准BOSS芯片，把你的运气给用光了？”

　　大菠萝脸色古怪地对着风落道。

　　原因，是因为此时，正在和玩家战斗的怪物，竟然又是一种理论上十分克制狙击手的怪物！

　　【岩球】，基础等级50级，HP10000点的怪物！

　　这种名字十分古怪的生物，外表看起来完全像是一块直径超过一米的球形黑色岩石。

　　而实际上，除了拥有移动能力之外，这种怪物身体表面的那一层充当防御的物质，也确实是岩石，而且是超级坚硬的岩石！

　　“啪、啪、啪……”

　　“-29、-37、-32……”

　　当最先发现目标的九星公会侦察手中手的冲锋枪射出的子弹打在那些岩石壳上面时，角度有偏差的子弹，立刻全部擦出显眼的火花后偏转飞走，造成的伤害连五十点都不到！

　　“砰！”

　　“-235……-241……”

　　只有少数的子弹，从接近九十度的正面角度命中，将岩石壳撞出缺口时，才能够造成上百点的伤害数值。

　　这还只是普通级的怪物，而对面山岳上的，至少一半都是精英！

　　“这些家伙的物理防御力，简直是比得上之前碰到的那一只鲨龟了！”

　　绿箭放下打空了的冲锋枪，皱着紧眉。

　　她刚才足足一个弹匣打出去，结果最终才打掉一个目标不到两千点血。

　　“轰！”

　　“-690！”

　　一发炽热的聚能火球飞过去，打在了一枚“岩球”上面。

　　“不仅仅是物理防御，能量抗性也很高！”

　　红色女王一个火球扔过去，拥有传奇级武器，理论上应该超过四千伤害的聚能火球，实际伤害竟然不到七百！

　　……

　　“砰！”

　　“-934！”

　　“防御这么变态？”

　　不仅是风落一行人。

　　另外一边的隐杀和那个掌控师玩家，同样在发出攻击之后眉头皱住了。

　　隐杀拥有着完整的传奇级狙击枪再配合B级特殊子弹，结果一枪打在一只精英级的怪物身上，伤害同样也连一千都不到！

　　……

　　“防御竟然这么变态？好事啊！”

　　另外一处，某个侦察兵玩家，脸上却是露出一些冷笑和欣喜。

　　“这样的话，第4号基地，终于能够消耗暴风城的补给了……最好，还能够比前几处基地，多死几十个人！”

　　“那么，到时候……”

　　他的视线带着一些仇恨，隐蔽地望向风落的位置。

　　“那一枚准BOSS芯片，就是老子的囊中之物！”


第602章 冰火两重天

　　“轰隆隆……”

　　岩石小山上面的那些“滚石”，在被玩家连续的攻击之后，开始有了动静。

　　一只只地摇晃着将身躯和几样颜色的山体分离，随后，直接对着玩家这一边滚动！

　　一开始的速度很慢，但是当从山顶沿着坡度滚到山脚时，速度就已经不逊色于一输疾驰的越野车。

　　“重甲战士，准备不动如山技能！”

　　“火系掌控师，火海……土系掌控师构造土墙……水系掌控师，引导‘极度寒雨’技能。注意，先不要放！”

　　九星公会的指挥位置，火线指令的声音大声响起。

　　“轰、轰……”

　　面对着夜空下，那几十上百个直径达到一、两米的黑色“滚石”，九星公会的玩家的应对十分的迅速。

　　一面面土黄色一米多高的能量墙，在玩家和对面的岩石小山之间的区域迅速升起，数量很快就达到二十多。而在每一面墙壁之间，都燃烧起了不断扩散，同样一米多高的灼热能量火焰！

　　土墙术+火海术！

　　短短几秒钟时间，九星公会的玩家已经在超过一百米的范围构造出了一片“防御工事”！

　　“轰隆……”

　　在防御工事刚好完成之后，第一枚“滚石”也已经撞到了第一道能量土墙上，巨大的冲击力将土墙给直接撞碎。不过，它原本堪比越野车的速度，也瞬间大幅度降低……随后，更是滚入熊熊燃烧着的火海之中，上方开始出现每秒几十点，并且逐渐提升的伤害数值！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　同时，一些抽出手的枪手玩家和风系掌控师，更是站在较高的地球位置。

　　继续不停地攻击，四台一路艰难跟过来的A-50虎式机甲，也不停地输出！

　　不过，这些表面是坚硬岩石的怪物，防御力确实有点太强悍。

　　子弹打在它身上会被弹飞，角度不对伤害几乎于零，远程飞行的能量技能打在它身上也无法产生灼烧等附加效果。

　　而持续性的范围技能虽然能够造成一定的伤害，但是它那足足上万的血量，却也保证能够在经过这一段的防御地带后，依然还没有死掉！

　　尤其是，其中还有不少血量达到两万的精英级的“岩球”。

　　“轰隆隆……”

　　在撞碎掉所有的能量土墙，完全地度过火焰地带后，这些精英怪的血量甚至还超过一半！

　　“水系掌控师，按照区域，分配攻击！”

　　不过，就在它们通过火焰地带后，火系指挥的声音已经响起。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　下一刻，原本被火色给染红一片的天空。

　　突然开始降起大雨，而且是温度达到零度以下，却并没有结冰的“极度寒雨”！

　　水系掌控师的这个25级技能，原本很多情况下是为了制造有利战斗环境，但是在现在被集中释放出来，却直接起到了让人出乎意料的效果。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　清晰的碎裂声成一片，原本经过百米范围的火焰区域，表面的温度已经极高甚至被烤得发红的岩石，这时候遭遇到寒冷的冰水，结果就是……

　　一块块的岩石纷纷出现裂痕，甚至直接从中间完全地崩碎，露出了一个看起来依然类似石块，却有着生命波动的“核心”！

　　“轰、轰、轰……”

　　没有了坚硬的外壳。就算是上万点的HP，在玩家的攻击之下，其实也仅仅是一轮集火的事情。

　　尤其是，这个核心在被命中时，打出的一率还是致命伤害！

　　“果然，大公会终归是大公会。如果是野队的话，绝对已经乱了……”

　　凤凰口中赞叹一句。

　　“毕竟是整个游戏前十的超级公会！”

　　风落同意道。

　　能够在这么短时间内，就想到这种战术，九星公会从指挥层到玩家显然都证明了其实力！

　　……

　　这第一轮的近百只“岩球”集体团灭后，整个玩家队伍的气氛，已经变得轻松不少。

　　因为通过侦察仪探测到的，这4号研究基地的怪物，密度相比前面三处基地的却是少上许多。

　　刚刚这些岩球，实际上已经接近一半数量，既然这前面一半能够解决掉，那么岩石小山上剩下的后一半，也只需要用同样的方法应对就成。

　　唯一不少人感觉有些担心，或者说是最关心的，只是这一处基地中的准BOSS！

　　“轰隆……”

　　在这一波的岩球被团灭掉后，对面的岩石小山突然开始轻微的震动，矿石和泥土纷纷下落……同时，一道无形的压力瞬间扫过所有玩家！

　　【“发现高能量反应生物，返现高能量反应生物……”】

　　个人终端的警报声连续响起，第4号基地的准BOSS，出现！

　　“轰隆！”

　　对面的山腰中部，一个足足有小屋大小的黑影出现在玩家的视野之中。

　　【岩球（60级·准BOSS），物种编号……HP：60万！】

　　死亡之翼扫过去，这只准BOSS的基本属性已经跃入风落的眼中，60级的级别不算太高，不过60万的HP。对于陆地上的怪物而言，却显然是超高了！

　　尤其是，这还是一种防御力极度强悍的怪物。

　　“轰隆……”

　　在玩家还没完全地清准BOSS之时，准BOSS已经动作。

　　它那身体周围突然出现了大片的土黄色的能量光泽，随后，一只的“岩球”被这一股能量给包裹着，迅速地浮空。

　　“它要做什么？”

　　不少人心中，产生了不好的预感！

　　“轰！”

　　下一刻，只见到浮空的“岩石”，已经猛地加速，随后像一枚炮弹一般，对着玩家的方位飞过来。

　　“该死，快躲！”

　　“不要被砸到！”

　　玩家群中，一阵的慌乱，不少掌控师急忙往上身上套盾。

　　“轰！”

　　不过，这反应已经有些来不及了，这一块精英级的“岩球”已经在不到一秒内跨过接近两百米的距离，直接落到玩家队伍的中前端。

　　随后，超过十吨的庞大的体积，在落地后再次翻滚着弹起又跃过十几米，将一个躲避不急的掌控师玩家连人带能量护盾一起砸中。

　　“轰！”

　　“-6789！”

　　死亡白光，出现！


第603章 自爆

　　“轰、轰……”

　　小山上的准BOSS巨型“岩球”并没有亲自对玩家发起攻击，面是利用土系能量，把剩下残余的一半普通岩球给“扔”过来！

　　在玩家仰头的视角，看起来就像是挂着明亮的月轮的天空中，又出现了几十枚巨大的黑色“月球”一般。

　　“快，重甲战士，拦截住！”

　　“土系掌控师，不用管前面了，控制给上……”

　　“水掌控师、火系掌控师……两人一组分队攻击！”

　　火线指令通过扩音器的指挥声，都几乎被巨石落地四砸出的声音给压下。

　　那一片百米的“防御工事”，在这种情况下根本没意义了，因为“滚石”直接从空中飞过来。

　　而这种直径超过一米，重量以吨计算的巨石，根本没有什么东西，有本事能够在空中将它拦截下来。

　　或许，机甲上的微型导弹可以，但是机甲的操纵者却没有这么快的反应速度。

　　最重要的是，四台导弹的数量本身不多，而作为一种昂贵的消耗品，更是不可能用在这些不过普通、精英级的怪身上！

　　只是，火线指令的指挥虽然依然稳，但是能够响应的人却不多了。

　　因为，一只只的“岩球”被准BOSS“扔”到玩家的阵地上，造成的后果就是原本排好的阵形被砸得七零八落。而且，因为这些滚石携带的巨大力量，被正面砸中的玩家除了战士全部要躺，而且即使没正面砸中，被擦着撞一下也要去掉半条命。

　　不过短短的十几秒，场上已经出现了十几道死亡白光！

　　这情景，让风落不由想起，古代攻城之时那些被守城的抛石机给投掷出来的大量巨石，或者是红夷大炮射出的实心弹。

　　不，准确说，不是实心弹，而是散弹！

　　虽然防御阵地被撤销，但是毕竟玩家还是有技能的，凭借着掌控师的控制技能外加开启“不动如山”的重甲战士盾牌硬抗，在付出了不小代价之后却还是将这些滚动的巨石给挡住，使得它无法再继续地砸人！

　　不过，无法砸人，并不代表就无法再杀人了！

　　在这些滚石被玩家或者地形给阻挡住，完全失去了移动能力后。

　　紧接着，却是发生了一件所有玩家根本没有想到的事！

　　“咔嚓！”

　　一块被完全挡下的55级精英级“滚石”，坚硬的石质表面上突然出现一道道裂痕，和之前经历过冰火两重天后崩碎的那些石块类似。不同之处在于这些石块的裂痕之中，放出淡淡的黄光，随之而起的，还有一股急剧的能量波动！

　　“不好，这些岩石怪物要……”

　　队伍中的侦察兵玩家的惊呼声还没有说完。

　　“轰、轰、轰！”

　　落入玩家阵营之中的一枚枚的巨大滚石已经发出了惊天的震响，沿着缝隙彻底地崩成碎块。

　　而和之前被迫击毁的崩碎不同，在主动地崩碎的情况下那些碎裂的大小不一，却全都十分坚硬的石块，更是在这股猛烈的自爆的力量作用下，以不逊色于子弹的速度向着周围的玩家激射！

　　“啪、啪、啪……”

　　一块块从拳头大小到脑袋大小的石块，撞在周围躲避不及的玩家身上。

　　瞬间，战场上再次出现了十几道白光！

　　就连是满血全套稀有装备的重甲战士，如果处在好几块“岩石”的自爆的范围内，也血量瞬间直线下降。

　　前三个基地，暴风城玩家阵亡的总人数也不过三十几人。

　　而在这4号基地，短短几分钟内，就已经接近的这个数量。

　　更重要的是，在这种自爆加上天空不停被准BOSS“扔”过来的滚石的坠落之下，玩家的阵形已经彻底没有办法恢复了，只能够各自以小队为阵。

　　“呸、呸……”

　　“什么鬼，竟然玩自爆！”

　　大菠萝吐出口中被不远处自爆的一只岩球掀起的一嘴的泥土，灰头土脸地道。

　　纵然是他的防御，在以盾牌挡下这一只60级精英级的岩球的自爆，也掉了差不多四千点的血量！

　　游戏中，这种自爆类的攻击，不仅有些耍无赖，而且威力普通比起同层次怪物的最强技能还要大。就像是自爆甲虫，不要看没有别的攻击手段，仅仅是自爆的威力也可以炸死同阶生物！

　　不过，有大菠萝挡在正面，他们这个小队倒是没有在这一波爆炸中减员。

　　只是……

　　“快，拦住它！”

　　“所有人，小心，注意躲避！”

　　火线指令原本沉稳的声音突然变得急切，甚至两句指挥听着都有些矛盾。

　　因为，虽然不少队伍都靠战士玩家扛下了零散的普通岩球的自爆，但是对面的山腰上，那一只已经把所有“小弟”的都扔过来了的准BOSS也已经开始滚动！

　　“我草！”

　　不仅仅是火线指令，别的玩家同样脸色变了。

　　这些普通、精英层次的岩球自爆也就罢了。

　　一只60级准BOSS的自爆？理论上，那绝对不下于真正BOSS的范围大招！

　　不过，这时候，也看出了参与开荒的玩家的素质。

　　虽然有些焦急，但是倒并不是完全大失惊色。

　　在周围本身有着普通的岩球的撞击和自爆的威胁的情况下，不少掌控师也立刻不顾危险地对着准BOSS的前方构造“防御工事”！

　　“轰、轰……”

　　一道道的能量土墙从山脚下的地面升起，同时，还有能量火焰迅速地熊熊燃烧起来！

　　另外，更多的子弹和技能，是直接向着准BOSS的身上打去。

　　“嗖、嗖……”

　　“砰、砰、砰……”

　　“-334、-346……”

　　“-12、-33、-104……”

　　漫天的技能将夜空染得五光十色，不过在命中之后的伤害对于拥有60万HP的准BOSS，实在是没有太大的意义。

　　准BOSS的物理防御和能量抗性，当然比起自己的小弟更加“变态”，在无法破掉那一层不知道有多厚的岩石层之前根本无法打出什么伤害！

　　唯一的希望，只能够是山下方那百米区域之中立过功的“防御工事”了。

　　就算这只准BOSS的防御更加强，但是只要身体还是石质的，那么一轮冰火两重天，再怎么也能够削弱一些吧？


第604章 超级意外的情况

　　一百多米外山脚下方，已经有足足十几道两米左右的土墙成型，严阵以待！

　　如果不是土系掌控师的技能释放距离在掌控师中最近，而且土墙术这种技能更是极限状态也无法超过一百五十米范围的话，更好的选择，是放几道在山腰位置。那么，准BOSS的速度根本不可能提得起来！

　　不过，有这么多道土墙，而对面又只剩下准BOSS这么一块“滚石”。

　　大部分人心中，还是觉得肯定能够起显著作用的！

　　毕竟，这些土墙，都是由最顶尖玩家制造出来的！

　　“轰隆！”

　　准BOSS已经滚落到了山脚，在最后一段斜坡上速度变得越来越快，和最前端的那一面能量土墙也越来越近！

　　“轰隆！”

　　而玩家这一边，最后一只的普通岩球也选择自爆掉了，再次掀起了一大堆四射的碎石。

　　不过，好在有准备的情况下，这后续的普通岩球倒是没有造成多大伤害，只死了几个玩家！

　　现在，唯一的目标，就只有这即将撞墙的准BOSS了！

　　“轰！”

　　在所有玩家的攻击和关注之中，准BOSS如同小房子的黑色岩石身躯，与第一道能量土墙撞在一起。

　　值得一提的是，这第一道土墙的颜色显得十分地深，这是代表着技能的熟练度非常的高，土墙的坚硬程度十分高的标志。

　　正因此，玩家们的心中信心更加地足了几分，脸色不少期待。

　　“嗡！”

　　而第一道能量土墙，确实也不负众望。

　　从山腰向下超高速滚动的准BOSS巨石和这一道能量墙壁碰撞，土墙虽然颜色瞬间变得暗淡许多，但是竟然没有崩碎，反而是十分坚挺地立在那里！

　　是的，这一道土墙竟然没有被准BOSS撞毁！

　　这情况，绝对让人感觉十分意外。

　　要知道，这准BOSS从重量而论绝对是几十上百吨的级别，又有高速的冲击力，竟然没有撞毁掉一堵能量形成的墙？

　　“我草！”

　　“这什么情况？”

　　不过，能量墙没有破，玩家的脸色却不喜反惊。

　　尤其是负责指挥的火线指令，这时候脸都绿了！

　　因为，能量墙没有破，但是却准BOSS却没有被挡下。

　　因为，在被“坚强墙”这么一挡，高速度滚动的准BOSS巨石就像是一个疾驰的保龄球被一块小石头给嗑了一下，结果自然……

　　“我楞个去！”

　　在大菠萝身后，赵云眼睛有些发呆。

　　随后突然将自己手中的能量转换仪给放下，迅速左右望了下，发现没有人注意他，松了口气！

　　这时候，当然是没有人注意。

　　到底是谁这么牛逼，制造出的能量墙竟然连准BOSS都撞不破！

　　因为，高速状态下的准BOSS，在这一嗑之下已经直接凌空飞过了百米。

　　绕过了所有的防御工事，带着巨大的黑影落下，将足足十几个玩家给笼罩在其中！

　　“轰、轰、轰……”

　　十几道熟悉的白光出现。

　　风落敢肯定，这些死亡的玩家虽然被重达百吨的空降巨石给直接连装备一起给砸扁，但是在被踢出游戏之前，绝对在破口大骂！

　　不过，活着玩家，却没有骂人的心思了。

　　因为，在砸死了一片人之后，准BOSS继续翻滚地撞入玩家群后方。

　　随后，身体上面，瞬间出现大量冒着黄光的裂纹。华华丽丽，从天而降后的准BOSS“自爆”！

　　“轰！”

　　一股狂暴的土黄色能量席卷周围直径二十米的范围，带着摧枯拉朽味道！

　　机枪玩家直接连人带枪被带着飞起，随后被像是被暴风雪给卷起的枯叶一般被撕碎。

　　掌控师的能量护盾在这股冲击力之下，仅仅是支撑了零点几秒就破碎，随后马上步了枪手玩家的后尘！

　　只有战士玩家，能够多撑上零点几秒，但是结局并没什么区别。

　　而伴随着准BOSS的自爆，更有足足上百吨，小的也有脑袋大小，大的体积超过两米的“碎块”向着四周炮弹一般地弹飞！

　　又是，十几道死亡白光闪过！

　　“好险……终于……”

　　战场的中前方指挥位置，差点被一枚落下的巨石砸成肉泥的睛空，忍不住擦了下额头的冷汗。

　　“紫微会长，这损失可是有些惨重啊，怕是会影响到后续的行动……”

　　随后，他又脸色难看地望向身边，同样是眉头皱起的紫微。

　　在这4号基地，总共减员已经超过五十人，这已经比起前三个基地的总和还要多。

　　这损失情况，绝对超出了九星公会的预料。

　　毕竟，这岛上并不仅仅有怪物，还有北方城的人。

　　“其实，已经算好的了……我原本以为，这BOSS的自爆的威力还会更加地大呢……”

　　火线指挥却是语气带着一些庆幸地道。

　　这BOSS爆炸的威力虽然确实强，但是真正的危险范围主要只是那二十米之内。

　　因为在准BOSS身上的能量波动出现之时，所有人已经全部竭力向背离它的位置逃跑，因此使得这一次处在爆炸的范围内人并不多。其余的人，是因为在逃跑的过程中，被身后飞起的巨石砸中撞死的。

　　在准BOSS的强悍自爆的力量下，这些巨大的“碎石”飞行的距离超过百米，甚至有的已经到了两三百米处，一旦被砸中的话，在之前的一轮攻击中残血玩家很容易就会被秒掉。

　　甚至，就连风落的位置，都狠狠地砸过来了一枚脑袋大小的石块。

　　不过，他倒是并没什么事。

　　因为，相比那些背向爆炸被巨石砸中的人，他是眼睛盯着石块飞来的方向。

　　因此，反应及时地躲避掉了！

　　不过，这似乎也有准BOSS的自爆威力，并没预料中那种BOSS的“全图”范围攻击般强大，导致不少人能够反应过来的原因。

　　“草，终于解决了！”

　　“准BOSS宠物芯片，出了吗？谁的贡献度最高！”

　　因为准BOSS自爆掀起了大片的泥土沙尘，因此一时间，玩家根本无法看清楚自爆中心的情况。

　　而所有人心中关心的，自然主要是这一件。

　　“嗯，等等……贡献度？系统，好像没有提示贡献度！”

　　“怎么会？等等……难道说！”


第605章 “死而复生”的准BOSS

　　“轰、轰……”

　　被自爆范围百米之内的那些石块，突然剧烈地摇晃起来。

　　随后，大小不一的岩石上面开始泛起黄光，迅速地向着一处位置滚动、甚至飞去。就连地上，那些自爆后别的“岩球”的留下的石块，也都向着其中一处聚拢过去！

　　“什么情况！”

　　“不对，准BOSS没有死！”

　　刚刚系统没有给击杀准BOSS的提示，本身就是一个证明，只是不少人没注意到。

　　因为准BOSS可是“自爆”，在杀不过少BOSS的这些高级玩家的心里，显然都知道BOSS自爆就是等同死。

　　却没有想到，这准BOSS竟然自爆后还没死？

　　加上，因为爆炸中心掀起了大量的泥土，导致无法第一时间看清楚是否爆了战利品，却是忽略掉了一个明显的漏洞。

　　“轰隆！”

　　满地的巨石，在土黄色的能量的“牵引”之下，往中心回收，迅速地组合。

　　就像是爆炸的镜头在回放一般，仅仅五秒之后，准BOSS岩球重新出现在战场上！

　　“我去，能爆还能够合，这怎么打？”

　　已经有人忍不住开口。

　　“不要急，它自爆不是没有代价的。”

　　“它的血量已经只有40几万了，而且，并没有快速恢复的迹象！”

　　“理论上，最多再自爆上四、五次，就没有再自爆的能力！”

　　睛空传奇级侦察仪一扫过重新“组合”完成的准BOSS，似乎获得了新的信息，急忙大声地通过旁边火线指挥的扩音器大喊。

　　大多的BOSS级生物，都有快速恢复血量的能力。

　　这只准BOSS并没有，反而是自爆会消耗掉自己的血量。

　　让它自爆把自己炸死，这显然是一种可行的办法？

　　但问题是，真让它这么自爆下去，队伍的损失有多大？

　　作为一只60级准BOSS，不得不说，这一只准BOSS的手段实在是简单直接，没有坚固不可破的能量护盾，也没有一般准BOSS的远程攻击技能……

　　但是，仅仅只是这粗暴的“自爆”，就足够造成巨额伤害了

　　普通的怪物，自爆也就罢了，但是一只准BOSS竟然以自爆为常规的攻击手段？只怕刚刚这种爆炸，再来几次的话，开荒队伍减员就要三分之一了！

　　“近战不要上前了！”

　　“所有人，召唤宠物，用大型宠物顶上去！”

　　火线指令的声音再次传出，这时候，声音又恢复了冷静。

　　“这倒是个好办法？”

　　“倒是没考虑到！”

　　听到这话，不少玩家闪过恍然。

　　战场上，顿时出现了一片召唤宠物的白光。

　　在这种情况下，让一些宠物阻挡这只准BOSS，吸引它的注意，只要玩家不靠近，那么自爆时就不会太难以承受的损失！

　　虽然宠物死亡后，会掉忠诚还需要花钱复活，但是比起玩家死亡失去机会，这代价还是可以接受。

　　而且，还有一点，就是宠物的贡献度是会被算到玩家头上的。

　　让宠物去进攻，那么肯定可以在准BOSS真的死之后，获得一定的贡献度，从而争取这第四枚准BOSS芯片！

　　“贡献度……”

　　风落心思急转。

　　他刚刚利用死亡之翼，对着准BOSS连续开了十几枪。

　　但是不得不承认这覆盖着不知道多厚的岩石的准BOSS的物理防御实在有些变态。

　　以死亡之翼配合B级破甲弹，结果都无法对准BOSS的防御造成多大破坏，十几枪总共只打出了不过五千多点的伤害，这还是其中有几枪出了暴击！

　　这样的输出，他绝对没有丝毫把握拿下贡献度第一！

　　“动用宠物吗？”

　　不过，是否真地动用甲虫群，风落却也有些犹豫不定。

　　真要说是用宠物执行这种争取贡献度战术，他要争的话，别人肯定比不过。

　　但是，且不说准BOSS自爆对于甲虫兵种范围的秒杀的损失！

　　他之所以，一直没有选择召唤出甲虫大军助战的最重要原因，是因为普通的甲虫兵种在玩家的视角中是属于“野怪”！

　　在这种到处大规模做战，不可能告诉所有玩家甲虫实际是受控制的情况下，他在把甲虫兵种给召唤出来后，很大可能战斗中被自己一方的人给误杀干净。

　　“不过，也不是完全没法用……”

　　风落已经做出决定，提着狙击枪迅速地往旁边的丛林一处较高的位置跳上去。

　　在这个过程中，他已经伸手按下了宠物腕表的按钮。

　　白光一闪，24K扑闪着翅膀出现的同时，黑色的虫洞也立刻出现了。

　　一只看起完全和普通侦察甲虫没有区别的侦察甲虫钻了出来。

　　随后，它的身上散发出了某种无形的波动，覆盖了周围几十米的范围之内。

　　紧接着，整整百只的能量甲虫从虫洞之中飞出，迅速地在风落身体前方形成了一面的透明的能量护盾！

　　上百只的“野怪”出现，一般情况下，在场的侦察兵玩家的仪器上已经会出现一片密集的黄色。

　　不过，此时，纵然是拥有传奇级侦察仪的睛空，在没有开启侦察术或者是装备附加技能的情况下，也没有出现任何提示。

　　这一切，自然是因为风落头顶上，这一只看起来和普通侦察甲虫完全没区别的侦察甲虫的原因。

　　统领级侦察甲虫，相比于精英级的侦察甲虫，除了更加强大的伪装能力之外。

　　真正强大之处在于，可以在一定范围内干扰并屏蔽侦察仪对于特定目标的探测功能！

　　“轰隆！”

　　在风落召唤甲虫的这个过程中，战场中心的准BOSS已经进行了第二次的自爆。

　　而这一次的结果，是二十几道白光出现。

　　不过，这一次，死亡的大部分都是属于近战的大型宠物。

　　只有两个倒霉的残血玩家在外围被爆炸激起的大岩石块正面砸中，死后顺带也留下了之前3个遗迹中得到的宠物芯片、晶石、装备！

　　这第4号基地确实队伍损失惨重，但是对于活下来的玩家，却有一份福利。

　　这死掉了玩家在岛上获得的一切都会被爆出，还会额外附赠一些极品稀有甚至传奇物品，如果没有队友的话，那么显然会便宜了别人。


第606章 击杀岩石准BOSS

　　“轰！”

　　战场上，准BOSS通过第二次的自爆，杀掉了二十几只宠物！

　　而在它死亡之后，所有的侦察兵玩家，迅速对着自爆的中心扔过去了侦察术，手中的冲锋枪已经握紧。

　　准BOSS自爆既然没有死，那么肯定也会像那些普通的岩球一样有着一个“核心”的存在。

　　只要找到它然后攻击，绝对可以打出爆炸伤害，同时大幅度提升贡献度！

　　“到底在哪里？”

　　除了侦察兵，能量掌控师同样通过自己转换仪寻找能量波动。

　　这只准BOSS无论是爆炸还是重组，都依靠的是土系能量，核心应该会散发强烈的能量波动，虽然岛上干扰严重，但是距离很近的话，也能够找到。

　　至于苦逼的战士玩家，只能够靠肉眼观察，玩“找不同”游戏了！

　　“在那里！”

　　在所有玩家，要么靠着仪器，要么靠人眼分辨时。

　　已经切换到了统领侦察甲虫视野的风落，却是已经瞬间锁定了目标，一枚看起来不过脑袋大小的“碎石”。

　　这确实是一块碎石，外表上和普通的碎石完全没什么区别。

　　但是它的位置，却根本不是玩家扔技能的自爆中心，而是在刚刚自爆后飞出去接近百米的十个公会玩家的中间。

　　作为一枚石头，这只准BOSS竟然也会玩手段？！

　　“砰、叮！”

　　没有任何犹豫，在发现目标的一刻，风落手中的死亡之翼的枪口迅速转过去。

　　一发带着灼破甲子弹先是射击出去，紧接着一个“锁定标记”也被扔到了准BOSS核心的身上。

　　“-5067！”

　　超过五千的黄色的弱点伤害出现，准BOSS虽然没有被他一枪打爆，但是这伤害却是十多倍于之前的攻击。

　　“原来，在这里！”

　　风落这一枪打得突然，同时却也是给别人指出了方向。

　　特别是就在外围的那十个公会玩家，真是又喜又惊！

　　喜的是准BOSS的核心就在身后，而惊的，却是在同风落一枪之后。准BOSS身上已经迅速地浮现起了黄光！

　　那一群在等待队伍中的侦察兵玩家找到目标后攻击的玩家，在醒悟到准BOSS竟然在身后时，无数的巨石已经向着中心席卷而去！

　　“轰隆隆……”

　　除了三个战士玩家逃出来之外，其余的七人，全部被高速合拢的石块给撞中，然后要么被撞倒在地一时无法逃跑，要么被带着一起向着中心的准BOSS核心飞去！

　　而组合的石块，也挡下了紧跟着风落的其余玩家的攻击！

　　“轰！”

　　在七道白光之后，紧接着巨响再次出现，这一次，四射爆开来的是带着血迹的巨大石头和额外的三道死亡白光！

　　再次阵亡十个人，算上昨天的战斗，这次任务阵亡的人数已经正式超过了一百五十人！

　　这数字，显然是不能够再死了！

　　只是，准BOSS的这第三次的自爆之后，所有人这时候却是有些发愁。

　　因为，这一下子就连侦察兵，一时都不知道，到底该把侦察术扔向哪个方向？

　　“砰！”

　　“-5034！”

　　死亡之翼的枪声，在两秒之后就再次响起，准确地打在了战场边缘一个被锁定的“红点”上面！

　　死亡之翼外加B级的破甲弹的两枪之下，就算是准BOSS的核心，也被削掉了一大块。

　　“嗡！”

　　察觉到危险的准BOSS，这一次组合的速度比起之更快，原本爆炸散出去的周围的石块，开始剧烈摇晃！

　　“自由模式、快速射击！”

　　“砰！”

　　“-16246！”

　　只是，连续切换射击模式和启动技能的风落，手中的死亡翼在零点几秒就已经响起第二枪。

　　在打在之前几乎完全破开了防御的红点锁定位置后，这一枪，正式地造成了致命伤害。

　　而且，是带着致命红光的金色暴击！

　　原本摇动，甚至已经往中心飞的石块，突然一停。

　　致命伤害，技能打断！

　　这一头准BOSS自爆后重新收回岩石，实际是靠着能量完成的，这显然是属于技能，当然在能够打断的范畴！

　　“砰……”

　　风落表情心无旁骛，手指已经扣下扳机，死亡之翼第三发子弹射出。

　　“轰隆……”

　　“嗖嗖……”

　　“嗒嗒嗒……”

　　不过，同一时间，一堆的各式各样的攻击，也都向着准BOSS的核心的位置涌去。至少有十多发的狙击枪子弹，上百个的技能，和上千发的冲锋枪，机枪子弹……

　　对于这终于暴露了位置，又被打断了重组的准BOSS，每个人都明白不能够让它继续下去。

　　同时，每个人也明白，这是争抢贡献度，也是争抢第四枚准BOSS芯片的关键！

　　“HP：18万3000……15万20000……11万1000……”

　　狙击镜的自动过滤的视野，从漫天的各种能量颜色之中，准确地监控着准BOSS的HP变化，风落手指扣在扳机上面，打出了这一轮的第五发子弹！

　　“砰！”

　　“-8056！”

　　再次的一发致命伤害，直接将准BOSS的血量打到了10万以下！

　　“嗡！”

　　不过，在这时候。

　　准BOSS已经被各种攻击给差不多完全打碎掉所有防御的核心外面，突然出现了一层土黄色的能量层。

　　玩家的攻击打在上面，却是猛地被弹开。

　　“嗡！”

　　而下一刻，原本已经停滞往不动的那些石块、巨石，再次的被往中心给聚合了回去！

　　这只准BOSS，竟然还有反抗的能力？

　　不过，这理论上应该已经是最后的挣扎了。

　　因为，按照之前它自爆损耗的血量看，这不到10万的血量已经最多再自爆一次。

　　甚至，就算是它不选择自爆也没什么，因为在场玩家的热情，就算它重新地缩在石壳之中，现在的血量也最多支撑半分钟而已。

　　至于逃跑？同样没太大机会。

　　“轰！”

　　不过，显然准BOSS还是宁愿选择轰轰烈烈地死，重新组合后的身体，再次猛地炸开！

　　相比之前暗淡得多的能量团，还有漫天四射的石块，像是宣告一只准BOSS生物的生命的尾声！

　　“不对！”

　　“还没有系统提示！”

　　一些玩家已经脸露喜色之后，却又猛地想起什么，心中再次一提。

　　“不会吧？难道还有变化！”

　　对于别人而言，已经没了变化了。

　　只有理论上，应该最受这只准BOSSBOSS痛恨的风落。

　　在最后的自爆发生后，一块直径大约半米的石块，带着猛烈的风声狠狠地向着风落的位置射过来。

　　在狙击镜的视野中，上面还带着一枚锁定标记后的红点。

　　“咚！”

　　只是，这一枚上面趴着准BOSS的核心的石弹，在飞到风落面前一米位置时，却是像撞到什么一样猛地停止，随后更是径直回弹！

　　的确是撞到东西了，在风路身前的空中，上百只能量甲虫组成一个透明护盾，完全将他给挡在后面。

　　能量甲虫的护盾，除了防御之外，更能够反弹远程攻击！

　　被重重地反弹回去，准BOSS剩下不过1%血量的核心与最后的石块在空中分离。

　　“砰！”

　　紧接着，一发14.5MM的大口径B级狙击子弹，凌空将已经完全没有丝毫防御之力，如同一只被剥掉了所有的鳞片和皮的穿山甲的准BOSS，打爆成一堆漫天四射的经验和战利品！

　　【“你击杀了岩球（60级·准BOSS），击杀贡献度15.5%，获得经验值：3100，获得功勋点：4！”】


第607章 第2芯片到手

　　“杀掉了！”

　　“这下是真死了吧！”

　　在岩球准BOSS被子弹打爆的一刻，参战玩家的视野中，终于出现了系统提示。

　　这一只总共造成了超过五十个参加玩家另外还有大量宠物死亡的60级准BOSS，终于被消灭了。

　　无疑，这是玩家上岛以来损失最大的一场战斗，甚至还超过1号基地的等级更高的剧毒蜥蜴准BOSS！

　　“贡献度呢？”

　　“这下，又是谁的最高！”

　　紧接着，所有人的关注点。

　　自然是落到了准BOSS死后，爆出的大堆战利品中那一枚贡献度第一才能够拿走的宠物芯片上面。

　　这一次，倒是没有人主动地去捡。

　　那个侦察兵玩家这次只是阴着脸，和几个队友站在一片树丛中的阴影角落。

　　“我0.3……没戏了！”

　　“我0.9……”

　　“我的1.8%……有没有可能有点机会？”

　　有玩家开始亮出贡献度，不过，贡献度在1%以下的，肯定是没什么可能。

　　“你没机会了，我的1.9%！”

　　另外一个玩家，笑着将自己的贡献度也亮出。

　　这一次围攻准BOSS的战斗和1号基地不同。

　　之前1号基地的准BOSS，因为当时还有大量的小怪存在。

　　因此，输出方面只有一百多人参与了，所以平均下来的贡献度差不多有0.5%。

　　但是这只准BOSS因为在“飞”过来时，其余的小怪已经自爆干净。

　　所以后来几乎所有人都参与了对它的攻击或者是防御，贡献度被分得更加微薄了，这种情况下，能够有达到2%的贡献度，第一的机率就已经有了。

　　“哈，我3.8%，还有谁比我高吗？”

　　九星公会的那个火系掌控师，脸色带着一些喜悦地笑道。

　　这一次，他因为之前扔的一个探路的技能，正好是打中了还在潜伏状态的准BOSS，于是拿下了一定的“第一击”加成。

　　所以，这接近4%的贡献度，绝对是希望很大。

　　因此，自己已经乐起来了。

　　不过，就站在他身边的隐杀，却是并没有恭喜队友，反而是望着一个方向。

　　准确地说，是望向一个人，提着死亡之翼，从射击的地点走向准BOSS爆出的装备的地方的风落！

　　这一场战斗，因为BOSS的连续自爆和被激起的漫天飞石、泥土，战场远比之前混乱。

　　在这种情况下，注意到风落的动作的人倒是并没有几个。

　　不过，隐杀这表现，却似乎代表着，刚刚战斗中他对风落一直有所关注？

　　“15.5%！”

　　走到准BOSS坠落的地方不远处，风落亮出了贡献度，环顾周围一圈玩家道。

　　“15.5！不会吧，怎么这么高？”

　　“15.5，谁啊？自己没看错吧？”

　　不过，因为被围着并不可能所有人都已经看到他。

　　所以，更多外围的人是在听到这一个数字时，脸上露出惊讶和疑惑、或是不信？

　　要知道，虽然数值没那么显眼，但是实际上考虑到被人数分薄的原因，这4号基地的15%比起1号基地的那一个25%也不逊色多少！

　　这意味同样又是属于以一人之力，抵上几十个顶尖玩家的贡献了！

　　“是他！”

　　“原来还是他？”

　　“又是他！”

　　不过，等到看清楚，走到准BOSS爆出的战利品中捡起芯片的风落，不少人脸色又恍然。

　　1号基地中，风落已经是露过面，更不要说因为原力觉醒的爆炸性消息，大部分人肯定不可能这么短就把他忘掉。

　　“这下有意思了，竟然两枚芯片都落在了一个人手里！”

　　“刚刚2、3号基地，我记得似乎有人说了什么。觉醒原力也没什么了不起，还不是要碰运气才能够抢到芯片的话？现在呢，感觉有点打脸啊！”

　　“风先生，又要恭喜了！”

　　风落捡起芯片之后，走回了自己这一边。

　　红色女王脸上带着笑，再次恭喜了风落一句。

　　到现在，总共只出了4枚芯片，但是风落就拿到了两枚，再加上她这一枚。可以说，他们这一小队，已经在这次开荒之中大赚了，碾压别的无论是散人还是公会队！

　　当然，在见到红色女王时，不少人也想起了，这就是之前2号基地的那枚芯片的获得者，自然又是一阵窃窃私语。

　　“一个小队竟然就拿下了三枚芯片，这些人，到底什么来历？”

　　“感觉各大公会，说不定要集体丢脸了……”

　　“老风，你不去当明星玩家可惜了，我敢肯定，只要这次开荒结束，你的人气绝对会超过我……甚至，超过现在的隐杀！”

　　赵云若有所指，一边说话，一边用眼神地示意了一个方向。

　　“同样是觉醒原力，同样也是狙击手……虽然这算不上是对决。但是我怎么感觉，隐杀似乎大幅度落在下风了啊！”

　　“整个过程中，他也没表现出足够的压制实力？或者是有什么惊艳表现……”

　　同样再次把风落和隐杀对比的人并不只赵云一个。

　　实际上，因为“觉醒原力”、“狙击手”这些共同的标签，对于任何人来说，都很自然会把自己人联系到一起。

　　而就从目前双方的表现来看，结论倒是比较明显！

　　“能够取得贡献度第一，是需要多方面条件的，有实力没运气的不奇怪。而且这个叫风之落叶的狙击手原力属性估计是攻击型，在这方面占了优势。”

　　“但是对于顶尖玩家来说，刷怪厉害并没什么实际意义，pk实力才是真正的评价标准。隐杀大神拥有‘隐身’属性原力，等到和北方城的人战斗时，才是真正展现的时候……”

　　不过，作为人气已经隐约和剑气长河相媲美的“第一狙击手”，纵然在这种都是顶尖高手汇集的玩家里，依然还是有崇拜者存在的。

　　因此，也有人出声反驳。

　　“哼，竟然又让他得到了一枚芯片！”

　　相比于大部分玩家，那个起过冲突的侦察兵玩家，却是正脸上带着一些厌恶和不爽，盯着风落的位置。

　　“妈的，不过这样也好。到时候，只要让北方城的人杀掉他，两枚芯片都会爆出来……”

　　随后，脸色又变成了略微的得意的狞笑，小声对身边几个队友道。

　　他完全没有注意到，二十几米之外，一个穿着全套重甲玩家，面罩之下一双苍老却锐利的眼睛，像是十分不经意地扫过他们的方向。


第608章 侦察甲虫立功

　　“这次的收获不错啊！”

　　“这些岩球虽然数量不多，但是战利品却更加丰富，芯片的爆率比起之前那些怪都高！”

　　“不错，最重要的是，这岩球的基础等级只有50级，爆出的东西倒是有一些可以直接用得上。”

　　4号基地前，玩家在收拾地上的战利品。

　　而九星公会的玩家，除了部分人打扫战场外，其余的人已经朝着岩石小山上那直接在山体中打造出的研究基地遗迹行去。

　　“去吧！”

　　刚刚拿下了自己第2枚准BOSS芯片的风落，却是站在清理战利品的大菠萝几人后面，一双眼睛变得空洞。

　　在众人的头顶天空中，一只指甲盖大小，肉眼几乎无法发现的侦察甲虫，正在快速地向着5号基地的方向飞去！

　　5号基地，这是岛第三边的两个基地里更加靠近他们这边的一个，位置临海，距离此处直线大约一公里多远！

　　夜晚对于玩家来说，确实是极大的限制，因为就连夜视镜也因为游戏世界的特殊性而无法看到很多的东西。

　　但是，对于侦察甲虫的视野来说，黑夜和白天的区别其实并不算太大。

　　在切换成处在百米以上夜空中的侦察甲虫的视野之后，风落瞬间就已经将海岛情况给大体收览眼中。

　　当然，只是“大体”！

　　因为，侦察甲虫视野确实强悍，甚至能够轻松发现一定范围内各种类型的能量（包括原力）波动和生命波动，还不受夜晚的影响（但是也无法感知到距离太远的波动，加上这个岛上还有严重的干扰，所以感知距离更近些）！

　　但是，侦察甲虫有一个缺点，就是视野无法做到狙击镜那样的拉近放大。

　　这也限制风落要靠它获得看到的目标的详细信息，需要将侦察甲虫给指挥靠近到一定的距离才行。

　　好在，作为一只伪装能力超强的精英级的侦察甲虫，又在没有阻碍的天空中飞行。倒不太担心受到攻击。

　　在九星公会的玩家打开了4号基地封死的通道时，侦察甲虫也已经差不多接近了5号基地的范围。

　　“嗯？”

　　原本脸色一直没太在意，只是因为考虑到一些原因，决定提前用侦察甲虫看下5号基地的风落眉头猛地一皱。

　　皱眉的原因，一是因为5号基地这时候的情况有些出人意料，二是因为在侦察甲虫视野中同时看到的5号基地处的海面上，那几艘有着人员走动的武装船只！

　　“在这一面，怎么会有船？”

　　风落的心中疑惑，同样又有些吃惊。

　　海面上有船，而且不只一艘船，而是足足五艘体积都算是中型的船！

　　“难道，北方城的人没有从另一面登陆，而是从的这一面？”

　　风落心中想道，但是马上又否定了这个判断。

　　因为，这次行动受到的关注颇为，因此竞争两个城市双方很大部分信息都在论坛上曝光了，北方城的那是一艘比起他们的军舰都要大的豪华武装游轮，而并不是这种中小型武装船。

　　更何况，也没有这么多艘。

　　“飞过去看一下！”

　　风落通过24K，指挥着这一只精英侦察甲虫，加速向着军舰的位置飞行。

　　……

　　几分钟后，4号研究基地的一角。

　　“风先生？有事吗！”

　　“对了，还没恭喜风先生，又一枚准BOSS芯片入账。”

　　得到通报后出来的紫微，笑着对风落道。

　　“这次任务，只有我们和北方城的人参与吗？”

　　风落却是直接看着紫微问道。

　　“不错，风先生何出此问！”

　　紫微的表情略微一愣。

　　“北方城的人是在我们的右边登陆，而最后的5号基地那一边是空的吗？”

　　风落继续地问道。

　　“是的，因为他们和我们一样，受到任务的限制，理论上肯定得从那一面走！”

　　紫微点点头。

　　“但是现在……应该是空的那最后一面也有船，而且还有好几艘！”

　　风落说出了一个让紫微忍不住吃惊的消息。

　　“风先生，你没有开玩笑？”

　　紫微脸上笑容收起，脸色变得十分凝重。

　　她没有问风落是为什么知道远在一公里之外的5号基地和更远的海面上的情况的，只是风落的消息绝对出乎了她的预料，应该说是整个九星公会高层的预料！

　　“没开玩笑……”

　　风落摇摇头。

　　“另外，5号基地那里已经被人清理掉了，而且……那个研究基地周围的怪物中的一部分，正在被人控制着向着6号基地位置移动！”

　　“控制怪物？风先生，你的意思是说，在第三面登岛的是反叛军？”

　　紫微敏锐地从风落话里听出他的意思。

　　“嗯，反叛军，不仅仅有NPC，还有一些玩家！”

　　风落点点头。

　　“反叛军，这么说，这任务不仅仅是双方竞争，还是属于阵营任务？或者是发生任务重合……”

　　紫微脸色已经恢复了一些，这时候迅速思考。

　　风落提供的这消息，实在是让她有些始料不及。

　　很明显，系统一开始限制了反叛军阵营的消息传出，导致无论是联邦阵营的玩家，根本不知道竟然还有敌对阵营参加！

　　至于怎么防止玩家泄漏消息，这倒并不难。

　　比如说，先是以别的名义召集玩家，等到正式任务开始之时才说出真正的目标，又或者通过制造某些意外，将两伙人引到一起……

　　“我可以问一下，你们接下来，原本是准备怎么行动的吗？”

　　在见到紫微差不多思考完毕，风也接着再次问了一句。

　　“对于风先生你当然可以告知……这4号基地的人数损失，实在是有些超出我们的预计。而原本刚刚，已经修改了清理5号基地的计划的，但是现在……主要是这岛上因为干扰和限制严重，获取对方的情报信息太过困难了……”

　　紫微有点苦笑地摇了摇头。

　　“嗯？”

　　不过，这时候，她一双带着紫色的眼睛望着风落。

　　却是想到什么，一下子重新恢复了笑容，对着风落说道。

　　“风先生，如果你不介意的话，能不能帮我们补充一下接下去的行动方案？”

　　“另外，有一件和你有关的事，也正准备要告诉你呢……对了，给你介绍一下，这是林叔！”

　　随后，她更是，指着旁边正走过来的一个重甲战士对风落道。


第609章 局势分析

　　“情况就是这样……”

　　“之前的计划必须得舍弃掉……现在，我们需要重新考虑拟定战术计划，而且必须将反叛军的影响纳入战斗因素中！”

　　一分钟之后，在4号研究基地的一处临时“会议室”之中。

　　火线指挥、睛空，被紫微称为‘林叔’的重甲战士，还有另外几个九星公会的玩家，全都皱着眉听着紫微把话说完。

　　“反叛军，竟然还有第三方势力参加，这个之前完全没有征兆啊……连他们的具体人数和构成也不清楚，没有足够的信息，这战术计划该怎么做？”

　　一个九星公会高层玩家脸色有些为难地道。

　　“这个不用担心，风先生，麻烦你了！”

　　紫微对着一旁边的风落点点头道。

　　“反叛军队伍的玩家人数大概只有百人，实力都还不错，但是比起我们有一定的差距。”

　　“不过，还有差不多四百数量的NPC，小兵表现出的实力和那些玩家大致相当。不过其中有一些估计是首领之类，实力大概不比我们差！”

　　“但最重要的是，他们在清理了5号基地之后成功控制了其中一部分的怪物，现在又在进攻6号基地……如果任他们发展下去，我们很可能在不久后需要面对一股怪物大军！”

　　坐在一边的风落是这里唯一的‘外人’，在紫微说话后，他眼神没有焦距地道。

　　“嗯？”

　　不过，话刚刚说完，风落又突然轻咦了一声。

　　“怎么了？”

　　九星公会几人脸色一紧。

　　“没什么……”

　　风落摇摇头，眼神已经从空洞之中恢复，不过，口中却是非常低声地说了一句。

　　“那些人，是忍者吗？感觉有些意思啊！”

　　他说这句话的声音低不可闻，而且，就算是说出来，估计在场的玩家也没什么反应。

　　但是，风落这时候没注意到，在他说这句话后，一旁那黑色重甲的面罩之下的‘林叔’却是跟着目光轻微一动。

　　“风先生，在5号和6号基地周围，你有没有发现北方城的人的踪迹？”

　　同样没有人注意到林叔的目光，紫微想了下，已经接着问风落。

　　“没有！”

　　风落摇摇头。

　　“从4号探测器传过来的数据看，北方城的人这时候应该刚刚到他们的4号基地外围！”

　　戴着科技眼镜的那个九星公会玩家口中道。

　　“不过，因为干扰的问题，探测器信号到了极限，所以我无法十分地确定！”

　　“风先生，您能不能？”

　　紫微望向风落。

　　“等一下！”

　　风落道，随后视野再次切换。

　　在发现了5号基地的异常情况后，他就没有节约幽能的想法，直接再次放出了两只侦察甲虫。此时，其中一只已经飞到了对面的4号基地的上空！

　　很快，在房间中人表情各异的等待中，风落再次出声。

　　“4号基地，确实有人！”

　　风落的话，先是让九星公会的指挥层心中一松。

　　“但是，只有几十个人。而且，这些人根本没有向基地内部进发，战斗也不是很卖力，只是在外围制造一些战斗效果！”

　　不过，在听到风落后半句话，又全部都皱紧了眉头。

　　“北方城的人这是什么意思？”

　　一个九星公会玩家不解地出声道。

　　“很显然，他们是故意布置的迷雾。真正的大部队，根本没有去4号基地，这些人，只是干扰我们的监测的！”

　　紫微却是脸上露出了果然如此的表情。

　　“我怀疑，他们甚至可能根本没有进攻任何一个基地，而是把战术计划直接放在和我们的战斗上面，先战斗之后，再进行遗迹开荒任务！”

　　“他们真这么做？这完全是损人不利已啊，就不怕任务失败吗！”

　　听到紫微这话，除了被面罩挡住脸的林叔之外，其余人全都露出一些惊讶表情。

　　“风先生你可能心中会有些疑惑，觉得北方城这个先和我们战斗决胜后，再做任务的决定很正确！”

　　紫微这时候，向一旁的风落解释道。

　　“但是，实际上因为我们双方的真正目标都是中心基地中的宠物芯片设备和清理任务，所以对于我们来说，成功开荒才是第一位的！”

　　“如果先决战再清理遗迹，结果就算是胜利也绝对是惨胜。剩下的那一方的人，很可能会连清理分基地的实力都不足了，更不要说难度更大的总基地了。”

　　风落点点头，表示明白。

　　双方参与这任务的玩家，虽然一方是从整个暴风城挑选，一方是从北方城大公会中聚集，但是总实力不可能会差距太大。

　　那么战斗的结果，就算是获胜的那一方，也很难剩下超过百人的！

　　这样的人数，是不够开荒的。

　　像是这4号分基地，在全员参与的情况下，都损失掉了六、七十人。如果只有一百左右的玩家参与，那根本不可能清理得掉了！

　　“其实，关于这一点，我们和SK公会提到过，甚至双方有过口头的约定！”

　　“因为，这遗迹任务是有时间和任务限制的，一旦我们两个公会失败，就会便宜了别的城市的大公会……所以，原本以为他们也会顾全大局，大家先清理掉分基地再最后战斗。这样的话，可以稳有一方完成任务的。”

　　睛空带着一些冷笑地道。

　　“因为分基地中有着可以大幅度降低主基地难度的东西。像是1号基地的解毒剂，2号的克制藤蔓的药剂……还有刚刚4号基地中得到的，能够抑制岩球自爆的药剂……到时候的话，就算是剩下的人数不多，也能够凭借这些进入中心基地，完成任务。”

　　一个九星公会高层接着道。

　　风落没有说话。

　　北方城的人这么做，确实有点损人不利己，更有些背信弃义。

　　不过，九星公会的人，应该会早就考虑到这情况的可能吧？毕竟双方只是口头约定，不会有实质性的约束力。

　　“对于这种情况，其实我们也有相关预案。”

　　“只是完全没有想到，会先是在海上遇到两只准BOSS减员不少，又在4号基地损失这么多人。”

　　紫微似乎猜到风落心中所想，开口略带无奈地道。

　　“风先生，你能够找到北方城的大部队现在在哪里吗？”

　　随后，她在沉思了一下，又问。

　　“我试试吧！”

　　风落道，眼神再次变得空洞。


第610章 神秘的‘林叔’

　　“找到了！”

　　大约两分钟之后，风落开口说话。

　　“在哪里？”

　　九星公会的众人迫切地问。

　　“嗯！”

　　风落却是没有立刻回答，而是眉头一皱。

　　“怎么了？”

　　紫微问道。

　　“我的侦察宠物，被北方城的人击杀了！”

　　风落睁开眼，摇摇头道。

　　在远处发现了北方城玩家大部队的踪迹后，风落只是让侦察甲虫再靠近一点，没想到竟然就被下方的一发子弹给把侦察甲虫给打掉了！

　　侦察甲虫伪装能力十分强，不过并不是无敌的，像是之前睛空就能够凭借传奇级的侦察仪发现天空中的侦察甲虫。

　　很显然，下方的北方城玩家，要么是有着特殊侦察天赋的侦察兵，要么就是同样有传奇级的侦察仪。

　　另外，应该还有一名狙击高手，因为刚刚打爆掉侦察甲虫的，是一发狙击子弹！

　　好在，因为早就考虑到岛上的情况复杂，风落派出的三只侦察甲虫都只是精英级，只要没有损失掉拥有屏蔽侦察能力的统领级侦察甲虫，倒是损失不大。

　　而且，虽然侦察甲虫被杀掉，但是还是凭借天空的视野优势，发现了对方的位置。

　　“他们的人，现在在这里！”

　　风落伸出手指，在戴科技眼镜的玩家仪器投影出的岛上的三维地图上一点。

　　“这位置是中心基地和5、6号基地之间，地形上是一片山林，属于居高临下。如果按照我们原计划清理掉之后，无论是继续清理6号基地还是直接去中心基地，都会被他们伏击。”

　　“看来，已经不需要怀疑，他们确实是打算先和我们开战！”

　　睛空看上一眼，脸色立刻冷笑地道。

　　“不能直接和他们打，我们现在人数已经损失掉了三成。如果和他们打的话，就算是有火线的指挥技能加成还有那个的话，肯定胜算也不大的！”

　　一个九星公会高层玩家道。

　　说这话时，特意看了风落一眼。

　　显然，话里的“那个”是属于九星公会的机密，在风落这个外人在场时，还是没有直接说出来。

　　“他们这位置现在距离反叛军的位置，比我们更近！”

　　风落没在意，只是开口说了句。

　　“风先生说得不错……如果岛上只有我们和他们，那么我们无论如何最终都必须和他们战斗。”

　　“但是，现在岛上可是有三方势力，而反叛军一方的势力甚至完全不逊色我们。这种情况下，就有了更多的选择！”

　　紫微点头道。

　　“紫微，你的意思是我们接下去就按兵不动，然后等反叛军和北方城的人碰到后先打起来，再找机会加入战场收割残局？”

　　一个九星公会玩家问。

　　“让反叛军和北方城的人打起来，这是最好的。但是，接下去直接按兵不动是不行的！”

　　紫微却是摇摇头。

　　“我们既然有观察他们位置的手段，那么同样说不准，他们可能也有监测我们位置的方法。万一我们的位置一直被他们的监测之中，那么突然在这里停下就很容易引起他们的警惕。”

　　“最重要的是，我们这一边玩家中，也不是人人都值得信任的！”

　　随后，她更是望向旁边的重甲战士“林叔”。

　　“对了，林叔，那个ID叫金克拉的侦察兵和他队友有问题，你确定吗？”

　　“确定！”

　　“就在刚才，他们说话很小声，无法被人听到。不过，你知道的，除了听之外，我还能够用眼睛读！”

　　“他们和北方城的人肯定有什么约定，而且，似乎把首要的目标，放在了风先生身上。”

　　重甲合金面罩之下，露出了苍老的声音，一双略微有些浑浊的眼睛望向风落。

　　这个信息，其实在之前，紫微已经告诉他了。

　　所以风落倒没惊讶，他只是，在听到林叔后面那个用眼睛“读”时，心中一动。

　　“林叔，你意思是能够靠看就知道他们在说什么吗？”

　　像是带着不了解的好奇，风落故意插口了一句。

　　“一点小把戏！只是通过人说话时的嘴唇动作，获得一些信息。在现实中没什么用，但是游戏中还是有点用的。”

　　林叔苍老的声音中带着一些感叹。

　　“果然吗……”

　　风落倒是没有想到，竟然会碰到一个也会唇语的人。

　　前面就说过，因为天星联邦的科技发达，士兵佩戴的一块扫描镜片，就能够几百米外近乎准确地识别人嘴的细微动作。而像是耳聋这些残疾，也完全可能通过医院治疗，所以完全没有“唇语”存在的根基。

　　但是，这个“林叔”竟然会“唇语”？

　　而且，从声音听这个人应该年龄有些大了。

　　这么大年龄的人，还玩游戏的绝对很少了。更不要提，还是玩的最需要体力的重甲战士！

　　再加上，周围的几个九星公会高层，外加身为副会长的紫微都对这个重甲战士颇为尊重的样子，这让风落心中更是对于这个林叔重视了几分。

　　不过，林叔在说完这句话后，却是没有继续这个话题，风落也不可能再追问什么。

　　“会议室”商议的话题，这时候已经变成“如何让北方城和反叛军先打起来”，还有“如何避免队伍中的奸细给北方城的人报信”，暴露的计划等问题……

　　在说到这事情时，九星公会指挥层的战术能力就展现出来了。

　　仅仅五分钟后，屋里的七人就已经商量出了结果。而后，立刻分配按照计划出去执行！

　　“风先生，多谢了，还害你损失了侦察宠物！”

　　紫微和风落一起往外面走，口中一边说道。

　　“不用谢，我的宠物有些特殊，损失算不上大。况且我现在身上可是有两枚芯片，如果你们九星任务失败的话，我感觉自己会损失不起……更何况，我还期待着中心基地中的BOSS芯片上门！”风落半开玩笑道。

　　不过，在两人出门的一刻，却是恰好碰到一个全身银色铠甲的人和他们错身而过。

　　正是九星公会的第一高手，剑气长河！

　　风落和剑气长河之间互相点了点头，并没有说话，再之后就与紫微一道走了出去。

　　而屋里，这时候已经只剩下那个重甲战士了“林叔”了。

　　在面对任何人，都是一幅冷淡的表情的剑气长河，在走进了屋里后，这时候却是拱手弯腰，十分恭敬地叫了一声。

　　“师傅！”

　　此时，风落已经离开较远了。

　　否则的话，他如果听到这句话，估计心中会十分诧异。

　　因为，天星文明中似乎极少会有人用“师傅”这个词，一般都称为“老师”的。

　　更重要的是，这拱手弯腰颇有一点奇怪的礼仪，习惯握手的天星人也不会用，反而是，颇为类似古代中国的礼仪！


第611章 超级战术小队

　　海岛天空的月轮已经倾斜，时间到了凌晨两点半！

　　“嘶？”

　　一只正趴在一块长着潮湿的青苔石头上面的剧毒蜥蜴，脑袋突然扬起，似乎听到了什么声响。

　　处于伪装状态的坚瞳眼球移动，利用红外线视物的它。

　　纵然在这种黑夜中，也能够看清楚靠近范围内十米的目标的！

　　“噗！”

　　不过，在它的脑袋刚刚扬起之时，一道金色的剑光已经划过它，整个身体连同地面的石头，都直接被这凌厉却几乎无声息的一剑分成了两半。

　　“竟然在这里遇到一只剧毒蜥蜴。还好，只是一只，如果是一群的话，那可就麻烦了！”

　　睛空对着传奇侦察仪释放了一个范围侦察术，确定周围并没有其余的剧毒蜥蜴，随后便继续跟在举着盾开路的重甲战士身后前行。

　　“还好吧！”

　　“以我们这队伍的实力，在有了抗毒性药剂的情况下，就算是来一群的话应该也能够对付！”

　　火线指挥手中提着一台特殊的仪器，环顾周围正在着前进的队友，口中道。

　　……

　　在这一片有些潮湿的灌木丛中，完全没有使用照明道具。

　　全靠着天空中的月色分辨方向前进的队伍人数并不多，仅仅只有二十几个人。

　　不过，如果有暴风城的追星玩家在这里，绝对会觉得十分惊讶。

　　因为，在这二十几人的队伍中，竟然几乎都是暴风城最顶尖的明星玩家。

　　实力榜上狙击手排名第三的“Y神”、侦察兵排名第四“睛空”、机枪手排名第五的“蛮王”，排名第三的重甲战士“恶棍”……甚至，还有暴风城第一高手“剑气长河”！

　　可以说，九星公会最顶尖的枪手和战士玩家都在这里。

　　此外，还有其余的一些和九星公会交好的公会的招牌级明星玩家！

　　当然，除了这些明星玩家之外，另外的几个人或许根本没人认识。

　　不过，很快，就会被人知道了！

　　“我说老空，这明明是你们枪手和战士的事，干嘛要把我也叫着一起啊？”

　　“一会儿的时候真把人引诱追出来了，你们这些全都有加速技能，又体力跟得上的人能够跑得掉。我说不准，就得卖自己啊啊！”

　　这一个队伍的人员配备十分特殊全是战士和枪手，但是赵云这个土系掌控师却是唯一的例外。

　　也正因此，此时他正一脸苦笑的表情，对着一边盯着侦察仪的睛空道。

　　“老赵，这可不能怨我啊，虽然是我的建议，但是明明是你自己在紫微会长出言邀请后，完全没有拒绝的拍着胸口答应的！”

　　“更何况，你帮我们这忙，也不吃亏啊！”

　　“除了能够免费暂时使用两件传奇级装备之外，还有一枚准BOSS芯片的半价购买权，这条件可是十分诚意了！”

　　睛空却是笑着白了他一眼，口中道。

　　为了让这个队伍的行动顺利，九星公会除了给予非本公会玩家开出了一枚他们公会制造出的准BOSS芯片后半市场价购买的承诺之外，更是从自己人的身上集合了一些传奇装备分到了这个“顶尖精英”队伍之中。

　　现在，这一行人每个人身上，都有着至少两件传奇装备，总共差不多五十件传奇装备。

　　论数量，甚至已经接近此次参加开荒的暴风城玩家拥有的传奇装备的二分之一。

　　特别是，几乎每个人身上都有一件传奇级的防装。

　　这也使得在场的玩家，即使是脆皮的枪手，在使用药剂的情况下，血量也全都超一万。

　　这足够保证，队伍里的人不会在接下来的“诱敌”行动中，被瞬间给秒掉！

　　是的，诱敌行动！

　　这一个集合了九星公会的真正战士和枪手高手的队伍，现在的目标是去6号基地“诱敌”！

　　九星公会指挥层修改后的作战计划，是把队伍分成两队。

　　大队人马带着被怀疑的奸细一起，继续前往已经被反叛军清理后的5号基地。

　　当然，等到那里时会“惊讶地”发现基地已经被人清理掉，然后“怀疑”是北方城的玩家捷足先登。

　　再之后，会在紫微等人商量决定后，向中心基地前去。

　　而这一个不过二十多人的精英小队，名义上是被分去6号基地，看能不能破坏马上要到的北方城玩家开荒进度。

　　实际上，却是去把6号基地反叛军给引到北方城玩家的埋伏圈中，引得双方冲突开战。而等到双方两败俱伤时，就是暴风城的其余人到达，然后收拾残局的时候！

　　当然，这是一种十分简化的战术目标说明。

　　实际上，要实现这个战术目标，需要考虑和计划的东西繁杂得多。

　　比如，如何在不被发现的情况下接近6号基地？如何让反叛军的人追上来吃他们这个不过二十多人，让反叛军眼神应该不会太过美味的“诱饵”？又如何，让北方城的玩家和反叛军陷入真正不可开交的大战？

　　这种种问题，都必须这一个二十人小队自己把握。

　　“前面一片区域安全，没有发现怪物和暗哨！”

　　穿着一双高筒的传奇级作战靴，女侦察兵绿箭走在队伍的前端，不停地观察。

　　在她后边，全套迷彩作战服的黑豹提着狙击枪，以标准的战术动作不停地扫过周围。而在她前面一点，中子星双手握着合金剑，在劈掉路上的一些藤蔓和杂草。

　　……

　　对于黑豹和绿箭，还有中子星会加入了这队伍。

　　这一点，说实话，风落倒是感觉有些意外。

　　因为，相比在场的玩家，原本没有传奇装备的黑豹几人在战斗力上是逊色一些的。

　　但是，红色女王只是去找到选人的紫微说了几句，紫微就点头同意了。

　　这绝对说明了一件事，就是红色女王和九星公会的关系绝对比他曾经以为的还不一般！

　　不过，绿箭的加入，对于这个精英小队任务的用处还是很大的。

　　睛空虽然有传奇侦察仪，但是侦察术毕竟不是没有冷却时间的，在没有侦察术的情况下并不能够完全发现路上所有的东西。

　　而绿箭的侦察类天赋，可以使她不需要使用侦察术就可以获得看到的东西的部分信息，相当于拥有一个持续性弱化版的个侦察术！

　　两者结合，无疑可以让队友的侦察发现敌人的能力提高到最强。

　　而队伍中，另外还有一个侦察兵，则是十分擅长于反侦察，能够让整个队伍暴露的机率降到最低！

　　不得不说，对于这种需要隐蔽的团队行动来说，侦察兵重要性绝对还在机枪手这种主输出职业之上。

　　“不过，真说起，老风你的宠物可是比起侦察兵的技能还有用啊！”

　　赵云一边埋怨睛空后，一边又是带着好奇盯着风落肩膀上，被涂成了黑色，正啃食着能量晶石的24K！


第612章 海盗哨兵

　　在队伍的前端，真正开路的并不是三个侦察兵。

　　而是成扇形地向着前方暗中潜行的十只刀锋甲虫，以及天空中分散在四个方向的四只侦察甲虫！

　　“在它们在，就算是反叛军的人安排有暗哨，在发现这边有声响或者有怪物死亡时，也只会以为是这些属性看起来完全是野怪的古怪甲虫干的，会失去第一时间警惕的心。”

　　赵云抓出一枚淡青色的“晶石”，一脸感觉兴趣地递到24K的嘴边。

　　结果，一般外人喂食总是不屑一顾24K，小爪子立刻伸出抱过去了。

　　没办法，谁叫这家伙喂的是之前战斗中爆出的一枚60级统领级的晶核，这东西味道可比钻晶都要好多了。

　　“不错，风先生！”

　　“对于你这宠物，实话说，我真心有一点好奇？”

　　“竟然能够召唤野怪，而且召唤数量这么多。更能够拥有远程侦察能力，恐怕，至少也是一只变异统领级的宠物吧！”

　　睛空在侦察的空隙也抬头，对着端着死亡之翼的风落道。

　　24K的属性十分特殊，纵然是侦察术也无法看到它太多信息，因此就算是拥有传奇级侦察仪的睛空，也无法得到它的具体属性。

　　当然，也正是因此。

　　他根本还不知道，风落目前根本只是展现了24K很小一部分的能力。

　　仅仅召唤出十只普通的刀锋甲虫，战斗力给人感觉大概和一只特殊的统领级宠物差不多的24K。本身是比起众多顶尖玩家上岛目标的准BOSS芯片还要更加高一级的“真·BOSS级”宠物，而且还是BOSS级宠物中的特殊类型！

　　否则的话，估计不少人，心中会一种无语的感觉

　　同样是属于顶尖玩家，自己还没有找到觉醒原力的方法，还在为一枚半价的准BOSS宠物芯片而冒险卖命！

　　而另外一人，不声不响已经是整个游戏第二个觉醒原力，更不知道什么时候已经拥有一只BOSS级宠物？

　　这待遇，差距有点大啊。

　　……

　　十几分钟后，时间已经将近凌晨三点。

　　“快到了，就是前面那一处向下的圆形峡谷的地形。那里，就是6号基地的位置。”

　　这一支顶尖精英队伍，终于到了6号基地！

　　“嗯，大家慢着，前面有情况！”

　　睛空一个侦察术到传奇侦察仪上，看着反馈的结果，突然开口叫住了准备行动的前面的人。

　　“在那里，有哨兵四个！”

　　睛空指着进入“夜晚模式”的侦察仪显示的画面上几个灰点，比了一个“四”的手势！

　　“嗯，还真安排了哨兵啊？”

　　听到这话，队伍中的玩家各自掩藏着身，然后取出夜视仪器望去。

　　在被睛空指出的方向，这时候有两个身上穿着有些破烂的作战服，端着一把AK的NPC海盗正在走动。

　　“怎么只有两个，不是说四个吗？”

　　不过，大菠萝在使用夜视望远镜看后，却是只发现两个人，带着有点疑惑。

　　“要仔细点！”

　　睛空再次指了一下。

　　“我去，原来还有两个黑人！”

　　大菠萝一脸无语。

　　原来，那一处完全没多少掩饰的哨岗，除了两个正在游走的端着AK的黄种人海盗“明哨”之外。

　　还有两个隐藏在暗处，没怎么动的海盗“暗哨”。

　　不过，这两个海盗竟然是黑人，在这种夜晚的环境下这种天然伪装十分给力，对于视力完全比不上枪手和掌控师的战士来说，绝对是一种考验。

　　当然，无论是“明哨”还是“暗哨”，在睛空传奇级的侦察仪的探测下，四个海盗NPC的隐藏根本就是无所遁形。

　　【海盗（50级·精英），HP：5067！】

　　风落的死亡之翼，已经迅速将一具目标套在瞄准镜之中，得到了目标的基础信息。

　　50级的人型精英怪，血量不算高，对于他来说完全可以保证一枪就解决！

　　不过，对面有四个人，要第一时间全都被秒掉才行。

　　因为，虽然岛上无法通讯，而且侦察兵也能够屏蔽掉对方和外界的通讯，但是并不代表无法示警了。无论是鸣枪或者是烟花，或者是声响……这些十分简单方便的示警方式，都是不可能限制得往的。

　　好在，队伍中并不只有他一名狙击手。

　　甚至，因为考虑到狙击手在这种任务中的优越性，这个队伍二十多人中足足有七名狙击手，几乎占三分之一的比例！

　　所以，要对付这仅仅四个50级的精英级海盗，绰绰有余！

　　“我解决树下的那一个！”

　　被称做“Y神”的，曾经和风落在竞技场中碰过面的九星公会招牌狙击手。

　　已经提着手中同样是14.5MM大口径的黄色“沙漠之虎”，在说了一句话后快速地向一个能够射击的角度摸去！

　　“那，我就左边的那一个黑人海盗！”

　　另外一个有着半成品传奇狙击枪的狙击手，则把目标放到在了一名黑哥上面。

　　“我右边那个！”

　　又是一个狙击手开口道，端起手中一把紫红色的狙击枪示意。

　　“我的输出，不能够保证秒得掉，那我选择补刀吧！”

　　一个非九星公会的狙击手玩家，摇摇头，口中道。

　　除了他之外，另外两个狙击手，也同样表示不能够秒掉。

　　毕竟，虽然是人型怪血量不高，但是5000点的HP，纵然都有了传奇装备，但是不是武器的情况下，也真不能够保证能秒掉。

　　“好，最后那个归我！”

　　风落点点头，直接端着死亡之翼，半跪在地面上瞄准。

　　在拥有足够力量和体质属性点的情况下，就算是端着狙击枪，他也能够保证稳定性。

　　其实，这几个哨兵并不一定要杀的！

　　因为，杀掉的话纵然没有发出信息，如果，对方安排够紧密的话，没准也还是会引起反叛军的人警觉。

　　不过，因为对面的位置本身属于他们预计的撤退或者引敌的路中心，显然不可能留下后患！

　　而且，真引起了动作也没太大事，毕竟，他们本身就是来“诱敌”的！

　　“噗、噗、噗、噗！”

　　几秒之后，黑夜之中，突然响起了一阵仿佛是开红酒般的几声轻响。

　　紧接着，对面原本正在游荡的两个黄种人海盗，胸口瞬间冒出血花倒地，而两个黑人，则双双被爆掉了脑袋，流出了一地红白混杂的液体！

　　队伍中的其余狙击手，并没有让风落失望。

　　四枪全都是致命伤害，而且都达到了一枪致命的程度，让补刀的三人都没有机会出手！

　　攻击性的天赋当然不可能只有他独家具有，能够自信一枪秒掉精英怪的玩家肯定是有几分把握的。

　　“嗯，全部解决了！”

　　睛空再次一个侦察术到传奇侦察仪上，口中则道。

　　“四个人，全部已经杀掉，已经没有漏网的了！”

　　随后，他再次地重复了一遍。

　　不过，这句话中，漏网这一个词却是稍微停顿了下。

　　而且在说话时，睛空更是手中的侦察仪，不动声色地放到风落的身前。同时放在身前端的手指，向着两人身后的一个位置做出了个手势！

　　“嗯，既然这样的话，那大家就继续，快点完成任务吧！”

　　风落立刻会意，开口假装往前走。

　　但是在脚步动起来的瞬间，却是猛地转身，手中的死亡之翼立刻指向着被睛空示意的位置！


第613章 忍者！

　　“噗！”

　　风落的枪口刚刚转过去，视野中几米远的位置却是猛地炸开了一大股的白烟！

　　白烟之中，更隐约有个人状的黑影迅速向后面移动。

　　“砰！”

　　毫不迟疑，风落手中的扳机已经直接扣下，一发带着灼热气息的子弹对准那个人影射去！

　　不过，这一发子弹竟然落空了！

　　因为，子弹打中的人影，只是白烟之中的一道迷惑视线的黑色的烟雾。

　　“嗖、嗖！”

　　而在风落枪响之后，那白烟之中却是猛地射出了两道带着劲风的黑光。

　　如果眼力够好的话，能够看清楚这是两枚十字形的黑色金属“飞镖暗器”！

　　“啪、啪！”

　　两枚飞镖的速度快如子弹，在空中时甚至还带着一道略微的弧线，在这种距离，纵然是风落也无法反应过来！

　　“-2345、-2756！”

　　两枚黑色的飞镖，准确地击中了他握着死亡之翼的双手，锐利的尖端，直接穿透SUV作战服的防御钉入了手臂之中，除了冲击力把狙击枪的枪口打偏以及超过五千的超高弱点伤害之外。

　　风落更是感觉被击中位置一麻，手臂的力量全失，连手指都一时难以动弹！

　　而已经开始散的白烟的后方却是传出一阵响动，一个真正的全身笼罩在黑袍之中的人影以超快的速度向着众人的侧面跑去！

　　“噗、噗！”

　　在风落开枪和睛空出声后，已经反应过来的两个狙击手玩家，这时候立刻移动几步，冲出白烟范围对着那正在逃跑的黑影开枪。

　　不过，能够隔着百米距离一一枪命中海盗哨兵要害的枪法，却是双双落空。

　　因为，在两人的枪刚刚举起时，这个黑袍蒙面的人已经迅速地提前往旁边的树上一跃，就像是身后长了眼睛！

　　当然，他的背上并没有眼睛，只有两把交叉背着的有些像武士刀般的武器！

　　矮小的身材，超强的隐匿能力，还拥有飞镖这种武器……这家伙的身份不言而喻，正是风落之前曾经通过侦察甲虫看到过的“忍者”！

　　这个反叛军忍者的速度极快，这时候在树上再跳跃几下，直接冲入了阴影之中。

　　在这种丛林环境之下，纵然是轻甲战士的冲锋也无法加到最高速，完全无法追上他！

　　“啪！”

　　不过，这是指一般的轻甲战士。

　　在反叛军忍者刚刚冲入阴影里，一个人影同样也紧随着而上！

　　暴风城第一高手，剑气长河！

　　曾经在军舰上面，对付准BOSS巨蟒使用过的那一招类似“轻功”的技能，被剑气长河再次使用出，双脚同样在树上连跳，速度竟然丝毫不比这个反叛军忍者逊色！

　　“草！”

　　“真是阴沟里翻船啊，这些海盗的AI显然比我估计的高。”

　　“那四个小喽啰估计很可能是专门摆出来的炮灰，这种拥有强大伪装和躲避侦察能力的家伙才是他们真正的暗哨！”

　　睛空一边开启技能，和已经用牙齿直接咬掉飞镖治疗原力开启之下，脑袋上迅速冒出绿色恢复数值的风落，还有另外几个玩家一起追上去。

　　……

　　这次追击的时间并不长，因为在追出不到五十米就已经再次见到了拔出了背上的双刀和剑气长河打成一团的“忍者”！

　　“锵、锵！”

　　就像是两人的速度一样，金色的合金剑与涂了防反光层的灰色忍刀的撞击频率，也十分地高！

　　当风落几人追到时，两人甚至已经武器对撞了七、八次，双双脑袋上伤害数值直冒。

　　让风落感觉有些意外的是，剑气长河在战斗中表现的风格，又和之前击杀准BOSS的暴力不同。

　　手中的传奇合金剑，并不像是《战纪》中一般的战士那般地追求杀伤力最大化的斩或者劈，大开大阖！

　　反而是把一把双手剑，使得像是一把单手剑般的灵活面对着手中握着双剑的忍者，竟然都格挡下了对方大部分攻击！

　　“能够稳居第一高手，确实，不是浪得虚名！”

　　风落心中评价一句，重新恢复了知觉的双手已经将死亡之翼举起！

　　这是团队行动，并不是竞技场单挑，自然不需要和一个NPC讲什么公平对决的规矩！

　　“锵！”

　　不过，这个反叛军忍者显然也看到了风落等人的到来，手中的灰色忍刀猛地一斩，将剑气长河的合金剑给击退。

　　同时，他身体位置已经再次爆开了一道白色的烟雾！

　　“噗！”

　　只是，一发经过消声的14.5MM的大口径狙击子弹却是根本没有迟疑，对着还没有完全散去的烟雾的一处位置打去！

　　“-6030！”

　　一个黄色弱点伤害数值出现，已经跳上了树枝的反叛军忍者身体往前一扑，直接从空中摔到地面！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　而紧接着，睛空手中冲锋枪一个的五连射，更收掉了这个血量不过1万多点的“忍者”剩下的血量！

　　【你参与击杀反叛军中级忍者（50级·统领），击杀贡献度：42%，获得经验：840点！】

　　“还真的是忍者吗！”

　　看到系统提示的信息，风落倒是没有太过意外。

　　毕竟，既然游戏中连以日本文化为背景的“东桑城”都有，忍者这个特殊的职业出现也不奇怪！

　　“忍者？”

　　反而是剑气长河，语气却似乎有一点奇怪地念了一句。

　　只是，因为被面罩给遮盖看不到他脸上此时的表情。

　　刚刚这场战斗，真说起来剑气长河贡献极大，完全是以单挑的方式，追击并拦下了这一个50级统领级人型怪！

　　纵然人型怪主要强在AI和会使用各种的武器和道具上，但是能够和一个50级的统领级目标打成平手，在场的玩家中绝对不到五个。

　　“还好，这家伙身上并没有烟花类的示警类的工具，而且刚刚也没机会用别的办法报警！”

　　此时，在倒地的反叛军忍者身上摸了一圈，睛空口中带着一些庆幸道。

　　“喔，对了。这东西，你们有谁需要吗？”

　　随后，他捡起反叛忍者散发着白光的战利品中，一个装着墨绿色液体的小瓶示意。

　　【淬毒药剂（特殊）】

　　涂抹在近战武器或者飞行类暗器上，在划破对方皮肤的情况下，对被命中的区域造成一定时间的麻痹效果（使用次数10/10次）！


第614章 徒手抓子弹

　　在解决掉反叛军忍者，风落和睛空几人快速返回时。

　　前面的队伍，已经潜到了6号基地所在的峡谷的边缘。

　　绿箭和另外一个侦察兵正把手中侦察仪获得的画面放大，显现出下方被一片照明弹给照亮的基地情况！

　　此时，反叛军对于6号基地的清理行动已经到了尾声！

　　在峡谷盆地的中心，一群生长着三只尾巴长度超过一米五，月光下散发着金属色泽的蝎子状生物，正被一群端着AK的NPC海盗给驱赶着集中在一起。

　　而在附近不远，还有十几头长度超过十米，体型巨大有些像是放大版的剧毒蜥蜴，但是鳞片颜色呈现火红色头上长着尖角的怪物！

　　【火焰独角巨蜥】，基础等级：60，HP：60000。数量：十七，全部属于统领级！

　　【三尾裂壳蝎】，基础等级：55，HP：8000。数量：四百三十二只，精英级以上二百一十只！

　　而一个戴着科技眼镜的NPC，正在几个举着盾牌的海盗重甲战士的保护下，操纵着一台仪器，引起一只只的怪物嘶吼！

　　“反叛军这边竟然已经控制了这么多的怪物，这些怪物在有指挥情况下的战斗力，估计都不下于三百精英玩家了。”

　　看到侦察仪上的画面，大菠萝和凤凰都是有些好奇，九星公会的玩家则是皱起了眉头。

　　“怎么办？我们要不干脆先杀掉这个科研NPC，那样的话怪物没准就会失去控制！”

　　一个九星公会玩家建议道。

　　“不行，保护太严格，而且也不可能只有这一个科研NPC，杀掉一个没意义！”

　　睛空摇摇头，不同意地道。

　　“相比于这个科研NPC，我觉得或许可以直接对这个海盗首领下手。因为杀掉他的话，还能够赚不少外快！”

　　绿箭的侦察仪，却是将画面转到一个中年NPC的脸上。

　　“鹰眼·霍克（65级·统领），HP：25000，联邦A级通缉犯，通缉价格：一千万信用点！”

　　“一千万信用点！”

　　看到这一条信息，大菠萝眼睛像是立刻亮起了钱的标记。

　　“我赞同，作为首领如果杀掉他的话他手下的人绝对会死命追我们。因为像海盗这种团体，为前首领报仇后可是后续争夺新首领位置的一条捷径！”

　　“你这是从哪里看的，电影吗？”

　　凤凰转过头，白了大菠萝一眼。

　　不过，大菠萝这建议虽然更多是财迷的本性发作，看上了这个海盗首领的高额悬赏金，但是这话却有一定道理。

　　杀掉这个海盗首领的话，很可能能够激怒所有的NPC海盗！

　　“那么，第一目标就选择海盗首领了……那我开仪器了，大家选择接受一下！”

　　火线指挥说了一句，同时手中已经取出一支原力药剂打在身上，接着迅速地点开了手中仪器的界面。

　　“是否同意接受火线指令的指挥请求？”

　　紧接着，所有人的视野中，都出现了一个选项。

　　“是！”

　　选择确认之后，所有人原本受干扰的通讯器，一下子得到了恢复，只要不距离太远，完全可以通过语音频道交流。

　　“指挥官火线指令标记了鹰眼·霍克，并列为首要击杀目标！”

　　所有人的通讯器中传出第一句提示。

　　接着，在视野看过去的6号基地之中的海盗首领，顿时全身散发出显眼的红光，纵然下方几百人中，也第一眼就被找到准确位置！

　　目标标记，战场指挥官的第一项能力。

　　这项能力，风落自然是体验最深的，之前无论是两只准BOSS还是刚刚那个反叛军忍者，都在标记之后被他直接发现位置，在战斗中绝对用处极大。

　　而相比于必须通过瞄准镜，只有自己一人能够看到的标记，这种能够投影到每个玩家的视野的标记功能，显然更加有用。

　　再加上，战场指挥官的仪器还能够获得战场上的各种实时数据……

　　对方团队中输出、治疗、击杀最高的人，只要被发现然后标记的人，可以说绝对就活不过几秒。

　　“指挥官火线指令施展团队技能——战术欺骗！”

　　又一声提示在通讯器中。

　　只见下一刻，每个人的胸口全都出现了一枚公会徽章，一枚带着翅膀的金色“SK”字母徽章！

　　在场玩家此时在外人的眼中，第一眼看去，绝对会被当成北方城第一的SK公会的核心玩家！

　　“这个技能，团战的时候用处同样十分大！”

　　风落他们曾经在银月城中伪装过龙吟佣兵团的玩家，自然清楚，在混乱的场面下，这种伪装能力有多好用。

　　“战场指挥官，还真有些意思，不愧是一种稀有的隐藏职业！”

　　难怪九星公会的人之前是那么自信能够获胜，如果不是先在海上遇到准BOSS，又是4号基地损失惨重。

　　真正面战斗，这个战场指挥官绝对可以把整体团战实力提升一大截！

　　……

　　在火线指令开启了专属仪器后，接下来，是属于狙击手战斗。

　　队伍中的七个狙击手子弹上膛，悄无声息，将瞄准镜的准心全部都对下方的NPC海盗首领！

　　大菠萝虽然十分眼馋这一千万信用点的悬赏，但是不可能让他取机枪的情况下，也只能够眼睛看着了。

　　“射击！”

　　“噗、噗、噗……”

　　火线指令的声音在通讯器中响起。

　　枪响声连成一片，整整狙击枪子弹，直接对准下方基地入口位置的海盗首领飞去！

　　“唔？”

　　不过，就在枪响的一刻。

　　只见原本站在那里的海盗首领，突然猛地抬头，一双锐利如同鹰眼般的目光，像是刺透夜空一般地望过来。

　　紧接着，脚步瞬间向旁边猛地撤退。

　　同时，身上更是出现一层无形的力量。

　　“发现原力波动！”

　　睛空的传奇侦察仪上迅速出现了原力波动的提示。

　　而后这一条信息，在被传到火系指令的仪器后，又迅速地传到每个人的视野中。

　　七发狙击枪子弹，有六发在海盗首领的一步移动之后落空。

　　而最后一发14.5MM口径速度远比其余子弹更快的破甲弹，则在几乎命中时，被一双戴着黑色有着鹰形的手套，散发着原力波动的手给抓住拦下！


第615章 火焰独角巨蜥

　　“我草，徒手抓子弹！”

　　见到这一幕，有人已经忍不住爆出了粗口。

　　这幅画面的确有些过份！

　　要知道，子弹的速度那可是每秒接近千米。

　　理论上，在没有提前动作之前躲避都不可能。

　　特别是对于狙击手来说，更是难以接受这种子弹被目标直接用手抓下的结局！

　　尤其是，这家伙竟然拥有原力！

　　相比于玩家，NPC并不是绝对需要原力才能够等级超过50的，加上拥有原力的NPC更十分地少。所有人还真没想到，就这么一个统领级的海盗头目，也会拥有原力！

　　结果，在第一枪之后，好几个人都忍不住出声。

　　而相比起玩家，身上差点就被射出七个大洞的海盗首领，却是镇定得多。

　　面无表情地盯着超级小队玩家的方向，一双眼睛仿佛隔着几百米看透了一切，紧接着嘴巴直接动了几下！

　　下一刻，他附近的那些NPC海盗枪手，已经全部举起手中的AK对着玩家这一边扫射！

　　而海盗首领，却直接退到了基地的建筑之中，使玩家下一轮攻击，再次落空！

　　“失策了，早知道，不应该选择这个目标！”

　　“算了，不要磨蹭了，反正只是诱敌！”

　　面对着一群海盗NPC射击过来的子弹，玩家倒是没有什么慌乱。

　　因为通讯不畅通，听到海盗首领命令的仅仅只是他身边的那些海盗，在那足足三百米的距离，射出的子弹达到这里时已经严重衰减。对于早就嗑药了的玩家，根本造成不了多大伤害！

　　“更换目标，按照原计划攻击怪物，把那两堆怪物引动！”

　　火线指令的声音在通讯器中传出。

　　在之前，九星公会指挥层做的计划实际是攻击怪物把怪物群引动，逼反叛军的NPC和玩家也跟过来。只是刚刚，在见到了海盗头领的高额悬赏，又仅仅只有两万多点HP时，才临时更换了第一攻击目标！

　　虽然意外地没能够杀掉海盗头领，但是依然还是有时间攻击这些怪物。

　　被反叛军控制的怪物，有一个玩家共知的特点，就是如果被打出了致命伤害，会因为暴怒而变得短暂不受控制！

　　对于别的职业来说，要打出致命伤害很难，但是对于顶尖狙击手来说，这却是并不算费力！

　　“砰、砰、砰……”

　　在海盗NPC一边扫射，一边向这边靠近时。

　　一发发卸掉了消声器后射出的狙击子弹，却也是反向对着那两堆怪物群猛射。尤其是，那体积高大，但是侦察到的提示中有“极度暴躁”的火焰独角巨蜥！

　　“吼、吼！”

　　十几只原本就已经有些躁动的火焰独角巨蜥，在被子弹命中后，顿时鼻孔之中喷出了大量的白烟和一些对着前方散去的雾状的液体！

　　而后，其中一只火焰巨蜥更是猛地打了一个喷嚏，使得白烟之中出现一缕火星！

　　“轰！”

　　这些散开雾状的液体更是猛地爆炸一般燃烧，以至于前方只顾及扫射而靠得较近的一个NPC海盗，身上的作战服都直接被点燃，瞬间变成一团惨叫的火炬，随后又哀嚎着滚倒在地！

　　但是，这些刚刚被控制60级统领级火焰独角巨蜥却是完全不顾这家伙的死活，像是柱子般粗壮却又带着和鹰爪类似的超长倒钩的爪子。直接连续从NPC海盗的身上踩过，不顾旁边反叛军科研人员的大喊，对准着战术小队的方向跑去！

　　“詹姆，詹姆！FUCK，FUCK……冒险者，首领命令你们，全都过去解决掉那些人！”

　　一个身高超这两米的黑人海盗头目，提着一把超过一米的巨大弯刀，在见到同伴惨状叫了两句后口中狠狠地骂了一声。

　　同时，转头对着旁边的一堆玩家道。

　　“我草，对方的伤害太变态了！”

　　一个枪手玩家并没怎么理会他，而是看到被命中打出致命伤害的火焰巨蜥头上的一个个数值，口中忍不住大喊。

　　“连五位数的伤害都有，我不上，会被秒掉的！”

　　他脸色有一些难看，把心里话都喊出来了。

　　这时候，似乎突然发觉自己之前曾经想要击败两个游戏主城的顶尖明星玩家，从而一举成名的想法有些天真？

　　“噗！”

　　刀光一闪，这个反叛军玩家直接被劈倒在地，鲜血直流地面！

　　“不准退缩，这是鹰眼首领的命令。快，给我冲上去！”

　　黑人NPC海盗头目，狠狠地举着手中的砍刀道。

　　这家伙是一个50级的统领级单位，在场的玩家，不要说单挑，就是五、六个人加一起也不一定打得过。

　　更不要提，在他周围，还有一些转过了AK枪口的精英级海盗喽啰！

　　“妈的，上就上！我还不信，他们就二十几个人真能够战胜我们上百人了？”

　　反叛军玩家脸色难看，这时候也只能够硬着头皮上了。

　　“我草，那是……传奇！”

　　不过，这时候反叛军中，一个侦察兵玩家，突然眼睛发光地大喊。

　　在那些端着AK远程扫射的越来越多和靠近，还有怪物配合着攻击的情况下，战术小队却是也出现了人员伤害。

　　一个狙击手玩家比较倒霉地被接连十几道攻击给命中，就算是提前嗑了高级药剂，血量也没能够补上，第一个阵亡化成白光，爆出了一堆的战利品。

　　其中，除了整整七八枚宠物芯片之外，更有一道十分华丽的橙光！

　　“糟糕！”

　　“老T把传奇装备爆掉了！”

　　此时，战术小队实际已经处处撤退的状态。

　　既然已经做到诱敌的目的，这时候显然不是再逞能的时候，毕竟无论再厉害，就这二十几人也不可能解决得掉这几百的反叛军和玩家。

　　只是没想到，竟然在这时候出现了伤亡，而且还爆掉了一件传奇装备！

　　“我去帮他捡……”

　　一个九星公会轻甲战士刚说一句，不过随后又立刻止步了。

　　因为这时候已经来不及了，除了已经在暴怒之中追到不过三十米距离的第一只火焰独角巨蜥之外。

　　后面那蜂拥而至，被眼睛发光的反叛军玩家扔出的密集技能，更是绝了他回头将传奇装备拾起的念头！

　　不过，这一下子，倒是不需要想更多的办法诱敌了！


第616章 北方城的狙击手

　　凌晨三点二十！

　　魔鬼三角岛中心基地侧面，一片地势较高的山林之中。

　　一个胸口有金色的SK公会徽章的侦察兵玩家，正藏在一大块山石的后面，盯着手中一台仪器的屏幕。

　　“有情况！”

　　突然间，他眼睛一动，口中压低着喊出声。

　　“什么情况？”

　　不远处，一个胸口有着的白金色徽章，属于SK公会最高层的战士玩家问道。

　　“5号基地（暴风城的6号）那边有人过来了，从仪器侦察到的信息看，进入监测范围的人数量有四十多个，而且还在增加！”

　　这个玩家手中的仪器上，出现了一些代表人类的白点！

　　“是暴风城的人吗？”

　　“应该是，这岛上除了他们之外不可能有别人！”

　　侦察兵玩家盯着手中的仪器道。

　　“速度倒是挺快的啊，他们已经清理掉了所有分基地了吗，那么损失掉的人手肯定不少吧！”

　　“不知道九星公会的高层是否已经反应过来我们根本没有清理基地了。不过，就算是反应过来了也没什么用，这一仗最终他们也得和我们打的！”

　　这个SK公会高层脸上带着一点得意地笑。

　　“让大家准备吧，这任务花了这么久时间，终于要结束了。”

　　“是……不对，鸡哥，等一下！”

　　不过，这时候，侦察兵玩家突然又喊道。

　　“怎么了？”

　　SK公会高层的脸色一愣。

　　“奇怪，这些人似乎分成两队。而前面的人像是在逃跑，后面的人在追击，同时互相之间在战斗！”

　　侦察兵玩家一脸古怪地望着手中的仪器。

　　“互相战斗，等等，前面被追的不会是我们的人吧……嗯，应该不会，花生他们并没有在这方向……难道是暴风城的人内讧，有些人杀人抢了爆掉的准BOSS芯片，或者是别的什么东西？”

　　“嘿，我早就说过，像九星公会那么想要刷名声把散人玩家给带到这次任务中是自己找事。不仅仅招了我们的内线进去，现在竟然还自己内讧了。等任务完成后发在论坛上，九星公会的脸估计估计会丢大……嗯，或许，还能够趁这机会……”

　　这个SK公会高层，这时候竟然略微有点走神，去思考怎么利用这情况。

　　“不对！”

　　“这些人更后面竟然还有一些怪物呢！这后面追击的人竟然和怪物混在一起？”

　　侦察兵玩家的脑袋都感觉有些不够用了。

　　索性放下侦察仪，直接举起了一架夜视望远镜对着被侦察到的位置望过去。

　　在那个方向，已经看得到一团团的能量爆炸的颜色不同的光，耳朵中也听到了隐约的枪响。

　　但是，想要看清楚人，却是没这么容易的。

　　岛上晚上的雾虽然不重，但是这么远的距离，也是会影响视线的。而且，侦察到人的那片地方，还是属于一片丛林环境！

　　……

　　直到大约五分钟后，追击和逃跑的双方的距离更加地拉进，而且后方的人打出了照明弹的情况下。

　　北方城的玩家，才纷纷通过望远镜，看见了那些后方追的人！

　　“NPC海盗？怎么会是NPC海盗。不对，还有一些是玩家，但是他们胸口的徽章为什么是红色的？”

　　“草，敌对阵营，这些玩家是反叛军阵营的人！”

　　在看清楚之后，北方城的人自然是感觉到了大“惊喜”。

　　这岛上竟然出现了反叛军阵营的玩家，这什么鬼？来的不是应该是暴风城的玩家吗！

　　“呼，兄弟们上啊，北方城的人就在前面山上！”

　　“暴风城的人已经解决掉了，现在只要解决掉北方城的这帮自以为是的白痴……呼……中心基地里的BOSS芯片还有制造芯片的价值几十亿信用点的设备全都归我们了。到时候，按照人头和任务贡献分配，大家每个人至少分个几千万！”

　　“对了，让NPC控制的怪物先进攻，大家别硬上啊，等怪物把北方城的人消耗一阵再说！”

　　不过，更让北方城的玩家“惊喜”的是。

　　这时候，对面那些人中，更是突然冒出了一阵人的大喊。

　　这喊话的声音十分的大，以至于在不停地子弹射击和能量爆炸之中，都依然被北方城这边的玩家听到了！

　　“我草？暴风城的人已经被反叛军给解决了！”

　　“这可能吗？真这样的话，反叛军在岛上到底来了多少人？”

　　“不是没有可能，他们不仅仅有人，还有怪物啊！不过，实话说，我并不太相信。暴风城的人虽然互相不对付，但是有九星公会带着，又我们一样是全高手阵营，哪有这么容易就被端掉？”

　　大部分北方城的玩家，对于暴风城人已经被反叛解决掉这句话不是很相信的。

　　不过，对方说话的声音太嚣张了，特别是那个“自以为是的白痴”显然说明，反叛军早就知道他们在这里的埋伏了！

　　“妈的！这么说这战斗和追击的只是制造的假象，目的我们不会第一时间就攻击他们？”

　　一些北方城的玩家更是不自觉脑补。

　　反叛军的人，有些狡猾啊！暴风城的人，会不会真的被阴了？

　　……

　　“呼、呼……”

　　在直线距离不过三百米左右丛林处。

　　一边跑，一边口中大口喘着气，通过语音开到最大的扩音器说完这话的火线指令，差点一口气没接上来。

　　喊出了这句话，这个诱敌小队的任务，就差不多告一段落了！

　　虽然这话绝对会导致反叛军的人怀疑，就算是北方城的人也肯定不太可能完全相信，但是，只要能够引起双方的疑心和战斗就成！

　　“砰！”

　　不过，就在他刚刚放下扩音器，一发子弹却是带着蓝光打在了他的胸口位置！

　　“-7499！”

　　一个鲜红色的致命伤害数值浮现，火线指令的血量猛地降到只剩下三分之一。

　　如果不是作为指挥官，他身上有整整三件防御性传奇装备，更是刚刚又提前打了增益药剂的话，甚至可能已经被秒了！


第617章 深入“花海”

　　“狙击手！”

　　听到火线指挥一声闷哼和头上浮现的超高伤害。

　　风落立刻想到之前一枪打掉空中的侦察甲虫的那个北方城狙击手。

　　他们现在几点虽然距离对面不过三百多米，但是在岛上这片区域的复杂的丛林环境下，几乎无法看清楚具体的位置。

　　对方很可能是通过喊话的声音确定了位置，然后一枪打过来。

　　这是一个真正的狙击高手玩家！

　　除了狙击手之外，这时候，众人头顶的天空中，一些火云也开始汇聚。

　　甚至，一些机枪的子弹也已经落在周围，打得树木的皮和枝叶乱飞！

　　“目的已经达到，不要再前进了，往那边跑！”

　　风落迅速指了个方向，带头向着那边转移。

　　虽然之前一只侦察甲虫被击杀，但是风落还是远远地派出了另外一只侦察甲虫，对于这中心基地的情况自然已经了解！

　　同时，也为这次行动安排了后路。

　　毕竟只是需要将反叛军引诱过来，不至于为了逼真，真把自己真送到北方城的埋伏圈里面。

　　不过，稍微有点遗憾。

　　如果不是情况不允许，他其实都想和那个狙击手对上一番！

　　……

　　风落一行人突然转向。

　　反叛军的玩家，这时候却是有点混乱！

　　刚刚火线指令喊的话，虽然是朝向北方城的人的方向，但是后面较近的反叛军阵营玩家还是听清楚了。

　　“什么鬼？”

　　“我们什么时候，把暴风城的玩家杀了？”

　　“这些家伙这是什么意思，他们难道不是北方城的人，还是又要耍什么诡计？”

　　不少反叛军玩家，完全是懵圈了。

　　但是他们懵，北方城的玩家却不会懵。

　　这距离，虽然掌控师中只有风系掌控师够得上，但是机枪手却已经完全进入了射程，更不要提，还有射程更远的狙击手。

　　“哒哒哒……”

　　“砰、砰、砰！”

　　一发发的子弹，不要钱地对着他们的位置射击过来，在被照明弹给把自己暴露的情况下，简直就是活靶子。

　　“我草！”

　　“快躲避，往后退，不要再冲了！”

　　这时候，大部分玩家面对传奇装备的诱惑终于被漫天的枪林弹雨给唤醒了，口中骂咧咧地往后面跑或者躲到一些树的后面！

　　只有少量的反叛军玩家，还是有些不死心，转身依然跟着向风落他们的位置追去。

　　这情况，似乎有些不算好。

　　一路追着一群顶尖玩家打的反叛军玩家突然变“怂”，风落他们想要反叛军和北方城的玩家剧烈冲突的想法似乎泡汤了？

　　当然，不会泡汤！

　　玩家此时能清醒过来。

　　但是，怪物和NPC却是不可能完成清醒的。

　　那些最初风落他们引动的十几只火焰巨型独角蜥，因为速度本身不算太快而落在这些反叛军玩家的后面。但是在反叛军玩家止步时，它们却不会止步，甚至直接对着躲避的玩家踩踏后，继续追向暴风城玩家小队的方向！

　　而因为长距离的跑动，每一只都在喘着粗气，鼻孔中喷出了大量的液态可燃雾，又被喷出的火花给引燃。

　　“哗、哗……”

　　足足超过十米长的巨大身体，摧枯拉朽地撞断了一株株的树木，又是身上带着显眼的火焰。

　　这显然，让那些就算是非侦察兵职业的北方城的玩家，也无法不注意了！

　　然后，北方城的玩家再联想到，火线指令之前说的话！

　　更有侦察兵玩家，发现这些怪物竟然全都是超过60级的统领怪！

　　接下去，自然不需要多说！

　　……

　　在北方城的玩家的攻击，将大部分追击风落一行人的怪物给吸引过去时。

　　风落一行人，已经钻出了这一片丛林，一头扎入了一片“花海”。

　　巨大的带着红白色斑纹的花盘，不停地移动着的，像是一条条毒蛇一般的墨绿色藤蔓，这是一片比起2号基地更加巨大的“斑纹花蟒”之海！

　　“他们进里面去了，我们还要追吗？”

　　那些追到这里的反叛军玩家，却是有些犹豫了。

　　因为，这片花海对于视野的限制比起丛林更加严重。

　　更重要的是，那些看起像是蛇一般的藤蔓有些古怪，给人感觉像是有生命一样！

　　“嘶！”

　　玩家止步了，但是一只没有北方城玩家被吸引走的火焰独角巨蜥，却是完全没什么迟疑地继续冲进去。

　　“嗖，嗖、嗖……”

　　在独角巨蜥冲入花海的一刻，地面上无数的藤蔓就像是活过来一般地动了。

　　一根根墨绿色的藤蔓，像是一只只的蟒蛇，短短几秒就将这一只60级的统领怪全部缠住，任它怎么剧烈挣扎，都无法脱身！

　　“我草！”

　　见到这一幕，原本还有些不甘的反叛军玩家，转身就跑。

　　……

　　花海之中，一群人正在低着身子穿梭。

　　所过之处，周围那一根根像是毒蛇一般的藤蔓，却是直接从他们的身边移动开，似乎十分畏惧一般！

　　这一片“花海”，绝对不是一个可以硬闯地方。

　　如果没有2号基地得到的能够克制这种古怪生物的药剂，任何玩家闯进来都和那些火焰独角巨晰的下场一样，绝对是最好的退路。

　　不过，二十多人的超级精英小队。

　　现在成功撤退的，也只有十六个人了！

　　反叛军的玩家虽然装备差劲些，但是人数上却是占据绝大的优势，更不提还有NPC海盗的存在。

　　所以，在这么长距离的诱敌过程中，肯定不可能完全没损失。

　　“终于完成了，这可真是够累的。我们就在这里等着，等到大部队到吧！”

　　走到花海的中心，大菠萝将合金盾牌放在地面上说道。

　　“呼，你这也叫累？我才是累……呼……好不好……呼……我就说，你们干嘛要把我拉上啊！”

　　赵云一屁股坐在他盾牌上，整个都要倒下了，大口喘着粗气道。

　　作为掌控师，就算是穿上加速性的传奇级靴子，也不可能一直保持高速，因为职业体力恢复跟不上。

　　一路上，他可是真的累得要死，如果不是被轻甲战士轮流地拉了一阵，估计真的就和别的那十几人一样地倒在路上了。

　　不过，一路上，风落也算是完全明白了睛空叫上赵云的原因。

　　如果没有赵云各种能量造物和技能的阻拦，处在被追击位置的一行人，损失肯定会更大，甚至可能中途就被追上了。

　　毕竟，这一群人估计从来都没怎么做过把后背留给别人的事情！


第618章 地下通道

　　“风先生，外面情况如何了，计划成功了吗？”

　　在停下脚步后，火线指令转头看向风落。

　　在这花海之中，有反侦察技能的情况下，只要小心些应该不至于暴露位置。

　　但是，因为花海太密，一行人无法看到外面。

　　只能够听到双方的战斗声响，各种的技能子弹甚至在他们上空飞过，却不知道具体情况如何！

　　好在，在场的人中，还有一个能够看到外面的情况。

　　“嗯……双方确实开战了。而且，战斗得很激烈！”

　　风落的视野一片的空洞，一边利用侦察甲虫视野观察战场，一边口中道。

　　“咦……”

　　不过话到一半，风落又轻咦了一声。

　　“那个反叛军海盗首领AI有点过高，而且似乎有办法发现藏在山上的那些北方城玩家。竟然指挥着那些三尾裂甲蝎，利用远程射线，不停地攻击秒杀北方城玩家的机枪手！”

　　“而这些海盗，也被他指挥得井井有条。战局，似乎更加偏向反叛军一边！”

　　由不得风落感觉有些惊讶。

　　因为，对于知道北方城的玩家构成的人来说，纵然反叛军有怪物，也肯定是觉得北方城的人胜算更大的。

　　但是现在，局势却是反叛军占了上风。

　　“嗯，原来是这样！”

　　风落再次观察了一阵，很快明白了原因。

　　除了那几百只三尾巴裂甲蝎之外，在北方城的丛林中，还有一些全身都笼罩在黑袍之中的“忍者”，正在不停地闪现和消失。

　　这些近战斗能力堪比起剑气长河这种最顶尖轻甲战士，又能力无比诡异的家伙，对于脆皮职业，简直就是噩梦！

　　“反叛军占上风，还是不如北方城占上风好……因为，这可是中心基地周围，有无数的怪物，如果被反叛军控制的话，那我们的人来了估计也要落败！”

　　“我们要不，想办法支援一下北方城……”

　　听到风落的话，睛空琢磨一阵道。

　　“滴、滴、滴！”

　　不过，在他话说到一半。

　　他手中的传奇侦察仪突然响起了警报，同时画面上出现六个闪烁的红点，正从北方城的方向往这边高速地逼近！

　　“我草，是微型导弹，快躲！”

　　睛空眼睛瞪大，口中大声喊道。

　　他们这个位置，是特意选定的。

　　相距北方城玩家的埋伏区域较远，处在掌控师和机枪手的攻击范围之外。

　　没有了能够大范围攻击的掌控师，他们完全可以躲在这一片花海之中，看双方战斗情况决定下一步如何做。

　　如果情况不对，还可以直接通过这一片花海绕到另外一边撤退去与大部分会合。

　　但是北方城的人明明在和反叛军战斗的过程，还落在下风。

　　竟然不知道发什么疯，突然抽空来攻击他们。

　　而且在侦察仪功能应该被屏蔽的情况下，竟然准确找到了他们的位置？

　　睛空大喊躲，但是，面对这种距离高速飞落的导弹，哪里有机会躲得掉。

　　虽然机甲的武器对于玩家伤害有衰减，但是整整五枚合在一起。理论上，也绝对能够秒任何玩家了！

　　五枚微型导弹，在落地之后，先是向下钻入了泥土之中。

　　紧接着，略微的延迟之后！

　　“轰、轰、轰、轰、轰！”

　　战场上空，直接升腾起了五堆的白色的能量团，和呈现球形向周围扩散的漫天泥土！

　　而在这足足五枚微型导弹落地后，整片花海中心区域已经被炸出了好几处黑窟窿般的大洞，四处散落着一些散发着微光战利品。

　　……

　　“咳、咳，差点死掉！”

　　一阵咳嗽的声音，在一片黑暗的环境中响起。

　　大菠萝抓着已经变形的合金盾牌站起身，口中吐出了大量被爆炸塞进去的泥土。

　　“喂，还有几个活着，吭一声啊？”

　　一边摇晃着有些耳鸣还没恢复的脑袋，大菠萝一边喊出声。

　　“咳，咳……”

　　黑暗的环境中，更多的咳嗽声响起，随后一道微弱的照明光被开启，照出了八道人影。

　　十六个人，在刚刚的五枚微型导弹的爆炸之后，只剩下了八个！

　　两个重甲战士（大菠萝、恶棍），两个轻甲战士（剑气长河，凤凰），三个枪手（睛空、绿箭、风落），还有一个掌控师（赵云）。

　　“妈蛋，北方城的人这真是够舍得。为了我们这十几个人，足足用了五枚微型导弹！”

　　除大菠萝外，另外一个重甲战士“恶棍”抹掉了满脸的泥土，有点无语地道。

　　“好在，这里他妈竟然有一下向下的空间。否则的话，估计大家都得死掉啊！”

　　“在这花海之下，怎么还有这么一片空间？”

　　绿箭给自己拍上一支补血剂，望着，头顶上足足有十几米高被泥土重新盖上的洞口，心有余悸地道。

　　她的运气太好，和睛空两人都因为处在第一枚导弹的爆炸范围，又在这下面空间被轰开后第一时间掉下，虽然血量掉了大半，却是没有像别的枪手玩家那样被连续的导弹爆炸秒掉！

　　五枚微型导弹的威力太强，即使对玩家衰减，如果正面命中的话，就算是重甲战士都可能被秒。

　　但是，这花海下面的深空间，却是救了大家一命。

　　“不像是空间，倒像是一条做什么用的通道！”

　　睛空将照明的灯射向更远处，发现这空间竟然是一条类似通道的东西。

　　“老火，我记得任务要求的中心基地。好像有一部分是在地下吧！”

　　随后，他突然想起什么，回头准备对火线指挥说话。

　　不过，随后才想起，作为战场王牌的火线指挥，很不幸地在刚刚一轮导弹轰击中已经出局了。

　　“你是意思是说？”

　　凤凰的眼睛一亮，却是望着这一眼看不清楚尽头的通道。

　　“只是猜测，不一定是！”

　　睛空道。

　　“你们任务中没有得到中心基地详细的结构图吗？”

　　风落问道。

　　“没有！任务给的信息十分不全。否则的话，也不会对于这岛上的怪物不做些针对性的准备，导致在4号基地损失那么大。”

　　睛空摇摇头。

　　“等下，老空。你的意思难道是说这花海下面的通道，有可能直接通向中心基地？”

　　大菠萝，这时候终于反应过来了，一脸兴奋地盯着睛空。


第619章 召唤甲虫

　　“理论上，倒是真很有这个可能！”

　　“这花海本来就是在中心基地的外围，而这种类型通道很显然只会是人工修建的！”

　　绿箭的眼睛也亮了，打开侦察仪的光源对着通道周围看了几眼道。

　　“如果真能够通到中心基地，那岂不是我们根本不需要通过外围的大片怪物区域，就能够直接进到基地里面？我去，早知道有这样的捷径的话，之前清理分基地的那些人怕是白死了啊！”

　　身为暴风城排名前五的重甲战士“恶棍”又是惊喜又是颇为无语地道。

　　“没有基地的结构图，谁也不可能知道这基地的外围足足七、八百米的地方竟然还有这样的地下通道。更何况，按照正常任务流程，肯定是需要先清理分基地，再进入总基地的，我们算是巧合才会掉到这里。”

　　睛空的脸上略微苦笑地道。

　　一旁的剑气长河，一如既往地没有说话。

　　“走吧，现在这情况我们反正上不去了，探一下这通道也好！”

　　凤凰指了指头顶，提着合金剑，已经向里面通向中心基地一侧行去。

　　这个通道的本身超过十米，上面还被后续的爆炸给掀起的夹杂着根系的泥土给覆盖了几米，凭着玩家的能力，想要打通难度超大。

　　“嗯，而且真出去也没什么用了，该做的差不多都已经做了。对了，睛空，中心基地里有怪物吗？”

　　绿箭表示同意，开启着侦察仪，跟在同为女玩家的凤凰的身后。

　　“应该和那些分基地一样吧。毕竟，这种基地内部应该不太会有适合怪物的生存的环境。不过，可能有机械的守卫存在！”

　　睛空不太确定地回答道。

　　对于探索下这通道，所有人并无异议。

　　而风落虽然有能够挖开上面洞的方法（统领级采集甲虫），但是一来确实现在上去没必要，二来，他同样也对于这可能通往中心基地的通道也有所期待。

　　所以，所有人都取出了武器沿着黑暗的地下通道，带着一些小心向着里面行去！

　　这一条通道十分地长，不过确实像是睛空所判断的那样，一开始并没有遇到一只怪物。

　　只是，在走出了大约一百米的距离后，众人却遇到了一个难题。

　　在他们的前面，通道第一次拐弯的位置，出现了一道由足足有手臂粗的金属材质制造的栅栏！

　　“边缘已经完全锈蚀了，控制程序也坏了！”

　　绿箭上前观察了下，并取出军刀划了一下道。

　　这栅栏本身应该是由智能锁控制的，不过这时候边缘都已经和通道给融合到了一起，更何况不知道有多久没用了，自然不可能打得开了！

　　“我试一下吧！”

　　凤凰站了出来，手中握着半透明的传奇合金剑“玲珑”，猛地一挥全力斩在了金属栅栏上面！

　　“锵！”

　　金属栅栏闪过一道火花，被劈出了一道缺口，但是并没有断掉。

　　玲珑拥有B级的破坏系数，竟然都没能够直接劈开这栅栏。足以说明，这栅栏的材质很好！

　　“金属防御系数B级！”

　　睛空看着侦察仪上反馈的信息道。

　　“破甲斩！”

　　凤凰的眉心一蹙，闻言手中的合金剑上涌现出一股力量，再次一剑斩下去！

　　“咔！”

　　这一次，一道火花之后，金属栅栏终于被斩断了一根！

　　“我的破甲斩是专家级80%，弄出足够过人的洞，需要大约十分钟时间。”

　　凤凰回头说道。

　　“咔！”

　　一道金光闪过！

　　默不作声的剑气长河，手中同样开启了破甲斩的技能的金色传奇合金剑，削断了另外一根的金属栅栏。

　　“只需要五分钟了！”

　　凤凰灿烂一笑。

　　……

　　三十多分钟之后，在经过两个轻甲战士靠着传奇合金剑破开了整整五道的金属栅栏，一行人越来越靠近中心基地的位置。

　　“看来，这通道还真是通往中心基地的！”

　　所有人，都明白了这一点，不由心中带着一些兴奋加快了速度。

　　不过，等到了理论上应该是中心基地的下方时，却又全都有些愣住了。

　　“这最后一道合金门，厚度超过五十厘米，材质比起之前的金属栅栏还要更加地坚硬！”

　　睛空望着侦察仪上探测到的数据，忍不住吸了口气。

　　这应该通向中心基地的地方存在的并不是金属栅栏，而是一道合金门。一道足足超过三十厘米的厚度，防御系数比起金属栅栏还要高的合金门！

　　“锵！”

　　“不行，防御太高了！”

　　凤凰附带技能的一剑砍在合金门上，看着那不过半寸深的痕迹，再次皱眉了。

　　虽然一剑能够砍出半寸的凹陷，但是想真破开这门，却是根本不太可能。

　　这不仅仅是破甲技能冷却时间的原因，更主要是因为用剑劈砍位置的准确度！

　　就像是砍树一样，一斧头下去，能够砍到二十分之一的深度，却绝对不意味着仅仅只需要二十斧头就能够砍断树了！

　　而且，因为合金门表面平滑，更是没有发挥力量的角度，使得劈斩的力量还要更加降上几分。

　　再算上破甲技能的冷却，真想靠劈打开这门，理论上至少要不停地砍上十个小时以上！

　　但是，显然，根本没有这个时间。

　　“这道门就算是一只BOSS也不可能短时间弄得开吧。看来，系统根本没准备真弄出个捷径啊！”

　　一行人都脸色有一些失望。

　　“怎么办？要不，原路返回，看外围有没有出口？”

　　睛空也皱着眉道。

　　“等下，我先试试吧！”

　　进入通道后，像剑气长河一样没怎么说话的风落，这时候突然开口。

　　“你要试？”

　　恶棍看了风落一眼，虽然因为曾经在竞技场一战，他相信风落的实力，但是脸色这时却有些怀疑。

　　因为虽然理论上狙击枪的破甲能力很高，但是一般也不可能比起使用了破甲技能的合金剑强。真想打破这门，估计没有个五千发子弹是不可能的，就算不考虑这么多发子弹的代价和狙击枪射击过多的磨损和发热。

　　首要问题是，哪个狙击手会随身带这么多的狙击子弹！

　　不过，风落既然这么说，所有人自然也都退下观望。

　　特别是凤凰和大菠萝，心中更是已经知道风落估计有什么办法了。

　　在所有人，都退后到一定的距离后，在门前的地面上，出现了一个黑色的洞。紧接着，从中出现了一个身影！

　　“原来是召唤那种甲虫！”

　　除了凤凰和大菠萝之外，战术小队其他人之前都已经见过风落召唤刀锋甲虫。因此，看到这黑洞后，心中“感觉”已经明白了是怎么回事。

　　只是睛空等几人心中依然疑惑，刀锋甲虫虽然镰刀和尾巴在之前行动中表现都十分的锋利。但是要说划动合金门，这理论上也是不可能的吧？

　　不过，等到虫洞中第一只甲虫钻出来时，看到那完全不同于刀锋甲虫的绿色甲壳和外表，他们倒是明白了！

　　24K“召唤”出的，并不是之前他们见过的那种刀锋甲虫。

　　也不是那种隐藏在天空，只有睛空凭借传奇装备远远看到过一眼的侦察甲虫。

　　“喷射甲虫，42级精英生物……竟然又是一种新的甲虫，他的宠物到底能够召唤多少种甲虫？”

　　不过，睛空几人心中，又产生有一个新的疑惑。


第620章 24K制造的惊讶

　　“嗯？等等……这一只，竟然是精英级的！”

　　除了有些疑惑于这一只看起来有点类似蛇的脑袋，却长着虫子的腿的喷射甲虫的造型之外。

　　也有人此时注意到，从黑洞中出来的是一只“精英怪”！

　　之前24K的“召唤”能力，自然是引起了不少参与的小队玩家的兴趣。

　　毕竟，这次大家上岛的目标就是为了宠物。

　　一只竟然拥有“召唤野怪”这种不太科学能力的宠物，得到的关注目光肯定不少！

　　不过，由于之前风落“召唤”的十只刀锋甲虫，全都是普通级别的怪物，虽然等级不低，但是毕竟作为普通级别的群居怪，实际上总战斗力算不上强悍！

　　在评估之后，不少人心中都觉得24K不算侦察能力的话，在战斗力上应该是处在统领级宠物的层次！

　　虽然有些惊奇于24K这种奇特的“召唤”能力，而且竟然无法侦察到详细属性。

　　但是一只战斗力“统领级”的宠物，对于他们这种层次的玩家来说，还是不至于觉得十分羡慕！

　　但是，在现在发现24K“召唤”又召唤出来一种新的野怪，而且属性还是精英级。

　　除了凤凰和大菠萝之外，其余人却是脸色略微动容！

　　因为，理论上统领级的宠物战斗力也就差不多和精英级野怪差不多。虽然这只喷射甲虫是群居怪，实力要弱些，但是毕竟也是精英级生物！

　　“而且，既然之前能够召唤十只那种刀锋甲虫？这精英级的喷射甲虫，又能够召唤几只？”

　　绿箭一双眼睛望着地面上的黑洞。

　　只是，让她有些意外的是，黑洞之中只是爬出一只精英级喷射甲虫，并没有新的甲虫爬出。

　　“难道精英级的野怪，只能够召唤一只吗。那样的话，还不如十只普通怪好用！”

　　不过，很快她就知道自己猜错了。

　　因为，之所以只是一只，是因为风落需要先测试一下而已。

　　在第一只精英喷射甲虫在出来之后，便立刻伸直着脖子对着那合金的门，吐出了一道绿色的“口水”！

　　“滋！”

　　喷射甲虫的口水落在合金门上，顿时起了反应！

　　肉眼可见金属门被到口水吐到的部位，冒出了大片细密的气泡和白烟，出现了一些被腐蚀的痕迹！

　　而随着“口水”在重力下向下流去，被腐蚀的面积更是迅速扩大！

　　喷射甲虫的毒液带有强烈腐蚀功能，无论是护甲还是能量护盾都能够腐蚀，这扇合金门虽然材质坚硬，但是对于这种腐蚀毒液显然并没有足够的抵抗能力！

　　“有效果啊，不过，这门厚度太厚，想要腐蚀需要的毒液估计不是一点点！”

　　睛空的脸色闪过一些喜色，随后又转头望着风落，语气带着探询的意味道。

　　喷射甲虫的口水虽然效果不错。

　　但是，从这只42级精英喷射甲虫的体积看，最多估计也就吐出几十只就没口水了，想要破坏掉门，自然是需要更多的喷射甲虫！

　　“吱！”

　　风落没说话，只是肩膀上的24K叫了一声，地面的黑洞已经再次探出了一只绿色的身影。

　　“又是一只精英级的喷射甲虫，原来还能够继续召唤！”

　　绿箭看到这只新出现的39级精英喷射甲虫，心中暗想。

　　不过，紧接着，她的眼睛又放大了一圈。

　　因为，第二只喷射甲虫出现后，黑洞中爬出的喷射甲虫并没有停止，而是继续再次爬出喷射甲虫！

　　一只、两只，三只……

　　当精英喷射甲虫数量达到五只时，除了大菠萝和凤凰之外，其余五人心中已经再次产生惊讶了。

　　因为理论上这么五只精英怪，就算是群居怪，论战斗力也至少和一只统领级的宠物相当了！

　　但是相比于只有一种战斗模式的普通统领级宠物，能够“召唤”不同的功能的甲虫野怪的24K，无疑实用性更加地大。

　　仅凭这一点，24K已经超过绝大多数的统领级宠物！

　　最重要的是，黑洞之中往外面爬的绿色身影还没有停！

　　六只、七只、八只……

　　一分钟后，整整十五只喷射甲虫，在合金门的前面一字排开，一个劲地对着门的一片区域吐着口水！

　　一道道绿色的液体，在顺着合金门流下的过程中，快速地腐蚀着这扇原本几乎无解的大门。

　　“十五只！”

　　在见到前面整整十五只，一字排开不停地对着门吐口水的喷射甲虫后。

　　其余五个人，除了本身就沉默的剑气长河之外，另外四人也突然感觉不太想说话了。

　　十五只平均40级的野怪，虽然其中有一半只是普通的怪。

　　但是单论战斗力，显然就完全超过统领级宠物，仅次于准BOSS宠物了！

　　但是很快，他们就发现，这个“仅次于”三字，其实也要去除了。

　　十五只喷射甲虫在喷了大约三分钟后，第一只喷射甲虫储存的毒液的肚囊，已经完全空了。

　　此时，厚重的合金门已经被腐蚀到了三分之一！

　　没了口水的1号精英喷射甲虫转过身子头也不回地钻回了黑洞之中，而紧接着几秒后，黑洞之中重新地爬出了一只鼓起的肚子的精英喷射甲虫！

　　“那个召唤的洞中，可以补充毒液吗？”

　　“嗯，不对，这一只和第一只的级别并不相同……竟然还可以在战斗中更换召唤物？”

　　而先是以为这只喷射就是之前进去的那一只的另外几人，在注意到这只的等级之后，又一下子得到了一个让他们感觉苦笑的信息。

　　仅仅是十五只群居怪，论战斗力或许只是超过统领怪，还不能够达到准BOSS宠物的程度。

　　但是如果加上能够中途还能够更换这一条，那么绝对不比一只准BOSS的战斗力逊色了！

　　准BOSS宠物！整个战纪中有几只？

　　这一次，除了公会外，大家个人不都是冲着准BOSS芯片来的吗？

　　毕竟BOSS级芯片，这遗迹中到底有没有，都还只是未知数的！

　　第一只精英甲虫换了班之后，是第二只，第三只……

　　当第一批中的第十五只精英喷射甲虫的肚子也空掉后，黑洞中却并没有新喷射甲虫再爬出来“换班”！

　　因为，这时候，合金门已经被腐蚀到了三分之二。

　　这么算下来，并不需要更多的喷射甲虫！

　　……

　　总共耗时大约半个小时，在两轮喷射甲虫的用掉了全部的储存的毒液之后。

　　这一扇拦在进入中心基地前最后的合金门，终于在侦察仪的探测下，已经被腐蚀到只剩下薄薄的一层！

　　“咔！”

　　剑气长河直接走上前，金色的传奇合金剑挥动，直接就捅破出了一道口子。

　　随后再抖手收回重新劈斩。

　　很快，这一扇门就被打开了一个足够让人俯身通过的窟窿！

　　“嘀！”

　　不过，在这一扇合金门被完全打开之后，基地里内部一片黑暗之中，却是猛地露出了一对闪烁着红点！

　　【“发现入侵者，发现入侵者……身份识别中，属于末拥有进入权限的人类！”】

　　【“警告，入侵者，在十秒之内退出NG-164号研究基地范围，否则将会予以武装驱逐。警告……”】

　　同时，一阵机械的声音，随之响起！


第621章 机械蜘蛛守卫

　　被打开的合金门后面，出现了一个全身笼罩在黑暗中，仅仅只显露一双红光的眼睛的战斗机械，对着一行人连续地重复着“警告”的话语！

　　“JZ-60蜘蛛机械守卫，60级·精英，能量残留23%，能量和计算核心都在脑袋和胸口相连的位置！”

　　睛空一个侦察术扔了过去，身体略微后撤到四个战士职业的身后，同时将冲锋枪举起对准窟窿的方向！

　　倒是让他说中了，遗迹中确实机械守卫，只是不知道数量如何！

　　“警告，入侵者，在十秒之内退……”

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　蜘蛛机械守卫的警告还在继续，绿箭却已经直接一梭子弹打在它的身上。

　　大家的目的就是中心基地，怎么可能会退出？更何况，只是一只精英怪而已！

　　“受到入侵者攻击，请求主脑判定……链接失败……按照2号准则，给予反击！”

　　在被攻击后，战斗机械的一双眼睛红光连闪。

　　在快速地说出一道电子音后，整个身体迅速地动了起来，暴露在小队的照明光线之下。

　　这是一只造型和蜘蛛类似，拥有八只超过两米的“大长腿”的战斗机械，不过金属化的腿的尖端并不是鞋子，而是可以转换的飞速地旋转的金属钻头！

　　……

　　“砰！”

　　十秒之后，在风落一枪直接打爆这一只60级机械蜘蛛的胸口的运算核心后，已经只剩下三只“小短腿”的机械蜘蛛倒地不动了！

　　【你击杀了JZ-60蜘蛛机械守卫（60级·精英），击杀贡献度25.2%，获得经验……】

　　作为一只60级的精英战斗机械，这一只蜘蛛的战斗力其实比起T-750还要更加的强一些。

　　不过，在场的玩家的实力，更远比当初风落对付T-750时强！

　　不仅每个人至少两件传奇装备，人数上还是八个打一只，当然不可能会多费力。

　　当然，真说玩家的人数更多，那显然是不可能的！

　　“消灭入侵者，消灭入侵者！”

　　在打掉这一只机械蜘蛛守卫之后，黑暗之中就又冲出了两只同样类型的机械蜘蛛。

　　……

　　“砰！”

　　“轰、轰……”

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　这场在合金门处的战斗，总共持续了大约五分钟！

　　在杀掉了第十只冲过来的60级精英机械蜘蛛后，这一场入门战算是结束了。

　　“感觉难度倒不是很大！我们应该有机会探索一下更深的地方了！”

　　通过被腐蚀的窟窿跨进合金门后，望着地上那些失去动力的机械蜘蛛守卫，手中提着九星公会提供的一把完整级的传奇冲锋枪的绿箭，一边用照明工具将周围照亮一边道。

　　“主要是大家装备都给力，如果装备差点，那就完全是另外一种情况了！”

　　将机械蜘蛛爆的战利品拿起，发现没什么用又随手扔到背包中的睛空道。

　　机械类的怪物，论战斗力其实比起同级的生物类怪物要强，因为没有血量。

　　但是，如果玩家的装备足够好的话，机械类的怪物又反而更好对付。因为，它们有绝对的致命位置，只要被毁掉就会直接失去战斗力！

　　装备不够好，攻击系数不够要破掉这些核心外面那厚厚的防御难度自然十分地大，但是对于这八个身上至少有两件传奇装备的玩家而言，显然就比较简单了！

　　当然，对于装备不好的玩家，也不是完全无法清理遗迹了。

　　像这种遗迹中的防守战斗机械，其实都有一个隐藏着属性“残留能量”！

　　这是指在经过这些年的长时间休眠，遇到入侵苏醒时的能量核心的残余能量。

　　这种残余能量，一般都不会很高，而机械战斗时耗能都十分严重，无法破坏掉核心的情况下，想办法拖到它们能量耗尽也是一种手段！

　　在照明工具的作用下，众人的视野终于完全被点亮了。

　　这是一个高度同样有接近十米高的房间，所不同的是在房间中有好几条向着各方向的通道。

　　“接下去，往哪里走？”

　　大菠萝和恶棍两人，提着战斗中被机械蜘蛛给钻出了一些破损盾牌，望着几个通道道。

　　“稍等下，我看能不能够找到结构图！”

　　绿箭回答道，同时人走到地上破碎的蜘蛛机械边上，从背包中取出一台仪器！

　　对于玩家来说，获得遗迹的结构图其实并不难，因为遗迹里面的战斗机械守卫的信息储存芯片中，几乎都有着遗迹地图！

　　当然，获得的信息的详细程度还有获取速度，却还是要考验玩家的芯片师等级了！

　　“嗯，找到了！”

　　大约两分钟后，绿箭站起了身子，手中仪器上面，已经出现了三维的中心基地结构图。

　　不少侦察兵玩家，都会习惯性地学习一些芯片师的技能，这也是下一些遗迹的必备职业。而能够这么快就得到详细地图，绿箭的职业等级至少也应该是高级！

　　“嗯，从得到的信息看。”

　　“基地中最重要的地方在这个位置，重要性程度最高！”

　　绿箭伸出手，将基地结构中，一片处在中心位置的区域变成红色放大。

　　“是BOSS芯片所在的位置吗？”

　　大菠萝眼睛亮了，问道。

　　“不知道，这机械守卫中并没有储存这种信息。不过，理论上很有这个可能！不是BOSS芯片，估计也是睛空你们需要的设备！”

　　绿箭望了一下睛空和剑气长河。

　　“不过，我需要提醒大家。这基地中，总共有三百只的蜘蛛机械守卫，而且全都是60级的精英！”

　　说到这里，她又脸色变得有些凝重地道。

　　“三百只？”

　　听到这句话，自然所有人是脸色都有些变了。

　　一只60级的精英，对于这个小队而言算不上什么。

　　但是五只60级的精英就已经有威胁了，而三百只的话……这是机械怪，就算是掌控师技能，也不可能做到范围秒杀的！

　　“虽然这基地中好像没有外界那样对于信号的限制，但是我的传奇侦察仪应该能够屏蔽掉它们传出的信号。只要注意不会被它把信号传给同伴，我们最多一次性对付十只机械守卫而已。”

　　睛空开口道。

　　“这样的话，那危险就小得多了，值得一试！”

　　听到这话，除风落和剑气长河外其余人倒都是一脸喜色。

　　“嗯，机械守卫的问题算是解决。不过，这基地主脑完全休眠或者破坏的情况下，要破开中途的这些门，就必须得使用暴力了！”

　　绿箭指着三维仪上，从他们这里到那片重要区域，中途足足十几道合金门的结构。

　　“凤先生，你的意思呢？”

　　要突破这些合金门，喷射甲虫显然是必须的！

　　更何况，除了腐蚀合金门之外，基地地面上这十只机械守卫中，一大半部分结构同样有腐蚀的痕迹。

　　刚才的战斗中，那十多只的喷射甲虫可是也有不小功劳！

　　“可以！”

　　风落点了点头。


第622章 BOSS级芯片

　　“砰！”

　　一只60级精英机械蜘蛛，被一发穿甲弹打在头部和胸口相接的位置。

　　拥有B级破坏系数大口径穿甲子弹，将它运算核心之前那厚度超过五厘米的合金装甲直接洞穿，残余的强大的冲击力量，更在碰撞之中产生的超高温之下，将核心芯片给融成一团焦液态！

　　“入侵者……驱……逐……”

　　机械蜘蛛八只金属长腿在地上抖动了几下，随后一双机械眼中的红光缓缓熄灭！

　　“就是这里了，基地中的最重要区域就在这道门的后面！”

　　绿箭望着终端上浮空的三维基地结构，指着前面的一扇合金门后区域道。

　　现在，距离他们进入中心基地已经过了超过一个半小时，八人终于到了遗迹结构图中标示的重要区域。

　　之所以花费了这么多时间，主要是因为要破开十几道厚度虽然不如之前那道变态，但是材质却同样坚固的合金门，必须得依靠喷射甲虫！

　　喷射甲虫虽然能够腐蚀掉这些门，却需要消耗大量的毒液，而作为野怪，这种毒液并不能够马上恢复。

　　因此，这些时间很大部分是花在了等喷射甲虫恢复毒液上面！

　　相比之下，因为有了睛空的侦察仪的作用，每次零散被激活冲上来的机械蜘蛛守卫，反而没太大威胁。

　　当然，最后这一处区域前面整整二十只60级精英机械蜘蛛，还是对于众人造成了一些麻烦。

　　只是凭借着一身的传奇装备，还是成功地全部解决掉了！

　　“滋！”

　　按照之前的步骤，24K指挥着喷射甲虫全部开工，毁掉这最后一道厚度几乎能够和第一道相比的合金门！

　　“是芯片设备基地！”

　　从被破开的门洞处进入，在照明工具将这基地最心中的位置给全部照亮，睛空的脸上已经是掩饰不住的喜色！

　　对于九星公会来说，芯片设备基地的重要性，绝对在BOSS芯片之上。

　　因为，这是渔与鱼的区别！

　　“我去，这么多设备，我们这么点人，背包装不下啊！”

　　所有人，全都从门洞处进入发现这是一间十分大的实验室。

　　里面有着数量众多的各种仪器，而且因为这房间处于密封严格的无尘状态，所有仪器保存都十分完好！

　　不过，大菠萝想到了一个问题，开口道。

　　“这里大部分都只是一些常规附加的设备，并不重要，我们只需要把几台核心设备搬回去，再把制造的资料取回去就成。”

　　睛空这时候，已经一脸喜色地走到其中一台类似终端的设备的前面。

　　从背包中取出属于一些仪器，插入到上面，迅速地进行设备的唤醒和破解。

　　“制造设备在这里。BOSS芯片呢？”

　　不过，除了九星公会的两人。

　　相比之下，其余人显然更加关心的是，BOSS芯片到底有没有，如果有的话，会在这个实验室中吗？

　　留下剑气长河和睛空两个人在那些仪器前面折腾，其余的人，都是快速在这一个实验室中搜索起来！

　　“BOSS芯片啊，BOSS芯片……”

　　大菠萝碎碎念，不停地翻找着周围的各种仪器的角落。

　　“找到了，在这里！”

　　不过，在他没转几下，另一边绿箭的声音已经响起。

　　别的人，想要找到BOSS芯片绝对是比较难的，但是拥有直接看到一些侦察才能得到的属性的绿箭要找某样东西，显然效率远比一般人高！

　　六人迅速地聚合，发现凤凰面前的是一个大约两米高，但是材质却是透明的“保险箱”。

　　在这个箱的中间，有一枚被一些支架托着的，处于银色液态状的生物芯片！

　　“绿箭MM，你确定吗？”

　　大菠萝的呼吸都变得有点急促了，问绿箭。

　　“确定，这个就是！”

　　绿箭肯定地点了点头。

　　“那快点取出来吧！”

　　恶棍已经有些迫不及待，伸手想要把开开这个“保险箱”的门，结果，围绕着透明箱子完全看了一圈后。

　　“我去，竟然是一个整体，完全没有空隙！”

　　很显然，这东西根本没办法用常规的方法取，那么，就只留下一个办法了。

　　暴力破解！

　　“锵！”

　　凤凰手中的玲珑一剑，带着破甲技能的加成狠狠地斩在“保险箱”的上面！

　　但是，保险箱上面只是出现了一道浅浅的划痕！

　　“风队，还得看你哈！”

　　回头对着风落，凤凰眨了眨眼道。

　　“大家让开点！”

　　风落拍了拍24K，地面上的黑洞中，一只精英喷射甲虫已经出现，按照之前已经做过几十次的流程，对着这“保险箱”喷了一口毒液！

　　“嗯？毒液竟然无效！”

　　不过，让所有人都意外的是，一路上都无往不利的“口水”，这一次却是没有效果了。

　　毒液只是从保险箱那透明而光滑的表面上滴落到地板上，将实验室的地板给腐蚀出一片白烟，但是对于保险箱本身，也几乎没什么效果。

　　“不会吧！”

　　“这下，怎么办？”

　　明明一枚无数玩家都期待着，《战纪》有始以来“第一枚”的BOSS级芯片就在眼前不过一米的位置，结果却被这箱子给难住了！

　　“要不，老风你让宠物退下，我用技能砸下试试！”

　　赵云眼睛转了转，出了一个主意。

　　“不，我再试试！”

　　风落摇摇头，盯着这个“保险箱”，考虑了一下道，在精神链接中给24K发了道信息。

　　在另外几人带着的疑惑的目光之中，地面的黑洞突然扩大了一圈，一片绿色的甲壳露出了出来。

　　而在几秒之后，一只体积格外高大，足足比起45级的精英喷射甲虫还在大上两倍，身上长着幽绿色的甲片的喷射甲虫爬了出来！

　　“滴、滴！”

　　在这一只喷射甲虫出现的一刻，绿箭手中的侦察仪已经发出了轻微的警报声。

　　不需要多说，这种声音所有玩家都很熟悉！

　　“嘶，这……竟然是一只统领级的喷射甲虫！”

　　“这只宠物，竟然连统领级的战斗生物都能够召唤！”

　　心中再度感觉惊讶的不仅仅是绿箭和赵云三人，就连知道24K能力的大菠萝和凤凰都脸露完全意外之色。

　　因为，风落获得了“甲虫大军”，并且拥有了整整五只统领级的甲虫的事，还没有给他们说过。


第623章 超级危机

　　“腐蚀性明显更加地强。但是，效果依然还是不太好！”

　　不过，就算是毒液的腐蚀能力更加强，将地面都快速地腐蚀掉一层的统领级的喷射甲虫，喷出的毒液对于这个装着BOSS级芯片的保险箱依然没什么用。

　　很明显，这材质对于喷射甲虫毒液有极强的抵抗能力！

　　“再叫钢一吧！”

　　不过，虽然统领级喷射甲虫也失败了，风落脸色却没有太大变化。

　　而是在精神链接中，再次给24K传了一条命令。

　　这一次，黑洞再次扩大，而且是面积足足扩大了几倍。

　　随后，一个接近四米高，充满着压迫感觉的巨大黑影缓缓地从中爬出！

　　“又一只统领级甲虫！而且，还是一种新甲虫！”

　　在见到侦察仪的二次警报和这一只堪称庞大的黑色甲虫的属性之后！

　　绿箭和恶棍、超云三人已经完全把视线，转到风落肩膀上，抱着一枚拳头大小的蓝色的晶石啃着的24K的身上！

　　到底这一只看起来像是观赏的宠物，是什么品级？就连统领级的野怪也能够召唤，还能够召唤不只一头？

　　三人心中，已经隐约有了猜测。

　　不过，确感觉那猜测是不是有点不可能？

　　“滋，滋！”

　　在三人脸色变幻不定之时，速度堪称缓慢终于爬出了虫洞的钢铁甲虫统领“钢一”，这时候已经对准着身体前方的保险箱，两眼之中射出了足足两道白色的“激光”！

　　“哧！”

　　两道蕴含着强大能量转化的“激光”在射到了保险箱那半透明的材质上，先是没什么变化。

　　但是很快，就迅速地由半透明变得有些黄，再变橙，接着几秒变红……甚至，最后渐渐地变黑！

　　“有效果！”

　　其余五人对视一眼，暂时把注意力从24K的身上转移到了这“保险箱”上！

　　这保险箱的材质实在有些独特，就连这么高能量的“激光”都要足足十秒时间，才能够让它的材质完全变色。

　　好在，作为一只的统领级的生物，“钢一”的持久性比起同族的喷射甲虫也不逊色。

　　第一次的激光在足足持续了一分钟之后才熄灭，而“保险箱”上面，已经出现了两道足足有二十厘米长的指头大小的黑色痕迹。

　　接下去，在休息了大约五分钟之后，“钢一”再次开启了激光模式，沿着和之前两道痕迹不同的方向，再次地烤出了两道黑色的痕迹！

　　……

　　十分钟后，当后的两道痕迹，与前两道痕迹完全地结合在一起之后。

　　随着一声“咔”响，这无论是传奇装备还是腐蚀毒液都有点无可奈何的“保险箱”，终于被攻克了！

　　“BOSS芯片！”

　　风落伸手，从保险箱中取出了《战纪》中无数梦寐以求的BOSS芯片！

　　【“第二代生物芯片（型号；CP-S1），级别：最高级。适用范围：LOB-1XXXX类生物。”】

　　望着这一枚颜色和准BOSS芯片都不同，属性中带着橙色的芯片，风落已经对它的级别确定无疑了！

　　准BOSS芯片级别是高级，这一枚芯片却是最高级，增加一个档次，能够控制的宠物自然也增加一个层次。

　　“不过，我记得，好像24K的芯片，是第三代的最高级吧，而且属性似乎也不是橙色，而是紫色……”

　　风落心中突然想到一件事。

　　“老风属性怎么样，给我看看？！”

　　在风落出芯片后，大菠萝早就有些迫不及待，见到风落发愣，忍不住带着一些焦急开口。

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　不过，就在这时候。

　　突然，被取出了BOSS芯片，看起来完全没什么古怪的“保险箱”，响起了一阵高频率的嘀的声音！

　　“怎么回事？”

　　众人立刻后退几步。

　　因为担心这保险箱会不会设置了自爆装备。

　　不过，在等了足足十秒后，这保险箱却只是在响，并没有什么进一步变化。

　　“嘀、嘀……嗒、嗒……”

　　只是，声音中，似乎夹杂了一些新的声响。

　　“嗯，不对，这新的声响不是从保险箱中发出的！”

　　风落突然脸色一变，猛地抬头盯着实验室的外面，被破开的洞外。

　　“遭了！”

　　绿箭同样反应过来，一个侦察术扔过去，顿时，侦察仪上面出现了大量地向这边移动的黄点。

　　“有大量的守卫机械蜘蛛向这边移动过来，我怀疑，可能是整个基地中残余的机械蜘蛛守卫全都向着这边移动过来了！”

　　随后，她的脸色大变地说道。

　　“怎么回事？”

　　“应该是因为BOSS芯片或者是睛空他们提取核心资料的缘故！”

　　风落迅速地做出了判断。

　　“快，准备突围！”

　　手中的死亡之翼已经迅速地切换到自由射击模式，两个新的弹匣直接换了上去。

　　“不行……我们还需要五分钟！”

　　正在那台设备前面的睛空的额头冒出了大量的冷汗，口中大声响道。

　　“那，准备守吧！”

　　风落吸了口气道，枪口，对准了入口的位置。

　　因此，此时，入口那他们进入之时坚固无比的合金门，这时候竟然直接地呈花瓣状旋转地收回了墙壁之中！

　　整个实验室，这时候完全地暴露在了实验室外，那黑暗之中正在调速地逼近的一只只的60级精英机械蜘蛛守卫那闪烁着红光的眼睛之中！

　　一对，五对……十对……三十对……

　　视野中，红光的眼睛已经连成一片，犹如在野外露营之时遇到周围的狼群一般。

　　机械蜘蛛只是60级的精英战斗机械，如果只是十只以下，对于这个小队来说，几乎可以没有损失地拿下。

　　但是如果是十只以上，就已经有危险，但是现在……

　　如果仅仅凭他们八个玩家，绝对没有可能，在这整个基地还剩下的接近两百只的60级精英战斗机械的围攻之中活下来。

　　不过，事实上，在这里有战斗力的并不仅仅只有八个玩家。

　　还有，宠物！

　　“吱、吱、吱！”

　　风落的肩膀上，24K的小爪子的挥动着，将一直慢慢啃的那一枚幽能水晶，咔嚓几下就咬掉一大块吞下去。


第624章 甲虫VS机械蜘蛛

　　在24K大口吞下了幽能水晶之后，原本处在保险箱前的黑洞消失掉，紧接着，一个新的虫洞出现在了那被完全打开的合金门的旁边！

　　一只超过三米的精英钢铁甲虫钻出来，六条节肢撑起了如同坦克般地身体，一双眼睛中扫射出两道激光束！

　　“滋、滋！”

　　两道高能激光打在一只高速冲过来的机械蜘蛛守卫的身上，让它被命中的位置迅速地升温变红，甚至隐约有融化的痕迹！

　　“嗤、锵、锵！”

　　不过，机械蜘蛛守卫也不是吃素的。

　　这种60级的精英战斗机械，拥有十分可怕的破坏能力！

　　跑在最前面的一只机械蜘蛛守卫，已经和第一只爬出虫洞的精英钢铁甲虫撞在一起，八只尖端为高速合金钻头的腿中的四只，直接往钢铁甲虫的身上钻去！

　　精英钢铁甲虫那原本连机枪子弹都难以一次性打破的护甲，在这黑色的高速旋转的钻头之下，却是仅仅抵抗了几秒就被洞穿！

　　随后，更被深入的金属钻头，将内部脆弱的脑袋和肚子给直接搅碎！

　　“滋！”

　　不过，这只机械蜘蛛守卫还没能够将钻头从中收回，却是一道比起精英钢铁甲虫更加明亮的激光，直接打在了它的胸口位置！

　　亮白的激光在命中的之后，除了瞬间造成强劲的灼烧破坏之外，更在持续两秒后就将这只机械蜘蛛守卫胸口的运算芯片给烤爆，像是被子弹命中般融化成一团！

　　统领级的钢铁甲虫，已经用最快的速度爬到了通道口了！

　　“滋！”

　　而面对着已经迎面而至的足足五只机械蜘蛛守卫，和一堆在空中挥动着高速转动的黑色金属钻头，这只统领级钢铁甲虫却是依然在利用激光攻击，并没有闪避！

　　不过，在那些黑色的钻头要落下之时，统领级钢铁甲虫的身上，却是浮现出了一道土黄色“壳”！

　　能量护罩！

　　相比于只能够充当护盾的普通钢铁甲虫，和拥有激光的远程攻击，但是持续时间短的精英钢铁甲虫。统领级钢铁甲虫最大的质变是在于拥有了“能量护盾”，而且是和它的甲壳一般“变态”的超级能量护盾！

　　“嗤、嗤、嗤……”

　　足足超过二十只的机械钻头，一起撞在能量护盾上，能量护盾的防御值不过少了五分之一！

　　“噗！”

　　反而是五只机械蜘蛛守卫，却被一大波从天而降的绿色液体给喷到了身上！

　　级统领级喷射甲虫！

　　因为统领级喷射甲虫的毒液拥有强大的负面效果，风落一直将统领级喷射甲虫留着，之前并没有让它用毒液破门，现在，却是找到了第一波目标。

　　“消灭……消……”

　　在被毒液给扑中的瞬间，蜘蛛机械守卫的护甲和腿，以及一些敏感部件迅速出现了被腐蚀的气泡和白烟！

　　虽然喷射甲虫的这种毒液的迟缓效果对于机械完全无效，但是那强腐蚀性的液体，却绝对是堪称这种小型战斗机械的克星！

　　在被命中之后，一只只从基地各处冲过来的机械蜘蛛守卫在冲到一半时候，就出现了长腿“咔”地一下断掉，或者是一些部位脱落的情况！

　　不过，纵然是喷射甲虫不停地“吐口水”，如果直接正面开打的话众人还是不可能获胜。

　　因为被打开实验室的合金门，足足有超过五米宽，这足够使得一次性冲进来几十只机械蜘蛛守卫。而在这到处都是仪器的实验室中，灵活性超高的机械蜘蛛守卫数量达到一定程度，绝对可以说无解！

　　“好在有24K，它们没办法一次性冲过来！”

　　凤凰的口中忍不住说了句。

　　凤凰这么说的原因，是因为这时候已经从黑洞中爬了出五只的精英钢铁甲虫配合着那一只统领钢铁甲虫的庞大身躯，将合金门被打开后露出的宽阔空间给堵住了大半！

　　因为钢铁甲虫的堵路，使得原本足够十几二十只机械蜘蛛一拥而上的通道，变得一次性最多五、六只机械蜘蛛守卫能够通过的小通道！

　　而且，纵然是被机械蜘蛛的钻头给杀掉，这些精英钢铁甲虫形成的“凭障”也不会因此而消失，因为作为野怪，这些钢铁甲虫在死亡之后尸体依然是被留在原地的。

　　以躯体和生命为代价，钢铁甲虫硬生生给众人制造出了一个“防御工事”！

　　而虫洞之中的甲虫兵种的也还没有停止！

　　“噗、噗、噗……”

　　二十几只恢复了一些的精英喷射甲虫，在迅速地冲出来之后，对着爬到钢铁甲虫上方试图通过的机械蜘蛛守卫吐“口水”！

　　“吱、吱、吱！”

　　几只暗红色，拥有着镰刀的刀锋甲虫紧随之后也爬出了！

　　随后，这些刀锋甲虫直接对着那些机械蜘蛛守卫冲去，然后用尾巴和六条节肢和最前面的几只机械蜘蛛的金给缠在一起。接着，挥动着两把大镰刀迅速地对着机械蜘蛛守卫劈斩！

　　“消灭……”

　　被缠住的机械蜘蛛守卫口中发出电子合成音，而金属腿尖端的钻头迅速地掉头对着身上的刀锋甲虫钻去！

　　“嗞！”

　　只是，这些钻头在回防的情况下，却在距离刀锋甲虫的体表不到一厘米的位置停下，像是钻到了什么东西却无法通过！

　　“群体幽能护盾！”

　　……

　　“一只，两只……足足……超过三十只精英怪，还外加两只统领级生物。以及，又是一种新型的刺客型的战斗甲虫！”

　　在手持着冲锋枪不停地射击着钢铁甲虫方的那些机械蜘蛛，绿箭也没有停止过观察风落。

　　而在通过侦察仪确定已经登场的甲虫的数量之后，绿箭原本已经有些平静心，再次感觉有些跳。

　　以为能够召唤两只统领怪已经是最后了，但是现在才发现，依然还不是全部！

　　“在召唤两只统领怪的情况下，还能够再次召唤几十只的精英怪，甚至，这可能都还不是极限……这战斗力，已经完全凌驾于准BOSS宠物了！”

　　“这只宠物，有百分之九十可能是……BOSS级！”


第625章 24K级别曝光

　　“吱、吱！”

　　风落肩膀上，24K的口中已经完全嚼掉了第一枚幽能水晶。

　　不过马上它就又灵活地从风落的战术背心中取出另外一枚叼到嘴里。

　　在有幽能水晶提供24K消耗的情况下，风落完全可以说是“狗大户”，于是将“虫族爆兵流”的战术施展到底！

　　不过，这第四种要爆的却并不是攻击性的兵种。

　　因为，已经有两只机械蜘蛛守卫突破了玩家和甲虫组成的防御层，直接向着正在那里获取资料的睛空冲去！

　　“嗖！”

　　上百只的能量甲虫，从黑洞之中飞出。

　　直接组合一道严密的能量护盾，将那一台仪器连同其中的睛空都给罩在里面！

　　“我去，能量护盾？连这个都有！”

　　刚刚给自己套上了能量护盾的赵云，一满脸又是惊讶，又是“羡慕嫉妒恨”地道。

　　……

　　整整四种常规战斗类甲虫全部登场，原本已经极度危险的情况，竟然被24K化解掉了大半！

　　在有钢铁甲虫组成的“防御工事”的情况下，玩家只需要躲在后面，不停地利用远程攻击配合着喷射甲虫和刀锋甲虫毁灭那些试图冲进来的机械蜘蛛守卫就成！

　　当然，在这情况下，依然还有问题。

　　因为，这个队伍中真正的拥有远程攻击的职业，只有风落、赵云还有绿箭三人（睛空无法参战）！

　　这使得，一只只的机械守卫无法被第一时间远程消灭掉，而是大多都会冲入实验室，由几个战士玩家解决。

　　如果只是几只，这自然没问题，！

　　但是随时时间推移，实验室中已经有十几只机械蜘蛛挥舞钻头在攻击了。而整个基地，足足还有接近两百只的机械蜘蛛守卫！

　　远程输出，要想守下来，必须得有这个！

　　好在，这一个八人小队中，BOSS层次的宠物，并不仅仅只有24K一个。

　　“果冻！”

　　凤凰的身边，被喂了一枚风系晶核的果冻。

　　这时候终于将这一枚统领级能量晶核消化，随后，直接开启了“暴走炮台”模式！

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　一发发的淡青色巨大风刃，对着机械蜘蛛群飞去。

　　如同被连续射击的能量炮弹，在命中之时直接在机械蜘蛛守卫的金属甲壳和腿上划出深深的痕迹，甚至直接斩断被腐蚀掉一些部分！

　　“桀！”

　　一声尖啸的鹰啼，睛空将自己的统领级也召唤出来。

　　虽然精英级的飞行宠物，在这室内战的用处不大，但是能够增加一点己方实力是一点。

　　这是一场没有退路的战斗，因为如果死掉的话，将会损失掉一切的战利品。

　　打不赢，就意味着前功尽弃！

　　……

　　“砰！”

　　当足足二十分钟后，最后一枚狙击子弹，将那个试图从一堆自己同伴的残骸之中挤进来的缺了四条腿的机械蜘蛛守卫给爆掉之后。

　　这一场战斗，宣告结束！

　　“呼……我们……赢了？”

　　恶棍口中喘着气，脸上带着有一些不能够相信的表情。

　　望着满地各种的机械蜘蛛残骸，还有爆出的一地将整个实验室都照亮的白光战利品。

　　仅仅只是八个不足一个小队的玩家，面对数量接近两百只的60级精英机械生物。

　　结果竟然是完胜，一个人都没死的情况下！

　　这实在是，太过有点不可思议了！

　　当然，在激动过后，真的思考，所有人又都明白了，能够获胜是因为什么。

　　除了守在仪器前的睛空和大菠萝两人外，其余四人，全都把目标放在了风落肩膀上趴着，啃着能量晶石的24K上面！

　　“这一场，完全是宠物的功劳啊！”

　　恶棍忍不住说了一句。

　　“老风？你的宠物是不是……”

　　赵云这家伙也终于忍不住了，果断开口。

　　“嗯！”

　　风落点点头。

　　“我日哦……”

　　就连赵云这个在外人面前还是比较重视形像的明星玩家，这时候都忍不住爆了句粗口。

　　“终于搞定了！”

　　不过，在他还想要问什么时，仪器前的睛空，突然擦着头上的汗道。

　　“咦？你们这是有什么事吗？”

　　回头，发现别的人脸色都有点诡异，睛空有点摸不着头脑。

　　“我在想，接下去我们做什么？”

　　风落并不太想当着这么多人讨论24K的意思，因此正好借着叉开话题。

　　“现在把整个机械守卫清理掉后，我们可以分兵搜一下这基地中还有没有别的什么。这种开荒遗迹，一般会有一些隐藏的好东西！”

　　大菠萝露出了财迷的本色，建议道。

　　“不，我觉得不妥。”

　　绿箭摇摇头，却是更加理智地道。

　　“现在，我们最重要的是撤退。这里的别的东西再好，肯定也不如我们手中这两样，万一出什么问题就不好了！”

　　“我觉得，可以看下情况再说！”

　　将附件完全拆卸，睛空提起了那一台核心仪器，结果发现无法装到背包之中，只能够用手提着，口中则道！

　　【“请注意，魔鬼三角岛遗迹开荒任务进入最终阶段。”】

　　【“在该阶段，获得BOSS芯片，核心投制造设备，以及技术芯片的玩家的位置坐标，将会每隔两分钟被通报一次！”】

　　【“任何玩家击杀拥有其中任意一项物品的玩家，都能够直接获得被击杀者在岛上获得的所有的战利品。如果被拥有该物品的玩家击杀，则所有战利品归该玩家所有！”】

　　【“第一次通报倒计时：900S、899S、898S……”】

　　不过，别的人都还没有来得及说什么！

　　这时候，众人的耳中却是突然连续响起了四条系统信息。

　　“这，什么情况？”

　　所有人，脸色更是在一愣之后，又全都变色！

　　“什么鬼，这任务最后还有这么个阶段？”

　　恶棍忍不住叫出声。

　　原本以为，东西已经到手，只需要看情况在基地中逛下通过结构图找到个出口出去，然后一行人偷偷地到登陆的沙滩，等到天刚亮时直接回军舰，那么任务就已经完成。

　　却没有想到，竟然还有这样一个变化！


第626章 烫手的芯片

　　“被通报位置，杀掉人直接远程获得战利品！这规则，完全是把得到东西的人架在火上烤啊！”

　　恶棍这话也代表了此时所有人的心思。

　　这一条设定完全是恶意满满！

　　在被通报位置，又有着BOSS芯片或者是制造设备、资料的诱惑的情况下，获得这三样东西的人，绝对会受到所有的敌对玩家的追击、围攻。

　　在场的人，就算是大菠萝和恶棍这种防御变态的重甲战士，也不敢说，在这种情况下能够活下来！

　　而获得这些东西那一方势力，也绝对会受到另外两个势力的联合攻击。

　　毕竟，对于个人玩家而言，战纪第一枚BOSS芯片价值惊人。而对于公会而言，则必须拿到“芯片制造设备”！

　　甚至在这种情况下，需要担心的或许还不只敌对玩家，也许还要担心来自身后的人的异样心思！

　　“现在时间是凌晨五点二十，距离天亮应该还有大半个小时，到时候那一段时间才能够离开海岛。”

　　“第一次通报的时间在十五分钟之后，我们必须得趁着这时间先离开基地。至于这芯片的分配方式，等回到暴风城再说！”

　　不过，既然已经到一步，真要说把这些东西给放下那更是不可能的。

　　一只只的甲虫兵种爬入黑洞之消失，风落将手中的BOSS级宠物芯片举起晃了一晃，随后装入特工背包之中。

　　这东西现在说起来，绝对是烫手山芋，拿着的人受到的攻击的绝对比起另外两件东西还要多！

　　所以，他这动作没有任何人的反对。

　　更何况，在这一次获得芯片的过程中，风落的甲虫兵种的贡献有多大，每个人都十分清楚。

　　如果说没有24K，大家根本不可能有办法，直接走捷径得到这三样东西！

　　“从结构上看，整个基地向外面的通道，这时候全都封闭的。想要在十五分钟内离开，几乎不可能！”

　　绿箭已经调出了基地的结构模型，口中迅速地道。

　　“走原路返回，我有办法出去！”

　　风落指着结构图上，之前他们来时的那个花海下的地下通道道。

　　……

　　通报倒计时十一分钟零七秒！

　　一行人出现在了花海那被微型导弹炸穿的通道下！

　　这一段通道之前进去花了整整半个小时，但是离开的时候因为不需要再破门，却大大缩短了时间。

　　“怎么上去？”

　　一行人都望向风落，想知道风落的办法。

　　“吱、吱！”

　　24K叫上两声，已经给众人造成不少震撼的黑洞再次出现。

　　而这一次，里面只飞出了两只甲虫！

　　一只不过指甲大小，行动悄无声息的透明甲虫，以及，一只体积看起大约一米，有着一双类似蝎子的螯钳的褐色甲虫！

　　“又是两种新的甲虫……而且，竟然又是两只统领级的怪！”

　　在清楚这次出现的两只甲虫的外表和属性时，睛空等人倒是没太多惊讶了。

　　主要是以前已经被震惊了好几次，现在几乎有点麻木了。

　　BOSS级，绝对是BOSS级！

　　而关于24K的级别，几乎所有人都已经肯定了。

　　普通的宠物，绝对不可能会这么地强悍！

　　42级的统领级的侦察甲虫和50级采集甲虫出现之后，双双扇动着翅膀，在众人的注视之中，对着头顶的上空的泥土层飞去！

　　作为第一只的统领甲虫，采集甲虫“统一”的等级甚至已经在几天前达到了50级。

　　虽然依然没什么战斗力，但是和采集相关的能力，却是更加大幅度地提升。

　　在飞上通道中那覆盖着的泥土层后，它的一对褐色的螯钳挥动，毫不费力就钻了进去。而在它经过的地方，则是出现了一个足足能够让体积“庞大”的重甲战士也趴着通过的洞，因为有着“转化粘液”的天赋（181章），这些原本无比松软易掉的泥土被变成了坚固堪比岩石，这条通道完全不用担心会垮塌。

　　而采集甲虫在地上挖洞的速度，绝对比起最好的钻头类机械都要更加地快！

　　接下去，自然是不需要多说！

　　十几秒后，一行人就已经全通过赵云利用“能量塑形”制造出的阶梯，全都爬入了洞中。

　　“噗！”

　　而同时，在花海上方被炸翻的地面上，一堆泥土微不可察觉地动了下，一个透明的身影从中飞了上去！

　　……

　　在一行人，已经全部地进入了通道后。

　　在中心基地，一处在结构图上都没有标记的区域。

　　一个个大小不一的生物舱，正不停地散发着超低温冰冻的寒气，而透过这些半透明的生物舱，可以看到里面竟然全是岛上的各种怪物。

　　剧毒蜥蜴、花蟒、霸王蚯蚓、岩球……

　　而且，单从品级上看，这些全都是属于精英级以上，甚至，其实中然还有着准BOSS的存在。

　　显然，由于之前这些怪物全都被冰冻在生物舱里，导致完全没有生命波动，就连传奇级侦察仪都没有侦察到！

　　不过，此时似乎因为中心基地的变故。

　　这些被完全冷冻的怪物表面的冰块，正开始缓缓地融化。

　　……

　　“紫微会长，怎么办？反叛军现在实在太猛了，这样下去，我们根本不可能进入得了中心基地！”

　　在中心基地的一面，一片较高的丛林之中，九星公会的高层，一个个的脸色不太好看。

　　“都怪北方城的那群白痴啊，硬是不清理掉分基地，结果不仅仅是自己被人家打得狼狈逃窜。更是导致反叛军派人从分基地控制到大量怪物，连我们加入之后都扛不住！”

　　一个玩家忍不住骂上一句。

　　在依照之前的计划分路行事时，一切都比较顺利，不仅仅是迷惑了北方城的人，更是把奸细对于行动影响降到最低。

　　但是，等到按照计划到达中心基地，却发现计划终归是不如变化！

　　一来原本是充当“诱饵”的火线指令一行人“阵亡”，导致他们根本无法得到详细的战场情报。

　　二来原本按照计划应该是过来收拾残局的，然而没想到的是，等暴风城的大部队到达这里发现战局确实是残了，不过，和想象中的北方城的玩家占据上风，但是损失惨重的情况完全不一样。

　　北方城的人不仅没有获胜，反而是大败了！

　　甚至等他们到时，北方城的玩家已经只剩下不过一百多人在满山逃窜着战斗！

　　而其中的原因，说起来也是自作自受。

　　因为，在和北方城的人战斗过程中。

　　反叛军的NPC直接派人去之前北方城没有清理掉的距离最近的4号基地，控制了一大批的怪物从北方城玩家的身后杀了过来！

　　结果原本就在反叛军的猛烈攻势和一群忍者的暗杀之下，略微处在下风的北方城的人，在受到前后夹击之后一下子彻底地被打崩掉了。

　　在这种情况下，暴风城的人别无选择，只能够先是抛弃掉对北方城的人的厌恶，联手对付反叛军。

　　毕竟，如果说联邦阵营两大主城，一千名顶尖玩家做任务，结果却被不过百名的反叛军普通玩家给截胡了，甚至被弄个团灭了？

　　回去之后，估计会被别的主城那些看热闹的玩家笑死。

　　他们这些人的人气，也绝对也会被掉不少！

　　只是，得到新的生力军加入的反叛军，在以一敌二的情况下，依然没有落下风。

　　而更让他们无奈的是刚刚得到消息，又有反叛军的NPC带着怪物从北方城的3号、2号基地那边过来了！

　　真等到那些怪物加入战斗，最后的结果，完全是显而易见！


第627章 惊喜的九星公会高层

　　“妈的，火线和剑气他们竟然在行动中死了！不然的话，有火线的隐藏职业技能，我们不一定会完全没办法！”

　　“紫微副会长，当时你完全不该答应让火线去执行这么危险的行动的……”

　　一个胸口有钻石徽章的九星公会的高层玩家，带着一些埋怨地语气道，似乎有意思加重了那个“副”字。

　　“诱饵行动是计划十分重要的一环，如果没有反叛军和北方城的人打起来，凭我们当时的减员情况。就算是有火线在场，又有几分最后获胜的希望？”

　　“更何况，虽然他们死了，但是行动却是成功了！”

　　紫微斜着望了他一眼。

　　“可是行动成功这也根本没什么用啊？现在这情况，我们只有失败一个结果。要我说，当时就不应该采纳那个风之落叶的建议……如果当时慎重一点，肯定可以想出一个更加稳的计划……”

　　这个九星公会的高层被紫微的目光盯着有些不自在，目光略微闪烁，口中则道。

　　“呵！”

　　紫微难得地脸色变得有点冷，不置可否。

　　九星公会的高层，因为特殊的原因，并不是铁板一块。

　　更何况，现在这情况，有人想要甩锅也属于完全没什么意外的。

　　只是，不意外，但是不耻罢了！

　　“有情况，旁边地下有东西！”

　　旁边一个侦察兵玩家，突然盯着手中的侦察仪脸色一变，大声出的话，打断了两人的对话。

　　“噗！”

　　侦察兵玩家的话音还没落，众人中间的地面就突然向下凹陷出了一个坑，隐约可见到一只褐色的大螯一晃而过！

　　“是反叛军的怪物！”

　　在场的人，急忙将手中的武器举起就要攻击。

　　“别动手，是我们！”

　　不过，一个他们十分熟悉的声音却是从洞中传出，让所有人一愣。

　　“睛空……你，还活着！”

　　一秒后，九星公会的指挥层，带着无比惊讶地看着从地下冒出头来，略微有些灰头土脸的睛空。

　　“当然还活着！”

　　“不仅仅是我，老剑也还活着，不过老Y和火线他们被北方城的微型导弹炸死了……”

　　睛空爬出洞之后让开，身后处在第二位的风落接着走了出来。

　　“火线阵亡了……”

　　听到睛空的话，在确定火线依然是阵亡了，九星公会的高层玩家心中的喜悦自然是减少许多。

　　不过，随后，又看到了第二个走出洞的风落，又不由地有一些人望向了之前说话的那个九星公会高层。

　　那个九星公会高层玩家的目光闪烁，却是只能够一言不发。

　　第二个爬出的是剑气长河，他的手中提着一台十分显眼的仪器！

　　时间，通报倒计时，五分一十一秒！

　　……

　　“什么！你们已经进入了中心基地，而且还拿到了制造设备和芯片资料？”

　　半分钟之后，九星公会的高层，包括紫微和林叔完全都是一幅又惊讶又喜悦，又有些难以置信的表情。

　　“怎么可能，这你们怎么做到的！”

　　“这个，一半却算是运气吧，另一半，则要感谢……”

　　剑气长河依然没说话，睛空却是快速地讲解了一下事情的经过，中途指了几下风落。

　　当然，在这过程中一群九星公会的高层脸色是不停地出现惊色，那上之前曾经说话的九星公会高层，更是脸色变化颇为好看。

　　“现在，我们需要在三分钟之内，拿出一个可行方案……”

　　花半分钟简单地讲了一下情况，睛空脸色最后变得严肃地道。

　　……

　　通报倒计时，三十秒！

　　“风先生，有件事需要跟你说下。之前我们中途遇到了一个北方的小队，结果数字猫妹妹运气不好……”

　　五分钟后，在一堆已经聚集起的九星公会的战士和枪手玩家，带着风落一行人快速向着军舰方向撤退的过程中，紫微带着一些歉意地对风落通报了一件事。

　　“不过，她的那一台人型机甲，当时表现却是十分惊艳！”

　　“实话说，我完全没想到，数字猫妹妹竟然是这么厉害的一个机甲师！”

　　随后，紫微又带着一些佩服的表情道。

　　听紫微这话，显然数字猫在之前的战斗中，曾经有不俗的表现！

　　【“请注意，魔鬼三角岛遗迹开荒任务进入最终阶段。”】

　　【“在该阶段，获得BOSS芯片，核心投制造设备，以及技术资料芯片的玩家的位置坐标……任何玩家击杀拥有其中任意一项物品的玩家，都能够直接获得……”】

　　【“目前核心设备所持有者为：暴风城阵营——剑气长河，坐标为……芯片资料的持有者为：十里虎啸，坐标为……BOSS芯片持有者为：风之落叶，坐标为……！”】

　　不过，风落还没有机会详细地问紫微。

　　此时，系统第一次通报的十五分钟倒计时结束了。

　　在倒计时归零的一刻，系统的提示，瞬间在所有人的耳中响起！

　　“我去？什么情况！”

　　已经死亡到人数不到一百，更被反叛军的怪物和NPC给追着狼狈逃窜的北方城玩家。

　　不少惊得停住脚步，结果差点被追击的怪物给杀死。

　　“我日，什么鬼？”

　　占据了最接近中心基地的位置的反叛军阵营之中，那些完全属于打酱油，但是因为现在这情况，已经高兴地想像自己成功赢得这次任务，更是赢过无数明星玩家，获得大量宠物芯片之后收益的反叛军玩家，这时候更是一个个地脸色由喜悦大变！

　　“我草……喔，不对。我靠，我们的人竟然已经拿到了目标物品，还有BOSS芯片？”

　　就连暴风城的玩家中，九星公会中一些并没有得到紫微刻意保密的消息的玩家，都是差点爆粗口。

　　“不过，不是连中心基地都还没有靠近吗，怎么就拿到了？日，管他呢，这岂不是不用再和反叛军打了！”

　　有人已经迅速面带喜色地道。

　　“怎么可能不用打，你没听系统的通告吗？”

　　“这三样东西都是可以被爆的，而且只要杀掉，就直接会被爆到对方人手中。我们不想打，反叛军和北方城的人，怎么可能会不打，只会打得更加惨烈！”

　　有人却是皱着眉摇头。

　　“怕什么，制造设备可是在剑神老大的手中！北方城或者反叛军，有哪个玩家有这本事杀掉他？资料芯片也是在虎哥的手里，以他的变态血量的天赋，又有哪个玩家能够杀掉他？”

　　脸露喜色的玩家一幅自信无比的样子。

　　剑气长河外号“剑神”，而十里虎啸，同样是九得公会的明星玩家。

　　虽然现在排名仅仅只是暴风城前三十位，但是一身变态的血量却是整个《战纪》中都属得上号的，而且还是隐藏职业！

　　“不过，不是还有个风之落叶吗？嗯，风之落叶，这个名字好耳熟……对了，不就是那个第二个觉醒原力的玩家吗？”

　　“而且之前还得到了两枚准BOSS芯片，现竟然连BOSS芯片都在他手中，有没有这么变态啊！”


第628章 金属螳螂

　　“草，是够变态的！”

　　“不过，准BOSS芯片也还就罢了，但连BOSS芯片都被一个外人得了。上头这次，是不是有些没考虑到大家的功劳？听说，那个风之落叶，似乎和紫微会长有些关系……”

　　当然，在一堆震惊羡慕之中，也一些带着异样的声音。

　　“你们不要再那里嘀咕了，快点准备战斗，我们接下来的任务是断后，一定要尽量多地拦下反叛军和北方城的人，让三样东西送到军舰上面完成任务！”

　　一个提着合金盾牌重甲战士皱着眉头，出声打断了他们两人。

　　有这种想法的并不只这些被宣布留下断后的九星公会玩家，就连和紫微一起掩护着风落三人，已经后撤了百米的护送队伍中也有人在嘀咕。

　　虽然九星公会的目标主要是制造设备，但是对于个人而言，真说起来BOSS芯片对于个人玩家的吸引力却是绝对更大！

　　特别是，之前他们已经知道，芯片制造设备是无法生产BOSS级芯片的，甚至就连准BOSS芯片，也需要很大的限制，一时半会儿绝对不可能生产得出来。

　　因此，对于这一枚BOSS芯片，他们中不少人都有想法的。

　　这可是战纪中第一枚BOSS芯片，代表着的是“第一只BOSS宠物”，更是一个引起无数人关注，一举迈入最顶尖明星玩家的机会！

　　“战纪第一只BOSS级宠物？竟然让给一个外人拿着！”

　　“第一只BOSS宠物？你们真以为，这一枚芯片能够得到这个名头？”

　　不过，这些人，在睛空带着一些无奈对他们说了一句话之后，就彻底地闭上嘴。

　　然后，看着趴在风落的肩膀上，那看起颇有点人畜无害模样的24K，眼睛中的震惊难以言表！

　　……

　　“风之落叶？没听过！”

　　“BOSS芯？快，根据坐标我们追上去！”

　　相比起九星公会的玩家，另外的两方势力的想法，却是简单地多了。

　　只要杀掉目标，就算是远程杀掉，也能够得到对方的一切战利品。

　　面对这种规则，纵然是此时原本在狼狈逃窜的北方城玩家，都在从这突然的变故之中的慌乱中恢复后，脸色变得有些激动！

　　他们现在的实力，正面绝对不可能打得过暴风城或者反叛军任意一方。

　　但是，如果只是针对个人的话，那么机会却绝对不是没有！

　　不过，由于剑气长河与十里虎啸都是属于明星玩家，同样作为顶尖玩家的北方城人，不少人都清楚这两人不好对付！

　　相比之下，风之落叶这个名不见经传的ID，而且还是拿着大部分人最关心的“BOSS芯片”的人，自然是成了目标！

　　于是，除了SK公会的人因为第一目标是芯片设备所以将目标锁定在剑气长河两人身上之外。

　　几乎绝大部分的北方城玩家和反叛军玩家，都把目标放在了听起来应该“最弱”的风之落叶的身上！

　　……

　　“快，大家都不要乱！”

　　“把这些怪物拦住！”

　　“妈蛋，这岛上的怪物就是古怪！”

　　时间，五点四十分，距离理论上天亮还剩下二十多分钟。

　　在距离海岸两公里的地方，一群九星公会的玩家，正在略微有些狼狈地后退！

　　在他们的身后，是数量上百的全部精英级以上的怪物！

　　【金属螳螂】，一种造型类似螳螂，但是却拥有百分之五十以上的金属元素的奇怪生物。

　　不仅速度超快，更能够凭借着吞食大量金属矿石后形成的半金属化躯体正面抵挡住一般子弹的扫射。而一对折射着金属色泽的翅膀，则不停地高频率震动，将所过之处的植被及至灌木全都给切割！

　　“又是一种物理克制怪，这岛上的怪物简直就是对物理职业不好友……”

　　一个九星公会轻甲战士刚刚一剑劈在一只金属螳螂身上，全力挥出的合金剑却并没有斩开这只55级的统领级的怪物金属化的坚硬脑袋，只是弹出一道金属交击的声响和火花！

　　“哧！”

　　“-4035！”

　　反而是金属螳螂那如同锋利刀片的覆翅，却是在高频震动之下直接将他的脖子划出了一道持续流血的口子，更被带走了接近三分之一的血量！

　　“砰！”

　　“-14354！”

　　不过，紧着一枚穿甲弹从他身后射至，强大的破坏能力直接金属螳螂的躯体洞穿，触发暴击的情况下，直接将这一只还剩下接近50%血量统领怪击毙！

　　“砰！”

　　“-8000！”

　　风落一枪打掉这只统领怪的金属螳螂，死亡之翼枪口一转，又是一枪直接将另外一只满血的精英级的金属螳螂打爆！

　　不过，在杀掉这两只金属螳螂之后，马上风落的双眼瞳孔收缩。

　　因为，他自己也迎来了一堆大范围的远程攻击！

　　“轰、轰……”

　　【“通报：目前核心设备所持有者为：剑气长河，坐标……十里虎啸，坐标……风之落叶，坐标……”】

　　因为在这时候，系统的新一轮通报，已经响起。

　　每次坐标被曝光之后，核心的三人特别是风落自己周围的那一大片区域，就会在接下来几秒内被大量的远程攻击给完全淹没！

　　这次的一轮攻击下来，就连他身前举着盾牌磕了药的九星公会重甲战士，都被迅速地打掉到了半血，急忙地让医生给加血！

　　不过，身为理论上脆皮的狙击手的风落却是在这轮攻击中毫发无伤！

　　因为，在他的身体表面，足足上百只的能量甲虫形成了一个密闭的能量护盾，一切远程攻击都被弹飞。

　　而且，如果从侦察甲虫视野看，这些能量甲虫的表面，还有一层肉眼根本无法看到的幽能层（群体幽能护盾），这足以保护着就算是能量护盾被破掉，这些本身脆弱的能量甲虫也不会被击杀！

　　“这就是BOSS级的强悍吗？”

　　九星公会的玩家，一个个的脸色或是羡慕，或是嫉妒。


第629章 T病毒，风落的杀手锏！

　　“不行，反叛军人追得太猛。特别是这些怪物，速度比我们都还要快，甩不掉只能够一直挨打！”

　　不过，虽然到现在为止，三个带着东西的人全都状态完好，但是整个队伍的情况却不是很妙。

　　反叛军完全舍弃掉了北方城的残余玩家，NPC海盗驱赶着怪物大军死死地追着暴风城撤退的人后面，不停地有人被击杀掉，如果不是中途分出了几批人殿后，更是早就被追上了！

　　“必须要杀掉那些NPC研究专家，不然，我们根本不可能拖延到天亮！”

　　接任指挥的那个九星公会玩家大声地喊道。

　　“怎么杀？那些家伙全都远远地躲在后面，指挥着怪物参战，根本不上前线。又有人保护，而且不只一个，就算是狙击手也不可能杀得掉的。最重要的是，我们现在根本已经没有人手了！”

　　只是，想要杀掉那些NPC谈何容易。

　　无论是反叛军的玩家还是NPC海盗都不是傻子，暴风城的人根本没有机会去杀。

　　“这情况……也许，是动用那个的时候了……”

　　队伍中，已经开启“狂暴冲锋”冲出了一堆远程技能范围的风落，却是目光一闪，视野却是短暂变得空洞。

　　一只普通级别，但是属性却和一般的侦察甲虫略微有不同的侦察甲虫，爬出了一个开在黑暗位置的虫洞。

　　……

　　“我日，你们这群胆小鬼，还不给我冲上去！”

　　反叛军追击的队伍里，那一个高大的黑人海盗头目，正在口中骂咧地对着一群反叛军玩家喊话。

　　在之前两个小时的战斗中，他手下的海盗喽啰死掉了足足三十几个。

　　这让平日在灰色海域海盗团体中也算是一方豪强的他，对于听从背后支持的反叛军的要求，带着小弟们来岛上找什么生物控制芯片的任务气恼无比。

　　更重要的是，连他自己现在也受伤不轻，一只手臂被某个冒险者的狙击枪直接打断，虽然以反叛军的生物技术治疗起来不算难。

　　但是现在仅剩下一只手，却是就连战斗都没法参加了！

　　“嗖！”

　　在黑人海盗头目正在发泄怒火。

　　一只不知道从哪里冲出来的指甲大小的半透明甲虫，突然扇动翅膀扑到他的身上，随后在他的脖子位置狠狠地咬了一口。

　　“啪！”

　　这个超过两米的黑人海盗头目，直接将仅剩下的那一只右手的后面几根手指松开，随后狠狠地拍在自己的脖子上面！

　　“FUCK！狗日的虫子！”

　　看到手掌上那渗出了的血迹，黑人海盗头目狠狠地骂上一句。

　　伸手一掐，就将这只试图挣扎的透明虫子给握成一团泥！

　　“砰！”

　　“-7943！”

　　不过，在他手刚刚掐下之时。

　　突然一发不知道从何处过来的子弹，直接打在了他的胸口位置。

　　纵然身为一个统领级的单位，也算得上皮厚，就算是人形怪HP也超过两万。

　　但是在原本已经受伤，又被这突然一枪给命中的情况下，黑人海盗顿时直接流着血倒地，血量直接降到重伤线！

　　“大哥，大哥！”

　　“FUCK，医生，救人！”

　　被在被两个海盗喽啰惊慌着抬去找跟在后面的战地医生时。

　　黑人海盗NPC全身的血液却是像是被什东西刺激一般地开始猛地加速，身体开始发烫，血管更是一根根地鼓胀，一双闭着的眼睛中迅速布满血丝。

　　只是因为是黑人，周围的那些反叛玩家倒是根本没注意到这异常！

　　“草，这下好，最好死了！”

　　“如果不是还靠NPC完成任务，老子自己都要找机会做掉这家伙。”

　　“不过，刚刚那一枪，伤害好变态！”

　　……

　　“刚刚又死掉了三个人，紫微会长，我们已经只剩下三十九人了！”

　　十分钟之后，距离海岸已经不过一公里路，一个九星公会的玩家喘着粗气向紫微汇报。

　　虽然距离海岸已经只有一公里路程，但是这时候距离天亮却还要二十分钟左右！

　　而身后的反叛军依然是穷追不舍，那些怪物完全是不要命地对玩家冲过来攻击，每一波怪物，都会带走至少五个以上的玩家。

　　“我觉得，我们可以分兵……反叛军的玩家想要的不是BOSS芯片嘛，他们对于宠物芯片设备和资料应该不会有太大兴趣……”

　　之前想要甩锅的那个九星公会高层玩家，这时候目光又带着闪烁着道。

　　“秦明，你如果再开口说话的话，那么就你自己带人走一路吧！这倒是和你的建议相符。”

　　紫微出声，脸色却是前所未见地冰冷。

　　周围的九星公会的人，表情各异，不过大部分人，看这玩家的脸色都不是很好！

　　“怎么回事，这些怪物，好像是突然地混乱了！”

　　不过，紧接着，那个之前发现地下的风落一行人的侦察兵，又再次打断了两人的对话。

　　“怪物竟然在攻击反叛军的NPC海盗还有玩家，好像突然失去控制了！”

　　另外一个侦察兵后，迅速地通过战术眼镜望过过，随后一脸不可思议地道。

　　“而且，一些反叛军玩家似乎在一边战斗一边喊什么，但是距离远，听不清楚。”

　　“他们在说什么T病毒……”

　　重甲战士林叔，突然用苍老的声音开口道。

　　“T病毒，生化危机！怎么会这岛上怎么会有T病毒？”

　　林叔似乎对于T病毒并不了解，但是睛空听到这话，却是立刻就一脸吃惊。

　　……

　　相比于九星公会的人，感觉有些摸不头脑。

　　反叛军的玩家，这时候已经完全气急败坏了！

　　“我草！”

　　“怎么回事？怪物怎么失控了，还有怎么会有T病毒出现？”

　　一个玩家捂着自己被咬中的手臂，看着系统的提示，脸色难看郁闷地几乎吐血。

　　生化危机剧情，只要是出现了T病毒的地方，都能够兑换血清，但是，兑换血清的前提是需要足够的积分。

　　现在这情况，怎么可能在发作之前杀够足够的怪物，凑成积分！

　　能够不被周围这突然反叛的怪物给杀掉，就已经是好的了！

　　……

　　相比于这算是在前线的反叛军玩家，算是处在后勤的那些反叛军玩家更加不好受。

　　那个黑人海盗头目在被抬下去时，已经是“重伤”状态下。

　　结果，刚刚被送到医生那里，不知道怎么感染上的T病毒就已经发作了。

　　作为一个50级的统领级人型怪，他感染成T病毒之后，变异成的东西当然不是普通的丧尸，甚至不是精英级的舔食者。而是一种战斗力堪比暴君，但是皮肤还带着一些蛇鳞有着类似舔食者的统领级感染体！

　　临时的医疗场所位置，本身就有十几个的受伤的海盗！

　　在黑人海盗突然变异，睁开着满是血丝的眼睛之后，立刻全部沦陷。

　　而且因为这些NPC士兵全部都是精英级，结果就是所有的都变成了和舔食者类似的怪物。再之后被袭击的，就是紧靠着旁边的那些NPC研究人员！

　　短短几分钟内，感染体就由一变十，再变成了几十个。

　　而反叛军阵营的那些玩家，这时候也终于知道是发生生什么事了！

　　对于生化危机，虽然大部分人都没参与，但是不少人都了解过。

　　知道这时候，最正确地做法是将所有的感染体全部杀掉，甚至感染了的人都得杀掉。

　　只是，哪有这么容易。

　　且不说这些感染体的速度都极快，更是全都是精英级以上，就说那些NPC海盗的反应，就让他们完全没有办法了。

　　“草？狗日的，你想让老子杀我的兄弟！”

　　对于T病毒并没太多了解的NPC海盗而言，当然不可能听玩家的话，对着前一刻还是自己同伴的感染体，甚至一些只是被感染还没有发作的海盗开火。

　　结果就是，反叛军队伍中，不仅是怪物和玩家，就连NPC和玩家也都开始内讧。

　　这种情况下，已经只剩下三十多人的暴风城小队，自然是抓住机会，全力往已经不远的登陆海滩跑去！


第630章 被狙击了！

　　“呼！终于，把他们甩掉了……”

　　“不过，到底这岛上，怎么会突然出现T病毒？”

　　距离海岸直线已经仅仅一里路，接近了1号基地所在的那一大片戈壁滩。

　　还剩下仅仅三十多人的暴风城小队，这时候终于击杀掉了失控后追击过来的那些金属螳螂，又因为反叛军的人无法再追击，算是暂时脱离了战斗状态。

　　只是，对于在反叛军队伍中出现T病毒，导致混乱的事情，所有人都感觉有些摸不着头脑！

　　相比于北方城玩家，对于T病毒，暴风城的玩家了解绝对更多些。

　　除了下属的银月城本身就是爆发地之一，还因为十几天前九星公会举行晚宴的那天，暴风城中本身就发生了一次生化危机事件。

　　“T病毒，生化危机……”

　　紫微的脸色却是若有所思，从后面望了风落和凤凰、大菠萝三人一眼。

　　别的人，肯定是不知道那天晚上暴风城的动静和风落几人有关，但是她却是了解部分的内情。

　　心中，不觉有种猜测。

　　“竟然成功了！”

　　相比之下，此时风落的心中却是松了口气。

　　刚刚那一只侦察甲虫，只是一只普通级别的侦察甲虫，但是它的特殊性在于是风落孵化的第二只侦察甲虫。

　　而且还是在生化危机初始地罗格小镇，利用一只感染了T病毒的黄金蟒的尸体孵化的。

　　而这只侦察甲虫拥有一个一次性的特殊技能“感染”，可以使被咬的目标一定机率感染T病毒！

　　至于这个机率是多少，系统并没有明地标出！

　　所以，虽然动用了这个“杀手锏”，但是是否能够有用风落还是有些担心的。

　　不过今天，在倒霉了不少时间后，最后幸运还是站在他这一边了。

　　“这时候纠结T病毒干什么，反正是好事！”

　　“对呢，管它呢，反正反叛军那些NPC现在是没有精力来追我们。至于那些反叛军玩家，真敢过来不过送菜！”

　　“现在，只需要再拖延十几分钟时间，回到军舰，我们任务就算是圆满完成了！”

　　在对于反叛军中为什么会突然爆发T病毒得不到结果，一行人倒也不再纠结这个问题，而是纷纷脸上出现了一些喜色。

　　因为摆脱了反叛军的追击，在场的众人应该能够平安地回到军舰，成为这次任务最后的大赢家！

　　“啪啪！”

　　“轰隆！”

　　“哒、哒、哒！”

　　不过，就在不少人面露喜色之时。

　　突然间，几发照明弹被射到众人的头顶上方。

　　紧接着，一大堆的子弹形成无比密集的子弹潮流对着这个方向扫射过来。这其中，有冲锋枪子弹，有狙击枪子弹，更有每秒超过百发的机枪子弹！

　　覆盖范围，更是将整个队伍都给囊括其中。

　　这情况，绝对让人完全猝不及防！

　　风落的身体表面，传出“咔嚓”的声响，原本已经承受了不少伤害的能量甲虫护盾在承受了足足上百发的机枪子弹后应声而破。

　　甚至，就连拥有幽能的护盾的能量甲虫，也瞬间被后续的子弹给打得死掉死亡不少。

　　虽然能量甲虫远程防御力十分强，但是本身却和侦察甲虫差不多脆弱。在被暴露的情况下，对于物理类的攻击，几乎是没多少抵抗能力！

　　“我日，是北方城的人！”

　　“这群孙子！”

　　在被这突然的子弹攻击，更是直接有超过十道死亡白光闪起后。

　　暴风城的玩家也已经发现了攻击来自的对象，一边躲避，一边咬牙切齿破口大骂。

　　在百多米外那被清理掉了剧毒蜥蜴的1号研究基地中，这时候正有至少二十把以上的枪械，对着这边疯狂地输出。

　　显然，北方城的人趁着之前他们的反叛军战斗的过程中，不知道怎么地绕到了他们前方，进入1号基地中埋伏，从而有了这一次突然袭击。

　　这一轮袭击，足足杀掉了暴风城玩家三分之一的人！

　　北方城的人可不是反叛军那些人能够相比的，论装备和实力都不会比暴风城的人逊色。

　　在这密集的子弹攻击的情况下，暴风城的玩家就连反击都无法进行，只能够立刻分散旁边的一片树林之中，想要借助这些树木躲避。

　　不过，北方城的人火力太猛。

　　这些并不坚硬的热带灌木在子弹流的冲击之下，被迅速际打得支离破碎！

　　【“通报：目前核心设备所持有者为：剑气长河，坐标……十里虎啸，坐标……风之落叶，坐标……”】

　　而且，这时候，系统新一轮的公告，又恰好响起。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　系统的公告一出，射向风落和剑气长河、十里虎啸三人的位置的子弹数量明显瞬间大幅度增加。

　　“-334、-356、-377……”

　　就连风落，也在被瞬间十几发子弹命中的情况下，被直接打掉了几千点血量。

　　不过，这并不是真正致命的！

　　“砰！”

　　“-3556！”

　　在风落迅速起身，快速离开坐标区域时。

　　大腿位置突然被被一发带着蓝色尾焰的狙击枪子弹给重重击中，稀有级的SUV作战服直接被这一枪特殊子弹洞穿，脑袋上面出现了超过三千五百的弱点伤害数值，同时还有一声骨折的声响！

　　【“你被攻击命中，进入‘骨折、流血’状态……”】

　　系统瞬间闪过一道提示，风落整个左腿火辣辣剧痛的，刚刚站起的身体更是瞬间往地下栽倒。

　　“竟然受伤了！”

　　对于一般玩家而言，在这种情况下受这种伤，绝对是要命的。

　　因为这种伤不是简单一支补血药剂就能够治好的，而是需要经过医院或者医疗舱才能够完全治愈。

　　“砰！”

　　而在风落倒地之后，第二发子弹又已经疾射而至。

　　“-5578！”

　　这一发子弹的伤害更是瞬间再次上了一个档次，在打在风落背上，打出了红色致命伤害的同时，还让风落血量掉到了40%以下！

　　“是个高手！”

　　风落心中一沉。

　　他已经是第一时间冲入了树林中，刚刚更是在移动中，这种情况下纵然是天空中有照明弹，也很难被人直接命中腿上。

　　但是，对面的北方城狙击手却是做到了，更是连续两枪命中，加上之前别的玩家的伤害，直接把他血量打掉了大半。

　　如果不是他血量够高甚至可以说变态的话，以这两发子弹的伤害程度，换任何一个狙击手玩家都绝对已经被秒掉了！

　　“是那个家伙吗？”

　　风落脑中浮现出之前曾经在诱敌行动中一枪几乎秒掉“火线指挥”的那个北方城狙击手！


第631章 华丽到爆的战利品

　　这两枪，可以说时机抓得十分地好，正在他被别人攻击必须起身躲避之时。

　　而且，第一枪直接打他的腿，似乎笃定一定能够打出“伤残”特效，从而为第二枪做准备的！

　　从这一点看，这个狙击手绝对早计划好了战斗过程，这是真正顶尖狙击手需要的特质。

　　不过，这个狙击手玩家，肯定是没有计算到一件事。

　　就是，风落接下来的反应！

　　在连续地被命中两枪，血量直接掉落到三分之一，更是大腿伤残“无法”站起，还有别的玩家也在攻击的情况下。

　　风落接下来，却并没有慌乱或者是在地上翻滚躲避，反而反身半跪着直接将手中的死亡之翼举起。

　　枪口迅速地对准了狙击子弹来的方向，同时，眼睛死死盯着传奇级的狙击镜！

　　“砰！”

　　几乎是在他将这个动作完成的同时，传奇级瞄准镜中，已经看到了1号基地顶上某处一道枪焰一闪。

　　对方狙击手的第三枪，已经直接对着他射过来了！

　　“砰！”

　　而在看到光焰出现的一刻，死亡之翼枪口已经被风落向着那边猛地甩过去，手指几乎在同时也扣下了扳机！

　　“啪！”

　　一发特种狙击子弹，打在了风落的头部！

　　不过，这一次却并没有击穿SUV战术头盔，甚至没能够对风落造成一点伤害。

　　因为，在风落的身上浮现出了一道暗红色的“原力铠甲”，直接将这一发高速的弹头撞得粉碎！

　　“+500、+500……”

　　而同时，风落的脑袋上，更是在扣下扳机后出现一堆绿色恢复数值。

　　即使这一枪打掉原力铠甲，也不可能秒得掉他已经恢复到一半以上的血量！

　　“砰！”

　　“-8045！”

　　反而是对面的狙击手玩家，绝对无法料到风落会这样应对。

　　更不要提风落这几乎是零点几秒发出的子弹，却是同样准确地打中他的脑袋，在超过八千点的超高伤害之下，纵然是他提前嗑了药，又有传奇防御装备，也逃不掉被一枪秒的结果！

　　【你击杀了一个竞争玩家，获得二代初级生物芯片*45、获得二代中级生物芯片*10，获得二代高级生物芯片*1，获得死亡号角（传奇·战靴），获得了轰雷（稀有·手枪）、获得……】

　　而在击杀掉这个北方城狙击高手玩家的同时，风落的视野中已经迅速地闪过一堆刷屏般的战利品提示。

　　“二代高级生物芯片？准BOSS芯片！还有传奇级装备？”

　　当风落扫过这大量的战利品，特别是其中的两件传奇装备还有一枚准BOSS芯片的提示时。

　　纵然是他，都禁不住脸上先是一愣，随后忍不住笑了。

　　作为拥有三件核心物品之一的人，他杀掉人之后，对方在岛上获得的所有战利品都会直接被转移到他的背包之中，反之亦然。

　　这虽然意味着现在只要被杀的话，一枚BOSS芯片外加两枚准BOSS必然就易主，但是同样也意味着，被他杀掉人所获得的东西都会归他。

　　不过，因为之前追击的人都是反叛军玩家，那些人身上根本没太多有价值的东西，所有根本没太大收获。

　　但是，这个北方城的狙击手，却是绝对在之前的战斗之中收获颇丰。不仅仅拥有两件传奇装备战利品，更是还不知道从哪里得到一枚准BOSS宠物芯片！

　　但是对方显然有些不太满足，想要得到他手中这一枚“BOSS芯片”。

　　但是却被风落以一种有点“耍赖”的方式给反手就秒掉，之前的一切都徒劳做了嫁衣！

　　不过，虽然风落秒掉这个伤害超高的北方城狙击手。

　　但是暴风城玩家的情况，却绝对不容乐观，在这短时间再次死亡了几人。

　　而且，北方城的人的组成几乎和他们一样，绝大部分都是能够快速行动的枪手和战士！

　　这意味着，他们就算是想要利用移动的优势和对方拉开也没有用！

　　“那就拼了吧，看看最后鹿死谁手！”

　　睛空口中大喊，蜷缩着藏在一块被打得树皮纷飞的树干后面的手臂，已经直接从背包中取出一支原力药剂打到身上。

　　“拼吧，确实只有这么做了！”

　　剑气长河以及十里虎啸，以及另外几个九星公会玩家，也迅速地拿出药剂打上。

　　风落当初给九星公会提供的十支伪原力药剂，除了火线指令用掉的那一支之外，其余的都在之前被紫微分配给突围队伍中的装备最好的九星公会成员。

　　当然，这药剂的属性，当时自然是引起了一阵的惊呼！

　　不过，运气有些不好的是，紫微在刚刚第一轮攻击中就已经阵亡了。

　　身为九星公会副会长，而且是曝光度极高超级公会中少有的女性会长。她在第一时间就北方城的人集火，就连林叔，也因为试图保护住她而吃了大多攻击阵亡了！

　　“拼了！”

　　大菠萝和凤凰对视一眼，各自同样从背包中取出了原力药剂！

　　风落手中当然是有余货的，在这重要的时候也没准备再藏私了，直接再取出扔给了绿箭和赵云一支。

　　整个队伍，这时候已经只剩下二十个人了，远程职业更是只有十一个。

　　而对面的北方城玩家，从枪焰看，就连远程的枪手都不只二十个。

　　双方的人数，严重不对等。

　　不过，有了伪原力药剂，在可以开启传奇装备技能的情况下。

　　这种差距，却不是完全不能够抹除的！

　　“轰！”

　　大菠萝手中的合金盾牌上面泛起了一阵黄光，在盾牌表面形成了一个球状，那些子弹打在这“球形盾牌”的上面，瞬间全部被弹向天空和地面！

　　这一块盾牌当然是传奇装备，不过并不是他自己从特工装备库中兑换的传奇装备，而是九星公会为诱敌行动给发的传奇盾牌。

　　“嗡、嗡、嗡！”

　　赵云身上那看起有些邋遢的掌控师长袍开始亮起，紧接着周围浮现出十几道漂浮在空中的能量护盾。

　　随后，这些能量护盾迅速地飞去，被加到了参加战斗的每个人的身上！

　　群体能量护盾！

　　这绝对是一个团战的神技能。

　　而且，别人的护盾也就罢了。

　　关键是，这护盾可是来自于H“壳神”之称的赵云！

　　“咕噜！”

　　凤凰并没有直接用上原力药剂，因为玲珑的附加技能是攻击技能，没近战之前用不上。

　　不过，她却是已经直接召唤出了“果冻”，一个土黄色的能量晶核正被果冻以肉眼可见的速度消化。

　　“砰！”

　　“-9032！”

　　相比之下，风落则更加地简单粗暴！

　　死亡之翼又一声枪响，对面1号基地又有一道死亡的白光出现。

　　【“你击杀了一个竞争玩家，获得二代初级生物芯片*4、二代中级……”】


第632章 气坏的北方城玩家

　　这是一场胜负难料的战斗。

　　北方城的人虽然没有原力药剂，但是一来占据了先机又有基地防御之利，二来在偷袭杀掉不少人后，人数现在几乎多一倍。

　　而暴风城的人虽然有原力药剂，可以动用传奇装备技能。

　　却因为现在正处在一处没有硬性障碍的地方，周围的树木主要是松软的灌木和植被，阻挡子弹的能力有限。

　　不过，这个问题，倒并不是无法解决！

　　“吱吱……”

　　在和狙击手交锋的过程中，24K早就跳下了风落的肩膀，躲到了地上一块子弹无法打到的脑袋大的石头后面。

　　而在风落击毙了北方城的狙击手时，一个黑洞也已经成形。

　　一只只两米高大的钢铁甲虫从中怕起，直接以身体挡下了北方城的玩家射出的子弹潮流。

　　虽然在北方城玩家的装备之下，纵然是血量上万，物理防御更是极强的精英钢铁甲虫，其实也就是几秒就被打死。

　　但是正如对付之前那些机械守卫一样，作为野怪的钢铁甲虫死亡后的尸体并不会消失，依然可以充当暴风城玩家的屏障！

　　而暴风城玩家，自然是先是惊讶，随后被风落大声提醒后，借着钢铁甲虫的掩护开始反击！

　　“噗、噗、噗……”

　　除了钢铁甲虫之外，所有恢复了一些毒液的喷射甲虫也被风落叫上战场。随后，更有之前对付蜘蛛机械守卫时，只是轻微出场了一下的刀锋甲虫。

　　钢铁甲虫，刀锋甲虫，喷射甲虫……防御、刺客、远程……

　　当风落毫无保留地将甲虫军队给召唤出来。

　　纵然是连续不停地出现死亡，但是黑洞之中依然在源源不断地爬出新的甲虫兵种时，这一场战斗的胜负形势，开始由北方城一方倒向了暴风城一方！

　　或许，百人的大规模团战中，这总共也不过百只，平均等级更是40级不到的战斗甲虫并不会有决定性的作用。

　　但是，在这种双方加起来也不过五十几人的团战。

　　上百只，更有超过一半的精英级野怪却绝对是一份重量级的筹码！

　　“我日，谁能告诉我，对面是什么鬼？”

　　“暴风城的人，怎么也能够控制野怪？”

　　“还有，暴风城的人怎么战斗力突然变得那么强了？那个重甲战士竟然硬吃一个弹匣子弹血都不掉一滴，明明是冲锋枪一梭子弹打过来，却连这基地金属的墙壁都能够打穿！”

　　北方城的玩家，这时候已经有些气急败坏了。

　　毕竟，依靠着突袭的优势，他们原本以为胜券在握了。

　　虽然他们的人手损失惨重，五百玩家这时候已经剩下不到百人，甚至到这里的只有不到四十人。

　　但是，对方的人更少，只要杀掉剑气长河、十里虎啸，还有那个不怎么出名的风之落叶，三个目标物品，就全都会落到他们手中。

　　再利用队伍中侦察兵的能力躲避掉后面反叛军的人的追击，北方城将成为这次开荒最后的赢家！

　　相比之前被反叛军逼得几乎是丢脸的溃逃。

　　这绝对是峰回路转，柳暗花明！

　　只谁，谁能够想到，原本被偷袭杀掉了十多人的暴风城玩家。在龟缩一阵之后，突然又像是吃了春药一般地雄起跳出来了，一个个战斗力大增！

　　而一台传奇级侦察仪上得到的反馈显示，对面队伍中竟然出现了大量的“原力波动”！

　　原力！？

　　当然没人会认为，暴风城的玩家是突然在这时候，集体觉醒了原力！

　　原因只有一个，他们通过某种特殊的方法，从而暂时拥有了原力，并且开启了传奇装备技能！

　　“狗日的，暴风城的人竟然还有这手！”

　　北方城的玩家，一个个羡慕嫉妒恨。

　　不过纵然发生这个变故，他们心还是觉得自己胜算更大。

　　因为传奇的技能虽然强，但是不至于真的逆天，特别是暴风城的人失了先后，处于被动挨打又没有足够防御的情况下。

　　就算是全套的传奇装备，真跳出来被集火也绝对是一个死！

　　然而，当后来对面阵地上，突然出现大量野怪时，北方城玩家是彻底地要骂人了。

　　这些野怪是怎么突然出现的？

　　而且这些叫“XX甲虫”的野怪等级明明看起不高，但是数量不仅多，战斗力也不算弱。

　　那种巨大的钢铁甲虫连B级子弹都无法完全洞穿，更是不停地用激光还击，而被喷射甲虫的毒液命中后瞬间受到不断叠加的负面状态。至于那些刀锋甲虫虽然是近战，但是却已经向周围分散，似乎想要将他们的阵地给包围起来……

　　“该死，这些甲虫完全没法对付！”

　　有的人已经忍不住骂出声。

　　其实，甲虫大军也并不是真的这么“变态”。

　　毕竟，除了钢铁甲虫之外，无论是刀锋甲虫还是喷射甲虫都是十分脆弱的，在顶尖玩家的手中，几乎是一次攻击就能够打死一只！

　　如果是掌控师特别是火系掌控师的话，更是一个技能下来就会死掉一大片。

　　不过，如果对面真的有掌控师的话，风落就不会召唤这么多甲虫参战了。

　　为了能够提前伏击他们，北方城的这个队伍也只是能够快速行动的枪手和战士玩家的组合。

　　结果就是缺乏真正的持续范围伤害，毕竟机枪的爆发虽然猛，但是不仅需要换弹链，在连续开火之后更是需要冷却、更换枪管！

　　对面的人虽然比这边多上一倍，但是在甲虫大军配合着一个个嗑了原力药剂暴风城玩家的反击之下，双方的战斗却反而是暴风城玩家一边占据了上风！

　　毕竟，在战士没办法冲上去的情况下，主要是看远程的攻击效果。

　　而北方城的人虽然有足足十几个远程职业，但是在“虫洞”不断地爆兵的情况下，这一边已经有了足足上百只的喷射甲虫和能够发射激光的钢铁甲虫！

　　更不要说，当果冻也终于消化掉了土系能量晶核，转而从口中吐出一枚枚像是炮弹一般“石球”，直接砸在1号基地的玩家阵地上。随后，这些石球更像之前的“岩球”怪那一般地炸裂成碎片，逼得北方城玩家不得不躲避之时。

　　战斗的结果，已经差不多明了了。


第633章 “毒蛇”斗“黑鹰”

　　五分钟之后，丢掉了超过百分之八十的远程职业北方城的玩家，不得不选择从1号基地的另一边撤退。

　　因为，再不撤退的话，就真的会被那些刀锋甲虫给围上来了。

　　“砰、砰！”

　　风落再次利用死亡之翼，收下了两个北方城玩家的人头和不少战利品。

　　随后，指挥着刀锋甲虫，再作势追了一下后就回收！

　　他当然不可能真让刀锋甲虫追上去，因为对方虽然没几个远程，但是近战还有十几个，刀锋甲虫追上去，只有被全灭份。

　　甚至不仅刀锋甲虫不能追，暴风城的人也不能追了。

　　因为，他们剩下的人，比起北方城的玩家还要更少！

　　原本撤退到这里还有三十多人，结果这一战打下来，现在只剩下了十一个人了。而且，还是全部残血，只有他因为“治愈”原力的原因状态还算好的十一个人。

　　更何况，反叛军虽然被生化危机困住了，但是依然说不准还会追上来！

　　这时候，撤退才是唯一选择。

　　因为，从1号基地往后面的一片区域的怪物都队伍被来的时候清理掉了。

　　所以，在五分钟后，剩下的十一个人终于算是一路再无阻拦地来到了当时登陆沙滩上。

　　这此时，天空已经有小半边暗红色的太阳浮出水面，而远处海面上，军舰上的灯光更已经可以看见了！

　　天马上亮了！

　　“快，大家一起把船推到水里！”

　　那个担任临时指挥的玩家口中喘着气喊道。

　　为防万一回来时是处于战斗状态无法取用交通载具，所以队伍当初在登岸时就留下了一些冲锋艇。

　　在他说话时，一行人立刻向着冲锋艇位置奔去。

　　“轰！”

　　不过，陡然！

　　完全没有丝毫异样的沙滩，突然间像是爆炸一般地腾起了大片的沙子和泥土！

　　而伴随着这些沙子的，还有八道蒙面黑袍，握着长刀的黑色的人影……以及，数量众多的高速旋转，呈十字状的紫色的飞镖！

　　“噗、噗、噗……”

　　走在最前面的指挥玩家和另外一个九星公会枪手玩家瞬间身上就被飞镖给扎满，沙滩上直接出现一道死亡白光！

　　而八道黑色的人影，却是毫不迟疑地冲向了剩下的人！

　　“是反叛军忍者！”

　　凤凰躲避掉一发迎面而至的淬毒十字飞镖，口中则惊呼。

　　“大家小心！”

　　反叛军忍者怎么会埋伏在这里，这时候所有人已经无暇去考虑了，只有战斗一个选择。

　　好在变故虽然突然，但是剩下的人反应也不慢。

　　“杀！”

　　十里虎啸口中大喊，迎着对着他扑过来的一个忍者，就带着劲风一拳砸过去。

　　他的手中并没有武器，而是一对黑色的拳套，这也就是他的武器了。

　　他的职业是隐藏职业“格斗专家”！

　　这个职业在进行任何的近战攻击都能够获得高伤害并附带攻击特效，但是缺点是必须使用拳套这种特殊武器才能够发挥最大威力！

　　“噗！”

　　不过，十里虎啸这气势威猛无比的一拳打下去，打中的却只是空气！

　　“哧！”

　　反而是自己的胸口已经被矮着身子让过他的拳头的忍者，贴身狠狠地一刀，身上宽松的格斗服直接被砍出了一道口子，被砍中的位置更是沾染了一些绿色！

　　作为一个需要近战格斗的人，他虽然不受装备限制，但是为了战斗方便只是穿的类似作战服的职业装备。

　　“-4067！”

　　结果，在这一刀之下，直接被砍出了弱点伤害！

　　破掉防御后，超过四千的点的伤害，这绝对高得吓人，而被砍中的位置，更是迅速地失去知觉。

　　好在他的职业特殊，HP足足超过四万点，就算是被砍中一刀也只是掉了十分之一！

　　但是，十里虎啸能够承受得住忍者的突袭，别的玩家却不一定能够受得住了。

　　睛空还有另外一个枪手玩家，在各自被一个忍者冲到身前后，连枪都没来得及开就已经被秒掉。

　　至此，队伍中的枪手玩家除了风落这外，已经全灭了。

　　“锵！”

　　说法连同样被一个忍者当做了目标的风落，也是在死亡之翼刚刚举起之时，就已经被敌人近身。

　　灰色的刀光一闪！

　　风落在最快的速度反应过来，被迫举起格挡的死亡之翼在和忍刀接触后，直接被砍成两截！

　　这一把狙击枪，实在有点多灾多难。

　　玩家的武器明明很难受损，结果这一把新枪之前在医生的手下就被弄坏掉一次，这次竟然直接被砍断了。

　　估计老约翰看到枪后，都忍不住会埋怨吧。

　　当然，关于老约翰的态度，风落这时候根本不可能有心思想。

　　“噗！”

　　“-234！”

　　因为忍者的第一击被死亡之翼挡掉大部分伤害，所以这一刀虽然也划在他身上，却并没有破掉SUV作战服的防御。

　　而在这个反叛军忍者在第一刀没见效，第二刀迅速回头削来时，风落也及时取出了鬼泣！

　　“锵！”

　　呈灰色的但是带着轻微绿色的淬毒的忍刀与鬼泣狠狠地对撞在一起后，双双止住不前！

　　这个忍者应该也是属于战士类职业，但是身上并不是合金铠甲，这意味着力量不可能太过强，应该是走敏捷路线。

　　因此，风落虽然算是半调子战士，在使用鬼泣极为仓促的情况下，也挡下了这第二刀变招。

　　“死！”

　　只是，虽然被挡下，忍者蒙面巾上的眼睛中却闪过嗜杀的味道。

　　“嗖！”

　　灰色的忍刀毒蛇一般地旋转，直接就变劈为刺，贴着鬼泣的刀锋对着风落的胸口位置刺过去！

　　这些忍者的武器上淬的毒，经过之前风落已经十分清楚，是一种被划伤之后几秒就会导致区域麻痹的药剂。

　　显然，被刺中一刀都会十分要命！

　　“啪！”

　　毒蛇般的忍刀，被一只黑鹰般的战术手套给死死地握住了。

　　黑鹰战术手套表面覆盖着一层无形的原力层，开启了“鹰狩”附加原力技能的战术手套，像是飞鹰扼住毒蛇的七寸一般抓住了这锋利的刀锋。

　　这一双传奇级手套开启技能之后远超B级的防御系数，不要说是这一把应该是稀有级的忍刀了。

　　就算是传奇武器，也不是那么轻易能够穿透的！

　　“嗤！”

　　而另一边，在直接握住刀后，风落变大了一倍右手，握着弥漫着黑气的鬼泣的红黑色刀锋则迅速地反手挥动。

　　在蒙面忍者猛地收缩的目光之中，掠过了他的脖子！

　　“-6078！”

　　鲜红色的致命数值！

　　脖子处的鲜血喷射！

　　不过，或许是脖子上的类似脖套的防御装备挡下了一些力量，并没有完全划破，又或者训练到极致。

　　这个忍者在被风落抹了脖子的情况下，竟然不仅没有后退或者伸手去捂喷射血的脖子。反而是蒙面巾上的目光露着狠意，两只手直接松开被风落握死的忍刀，一只左手上抬，竟然和风落一样死死地抓住了再次刺下的鬼泣！

　　“哗！”

　　而忍者袍的下右手的袖口则一动，弹出一把带着腥味的黑绿色长条状飞镖，直接对着风落的胸口刺下。

　　“够狠……”

　　在见到因为并没有足够强悍的防御被鬼泣的刀锋给切掉了两根手指，并且脖子上伤口在喷血的忍者那嗜血的目光，风落都忍不住替这家伙的骂上一句！

　　因为在鬼泣被抓死的情况下，他除非是放弃掉鬼泣，否则根本无法后退。也不可能躲避得掉，这对着胸口心脏位置的利器！


第634章 死亡搏杀

　　而一旦被这同样涂了毒的飞镖刺入心脏位置，后果自然不妙！

　　“不过，你是不是太自信了点？”

　　一双睁大的眼睛和这个忍者嗜血的双眼对上，风落的脸上突然闪过一些带着嘲弄的讥笑！

　　“噗！”

　　而原本被忍者握住的鬼泣军刀，力量突然猛地大增，瞬间将这个忍者只剩下的三根手指直接给削断，红黑色的刀锋更是余势不歇地再次从侧面抹过反叛军仁者的脖子！

　　“-5678！”

　　就连暴君的力量也能正面刚的，开启了附加技能的“鬼泣”的刀锋，怎么可能是一个敏捷型的50级统领怪能够用手抓死的？

　　“锵！”

　　而同时，风落的身上也猛地弹出一层暗红色的“铠甲”。

　　反叛军忍者刺出的长条状飞镖，在撞到铠甲上面时，直接被一股巨大的反震力给弹退！

　　鬼之力、鹰狩、血色铠甲……三大原力技能，风落没有任何保留地全部开启。

　　而且还不只！

　　“啪！”

　　在反叛军忍者被军刀已经削掉半边脖子，光流血伤害就死定的情况下，风落松开了握着忍刀的右手，弹出了鹰爪结构地黑鹰手套，接着从忍者的胸口狠狠地划拉而过！

　　“-2355！”

　　虽然只是黄色的弱点伤害。

　　但是在同样原力技能的“大师格斗术”的加成之下，这徒手一击的伤害在破坏掉了防御之后，依然造成两千以上的伤害数值！

　　这已经足够取掉这一个剩下的血量并不高的忍者的性命！

　　“噗！”

　　忍者仰天倒在地上抽搐，被彻底划破了的颈部动脉喷洒出一地的血液，胸口更是露出如同被刀划过的五道翻卷的血痕！

　　随后，爆出了三四件散发着微光的战利品。

　　【你击杀了反叛军中级忍者（50级·统领），击杀贡献度：100%，获得经验：2000点！】

　　“嗖！”

　　不过，风落还没有来得及看清楚地上爆的东西，一道带着灰白刀光的黑影，已经从十多米处对着他冲过来！

　　在近乎是直接秒掉四个枪手玩家后，忍者对玩家的数量是八比七。

　　现在被风落出乎意料地换掉一个后，另外一个原本扑向提着仪器的剑气长河的忍者直接换了目标。

　　“嗖！”

　　这些忍者的速度极为变态，十多米的距离对他们来说不过是零点几秒的事情。

　　甚至，在进入到十米位置，这个忍者已经直接凌空一跃，双手握着灰白鬼忍刀，带着一刀亮白刀光对风落劈下！

　　“砰！”

　　不过，零点几秒时间。

　　对于风落来说，除了开启“狂暴冲锋”把距离拉开一点之外。

　　还意味着，有机会取出枪！

　　死亡之翼已经被毁，而且狙击枪太长并不适合近战，但是每个枪手都还会有一把用于近战的枪！

　　“轰！”

　　原本已经几乎是迎头跳下的忍者，直接被一发超大口径的手枪子弹给打在了肚子上面。

　　“-3266！”

　　虽然仓促之下，风落并没有足够时间瞄准，甚至因为一只手反握着鬼泣，因此射击时暴君稳定性不足，子弹还有些偏。

　　但是“暴君手枪”的稀有属性，却是并不需要看打中的位置才生效的，空中的忍者，直接被一股力量给击得直接落地。

　　而且，虽然仅仅是弱点伤害的数值不高。

　　但是对于反叛军忍者这种血薄的人型怪而言，已经是他四分之一的血量！

　　这意味着，风落只需要四枪就能够干掉这家伙，如果能够有一枪打出了致命伤害的话，更是只需要三枪就成。

　　只是，对于这种敏捷型统领怪而言。

　　这么近距离，三枪的机会谈何容易？

　　甚至，第二枪的机会都不一定有。

　　“轰！”

　　被暴君稀有属性“击退”效果给中途拦下的忍者刀尖无法触及风落，不过在落地之时，脚下去是直接炸开了一道白色烟雾，瞬间身影消失。

　　而暴君可没有死亡之翼的“目标锁定”功能！

　　“嗖！”

　　就在白色烟雾腾起后零点几秒，风落的左右已经传出了一道利器破空的声音！

　　灰白的刀光，在这马上就要天亮的环境下，显得更加地刺目。

　　“啪！”

　　风落身上“血色铠甲”，在被反叛军忍者这一刀直接劈中时，瞬间完全破碎！

　　血色铠甲的防御力是视生命原虫的百分比数量决定的，在之前战斗中已经消耗掉了不少生命原虫，现在的防御力已经不能够完全挡下这携带了技能效果的攻击！

　　“砰！”

　　好在，承受这一刀也并没有收获。

　　风落手中的暴君，直接提起一枪反击！

　　“-3050！”

　　不过，反叛军忍者的反应实在是有些变态，瞬间就做出了躲避动作。

　　这一枪却是并没有打中他的胸口要害，而是只打在他的左臂上！

　　“嗖！”

　　而虽然左臂中弹，但是反叛军忍者手中的灰色淬毒的长刀却是丝毫不停，在破掉了风落的“铠甲”之后。

　　猛地转过一个角度，带着凌厉的风声又对着风落的胸口捅去！

　　“啪！”

　　“-5067！”

　　SUV作战服直接被长刀洞穿，一起被洞穿的还有风落的胸口和背部，以及中间的肺叶！

　　虽然被作战服减了一些的威力，但是这一刀仍然去掉了风落此时接近二分之一的血量（因为生命原虫加成血量现在已经不高了）。

　　“啪！”

　　不过，在胸口被穿透的剧痛的情况下。

　　风落却是脸上再次露出“狞笑”，左手直接一抬握住了忍者那握着忍刀的手臂！

　　右手上的暴君却已经直接对着忍者的脑袋指去！

　　“……”

　　这一个忍者的瞳孔猛缩，不过表情并没有太慌乱。

　　一边脑袋往旁边偏躲开枪口的同时，另外一只没有被握住的手则快速上移向着暴君的枪管抓去。

　　他自信能够在风落开枪之前打偏暴君的枪口！

　　但是就在这时候，他突然感觉到脑袋猛地一震，视野竟然突然一模糊。

　　原本拦向暴君的手，竟然落空了！

　　24K上次进化之后获得的，需要消耗大量的幽能才能够施展的——“精神攻击”技能。

　　对于忍者这种心性坚定的目标而言，精神攻击这种技能效果无疑并不太好。

　　但是，一瞬间的失神却也已经足够了！

　　“砰！”

　　“-6067！”

　　枪响，鲜红致命伤害。

　　以及，像西瓜碎裂之后的红白色的液体纷飞！

　　【你击杀了反叛军中级忍者（50级·统领），击杀贡献度：100%，获得经验：2000点！】

　　“呼！”

　　风落口中重重地喘了几口气。

　　这总共加起来也不到十秒的战斗，看似简单到极致，但是实际上危险程度远比和远程玩家战斗更高。

　　作为一个狙击手，虽然有轻甲战士第二职业，但是并没学习常规战士技能的他。

　　如果和这个忍者以常规方式硬拼，让对方能够释放出一些技能的话，纵然有原力铠甲，也可能在吃到连续的伤害和军控制而被杀掉！

　　刚刚两战，更多是赢在出其不意上面。否则的话，他肯定已经像另外四个枪手玩家一样了。


第635章 最后的强敌

　　“死……”

　　不过，虽然解决掉了两个忍者。

　　但是，现在场上的情况却是并不太好。

　　十里虎啸的胸口插着一把灰色的长刀，仰头倒在地上，身体旁边爆出了包括核心资料芯片在内的一堆的东西！

　　好在，在他的旁边，也倒着一个脖子被收他的手臂直接拧断的，只有进气没有出气的忍者，显然也已经是重伤濒死！

　　这差不多可以算是同归于尽！

　　“哗！”

　　赵云的身体则已经在发出死亡的白光，脸上一幅无奈便秘的样子！

　　作为和剑气长河同一层次的玩家，又有“壳神”的称号，按理说他应该能够坚持不少时间。

　　但是，谁叫碰到的是这种以灵活和高攻击为主的战士类玩家，他的防御就算是再高，面对这种攻击力比起顶尖玩家还强，也是高频率攻击的忍者，也挡不了多久。

　　此外，作为一个掌控师玩家，他这一路上体力消耗实在是严重，就连躲避的力气也没多少了。

　　这也是落败的主要原因之一。

　　……

　　“这些家伙的攻击，还真是有些高！”

　　第三处战场上，大菠萝正一幅有些狼狈地跑动，躲避着反叛军忍者的长刀和飞镖。

　　大菠萝还活着，这个显然并不奇怪。

　　更何况，他身上现在足足两件传奇装备。

　　虽然那一块九星公会提供的笨重地盾牌在这统领级忍者的攻击下完全没用，但是他身上在装备库中兑换的传奇级胸甲，足足提供了五千点的HP，嗑药的情况下，总血量直接突破三万大关！

　　而论防御力，有着“重装”天赋的他，在物理防御上比起十里虎啸还要强上几倍，自然是没这么容易死的。

　　不过，第四处战场上，正在抵挡一个忍者攻击的凤凰，却是让风落有点没有想到。

　　因为凤凰的实力，在这堆人中算不上顶尖，甚至可以说是本身是垫底。

　　走到最后，主要是因为果冻的原因，让九星公会的人决定保尽量她。

　　但是现在，九星公会的人显然已经自顾不暇了，在赵云和十里虎啸已经先后阵亡的情况下，凤凰却依然还活着，甚至，现在血量都还有大半。

　　不过，在看到已经不见了的果冻，风落差不多明白了。

　　虽然在没有开启“炮台”的情况下，果冻没任何攻击力，但是在为了保护主人直接冲上去的情况下，却也相当于一个两万点HP的肉盾。

　　此外，能够坚持到现在，应该还要归功于凤凰身上的“凤凰套装”。

　　作为由老约翰设计的极品套装装备，这一套动力铠甲在战斗模式之下，完全是没有一丝的破绽而且防御系数惊人。那个忍者在杀掉了果冻之后，连续对着凤凰刺出了好多刀，却都被凤凰套装给挡下，无法打出最大伤害！

　　“嗯，剑气长河的战斗风格，好像……”

　　风落扫过第五处战场时，却是忍不住脸露惊讶。

　　在同样和一个忍者战斗的过程中，剑气长河落在了下风。

　　不过，这倒并不是风落惊讶的原因。

　　因为剑气长河的左手中还提着一个装着芯片设备的箱子，因此只能够一只右手提着武器作战，发挥不出全部实力并不奇怪。

　　风落惊讶的是，剑气长河展现的单手剑战斗技巧！

　　一把原本是双手的传奇级金色长剑，在剑气长河的手中，仿佛本身就是单手剑一般地自然，挥洒自如！

　　当然，能够做到这一点，战纪中也并不少，还不值得风落露出震惊表情。

　　风落真正感觉惊讶的，是剑气长河在这使剑的过程中，那完全不同于别的单手剑玩家的战斗风格，还有脚上不停移动的步伐。

　　这两种，让他有一种熟悉的感觉！

　　“武术？”

　　风落之所以感觉熟悉，是因为剑气长河这使用单手剑的战斗风格，十分像他曾经在地球上电视节目中看到过的一些华夏的剑招套路。

　　当然，相比于那些只是表演，追求好看的套路，剑气长河的剑招在视觉上或许有些逊色，但是在实用上却是好上许多。

　　面对着忍者堪称狂风骤雨一般的攻击，竟然直接以单手直接挡下了大部分，甚至在变招之间，发起了几次凌厉的反击！

　　“砰！”

　　在思考的过程中，风落的手也没有闲着，对着杀掉了赵云之后，已经扑向剑气长河试图夹攻的那个忍者，射出了子弹！

　　其实，虽然看起来似乎观察较长时间。

　　但是这些信息，实际只是风落在扫过的一眼，就直接在他的脑袋之中反应过来的。

　　因此，并没有耽误战斗。

　　……

　　半分钟之后，这场天亮之前的最后一战就结束了。

　　地面上，倒着八个忍者的尸体，不过，也有七个玩家化成了白光。

　　战斗到最后，活着的只剩下了四个人——凤凰、风落、大菠萝、以及剑气长河！

　　参加任务的特工职业四人，竟然有三人活下来！

　　而足足二百五十人的九星公会，却是只剩下了一个人，这公布出去，绝对会让剩下三人名气大振。

　　当然，这数值并不准确。

　　因为其实还有一部分的人这时候还在岛上。

　　像是之前撤退时被留下断后的九星公会的人，在战斗中被冲散的人，甚至还有一些在得知三个拿到核心物品的人会被通报位置，选择自己单独或者组队撤退的人。

　　所以，真的总人数应该并不只他们四个。

　　不过，无论如何，这任务可以说是无比惨烈了！

　　……

　　几分钟后，天空中，太阳已经升起了，海面上开始出现淡淡的白色雾气。

　　“轰隆……”

　　一艇黑色的冲锋艇，也以最快的速度在海面上分开了一道雪白的波浪，靠近了已经迅速放下伸缩舷梯的军舰。

　　“总算，完成了！”

　　提着核心仪器，迎着军舰船舷边上一脸喜色的十几个九星公会留守玩家的剑气长河走在最前面。

　　而走在中间的凤凰和大菠萝，则是颇有些感慨地道。

　　这一次任务，可以说颇为劳心费力，虽然其实时间仅仅只是一个晚上，但是过程却是几乎没有一丝松懈。

　　这时候，终于任务完成，大家也可以上船后睡觉，或者下线休息了。

　　“小心！”

　　不过，就在这时候，走在最后面的风落突然脸色大变，对着头顶上方的三人大喊。

　　“剑神，小心！”

　　同样变色的，还有上方一脸喜色接应的九星公会留守玩家。

　　“轰！”

　　只是，两声提醒都已经有点迟了。

　　完全没有异样的军舰旁边的海面，刚刚突然炸起一道水柱，从中飞起了一个手中握剑的人影，直接跃过了凤凰和大菠萝，跳到剑气长河的身后。

　　随后，剑气长河整个人就直接被一把灰色的合金剑从胸口贯穿，在脸色有些不相信的表情中身上闪过死亡白光！

　　而那个人影，却是直接伸手去抓剑气长河死后，从松开的手中往海面上掉的装着核心仪器的箱子。

　　“叮！”

　　不过，这个人影并没有抓住箱子。

　　因为在他快要抓住之时，箱子被一件东西撞到后反向上升。

　　鬼泣直接被风落扔了出去，刀背斜着砸到了箱子上。

　　在“猛掷”技能的加成之下，直接将核心仪器给击起，擦着那个握着合金剑人影的手指尖端飞上到了军舰上面！

　　“嗖！”

　　不过，那个人影的反应同样十分快，伸手在军舷边上一按，整个身体就如同一只苍鹰一般，也接着翻上了甲板。

　　“快，上去！”

　　风落一声大喊，三人同样直接用最快的速度爬上军舰！

　　而在军舰上，已经有十几个九星公会的玩家取出武器，脸色恼怒地围着甲板上站着的一个脸上带着一道刀疤，左手抓着宠物芯片核心仪器，右手中握着一把灰色合金长剑的冷眼NPC！

　　联邦悬赏千万信用点的A级通缉犯，这次任务反叛军一方的海盗首领“鹰眼”！

　　竟然，在这最后，还有BOSS需要打！


第636章 强势

　　“是海盗首领，65级的统领单位。我草，通缉令是A级，悬赏一千万信用点！”

　　在风落几人爬甲板时，因为剑气长河偷袭被杀一脸愤怒九星公会的留守军舰玩家中，已经有人通过侦察术得到了这个NPC海盗首领的信息。

　　随后，有不少人的眼睛变亮了。

　　“一千万信用！？”

　　虽然这些玩家同样属于九星公会的精英，但是并不是高收入的明星玩家，一千万信用点对于他们来说，诱惑可不小。

　　毕竟，一身较普通的稀有装备，也就这价了。

　　甚至，就算是对于明星玩家，一千万信用点同样有不少诱惑，这可是等同一百万天星币。更何况，还有对方手中的任务物品！

　　因此，虽然对于刚刚能够秒掉剑气长河的这个NPC有些忌惮，但是一群九星公会玩家却还是直接扑了上去。

　　毕竟，理论上65级的统领单位，应该不可能拥有连续地秒人的能力！

　　“上，不能让他走！”

　　八名战士玩家，直接从海盗统领的各个方向冲上去，确保这个NPC不能够直接提着箱子跳海逃跑。

　　“冰刃！”

　　几个掌控师玩家，则一边往身上套盾一边准备技能。

　　其中一个水系掌控师，更是直接就地取材，手中能量转换仪闪过一道光芒，被“鹰眼”从水中冲出时炸上甲板的海水上方，瞬间凝聚出十几枚半透明的冰刀，从鹰眼的后面向着他身上弹去！

　　既是阻挡，也是进攻！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　此外，一个侦察兵也已经提着冲锋枪扫出一梭子弹。

　　一堆的子弹，能量技能，还有四面八方围过来的人……此时如果中间的是一个玩家，哪怕是风落，这时候估计都已经只有等死一条路。

　　不过，对于一个65级的统领级的NPC来说，这显然还是有点不够瞧！

　　“啪、啪、啪！”

　　子弹和冰刃的速度，自然是比起人跑的速度更快，因此，瞬间已经射到了海盗统领的身上。

　　不过，这几十发的远程攻击刚刚发出的一刻，中间鹰眼已经像是有预料一般，冷着眼身一侧跨出了一大步。

　　结果就是，这些远程攻击中的大半，都直接落在了空处。

　　而剩下小半，虽然击中了海盗统领，但却没造成任何伤害！

　　因为，在这个直接潜水出现，此时赤着上身的海盗统领的身上瞬间浮现出了一层无形的“铠甲”，将这些少量的攻击直接弹飞！

　　原力类防御技能！

　　对于觉醒原力的NPC而言，显然比起玩家更加懂得原力的运用方式。

　　并且，原力更大的用处，显然是进攻而不是防御。

　　海盗统领手中的灰色的长剑，不知道什么时候已经变成了带着幽暗的黑色。

　　在第一个轻甲战士双手握着合金剑借着冲锋的力量劈下之时，“鹰眼”直接单手握着合金剑反手撩上！

　　“啪！”

　　第一个轻甲战士，双手紧握的合金剑直接被震得脱手！

　　“轰！”

　　“-5056！”

　　随后，鹰眼的右脚更是闪电般地抬起，一脚直接踢在这个轻甲战士的肚子上，除了一个五千的高伤害数值之外，更是将这个踢得在有不少水的甲板上滑出了十几米远！

　　“啪！”

　　而鹰眼在这侧身踢人的过程中，单手握着的合金剑更顺势转过半圈，劈在了第二个冲到的轻甲战士的胸口。

　　“轰！”

　　第二个轻甲战士，直接连人带着武器被一剑劈得倒飞而起，最后重重地摔到船舱上面！

　　第三个，第四个，第五个……

　　转眼间，冲上去的八个近战，除了速度慢上一点的三个重甲战士之外，五个轻甲战士全都被直接劈飞！

　　“我草！”

　　这情况，绝对让九星公会这些留守玩家忍不住叫出声。

　　因为侦察兵玩家的侦察仪，并无法得到这个海盗首领拥有原力的信息。

　　因此，之前都觉得虽然等级有点高，但是大家玩家也不是吃素的。

　　虽然身上没有传奇装备，但是作为专门留守军舰的玩家，本身也不是一般玩家能够相比。十几个人联手拿下一个统领怪，应该不是太难！

　　谁也想不到，这个统领级的人型怪，似乎比想像中强的不是一点！

　　“大家让出个位置！”

　　不过这时候，剩下的三个掌控师玩家，引导技能全都已经准备完成，抬手就要对着“鹰眼”就准备释放。

　　只是，在他们还没有把技能释放之时，鹰眼已经察觉一般地抬着盯向他们的方向。

　　“嗖！”

　　紧接着，在三个掌控师玩家有些疑惑的目光中。

　　鹰眼单手握着刚刚劈飞了五个轻甲战士的合金剑，对着他们的方向猛地一挥！

　　“轰！”

　　一道黑色的像是半月状的“能量层”，准确地说是“原力层”直接从剑上脱出，贴着甲板上方飞行一段距离后，从十几米之外三个套着护盾的掌控师玩家的身上掠过！

　　“噗、噗、噗！”

　　“-5956、-6088、-5870……”

　　然后，没有然后了……三道血红色的致命数值之后，是三道死亡的白光！

　　“哒、哒、哒……”

　　甲板的一侧，响起了机枪的声音。

　　一个专门为了留守配置的机枪手玩家，正端着一挺被海蟒破坏后修复的六管电磁机枪，对着鹰眼射击。

　　“啪、啪、啪！”

　　鹰眼却再次像是有所预料一般脚步迅速地移动几步，虽然被十几发子弹命中，但是由玩家操纵的受到削弱的六管电磁机枪，却没能够打破掉他身上那层无形的护盾。

　　而鹰眼在躲掉第一轮爆发子弹后，却是直接位移到了一个九星公会的重甲战士的盾牌后面，让机枪手的子弹一时间无法跟上。

　　当然，如果仅仅如此，显然还不够衬托这个冷眼的联邦A级通缉犯的身份。

　　“嗖！”

　　在绕到了重甲战士盾牌前方后，鹰眼的脚并没有停止，而是迅速一只脚踢在地面上，那一把之前被他劈飞掉在甲板上的合金剑的剑柄上。

　　重量超过十公斤的合金剑，在这一凌厉脚之下，如同一发出膛的炮弹对着那个正在操纵六管电磁机枪手玩家冲去！

　　“嘭！”

　　这是机枪和人一起被撞散架之后的带着血雾的死亡白光！


第637章 凤凰，觉醒！

　　强势！

　　绝对强势！

　　虽然这一番战斗到现在死掉的只有三个掌控师玩家和一个机枪手。

　　但是这个NPC海盗统领刚刚表现出的强势压制力，却绝对让人体会到战士职业觉醒原力之后的近战强势程度！

　　一剑挥出，连人带着装备一起劈飞十几米远，甚至直接连人带装备一起斩成两半。

　　这种场面，甚至比起特工转职任务中睛子和猎虎那场在雨夜中，直接轰塌了亭子的战斗更加地视觉感强烈。

　　而且，像这种人型NPC的属性和玩家是区别不大的。

　　这意味着，战士类玩家在觉醒原力之后，同样可以做到这一些。

　　不过，对于甲板上的九星公会留守玩家来说，这时候却显然没有心思憧憬觉醒原力之后的强大。

　　因为，在击退战士玩家杀掉远程玩家后，海盗统领已经准备提着箱子从军舰上直接跳海了。辛苦地花了好多天时间，更是损失掉了大量人手才得到的东西，如果在这已经到手之后还丢掉了，那么大家还是都去找块豆腐撞死吧！

　　只是，轻甲战士一个个被劈飞，这时候甚至都还没有回过劲。

　　海盗的统领的攻击，很明显应该是附带“原力攻击效果”，在被击中之后纵然是玩家的特殊身体，也是受伤不轻。

　　而三个重甲战士虽然没被劈飞，但是却根本跟不上这个海盗统领的行动速度，反而被他当成躲避远程玩家攻击的屏障！

　　“砰！”

　　好在，战士的速度就算是再快，也不可能快过子弹！

　　一发上面缠绕着丝丝电流的狙击枪子弹，擦着一个重甲战士盾牌的边缘，稳稳地打在了鹰眼提着箱子左手手腕上！

　　“-1034！”

　　弱点伤害数值！

　　原力防御技能并不是能量盾，理论上原力只是一层力场。

　　因此只要攻击的力量足够强，还是可以击穿的！

　　冲锋枪甚至面对统领单位衰减的机枪的子弹和普通能量攻击击不穿海盗统领的防御，并不代表狙击枪子弹也击不穿。

　　当然，纵然是狙击枪子弹，在穿透这一层原力场时，却也会被消耗大量的威力。

　　（注：风落的“血色铠甲”是生命原虫和原力场结合形成的，因此性质上有些特殊，相比之下更加类似于能量护盾。）

　　再加上，风落现在手中拿着的备用的雷霆之眼威力毕竟远不如死亡之翼，因此这一枪造成的伤害堪堪上千。

　　不过，好处是，这触发了雷霆之眼稀有属性的一枪，在打中NPC海盗统领的手后在触发了中电麻痹的情况之下，却是让他手中的箱子禁不住脱手而出。

　　而不等他弯腰重新拾起箱子……

　　“嗖！”

　　一道带着一层淡淡的红光的火红色半透明合金剑，也已经到了海盗统领的胸口。

　　凤凰的熟练度已经到专家级的压箱子稀有技能，又在传奇武器的增幅之下，这一剑绝对拥有不容小觑的威力。

　　“别想，盾击！”

　　而举着合金盾牌冲上来的大菠萝，则是同样举着手中的传奇级合金盾牌对着海盗统领的胸口拍去。

　　无论是大菠萝还是凤凰或是风落，三人刚才全都拍上了整整四支琳制造的中级增益药剂，将自身的属性大幅度提高。

　　这对于海盗统领的最后一战，虽然和三人的关系并不算太大。

　　不过考虑到之前九星公会承诺过的成本价准BOSS芯片，自然不可能让海盗统领将核心仪器给带走。

　　而且反正已经离开岛了，就算是在这一战死亡的话，也就是损失掉一级经验，掉的装备却是可以捡回来的。

　　“嗯！？”

　　感觉到临身的火红色长剑。

　　正如风落的子弹能够穿透原力层一样，凤凰附加稀有技能的传奇合金剑，同样对于海盗统领有不小威胁。因此，海盗统领不得放弃直接抓箱子，而是第一次双手全都握起合金剑，对着近身的凤凰的传奇长剑反手斩去！

　　“轰！”

　　“-5256！”

　　凤凰手中的合金剑脱手倒飞，狠狠地撞在自己的胸口上，紧接着整个身体也跟着倒着离地飞出！

　　“噗！”

　　而人在空中，口中已经喷出一股血，脑袋上面更是浮现出了一个超过五千的伤害数值。

　　这个NPC海盗统领在偷袭杀掉剑气长河之后，第一次双手握剑攻击，威力比起之前单手还要稳稳强上一个层次！

　　要知道，凤凰身上可是有九星公会提供的传奇级防具的，又是嗑药状态，却依然是掉了三分之一的血。

　　不过，虽然击飞凤凰，但是鹰眼想要再抓箱子也没那么容易。

　　因为，大菠萝的“盾击”已经临近了他的脑袋，一旦被重甲战士这一招基础“神技”给拍晕的话。

　　纵然这个海盗统领刚才大发神威，也绝对会被一群拥上来的玩家控到死，战士近战时的控制技能绝对不是说着玩的！

　　只是，依然是那一句话，想要杀掉这个一个觉醒原力的高级NPC，哪这么容易？

　　“轰！”

　　鹰眼手中握着的，刚刚劈飞了凤凰的覆盖着一层黑色的合金剑，在两只手握着的情况下，直接剑尖朝外绕着周围旋转一圈，如同带起一道黑色的狂风！

　　“锵、锵、锵、锵……”

　　“-855、-3756、-3345、-3566……”

　　一阵金属将击的声响，随后是四散被轰退的战士玩家！

　　旋转斩击！

　　轻甲战士45级技能！

　　好在，这剑的伤害还不算太高。

　　特别是首当其冲的大菠萝，因为有传奇级盾牌阻挡和重装的S级天赋，仅仅只是掉了一千不到的血。

　　不过，这时候原本因为围攻的战士玩家被劈开之后，得到射击角度应该是马上补上攻击的风落，却是十分意外地并没有跟上攻击。

　　因为，这时候，风落的目光正望向被劈飞落地的凤凰的位置，目光带着一些惊讶。

　　时间略微后退一点，被鹰眼一剑劈得身体失去平衡，倒飞十几米远掉在甲板上的凤凰，似乎因为受到原力攻击特效的原因，而一时无法站起。

　　不过，她抬起的脑袋上的眼神，却是迅速地变化着，由吃痛变成平淡，最后变成冰冷。

　　而在她眼神变得冰冷的一刻，一股特殊的力量，也在她的身上弥漫开！

　　“嗯？！”

　　另外一边，一剑直接劈飞掉了所有战士玩家的鹰眼脚步一停，眼神第一次变得有点凝重。


第638章 强大的凤凰与击杀

　　“奇怪，这是什么感觉？”

　　感觉到异常的不仅仅是风落和海盗统领。

　　在凤凰的天赋“暗黑人格”被激活之后，她身上突然出现的这种“强大的气息”，直接被系统用类似BOSS出现时感觉给施加到了周围所有人身上！

　　因此，就连那些再次被海盗统领击退，双手几乎连武器都握不稳的九星公会玩家，也有两个轻甲战士忍不住转头。

　　“我去，这是……”

　　而当他们转过头去，入目的情景，直接让两个轻甲战士给看得眼睛瞪起。

　　……

　　“嗖！”

　　在感觉到那股力量的一刻，鹰眼迟疑了片刻后，立刻迅速地低头伸出左手就向甲板上装着仪器的箱子给抓去！

　　“轰！”

　　然而就在这时候，一道如同长剑般的红色“火焰刃”疾射而至，逼得他不得不缩回手臂！

　　“嗤！”

　　“火焰长剑”擦着海盗统领的手臂飞过，在撞到甲板上后爆炸留下了一大片焦黑的痕迹，就连甲板下面的合金层也出现了一层被破坏的痕迹！

　　“这是，远程技能？”

　　回过头去的两个九星公会玩家轻甲战士玩家的脸色一片疑惑。

　　因为，他们清楚地看到，这一道有些类似缩小版掌控师40级大招“落日之剑”的攻击，是从那个全身穿着火红女式轻甲，手中握着一把上面像覆盖着一层燃烧的金红色火焰，体积增加了一倍的合金长剑的女玩家发出的！

　　而他们十分清楚，这个女玩家职业绝对是轻甲战士。

　　什么时候，轻甲战士有这种强力的远程攻击了？

　　而且，似乎这种攻击方式与之前海盗统领杀掉三个掌控师玩家的那一招虽然有些区别，却又极为相像啊。

　　“嗖！”

　　相比于九星公会玩家的愕然，已经处于“黑暗人格”控制的凤凰，却是完全没有丝毫浪费时间。

　　身体直接一跃，不需要雷霆跳斩，就直接跃过十多米距离，落到了被迫放弃抓仪器箱子的海盗统领的身前。

　　双手握着那仿佛变大了一倍的火焰长剑，直接带着炙热的火焰，从天而下对着海盗统领的脑袋劈去！

　　“你……”

　　海盗统领的口中终于露出开战以来第一个声音。

　　赤着上身，肌肉和血管暴起双手同样也握着覆盖着一层黑色的合金长剑，倒着向上对着凤凰的火红色长剑狠狠地劈去！

　　这一剑，显然已经用上了全力！

　　“轰！”

　　金属与金属的剧烈交击声，震动得甲板上其余玩家耳膜都感觉有些疼！

　　而一把火红燃烧，一把幽黑如夜的两把卖相特殊的合金剑，却是丝毫不让地在撞击一下之后互相架在了一起，谁也没把谁劈飞！

　　“竟然，挡住了！”

　　九星公会的玩家全都脸露震惊。

　　刚刚前面两次围攻，就算是重甲战士，在没开启不动如山技能的情况下，也都被这海盗统领一剑劈得倒退，甚至倒飞好远。

　　但是，这个场上唯一的女玩家，却在现在直接在正面上和海盗统领交上了一剑，并且没有被震得后退！

　　虽然一定程度上因为她是攻击方，而且先跳着向下劈砍，借着一部分冲击之力。

　　但是之前哪一个人又不是攻击方，面对着海盗统领还不是单手一剑都接不过，更不要说这种双手握剑了！

　　“奇怪，这个女玩家刚刚也同样被劈飞了，怎么现在突然变得这么强，还有远程攻击？咦，侦察术显示，她手中的合金剑竟然覆盖了一层无法识别的能量……难道会是……”

　　最震惊的，却是一个对凤凰手中的“玲珑”扔了侦察术的九星公会玩家。

　　结合于刚才发生的那种奇怪的“威压”，脑袋足够灵活的人，其实已经可以猜到原因。

　　相比之下，更加清楚发生了什么事的凤落，脸色自然平静得多。

　　凤凰之前挥出的之前那一道“火焰长剑”真正的名字应该是“焱剑”，是凤凰手中的传奇级武器“日玲珑”的附加原力技能。

　　开启这技能，可以通过原力在剑身上形成一层附带火系能量伤害的原力层，这一层原力，还可以被远程激发出去造成伤害。

　　而凤凰能够动用原力技能的原因，自然不是因为“原力药剂”。

　　因为在之前对阵北方城的玩家时，所有人都使用过原力药剂了，在一个小时之内是无法重复使用的！

　　那么，事实的真相就是。

　　就在刚才，凤凰已经正式觉醒了原力！

　　而且，如果没有隐瞒的话，理论上，她应该是《战纪》中真正第二个觉醒原力的人！

　　这并不奇怪，因为原本凤凰之前的原力引导进度已经达到了95%，而她进度的增加就和“黑暗人格”天赋的触发有关！

　　不过，相比于当初在觉醒原力时昏迷一段时间的风落，凤凰这觉醒原力却是立刻就适应了。

　　当然，或许凤凰本人现在也已经昏迷了，毕竟这个黑暗人格是系统控制的。

　　而且，似乎因为同样是系统控制的人，这个“黑暗凤凰”的战斗水准显然完全不逊色于海盗统领。

　　甚至，还更加高一些。

　　在双方第一次的全力武器交击之后，黑暗凤凰手中的玲珑，就连续不停地对着海盗统领劈去！

　　“嗖、嗖！”

　　火红色的剑光在阳光下拉出一道道的残影。

　　和剑气长河之前那有些类似“武术”的剑招不同，凤凰的剑招完全走的是实战的路线，没有凭借多余的动作。直接双手握着剑一言不发地对着海盗统领连续地攻击，甚至把原本强势无比的鹰眼都给压得连续后退！

　　“我去，谁告诉我下，我没看错吧，竟然有人压着65级的统领怪打？”

　　“这确定，是一个女玩家吗？我怎么感觉她好像比起剑神老大都要强！”

　　九星公会的留守玩家，更是眼睛都呆了。

　　一些被劈飞在甲板上的轻甲战士玩家，更是隐约感觉脸有点发烧。

　　虽然船上的九星公会玩家不算是最顶尖的，但是这种大公会的精英眼力却是绝对不弱的。

　　此时凤凰表现出的实力实在是有点超出他们太多，甚至给他们大多数人的感觉，就连整个公会的战斗玩家一向十分信服，位列“战纪十大高手”之中的剑气长河，都有些比不上这一个压着65级的海盗统领打的女玩家。

　　毕竟，之前海盗统领可是一剑就秒杀掉了剑气长河的，就算是有偷袭的因素，也证明两者之间有差距的。

　　其实对于这种情况，风落都有些诧异。

　　因为理论上，刚刚觉醒了原力，除了武器的附加技能之外任何原力技能都没有凤凰，应该也不可能是这个等级超过足足十五级的海盗头领的对手。

　　但是，偏偏，凤凰就占据了上风！

　　难道是原力属性的原因吗？

　　不过，这时候，显然不是考虑这问题的时候。

　　凤凰虽然暂时压制了海盗统领，但是却也还没有对他造成太大的伤害。

　　而且海盗统领虽然处在下风，但是终于变色望向旁边海面的眼神，却证明，这个NPC已经在寻找退路了！

　　怎么可能让他成功逃走？

　　在一群超级公会玩家之中，杀了人，装完逼就跑。

　　这不应该是一个统领级能够做到的，你以为你是准BOSS吗？

　　在这种情况下，无论是九星公会的玩家还是风落都不可能让他跑掉！

　　“快，把他挡住。”

　　战士玩家的一拥而上。

　　“嗖！”

　　而在这过程中，刚刚一剑再次劈飞一个九星公会战士玩家，试图突围的鹰眼，眼睛突然一瞪。

　　因为，他原本正在移动的腿突然一疼，有一把银色的手术刀颤动地扎在他的大腿上面！

　　在原力的干扰下，这一把“手术刀”不过深入他大腿一厘米不到。

　　但是，这一把银色的刀上，却有着一抹暗绿色，与反叛军派下的那些忍者的十字飞镖的一样的淬毒之后的暗绿色！

　　“啪！”

　　腿上突然麻痹失力的海盗统领，直接被一块使用了“盾击”技能的合金盾牌给拍到了脑袋后面。

　　再之后，已经不需要多言了。

　　……

　　【“你参与击杀了海盗统领鹰眼（65·统领），击杀贡献度11.8%，获得经验值：3350，获得功勋点：8！”】

　　【“你参与击杀了联邦A级通缉犯‘鹰眼’，在击杀者在向联邦政府通报后，你可以获得和贡献度对应的悬赏金额！”】

　　【“遗迹开荒任务完成，北方城所有剩余玩家，获得：功勋点50！”】

　　伴随着一片系统的提示声，死掉的海盗统领也爆出了一地的东西。

　　能量晶石、统领级宠物芯片、灰色海域地图……但是，最为惹眼的，却是落在从海盗统领的胸口拔出玲珑长剑的凤凰的脚边，那一把恢复了灰色的合金剑上散发着的淡淡橙色光芒！


第639章 开荒结束

　　“什么！仪器和BOSS芯片都被暴风城的人得去了？”

　　“而你们就只剩下这么十多个人活着回来，你们这是跟我开玩笑吗？”

　　在暴风城的玩家击杀掉了海盗统领，并且在太阳升起到雾起这一段时间，等到了剩余的部分撤退出来玩家，然后带着大量的战利品和任务物品离开之时。

　　在三角岛的另外一边的超级豪华游轮上面，原本等候着捷报的北方城众多公会高层，这时候却是一脸难看！

　　SK公会的“朴会长”，更是脸色铁青地盯着一个自己公会的明星掌控师玩家咬着牙问话。

　　“会长，这怪不到我们啊！实在是谁也想不到，会有反叛军的人突然冒出，而且暴风城的人不知道怎么地好像早就发现了我们的埋伏。结果竟然不知道怎么地把反叛军那些人都引过来，让反叛军的人把我们打了个措手不及，损失了大部分的人……”

　　那个明星掌控师玩家，灰头土脸地辩解道。

　　“你还有脸说？你们都是我们各大公会的顶尖高手，难道连一群装备普通的反叛军玩家都打不过？甚至，就算是打不过，还不会提早撤吗！”

　　朴会长的脸色阴沉滴水，口中语气已经带着愤怒。

　　“主要是因为反叛军中的NPC有控制岛上那些分基地中的怪物的手段，而我们身后的基地又没有清理……所以被怪物抄了背面……”

　　这个明星掌控师玩家嗫嚅了，口中声音小了不少。

　　“没清理？你们为什么不清理，战斗指挥团队就没有考虑到这点吗？”

　　朴会长却是听清楚了，额头上的青筋爆起，口中骂出声道。

　　“……”

　　这个SK公会的明星掌控师玩家脸色冒汗，不说话了。

　　作出这个决定的人，不就是眼前这个公司的总经理兼公会会长。

　　虽然暴怒之中的会长，显然一时忘记了自己的曾经安排的事，但是，一切都靠公会捧起来的他，却不可能直接地点出来！

　　“是我的错，我没有提前考虑到会有反叛军参加的情况……”

　　不过很显然，在脱口而出骂声之后，这个SK公会的会长也反应过来了。

　　随后脸色虽然依然很低沉，但是却是沉着声音做出检讨，更是转身对着在坐的各大公会高层弯腰鞠了一躬。

　　“不过，我们现在还没有彻底失败，这一艘游轮是专门改装的，速度比起暴风城的军舰都还要快。我们只要跟在他们身后找到他们的位置，然后想办法安排人堵截，未必没有获得任务物品的机会。毕竟军舰上的超级武器，是不能够在对玩家战斗中使用的，我们只需要……”

　　说完这话，朴会长戴着的装饰性金丝眼镜下面的眼睛中闪过一些精光。

　　“轰！”

　　不过，在他的话刚说到一半时。

　　突然，整个豪华游轮像是被一股巨浪给打中一般，猛地向着一侧位置重重地倾斜。

　　“哗拉！”

　　整个船舱和甲板上的人，顿时立足不稳，直接向着一侧摔倒，甚至有人直接跌到海中。

　　“什么情况？”

　　“发生了什么事？”

　　一干北方城公会高层和从岛上撤退回来的玩家，脸色又惊又怪。

　　“水中有怪物，我日，竟然是一只巨型准BOSS！”

　　一个侦察兵玩家，取出不停报警的侦察仪一看，脸色顿时大变了。

　　不需要他多说，一些人已经注意到了游轮倾斜的罪魁祸首。

　　在已经升起的太阳照耀下灰色的海水中，一个足足有房屋大小，带着桌子大小的刺状肉突狰狞脑袋，露出一股彻骨仇恨的目光盯着游轮上的玩家。

　　随后，不停地用着那覆盖着如同山梭起伏的形态的黑色乌龟壳，重新对着已经被撞得严重凹陷的游轮的底部撞去。

　　“快，出去，阻止它！”

　　“不能让它继续撞了！”

　　船舱之中，刚刚一个个被撞得头破血流的北方城公会高层，通过游轮的监控看到这一幕，急忙捂着额头大喊。

　　“哒哒哒……”

　　“嗒嗒嗒……”

　　一些人跑上甲板，一边固定身体，一边各种的子弹和能量攻击，对着海中的准BOSS给打过去。

　　但是……

　　“不行，打不动！”

　　“这个叫‘鲨龟’准BOSS的防御太强了，而且血量竟然超过百万！”

　　很快，甲板上参与攻击的玩家，一个个脸色露出了绝望。

　　子弹和攻击，打在这个怪物身上，竟然有的都出现个位数了，这还怎么打？

　　如果船上还有上百玩家，或许真要在游轮被撞沉之前杀掉这只名叫“鲨龟”的准BOSS还有可能。

　　但是，整个船上的玩家加起来也不过三、四十人，其中还有大半都只是管理类的北方城大公会高层玩家。

　　想要靠着这些人，快速地杀掉一只防御变态，血量更超过百万的准BOSS，这可能吗？

　　绝对没可能！

　　“轰隆……”

　　“完了，舰底已经被撞坏了！”

　　“不行了，船要沉了！”

　　豪华游轮下方巨大的准BOSS“鲨龟”，不停地用自己的甲壳，撞击着游轮了侧面。

　　而作为游轮虽然材质也十分高级，但是论防护性能怎么也不可能和暴风城的军舰相比，在被这只55级的准BOSS不顾一切地死命撞击的情况下，已经被撞得开始下沉。

　　“快，取冲锋艇啊，放小船！”

　　“不行，系统提示战斗状态，取不出，我日……”

　　在飞快地往水中沉去的游轮，和一群落在水中不停地游动，想要逃离大船下沉时产生的漩涡，却有些来不及的北方城玩家的一片骂声之中。

　　那一只准BOSS“鲨龟”也带着已经把自己的龟壳都撞得碎裂，弥漫在海中染红一大片的血，跟着游轮一起下沉。

　　作为“共生”的怪物，在它的海蟒死掉的情况下，这只鲨龟的生命其实也快要走到尽头。

　　而刚刚这一阵死命的撞击之下，却是同时将自己最后的生命燃烧掉了。

　　不过，如果这一只鲨龟会说话的话，估计此时口中应该会念叨着“阿蟒，我终于为你报仇了”之类的话。

　　它显然并不知道，自己其实找错仇家了！

　　不过，一边玩家遭遇一次准BOSS的袭击，这其实十分公平不是……


第640章 上头条了

　　【“惊爆，战纪中第一枚BOSS芯片出现！”】——热度：14.50亿！

　　【“原力觉醒第二人出现，狙击手职业觉醒原力有优势？”】——热度：11.23亿！

　　【“月煌集团豪掷15亿信用点，拍卖下全服第一套传奇饰品‘星辰之恋’，将配给燕轻舞，预计燕轻舞实力排名将入游戏前五！”】——热度：8.98亿！

　　……

　　【“宠物芯片遗迹争夺任务结束，反叛军中途插足，北方城惨败，最大的赢家却不是九星公会！”】

　　【“独得三枚BOSS级芯片，第二个原力觉醒，拥有隐藏职业和神秘强力宠物，搜索榜第一的风之落叶到底是谁？”】

　　【“‘第一人’和‘第二人’之争，隐杀完败，第一狙击手头衔恐易主！”】

　　……

　　当风落坐在临着窗的位置，将视野切换到论坛时，入眼的就是这一些热度超高的帖子。

　　无论是暴风城的区域论坛，还是《战纪》的总论坛，这时候热度最高的帖子都是类似的标题，几乎大半都和他有关。

　　简单来说，就是如果说《战纪》论坛有“头条”的话，那么现在他现在肯定是上了，而且如果有什么十大热点的话，他也肯定上了其中七、八个。

　　前三个热门之中，只被有着“战纪第一女明星玩家”和“战纪女神”之称的燕轻舞所属的月煌集团获得整套的传奇饰品的双重话题给占了一个。这其中，或许还有月煌集团炒作的成份！

　　所以，总的来说，就是一句话。

　　风落火了！

　　而且不是一般的火！

　　论热度，在目前绝对暂时性地碾压了一切的明星玩家，在玩家搜索榜上已经直接到了第一的位置。

　　正如之前凤凰所说，经过这一次任务，他是再也没有低调的可能。

　　虽然不至于说人尽皆知，但是至少“风之落叶”这个ID在长逛论坛，关注这件事情的玩家的眼中已经是一个绝对眼熟的名字了。

　　甚至，因为全都提前准备宣传自己，所以这次任务中，很多明星玩家都从自己的视角拍摄了战斗视频的。

　　所以，这其中有不少的帖子上面，都附带了视频画面，里面也有一些风落的出场和战斗画面。

　　好在，因为一直以来，风落都是把自己设置都是拒绝真实面貌被拍摄进视频的。因此，这些帖子中，玩家看到的只是被系统修改过的面貌。

　　所以，风落倒不需要担心会像真正的公会明星玩家那样，走到哪里都被认出，甚至被堵着合照之类的事情！

　　对于风落来说，这算是一个还可以接受的事情！

　　而除了风落现在火了之外，他拥有的“特工”这个隐藏职业同样也火了。

　　当初转职任务的内容被一些玩家给翻了出来，同时又因为很多人早已经知道鬼藏拥有“特工”职业。

　　因此，连带着凤凰、大菠萝还有数字猫也受到了不少关注。

　　这三人中，凤凰受到的关注最多！

　　因为，凤凰最后在军舰上和海盗统领的对决战斗，同样被九星公会的人拍了视频。

　　一个玩家，在和一个65级的统领人型对决中不落下风，甚至还隐约占据主动，这本身就是一件不可思议的事情。

　　特别是还有着周围那些被NPC击飞的九星公会玩家的衬托，和凤凰本身的女神级颜值和‘黑暗凤凰’那战斗中冰冷眼神，独特的气质，以及开启附加技能之后“玲珑”长剑璀璨如同浴火的华丽卖相！

　　所以，有一些人甚至都把这个帖子和此时排在热门第三的“燕轻舞”的帖子联在一起。起哄到底凤凰与燕轻舞，哪个算是战纪女性玩家中的第一高手？

　　甚至连带着还牵扯到了“第一美女玩家”的称号归属，着实是为凤凰给圈了一大堆的粉。

　　可以说，就凭这两点，凤凰目前的关注就同样就已经够得上一流的女明星玩家的标准了！

　　更不要提，在帖子中还提到了关于凤凰是否和风落同样觉醒了原力的猜测！

　　只是，关于这一点，却是还不像风落亲口承认一般有了定论。

　　因为凤凰军舰上一战之后，就直接下线了，到现在为止都还没上线。

　　所以，这问题暂时还只是处于一部分人的猜测中。

　　不过却也是一些玩家讨论的热点。

　　因为，如果真这样的话，岂不是整个《战纪》前三个觉醒原力的，全都是暴风城玩家。这让另外三十多个主城，特别是一些自诩实力还在暴风城之上的主城的玩家怎么接受得了？

　　而且，如果真的这样的话，那么被扒出还会再次招人的“特工”这个隐藏职业，绝对会受到无数玩家的追求！

　　因为，就和狙击手是否有利觉醒一样，绝对有无数人觉得特工这个职业是有利觉醒的。

　　除了这些之外，顺带一说的就是，凤凰身上的“凤凰套装”也同样受到了不少关注。

　　因为很多人都注意到，这一套造型绝对华丽甚至可以说是吸引人眼球的女式铠甲，整个《战纪》中根本没有出现过相同的。

　　这让不少的女玩家和男玩家，全都眼睛是放光……当然，两者的关注角度有一些差别。

　　除了凤凰之外，数字猫受到的关注同样不少。

　　不过，讨论她的话题主要是集中在机甲师职业论坛之中。

　　【“仿真战斗机械人，实战干翻两个明星玩家，微型机甲的崛起？”】

　　机甲师论坛页面中，此时排在第一位帖子中同样附带着视频。

　　视频的内容，是一个一手握着合金剑，一手提着盾牌，身高超过两米的“重甲战士”玩家，正和两个北方城玩家打成一团。右手中的合金剑，不停地向着两人北方城玩家打去，而左手盾牌则直接挡下侦察兵玩家的大部分子弹，以一敌二完全不落下风。

　　而战斗的结果，是这个“重甲战士”将一个侦察兵和一个轻甲战士全给杀掉了，然后自己也被轻甲战士的合金剑刺入了胸口，冒着一些火花仰天倒下。

　　而直到这时候，大家才注意到，重甲战士身上那些被子弹和合金剑给伤到的部分，里面露出的并不是血肉，而是银色的金属结构。一个这么灵活的“重甲玩家”，竟然实际上是一台人型仿真战斗机甲！

　　虽然最终结果，这场战斗算是“同归于尽”，而且战斗中，其实还有暴风城这边的远程职业帮了下战斗机甲的忙。但是有不少人却认出了和这一台人型机甲对战的两个玩家全都是高手，而且是大大有名的明星玩家，其中一个更是北方城排名前五十的顶尖明星玩家。

　　一台仿真人型机甲，竟然干翻了两个顶尖玩家？！

　　尤其是，在另外的一些视频中，这机甲还拥有十分不弱的远程攻击的能力！

　　这是何等的强悍……

　　所以，在这个热门帖子下面，除了不少人在分析这机甲的强处和可能的弱点之外，更有无数的机甲师玩家求问如何弄到这款机甲的信息！

　　再之后，就是被应该是参与开荒的玩家爆出了数字猫和特工隐藏职业的信息，又再次引起一阵热度上升。

　　数字猫火了，同时也给“T-750”打了一波大大的广告！


第641章 不是两枚，是四枚！

　　在论坛上浏览了一阵之后，风落切回游戏视野，因为按照时间算，他等的人应该已经到了。

　　在最后，风落看了一下自己那已经被塞了超过十万条信息的留言箱。

　　人一旦火了，其实麻烦事也绝对很多，就像是这个可以任何陌生人都发信的留言箱，已经让他完全没兴趣点开看了。

　　不仅仅是留言箱，通讯器上的未接通讯也是足足上百条。

　　实际上，如果不是风落的通讯器，之前就限制了只有好友才能够接通的话，这时候绝对已经被无数人打爆了。

　　而就算是好友，这些通讯也不可能一一地回过去的，毕竟其中有一些人，其实只是互相间交换了下名片而已，并没有太多交情。

　　所以，他的通讯器在上线后就设置了拒绝一切的通讯，终于才获得了一些清静。

　　“锐小姐，有什么吩咐请叫我！”

　　穿着青花瓷旗袍的服务员引着一身白色短边西服，黑色紧身长裤的锐姐走了进来，随后退了下去。

　　“小风，你定的这地方，倒是不错啊，适合休闲！”

　　锐姐脸上带着打趣地笑，坐在风落对面，取过竹制的桌子上面的一个青瓷荼盏道。

　　“不过，在这登顶搜索榜首，一朝成名天下知的时候，却反而关掉通讯器，一个人跑到这个休闲会所喝茶。就连我也觉得，你这可是太浪费机会上啊！”

　　“锐姐你别取笑我了，这一天多时间我可是被通讯轰炸惨了，还是真不情愿这样子。”

　　风落摇摇头，脸上略微苦笑。

　　“呵呵，如果那些费尽心思想要成名却炒作不成的人，看到你这抱怨的样子，估计一个个都会咬牙切齿。要知道，《战纪》中至少百分之九十的人都期待着有这么一天。如今，成为《战纪》的明星玩家，比起现实中的明星现在都更有份量了！”

　　锐姐喝了一口茶，微微抿了下嘴唇道。

　　“不过，你什么时候觉醒原力的？竟然连我都没告诉！”

　　随后，她又满是好奇地望向风落。

　　“就是上次生化危机剧情开始时，和木子他们去开荒地下遗迹的那一天。”

　　对于锐姐，风落并没有隐瞒，X先生的保密条约中也不涉及透露这事。

　　“也就是说，其实你觉醒原力时间比起隐杀还要早？得，我这下是真的明白，什么叫真正地低调了……”

　　锐姐放下荼盏，有点无语地摇了摇头。

　　“好了，锐姐你别再夸奖我了……嗯，这次找你来，其实是想说关于宠物芯片的。”

　　风落把话题拉到主题上。

　　他找锐姐的原因，自然是因为这次开荒的收获。

　　九星公会是同意了所有战利品归个人所有，而这次在任务中，作为活到最后的几个人，而且还是获得三件核心物品中唯一的远程玩家，在突围中杀掉的人可是不少。

　　自然，根据规则获得的战利品也是十分多，更不要提，目前整个论坛上热度都排在第一的“BOSS芯片”现在也在他手中了！

　　这些东西，自然最好的办法，是交给锐姐通过寰宇公司处理，将这些东西拍卖出去后，肯定足够凑齐老约翰需要的那五亿信用点的制造设备费用！

　　甚至，应该还会远远超出！

　　“嗯，你准备将准BOSS芯片交给我拍卖吗？小风，这你可要想清楚。”

　　锐姐听到这句话，却是出乎意料地没有露出喜悦之色，反而是略微严肃地盯着风落道。

　　“虽然拍卖确实可以获得最大的金钱收益，不过我想应该有很多大的公会和势力、甚至一些大财团的人在私下联系你购买。如果卖给他们的话，除了金钱之外，应该还能够收获不小的人情，这些人的人情可能比起信用点更加有价值……”

　　锐姐说这句话时，语气比较慎重。

　　因为北方城的人没有清理基地的原因，目前《战纪》中总共只曝出五枚准BOSS芯片。

　　而这四枚芯片中，风落独得了两枚，身上更有一枚BOSS芯片。

　　另外三枚芯片，一枚在红色女王，一枚在一个明星机枪手手中，两人已经明确表示不会拿出去拍卖。

　　而最后一枚却是在一个反叛军阵营的玩家手中，估计是从被反叛军清理掉的那些基地中得到的。

　　所以，大部分盯上宠物芯片的有钱人和势力，目光肯定是放在手中拥有足足三枚宠物芯片的风落身上，甚至不少人已经直接通过通讯器留言报价了。

　　在这种情况下，风落就算是不通过拍卖行，其实也可以卖出不低的价格。

　　更重要的是，还可以靠着这些芯片，赚得不小的人情。

　　要知道，在这种情况下能够买下芯片的，绝对不是普通的势力和玩家，这些人情日后需要时也肯定能够发挥大作用。

　　“不了，直接走拍卖吧！”

　　风落却是摇了摇头。

　　之所以选择走拍卖，一是因为这样的话确实可以卖出最高价，为制造传奇装备的仪器筹款。

　　二来是因为他早就问过，身边的熟人并没有谁想要走后门，通过人情向他购买一枚BOSS级芯片。

　　凤凰已经有果冻，自然是不需要的，而数字猫根本不关心宠物，就连一向十分财迷的大菠萝，也选择了拒绝。

　　因为一来在目前这阶段，一枚准BOSS芯片的价值实在是有些高，远超一件传奇装备，大菠萝虽然财迷，但是也觉得不能够占风落这么大便宜。

　　二来因为也他们都参与九星公会安排的引诱任务，更是在最后护送着核心仪器回到军舰，还作为主力杀掉了海盗统领。九星公会已经承诺过，等到制造出准BOSS芯片时，会最先直接以半成本价给大菠萝一枚。

　　因此，大菠萝倒也不着急着要弄一只BOSS级宠物了。

　　而除了大菠萝之外，风落还问过鬼藏和赵云，这两人的实力够高，又都还没有强力宠物，肯定是需要宠物芯片的。

　　只是，鬼藏在沉默了一阵后，还是出言拒绝了。

　　赵云的答案则是先嘻笑着道“想要是想要，就是最近没钱了”，最后则表示他也还是等九星公会承诺的准BOSS芯片，让风落不需要考虑留给他。

　　而更多的其余的关系较好的人，则都没有这实力拿下一枚准BOSS芯片了，这毕竟，绝对不是几百上千万信用点的事。

　　至于最后的和某些大公会或者势力打好关系，风落却是根本没有考虑这点了。

　　“嗯，这样的话，拍卖也好……”

　　在听完风落的话后，锐姐则点了点头。

　　“不过，那一枚BOSS芯片你应该是会自己用吧。也就是说，是两枚准BOSS芯片吗？我跟公司总部商量一下，作为几天后那场超大型拍卖会的压轴。”

　　随后，锐姐望着风落道。

　　因为有风落之前提供的永久强化药剂，寰宇公司的拍卖行在暴风城现在已经是彻底的占稳了脚跟，和最早抢占市场的星空公司相比也不逊色多少了。

　　不过，作为老牌的星空公司终归还是略微占据上风，而且之前因为不知道从何处已经得到了一枚准BOSS芯片，在两天前风落他们进行开荒时的一场大型拍卖之会中压轴，更是完全压制了住了寰宇的气势。

　　现在，风落这两枚准BOSS芯片，绝对是对于寰宇马上要举行的超大型拍卖会的一大助力了。

　　“不，不是两枚，是四枚。”

　　风落却是笑着，说出了一个让锐姐吃惊的话。


第642章 星空公司的大手笔

　　“四枚？”

　　风落的话出口，锐姐忍不住面露惊讶了。

　　“嗯，四枚，三枚准BOSS芯片，还有一枚BOSS芯片！”

　　风落点点头。

　　“三枚准BOSS芯片，可是论坛上不是说你手中只有两枚……”

　　锐姐瞪起了淡蓝色的眼睛（锐姐是类似混血儿喔，不要忘了……）。

　　“运气好，最后竟然又得到了一枚！”

　　风落道。

　　这确实是运气好。

　　北方城的那个狙击手玩家身上的准BOSS芯片应该是像那个反叛军玩家一样，从反叛军阵营中得到的。

　　毕竟，那些反叛军在清理另外的基地时，肯定还是会爆出准BOSS芯片的。

　　从被击杀后那个狙击手身上爆出的数量惊人的战利品，就可以知道他应该之前杀掉了不少人，甚至连准BOSS芯片都到手了。

　　只是最后终归太贪心，想要夺取他手中的BOSS芯片，结果才陪了夫人又折兵，便宜了风落。

　　只是，那个狙击手显然并没有声张，因此论坛上的玩家根本不知道风落其实还拥有一枚额外的准BOSS芯片。

　　“竟然是这样，三枚准BOSS芯片……你一个人已经是把这次任务一半的收获给拿到手了，更不要提还有一枚BOSS芯片。不过，小风，你确定要把BOSS芯片也拿出来拍卖吗？压轴的话，三枚准BOSS芯片已经绝对足够了！”

　　锐姐恍然，不过随后又有些疑惑地望向风落。

　　“BOSS芯片，你不准备留着自己用？这可是整个战纪中第一枚BOSS芯片！”

　　“嗯，不用，这枚芯片我用不着。”

　　风落摇摇头。

　　“这么说，论坛上的猜测是真的，小风你的宠物确实是一只BOSS级别了！”

　　风落这句话透露的信息，锐姐自然是立刻反应过来。

　　随后不由轻吸了口气，忍不住追问一句。

　　“嗯！”

　　风落笑着点点头。

　　“其实，它就是来自当初我们开荒陆氏集团城时的那个中心甲虫神殿……”

　　“得……你的运气，确实不错。不过，一只BOSS级宠物，竟然能够低调到现在都没有人确定，也真是……”

　　听风落简略说完，锐姐笑着摇了下头。

　　“只是，这样一来，这枚BOSS芯片的价格，或许不能够拍卖出想像中那么惊人了！”

　　锐姐道。

　　对于这一枚BOSS芯片的潜在客户来说，除了因为是“BOSS级芯片”之外，“第一枚”也显然是吸引他们的重要原因。

　　现在，如果得知就算是拍卖下这枚芯片，也无法获得战纪第一只BOSS级宠物，恐怕一些人就不会出全力了。

　　“嗯，这确实会有影响。”

　　“不过，24K的情况特殊，一般玩家无法侦察出它的级别，我只要在拍卖之前不直接承认影响就不大。甚至，就算是24K的级别真被人发现了也不是很大。这一枚BOSS级芯片，依然可以用第一枚BOSS芯片这种宣传语的。”

　　风落笑笑，出了个主意。

　　“我可以说是通过培养升级成BOSS的，毕竟已经有人把宠物升级到准BOSS，我把宠物升级成BOSS也可以说得通！”

　　“这倒是个不错的主意！”

　　锐姐也笑了。

　　纵然是她，其实对于这整个游戏“第一枚”BOSS芯片能够拍卖出什么价格也是十分期待。

　　因为毫无疑问，这一枚芯片绝对会创造整个游戏中单件物品价格的新高。

　　而寰宇公司，则希望能够尽可能把这个高度增加上去！

　　“在你们去遗迹时，星空拍卖会压轴的那一枚准BOSS芯片最终拍卖了9.5亿信用点，这还是在你们遗迹中肯定能够获得准BOSS芯片，所以他们有些仓促地进行拍卖，不少VIP客户在观望没出手的结果。”

　　“否则的话，价格应该还会有增加一些，很可能会打破了之前我们拍卖的第一件传奇装备的价格！”

　　锐姐突然开口道。

　　“9.5亿？这确实，手笔不小啊！”

　　风落感觉有点吃惊。

　　虽然对于这个星际时代那些现实中的跨星球的大集团来说，这不到1亿天星币的支出实在算不上什么。

　　但是考虑到这只是一款游戏，而且这种宠物芯片肯定是属于逐渐贬值的物品，这接近10亿的价格，就已经算是恐怖的了。

　　最重要的是，一枚准BOSS芯片就接近10亿信用点，那么一枚BOSS芯片呢？

　　“50亿，星空公司半个月之前就开价50亿信用购买第一枚BOSS芯片。当然，从现在的情况看，这个价格应该还是低了，拍卖的结果肯定会更加地高！”

　　锐姐望着风落道。

　　她显然是故意把这话说出来让风落知道。

　　星空公司开出这样的价格，魄力绝对已经不小，如果是一般玩家，或许觉得选择保险一些，直接把芯片卖给星空公司得到5亿天星币。

　　而锐姐把这消息提出来，是要告诉风落，她有绝对信心让这枚BOSS芯片的价格超过50亿信用点，5亿天星币这个数字！

　　“50亿啊，这可真是有点天文数字的感觉！”

　　风落的神色有些感慨。

　　主要是对于曾经每天刀口喋血他来说，上亿的资产也绝对是遥不可及的，但是在《战纪》这一款游戏中，却完全没什么危险，短短几个月时间就直接触手可及了。

　　这种全民化的游戏创造财富的力量，真心让他感觉到惊讶！

　　“不过，这一枚BOSS芯片并不完全算是我的，所以拍卖的时候，麻烦锐姐你再给我准备一个大点的包厢。”

　　风落突然想到一点，再次开口对锐姐道。

　　这一枚BOSS芯片准确来说并不是他独有的，是属于进入中心基地的八个人共同所有。

　　当然，因为在得到这枚芯片的过程中的贡献和损失的关系风落占据了绝对大头，这枚芯片也一直放在他这儿，而另外七人也同意由他进行处理。

　　其实，对于这一枚BOSS芯片的分配，九星公会的高层都闹过一些矛盾。

　　这东西的价值太高，对于九星公会而言，都有些舍不得，一部分人觉得应该至少给九星公会分配这枚芯片50%的收益，甚至有人觉得该90%。而紫微的意见却是完全按照之前的约定，岛上除了核心装备之外的战利品，谁弄到就是谁的，九星必须守承诺。

　　双方争执不下，还是从来沉默的剑气长河站出来，提到了最后是靠着风落几人才保下核心仪器的，否则的话九星公会可能直接任务失败。

　　在提到这事情之后，九星公会的其余人也就无话可说了。

　　所以，最终，这枚芯片交给风落全权处理！


第643章 再次吃惊的锐姐

　　“嗯，到时候你把名单给我，我给你安排。”

　　锐姐点点头。

　　“好。”

　　“对了，除了四枚BOSS级芯片之外，我背包里还有三十多枚统领级的宠物芯片和两百多枚精英级芯片，如果你们寰宇需要的话，也可以交给你们处理。”

　　风落点头之后，又接着道。

　　“这么多？！”

　　锐姐一双淡蓝色的眼睛再次瞪大了一些。

　　虽然风落跟她说过，因为最后的任务规则，从别的玩家身上获得了不少的战利品，再加上自己本身获得的东西总数量不少。

　　不过她心还真没有想到，风落手中芯片的数量竟然会这么多！

　　“统领级芯片的价值一枚估计在两百万信用点左右，而精英级芯片估计在10万左右一枚，加起来也差不多1亿信用点了！”

　　“小风，你就这一天的收获的小头，可比起我一年的收入都要高了！”

　　锐姐带着一些感慨地笑道。

　　“竟然能够卖到这么多吗？”

　　不过，听到锐姐这么说，风落倒是有些诧异了。

　　因为，由于现在反叛军阵营已经有获得统领级芯片的任务，所以一枚统领级的宠物芯片的市场价格已经降到了百万信用点左右，而精英级的宠物芯片更是不过几万信用点。

　　而锐姐却是几乎都是用两倍的价格计算他手中这些“低级”芯片的。

　　“嗯，小风，你作为参与者，看来却是没有再关注这任务的后续情况啊。”

　　“总算，是看到你露出诧异的表情了。”

　　锐姐却是笑了，随后接着道。

　　“你们这次开荒结束之后，并不是所有人都离开了，还有一些玩家被留在了岛上对吧。”

　　“嗯，是有些人。”

　　风落点点头，这个当然是的。

　　因为从太阳出现到能够离开岛的时间只有不到二十分钟，而岛上玩家在战斗中被冲散了不少，没能够及时赶回来的人自然是有的。

　　而因为和反叛军海盗结下了仇，在这种远离联邦势力的深海位置，九星公会的军舰肯定不可能滞留到下午把这残留的人给接上才走，所以这些人自然是被留下了。

　　实际上，不仅仅是暴风城，北方城还有反叛军都有人被留下。

　　甚至，因为他制造出的“生化危机”，反叛军被留在岛上的人数量可是十多地多。

　　“在你们离开之后，留在岛上的人中有人发现遗迹的中心基地之里，涌出现大量的怪物，其中甚至有准BOSS存在。不过击杀这些怪物，获得芯片的机率变得十分的低，但是新的怪物全部属于可以被契约的。”

　　锐姐打开终端，找到一篇在热门页之下的帖子放大给风落看。

　　“原来是这样。”

　　风落之前并没有看到这帖子，而且对于这任务的后续如何他本身已经不关心，所以这时候才算是明白了。

　　在开荒任务完成之后，这处魔鬼三角岛被系统变成了一个“宠物地图”。

　　通过接一些前置任务可以上岛，而岛上也依然可以爆出宠物芯片，只是爆率大幅度降低，和击杀战场上被反叛军控制的宠物爆芯片的机率差不多低。

　　不过，岛上的那些怪物却变成可以直接被玩家“契约”了！

　　这事情，其实对于大部分玩家都并没什么影响。

　　不过，对于他手中这一批宠物芯片的价值，却是有增值的效果。

　　因为这些芯片全都是从岛上的怪物身上爆出的，这类芯片对于爆出芯片的那种怪物而言，能够契约成功的机率接近百分百！

　　而一般通过任务得到的宠物芯片，是很难碰到有这么高机率的怪物，如果使用中控制失败的话，就相当于浪费掉了。

　　因此，获得一只宠物并不是一枚芯片的事情，如果运气不好甚至可能好几枚都不成功。

　　所以，从这一点看，这些能够几乎百分百成功的宠物芯片，价格自然会更加高上一些。

　　“更何况，从论坛上看，那处遗迹中的各种怪物也都是十分强大，而且每一种都独具特色，对于喜欢这些特殊的宠物的玩家而言，肯定也有不少吸引力的。所以，价值肯定比普通的宠物芯片更加高。”

　　锐姐道。

　　“是这道理……”

　　风落点点头。

　　岛上的怪物虽然只有十种，但是能够隐身的剧毒蜥蜴、拥有植物和动物特性的蟒花，能够“石化”目标的霸王蚯蚓……除了因为自爆而比较坑的岩球之外，每一种都可以说是远超一般怪物。

　　如果不是因为怪物爆出的芯片是损坏状态需要修复的话，当时肯定就有不少玩家直接抓着当宠物了。

　　而现在，在知道那里变成一处宠物地图后，肯定有不少玩家会购买芯片后去那里抓宠物。

　　“其实，如果小风你不争着出手的话，我觉得这些统领级的芯片甚至可以先放保险柜中一些时间。”

　　“因为，现在暴风城中肯定有不少人把芯片拿出拍卖，会在一定程度拖低价格。”

　　锐姐道。

　　“嗯，既然是这样的话，那么这次我留下一部分的芯片吧。或许，有一些地方可以用到！”

　　被锐姐这么一提醒，风落像是想到一点，点点头道。

　　“对了，除了芯片之外，琳还让我把这个带给你。这里面的药剂，到你们拍卖会的时候，应该都能够量产！”

　　随后，风落从背包中取出了一个银色的箱子，打开之后里面是十几支各种颜色的药剂。

　　“这增益药剂的属性不错，比目前从一些任务中得到的B级增益药剂都不逊色。对于不缺钱的那些人而言绝对会十分受欢迎。能够量产了的话，下次拍卖会就把它放到重点宣传的内容中！”

　　锐姐颇为感兴趣地取出一支“中级进化病毒增益药剂”，看到属性之后不由称赞。

　　“不过，毕竟只是临时性的增益药剂，论价格肯定无法和之前的初级永久强化药剂相比。可惜啊，因为现在可以兑换T病毒药剂了，永久强化药剂的市场价格已经跌到不到十分之一了！”

　　随后，她又略带可惜地道。

　　“这也是没办法的事，游戏公司肯定不可以让我们一直赚钱。”

　　“不过，除了增益药剂之外，或许这种药剂能够勉强弥补上永久强化药剂的损失。”

　　风落也是赞同地道，随后指着箱子中单独放在一侧的两支紫色药剂道。

　　“喔……小风你这么说，莫非这次你那个合伙NPC天才大师，又制造出什么超级药剂了？”

　　锐姐的眼睛一亮，从风落话中已经听出了什么，随后带着期待地看向紫色药剂。

　　“这是……竟然是可以暂时获得原力的稀有药剂！”

　　锐姐的声音提高了少，带着喜悦。

　　锐姐的确是感觉有些惊喜，因为无论是哪种层次的增益药剂，对于玩家的吸引力肯定都不如眼前这种紫色的“伪原力药剂”。

　　能够让玩家一定时间获得原力，这效果绝对是惹人注目啊。

　　特别是一些身上有传奇装备的玩家，更是绝对不会放过。

　　因为目前游戏中传奇装备的数量实在已经不算少，但是装备上最强力的附加技能却根本无法使用，对于这些并不缺钱的玩家来说，原力药剂不仅能力提前体验传奇装备的真正威力，更可以在关键的时候大幅度提升实力！

　　就凭这一点，这种伪原力药剂虽然因为是消耗品，价格肯定比不上永久强化药剂。

　　但是论对于顶尖玩家的吸引力，却是丝毫不逊色！

　　“对了，这次战斗中，我们曾经凭借着原力药剂以不过一半的人数击溃了北方城的玩家埋伏，论坛上也有战斗视频，这一点可以做一个宣传的内容。”

　　“还有在2号基地时，我一个朋友也是通过原力药剂开启装备附加技能拿下了一枚准BOSS芯片……我想通过这两个视频宣传，肯定会引起不少人心动。”

　　风落随后，又提出个建议。

　　别的不说，红色女王当时身上环绕着一圈金色火球，直接远程轰炸花海的场面绝对可以说不能够再华丽，比起任何广告都要好。

　　甚至那个视频，现在热度其实在掌控师的分论坛中也是被顶上前三的！

　　“嗯，锐姐，你盯着我干什么？”

　　风落说完，却发现锐姐正微笑着盯着他的脸。

　　“小风，我现在觉得，你要不来我们寰宇做策划吧……你在这方面的天赋不比你的战斗天赋差啊。”

　　锐姐笑着打趣地道。

　　“得，锐姐你可别再夸我，我有几斤几两自己可是清楚的。”

　　风落笑着摇摇头。

　　关于BOSS芯片和这个原力药剂的宣传方法，他是提前就思考过，想出了这么几点宣传策略。

　　虽然应该有些效果，但是对于寰宇这种拥有背靠大财团，拥有顶尖策划团队的大公司来说，就算是他不提估计也会使用类似方法而且做得更好，所以锐姐这话更多是开玩笑。

　　“对了，锐姐，还有这些装备，你也帮我加在你们拍卖会的名单上吧。”

　　风落想到什么，取出十几件装备放到两人之间地面和桌子上。

　　这些都是在岛上获得的战利品，而且全是从北方城的那些顶尖玩家身上爆出来的。

　　可以说，每一件的装备的属性都是极品，绝对是有资格登上拍卖台的。

　　最重要的是……

　　“竟然有传奇装备，而且还是两件！”

　　锐姐在看清楚其中两件装备的属性后，不得不说，脸色再次保持不住了。

　　传奇装备数量已经多起来，但是这个多也是相对的，就算是算上那些没有曝光的，整个暴风城应该也不会超过两百件。

　　而寰宇公司准备这次拍卖会，调动了各大城市的资源，目标也就是凑齐十五件传奇装备作为拍卖会的重头戏而已。

　　而这个目标，目前都还有缺口，但是风落现在却是直接就拿出了两件，却是一下子就将缺口给补上了。

　　这让之前还有些发愁的她，一下子完全没压力了。

　　“也是那个狙击手爆的，我觉得，等他在拍卖会上看到时，心中估计会郁闷到死。”

　　风落笑道。

　　在传奇装备如此稀少的现在，像之前集中了两个主城顶尖玩家，拥有接近一半的传奇装备行动完全是几乎不可能再出现的。

　　如果不是因为这任务的特殊规则，想要通过杀人爆出两件传奇装备，那也真是几乎没有可能的。

　　所以，那个狙击手，真心送给了他大礼。

　　只是，比较遗憾的是，这两件传奇装备一件是战士的战靴，一件是掌控师的能量手套，全都不是枪手职业的。

　　虽然风落拥有轻甲战士第二职业，这个战靴他其实也可以使用，不过这双战靴属性上面并不适合他。

　　而且，在拍卖会后，凑足了传奇装备制造设备的他，就可以通过老约翰直接订制适合的战士套装，倒也不用把这一件凑合留下。

　　“对了，锐姐，这次拍卖中如果有合适的枪手的传奇装备或者是属性够好的稀有装备，也麻烦你提前给我留心一下了。”

　　风落对锐姐道。

　　“嗯，好！”

　　“我原本还在愁，拍卖会的传奇装备实在是太少，小风你这可是给我送了大礼。”

　　锐姐笑着点了点头。

　　接下来，两人再次商谈了一下关于药剂和拍卖会的细节。

　　锐姐就离开了，作为寰宇暴风城的负责人。

　　在这些天她需要做的事情太多，已经再也没有之前和风落他们一起做任务时的休闲了。

　　而在锐姐离开后，风落再在这里坐了一阵，随后终于选择打开了已经关闭了一天的通讯器。

　　“你有一条通讯请求……”

　　而通讯器刚打开，就又有了通讯请求出现。

　　不过，在风落看到通讯的人时，稍微愣了下，竟然是“黑色玫瑰”。


第644章 寂寞星河

　　“风先生，这一家由NPC厨师做的私房菜的味道极好，虽然是在游戏里，我以前都忍不住专门过来吃过几次。”

　　一家位置处在暴风城中商业大厦中的某处高层私人饭馆中，黑色玫瑰一脸笑地领着风落往古色古香的房间中走。

　　“风先生，你好，久仰大名，我是寂寞星河！”

　　而当两人走进去时，在金丝檀木的桌子前。

　　一个穿着修裁合体笔直的手工休闲服，脸色不算是非常的英俊，却有一股阳刚气息的男玩家，带着笑站起。

　　“你好，星河会长！”

　　风落和这个男玩家握了握手。

　　寂寞星河，这个ID对于暴风城的玩家来说可能十分陌生，但是对于出身于银月城的玩家来说，却是不少人都听过。

　　银月城最老牌公会老兵部落的会长，论地位，绝对算是和曾经的龙吟无敌一个层次的风云人物。

　　当然，只是曾经。

　　现在银月城已经是反叛军的地盘，而龙吟佣兵团也由龙吟轻风掌控，无论是寂寞星河还是龙吟无敌，现在都算是处在人生低谷了。

　　“风先生，之前就一直想要感谢你在生化危机任务中对我们老兵部落的帮助，只是这些天我一直在处理银月城的事，和龙吟佣兵团打阵营战。现在刚好有事到暴风城一趟，才有时间请你赴宴。”

　　“不过，也是正好恭喜风先生获得第一枚BOSS芯片，更成为整个战纪中第二个觉醒原力的玩家，这实在是让我们望尘莫及，十分羡慕啊！”

　　寂寞星河的脸上带着笑容，说话的姿态却是放得比较低。

　　“星河会长说笑了，我只是运气较好。不像你，在没有财团注资的情况下，将老兵部落带到这种高度！”

　　风落同样恭维寂寞星河道。

　　老兵部落在银月城中，一开始属于绝对霸主，之所以被龙吟佣兵团后来居上，一定程度上也是因为他们不愿意接受现实财团和大公司的注资。

　　否则的话，真心讲，龙吟佣兵团未必能够击败老兵部落。

　　这一点，在许多人眼中是值得点赞的。

　　“呵呵……风先生，请坐！”

　　听到风落这话，寂寞星河脸色却不知道怎么地轻微变化了一下，随后又恢复笑容，做了个请的手势。

　　在之前，风落虽然和老兵部落有过合作，但是与寂寞星河却从来没有过交集。

　　不过，今天，黑色玫瑰却突然通过通讯器，说与寂寞星河一起邀请他午饭，表示对于之前风落生化危机任务中帮忙的感谢。

　　面对这种邀请，风落虽然这两天都为了不被打扰而躲着人，但是却不好推辞了。

　　在风落落坐之后，黑色玫瑰也十分自然地坐到对面寂寞星河的身边位置，拿起桌子上的紫砂壶，给三人倒上茶。

　　“银月城事发之时，我正在做转职任务，当时并没有在城中，没有想到龙吟轻风竟然会这么狠，引狼入室后又加入反叛军阵营。”

　　“等到我得到消息第二天赶回来时，公会反攻的计划却又因为锐氏集团的人插手，一群原本说好的盟友竟然个个倒戈，最终惨败……想起来，每一步都落在龙吟佣兵团的算计之后，却实在是计不如人了！”

　　寂寞星河坐下后，目光中带着一些恨意，语气却带着一些自嘲地道。

　　“游戏中就是这样，没有永久的朋友，只有永久的利益，都是为了追求利益最大化……星河会长成功转职了隐藏职业，可真的是值得恭喜了！”

　　风落也感慨一句，随后眼中又略带惊讶看着寂寞星河。

　　玩家的转职在15级时候已经完成了，而寂寞星河肯定不是才15级，他的转职肯定是获得某个隐藏职业的资格了。

　　“没有永远的朋友，只有永远的利益……风先生这句话，真是一针见血！”

　　寂寞星河口中重复了风落这一句地球上的名言，脸上也露出惊讶，口中赞叹地道。

　　“我的只能够算是个半隐藏性的职业，完全无法和风先生你的特工职业这种能够和游戏中联邦政府关联的高级隐藏职业相比！”

　　随后，他又摇着头道。

　　不过，风落从他的眼睛里却还是可以看到明显骄傲。

　　毕竟，隐藏职业可不是大白菜，能够在领导一个公会大量的琐事的情况下，还有能力转职成为隐藏职业，寂寞星河在这方面甚至比起曾经号称“银月城第一高手”的龙吟无敌更加强，这自然是有骄傲的本钱！

　　说句不太好听的话，如果是在面对以前的风落，虽然有实力但是没有丝毫名气的情况下。

　　像寂寞星河这种一个玩家城市最老牌公会会长，虽然在对话时姿态可能依然会放得较平，但是那时候应该是属于“礼贤下士”的风度。对于一个普通散人玩家，心理上再怎么不说，肯定还是处在高高在上的地位。

　　当然，现在风落已经成了整个游戏的风云人物。

　　相比之下，他一个几千人的小公会，而且还是刚刚被人阴了甚至丢掉了驻地的公会会长，却是反而在地位上有些不如了。

　　“也是怪我情报工作没有做好，否则的话，不会在他们被锐氏集团的人接触的情况下，没能够得到丝毫的信息！”

　　黑色玫瑰的表情有一些沮丧。

　　身为老兵部落的侦察队长，她只注重于游戏中的情报，却是完全忽略掉了现实中的一些事情，这一定程度上的失职，也是不可推脱的。

　　“玫瑰，这不是你的错，你已经做得够好了！”

　　寂寞星河却是转过头，脸上带着安慰。

　　两人之间，很显然是有着某种关系。

　　因为，黑色玫瑰望向寂寞星河的眼神，完全不像风落曾经见过的那种英姿飒爽，豪气不逊色于男玩家的样子，反而是带着一些异样。

　　这倒并不奇怪。

　　寂寞星河虽然不能够说很帅，但是身体高大挺拔，作为军人出身更是老兵部落会长，拥有完全不同于小鲜肉明星玩家的气质。

　　否则的话，也不可能会让拥有大量退役军人的老兵部落的人信服。

　　不过，不知道是否错觉。

　　在这第一次见面，虽然寂寞星河无论是说话还是表现完全没什么问题。

　　但是风落，却并没有像当初见到弹痕时，那种意气相投的感觉。也许，这和寂寞星河一方会长的身份有关？

　　……

　　在客套之后，三人便坐着聊天。

　　风落原本以为，寂寞星河这次邀请可能是和他需要宠物芯片有关。

　　因为，实际上，当时他们几人当时虽然帮了老兵部落，但其实老兵部落在后来找人帮进攻他们龙吟佣兵团的基地已经算是差不多还了。

　　所以，这邀请，一定程度上更像找的是一种理由。

　　不过，让风落有点意外的是，寂寞星河却是一直没有把话题往那边靠，只是和风落聊一些银月城和老兵部落，包括弹痕小队和防盗门几人的近况。

　　这让风落心想，自己是不是猜错了。

　　“先生，请问开始上菜了吗？”

　　直到时间马上到要十二点时，一个美女NCP服务员，走到门口话。

　　“不，稍等一下，还有客人没到！”

　　寂寞星河摇了摇头。

　　“因为今天好不容易有空到暴风城来，除了风先生您外，我还顺带邀请了另外一名客人，希望您不要介意。”

　　随后，他望向风落笑着道。

　　“不介意！”

　　风落摇摇头，眉头轻微皱了下。


第645章 萧洛水的条件

　　大约五分钟之后，房间的门被打开，走进来了两个人。

　　两个女玩家！

　　前面一个女玩家的身材很高，穿着平底的靴子都比一些男玩家还要高，戴着一幅足够遮住半边脸的紫光墨镜，露出有着如同凝脂的雪白皮肤构造的光滑下巴弧线。

　　后面的一个女玩家身高大约一米六五左右，一头干净利落的齐肩短发，一身黄色OL服和白色短套裙，手中抱着一个黑色的电子文件本。

　　从两人的打扮看，明显是以前面一个女玩家为主。

　　不过，风落的目光，却是先集中在后面的那个女玩家身上。

　　因为，对于他来说，这是一个熟人！

　　青梅煮酒！

　　这个女玩家，竟然是他当初在暴风城来修复宠物芯片时，替他给红色女王牵线的那个十分敬业的星空公司的暴风城业务员“青梅煮酒”。

　　青梅煮酒在见到风落时，脸上带着微笑，以目光打了个招呼。

　　不过，却没有主动说话。

　　因为，这时候，寂寞星河已经站起身，脸上满是笑容地向风落介绍两人。

　　“风先生，跟你介绍一下，这位是星空公司董事长的萧总。”

　　“风先生你好，叫我萧洛水就好！”

　　戴着墨镜的女玩家停下脚步，对风落伸出从衣袖之下探出的右手。

　　风落的眉头轻微一皱，不过却还是伸出手和萧洛水握了手。

　　“萧总，青梅姑娘请坐，玫瑰，可以叫人上菜了。”

　　寂寞星河像是并没有看到风落轻微的表情变化，笑着回头对黑色玫瑰说道。

　　只是，黑色玫瑰在和风落的目光对视之时，脸上却带着几分尴尬，随后才转身站起示意服务员。

　　“原来真正目的是这个……”

　　风落望着在他右侧坐下的星空公司“萧总”和“总裁助理”青梅煮马两人，心中已经明白了。

　　很明显，寂寞星河这一个邀请名义上是为了道谢，但是更大程度上应该是替星空公司的这个萧总约他。

　　至于约他的原因，自然不用多说，星空公司这个头衔已经说明一切。

　　风落之所以这么肯定，是因为他和黑色玫瑰第一次见面时，就是因为星空公司的一个业务员“红酒咖啡”牵线，替他卖杀了反叛军指挥官爆出的一把极品“飓风法杖”的！

　　之所以他记得这么清楚，有一个重要原因，是因为当时和黑色玫瑰竞争的还有龙吟轻风，而风落理所当然地选择了卖给老兵部落的人。

　　当然，这不是重点。

　　重点是而当时星空的那个业务员“红酒咖啡”恰好是黑色玫瑰的表弟，而后红酒咖啡帮他介绍了朋友“青梅煮酒”，现在成了这个萧总的助理。

　　而且，在风落的通讯器记录之中，还有青梅煮酒和红酒咖啡的几条未接通讯。

　　因为猜得到青梅煮酒和红酒咖啡为什么联系他，因此早就决定把东西交给寰宇公司的风落自然也没有回这两人的通讯。不过，却没想到，星空公司依然是绕了这么一圈，竟然能够通过黑色玫瑰把他接触上了。

　　只是，黑色玫瑰和寂寞星河。

　　难道没有想过，这样做的话，他心中会不会不是很爽吗？

　　风落望向黑色玫瑰，发现黑色玫瑰的目光和他接触之后就转开。

　　显然，黑色玫瑰心里其实是有一些不自然的。

　　不过，寂寞星河的表情却是完全没什么，一直笑着与萧洛水说话。

　　“风先生，你好，因为从星河会长那里知道他邀请你赴宴，所以就比较冒昧地过来打扰了，希望你不要介意。”

　　不过，戴着遮住脸的墨镜的萧洛水，却是在落坐之后和寂寞星河说了两句，就直接转向了风落。

　　虽然说是“冒昧打扰”，但是萧洛水的语气中却并没有冒昧的歉意，而是语气比较平淡。

　　换一句话来说，那就是，带着有一点高高在上的味道。

　　“萧总客气了……你是为了BOSS芯片而来的吧？”

　　风落脸色倒没太大变化。

　　不过倒是和萧洛水有些类似，这句话说得语气有点客气，但是内容却是懒得客气了。

　　“不错……不知道风先生，能否将你手中的那枚BOSS芯片和两枚准BOSS芯片交给我们星空拍卖？”

　　很明显，萧洛水有点没想到风落竟然这样地开门见山。

　　不过，以她的身份和性格，其实平常也并不会和人太过客套，因此倒也不在意地点点头。

　　“不好意思，我已经答应寰宇公司了。”

　　风落却是摇摇头。

　　“……”

　　萧洛水的眉头一皱。

　　这让旁边虽然闭口没说话了，却是一直注意着这边的寂寞星河的眉头也轻微皱了一下。

　　“我们拍卖将不收取风先生你任何的手续费，并且保证做到比寰宇最加广的宣传，我们星空有把握让这一枚BOSS芯片拍卖出比寰宇更加高的价格。甚至如果风先生你担心的话，我也可以出100亿信用点直接收购那枚BOSS芯片！”

　　不过，萧洛水接下来一句话，却是让寂寞星河眼睛不觉睁大了一些。

　　“100亿信用点！”

　　旁边的黑色玫瑰，更是忍不住轻微喊出了声。

　　100亿信用点，这可是整整10亿天星币。

　　对于普通玩家而言，这绝对是一个天文数字。

　　纵然在这星际时代，也足够让人一辈子挥霍了！

　　星空公司之前五十亿收购BOSS芯片，许多人都认为只是为了吸引眼球而喊出的话而已，毕竟当时根本没有一枚BOSS芯片出现。

　　而且，仅仅是一件游戏中的虚拟的物品，真的有人会为它付出这么多吗？

　　很多人根本不太相信。

　　但是，萧洛水这次竟然不仅是真的当面提出收购，而且价格直接翻了一倍！

　　100亿信用点！

　　说实话，就连风落听到这个数字都心中有些震动。

　　因为虽然知道这一枚BOSS应该能够拍卖出不低的价格，但是如果说100亿信用这种超过十位的数字，他却是真心没太想过。

　　但是萧洛水却是在见面之后几句话时间，就直接开出了这个天价数字！

　　“风先生，如果你不满意的话，我们还可以把这100亿信用点当做保底价格。最终价格没有超过100亿的话，那么我们星空补上不足的部分，如果超过的话，那么多余的部分依然归你所有。”

　　甚至，萧洛水这个女人的魄力竟然比起风落想像中更加地足，在见到风落沉默之后，竟然直接再次加大了筹码。

　　这个条件，如果不是相信锐姐的话，风落估计都会忍不住直接答应下来。

　　毕竟，这条件中的诚意，确实够足！


第646章 拒绝，离席！

　　“风先生，我们还可以完全不收任何地手续费地替你拍卖的W病毒永久强化药剂和雷霆之眼狙击枪，以及两者一切手续的同类型产品。并且像寰宇那样为你提供制造需要的各种原材料，在这方面，市场份额更大的星空比起寰宇更加有话语权！”

　　在见到风落依然沉默，萧洛水的眉头一皱，紧接着却是再次说道。

　　“永久强化药剂！”

　　“雷霆之眼，第一把量产的稀有狙击枪！”

　　而萧洛水这句话一出口，一旁的黑色玫瑰和寂寞星河两人刚刚从“100亿”震撼回过神的脸上，却又再次露出一些惊讶。

　　无论是W病毒永久强化药剂还是雷霆之眼，都在玩家中曾经引起不小的轰动，特别是许多人都想要知道传说在这两件东西背后的那“两个”玩家是谁？

　　只是寰宇对于客户的信息高度保密，特别是这两件关系到他们发展战略的物品，所以一直都还没有人弄清楚。

　　但是，萧洛水刚刚这一句话，明显是说。

　　无论是永久强化药剂还是雷霆之眼，实际都和风落有关，也就是说这两样东西背后的玩家都是同一个！

　　“这，真是想不到。虽然知道风先生开着枪械店，但是他竟然就是雷霆之眼的制造者，而最初的永久强化药剂也和他有关……”

　　黑色玫瑰从惊讶中回过神，口中轻声地道。

　　旁边的寂寞星河却是没有说话，目光中的惊讶消散之后，却是带上着一种特别的味道。

　　仔细观察地话，这种味道应该是，嫉妒！

　　……

　　“不好意思……萧总……”

　　在沉默一阵之后，风落终归还是摇头。

　　不得不说，萧洛水开出的条件确实十分给力，更是足够诱人。

　　但是既然已经答应了锐姐，那风落绝对不会毁约的。

　　更何况，虽然不算是非常地不悦，但是事先没明说的情况下，星空公司这种突然袭击，他心中确实有一点反感。

　　“风先生……你有什么条件可以直接提，只要能够让我们拍卖这一枚BOSS芯片，我们星空公司绝对会在能力范围内同意！”

　　萧洛水皱着眉头，这时候伸手取下了脸上的墨镜。

　　露出了那一张天然没有一丝瑕疵的脸，一双浓密如同画出的细长睫毛，以及带着一些疑惑的清澈眼睛。

　　“……”

　　不得不说萧洛水取下墨镜之后的容貌确实有些惊艳，连风落在和她对视之后，心中都有片刻的失神。

　　而旁边的寂寞星河的目光，更是足足愣了一阵，不过同样有一点发愣的黑色玫瑰自然是没有看到。

　　萧洛水的脸其实只是一方面，在这种科技发达到一定程度，制造出一张理论完美的脸并不难，特别是游戏中还提供整容业务，更是可以随便换。

　　但是，人的气质却是整不出来的！

　　萧洛水的气质中仿佛有一种天生的高高在上，让普通人看一眼就自惭形秽的感觉。

　　相比之下，无论是平常是媚惑妖娆，“变身”之后冷如冰山的凤凰，还是穿上迷彩作战服时拥有军人的野性，换上办公正装时有上位者气度的锐姐，都略微逊色一筹。

　　“萧总，确实不好意思。因为这一枚BOSS芯片我已经和寰宇达成了合作，所以，确实无法交给你们星空拍卖了。”

　　风落盯着萧洛水的眼睛，两人对视几秒后，再次摇了头。

　　“……”

　　萧洛水的并没有生气，只是继续用那一双明亮清澈的眼睛望着风落，似乎在考虑什么。

　　“抱歉！我突然想起，有一件重要的事情必须马上去做。”

　　“星河会长，黑色小姐，不好意思，我得先离开了。为表歉意，下次你们到暴风城时我再请客！”

　　风落突然抬起头，对着对面的黑色玫瑰两人道。

　　“啊？风先生，菜已经开始上了，要不吃过之后再去做事吧！”

　　黑色玫瑰一愣，出声道。

　　“不了，事情比较重要，关系到一个任务。所以需要急时去处理，十分抱歉！”

　　风落摇摇头，已经站起了身。

　　“可是……”

　　黑色站起身，还想要说什么。

　　“那风先生我们送送你吧，但是你可别说什么抱歉，该说抱歉的实在该是我们。你这些天肯定会很忙的，本来我们不该打扰你的，能够抽空来赴宴，已经让我们十分感谢了！”

　　寂寞星河却是跟着站起身，带着遗憾地道，他的声音恰好打断了黑色玫瑰想的话。

　　……

　　“100亿信用点，这价格竟然都没太过犹豫就拒绝了？甚至选择直接离开，不让我们有再议价的机会……”

　　“猎狗的资料中，他两个月之前都还只是身家不过几百万信用点的普通玩家。这些天虽然有不少收获，但是总资产也不可能超过五千万天星币？竟然，能够忍住这十亿天星币的诱惑？”

　　望着风落离开的背景，萧洛水皱着眉头。

　　“萧总，其实，我觉得我们或许不该通过这种方式约风先生来商谈的。”

　　身前放着文件夹的青梅煮酒，脸色有些心心翼翼地望向自言自语的萧洛水，口中说了一句。

　　“嗯？”

　　萧洛水转过头望着她，睫毛微动，示意青梅煮酒说下去。

　　“萧总你以前在首都星谈生意上的事情时，面对都和你一样同样属于生意人。因此大家讲究的只是利益，直观地说就是天星币，只要价格给的够高，双方肯定就能够达成合作！”

　　青梅煮酒吸了口气，盯着萧洛水的眼睛，仿佛下了不小决定才说出这话。

　　“但是，风先生这种玩家并不是商人，对于他们来说，或许更看重一些别的东西。比如说，这次让寂寞星河以邀请的名义请他赴宴，然后商谈合作的事情，他未必会觉得喜欢……”

　　青梅煮酒在说完后，心中砰砰地跳。

　　实话说，在两天之前，她都还只是星空公司暴风城一个普通的业务员。

　　但是就在昨天碰到这位新上任不过一周，据说以极为强势手段从创始团队手中拿下星空公司控股权的自首都星的萧家小姐，却被直接挑选成了萧洛水的助理！

　　这种由公司普通员工一步登天固然欣喜，但是对于这位被许多人认为有独裁性格的新总裁，她却还是有一些小心翼翼。

　　“是吗？”

　　不过，在听到青梅煮酒的话后，萧洛水却完全没有什么生气，而是带着思考道。

　　以前在首都星的时候，因为身为萧家最核心成员，更是排名靠前的主支顺位继承人，她去商谈生意什么的确实都是十分顺利。

　　不准确地说，以前几乎不需要她亲自去进行基础的商业谈判这种事情，只需要把握大方向就成。

　　但是到了十七号行政星却是不同，特别是在家族会议上与那人做出赌约一定要把七十号行政星上的《战纪》做出成绩，却是因为担心出差错了，而这段时间任何东西都亲自抓了！

　　“你说得对，这次确实是我有些失误了！”

　　“小影，之所以选择你当我助理，也是因为我看过你在公司一线销售的经历和没有任何的客户差评的资历，可以将我这些不擅长的地方补起来……所以，下次这类不当的地方，希望你能够直接提醒我！”

　　“是！”

　　萧洛水思考一阵之后，终于出声，这让青梅煮酒暗中舒了口气。

　　“不过，他既然直接离开，说明把东西给寰宇的决心十分坚决。这样的话，即使我报出真正的心理上限价格，也不可能拿得下这一枚BOSS芯片。关于如何应对寰宇这一次的拍卖会，看来得回去重新计划了，你把这个放到明天早上会议的内容上吧。”

　　随后，萧洛水的脸色还是有点失望地道。

　　在萧洛水的心中，这一枚BOSS芯片的真正价值竟然还不只100亿信用点！


第647章 寂寞星河的野心

　　“萧总，不好意思，让您久等了！”

　　一分钟之后，寂寞星河和黑色玫瑰联袂回来，寂寞星河一脸歉意地道。

　　“没事，星河会长，那我们就商谈我们之间的事情吧，关于我们萧氏财团投资你们公会的项目！”

　　萧洛水望着寂寞星河，却是脸色变得比较严肃。

　　“老兵部落这种吸纳退役军人为骨干的模式，我十分看好，相比于目前的大部分公会都不优势，家族会议上应该会通过对你们的投资提案的。不过，具体如何，还要等讨论之后才有结果。所以，你需要尽快地把详细的计划书交给我的助理。嗯，最迟我希望能够在明天之前给她！”

　　“好的，萧总放心，我们已经差不多准备完成了。”

　　听到萧洛水这句话，寂寞星河的眼睛之中闪过喜色，立刻说道。

　　老兵部落竟然准备引进萧家的注资？

　　这显然是为什么之前风落说佩服老兵部落坚持不被财团注资时，寂寞星河的脸色会有些奇怪的原因。

　　同时，显然也是寂寞星河为什么会替星空公司邀请风落前来的原因。

　　接下去，自然是寂寞星空和黑色玫瑰两人，一尽主人之谊地招待萧洛水两人。

　　……

　　“星河……你真的下定决定要引入萧家的注资吗？可是，公会里面绝对会有不少老人反对的！”

　　等到萧洛水两人离开，黑色玫瑰望着身旁盯着萧洛水背影的寂寞星河，脸上的表情却是有一些犹豫。

　　“放心吧，玫瑰……有了财力联邦排名前十的萧家的注资，再配合我们老兵部落本身的巨大潜力，绝对不会逊色于加入反叛军的龙吟佣兵团，要不到多久失去的东西都能够拿回来……甚至，有机会发展成不逊色于九星这种超级公会！”

　　相比于黑色玫瑰露出的担忧，谈妥了注资事项的寂寞星河，此时眼中却是闪着一种名叫“野心”的东西。

　　“至于公会中会有人反对这不可避免，不过，我相信更多人是会理解的！”

　　“之前大家不喜欢受拘束，更不喜欢自己创造的基业被一群人通过金钱给控制，所以就算是被龙吟佣兵团一直步步紧逼，大家也不希望引入外人的注资。”

　　“但是现在呢？因为龙吟佣兵团的缘故，我们连公会驻地都失去了，每个人的损失极大，更有不少人选择了退出公会，甚至加入龙吟佣兵团。”

　　“这种情况下，想要维持公会，想要有朝一日拿回损失的东西，引入财团注资是必须的！而想要对付有了锐氏集团支持的龙吟佣兵团，引入萧家注资更是必须的！”

　　寂寞星河的目光之中露出坚决。

　　“而且，老兵部落本来是我自己一手建立的，为什么一直要受着别人的意见左右？钱我并不在乎，我需要的是名气，我需要的是有一天让自己的名字被游戏中所的人都看到，听到……就像是这个风之落叶一样……”

　　“不，应该是要比他更强！”

　　这后面的两句话，却寞星河并没有说出口的，而是眼睛之中闪着狂热，在心中呐喊。

　　“可是……”

　　黑色玫瑰还想要说什么。

　　“放心吧，玫瑰。就算是到时候没有成功，或者真的被萧家给踢出局，那大不了我们俩就做散人玩家，一起在游戏中旅游各种美丽地图也是我十分向往的事！”

　　“好……”

　　黑色玫瑰原本有些担心的目光，却在被寂寞星河回头望去的温柔目光之中融化，所有英姿飒爽都化成了最后带着甜蜜轻轻一声。

　　……

　　另外一边，青梅煮酒一起坐到私人豪华悬浮飞车之中的萧洛水，打开自己的通讯器。

　　“表妹，怎么了，那小子同意把BOSS芯片给我们拍卖了没有吗？”

　　通讯器弹出的悬浮界面上，一脸不是很舒服表情的萧少带着迫切语气问道。

　　“辰表哥，我知道你当初特工隐藏转职失败，所以对这个风之落叶心中有芥蒂。但是我希望，在工作之时你能够不要把私人情绪带进来！”

　　萧洛水先是眉头微皱，随后口中才道。

　　“没答应，他说已经和寰宇达成合作了，我出到100亿信用点他都不同意交给我们！”

　　“100亿信用点，10亿天星币他都不答应？这家伙是脑袋被门夹了吧！妈的，给脸不要脸了啊？”

　　萧少的旁边，一幅纵欲过度的苟少，脸上带着不敢置信地表情，又有些恼怒道。

　　“……”

　　通讯器对面的萧洛水脸转到苟少的方向，目光一沉。

　　“额，不好意思，习惯了……那个，洛水小姐，100亿信用点，你这价格是不是开得有些太高了？”

　　苟少的脸色略微一白，随后讪讪地道。

　　“的确，洛水表妹，虽然阿苟这话有些粗，但是我确实也有点疑问。100亿信用点拿一枚虚拟游戏芯片，这是不是价格太高了点？”

　　看着通讯器中萧洛水的脸色，萧少急忙替跟班解释了一句，不过口中也带着一些疑惑问。

　　“辰表哥，《战纪》不是一款普通的游戏，家族已经决定将它当作战略级项目了……关于这点，我想，要不到多久你就会明白了！”

　　萧洛水似乎想要说什么，不过话到嘴边，却还是没有说出来。

　　“反正，我希望你把这款游戏真正重视起来就是！”

　　“要知道，如果真论财力的话，纵然是寰宇背后的慕家加上少部分持股的锐家，两者加在一起也无法与我们家族斗的。”

　　“但是，家族集团主要的布局是在首都星，所以，不可能在十七号行政星上不可能投入太多的财力！因此，星空公司能不能完全掌控高端商品市场十分重要，我们必须不能让寰宇真的崛起，威胁到星空公司！”

　　萧洛水望着对面两人道。

　　“对了，辰表哥，之前我跟你说过的情报系统，你尽快地找人建立起来吧，我们在各大城市都有商铺，做这个有极大优势。另外，如果有必要的话……可以前期和猎狗合作！”

　　萧洛水思考了一下，郑重地道。

　　“好吧，既然家族让表妹你来负责十七号行政星上《战纪》的事宜，自然是由你做主。”

　　萧少点点头。

　　作为整个十七号行政星上也排得上号的富二代，萧少虽然也对于这款游戏的不一般性听到过一些传闻，但是显然不如自己这个出自首都星，而且还是家族核心的远房表妹更加地了解一些内幕！

　　既然萧洛水的意思是如此，那么他也只好执行了。

　　只是，那个风之落叶，竟然连10亿天星币的价格都拒绝，还真是有些……不识抬举了！

　　或许，得想个办法治他一治！

　　也顺便，报了当初特工转职任务中的仇。

　　找猎狗？倒是可以考虑！


第648章 地下遗迹任务后续

　　天空上，一艘从暴风城前往银月城方向的飞船里，风落坐在靠窗的位置，翻看着寰宇的这次拍卖会的资料。

　　风落其实并没有说假话，他确实是有重要的事情要去做。

　　在之前开打开了通讯器之后，在黑色玫瑰的邀请之后他还接到了另外一个通讯，是来自于木子。

　　木子在通讯中告诉他，当初在地下通道中得到的那个传奇物品已经修复完成了，可以进入地下遗迹进行后续的任务了。

　　在生化危机爆发的那一天下午，风落刚与不夜城俱乐部中的人开荒了一个地下遗迹。不过那个遗迹并没有完全地开荒掉，因为最里面出现了一面十分厚的金属墙壁，只有在触发了后续任务才进得去！

　　说起来，风落对于这个遗迹心中十分感兴趣的。

　　因为，这个地下遗迹中出现了和24K几乎相同的外表，更能够召唤甲虫兵种的黑色甲虫。

　　24K与它一场战斗后不仅第二次“进化”，还因此触发了一个名叫“王虫之心”的系列任务。

　　此外，24K当时更感觉到，地下遗迹之中的银色墙壁后面，有十分吸引它的东西存在。

　　正因此，风落肯定不会错过这地下遗迹的后续行动。

　　之所以并没有在接到通讯之后就直接前往，一是因为答应黑色玫瑰的邀请在先，二是因为被损掉的死亡之翼现在还在老约翰那里修理。所以，才准备先去赴寂寞星河的邀请……

　　不过，现在显然可以省下那时间了。

　　……

　　“风哥！”

　　在一个多小时之后，灰黑色客运飞船喷着蓝色的能量尾焰，降落到陆氏集团城还显得颇为有一些荒凉，但是也有些人来人往的陆航点。

　　当换上了全副战斗装备，背着狙击枪的风落从飞船的舱中跳出来，走出了陆航点时。

　　木子和不夜城俱乐部上次探索遗迹的一群熟人，已经站在两辆越野车前对他招手了！

　　“喔，风老弟，你终于到了！”

　　“快来，跟老哥合个影。你现在，可也是明星玩家了，拍照后，老哥终于能够和人吹嘘了！”

　　孟老板这些日子又胖了不少，估计重量已经超过三百斤，见到风落时立刻眼睛发光，一幅迫不及要拿出终端拍照的样子。

　　“孟哥，我可是设置了无法被拍摄到真实面貌的。”

　　风落站在原地，笑着望孟老板道，这让孟老板一阵抱怨！

　　“风经理，你这次做得可是太给力了！”

　　“特别是在任务中把隐杀给压下去，这可是实在是给我们不夜城大长面子！”

　　瘦猴一样的焦总站在荆棘玫瑰的旁边，三角眼睛发光，却是一幅高兴的样子。

　　对于不夜城这群人来说，内部的员工已经在看到论坛消息后就在线下见过风落了，因此那股激动和惊讶已经过去了。

　　不过，像孟老板和焦总这种老客户，还是这几天以来第一次见风落，自然是不少话想说。

　　“隐杀？”

　　不过，听到焦总提到隐杀，风落脸上还是一愣。

　　他在这次任务中把隐杀压下去，和不夜城俱乐部又有什么关系？他一时有点摸不着头脑。

　　“嘿，还不是因为上次的事情！”

　　穿着一身显得松挎的土系能量长袍的焦总，提着能量转换仪一脸得意地道。

　　“上次我们在遗迹之中，一进去就把九月公会那些人给团灭掉。而且，因为有了第一次的前车之鉴木子专门弄了个能够录音的道具把他们的话录下来了。结果回去后，就算是陆辰也无话可说，只能够默认我们做的事！”

　　“可惜你当时没在，否则就可以见到多么出气了！”

　　焦总一脸的嘲笑。

　　“不过，九月公会的一些人，却是把我们给恨惨了！”

　　“而且，这些天他们的人越来越多，抬头不见低头见的，我们两方互相之间虽然没有正式的打过架，但是也发生过几次言语上的摩擦。”

　　“论游戏中骂架什么的哥从来不虚谁，只是九月那群人总是把他们有个‘隐杀’是游戏中第一个觉醒原力的人，还什么战纪第一狙击手挂在嘴边。”

　　“原本还真让人有些恼火，拿他们没办法。不过，现在看来，第一个觉醒有个屁用，还不是被老弟你给爆得脸都没有了！”

　　“妈蛋，之前好好意思吹是战纪第一狙击手！”

　　焦总一脸冷笑，看样子，这段时间他和九月公会的人矛盾绝对不小。

　　“原来是这样……九月公会现在很多人到陆氏集团城吗？”风落有点好奇。

　　对于胜过隐杀，他并没太放在心上。

　　因为清楚内情的他知道隐杀那根本是一个“水货”的觉醒原力，实际上战斗并没有本质的提升。所以，本身所谓的战纪第一狙击手也没有得到多少人认同！

　　不说别的，北方城那个一直还不清楚的谁的狙击手玩家，风落都感觉比起隐杀还要略微高一个层次。

　　“嗯，陆辰那小子魄力还是有的，和九月公会合作虽然无异于与虎谋皮，但是这些天收获也不小。九月公会的人虽然有些操蛋，但是对于这次合作也倒是看得比较重，这些天已经叫了不少人过来进行城市建设，那些就是这些天新建的……”

　　焦总指着远处的一些建筑道。

　　风落朝着焦总指的方向看过去。

　　一眼望去，原本在牧伍的规划中至少要一年才能够完成的基础建筑，这仅仅十多天就已经差不多完工了。甚至就连城防类的设施，也基本已经成型，只要反叛军不动用大范围的空中的力量，应该就没太大危险了！

　　倒不是牧伍的计划误差，主要是之前考虑只是以陆氏集团本身的钱来发展，而且涉及到资金的回笼问题。

　　但是九月公会插这么一手，投入的资金甚至比起陆氏集团都要多，建设的速度自然是一天一个样。

　　说到底，信用点的力量才是最强的！

　　风落不由想到了刚刚萧洛水的100亿信用点，100亿信用点啊，也不知道让寰宇拍卖BOSS芯片能不能够达到这程度？

　　“对了，听说这些天九月公会还派了一个什么明星玩家到陆氏集团城压阵，好像叫什么‘九月夜雨’？”

　　“来了后和沙狼pk了一场，结果连转职隐藏职业的沙狼都被他给击败了，九月公会的高端玩家实力倒是真有些强！”

　　焦总像是又想到什么，对风落道。

　　“九月夜雨？击败了沙狼？”

　　风落听到这话，倒是有点感兴趣了。

　　九月夜雨竟然到陆氏集团城，而且和沙狼打了一场？最后获胜。

　　九月夜获胜风落倒并没有太奇怪，毕竟九月夜雨作为暴风城十大高手级别玩家，实力上确实并不算差。

　　但是沙狼竟然转职成隐藏职业，这倒是有点意思了。

　　作为一个狙击手，沙狼的隐藏职业应该会有一些特殊吧。

　　“啧啧，沙狼那家伙转职成了隐藏职业后，一直被陆氏集团城总部的人喻为第一高手，结果败给了九月夜雨！”

　　“而九月夜雨在九月公会中的排名又在隐杀之后，而风老弟你又压下了隐杀。这么一转，你显然比起沙狼强两个档次啊！对了，等一阵任务完成后，老弟你跟我们进一下城。看陆氏集团总部的那些人，见到风老弟你时有没有脸再吹沙狼了？”

　　“而且，以老弟你现在的名气，也足够可以镇压一些牛鬼蛇神了。”

　　焦总突然眼睛一亮，盯着风落道。

　　“得，原来我还能够辟邪……好吧，如果时间的话！”

　　风落苦笑着点了点头。

　　看样子，不夜城现在在陆氏集团城中的处境确实不太好。

　　与集团总部和九月公会都不对付，难怪牧伍之前有自己去建完全独立的公会的想法！

　　嗯，也是时间，去不夜城的驻地中见见牧伍了。

　　人全都到齐了，自然是不再浪费时间。

　　一行人分别乘坐进两辆能量越野车，向着遗迹的方向行驶而去。

　　“走，跟上！”

　　不过，就在风落他们离开之后，一辆越野车却也从陆氏集团城中之行驶出来，远远地吊在了后面。


第649章 手环，尸体

　　“砰！”

　　遗迹之中，风落一枪直接击毙掉了第一只重新刷新出来的45级嗜血蝙蝠统领级！

　　“-15670！”

　　超过五位数的金色致命伤害数值，在这黑暗的地下通道之中完全是极为醒目的存在。

　　还剩下足足半血的统领怪，直接在这一枪之下被打出了个大洞，血量瞬间清空。

　　“哇靠，风兄弟，我这下终于知道为什么你能够压下那么多的明星玩家了。这觉醒原力之后，伤害实在太变态了吧！”

　　孟老板提着自己的金色门板巨剑将一只普通嗜血蝙蝠拍成肉泥，口中惊讶地喊道，脸上则一幅羡慕的表情。

　　“是啊，风哥你这伤害，可真是让我都要失去输出的信心了！”

　　“今天这次，比起上次打这些蝙蝠时，可是轻松许多啊。”

　　一身红衣的小妖嘻笑道。

　　伸手扔出一发炽白色的凝聚火球，打入在统领怪死后想要报仇而冲过来的嗜血蝙蝠群中，炸出一大片的伤害数值！

　　“主要是这把枪属性不错！”

　　风落笑道说了一句。

　　其实，除了死亡之翼的属性不错，就算是不暴击也足够秒这些40多级精英怪之外！

　　能够轻松杀掉这只统领级嗜血蝙蝠，还有一点，就是因为上次在进化天赋激活后，获得了对于这只嗜血蝙蝠统领的声波攻击的抗性。

　　只要不被这种能够让人头晕眼花的声波干扰，这些血量极少的飞行怪，其实倒容易对付。

　　“对了，记得上次这蝙蝠统领不是爆出了一种声波武器吗，现在你们做出来了没？”

　　风落一枪再次打爆一只精英级的嗜血蝙蝠，一边问身边的木子。

　　“图纸已经在俱乐部中找人学习，但是要制造出来有些困难，因为这东西属于比较偏门的武器，还要一些时间才能够搞定！”

　　“不过，这东西倒是不错。虽然不算真正的传奇装备，但是功能却很强大！”

　　木子左右手腕上面，戴着一个类似手环的东西，这时候在他的身前投影出了一道透明的屏幕。

　　屏幕后面，所有的怪物的旁边，都出现了血条和状态栏等数据，每种怪物的血量和状态一旦到达一定程度，会迅速地产生各种变化！

　　从视觉上看起来，这有点像是从高科技的拟真游戏回到了平面网游一般！

　　不过，这些“复古的标示”对于战斗的帮助却着实不错。

　　因为所有人都可以一眼看出怪物的状态，从而能够迅速地秒掉那些高度残血的嗜血蝙蝠。

　　这一件拥有侦察类能力的传奇级装备，正是之前一行人在遗迹中得到的四个传奇级碎片组合成的东西，也是这次后续任务的关键物品！

　　“不过，这东西还缺了一个核心的储存设备，所以不能够激活附加技能。按照任务给的流程，应该是在银色金属墙壁的里面才能够得到，到时候，不会比一些传奇级的侦察仪逊色！”

　　木子的脸上有些兴奋。

　　队伍中只有他一个侦察兵，这东西虽然并不完全属于他，但是在组合之后却也一直归他所使用。

　　在现阶段，一件传奇级的侦察类装备，足够让一个普通的侦察兵成为人人争抢的“高手”！

　　更何况，他本身就有侦察类天赋。

　　……

　　相比于上一次，这次队伍人数虽然少了两人，但是在进度上却是快上了太多。

　　一是因为上次已经熟悉了这些怪物的攻击方法，二是因为木子他们提前就准备了一些应对性的道具和消耗品。

　　所以，不到半个小时，队伍已经杀掉了第二只45级变异老鼠统领级的他们，进入到了最后的房间之中。

　　“就是这里了！”

　　木子停在前面的完全没有丝毫缝隙的银色金属墙壁道。

　　上一次的时候，大家就是走到这里，然后就没办法前进了。

　　这金属墙壁的厚度完全无法探测，而且连门和打开的机关也没有，所以大家只能够回去。

　　但是，这一次，却是已经有了指示。

　　“哗！”

　　只见木子伸手，在手腕上的传奇手环投影到空中的操纵界面上点了几下。

　　紧接着，手环就喷射出了一道明亮的白色光束，射到了金属墙壁上面。

　　紧接着，颇为神奇的一幕发生了！

　　这一面金属墙壁，竟然在白光的照射之下，开始“融化”向周围流动，十几秒之后，被白光照射的区域形成了一条一人多高，足足有十米以上深度的通道。

　　“我去！还好，上次的时候没有想过要硬把它给砍开！”

　　孟老板看到那深黑的长长通道咂了咂舌，这十米厚的金属墙壁，不要说是用他手中这一把破坏力并不算强的稀有合金剑。就算是用传奇级武器，也怕没有十天半月也根本挖不穿啊！

　　“就是在里面，信号就是从里面发出的！”

　　木子看了下侦察仪，迅速确定道。

　　不过，手环发出的白光照在里面，看起也还是有些黑。

　　虽然侦察仪上显示并没有怪物，但是为防万一，还是小心为上的！

　　“等一下，我先探探路。”

　　风落拍了拍肩膀上面的24K。

　　很快，地面上一个黑洞出现，在一群人颇为好奇的目光之中，一只指甲大小的侦察甲虫就快速地钻出，飞了进去！

　　“没危险！”

　　几秒之后，风落眼睛睁开。

　　一行人通过通道走了进去，结果在手环被收起之后，通道竟然又缓缓地“愈合”。

　　这金属，竟然是某种光照记忆金属，实在是有些神奇！

　　……

　　在通道里面，随着照工具完全地点亮，可以看清楚是一个应该有一百以上平方米，有不少仪器的实验室。

　　不过，整个实验室应该显然，过一场战斗，各种仪器被毁掉不少，到处都是子弹射击的痕迹。

　　此外，整个实验室中，竟然还有七、八具已经只剩下骨骼的人类尸体和几台已经丧失了动力的守卫机械。

　　“嗯，最后一件部件和任务信号发射的位置在那里！”

　　木子进来之后，手中手环自动旋转了两圈，随后向着一个方向射出一道光线。

　　随后，一具尸体的手中，开始闪闪发光。


第650章 虫族、脑虫！

　　尸体手中的东西，是一个芯片状的小部件，而当木子将这个部件给放到手环中的槽中后。

　　“咔！”

　　手环立刻将芯片给吞没，随后自动地释放一道光，在空中投影形成了一个屏幕。

　　接着，屏幕上面出现了一个穿着实验研究服的白种人！

　　“你好，开启了这一枚储存信息芯片的人，我是生物学专家格里尔斯·贝尔。”

　　“首先，希望你开启这一枚信息芯片时，现在还在D-1号实验室之中，因为这样的话情况是最好的。如果不在的话，也希望你或者你们的人之前没有乱动实验室的东西。因为，如果乱动了一些东西的话，可能会造成毁灭世界的后果。”

　　“我日，要不要这么套路的开场白！”

　　听到这话，一旁原本正握着门板般的金色巨剑靠着一台仪器的孟老板，急忙把武器给扛回了间肩上。

　　而原本正呆在一具尸体的旁边，想要看会不会有在遗迹中尸体上经常能够弄到的高级消耗品的焦总，也急忙先收住了手。

　　虽然知道这个只是留下一段影像的NPC说的话，肯定有些危言耸听。

　　但是无疑，这个什么关系到“毁灭世界”的话，瞬间就吸引了大家的注意力！

　　“或许，你们觉得我是危言耸听，特意夸大了是吧？在看过这些影像之后，你们就明白了！”

　　投影上的画面转换，切换成了一片拥有各种混乱声响的战斗的场面。

　　“轰轰……”

　　一只只生长着六只腿，体积如同牛犊子大小，暗红色的甲壳有些像是虫子的生物，正在疯狂地对着架着六管电磁机枪的NPC阵地冲锋。

　　它们拥有十分坚硬的甲壳，在六管电磁机械的扫射之下，也至少要上百发才会死亡。

　　而它们的跳跃能力超级恐怖，可以一下跳过十几米，直接跃上由战争堡垒系统形成的模块防御围墙。然后用自己身体两侧镰刀状武器，将藏在堡垒内的NPC士兵给撕成两半！

　　不过，这些不到一米高的虫子在面对着那足足十米高，全金属壳覆盖排成队伍行动的大型机甲时却有些弱势！

　　至少上千台的高级战争机甲在虫潮的前方形成一道防御阵线，不停地对着汹涌而至的虫潮射出密集的机关炮，直接将这些虫子给打得支离破碎……

　　一发发的小型能量导弹或者微型核弹，在虫群之中产生了一堆堆的能量团和蘑菇云，每一次都能够造成几十上百的死伤！

　　只是，画画这时候切换，变成高空往下的俯瞰。

　　可以看到虫潮完全是密密麻麻，根本一眼都看到尽头，被机甲发射的导弹给杀掉那些虫子留下的空地，几乎是瞬间就被后续虫潮给补上。

　　而除了这一些暗红色的近战小型虫子之外，虫潮之中更有各种别的种类的虫子！

　　有体积比起机甲更加大几倍的巨大“虫子”，移动虽然缓慢，但是就连微型导弹都炸不动，而它一脚踩下去，却是机甲直接毁掉……

　　甚至，当画面对着天空中望去时。

　　更可以看到地面的虫群之中，还有无数绿色的液体升起。

　　接将天空中那些高速飞行，不停地扫射出一发发能量弹，或者投出一枚枚高爆炸弹的高科技无人战机给击中，随后迅速坠落地面。

　　“轰、轰！”

　　不过，远处的海洋上面。

　　有着上百个类似航空母舰奇特军舰，发射出了远比机甲更加强大的大型导弹，将这些庞多大巨兽也给炸得一只只倒地！

　　“嗖、嗖！”

　　此外，从太空之中。

　　还有无数的能量束、毁灭射线在地上的虫群之中移动时，将触及的虫子全给烧成灰烬。

　　但是，其中不少的射线，又被一层由密密麻麻身上闪烁着能量的小虫子形成的能量层给挡下，更是有一些直接反射，轰爆了那些在太空飞行宇宙战机！

　　……

　　画面上显示的这些NPC的科技程度，绝对比起现在的玩家掌握的武器强大得多。但是，面对这些虫子一样的生物大军，却是完全无法占据上风！

　　双方厮杀的战斗场面，绝对比起玩家目前的战斗，甚至是NPC阵营之间的战斗，不在一个层次！

　　“我去，这场面有些壮观啊，这倒是真的有高科技战争的感觉！”

　　木子和孟老板他们，看到这画面口中是啧啧称赞，脸色兴奋。

　　而风落此时，目光中同样是带着一些兴奋。

　　因为，画面上的这些东西，根本就是星际争霸中的“虫族”啊！

　　“你们现在看到的这是些生物，是一个不属于我们星球的极度危险的物种！”

　　“虫族，这是一个来自于宇宙深处的破坏性极强的种族，它们拥有可怕的繁殖能力和适应性地进化能力！”

　　画面一转，重新变成了那个白人NPC研究人员。

　　“帝国历1023年4月，一个携带着虫族的遗传信息的虫巢坠落在死亡丛林的深处，随后开始迅速地扩张。万幸的是，这个虫巢在宇宙中飞向我们星球飞行时，已经被星空之眼堡垒给发现！”

　　“随后，在这一个虫巢没有完全地发育完成之前，我们的军队已经在死亡丛林之中发现了它们……那是一场极为困难的战斗，持续了整整三个月，整个星球上的军队损失掉了超过三分之一。”

　　“最后，我们付出了将星球上最大的森林‘死亡丛林’彻底毁掉的代价，才取得胜利，并把它们的首领给捉到。”

　　画面再次一转，出现了一个被装在一个巨大的透明的箱子状的东西之中的一只特殊的“虫子”！

　　“我去，这就是什么首领？”

　　男玩家看到这个，不由一愣。

　　“感觉，好像有些恶心啊！”

　　而队伍中的女玩家的脸色则露出一些恶心的表情，就连看到刚刚的那些尸体也没有多大变化的荆棘玫瑰，都忍不住发表一句观点。

　　因为，画面上的东西，外表实在是有些不好看。

　　这东西看起像是一个放大版的人类的大脑，而且还是一个有着粘液和血管并且在动着的大脑，只是颜色呈褐红色还有一些的黑色触角，而在大脑的前方，还生着一根长长的肉色口器！

　　这确实，有些让人反味。

　　“这就是脑虫？”

　　风落却是正在打量着这被NPC称为“虫族首领”的生物。

　　在风落的记忆中，脑虫这东西在地球电影和游戏中应该有两种概念。

　　一是《星际争霸》游戏之中的脑虫，这是虫族主宰指挥虫族大军的媒介，简单来说可以把它当成一个指挥官，可以控制一切的虫族战斗单位。

　　二则是《星河战队》中的脑虫，和星际争霸中的脑虫作用其实差不多，但是拥有高智商，喜欢吸食智慧生物的大脑，包括人类！

　　这东西看起来有些像第二种，不过从NPC的背景看，却是应该是第一种的功能。


第651章 24K的来历

　　“我们抓捕并且禁锢了脑虫，但是，危机并没有完全消失！”

　　“因为，坠落在我们星球上的仅仅是一个虫巢。而个名叫‘虫族’的生物，在宇宙之中还有千千万万个虫巢，更有数以亿万计的已经孵化出的虫族大军！”

　　“这些内容……就是我们从这个脑虫的记忆之中提取出来，经过处理合成的画面！”

　　手环投影出的画面再次一变，这一次，背景变成了广袤的宇宙星空！

　　“轰！”

　　一艘长度达到五公里的大型宇宙战舰，各种复杂结构的金属身躯上覆盖着一层透明的能量护盾，足足有百米粗的主舰炮在蕴能近一分钟之后猛地开火。

　　一道百米粗的能量束，在真空环境之下飞出百里远的距离，撞入一堆身体表面覆盖着一层幽能护盾，在真空中快速地移动向着这边靠近的“虫群”之中！

　　巨大的能量束将足足上上千只的超过五米高的虫子的虫群给完全地轰得汽化，最后能量束更是撞击在虫群的中心一个看起比起战舰都还要庞大几倍，看起有些类似航空母舰一般的绝对是BOSS级巨大的宇宙生物的身上！

　　“轰！”

　　不过，紧接着这庞大的BOSS级宇宙生物也发起反击，一道几十米粗的无形幽能束直接回击，洞穿这一艘大型宇宙军舰的能量护盾！

　　紧接着，无数的带着锋利的节肢的虫子涌上，开始破坏、拆解这艘军舰上的所有结构！

　　……

　　这是一幅和之前所展现的战场画面类似的场景。

　　所不同的是背景换成了宇宙星空，而战斗双方动用的兵种的实力，也更加地上了一个台阶！

　　人类这一方，除了巨大的堪比小行星巨型、大型宇宙战舰之外，更有着成千上万的各种型号的中型战舰，还有无数的在对比之下像是“蚂蚁”一般大小的人型战斗机甲！

　　不过，这些人型战斗机甲，却拥有着不逊色于虫族中大多数单位，甚至于小型宇宙战舰的战斗力。

　　因为，在这些能够在真空之中战斗机甲身上全都闪着类似原力的波动，那些远程或者近战的放大化的机甲武器，在原力的加持之下，拥有着强大的毁灭能力，在攻击之中，可以灭杀掉大量的虫子！

　　甚至，一些攻击比起普通战舰的主武器的杀伤力都不逊色！

　　当然，虫族的一方相比人类也丝毫不逊色。

　　各种各样的兵种依托着巨大的“虫族航空母舰”，不停地升入真空，然后在对着人族的军舰和机甲冲去。

　　有能够喷吐着火焰的“飞龙”，有能够造成堪比军舰副炮攻击的远程“浮空巨蛇”。甚至，还有一些全身覆盖着幽能的有些类似长刀的扁平状兵种，一次携带着幽能的攻击，甚至能够直接拦腰斩断一艘中、小型的宇宙战舰！

　　……

　　星空之中，无数的虫子，无数人型机甲，成数以万计的宇宙战舰……构成一幅最震撼的宇宙战斗场面。

　　如果说，之前看到的那种战斗已经是玩家目前能够想像到的最激烈的地面战斗场景。

　　那么，这种星空中的战斗，绝对是已经超出玩家想像！

　　“这个……真是壮观，这么多单位的战斗也能够计算，《战纪》智脑真心强悍！”

　　实验室中，看到画面上场景的玩家，已经全都被震撼住了。

　　“确实壮观，不过，我比较关心的是，这种宇宙级别的战斗，我们玩家什么时候才够参与？现在，相比于这些战舰和这什么虫族的大型单位，我们现在手中的武器和装备，完全连炮灰都算不上啊！”

　　孟老板盯着画面上，那些手中握着巨大的十多米长的“门板巨剑”，一剑就将十几米的虫子给斩成两半的人型机甲，几乎要流出口水！

　　画面上的机甲并不完全是使用机枪或者导弹攻击，实际上，这些机甲的战斗方式，几乎可以看到各种职业的影子。

　　重甲战士、机枪手、掌控师、狙击手……很显然，这应该是玩家日后的进化方向！

　　“宇宙战斗，估计还早呢。这些虫子的等级绝对不低于70级吧，感觉至少需要达到这级别才可能开放星际争战版本！”

　　在一群玩家带着震撼看说话时，画面已经一变，重新换成了那个白人NPC研究员。

　　“在得到这些记忆画面后，我们完全被这种虫族的强大战斗力给震撼了，以我们常规的手段，根本无法完全消失它们。因为，它们的繁殖速度实在是太快了，而且，还拥有宇宙战斗和移动的能力！”

　　“我们需要寻找它们的弱点！”

　　“在星球总行政官、军事总长罗菲德公爵的指示下，我受命对这一个种族进行研究，寻找它们的弱点和对付它们的方法。这是一个艰难的过程，我们失败了无数次……但是所幸，我们山姆公司的帝国最顶尖的生物科技起到了作用！”

　　“对于这只脑虫和虫族样本进入了深入的研究之后，我们团队终于在不久之前取得了巨大的突破……咳，咳……”

　　说到这里，画面上的白种人NPC突然剧烈的咳嗽起来。

　　“我们团队将被捕捉到的脑虫和虫族单位中的一种名叫‘皇后’的专门产卵、孵化兵种的高级单位的基因和遗传信息，利用进化病毒和一种黑色甲虫进行融合，最后成功制造出了一种拥有这两个虫族单位的优点，并且能够被我们的生物科技所控制的超级生物兵器！”

　　“因为这个生物整合了‘脑虫’与‘皇后’的基因，更是继承获得了两个单位的优点。因此，我将这种生物命名为‘王虫’……咳……咳！”

　　画面上一转，这一次，却是出现了一个被放在一个球形的液体器皿之中，一个不过两个拳头大小，全身呈现金色的甲虫状生物！

　　“这个……不就是……”

　　实验室中所有人的目光一转，全都望向了风落肩膀上面趴着的24K。

　　因为，这个所谓的被这个NPC培养出“王虫”的东西，外表和24K造型一模一样。

　　“原来，这就是24K的来历！”

　　风落这时候终于明白了24K的来历。

　　难怪24K和甲虫兵种拥有虫族的一些特征，但是却又和虫族有很大不同。

　　原来，它其实是被这个家伙的团队制造出来的，来源于虫族的单位基因的新物种！

　　不过，所有人盯着24K，24K这时候却没有反应。

　　因为，它正呆呆地盯着画面上的“王虫”，似乎没想到，竟然在另外一个画面中看到自己！


第652章 独裁者，罗斯·山姆

　　“王虫，是我们针对虫族这种敌人制造的超强生物兵器，但是第一批只成功培养出了一只。”

　　“原本按照计划，我们将会进行第二批的制造，并且对于这个新物种进行更加深入的优化……但是谁也想不到，在第二批制造实验的最后阶段，一群暴民突然从外面攻入了我们的基地……咳……咳……”

　　说到这里时，画面上的NPC直接口中咳出了一大股鲜血，但是他的话还在继续。

　　“咳……这一群人，他们竟然想要释放脑虫！”

　　“我绝对不能够让他们得逞，因为这会造成极为恐怖的后果……咳……但是，这些人竟然有内应配合，外部的防御武器系统已经完全被他们破坏掉了，连守卫的军队也被他们给全部杀掉了。”

　　“好在内部实验室和外部基地是完全分离的，在这些人在内应的帮助下虽然攻入核心实验室中，但是我却掌控是着实验室的最高权限……咳……我启动了M-723号神经毒气！”

　　“敌人全部在毒气的作用下死亡，但是我也已经在内应之前的袭击之中受了致命的伤，我已经坚持不住了……咳……咳……”

　　“我重新修改了基地的智能程序，并且将这些信息储存在这一枚N-900侦察手环的核心部件芯片之中，设定成隔一定时间向外面发射信号……”

　　“所以，虽然不知道你是通过什么方式进入这里面的，是否是因为收到了信号……但是希望，无论是任何人，在看到这一段话后，做到下面的事情。”

　　“为了我们星球乃至整个人类文明的安全，我希望你能够脑虫送到死亡丛林地下的A-2号实验基地里，或者把它交到罗斯·山姆公爵手中。”

　　“相信我，只要完成任务，你们将得到享受不尽的荣华富贵，更是成为整个星球的英雄……咳，咳……”

　　画面中的白人NPC剧烈咳嗽起来，口鼻之中喷出大量的鲜血，随后画面抖动，最后完全消失。

　　“嗖！”

　　在画面消失后。

　　那旋转浮空的传奇手环却射出一道白光，照在了实验室中心的一块金属地面上。

　　就像是之前一样，被这种白光照着的记忆金属地板开始融化，露出一个巨大的通道！

　　几秒之后，一个巨大的正方体状的东西从金属通道下方升了起来，展现在所有人的眼前。

　　这是一个和之前风落在宠物芯片遗迹中看到的那个类似的透明的“保险箱”，不过厚度比起装BOSS芯片那个还要更加厚一些。而且被深深藏在这种特殊的记忆金属之中，论防御显然比起BOSS芯片更加地严密。

　　不过，这显然十分正常。

　　因为这个保险箱而里面的东西，正是之前画面上出现过的那个有些类似人脑一样的巨虫——脑虫！

　　【“你触发了下一环任务……”】

　　而在脑虫出现的一刻，系统的提示也在所有人的视线中刷过。

　　这任务，根本还没有完，竟然还有下一轮！

　　“这种连环任务，而且还配合这背景剧情……感觉等级不低，有可能有太奖励啊！”

　　孟总看着系统给的任务提示说道。

　　“不过……这个什么脑虫……像是已经死了，送过去还能够完成任务吗？”

　　透明保险箱中的确是脑虫，不过身体表面的那些黏液已经完全地干涸，甚至原本暗褐色的颜色也完全变成灰黑色，体积更是已经缩小到不过四分之一，完全没有生命波动，感觉已经死得不能再死了。

　　“侦察仪上也没有任何生命提示，应该确实已经死了！”

　　木子扔了一个侦察术过去，随后看着侦察仪道。

　　“肯定是死了啊，这种遗迹至少都是二、三十年以前的，哪种生物能够几十年不吃不喝还存活？”

　　孟老板用金色的门板大剑拍了拍透明的保险箱，结果自然是根本无法造成任何损伤，而里面的脑虫也完全没有动静。

　　“反正任务只是叫把东西送到目的地，也没说一定要活的死。我们只要把这什么脑虫的尸体交到那个叫什么罗斯·山姆公爵的手中就成。嗯，话说罗斯·山姆公爵这个名字，怎么好像有些耳熟！”

　　孟老板像是想到什么，拍了拍油光发亮的额头做思考状。

　　“在《战纪》的官方背景故事中第一章就露面的角色，老孟啊，你竟然都不能够直接记起？”

　　焦总像是终于逮到了鄙视孟老板的机会，迫不及待地开口。

　　“背景故事？靠，《战纪》的背景故事太多了，上百万字的文字加各种的视频。最多粗略地看一下，到需要时再论坛上查资料，谁会花那时间一个个详细地看啊！”

　　孟老板皱着眉，摇了摇头。

　　“我啊，我会，我当初花了一个月时间，就是专门研究背景故事。”

　　“老孟啊，你这才知道你为什么游戏总是玩不过我了吧？《战纪》这游戏的背景中可是会透露许多有用信息的。唉，不专业啊！”

　　焦总指着自己的鼻子，一脸洋洋得意的道。

　　“不要卖弄了，快点说出来！”

　　旁边的荆棘玫瑰瞪了他一眼。

　　在地下遗迹中根本不能够上论坛，大家想要知道这任务涉及到的这个“罗斯·山姆公爵”的信息，只能够听焦总卖弄下了。

　　“咳，咳……我们这颗星球，在背景上‘大毁灭’之前是被一个姓氏为‘山姆’的家族给统治着的！”

　　被荆棘玫瑰不耐烦地一瞪，颇有妻管炎的焦总，立刻不得瑟了开始说道。

　　“等下，游戏背景星河帝国虽然名叫叫帝国，但不是实际是联邦制吗？怎么会有一个家族统治一个星球？”

　　孟老板有个疑问。

　　“切，这个多正常啊。”

　　“星河帝国虽然本身是联邦制，但是在进入宇宙时代之后发展的速度太快了，联邦政府的监管，在扩张的初期还可以起到一定的作用。但是等到后期，整个星河帝国拥有上千颗行政星，互相之间航行需要几十年的时候，中心政府怎么可能再掌握住每一颗星球？”

　　“嗯，你别打岔啊！”

　　焦总不满地撇了下孟老板，继续讲解游戏本星球背景道。

　　“这个山姆家族，本身其实是一个大型的综合性企业，涉及军火、医药、生物工程等各个方面。”

　　“嗯，可以参考现在的保护伞公司！”

　　“当然，这个山姆家族比起保护伞公司更强。因为这个行政星人类居住环境改造，原著生物的清理、安全护卫，能量提供、矿物开采等等全部都是由它承包的。可以说，这一家公司垄断了星球上的一切产业。”

　　“而垄断，自然是独裁和野心的代名词，在一百多年前，当一个名叫叫罗斯·山姆的人上台担任地区军队兼行政长官时，这种野心正式爆发了。”

　　“他以政府的名义，发布了大量的法律，收缴了民间所有的大规模杀伤性武器，并且严禁私人研究高科技的武器或者军用技术，甚至就连给政府军队都只发放十分落后的火药武器……并且监视所有人的通讯和行踪，甚至不允许任何人不经过他们允许的情况下向同外界联系！”

　　“因为军政全部由他掌控，整个星球更是实质上由山姆集团控制。因此，在这个罗斯·山姆的野心之下，整个星球都被打造成了他的一个独立王国，他拥有对于整个星球上任何人的生杀大权！”


第653章 异变！

　　“这一切，星河帝国中央政府根本不知道，甚至还以为罗斯·山姆做得十分优秀，授予了他‘公爵’的封号！”

　　“不过，这种‘独裁’对于被统治者而言，自然是不可能始终忍受的！”

　　“在罗斯·山姆执政后期，便爆发了轰轰烈烈的反抗运动……”

　　“咦，我记得好像反抗运动的爆发时间就是刚刚那个NPC说的虫族入侵事件之后……”

　　“喔，我明白了背景之中缺少的那一段是什么，原来是因为罗斯·山姆的军队在与入侵的虫族的战斗中受了大幅度损失，从面为反抗运动爆发提供了条件。”

　　焦总脸上一幅终于搞明白了的兴奋，环顾正在听他讲地大伙一眼接着讲解。

　　“面对这些反抗动动，山姆集团立刻调动了大量军队前去镇压！”

　　“只是，因为罗斯·山姆已经引起了整个星球上人民的愤怒，因此反抗的火焰一被点燃，就如同星火燎原一般不可阻挡……”

　　“仅仅半个月不到，就已经有上百个反抗军阵营出现，人数像是雪球一般地滚大，甚至就连他手下的军队都绝大部分发起了起义……”

　　“这种情况下，罗斯·山姆的独裁统治不可避免地崩塌了……第一次的镇压以失败告终，山姆集团只能够带着大量的核心高科技物品和高级人才一起乘坐宇宙飞船从这颗星球上逃离。”

　　“不过，作为一个霸主型的跨星球企业，山姆集团绝对是不可能甘心就这么放掉大量的产业。于是在离开之后，又从别的星球调动了几个宇宙舰队和大量的雇佣军队，配备着公司的高科技武器试图再次镇压叛乱！”

　　“于是，一场被称为‘大毁灭’的战争开始了！”

　　“这是一场旷日持久的战争，同时也是一场破坏性难以想像的大战。”

　　“最后，反抗军还是取得了胜利，驱逐掉了山姆集团的军队……但是整个星球上的人类数量已经剩余不到三分之一。”

　　“而且，由于山姆集团在这场战争之中动用许多破坏性高科技武器，甚至大规模地使用了的生化武器……更是造成了整个星球的环境、空气、磁场等异变，地面上出现了各种的变异兽……”

　　“此外，虽然反抗军胜利了，但是战争也远没有结束。”

　　“因为，没有了外患之后的反抗军分裂成了许多阵营，开始了争夺地盘的内斗……这些阵营就是我们现在所知道的联邦政府、反叛军、自由旗帜等武装团体了……”

　　“顺带一提的是，背景中专门说到，因为罗斯·山姆几十年时间完全封锁了这个星球上民间的高科技武器研究，而持续的战争中更没有足够的时间和专门的人才去研究这些高级武器……”

　　“因此，到现在为止这个星球上使用的主流武器也全都是这种被他发给军队的比较落后的火药武器和装备，想要得到高科技武器只能够靠着从一些拥有变异生物的危险遗迹中寻找！”

　　（嗯，前面一章最后有处写错了，应该是罗斯·山姆发给军队火药武器，肯定不可能是发给平民的哈……另外，这一段也算是补上为什么这个星球的武器会有些落后的原因吧……）

　　焦总喘了口气，终于把相关的背景说完了（呼，我也松了口气，终于把两个小坑给埋了）！

　　……

　　“等等，老焦，你的意思是那个罗斯·山姆已经不到这个星球上了？”

　　孟老板反应过来一件事，一脸疑问地望向焦总。

　　“就算是在星球上，一百多年肯定也都死掉了。所以，其实这个任务，我们只剩下一个选择，就是将这东西带到那个所谓的死亡丛林中的A-2号实验基地！”

　　焦总用一幅理所当然地样子白他一眼，随后点了点头。

　　“看来，确实只有这样了。不过，这东西怎么弄，好像有些麻烦啊？”

　　众人面面相觑，因为装着脑虫尸体的透明保险箱边长超过两米。

　　这么大的东西，又没办法入到背包中，想要弄到地面上去，这可是难度超级大的！

　　“别的不说，就说外面的一些失去了动力的金属门就通不过！”

　　“我说，要不我们干脆把这箱子砸了，再找小个箱子把它装进去。反正任务只是要我们把这个脑虫带过去，又没说一定要连箱子一起。”

　　孟老板想到个主意。

　　这脑虫的尸体在缩水之后已经不到原本的四分之一，一个中型的行李箱就能够装下，这可比起这种巨大箱子好移动得多了。

　　“砸，估计砸不动！我刚刚用匕首划了下，连痕迹都没有留下，这东西感觉比起钻石都坚固！”

　　木子摇了摇头，举着右手握着的匕首示意。

　　“我觉得……还是不要砸开吧，这东西弄出来怪渗人的！”

　　离离小雪缩在队伍的后面，看着保险箱中的脑虫尸体有些害怕的表情，主要是这东西长得太恶心了点。

　　小妖和荆棘玫瑰也连连点头。

　　“嗯，风哥，你的意思呢？”

　　一堆人意见有些不统一，木子转头望向一直没说话的风落。

　　“吱、吱……”

　　风落没说话，原因是因为这时候他正在和肩膀上的24K通过精神链接交流。

　　“你是说，吸引你的东西就是这箱子里的脑虫吗？”

　　风落皱眉，指着保险箱之中的脑虫问道。

　　上次任务中，24K在任务的最后，感觉到了金属墙壁后面有吸引它的东西，而且这种吸引力比起那只能够让它进化的统领级黑色甲虫的晶核还要更强！

　　而刚刚这个保险箱升到地面上后，24K就一直盯着里面的脑虫的尸体。显然，吸引它的应该就是里面的虫族脑虫了！

　　作为虫族中的首领级的高级单位，对于本身拥有脑虫和皇后基因的24K而言，有吸引力倒是真有这可能。

　　不过，风落原本心中的想法，其实是非常不赞成打开这个箱子的。

　　不知道怎么地，他心中总是对于这“脑虫”的尸体有些警惕。

　　纵然理论上它应该已经死亡了，但是风落却觉得最好是不要把它放出来。

　　没办法，在了解《星际争霸》背景，知道脑虫这东西可并不是一种单纯的肉体生物，这家伙是否真的死亡他心中有所怀疑？

　　“吱、吱……”

　　24K在风落的肩膀上移动着小爪子，挠着风落战术背心，精神链接中传出一阵阵的强烈的渴望之情。

　　“木子，再给个侦察术，看下它到底死了没有？”

　　这时候，木子正好询问他。

　　所以，风落在皱眉想了想后，出声道。

　　“死了，没有任何地生命波动！”

　　木子感觉有些奇怪，但是还是听风落的话，扔了个侦察术过去，结果依然没有生命波动！

　　“吱、吱……”

　　24K又在叫了。

　　“好吧！”

　　风落终于点了点头，不过伸手，却先将死亡之翼端起，直接站在保险箱前面。

　　“吱！”

　　24K口中发出愉快的叫声。

　　接着，地面上黑色的虫洞出现。

　　统领级的钢铁甲虫超过三米的庞大的身躯在一群人好奇的目光中缓缓地跑出，几乎将这个实验室的天花板都给顶到。

　　然后自然就像是在魔鬼三角中心基地中一样，两只眼睛之中射出激光，进行“切割”！

　　“哧！”

　　因为这保险箱之起之前的那个还要更加地大，所以统领级钢铁甲虫的切割的速度更加地慢。

　　足足花了十几秒，才终于穿透出了一个不过拳头大小的洞。

　　“停！”

　　风落却是先叫停了钢铁甲虫的动作！

　　紧接着，将手中的死亡之翼的枪口，对准那个拳头大小的洞口，然后。

　　“咔”地一声，戴着黑鹰手套的食指压下了扳机！

　　“嗡！”

　　在板机被扣下的瞬间，保险箱之中，那个在侦察术下也完全没有生命波动的“脑虫尸体”，突然间干枯的触须一动。

　　紧接着，猛地睁开了那严重塌陷的脑袋上，一双如同夜空般漆黑没有丝毫光亮的大眼！


第654章 脑虫，精神攻击！

　　“什么？！”

　　除风落之外，所有人都是一惊。

　　这个完全没有生命波动，更是理论上不吃不喝几十年的“脑虫”，竟然还活着？

　　而接去，所有人更是看到了无比惊讶的一幕。

　　死亡之翼枪口以达到1500M/S的速度射出的大口径狙击枪子弹，在突破透明保险箱那个拳头般大小的洞之后，在距离脑虫的脑袋只有几毫米的距离时，却被一道红色的“能量护盾”给定在了空中！

　　当然，准确地说，这显然并不是“能量护盾”，而应该是属于虫族的特殊力量——幽能护盾！

　　而在这一枚子弹被挡下之后，脑虫那漆黑的眼睛，已经盯向风落，一双眼睛之中，猛地冒出了大约尺长的红光！

　　“吱！”

　　风落肩膀上的24K突然口中大声地尖叫，紧接着六只小爪子用劲死死地抓着风落的战术背心，小脑袋不停地晃动！

　　而在和风落的“精神链接”之中，更是传出一道极为痛苦的讯息，似乎受到了某种攻击暗算！

　　【“脑虫对你的宠物施加精神控制！”】

　　而紧接着出现的系统提示，告诉了风落原因！

　　“精神控制！”

　　风落心中一惊。

　　对于这“精神攻击”他并不陌生，24K在没有被收做宠物前就拥有精神攻击的能力，曾经在建城任务中欺骗过众多玩家，而上次在这个地下遗迹之中得到机会二次进化之后，又重新获得了这个“精神攻击”！

　　这种攻击方式，能够严重干扰目标的一切感知，甚至在一定程度上能够短暂控制低AI的生物。

　　这只脑虫，竟然在对24K施加精神控制，而且看情况24K显然有些无法抵挡这个正牌虫族的攻击！

　　【“任务‘王城之心（2）’已触发，请帮助你的宠物抵御住脑虫的精神控制。”】

　　【“注意，如果你的宠物被王虫所控制完成，你将永久失去宠物！”】

　　第一条提示出现之后，又是两条系统提示紧随其后。

　　“什么？！”

　　而最后一条提示让风落的脸色完全大变。

　　“王虫之心”任务，这是24K上次在这个遗迹中触发的连环任务。

　　这任务竟然在这个关头出现第二环了，而任务失败的后果，竟然是直接永久失去宠物！

　　这后果，风落绝对不能够接受。

　　“砰！”

　　风落左手猛地拨动着死亡之翼的弹匣，右手的手指已经再次扣下板机，刚刚内置冷却时间过的死亡之翼再次从拳头的洞口打出一发子弹！

　　“轰！”

　　带着灼热气息的B级的暴燃破甲弹，在打到那一面红色幽能护盾上面后碎裂，炸成一大片炽热的火焰。

　　只是，B级特殊子弹暴燃的火焰，却也无法突破这只脑虫前方的那一面幽能形成的红色护盾，火焰全部被阻挡在不到十公分的距离之内！

　　“不行，打不动！”

　　风落的心中一沉。

　　系统提示让他帮忙，可是他在根本对于脑虫造成致命伤害的情况下，显然无法打断这个脑虫对于24K的精神攻击！

　　而且，因为整个保险箱只开了这么一个拳头大小的孔，木子他们也根本无法协助攻击。

　　“要怎么办？！”

　　风落第一次，感觉到心有些乱。

　　对于24K虽然是一个虚拟宠物，但是也早就培养出了不少感情，这时候系统突然给他说任务失败会失去？

　　这让风落实在是有些接受不了。

　　特别是处在现在这种情况，一旦24K被脑虫控制的话，很可能还会被控制着召唤甲虫对于他们开战。

　　面对着全力开火的24K，不说他们的胜算如何，就是真的胜利了。他能够选择杀掉重新成为野怪，只剩下一次生命的24K吗？

　　“怎么办？！”

　　在尝试将24K收回宠物空间，结果发现收回按钮已经变灰的情况下，风落心已经跌落谷底。

　　不得不说，此时风落的心其实真的是有点关心则乱了！

　　如果是没有系统第三句提示，依然十分的冷静的他。

　　肯定会直接撞击翻动这并没有和地面合为一体的保险箱，看能不能够影响到里面脑虫的攻击。

　　如果依然没有效果，那实在迫不得已的情况下。

　　直接自己将24K击杀掉，拼着大幅度掉忠诚度，也能够保护住宠物不失！

　　但是，现在的风落却是脑中有些混乱，一时间却是根本没想到好办法。

　　不过，好在系统显然不会真这么霸道直接就夺走玩家的宠物，既然是任务，自然不会不给玩家处理的办法！

　　【“你的宠物请求完全开放你们之间的精神链接！”】

　　风落的视野之中，刷过第四条提示，这是来自和24K的精神链接之中的！

　　“同意！”

　　风落脸色一喜，毫不犹豫的选择了确认！

　　“轰！”

　　在风落选择同意之后，他瞬间感觉，到脑像是被什么东西重重地击中！

　　紧接着，整个大脑先是一阵混乱，随后，视野和身体的感觉全都完全地改变。

　　风落的视野变成了一片黑暗的空间，而周围则出现了大量快速变化的碎片画面。

　　他看到了各种的虫族在生息繁衍，看到星空之中巨大的宇宙战舰在航行，看到几十米高的外星野兽，被虫族大军给爬满身上，有到人类的机甲被一堆虫子给拆成碎块……

　　大量的碎片画面，在他的脑袋之中转动，让他有一种头晕恶心，脑袋像是要爆炸的感觉！

　　【“你受到脑虫的精神攻击，你的‘进化’天赋激活，你的身体针对目前状态做出反应！”】

　　【“由于进化天赋，你获得对应属性精神抗性，获得抗性：1%……5%……9%……”】

　　【“由于进化天赋，你的脑域在脑虫精神攻击之下出现未知变化……”】

　　……

　　风落的系统日志中，接连地出现系统的提示。

　　而现实之中的游戏舱中，沉睡的身体脖子上面。

　　那一枚镶嵌着绿色的宝石的自制吊坠的光芒再次急剧绽放，就像是前两次风落曾经陷入昏迷时一样！

　　“风哥？！出什么问题了！”

　　“风经理，怎么了？”

　　在风落陷入脑虫的精神攻击之时。

　　实验室中的众人，则是口中焦急地喊。

　　因为，他们只看到风落连续攻击了突然“活了”的脑虫几枪后，整个人就突然站在那里一动不动，眼神空洞，脸上的表情急剧变幻。

　　实际上，因为从风落开枪到现在的情况变化太快，脑虫的精神攻击又是无形无影。

　　因此，他们现在甚至都还没有完全反应过来。

　　不过，至少看情况，都猜到应该是保险箱中的脑虫捣鬼。

　　因此，都冲上去想要想办法进行攻击，或者，至少将箱子移动或者踢开。

　　不过，这个想法却是没有成功！

　　因为，下一刻，在保险箱中的脑虫的脑袋转动一圈，冒着尺长的红光的眼睛扫过众多不夜城俱乐部的人之后。

　　整个区域内的所有人，包括那只钢铁甲虫，全都进入了静止状态。

　　所有人的脸色急剧地各种变化，额头冒汗，但是身体却只是在原地抖动，根本无法攻击，显然和风落一样受到了脑虫的精神攻击！


第655章 虫族主宰投影

　　此时的风落视野中看到的东西，却又与一开始的画面有所不同。

　　那些急剧变化的碎片化画面，这时候好像是受到什么影响速度开始变慢，甚至逐渐地缩小，向着远离他的方向移动！

　　这让风落原本已经眩晕到极致的脑袋，又逐渐地变得清晰，从而可以看清楚周围的情况。

　　不过，在视野变清楚之后，他的脸色却又是一变。

　　因为，那些远去的碎片画面，并不是消失，而是全部地投入了一个仿佛有天地大小的巨大泛着蓝色的黑暗阴影之中，而这个泛着蓝色的黑影那略微类似人类的身影的头部，正有一双无比巨大的冒着绿蓝色光眼睛在注视着他！

　　这是一双十分具有压迫感的眼睛，在出现的瞬间，风落感觉到了心跳都像是猛地停止了一样！

　　“这个难道是……虫族主宰？”

　　风落心中，闪过一个念头。

　　在《星际》游戏的背景中，所有的脑虫实际上都是“主宰”的一种意识的分身！

　　理论上，除了被一些特殊的幽能攻击命中，脑虫甚至不会真正的死亡，这也是风落之前心中有怀疑的原因。

　　精神，意识，分身……

　　这虽然是一种超出风落的认同的科学范畴的名词，但是，并不妨碍此时遗迹实验室中的风落身体，额头上急剧地冒出的汗珠！

　　因为，虫族主宰是什么？

　　整个虫族唯一的真正首领，拥有整个虫群绝对地控制权。

　　本身，更拥有强大到可怕的实力！

　　作为星际争霸中的超级BOSS，风落毫无疑问地相信，眼前的这个古怪的家伙至少是一只90级以上的大BOSS！

　　“开玩笑吧！”

　　风落几乎是咬着嘴巴，才在这种系统制造的巨大压力感觉之下，吐出这句话！

　　这个帮助24K，难度是要让他挑战虫族主宰？

　　虽然，眼前的这种场面应该不是属于真正的游戏实景，而是类似“精神空间”之类的地方。

　　但是，在星际游戏中精神力量也是能够杀人的，一个矩阵心灵风暴扔下去，那可是有清场的毁灭性能力！

　　紧接着，风落发现自己误会系统了。

　　因为，天空中，那些画面的碎片已经完全地消失。

　　但是那一双巨大的眼睛却是更加地显眼了，但是目光之中却并没有愤怒。

　　因为，这一双巨大蓝色眼睛看着下方风落的目光，如同人看蚂蚁一般地目光十分地平淡！

　　不过，这一双巨大眼睛之中的那种蓝色，却是越来越重。很快，这一双疑似主宰的巨大的眼睛，就变成了完全被代表幽能的蓝色光芒给遮掩如同一双巨大的蓝色月轮！

　　再之后！

　　“轰！”

　　两道如同贯穿天地的巨大蓝色光柱，猛地对着下方的风落射下。

　　“躲不掉！”

　　风落脸色一惊，全力迈动脚步，想要开启技能躲避。

　　结果却发现技能根本没有效果，这才想起，这根本不是真实的游戏战场上，而是一种不科学的“精神空间”！

　　而在这个空间中，他的技能完全没用的情况下，移动速度根本不可能躲避掉这巨大的两道蓝色光柱！

　　“吱！”

　　不过，就在这时候，突然整个大片黑暗的空间中突然被一缕金黄色撕裂，一个巨大化，足足有几十层楼高的金色甲虫突然出现，扑动着翅膀，对着向着风落头顶落下的一道蓝色光柱冲去！

　　“24K，别！”

　　风落看清楚这金色的甲虫，正是放大的24K！

　　很显然，24K不知道什么原因，或许是因为精神链接的缘故。

　　在这时候出现在这一个“精神空间”中，直接选择用自己去阻挡天空的光柱。

　　“轰！”

　　只是，就连移动都十分慢的风落，声音也显得这么地慢。

　　在他的声音响起时，其中一道蓝色光柱已经直接砸在24K的身上，巨大的蓝色光柱与金色的甲虫身体狠狠地相撞。

　　两者僵持了片刻之后，巨大化的金色的24K就直接崩溃，化成漫天四散的金色！

　　“24K！”

　　这一刻，风落突然想起，曾经在枯萎沙漠中，24K第一次因为选择替他挡下火蚁女王准BOSS的攻击而死亡时的场景！

　　没想到，这第二次“死亡”，竟然又是因为这原因！

　　因为24K这一番阻挡，那一道蓝色的光柱也已经缩小到了不到四分之一，并且因为被24K的阻挡因此还有一段时间才能压下来。

　　不过，另外一道蓝色的光柱，却是丝毫没受了阻挡地向着风落头顶落下，已经马上就要临头。

　　这时候，风落只感觉整个身体已经完全被天空中巨大的力量给压迫住，甚至连手指都丝毫也不能够动弹！

　　但是，身体不能够动，风落的心境却是在剧烈波动！

　　虽然不知道在这个诡异的“精神战场”上面被这东西给命中击杀的话，会不会也直接被判定死亡？

　　又或者，会不会就这么被判定已经被脑虫给控制成功？

　　但是，以风落的性格，眼见着24K竟然第二次选择为了保护他而牺牲的行为！

　　风落的心情，已经由之前见到这“虫族主宰”的有些震撼的感觉，变成此刻的愤怒！

　　特别是，他望着天空的视野中，看到的那24K被击碎后还没有完全消散的金色光点。

　　“嗡！”

　　这时候，风落的一双眼睛之中，突然冒出了一丝绿光。

　　不，不仅仅是在风落的眼睛。

　　实际上这整个巨大的“精神空间”中，突然之间全都被绿光给充满。

　　而那疑似主宰发出的蓝色光柱，却在这绿光之下速度一下子变得十分缓慢，以不到原本百分之一的速度一点点地向着风落压下！

　　风落一双眼睛之中冒着的绿光却是越来越重，几秒之后，这些绿光甚至已经浓绿如墨！

　　不，准确地说，颜色确实已经由绿色变成黑色。

　　整个空间，都被一股黑色所渲染。

　　原因就是黑色的“精神空间”，似乎被一股更加深的黑色给笼罩！

　　“轰！”

　　风落周围，冒出了大量的黑色的光，再之后这些黑光又化成了大片跃动着的黑色的火焰，将风落整个人都给笼罩在其中！

　　如同，一片黑色的火焰组成的铠甲！

　　风落抬眼，向着天空中望去，额头之下，一双眼睛之中黑色的火焰燃烧！

　　虽然头顶完全被蓝色的光柱给遮盖，但是他去仿佛和天空顶上那两只这时候已经有略微变化的巨大眼睛给对上视线一般。

　　“轰！”

　　风落头顶上主宰发出的蓝光色光柱终于和他接触，不过在接触的一瞬间。

　　就被黑色的火焰给引燃，随后，简直像是遇到火星的汽油一般，迅速地整个被吞没。

　　甚至，黑色的火焰还沿着蓝色光柱反向而上，直接向着那一双疑似虫族主宰的眼睛烧去！

　　……

　　翻腾的黑色火焰最终并没能够烧到主宰的身上。

　　因为整个空间，这时候已经开始急剧地崩塌！

　　【“通告，系统将启动第二次版本更新。请所有玩家，在三小时之内下线，本次更新时间将持续二十四小时。”】

　　【“通告，系统将……”】

　　【“通告……”】

　　同时，在这个黑暗的空间崩塌的一刻。

　　一则三连的系统更新通告，在所有玩家的耳中响起！


第656章 九月夜雨的恨意

　　“什么鬼，系统竟然在这时候更新？”

　　在系统更新的提示出现之时。

　　在遗迹的外面，一群正隐藏在遗迹入口外面的一片丛林之中，胸口有着九月公会徽章的玩家，一个个惊讶地叫道。

　　“如果他们三个小时内不出遗迹的话，那我们岂不就不知道要等多久？草，怎么会早不更新晚不更新，偏偏在这时候系统更新！”

　　一个胸口戴着金色的核心成员徽章，头发为半卷的白毛，一身全套极品稀有装备的机枪手玩家，端着架起正对遗迹方向的八管重机枪，一脸地难看。

　　“孙少放心，我搜集过信息这个遗迹只是一个小型遗迹，他们已经进去了这么久，三小时内肯定会出来的！”

　　在他的身边，一个银色徽章的九月公会精英侦察兵玩家，带着一些讨好地笑道。

　　“三个小时肯定出？我说，你们到底是不是真确定，他们真是叫上了你们上次遇到的那个狙击手一起行动的？”

　　这个被称做“孙少”的机枪手脸色有些烦躁，回头瞪了周围几个九月公会的精英玩家一眼道。

　　“确定，孙少！我确定绝对就是那个狙击手，他那长相我肯定不会忘记！”

　　一个掌控师玩家脸上满是怒意，口中咬牙切齿的道。

　　如果风落在这儿就可以认出，这个家伙正是他们上次探索遗迹时，那个刻意挑衅，然后被他一枪直接爆头了的掌控师玩家！

　　除了这个掌控师玩家，上次探索遗迹时，和陆氏集团总部的人一起的另外两个九月公会玩家，同样在这群人里面。

　　“不过，这个风之落叶好像不一般。论坛上不是说他已经觉醒了原力，而且听说他的伤害超高，甚至能够直接一枪就秒人。更拥有一头十分强大的召唤类宠物，我们能对付得了他吗”

　　一个战士玩家，脸色有些担忧地道。

　　“怕什么，他攻击再强又怎么样？狙击手的血量根本不高，双拳难敌四手，我们的人更多，又占据着埋伏的先机，只要我们第一时间集火，绝对能够把他秒掉。”

　　“更何况，我们还有夜雨大神！”

　　这个掌控师玩家，脸色带着一些崇拜的回头，望向队伍中站着的一个全身仿佛环绕着一些气流的风系掌控师玩家。

　　人群的中心，手中握着一把半传奇能量转换仪的九月夜雨脸色变幻地盯着遗迹的入口，和那个被称为“孙少”的机枪手玩家一起被几个重甲战士保护着。

　　作为曾经的九月公会头面明星玩家，九月夜雨在几天前却被公会安排到这里，负责处理陆氏集团城有关于战斗的事情。

　　不过，说是“负责”，这实际上根本就是相当于发配。

　　因为，在被分配到这里之后，之前暴风城顶尖玩家一起参与的开荒任务，九月公会分配到的几个名额中直接就没有了他的名字！

　　这其中的原因，却是因为现在九月工会的新头牌明星玩家——隐杀！

　　九月夜雨和隐杀不太对付……准确的说，应该是曾经的九月夜雨和公会中很大部分的高手玩家都不是很对付！

　　作为曾经的头牌，也是九月公会唯一入选暴风城前十，《战纪》前一百五十的明星玩家。

　　九月夜雨从来都是心高气傲，除了九月工会的几个实权的领导层人物之外，别的人根本都不放在眼中。

　　这种态度，自然不免得罪了不少人。

　　不过，因为曾经实力和人气稳居九月公会第一高手位置，以前的那些人就算是和他有怨，也根本不被他放在眼中！

　　但是，在隐杀“觉醒原力”，更被九月公会选择力捧打造“战纪第一狙击手”后，他的地位就一落千丈。

　　以前那些在他前面只能够称“雨神”或者“雨哥”的人，这时候也敢在背后说他的话了。

　　而隐杀，更是成为新的公认的九月公会第一高手，人气最高冲入前二十，甚至比起他最巅峰时还要高！

　　这让九月夜雨心中完全难以接受！

　　特别是这次遗迹任务，公会的意思，更是想要让隐杀能够在遗迹中展现出绝对实力，力压一堆顶尖玩家。从而人气冲入前十，成为和剑气长河相抗衡的超级高手！

　　因此，专门安排参与开荒的人都是和隐杀关系好，还能够专门配合隐杀的人！

　　而和隐杀的矛盾激化之后的他，却被公会以镇住陆氏集团城的名义给派到了这里，就连参与开荒遗迹的资格都没有获得。

　　这让九月夜雨气得直接在自己的豪华海上别墅之中摔了一大堆的东西。

　　好在，隐杀这一次的结果，却是根本和计划中的完全不同。

　　隐杀失败了，被一个以前名不见经传的狙击手玩家给完全地压制了！

　　不仅仅对方同样的觉醒原力，让隐杀这个第一觉醒的光环暗上不少。更因为同属于狙击手，就连“战纪第一狙击手”这个称号也被人怀疑。

　　这自然是好事，隐杀这次大大失利，让九月夜雨的心中感觉舒服了不少，甚至暗自冷笑。

　　不过，当看清楚那个让隐杀失利的狙击手的ID时，九月夜雨的心中却又像是吃了苍蝇一样地恶心。

　　“风之落叶！”

　　如果说对于隐杀的态度九月夜雨是带着嫉妒和嘲笑。

　　那么对这个名字，他的心中就绝对是带着仇恨了！

　　因为，这个名字，正是导致他步入现在这个境地的罪魁祸首。

　　如果不是当初特工职业转职任务被这个风之落叶给击杀掉，更是爆掉了全身的装备，又被这个风之落叶拿去拍卖，他也不至于会人气大跌。

　　也不会，在更后面被人翻出不少黑历史，从而使得公会放弃他而选择培养隐杀为新的招牌。

　　更不会，因为和夺走他的位置的隐杀的矛盾激化，被公会刻意安排到这个什么陆氏集团城充当镇场的高手？

　　镇场的高手？

　　这名字听得好听！

　　但是根本就是被发配！

　　但是，没想到，在陆氏集团城这么一个九月公会并不算是非常重视的合作伙伴之中。

　　他却是得到了一个意外的消息，风之落叶现实中的身份，竟然和陆氏集团中的一个被排挤的俱乐部密切相关。

　　而这个俱乐部，更是和九月公会的人有矛盾。

　　“风之落叶，今天，看你怎么死！”

　　盯着遗迹封死的入口位置，九月夜雨眼神中的恨意转变成冷意。


第657章 觉醒！幽能？

　　“嗡！”

　　地下遗迹中，风落的眼睛带着一些迷惘睁开，一双眸子中隐约闪过黑色的光。

　　“嗯？”

　　睁眼后的风落的心头一动，转身立刻望向身前依然被死亡之翼指着的保险箱之中的虫族脑虫！

　　结果，保险箱之中的脑虫双眼已经重新地闭上，完全恢复成之前没有睁眼之时的那个没有生命气息的样子！

　　“砰！”

　　不过，风落却是毫不迟疑地扣动手中的死亡之翼板机，一发穿甲子弹打在脑虫的身上！

　　“噗！”

　　子弹直接钻入脑虫的身体之中，但是却没有任何的伤害数值出现。

　　这种情况，要么是真的死了，要么就是根本击中了没有生命的物品。

　　刚刚大发神威，在那个“精神空间”中杀点将风落和24K全部都消失的脑虫，这时候似乎是真的彻底地死掉了！

　　“砰、砰！”

　　风落再次试验两枪之后，停止了动作。

　　“我去！”

　　“刚什么情况？”

　　“那些虫子怎么突然死掉了？”

　　“对啊，突然冒出一股黑色的火焰，把和我战斗怪物都烧掉了。”

　　因为这时候，木子几人全都苏醒了过来，不少人口中都大叫着。

　　显然，应该发生了和风落类似的事情！

　　而在回过头来，不夜城的一行人全都注意到了风落的攻击。

　　“风哥，是你杀掉了这个脑虫，把我们从刚刚那个什么空间之中救了出来吧！”

　　木子看到这情况，立刻想到什么。

　　“我差点就被一只虫子给吞下去了！系统提示那是什么精神攻击，真的感觉好恶心啊！”

　　离离小雪一脸苍白，拍着被冷汗打湿，急剧起伏的胸口道。

　　“风老弟，多亏了你，我差点被一只杀千刀的虫子的尾巴给激射了！”

　　焦总也是一脸地心有余悸。

　　……

　　一行人立刻七嘴八舌，带着惊奇和疑惑地讨论自己刚才遭遇到的事情，这“精神攻击”实在太诡异了，完全和以前遇到的怪物的手段不同。

　　其实，这一行人都经过上次24K在“神殿”之中制造的幻境，但是和这个脑虫的却不一样，因此并没有知道。

　　不过，孟老板他们在心有余悸地讨论时，作为主角的风落，此时却是一言不回。

　　因为，在见到脑虫像是真的彻底的死了之后，风落立刻把视线转到24K的方向。

　　地面上，24K一动不动地掉落在风落的脚的前方，眼睛中失去了光泽，从来都是十分华丽的金色甲壳变得有一些黯淡。

　　“24K？”

　　而风落通过精神链接向24K发信息过去时，也得到24K的任何回应。

　　【“你的宠物受到严重的精神攻击，精神受到损伤，陷入昏迷状态，无法接受精神链接。”】

　　反而是系统发出了一条提示。

　　“昏迷状态！”

　　风落的心中一沉。

　　很显然，在“精神空间”之中巨大化的24K，被疑似主宰的那一道蓝色光柱击成碎片之后，它本身也受到了严重的伤害。

　　系统的提示十分简单，但是24K的属性却显示了“严重受伤”的状态，而且提示这种状态为“死亡重生也无法恢复”！

　　“24K！”

　　风落伸手将一动不动的24K握在手中，脸色十分地沉重。

　　系统这个提示，显然是断掉了他直接通过重生救治24K的路。

　　而罪魁祸首脑虫，也像是真的死亡掉了，或者是刚才的那攻击只是回光反照，又或者是因为那绿光，或者那些黑色的火焰？

　　这让他更是感觉有些肃杀束手无策！

　　好在，所有人之前接到的任务，并没有因为脑虫的真正死亡而消失。

　　而他之前接到帮助24K完成“王虫之心（2）”的任务，也并没有显示失败或者完成。

　　这说明，24K肯定是有办法可以救的！

　　唯一问题就是，怎么才能够救24K？

　　“木子，你能够把这些仪器重启，然后读取复制其中那些资料信息吗？！”

　　风落突然想到什么，转头问木子。

　　战纪中，几乎每个侦察兵玩家都会同时学习芯片师的生活职业，同时还会随身携带着专门对这些遗迹之中的各种设备程序破解和重新提供能量的仪器的。

　　这是因为，在这种军事或者研究性的遗迹之中，其实值钱的并不只是怪物爆出的东西。

　　里面的那些仪器中储存着的研究资料和一些数据，对于玩家来说同样是极有价值的东西！

　　因为，在游戏的背景之下，各大武装势力对于这些遗迹之中遗留的技术简直就是极度重视。

　　玩家只需要复制这些资料交上去，就可以在NPC那里得到不菲的奖励！

　　当然，风落让木子重启仪器，显然不是为了把东西卖给NPC。

　　他是想到了一件事，既然这个实验室中的核心研究内容就是制造24K一样的“王虫”！

　　那么，他们这里肯定能够找到关于24K最详细的资料。

　　甚至，也许有解决这个情况的办法？这一点，可能性不是没有！

　　……

　　只是，很遗憾的是那个白人NPC研究员显然在最后选择销毁掉了大部分的数据，木子启动几台仪器后，结果都没获得什么实质性的东西。

　　“不过，风哥，这一枚信息芯片上面还有一些高度加密的信息，或许其中有关于24K的资料！”

　　木子在失败之后突然想到什么，指着手中的芯片对着脸色不太好的风落道。

　　“芯片？”

　　风落目光一动。

　　不错，那个NPC肯定不可能让自己的研究心血完全毁掉。这个芯片之中，绝对是保留着他的重要研究成果！

　　“只是，我的技能等级不足，而且这个芯片十分高级，只有通过这个传奇级的手环才能够解读。另外，上面还有提醒，如果强行解读芯片会进行自毁！”

　　“还有，我的任务中，提示要把这芯片也带到那个A-2基地之中！”

　　只是木子的接下去的话，又让风落的眉毛双轻微一皱。

　　不过，很快风落的眉毛又松开。

　　只要芯片中有东西，这就完全不是什么问题，因为，这种加密的东西并不是真的无法破解！

　　木子的职业等级不足，但是，“琳”可是大师级的芯片师。

　　纵然是真的找不到那个应该是几十年前的A-2号研究基地，琳应该也有能力找到救治24K的办法。

　　……

　　风落将昏迷的24K收回宠物空间之中，接下去，他的目光却是转到了自已身上。

　　因为，在从刚刚那个“精神空间”之中恢复出来后，风落整个人感觉和平日有很大不同。

　　这种感觉不是说感觉变差，相反，是感觉比起以前要好上无数倍。

　　但是，并不是单纯的视觉和听觉感知方面的变化增强，更多的，其实是一种无法言喻的感觉。

　　如果硬要形容，大概只能够用。

　　风落此时，似乎看到整个世界都有一些不一样了，像是能够看到以前无法观察到的细节！

　　这是什么原因？

　　风落迅速翻向系统日志。

　　【“你的隐藏属性精神力得到提升，你的全感知得到大幅度提升……”】

　　【“你觉醒了初级幽能……”】

　　第一眼，看到的是两条信息。


第658章 现实属性，脑域开发！

　　“精神力？幽能！”

　　风落看到这两条系统提示，脸色一愣。

　　“精神力……隐藏属性，游戏中竟然还真有这种属性！”

　　风落口中轻声地说了一句。

　　精神力这种东西，风落一直觉得是比较虚无飘渺的。至少，在他的认知中，这东西属于很难理解的范畴！

　　不过，这本身是一款游戏中，连原力、幽能这类的东西都有了，有精神力倒也没什么奇怪。

　　只是，这精神力竟然是隐藏属性，就像是幸运属性一般不可能查看，却不能够知道到底属性高低。

　　“不过，精神力提升，全感知大幅度提升……这应该是现在这种周围感觉变得十分不一样的原因吧。”

　　风落心中闪过一个猜测。

　　“而且，如果没有记错的话，《星际》之中精神力和幽能好像也有着重要的关系吧！”

　　风落脑中高速回忆起《星际》的背景设定。

　　好像在这款游戏之中，幽能本身就是属于精神性的心灵力量，来源与使用者的脑部密切相关。

　　而且，如果他没记错的话，游戏设定中人类是很难掌握幽能力量的，而虫族中的一些高级单位则可以拥有幽能。

　　不过，作为游戏三大阵营的神族，却是因为脑部极为发达，天生就拥有强大的精神力量和掌控控着高级幽能！

　　“等等……脑部！”

　　风落突然目光一动，想到了一点。

　　“开启游戏舱的身体状态监测表！”

　　风落突然用语音向系统说了一句。

　　在这个遗迹之中，玩家是无法选择直接下线的，不过游戏舱监测的玩家现实的身体数据，也是可以直接在游戏中查看的。

　　在风落一句话后，系统已经直接将监测面板铺开。

　　“心率峰值、肌肉细胞代谢指数、脑神经活跃度、静态能量消耗……”

　　风落先是直接跳过那些相对常规的属性，直接望向这个表最下方，那些需要在游戏中觉醒原力之后才还能够查看的隐藏属性。

　　【“第七脑域开发度——3.35%！”】

　　【“已知隐藏基因片段解锁度——0.301%”】

　　……

　　“果然是这样吗？”

　　风落一下子将目光，盯在了那个“3.25%”的“第七脑域开发度属性”上面。

　　在知道《战纪》应该对于玩家现实中的身体有影响之后，风落这些天每天都会固定查看两次自己的身体数据。

　　第七脑域开发度、隐藏基因片段解锁度……这两条数据，在这十多天来都在慢慢提高。

　　不过，这种增加速度并不是非常快，特别是那个脑域开发度，更是相比之下只是百分比小数点后的第二位变动！

　　他清楚地记得，今天上午看时，这个数值才刚到0.98%。

　　但是，现在这个数值却是直接变成了3.35%，直接增加了超过两倍！

　　“脑域开发度……精神力提升……幽能觉醒……”

　　对比着游戏中的两条系统日志一看，风落几乎肯定，这脑域开发度绝对和“精神力提升、觉醒幽能”有密切联系。

　　“而且，既然这第七脑域开发对应的是幽能的话……那么这个解锁隐藏基因片段，难道就是对应原力了吧？上次原力觉醒，好像就是有一个隐藏基因片段解锁到了100%……”

　　风落口中轻声念道。

　　“那么，既然之前原力觉醒会获得一系列的属性增强和调整，现在这个幽能觉醒，会获得什么的属性？”

　　在证实猜测，更在属性表最后看到依然是身体“正常”的提示，风落随后又立刻想到了上次原力觉醒后的“收获”。

　　于是他关掉属性面，转而重新打开系统日志。

　　【“由于‘进化’天赋，你获得：针对虫族主宰幽能攻击永久抗性+10%，针对虫族脑虫幽能攻击永久抗性+20%，针对一般高级虫族幽能攻击永久抗性+30%！”】

　　重新打开日志面板。

　　第一条看到的倒不是幽能属性，而是属于“进化”天赋激活后获得的加成。

　　进化天赋激活，风落倒不意外，说起来他在面对这些虫族的BOSS和高级单位时，可是已经好几次都激活进化天赋了。

　　不过，相比于之前，这一次，进化天赋提供的加成竟然更高上不少。

　　一连串的永久属性加成，虽然是特定针对性的抗性，但是也绝对算是很大的收获了。

　　……

　　风落看向接下去一条系统日志。

　　【“由于你觉醒初级幽能，你获得：智力+100，精神类攻击效果+20%，精神类攻击永久抗性+20%，幽能+200！”】

　　这属性……

　　风落皱了下眉头。

　　这觉醒幽能后增加的属性，相比于觉醒原力，显然有些不如。

　　一来并没有了血量和全属性加成，二来更没有了可选属性！

　　而精神攻击效果加成，对于他来说，也没什么用，因为他根本就不会什么精神攻击的技能。

　　至于精神抗性，除非遇到脑虫或者之前的黑色甲虫这种拥有精神攻击的单位，但是这个星球上估计已经没有这两种生物了。因此，目前其实也并没有太大用处，对于他的战斗力并没有多在提升。

　　唯一有些用的，大概是100点智力属性了。

　　作为狙击手兼轻甲战士，他的敏捷、力量、体质都不算低，毕竟除了本身加点还有装备的加成。

　　但是智力却是完全没多少了，毕竟这属于对于物理职业用处不大。

　　不过，这100点的智力也不是说完全没什么用了，因为有了这100点的智力，再加上之前觉醒原力的“全属性+20”和徽章的加成，他的智力甚至超过了一些没有觉醒原力的掌控师！

　　这意味着，如果他特工的第三个职业选择掌控师，都没太大问题！

　　当然，且不说风落根本没考虑选择能量系职业做第三职业，就说特工装备库中的“第三职业转职芯片”需要的积分和A级权限，他短时间内肯定也得不到。

　　所以，总的说起，这一条属性也还是有些没用。

　　不过，风落其实也并不感觉失落。

　　因为，觉醒幽能这事情太突然，甚至让他感觉有些莫名其妙。

　　而无论如何，这增加了属性却肯定比起不增加属性要有用。

　　风落继续往下看。


第659章 幽能属性“破坏”！

　　【“根据你的致命天赋，你的幽能获得附加属性——破坏。”】

　　“幽能属性？”

　　风落脸上再次一愣。

　　幽能这东西，理论上应该是某种精神力量吧，这种力量还具有属性的吗？

　　不过，说起来。

　　如果按照《星球大战》中的设定，原力同样理论上应该是并没有属性的，只是一种单纯的可被操纵绝地武士操纵的力量而已。

　　但是，现在在这个星球上，绝地武士根本没有见到，原力则是一种高级NCP拥有的较为常规，玩家更是日后肯定可以掌控的高级力量！

　　显然，《战纪》中的这两种力量其实就像是《生化危机》剧情一样，都出现了不小的调整。

　　【破坏（初级幽能附加属性）】

　　附带幽能的攻击将获得额外破坏能力和一定程度的腐蚀能力，且在没被消耗的情况下造成一定程度额外幽能伤害！

　　风落点击伸手，点击进入这个“破坏”属性的介绍。

　　从这简单的描述上，并没能够了解到太具体的信息，在没有试验情况下，到底这个幽能效果如何还不清楚。

　　但是，既然这幽能应该是和原力同一层次的能力，那么这幽能附加属性的效果，应该不会比起“治愈”原力的效果差吧？

　　而且，额外破坏、腐蚀能力、额外伤害……这些属性，无疑，全都是属于攻击性的属性。

　　和之前治愈原力的恢复体力、血量，以及治疗伤害相比，正是一个防御一个进攻。

　　之所以是这样，显然是因为这“破坏”属性根本系统提示，是的“根据致命天赋”而生成的！

　　致命天赋，那难道说……

　　风落眼睛一凝，迅速又看回日志界面。

　　【“由于你觉醒了幽能，你的致命天赋获得调整！”】

　　“果然！”

　　风落的一双眼睛发光。

　　这时候，原本因为24K的状态而有一些低落的心情，终于变得有些激动起来！

　　致命天赋啊，这可以说是他游戏之中最大的本钱。

　　这次调整会变成怎么样？

　　可千万不要被削弱，或者取消伤害加成！

　　以风落心，这时候竟然也难免有些忐忑，患得患失。

　　所以，他迫不及待地就点入了天赋界面。

　　【致命（觉醒天赋）】

　　致命伤害增加100%！

　　1、对于人型单位，在完全破除防御的情况下，如果命中要害位置的攻击理论伤害超过目标当前血量的一半时，将造成“致死”的效果。

　　2、对于统领级以上非人型单位“致死”属性无效，在完全破坏防御造成要害攻击时，根据攻击效果获得一定百分比生命值的额外伤害。

　　“致死效果！”

　　风落的眼睛中的光这上几倍，盯着这四个字！

　　“竟然是‘致死’效果！”

　　风落感觉呼吸都略微有些急促了。

　　说起来，风落自己都感觉有些古怪。

　　在天星文明中，“致命”和“致死”这两个词是有着细微的差异的。

　　导致他这天赋有着致命之名，但实际上在装备层次差距不够大，或者原力觉醒之前，几乎没可能做到真正的“一枪致命”！

　　但是，现在，这个天赋却是拥有了“致死”这个理论上最为强大的战斗属性！

　　虽然这个“致死”效果生效的前提，是只对人型单位有效，而且需要完全破坏掉防御的情况下，更要伤害理论上超过目标当前血量的一半。

　　这意味着，攻击必须有超高的破坏力，还必须拥有足够的伤害。

　　这一条，对于别的职业或许很难做到，但是，对于狙击手来说确是并不算十分地困难！

　　特别是，对于他目前的等级、属性和装备而言。

　　以死亡之翼的破坏力和攻击力，配合着高级特殊子弹，当前阶段除了重甲战士和高级传奇级的防御装备之外，几乎是肯定能够一枪就完成地破坏掉防御的。

　　而虽然重甲战士和一些防御系数高的传奇装备能够挡住死亡之翼一击，但是要知道死亡之翼本身只是稀有装备，除了重甲战士之外能够挡住更大是靠着装备上的优势。

　　风落手中可是还有“死亡凝视”这一把完全级的传奇狙击枪，只是需要55级才能够去做后续任务，而60级才能够将五个部件完全装备上。

　　而以他目前的升级速度，其实要到60级并不需要太久！

　　更何况，他如果真想要的话，并不需要60级就已经能够获得完整的传奇级狙击枪了。

　　不要忘了，BOSS芯片拍卖的信息点绝对足够购买传奇装备生产设备了，老约翰作为一个枪械大师，难道还不能够制造一把传奇狙击枪？！

　　“对了，还有这个新获得的‘破坏’幽能！”

　　风落还多想到了一点。

　　他幽能的属性可是“破坏”，虽然还没有试验过，但是从这名字和描述而言，那也肯定是和增加攻击的破坏能力有关的！

　　在这个幽能属性存在，或许，就算是日后面对着拥有全套传奇装备，号称狙击手克星的顶尖重甲战士，也未必没有打出“一枪致命”的能力！

　　“只是，这幽能却是无法像原力一样地激活传奇装备的技能。从这一点上，可是没有第二原力好用！”

　　风落心中还有是感觉有些遗憾和失望。

　　他原本以为，他的致命天赋会在日后的某一天觉醒第二种攻击性的原力的。

　　因为，睛子说过，觉醒第二原力远比第一原力更难。因此，对于这第二原力，风落是抱着漫长的期待心情。

　　但是，今天这么突然，这第二原力没有觉醒，却是觉醒了“幽能”！

　　而且，这幽能看样子，似乎已经把致命天赋给提前的“透支”了！

　　这样的话，还有觉醒原力的可能吗？

　　风落心中不确定。

　　不过，心中预感这种可能性不是很大了。

　　另外，不得不说，致命天赋的调整从描述上看虽然肯定是加强了！

　　但是，其实也是有削弱部分的。

　　毕竟，原本的50%弱点伤害加成没有了。

　　这意味着，他想要打出高伤害，只有走绝对的“致命伤害”一条路了。

　　也意味着，在战斗中对于精准度要求大幅度地增加，如果是对于普通玩家而言，这还真的不一定算是加强！

　　不过，原本天赋之中的“普通伤害只有75%”的负面效果也是没有了，这相对也又是一个平衡。

　　至于，这“致死”效果无法对于统领级以上单位生效这一点，倒并没多大影响。

　　因为，统领级单位的血量太高，特别是BOSS级的单位，当他真的能够一枪打掉对方剩下一半的血量时，几乎BOSS的血量肯定是在5%以下了。

　　那样的话，根本毫无意义。

　　反而是这种“百分比额外伤害”，对于血量超高的BOSS级生物，却是收益十分大！

　　当然，这个收益的具体程度，还是要看实验战斗之后的百比分比例！

　　风落接着再次往下面看。

　　【“由于你第一个觉醒了幽能，你获得了一个幽能技能：幽能之炎！”】

　　【幽能之炎】

　　可以将幽能火焰附着于任何物品的表面，幽能消耗情况视物品表面的体积和持续时间决定，附着的幽能可以处于激活和普通两种状态！

　　竟然是一个幽能技能！

　　风落的脸上一愣之后，却又是想到什么，接着又呼出一口气。

　　他这时候才想到一件事，按照背景来看，虫族在这个星球上是外来的种族。而这个星球上的高级NPC或者是那些高级怪物，肯定不可能有幽能的……那么，怪物会爆使用幽能类的装备或者说是类似“幽能融合芯片”之类的东西吗？

　　要知道，风落刚才在没有这个技能之前试验了下，这幽能也不能够像原力一般，直接对着自己的身体使用！

　　那么，这显然就有一个严重问题。

　　如果说没有技能的话，那么他觉醒这幽能，实际上就相当于“屠龙之技”。

　　只是属性和数值摆在那里好看，根本没有实力的意义。

　　好在，系统竟然给了他一个幽能技能，而且是作为第一个觉醒的奖励！

　　虽然，系统给第一的奖励一般并没什么太过好的东西。

　　但是这技能和描述，却让他直接想起了之前在“精神空间”中看到的那种能够将虫族主宰的幽能都给引燃的火焰。

　　感觉，应该很不一般！


第660章 技能：幽能之炎

　　风落查看系统日志的过程中。

　　木子他们则是围着巨大的保险箱转，经过再三试探之后，大家确定箱子之中的脑虫是真的死了！

　　不过，接下去要做的事情，就让所有人都面露难色了。

　　因为原本计划是将脑虫从保险箱中取出，这样能够轻松就把它带出去。

　　但是现在却已经没办法实施了，因为在风落从脑虫的精神攻击之中清醒过来之后，就已经发现，统领级钢铁甲虫“钢一”已经一动不动了。

　　保险箱之中的脑虫直接精神攻击了实验室中的一切生物，而这只有能力破坏保险箱的钢铁甲虫，估计让它感觉到了足够的忌惮，所以下了更重的手！

　　这只统领级的钢铁甲虫，虽然外表上没有任何地伤势，但是已经完全没有了生命波动。

　　在木子的侦察仪显示下，坚硬甲壳之中的脑袋更是已经爆炸掉了！

　　这也是风落之前心情真不是很好的原因。

　　因为这可是一只统领级的钢铁甲虫，而且还是几只统领甲虫中等级最高的一只。

　　相比于精英级的钢铁甲虫，统领级甲虫因为拥有能量护盾，可以说抗伤害的能力增加好几倍。

　　这一只统领级钢铁甲虫，论战斗力，甚至比起没有传奇装备的顶尖玩家还要强！

　　但是，却在培养出后不到五天的时间，仅仅经过魔鬼三角岛一次亮相之后，就在这里死掉了。

　　再加上24K现在这情况……风落心中自然是有些感觉可惜甚至心痛的。

　　但是甲虫兵种的缺点就是这里，作为野怪，它们只有一条生命，一旦被杀掉的话无法复活。

　　所以，24K战斗力看似强大，但是其实也有两个十分重要缺点。

　　一是作为BOSS，它本身的战斗力和血量都极低，极容易被人秒杀掉。

　　二是战斗全靠小弟，一旦在某一场战斗中小弟损失太大，很可能会一战就成为整个《战纪》最弱小的BOSS级宠物了！

　　……

　　不过，真说起，就算是统领级钢铁甲虫还活着，也没有办法破开这保险箱。

　　因为，24K在昏迷情况下，风落就算是本事再大，也没有办法和这些甲虫兵种交流，更不要提指挥它们做这种精细活了。

　　“怎么办？这保险箱太坚固，我使用破甲技能都没用。我的剑的破坏系数可是C级，在上面连印都不能够留下！”

　　孟老板抬起那把深得他喜爱的门板一般的金色巨剑，超过三百斤的巨大身躯，挥动着合金剑重重地劈在保险箱上。但是结果，也只是将保险箱给震退了一些，根本没能够造成多大的破坏！

　　所以，只能够一脸无奈地望着不夜城一干人。

　　“实在不行，只能够将这个箱子一起移动出去了，虽然外面有不少地方不好通过，但是应该可以慢慢挖墙壁！”

　　荆棘玫瑰皱着眉头道。

　　“也只能够如此……”

　　小妖甚至用能量制造出火焰烤了一阵，但是这保险箱显然是防火材料的，就连温度都没怎么升到。反而是木子急忙叫停了他，因为这密封的实验室中的空气可是多的，再让她烧两下，大家都得窒息了。

　　所以，在他们都试过没有办法。

　　而看到风落收起了昏迷的24K，站在一边的钢铁甲虫旁一言不发，心中都猜测风落心情估计不是很好。

　　因此，也没有打扰风落，最终觉得只能够采用整个保险箱运出去的办法了。

　　“不……等下，我试试，不行再说吧！”

　　不过，这时候，风落已经看完了系统日志。

　　见到木子他们已经快要动手，却是反应过来，出言阻止了。

　　“风哥，你还有办法？”

　　小妖睁着一双有着紫色眼影的眼睛，带着一些好奇地盯着风落。

　　对于风落，一行人期望肯定是还有的。

　　毕竟，之前风落就叫召唤出钢铁甲虫，能够破坏这箱子。

　　更不要提，风落可是整个《战纪》目前“唯二”的觉醒原力的玩家。

　　“不一定能成功，我试一试吧。”

　　风落走过去，从战术腰带上面拔出了鬼泣，随后，直接反手重重地在保险箱上面划了一下。

　　“啪！”

　　保险箱上面，只出现了一道十分浅的划痕。

　　没能够对于这保险箱造成多大破坏，这点并没有出乎风的预料。

　　因为，就连凤凰和使用传奇级合金剑和破甲技能都不能够造成太大破坏的材质，破坏系数并不比起两把传奇合金剑更高的鬼泣，无法乱破坏很正常。

　　“嘭！”

　　风落的右手，突然整个膨胀起来。

　　鬼泣的附加装备技能开启，整个手臂缠绕上了一层黑气，更是增大了超过三分之二，十分引人注目。

　　“咦，风老弟，你这把军刀难道是……”

　　一行人看到这情况，先是心中一惊。

　　随后反应过来，孟老板眼热地盯着鬼泣喊出声。

　　他的合金剑配合着破甲技能，之前都只能留下一些轻微的痕迹，而风落之前第一划，其实已经和他之前使用技能乱的划痕深度差不多！

　　只是因为他的合金剑只是45级装备，破坏系数在目前也算不上顶尖。因此，一开始倒没觉得什么，只是猜测风落手中的匕首的破坏系数可能达到了“B-”的级别，觉得可能是一把最顶尖的50级稀有装备！

　　但是，现在看到风落手上出现的这异常状况。

　　很显然，却是让所有人都意识到了，这一把上次就已经见风落使用过的军刀的真正品级！

　　传奇级啊！

　　“嗯，是把传奇装备！”

　　风落也没有隐瞒，也没有炫耀的意思。

　　而是将手中开启了附加技能的鬼泣，再次对着保险箱上面劈去！

　　“锵！”

　　这一次，保险箱上面出现了一道大约有半厘米深的划痕，十分地明显。

　　但是，相比于保险箱本身那直超过半尺的厚度，显然也并没有太大的用。

　　“还是不行吗？连开启附加技能的传奇装备竟然都拿它没办法！这相当于，也太坚固了吧。”

　　在见到风落这一刀下去，保险箱依然没有反应，一行人不由有些泄气。

　　毕竟，目前而言。

　　动用了附加技能的传奇装备，肯定已经是破坏力最顶尖的了，竟然都打不开！

　　难道，真的只有选择二号方案，带着这个大箱子，一路上挖墙出去吗？

　　“……”

　　风落却是没有出声，而是观察着了一下鬼泣在保险箱上面斩出的痕迹。

　　传奇装备的技能并不一定就能够砍动这箱子，这点他完全不奇怪。

　　因为，鬼泣的附加技能只是提升手臂的力量，鬼泣的破坏力依然没有增加。

　　而如果攻击和防御的两者的系数之间差距实在太大的话，就算是力量再大，也不可能造成十分明显的破坏的！

　　很显然，这保险箱的防御系数太到了一个超高的程度，至少应该是“A级”，甚至可能更加地高。

　　风落他之所以要在开启“鬼之力”技能之后再砍上这并没太大效果的一刀，只是为了做对比而已！

　　“幽能之炎！”

　　风落启动了刚刚得到的这个幽能技能，将附着的目标选择成手中的鬼泣。

　　“嗡！”

　　肉眼可见，鬼泣的上面迅速地覆盖上了一层黑色！

　　鬼泣原本在开启附加技能的情况下就会变成黑色，但是原本的黑色更像是一层黑色的气。

　　而如今的这个黑色却是不同，风落用眼睛望上去，感觉鬼泣上面像是包裹一层可以吸收一切光线的黑色液体一般，如同一潭完全无波的平静湖水，光滑无比！

　　“嗤！”

　　不过，在风落将手中的鬼泣向着保险箱劈去时，这一潭黑色湖水却是猛地变了，上面像是泛起了涟漪！

　　随后，在鬼泣的刀身和保险箱接触之后，这一层涟漪，更是变成了一层黑色的跃动的幽能火焰！

　　而原本就连凤凰和剑气长河附带破坏加成传奇级合金剑，都无法切动的保险箱，在附加了破坏幽能的鬼泣的刀锋之下触及之时，却是直接向里面就陷下去！


第661章 中伏

　　“有效果！”

　　不夜城俱乐部一行人全都面露喜色。

　　鬼泣那如同覆盖着跃动的黑色火焰的刀锋，已经完全插入了进去，尖端甚至已经穿透进了保险箱之中！

　　其实，就连风落都感觉有一些惊讶。

　　因为，虽然想到这个办法，但是他还真的不确定，在附加了这个幽能技能的情况下，能够否切动这个保险箱？

　　毕竟，这箱子的材质可是超级坚固，就连两个顶尖轻甲战士使用传奇合金剑都无法造成多大破坏。

　　但是，在这“破坏幽能”的效果之下，却是并不算多费力就直接切动了！

　　的确主要是“破坏幽能”的作用，因为仔细看可以发现。

　　保险箱在被那黑色的幽能火焰给碰到时，迅速出现了变形变色，材质结构像是被破坏。随后才在开启了附加技能，力量大幅度增的鬼泣的刀锋之下，被完全洞穿！

　　“噗！”

　　见到有效果，风落自然是近一步转动刀身，又刺变成了划动，沿着透明的箱身拉动。

　　“好了！”

　　虽然不能说是刀切豆腐一样地轻松，但是风落确实并没有费上很大的力气，就在保险箱上面切开了一个足足有半米直径的洞口。

　　这个“破坏幽能”，第一次使用，效果绝对比他预计的要惊喜！

　　“我来！”

　　看着保险箱被划开。

　　孟老板放下门板金色大剑，快速地背包中取出一个黑色的折叠式箱子打开，随后把脑虫从保险箱中抓了出来扔进了箱子中。

　　因为平常也经常碰到一些无法收入背包中的东西，因此不少玩家都有随身携带着一个折叠箱子的习惯。

　　而因为这个脑虫体积已经严重缩水，这个箱子的容积虽然不算大，但是却刚好足够装下。

　　随后，孟老板直接一只手就将箱子给提在手中。

　　而木子已经通过手环打开了通道，一行人开始返回遗迹入口。

　　这一片遗迹的开荒任务，算是结束了！

　　……

　　来的时候花了大约半小时，回去的时候因为怪物都被清理了，只花了五分钟不到，一行人就走到了出口处置。

　　“轰隆隆……”

　　遗迹像是花瓣一样的金属大门旋转着收缩，一缕光照进了这个斜向上的地下通道。

　　“没有怪物！”

　　荆棘玫瑰举着合金盾牌，领先一步走出去。

　　看环视看清楚周围，并没有从旁边的山林窜出的野怪或者别的异常情况后，回头道。

　　“接下去，我们先回陆氏集团城吧……等到系统更新之后，再去寻找那个NPC说的死亡丛林的A-2号基地。”

　　孟老板手中提着装着“脑虫”的箱子，肩膀上扛着门板金色合金剑，口中道。

　　“嗯，距离系统更新大约还有两个多小时，做那后续任务肯定是不够的！”

　　其余人都点头，同意这个计划。

　　“轰隆……”

　　一行人在谈话之中，全部都走出了遗迹的大门，身遗迹的大门随后自动地合拢关闭。

　　“嗯！”

　　就在身后的遗迹金属门关上的一刻，风落突然脸色一愣。

　　接着，他有些奇怪地抬头望向天空。

　　因为，他这时候有一种十分奇怪的感觉，就是似乎此时头顶上面的空气，像是有一股火热感觉。

　　是的，就是一种语言很难描述，但是身体却像是实际体会到的“感觉”！

　　但是，在风落抬头望去时，却发现天空中并没有太阳，这种奇怪的火热的感觉实在有些太古怪！

　　“嗯，不对！怎么天空，好像有些泛红？”

　　风落脑袋中刚刚转过这个念头时。

　　“嘀、嘀……发现能量波动！”

　　在风落心中刚这么想时，旁边小妖的能量转换仪和木子的侦察仪，已经同时地想起了报警声。

　　而这时候，天空的那些红色颜色迅速地增长，不过两秒，就由淡红色变成了冒着黑烟的火红，同时还带着一股压迫性的沉闷气息和骤然强烈的热气！

　　火系掌控师40级大招——陨星火雨！

　　“快躲！”

　　一行人全都脸色大变。

　　只是心中闪避的念头，却不可能比九月公会早有准备的埋伏攻击的速度来得快。

　　“哒哒哒！”

　　对面一片直接望过去毫无异常的草丛之中，响起了如同撕裂金属一般的机枪响声。

　　玩家中少有的50级稀有八管重电磁机枪，喷射出八条密集的火蛇，每秒上百发的大口径机枪子弹，将面前的草丛打得直接压倒和地面上沙子更是漫天冲飞！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　更有两把冲锋枪，跟随着八管电磁机枪一起开火。

　　此外，当然不会少掉在这种pk战中极为单体杀伤力的狙击手！

　　“砰！”

　　“-1240！”

　　风落胸口已经被一发能量狙击弹击中。

　　SUV作战服的防御瞬间被撕破，这一枚12.7MM的狙击子弹残余的力量，依然让他的掉了足足上千的血量。

　　如果不是在察觉到天空中的不对，立刻采取了往旁边一跃躲避动作的话。

　　这一枪的位置，更应该会被准确地打在心脏部位，那就不仅是一千多点的弱点伤害了！

　　而正是风落这扑跃翻滚的动作，从而让他以毫厘之差，躲避掉了另外一发瞄准他脑袋射过来的狙击子弹。

　　不过，其余的人，反应就没有他这么及时了！

　　“砰！”

　　“-3467！”

　　作为和风落一样被首先重点攻击的离离小雪，在被两把冲锋枪各自一个连射打到半血后，眉心上紧接着就冒出一个血洞。

　　一双眼睛带着一些惊惶失措倒下，手中的医药箱也滚落在地！

　　风落不只一次率先狙杀过对方阵营中的医生。

　　这一次，却是被同职业的人杀掉了自己队伍中的医生玩家了。

　　不仅仅是离离小雪，体积巨大目标也同样显眼，又是唯一能够突近的轻甲战士的孟老板，身上同样因为被一堆的冰箭、风刃给集火，已经闪过了死亡的白光！

　　地面上，更是爆出了，那一把他极为喜欢的金色门板大剑！

　　“哒、哒、哒！”

　　在队伍最前方的荆棘玫瑰纵然是反应超快直接开了盾牌和防御技能。

　　但是在对方的机枪手的八管机枪直接射击之下，却也是血量直线下降。

　　更不要提，此时天空中的已经成型，冒着滚滚黑烟坠落，覆盖着整整近二十米直径的“陨星火雨”了！


第662章 阵亡与突围

　　“九月公会，老子日你们全家……”

　　遗迹门前，急忙打开了能量护盾，但是仅仅两秒就被破掉后被机枪子弹打成筛子的焦总，口中带着怒意谩骂着倒地，化成死亡白光！

　　而在他旁边的，则是更早一步已经被破盾，额头和离离小雪一样出现弹孔，倒在地上的小妖。

　　面对刻意埋伏，更是人数上面占据优势的九月公会的人，不夜城俱乐部的小队纵然装备并不差，也根本没办法坚持多久！

　　不过短短五秒，就已经是倒下了大部分人！

　　甚至，反应同样十分快，直接像风落一样做出往侧面翻滚躲避动作的木子。

　　也被一道环形的冰墙挡住了身体，随后，被地面飞起的一堆地刺和冰箭给串过全身阵亡！

　　唯一活着的人，只有风落和荆棘玫瑰了！

　　风落，能够活下来的原因，自然是因为在被集火时躲避掉第一轮攻击之后。

　　一层红色如同血雾组成的铠甲就在他的身上出现，替他挡下了九月公会玩家那些无法躲避的范围攻击。

　　同时，脑袋上面，更是迅速地冒出一连串的绿色的恢复数值！

　　血色铠甲外加全力开启的治愈原力，纵然九月公会这些人第一集火的目标是他，也没能够直接把他秒掉！

　　不过，仅仅只有他一个人，显然根本不可能在这种情况下和有预谋的十几个敌人正面战斗。

　　纵然他已经觉醒了“原力”，更是刚刚又觉醒了“幽能”，也绝对不可能有胜算！

　　这时候，他唯一能够做的。

　　就是在对方两个轻甲战士冲过来，却被荆棘玫瑰顶着对方机枪的射击利用最后一点残血挡下的时间。

　　逃跑！

　　风落的脸色沉着，面无表情。

　　在八管机枪打掉了血量已经被清空的荆棘玫瑰，转而准备攻击他之时。

　　风落整个身体，已经像是一枚出膛后的炮弹一般，向着旁边的向着遗迹入口右侧的一处十米左右高的陡坡冲去。

　　速度快得，无论是机枪子弹还是已经成型的龙卷风，都只能够落后一截（是指机枪的枪口移动速度跟不上，不是指速度超过子弹）！

　　“狂爆冲锋！”

　　这是风落在银月城任务之后，第一次全力施展狂暴冲锋这个技能。

　　超过普通玩家一倍的敏捷，提升到极致，在狂爆冲锋300%的速度加成之下，几乎形成了一片残影。

　　这速度，不要说是几个枪手玩家，就是身后那两个九月公会的轻甲战士。

　　原本在见到风落身上突然出现血红色的“能量护盾”之后吃惊的脸色，这时候更加有了一种见了鬼的表情。

　　只有，九月夜雨，虽然脸色也大变。但是眼睛之中，却依然还有冷笑！

　　向上的陡坡距离遗迹入口处不过三十几米的距离，对于全力移动的风落而言，这仅仅是一秒多时间就能够冲过的距离。

　　不过，就在这时，冲锋之中的风落，又出现了一种感觉。

　　就是前面那处陡坡的前方那最后十米的空地上方的空气，仿佛了出现了一股“沉重”的感觉！

　　是的，又是一种奇怪的感觉！

　　就像是之前，他提前感觉到天空中正在凝聚的火系能量一样。

　　“轰！”

　　几乎在风落出现这种感觉的同时，陡坡的前方的空气猛地一变，一道能量土墙瞬间成型，完全地阻挡在他身体的前方。

　　土墙出现的位置，绝对是极为考量，时机更是把握着恰到好处！

　　任何人在这情况下，眼睛盯着的肯定都是那处陡坡，双脚更是正在凝聚力量好一举逃上去逃跑，力量全都准备留在爬陡坡用。

　　却绝对不能够想到，会在这种位置突然出现一道能量土墙。

　　任何一个人，在这种突然无比的情况之下，都根本不可能停得住脚步！

　　而理论上，以这种速度冲过去。不要说是枪手，就算是重甲战士也要被撞得头破血流！

　　“风之落叶，你逃不掉的！”

　　九月夜雨的眼中闪过一些得意。

　　同时手中发光的能量转换仪已经对着风落的后背一指！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一连串的由高速旋转的半透明淡青色风刃形成的攻击从能量转换仪中冲出，像是一股龙卷风一般对着风落的背后高速射去！

　　风系掌控师45级技能——螺旋风刃！

　　只要风落撞上能量墙壁，紧接着就绝对躲避不了这一连串的高级风刃。

　　而以他的攻击性天赋配合着快要完整的传奇级的能量转换仪，纵然风落是拥有超过一万的血量，他这一个技能也绝对能够打掉大半。

　　至于剩下的血量！

　　一个机枪手、两个侦察兵、三个狙击手，四个掌控师……还有两个已经追上去的轻甲战士！

　　一个狙击手，拿什么在这么多人的集火之下活命？

　　九月夜雨的眼睛之中，已经闪过由阴冷变得明显的笑。

　　然而……

　　“什么？！”

　　一声惊呼，却是从九月夜雨身后的土系掌控师的口中传出。

　　高速移动中的风落，在明明就要撞到土系能量墙的前一刻，整个身体却像是早有准备一样，已经如同飞鸟一样地拔空而起，手中提着死亡之翼，一跃就冲过了这足足超过两米的能量土墙！

　　超高的敏捷属性带来的优势，远远不只是速度那么简单。

　　这种跳跃的能力，虽然相起轻甲战士的“雷霆跳斩”逊色一些。

　　但是，在借着冲锋的力量，要跳过这不过两米多的墙壁，自然根本没有任何问题！

　　“问题是……他怎么可能在那种情况下没有撞上去，反而是在墙壁前面几米时就跳起来了？！就像是提前就感觉到了有能量墙壁的位置！”

　　“这不可能！”

　　土系能量掌控师一脸的不信。

　　身后的九月夜雨和一甘的掌控师、枪手却是脸色铁青。

　　因为风落这突然地跃过墙壁，和原本他们预计中肯定会撞墙的结果完全不同。

　　结果就是，无论是螺旋风刃还是机枪子弹，或者是爆裂火焰和冲锋枪的子弹……全都打在了能量土墙的上面。

　　纵然这道能量土墙，瞬间就被这么多的攻击给直接击毁，但是在土墙崩毁前的那短的短时间，却也吃掉了这些伤害的大部分！

　　更重要的是，跃过土墙的风落，已经在这零点几秒中爬上了那处十几米的陡坡，进入了那一片位置高处的丛林。

　　“竟然连这个都能够躲过，风之落叶，我依然还是有些小看你了！”

　　“但是，你真以为这就逃掉了吗？！”

　　九月夜雨的脸色铁青，但是口中，却还是带着一些阴冷的笑地道。

　　“想走，哪这么容易！”

　　“给我留下！”

　　陡坡的上面，就在风落几步爬上了树林之时，一个声音猛地响起！

　　地面上，一个九月公会的轻甲战士猛地撕掉身上伪装的树叶，整个人一跃而起，手中一把银色的合金剑被双手握着，一个“雷霆跳斩”狠狠地对着风落一剑劈下！

　　口中带着得兴奋和激动的声音，脸上带着守株待兔的得意！


第663章 一手，一脚，一枪！

　　“夜雨老大实在是厉害，竟然连这个风之落叶可能逃跑的路径都算到了，安排我守在这陡坡上面的埋伏位置！”

　　“只是，这个风之落叶，竟然真的能够在被人伏击的情况下突围冲到这里。作为一个枪手，也真他妈有些变态！”

　　九月公会这个轻甲战士的眼神中，带着得意又有些惊异。

　　当然，更多的是一种兴奋！

　　这是对于马上就能击杀掉一个觉醒了原力，更在这些天被许多人热议的“明星高手”的兴奋！

　　是的，将要击杀！

　　纵然知道风落已经觉醒原力，而且还从同伙的包围圈中冲出来。

　　但是这个九星公会的轻甲战士玩家却是依然心中十分自信，自己能够杀掉风落。

　　因为，在已经成功近身的情况下，轻甲战士对于狙击手来说那绝对是噩梦的存在。

　　纵然是一个普通的轻甲战士，理论上也能够击杀一个高级狙击手！

　　……

　　“轰！”

　　“雷霆跳斩”除了距离之外更有跳跃速度加成，更不要提，风落本身也在冲锋。

　　因此，突然袭击的轻甲战士手中的银色合金剑锋利的剑身，几乎瞬间就斩至了风落的胸口位置。

　　“啪！”

　　风落作战服表面，那一层由生命原虫组成的血色“生命铠甲”直接崩溃。

　　虽然之前躲避掉了大部分攻击，但是一些范围性的伤害却是不可能完全避免。

　　因此，在冲过能量土墙之后，身上的血色原力铠甲承受力也差不多到了极限。

　　所以，面对这突然而至，更是带着技能攻击的一击，纵然是强力的原力技能也终于还被破掉！

　　甚至，被这个轻甲战士全力斩落的合金剑，力量还远不只如此。

　　在击毁了“生命铠甲”之后，合金剑的速度仅仅只是减慢一些，但是还是继续对着风落的胸口劈下！

　　“噗！”

　　不过，有原力铠甲这么一挡，风落已经及时反应过来。

　　佩戴着黑鹰手套的左手，已经及时地伸向胸口，在最后关头一把握住轻甲战士的银色合金剑剑刃！

　　“咔！”

　　战士的强大力量附带“雷霆跳斩”的冲击力加成，还有风落本身“狂暴冲锋”的对撞力量，使得他虽然以黑鹰手套直接抓住了对着胸口劈过来的合金剑，但是手臂却是传出了沉闷的“咔”的一声！

　　近战攻击打出伤残的机率，虽然比起远程职业更加容易！

　　但是风落竟然在这时候被打出“伤残”特效，一只手臂被提示进入“骨折”状态。

　　这绝对是运气坏到极致！

　　虽然他有“治愈”原力，对于这种只要不是缺手断脚的手势，只需要十秒不到就能够恢复。

　　但问题是，一个懂得pk轻甲战士在近战的情况下要杀掉一个枪手，同样不需要十秒！

　　“哈！”

　　九月公会的轻甲战士显然听到了风落“骨折”的声音。

　　虽然震惊风落竟然用手接住了他这第一剑，而且合金剑竟然连风落的手套竟然都没有斩破！

　　但是，这并不影响既定的大局！

　　因为，一只手臂骨折，另外一只手提着狙击枪的风落，在这时候根本没有多少挣扎的余地！

　　是的，风落另一只手中还提着死亡之翼，为什么不选择用死亡之翼攻击？

　　原因很简单，死亡之翼超过一米五的枪身，根本不可能在已经被近身的情况下射击得到这个轻甲战士！

　　这也是轻甲战士，根本没有第一时间先挑飞风落手中的死亡之翼的原因。

　　“你，输……”

　　九星公会轻甲战士的眼中，已经闪过大局已定的兴奋目光，口中甚至已经得意地出声。

　　不过，他嘴巴刚张开就又马上闭上了。

　　“咚！”

　　因为，他的肚子这时候感觉到被什么东西给击中。

　　随后一股大力带着他的成弓状的身体，几乎是倒飞的姿势退了整整三米撞到后面的一株树干上面！

　　击中他的，是一只战靴。

　　一只稀有属性为“移动之时可积攒力量，在利用战靴攻击敌人时，可以转化为一定程度的冲击力和附加伤害”的SUV战靴！

　　而这一踢之时，还附带着某种名叫“大师格斗术”的被动原力技能的效果加成！

　　“轰！”

　　“-2234！”

　　原本刚露出胜券在握兴奋的轻甲战士，转眼神被踢得狠狠地贴到了树上！

　　……

　　这一切，描述起似乎很长。

　　但是总共用时，其实连两秒都不到！

　　从轻甲战士借着“雷霆跳斩”突袭，到风落毅然选择用黑鹰手套挡下合金剑，再到他的右腿借着“狂暴冲锋”积攒的力量踢飞这个轻甲战士！

　　这一切，其实都有点“电光火石”的味道。

　　而在这个过程中，风落其实还做了一件事。

　　就是将并没有受伤的右手中提着的死亡之翼，向着身前甩过一个角度！

　　“草！”

　　轻甲战士的脸色大变。

　　“砰！”

　　14.5MM口径的双重破甲弹，高速旋转之中狠狠地击中轻甲战士的合金头盔，像是一把重锤一样地钻入他的脑袋之后。

　　再从后面部位砸开，在脑袋背后的树干上面，溅出一大片的血迹！

　　和一个白色，一个红色的伤害数值！

　　“-807！”

　　“-12065！”

　　身上闪过死亡白光轻甲战士，手中的银色合金剑脱手掉在地上，身体则背靠着树干缓缓地倒下。

　　他的一双睁大的眼睛中闪过疑惑，他完全不明白，自己怎么可能被一枪就秒掉？

　　要知道，在清楚要对付的目标可能拥有秒杀轻甲战士的能力时，他就专门换上了一套加防御和血量的50级稀有装备！

　　虽然这装备的属性不算是极品，但是血量加成却是十分地高，在还嗑了加HP的药的情况下，他的血量足足超过一万五千点！

　　但是，这种血量竟然在对方一踢外加一枪之下，就被秒掉了！

　　在嗑药外加近乎满血的情况下，竟然也连对方一发子弹都挡不住？

　　这是什么变态的伤害！

　　……

　　“长毛，长毛？该死，竟然连个枪手也拦不住……”

　　当几秒之后，两个九月公会的轻甲战士率先跃上陡坡追上来之时。

　　看到的就是一个提着狙击枪快速冲入丛林之中背影，和地面上倒着被一枪爆头的轻甲战士！

　　“追！”

　　脸色闪过一些震惊。

　　但是在回头，发现已经跟着冲过来，脸色有些气急败坏的孙少和九月夜雨几人时。

　　两人虽然脸色有些难看，但是还是对视一眼后，咬牙直接对着风落的方向追了下去！


第664章 气急的孙少

　　“草，一个轻甲战士打狙击手，竟然连五秒都没能够坚持到就被杀掉，也太他妈没用了！”

　　看着地上轻甲战士那被子弹爆头的尸体，一头卷起的白发的机枪手孙少，脸色难看得像是便秘一样。

　　“他的伤害太高了，从场面上看，仅仅是一颗子弹就将长毛连带着破坏头盔加爆头秒杀了。”

　　一个九月公会的狙击手盯着轻甲战士的尸体观察了下，口中忍不住吸了凉气。

　　“难道，真像论坛上猜测的那样。他除了觉醒原力之外，还拥有完整的传奇狙击枪和S级的攻击性天赋！”

　　“在这种埋伏之下，竟然还成功突围了，万一他跑出一段距离，通过宠物召唤出一堆野怪再杀回来……”

　　另外一个狙击手，明显在论坛上看过风落鹰鬼三角岛上的战斗视频，这时候脸色露出一些担忧。

　　“那个……不管怎么样，耗子和阿五两个人已经追上去了，以他们两人的装备和实力，两人一起，肯定能够杀掉那个风之落叶的！”

　　两个狙击手有些灭自己威风的话，让九月夜雨脸色难看，孙少更是一脸恼怒瞪过去。

　　那个曾经挑衅过风落的火系掌控师，急忙带着讨好孙少的语气道。

　　追着风落过去只有两个轻甲战士，九月公会其余的人全在陡坡上丛林外围止步。

　　不是他们这些人不追，而是队伍中现在除了一个重甲战士之外还剩下的全都是枪手和掌控师，外加一个医生。

　　以风落刚才表现出的速度，不是轻甲战士想要追到人？那只是做梦！

　　更何况，这片陡坡上面是一片十分茂密的亚热带丛林，在这种环境下远程职业的攻击也很难打中人！

　　“他的速度太变态，感觉比冲锋还快，竟然还有掌控师的能量护盾，还比掌控师的护盾更加抗伤害……否则的话，换任何人，第一轮攻击就应该已经死掉了……而且，我的技能放得那么好，他刚刚怎么可能在那种速度下反应得过来！”

　　不过，其余的人，这时候依然是对于刚刚风落展现出的手段惊讶未定，那个土系掌控师更是一脸疑问。

　　“难道是传奇装备技能，觉醒原力后可是能够使用传奇装备的技能的！”

　　另外一个狙击手，脸上闪过一些羡慕地猜测。

　　“草，传奇，传奇个毛！还不是都怪你们一群没用的东西……”

　　“如果不是老子的传奇机枪部件还没有凑齐，刚刚这个风之落叶就算是有传奇装备的能量护盾，也一样给他撕成碎片。”

　　孙少的脸色更加难看了，但是心中显然也觉得有些赞成这猜测。

　　“孙少，他们留下了这个！”

　　在这时候，一个侦察玩家，喘着气将装着脑虫的箱子提上了陡坡。

　　“他们之前进遗迹的时候并没有带个箱子，这肯定是他们在遗迹之中得到的，不能够放进背包中还要带出来，绝对是十分重要的东西！”

　　这个侦察兵玩家，语气带着兴奋，笃定地道。

　　“重要的东西？那快点打开！”

　　孙少的脸色变得好了一些，神色有些好奇。

　　“草，这什么鬼东西！”

　　不过，在箱子被打开之后，他的脸色又变了。

　　脑虫尸体那看起十分恶心的样子，更在刚才的战斗中被子弹打出了不少的洞，看起来可是完全没什么美感！

　　“虫族脑虫尸体，任务物品……其它属性无法侦察到。”

　　旁边的侦察兵玩家，立刻讨好地扔了个侦察术上去，然后汇报道。

　　“草，快关上！”

　　孙少后退两步，一脸的厌恶。

　　“既然是任务物品，那就把它带上。我们直接回暴风城去，找NPC鉴定一下，有价值就卖给NPC。没有价值的话就直接处理掉，既然东西落到老子手中，他们任务就别想做了！”

　　随后，孙少的脸上又露一些得意。

　　“那个，孙少……我们这么做，会不会有点不妥！”

　　“这种pk还好说，毕竟这些人上次在遗迹中突袭杀了我们人，我们也算是杀回来。但是，如果他们这个任务十分重要，我们把这个任务物品给毁掉的话，会不会导致完全无法和解！”

　　“毕竟，不夜城俱乐部，终归还是属于陆氏集团的下属产业的……”

　　水系掌控师玩家望着孙少，有些小心翼翼地问道。

　　“有屁个问题！”

　　“你是担心陆辰的态度？实话告诉你，我们孙家和他们陆家的关系不像你想像中那么简单，否则的话我爸也不会为陆氏集团牵线和我们九月公会开展这次合作。”

　　“况且，如果不是我们孙家，陆氏集团哪里能够发展成现在这规模！”

　　“最重要的是，陆辰才巴不得不夜城俱乐部和我们九月公会的人敌对呢……”

　　一头白毛的孙少，若有所指地嘲笑。

　　不过随后，他又把脑袋转身边的九月夜雨。

　　“不过，万一我老爸问起这事，夜哥，你得帮我在我爸那里说两句。我这也是为了替你出口气，才带人埋伏这个风之落叶的。”

　　这家伙看似暴躁纨绔，但是脑袋竟然也有一些弯道，这一点，倒是和那个锐家的星少颇为有些相像。

　　“嗯！”

　　九月夜雨点头答应，但是阴沉的眼睛却是紧盯着丛林方向。

　　这个虽然有不小的财力，但是并不算最顶尖的超级财团的孙家三少爷，对于他这种层次的明星玩家而言，倒用不着太巴结。

　　特别是这家伙因为太废材，虽然也是家族的继承人，但是却由于过于胆大妄为，已经被家族差不多放弃培养成接班人的打算。

　　不过，这个人的老爸毕竟是九月公会股东之一孙氏财团的掌舵人，对于九月夜雨来说，还是要给一些好颜色的。

　　只是，这时候九月夜雨的心情确实不太好。

　　因为，风落竟然逃掉了！

　　在提前埋伏，更是精心准备了三道保险的情况下，竟然还逃掉了！

　　这让原本是为了“报复”，想要在风落名气最大的情况下将风落击杀，甚至连终端的摄像功能都开启了的九月夜雨，脸色阴沉如水！

　　“耗子和阿五，你们两个给老子给点力，杀不掉人的话……要不要回来了！”

　　孙少这时候，已经转向组队频道之中，对着另外追出去的两个轻甲战士大喊。

　　“呼……孙少，我们正在追……可以他速度太快，而且……我草！”

　　通讯频道中传出其中一个轻甲战士的带着喘息的回应，但是话刚到一半，已经转成一句带着慌乱的惊呼。

　　“砰！”

　　而几乎同时，丛林之中已经传出了一声枪响！

　　“老五……老五……噼里啪啦……唔……”

　　通讯器中，传出另外一个轻甲战士的大喊。

　　紧接着是一阵混乱的响声，和最后传出似乎喉咙被割断了的撕气声。

　　再之后，就什么声音都没了。

　　……

　　虽然组队频道中也不会显示这种超高视野范围之内队友的状态。

　　但是，所有人都不会不明白发生了什么事！

　　“其实，我们是不是忘记了一件事。这个风落之落叶可不仅仅只是一个狙击手……论坛上可是说了，他是隐藏职业‘特工’，好像还拥有一个疑似侦察兵或者战士的第二职业的！”

　　一个侦察兵，突然小声地道。

　　“……”

　　九月夜雨脸色一下沉到谷底。

　　显然，“特工隐藏职业”这句话，很不识趣地戳中了九月夜雨的心！

　　“还愣着干嘛，还不他妈的带着东西撤退！一个已经突围出去的狙击手，难道还等着他回过头来把我们一个个狙杀吗？”

　　孙少已经一脸气急败坏地吼道。


第665章 精神力的隐藏效果

　　丛林之中，风落面无表情地拔出上面仿佛流淌着一层黑鬼液体的鬼泣！

　　在他身边，后死的那个九月公会轻甲战士，正捂着喷血的脖子，眼睛圆睁。

　　他无论如何都有些不能相信，自己竟然被一个狙击手在近战中杀了。

　　而且，对方是凭借一把诡异的黑色军刀，就直接将他喉咙割了。

　　并且仅仅是交手的第一刀，就将他脖子部位达到C+级的稀有防具直接洞穿。

　　而第二刀时，直接以超过九千点的伤害，清空了他的剩余血量。

　　一个狙击手，竟然能够凭借匕首两刀就秒掉一个轻甲战士，这伤害简直比起狙击枪还可怕！

　　……

　　从遇袭开始之后，脸色就像是完全没什么变化的风落，这时候已经转身。

　　手中提着死亡之翼，如同一只准备捕食的沉默猎豹一般，在林中跃动，向着一个高处位置跑！

　　说真的，被九月公会的人埋伏，风落心中其实没有太大波动。

　　作为一个狙击手，他已经养成了一旦进入和玩家战斗的状态，就立刻保持最冷静头脑的习惯！

　　即使此时风落心中，其实也有一些懊恼的。

　　他懊恼的原因，是因为在离开陆航点后，身后有一辆越野车远远地跟着的情况，他其实早就发现了。

　　只是，因为这附近恰好属于练级区，从陆氏集团城一路上有不少的车辆往这方向行驶，而那辆车与他们的距离更是十分远。

　　所以，虽然注意到，却也没有太过放在心上！

　　不过，即使如此，警惕的习惯还是让他在进入遗迹之前，专门在遗迹外面留了一只侦察甲虫！

　　只是，这个遗迹的修建估计是刻意针对脑虫建造，在进入里面后，风落却发现24K无法和侦察甲虫联系上了。

　　而现在，24K已经陷入昏睡，自然原本布在外面的侦察甲虫也早就不知所踪。

　　这一切，都导致九月公会这次的伏击，直接取得成功！

　　出来的七个人死得只剩下他一个，虽然拿回了三个人头。

　　但是这第一回合，还是九月公会的人赢了！

　　不过，战斗，怎么可能就此结束！

　　“哗，哗……”

　　风落的脸色平静。

　　脚步却是飞快地在满是藤蔓和树木的丛林之中穿梭。

　　在开启了已经提升到专家级95%的“急速潜行”技能速度加成下，风落身形如风。

　　特别是，因为有着“自愈”原力快速恢复体力，纵然是在这种全力奔跑之下，他也只是轻微喘气！

　　不得不说，原力对于玩家实力提升确实非常地大。

　　这一点，不仅仅是反应在那足足100多点的基础属性增加上面，更多的应该是原力的附加属性。

　　治疗、恢复、回血……自愈原力的作用他，他完全可以和轻甲战士近战对拼。

　　再配合上破坏幽能加上获得强化之后的“致命”天赋，只要以伤换伤，他的近战能力绝对不逊色于顶尖的轻甲战士！

　　“不过，刚才那几次奇怪的感觉……”

　　风落在跑动中，脸上又露出一些疑惑。

　　这是因为，他想起了之前在战斗中出现的古怪感觉。

　　一是在九月公会的火系掌控师“陨星火雨”引导中，感觉到头顶上方的“火热”感；二是在土系掌控师的土墙术引导中，感觉到的那种“沉重”感……

　　火热，沉重……这能量，是对应能量技能引导时的波动吗？

　　风落心中有个想法。

　　掌控师在进行像是“土墙术”、“陨星火雨”这些从远程发起攻击的技能时，需要先将能量投射到目标区域引导一定时间。

　　这个过程会造成一定的能量波动，但是这种波动十分微弱。

　　而且只有在接近完成的情况下，才能够被侦察仪和掌控师的能量转换仪侦测提示。

　　因此，这种延迟侦测对于玩家躲避掉能量技能并没有什么帮助！

　　但是，他刚刚两次的感觉，显然不是延迟感知，而应该是同步就出现了感觉。

　　这也是为什么，他能够在极限的情况下，跃过能量土墙逃生的原因。

　　“感知、感觉……难道说，这是隐藏属性精神力提升之后，出现的效果吗？”

　　风落突然想到一个可能的原因。

　　精神力这东西，在大多数的游戏或者电影的设定中，不都是能够提供特殊的感应能力的？

　　而《战纪》中，这一条属性虽然是隐藏的，但是肯定也会有特定的用处！

　　“如果我这猜测是正确地话，那精神力属性对于能量掌控师来说，这无疑会是一个克制性的超强属性啊！”

　　风落瞬间已经想到了，这个精神力属性这一条效果的实战价值。

　　能够提前感觉到掌控师的引导技能，无疑足够让掌控师的攻击受到极大影响，而相对之下，枪手和战士却是大幅度受益。

　　说起来，《战纪》中的三大职业虽然总体上平衡，但是掌控师其实略微占了些优势！

　　因为，相比起战士而言，他们的输出能力和攻击范围远了太多。

　　而比起同为脆皮的枪手，拥有能量护盾的掌控师也有更大的扛伤害能力！

　　其实，就从高端玩家之中掌控师占大约一半的数量就可以知道，他们的受欢迎程度。

　　如果精神力真有这个效果，那么掌控师玩家，怕是要哭了……

　　在风落心中这么想时，他的脚步已经踏出了丛林的边缘，跑上了一个类似悬崖的地方。

　　“咔！”

　　手中的死亡之翼迅速地举起，瞄准镜的视野之中，已经出现了正在向着背着陆氏集团城方向的两辆越野车跑去的九月公会一行人。

　　九月公会的人没准备回陆氏集团城，这点风落早料到了。

　　木子他们虽然被杀了，但是被九月公会的人攻击的消息却肯定是下线后传到牧伍他们耳朵中了。

　　九月公会这行人就算是再嚣张，真敢在这时候耀武扬威地回去，也百分百会引起双方的剧烈冲突的。到时候，就连陆辰也不可能调解得了！

　　相比之下，自然是干脆不回陆氏集团城，而是去对面的另外一个系统城市，再转回暴风城。

　　只是，在暴露在一个顶尖狙击手的枪口下，他们还能够如愿以偿？！


第666章 连续狙杀！

　　“快点，别磨蹭了，快上车！”

　　距离遗迹接近两百米的位置，九月公会一行人，已经跑到了停在路边的两辆能量越野车的旁边。

　　因为系统限制了进入战斗状态后无法取交通工具。

　　所以，九月公会的人一开始将两辆越野车不收回，而是选择藏在遗迹方向的视野不能够发现的位置。

　　只是，原本这是他们胜利后离开准备的交通工具。这时候，却是成了带点“逃跑”性质了！

　　主要是风落之前一枪爆掉轻甲战士脑袋战绩，确实是将九月公会一行人都震住了。

　　之前虽然从论坛的视频上，知道风落的伤害十分高，但是毕竟那只是通过视频没有亲见，感觉哪有这么强烈。

　　更何况，原本在他们计划中，风落是绝对不可能逃出去的！

　　但是，现在风落却是不仅仅突围出去了，更是已经杀掉了队伍中所有轻甲战士。

　　这让一行人，心中不得不为自己的脑袋担心！

　　一个能够直接秒人的狙击手的威慑力，绝对更在一个能够秒人的战士或者掌控师之上！

　　“对了，让阿子把那东西放那辆车里面去！”

　　一头汗水的孙少，已经最先冲到了其中一辆售价上千万信用点，号称《战纪》中防弹性能最强，比大菠萝更加高级的“重装骑士十五世”的旁边。

　　随后，又想什么。

　　孙少转过一脸厌恶地对一手提着装着脑虫箱子，一手举着合金盾牌正要上车的重甲战士说了句。

　　“是！”

　　重甲战士闻言，立刻将手中的箱子交给旁边一个正喘气的侦察兵玩家，让他带去旁边一辆越野车。

　　“砰！”

　　不过，就在他将箱子递给这个侦察兵玩家。

　　从而将合金盾牌移动了一些距离，露出了身后正打开骑士十五世的门，准备钻进去的孙少的脑袋时。

　　一发带着致命杀意的灼热狙击子弹，已经擦着那刚刚露出的空隙，一枪狠狠地直接打在了孙少的脑袋后面。

　　“轰！”

　　“-8677！”

　　没有任何地悬念，刚刚转过头去的孙少的脑袋，在暴燃穿甲弹的强悍攻击之下直接爆掉！

　　子弹造成的爆燃效果，更是让孙少的脑袋冒出一股特殊的味道。

　　“孙少！”

　　刚刚回过头交出箱子的重甲战士，脸都变绿了。

　　“砰！”

　　还没等他的声音落下，已经又是一声枪响出现。

　　“-5845！”

　　那个刚刚接过了装着脑虫的箱子的侦察兵玩家，头上面的稀有战术头盔，瞬间出现一个大洞，从中冒出大量的鲜血！

　　紧接着手中的脑虫箱子落地，身上跟着孙少一起闪过死亡白光。

　　两枪，两人，总阵亡人数：五比六！

　　“草，他已经追上来了，怎么这么快！”

　　根本不需要多说，九月公会的玩家当然知道这两枪是来自于谁。

　　除了九月夜雨的脸色依然难看，但是却迅速地被旁边的土系掌控师和水系掌控师制造的水墙、土墙给挡在后面，暂时避免被风落狙击之外。

　　“在哪个方向？”

　　其他玩家，却是已经纷纷变色。

　　三个九月公会的狙击手一边大声喊。

　　一边急忙举着狙击枪转过头，朝着狙击子弹射击的大致方向扫过去！

　　“砰！”

　　“-5378！”

　　而几乎是没间隔，在第二个狙击手刚刚回过头，眼睛都还没有看清楚放大的狙击镜中的画面时。

　　一发远处飞过来的子弹已经直接打在了他狙击枪的瞄准镜上面，大口径的穿甲子弹，在击碎掉瞄准镜的情况下又再轰爆掉的眼睛，最后连同他的脑袋一起爆掉！

　　连续三个，全都一枪毙命，阵亡人数持平！

　　“我草，他的射击怎么可能这么快，还这么准？”

　　另外两个狙击手玩家额头冒汗。

　　平均不过一秒就一枪，这连续的枪声简直就是死亡的信号。

　　关键是，这么短的时间，让他们连瞄准都还不够更不要说是射击了！

　　这中间的差距，远远不是单纯的数字能够表现出的！

　　“在那里！”

　　这时候，剩下的那个侦察兵玩家，终于找到了风落的方位。

　　而在他指出位置之后，两个狙击手和包括九月夜雨在内的三个掌控师，立刻全将子弹和风刃、冰箭等技能一起扔过去！

　　不过，掌控师也只能够使用这种小技能了，因为风落的位置和这里的直线距离超过两百米。

　　在这种距离上，掌控师的高级技能高度衰减的伤害，反而不如这种本身有效距离远的基础技能。

　　不过，在这些技能飞过去时。

　　风落已经提前一步，直接从悬崖上面缩回了头和死亡之翼！

　　“快，上车！”

　　趁着这机会，另外一辆能量越野车的上面抢先钻进火系掌控师玩家，急忙地开着车门招呼身后的医生玩家。

　　“砰！”

　　“-6045！”

　　不过，就在医生玩家的提着医药箱往里面冲时，脑袋已经像是之前几人一样地炸开了！

　　甚至因为没有头盔的原因，这一次是真正的“炸”掉，一大蓬的红色鲜血混着白色的物品洒在这一辆能量越野车灰色的车身上。

　　悬崖上面，在刚刚一轮攻击之中吃了一些伤害往后面撤退了的风落，已经在十米之外的另外一处位置冒头。

　　在一群九月公会的玩家没能够反应过来攻击的间隙，发出第四枪，秒掉了九月公会队伍中的医生！

　　阵亡人数比，七比六！

　　这一战，已经反超。

　　“狙击手，你们干什么吃的？两个人都压制不住他一人！”

　　水系掌控师，一边急忙对着风落位置扔出了一堆透明的冰箭，一边口中有些急地大喊。

　　“草，有本事你来试试？”

　　两个狙击手玩家死亡之翼盯着瞄准镜移动枪口，手心已经冒出汗水。

　　真是站着说话不腰疼！

　　他们两人也算是狙击老手了，但是想要射击的话，至少也需要两秒的瞄准时间吧。

　　因为，这可是接近三百米的距离，不是三米或者三十米。

　　在这种距离上，必需通过放大几倍的瞄准镜才能够射击！

　　但是，对面的那家伙却像是根本没怎么瞄准就连续地射击，而且连续五枪，根本没有一枪落空。

　　最重要的是，他们就算是打中对方要害位置，也根本不可能打出四千以上的伤害数值。

　　但是对方每一枪随便一枪，就直接要人命！

　　这完全，没办法玩了！


第667章 “超人”的狙击能力

　　“咔！”

　　在悬崖的上方，风落在一枪杀掉医生玩家之后，立刻重新伏下身，同时顺手转换了一下死亡之翼的弹匣。

　　“啪、啪！”

　　两发有些姗姗来迟的狙击子弹和一堆透明的冰箭，擦着他的头盔上方飞过，却是因为角度问题打在后面的树林里，无法对他造成任何伤害！

　　他占据的这个位置，距离地面超过二十米，居高临下的情况下堪称上佳的狙击地点！

　　虽然已经无法动用侦察甲虫。

　　但是之前一路上利用侦察甲虫从天空中观察到的周围地理环境，却是被风落以超强的记忆力完全地存在他的脑袋里。

　　作为一个狙击手，在观察到任何一个建筑，或者是一处地形都会直觉性在上面找出了最佳的狙击地点！

　　这是一种长时间养成习惯，也是为什么，在杀掉两个轻甲战士之后，风落会径直就往这个位置行动！

　　从而直接就将没能够及时撤退的九月公会的人逼入“死角”！

　　“轰隆！”

　　当然，没有任何位置可以说绝对保险。

　　特别是面对能够从天上、地下等多角度攻击的掌控师。

　　头顶上面，一种沉重的压力猛地出现。

　　随后一块足足有四、五米直径的能量陨石，带着猛烈的呼啸声轰然下落！

　　虽然在撞到地面上时，就爆散成一堆的土系能量。

　　但是这个土系掌控师的40级大招，却也将悬崖上面一大片的灌木都给砸平！

　　不过，在拥有精神力的隐藏属性，提升感觉到头顶突然出现的隐约“沉重”气息时，风落就已经果断地通过翻滚离开了还没有成型的陨石的坠落范围！

　　更何况，在这个距离上，就算是真被砸中，这声势浩大的能量陨石那衰减到不过十分之一的伤害，也最多带走风落几百血量。

　　这不过是自愈原力一秒恢复的事！

　　“砰！”

　　在能量陨石砸落，造成了飞溅的泥土之中，风落已经换了第二个位置再次起身。

　　面无表情的脸色专注，手中的死亡之翼，发出了第五声的“嘶吼”！

　　“-5678！”

　　14.5MM的B级双重破甲弹，这一次，命中了两个狙击手中一个的胸口！

　　高速旋转的弹头，在连续地击破掉对方的战术背心和作战服之后，再击碎肋骨，轰爆心脏……最后在这个狙击手玩家背后面开出了一个碗口般的大洞飞出！

　　这一次，不是爆头！

　　但是，依然是没有多少悬念的秒杀。

　　“砰！”

　　“怎么可能！”

　　九月公会剩下的最后一个狙击手，急忙地转过枪口瞄准，匆忙射出的子弹却只是再度擦着风落已经缩回去脑袋而落空！

　　随后望着旁边倒地的同伴，脸上汗水直冒，脸上一幅不相信。

　　“我草！连续五枪，每枪瞄准时间不超过一秒，每一枪都打在要害，这他妈是开挂？”

　　九月公会这个也算是精英的狙击手心态都有些崩溃了。

　　他们两人就算是找到了对方的位置，移动枪口外加瞄准这些时间都至少需要个两秒钟，这还是在不强求必须打中要害的情况下。

　　而对方在一堆远程职业攻击需要躲避，在隔一阵才能够冒头的情况下，却可以在一秒之内锁定目标并绝对打中要害！

　　这枪法，简直就是天差地别！

　　“就算是隐杀和千里，也根本不可能做到这点吧……”

　　这个九月公会的狙击手，忍不住起了这个念头。

　　“下一个，侦察兵！”

　　风落趴在悬崖上面，脸色冷静地望着被对方侦察兵利用冲锋枪射出的子弹打得乱崩石屑的地面！

　　说起来，九月公会的狙击手心中快要崩溃，风落此时心中却是前所未有的感觉到畅快。

　　这种畅快，既是来自于刚刚五枪杀人，枪枪毙命的快感！

　　也是来自于，此时脑袋思维高度活跃，手中的狙击枪仿佛如臂挥指，那种舒服感！

　　风落此时的脑袋，感觉无比活跃，在将狙击枪握在手里，一切需要注意的数据和各种的影响因素都仿佛不需要计算就出现了脑中。

　　其实，刚刚的五枪连续一秒时间不到瞄准外加秒人的操作，就连他自己，都有一些惊讶！

　　要知道，这五枪总共用掉的时间不到十五秒。

　　如果说去掉躲避与换位置的时间，甚至连每一枪连一秒都没花到！

　　一秒一枪，这看起好像并没什么太值得夸的？

　　因为，死亡之翼的冷却时间，在开启了自由模式和快速射击的情况下完全是一秒不到。

　　这种开枪的速度，换任何人都可以做到！

　　甚至，在一些别的游戏中，还能够直接连续“瞬狙”呢！

　　实际上，刚刚那些枪哪有这么简单！？

　　用之前九月公会两个狙击手的话来说，这可是接近三百米的距离，不是三十米，更不是十三米。

　　在这个距离之上，被放大后的狙击镜的视野已经小了太多。

　　在这种情况下，每一次枪管的轻微移动，哪怕只是手一抖，都可能使射出的子弹便移到距离目标十几米之外去了！

　　要在这种距离之上，使用死亡之翼这种大口径的狙击枪连续五枪都命中要害，而且是一边需要移动躲避，一边在一秒之内完成瞄准射击计算等一系列动作。

　　这真说起来，根本已经有点不属于“人”的范畴！

　　或者，就算是人，这也应该是“超级人”了！

　　风落确实感觉自己现在，已经有一点“超级人”的意味。

　　这主要原因是因为他的脑袋现在在活跃程度，绝对已经超过了一般人十倍，甚至更加。

　　而这其中的原因，虽然不是绝对肯定，但是风落觉得百分之九十应该是那个大幅度增加的“第七脑域开发度”造成的！

　　要知道，他第一次，感觉到自己射击之中思维速度提升，就是在觉醒“进化”天赋之后。

　　而现在，进入战斗状态，他们的思维活跃速度比起之前又绝对再提升上了一个层次。

　　另外，在遗迹之中。

　　他在获得“精神力提高”的同时，还得到了一个“全感知大幅度提升”的提示。

　　什么叫大幅度？

　　以视觉感知举例。

　　游戏中狙击手的视觉是非常强力的。

　　只要够熟练的话，其实就算是在一百米的距离，都能够完全清楚地看清目标。

　　在得到了特工徽章和黑金戒指的视野加成，外加融合进化病毒的视野增幅，风落能够直接看清楚的距离增加到了近两百米。

　　而在之前的“大幅度提高”之后，他的这个肉眼视野现在已经提高到了三百米距离！

　　虽然要保证准确命中要害，依然还需要开狙击镜放大目标。

　　但是，在高度活跃的思维和大幅度提升的各种感知，他在进行狙击之时确实已经迈入了“超人”的行列！


第668章 隔着车秒人！

　　“嗒嗒……”

　　冲锋枪的声音出现了断档，那个剩下的侦察兵手中弹匣已经被打光。

　　“1、2、3……”

　　风落并没有急着起身，而是在口中轻轻地数了几秒之后，身体才一翻，换了一个新的位置再次半跪着露出头。

　　死亡之翼端在手中，不到一秒时间已经找到了目标。

　　“砰！”

　　死亡之翼，射出了这第二轮战斗以来的第六发灼热的子弹！

　　“-5678！”

　　地面上，打完弹匣之后，立刻把身体往掩藏的位置后面缩去。

　　等到快速地换上弹匣之后，再次露头准备借着冲锋枪压制风落的射击的侦察玩家，脑袋上面的稀有头盔，直接带着一蓬鲜血一起高高地飞空！

　　“嗒、嗒……”

　　他手中刚刚扣动扳机的冲锋枪的枪口，还惯性地对着天空射出了最后几发子弹，再跟着严重变形的头盔一起落地！

　　总阵亡比，九比六！

　　“砰，嗖、嗖……”

　　“-2545，-456、-504、-545……”

　　这一次，风落的脑袋上面也冒出了一些伤害数值。

　　一发狙击子弹外加着二十枚升空之后，再自上而下往他位置激射的冰刃中的几枚，命中了他冒在上面的脑袋和身体！

　　同时，总共也带起了他接近五千的血量！

　　“嗖！”

　　而在更后面，一连串的足足有十几把淡青色的风刃，带着破空声自下而上飞至时，风落已经再次缩回了脑袋。

　　“草，总算是打到了！”

　　狙击手玩家，忍不住手都抖了下。

　　天知道，他要打中对方一下有多难，足足是落空了五发子弹，才打中这么一枪！

　　“不过，他身上肯定不只一件传奇装备，一个狙击手血量竟然超过一万……真他妈变态！”

　　“好在，掉了差不多五千血量，之前他肯定已经使用过治疗药剂了，这时候应该还在冷却中，只有半血的他肯定不敢马上再露头……”

　　顶着能量护盾的水系掌控师，脸色难看地道。

　　当然，九月公会人绝对不会知道。

　　掉了总共四千多的HP，对于别的人而言，这是使治疗药剂也需要一些时间才能够恢复的血量。

　　但是，对于风落而言，如果全力使用原力根本只是一秒不到的事。

　　“狙击手、四个掌控师、重甲战士……”

　　风落端着死亡之翼，虽然人藏在悬崖的后面，脑袋却是完全立体地勾画出刚刚射击时看到所有人的位置。

　　已经杀掉了六个人，包括五个枪手外加一个医生。

　　下方的九月公会的人，现在已经只剩下了一个重甲战士、四个掌控师和一个狙击手了！

　　接下去的目标，是对准哪个？

　　这其中，九月夜雨无疑是最佳的目标。

　　只是九月夜雨和两个掌控师，这时候全都藏在一片掩体的后面。

　　而且，三个人身上不仅仅开启了能量护盾，更是在身前弄出“水幕”和“土墙”！

　　水幕、土墙……这两个技能，绝对可以说是狙击手最讨厌的能量技能了。

　　因为，两个技能全都能够阻挡狙击手的视线，而且“水幕”还能够衰减子弹的速度和偏转飞行角度，土墙则会直接挡住子弹。

　　这也是为什么，风落一开始就没有选择先杀九月夜雨的原因。

　　另外，还有一个原因就是那个重甲战士这时候已经提着盾牌，跑到三个掌控师的那里去了。

　　虽然风落凭着手中的死亡之翼的强大破坏能力，想要打残甚至击杀一个开盾的重甲战士确实不是没有可能。

　　但是在重甲战士开启了防御技能情况下，至少也需要几枪才能够做到！

　　显然，现在还没值得把子弹和秒人的机会浪费在一个完全没有远程攻击的重甲战士身上！

　　不过，九月公会的人，这时候却是有新的动作了。

　　“快，大家都上车！”

　　地面上，那一辆灰色的能量越野车这时候动了。

　　在风落被打得半血“缩”回去后，那个曾经挑衅过不夜城的人火系掌控师驾驶着灰色能量越野车，向着九月夜雨几人的位置行驶过去。

　　这家伙的脑袋的反应还是很快，掌控师不敢离开“水幕”和“土墙”还有重甲战士的保护范围。那么他就成把车给开过来，等人上车之后，他就不相信风落还能够隔着单向透光的能量越野车秒人！

　　要知道，他这一辆“灰熊”越野车虽然不像孙少的“骑士十五世”那样是顶尖货色。

　　但是也有一定的防弹能力的，就算是传奇级武器，也不可能说轻易秒掉里面的人。

　　在利用水幕阻挡风落这一阵时间，所有人都进入越野车之中。

　　他就不信，风落还能够在完全没有视野的情况下，还能继续一枪秒人？

　　“想法……天真！”

　　悬崖上面，已经再次冒出头的风落，平静的目光中露出淡淡嘲弄。

　　如果是那一辆“重装骑士十五”的话，对于他来说倒真是一个麻烦！

　　因为“重装骑士十五”那比起大菠萝的“十三世”更加厚，堪比坦克的超强合金护甲，就算是小口径的炮弹，都无法一次性造成太大伤害。

　　死亡之翼虽然口径达到14.5MM，但是要打中也需要配合B级穿甲子弹好几枪才行！

　　但是，在第一枪就秒掉了“孙少”的情况下，号称拥有游戏中最顶尖防御性能的“骑士十五世”直接就成了摆设。

　　一辆不过百万信用点的“灰熊”，怎么可能挡得住“死亡之翼”？

　　“砰！”

　　在水幕消失的一刻，风落死亡之翼的“咆哮”再次响起。

　　14.5MM的双重破甲弹，直接从侧面洞穿了已经启动，正准备行驶离开的“灰熊”越野车的车身，随后从一个估算的角度贯入了那个最后爬入越野车的水系掌控师的脖子上！

　　“-5567！”

　　进入车内后，无法再保持着能量护盾的水系掌控师。

　　直接在这死亡之翼被换成“手动模式”，威力相更加增加的一枪之下，化成死亡的白光！

　　这根本看不到目标，算是带着盲狙性质的一枪，伤害依然爆炸！

　　“这怎么可能？”

　　这已经是九月公会的狙击手，第三次不相信地喊出这样的话了。

　　“这个能量越野车的防御可是C+级的，厚度堪比轻型合金护盾。子弹穿过能量越野车车身后，就算打出了致命伤害，理论上也最多掉上两千血吧，怎么可能被秒掉？”

　　的确，理论上纵然是风落使用死亡之翼外加B级双重破甲弹。

　　这一枪又是比较好运地打中了水系掌控师玩家的脖子出了致命伤害，100%加成之下也依然不可能再秒人。

　　但是，如果射击的人的天赋中，拥有只要“理论伤害超过剩余血量一半”就直接“致死”的超强属性呢？

　　阵亡人数，十比六！


第669章 动怒的牧伍

　　“倒是有些运气了！”

　　悬崖上面，风落脸上略微带着一点意外，随后轻轻动了下嘴角！

　　刚刚这一枪，其实，倒是有一些运气成分的。

　　因为，九月公会剩下五个人全都进入了越野车之中，而这个越野车因为单面透光的原因，风落是无法看见里面人的位置的。

　　所以，这一枪只是根据大概的角度，判断性地打出一枪。

　　却没有想到，竟然能够隔着越野车杀掉一人，达成了七连杀！

　　此外，之所以说是有运气成分，是因为风落明白。

　　九月公会的人虽然有些迫不得已进入越野车这种不好躲避的狭窄空间，但是肯定也是有想法的。

　　那个重甲战士肯定是第一个进入，随后绝对会将自己穿着铠甲的身体往后面站，挡在越野车靠着他这一面的方向。

　　这样的话，他射出的子弹很大可能是会被重甲战士挡掉的，隔着一层防寻性质的越野车，就算是他也没任何可能秒得掉一个重甲战士的！

　　而因为越野车已经全速发动，只需要最多十秒时间，九月公会一行人就能够脱离他的视野。

　　那时候，处于战斗状态无法取出交通载具追击的风落。

　　肯定是会被甩开，而九月公会剩下人就能够成功地逃脱！

　　这计划自然是很不错的，只是计算得再好，却也没想到风落第一枪就带着几分运气。

　　能够直接重甲战士没有挡住的空隙中，一枪秒掉水系掌控师，伤害更是超高理论值！

　　这无疑，直接让正被火系掌控师驾驶着想要逃窜的能量越野车内的人全都变色。

　　但是这时候，他们已经没有选择了。

　　既然已经上了车，那么就只能够选择继续往前面行驶。

　　至于打开越野车的车顶，让剩下的最后那个狙击手和风落对狙来争取时间？

　　看那被水系掌控师溅了一脸的血的狙击手玩家那种神色，这他妈还是算了吧！

　　“快点，冲过去拦住他！”

　　不过，九月公会的人也不完全没有应对手段的。

　　地面上，有三只宠物正全力向着风落方向冲去，其中一只还张口出了好几枚远程能量弹向风落砸去！

　　其实，原本是有四只宠物的。

　　只是，在水系掌控师被风落隔着越野车一枪盲狙掉后，其中一只红色羽毛的秃鹰形态的精英宠物，已经在距离风落一百米的空中化成一道白光！

　　说起来，九月公会的人一心避战。

　　而不是在风落逃出去后，选择找个合适的他们大部分职业战斗的掩藏位置，等风落露面之后凭借着人数优势正面一战的原因。

　　其实除了担心阵亡的木子等人通知了不夜城俱乐部的人，不走的话可能被包围之外，还有一个重要原因就是，十分忌惮风落的宠物！

　　作为专门有心进行伏击风落，孙少和九月夜雨他们自然对于风落不会完全没了解！

　　那个在魔鬼三角岛上，24K召唤出大量的“野怪”，直接顶着北方城一堆顶尖玩家反击的视频，这时候可是绝对热门！

　　在见过24K的作战方式之后，他们十分清楚。

　　只要风落突围出，通过24K召唤出那一大堆的甲虫大军，再配合着风落作为狙击手能够秒人的超强攻击力之下，他们根本不会有超过一成的胜算！

　　这一点，就算是一向自负，更是十分不甘的九月夜雨，心中也不得不承认。

　　尤其是，说起来九月夜雨在特工转职的“大逃杀”任务中，就已经吃过甲虫兵种的亏，他完全可以说是见识过24K实力的第一个明星玩家了！

　　因此，逃……

　　价值百万信用点的“灰熊”越野车，被能量引擎驱动的四轮，正在全速地行驶，朝着远离风落的位置冲去。

　　而三只精英宠物，则口中咆哮着向着风落冲过来，为主人争取掉撤退的时机！

　　只是，风落根本没有注意到这些还在两百米之外的三只宠物，甚至无视了那几枚已经临头的伤害最多不过几百点的能量弹！

　　“砰！”

　　风落的一双眼睛，只是锁定下面的逃走的“灰熊”越野车，手中的死亡之翼冷却完成后再次地扣下扳机！

　　“咚！”

　　一发带着灼热气息的暴燃穿甲弹，狠狠地打在已经跑出了几十米远的能量越野车上面。

　　不过这一次却并没有再次秒人，因为这一枪攻击的位置并不是车身上半部，而是打在了车身中下部分的位置！

　　“草，他是想要射击能量引擎，破坏掉车的动力核心，让我们抛锚。”

　　“不要直着行驶，走S形啊！”

　　越野车内，听到越野车中枪的位置，九月公会的狙击手再次大喊。

　　“草，你怕个毛啊？”

　　“能量越野车的引擎就像是战斗机械的能量核心，不仅仅是处在车的底盘的下方，而且周围还有一层十厘米厚的装甲。就算是他是传奇级的狙击枪，想要在最多十秒之内破坏掉引擎也不可能！”

　　火系掌控师的语气虽然也有慌乱，但是脸色却是变得有些“狰狞”。

　　“草，你刚才还说，你这车的防弹性好，他不可能隔着车杀人的呢？结果，老水什么情况……快，走S形！”

　　狙击手玩家紧紧握着狙击手，指着一身的血反驳道。

　　两人竟然争吵起来，九月夜雨则没有说话，依然是脸色阴冷。

　　“草，肯定是不知道怎么地碰到运气……不要说话，老子马上就能够冲出去！”

　　火系掌控师被噎了一下，但是口中却还是有些固执地道。

　　“咚！”

　　话音未落，越野车引擎外面的部位已经传出了第二声被狙击子弹命中的声音。

　　听声音，几乎和上一枪被命中的处在同一位置！

　　“妈蛋！”

　　火系掌控师口中带着一些慌乱地骂了一声，终于听从狙击手玩家的话，控制着越野车以弧线行驶。

　　如果是别人，确实几乎不可能做到这种在十秒内打爆引擎的事情。

　　但是，对于刚刚连续秒杀了七人的风落，他真的已经有些畏惧。

　　说不定，这最后的逃生手段，还的被破掉了！

　　……

　　悬崖上面，此时，刚刚射出第二枪，再次将对方越野车下部第一枪打出的洞口撕大一些的风落，却是略微被分了下心。

　　因为，这时候他的通讯器响了。

　　“老风，你还在跟着他们对吧！”

　　“我已经带了人过来，再把人拖住三分钟就成！”

　　被重新开启，但是专门设定成暂时只有少量人能够接入的通讯器，传出了牧伍低沉的声音。

　　虽然因为在战斗中，并没有弹出人物界面，但是风落却是从牧伍这看似平静的声音中，听出了少见的怒意。

　　陆氏集团城距离这里不过十几里的距离，全速行驶的情况下，根本要不到多久就能够赶到。

　　更何况，因为这里恰好属于练级区，不少不夜城玩家在附近练级。甚至九月夜雨他们行驶的方向前端，也有着不只一队的不夜城俱乐部练级玩家！


第670章 漆黑的子弹！

　　牧伍和风落关系自然不一般。

　　因此，对于牧伍的通讯，风落是设定成自动接通的。

　　不过，在这种关键的时候，牧伍突然而至的通讯，却也是不免稍微分散了下他的注意力。

　　“砰！”

　　结果就是，死亡之翼第三枪的位置出现了一定的偏差。

　　并没有准确地命中在之前两发子弹打中的位置，而是打在了下方逃离的“灰熊”越野车的后右部轮子上面！

　　“碰！”

　　灰熊越野车的后右部车轮发生了一声闷响，整个越野车里的坐着的人都是身体一震。

　　“他改打轮胎了！？”

　　火系掌控师看了一眼载具的受损提示，瞪着眼睛道。

　　不过，他的语气却是不惊反喜。

　　因为，《战纪》中的越野车考虑到野外的复杂环境，车轮可不完全是那种纯粹的橡胶制品，而是带有着一层特殊的缓冲性的合金结构，这种轮胎根本不可能被一两枪就毁掉的。

　　而且，就算是被毁掉一只轮胎。

　　其实越野车也不是不能够行驶，因为游戏中车辆的驾驶程序早就考虑到这种情况，少一个轮胎最多影响稳定性和速度，依然可以逃命！

　　因此，风落竟然放弃破坏引擎，改打越野车的轮胎，那反而是件好事，因为这根本是浪费时间。

　　而且，这更是让他心中大松了口气。

　　因为在这一枪“浪费”掉后，以引擎的坚固的防御程度，在他们突围成功前，就算是风落接下来又更换回攻击目标，也没多少机会打爆引擎了！

　　“速度再快点！那个牧伍带着不夜城的人出城包围过来了，阿蛟他们没办法阻拦！”

　　不过，火系掌控师心中刚喜。

　　身后阴沉着脸的九月夜雨，却在接到一个通讯之后脸色一变。

　　接着说出的话，让车里的人都是一惊。

　　既然有心对风落他们动手，自然九月夜雨会让人监视着陆氏集团城中不夜城的人的动静的。毕竟，玩家杀掉之后，可是能够下游戏后快速地消息传过去的！

　　当然，按照原本计划，不夜城的人就算是有动作也没什么用。

　　因为他们根本就没有打算直接回陆氏集团城，而且在将风落一行人团灭后，也不可能有人追踪得了他们的离开路线。

　　但是，他们绝对没有想到，计划会和预计中偏差这么大。

　　在被一堆的攻击集火的情况下，身为狙击手的风落竟然没一时间被秒掉，反而是还成功突围出去了！

　　接下去更是七枪连秒了他们七人，如果算上三个轻甲战士，更是已经被杀掉十个人了。

　　十四打五的情况下，被反杀掉了十个，这已经是够丢脸的了。

　　如果再被不夜城的人围上了……

　　……

　　“嗯，知道了！”

　　悬崖上面，风落已经挂掉了通讯器。

　　他和牧伍两人交谈的时间很短，因为两人说的话都极为简略。

　　特别是牧伍，通讯器接通后，连现场的情况都没问一句。

　　要知道，风落一行人可是刚被九月公会的人伏击，换成任何一个别的人。

　　这时候心中肯定是觉得风落纵然运气好突围了，没有被杀掉，这时候肯定也是会躲藏着，不可能去硬碰有十几个人，职业配置齐全，还有一个顶尖明星玩家的九月公会队伍！

　　只有牧伍，却是完全地笃定，风落既然没有死，而是突围出去了。

　　那么这时候，肯定不可能是避战，而是绝对在谋划反击，甚至……还肯定会在反击之中占据上风！

　　而他，则是在得到消息的第一时间，就已经带着人冲了过来。

　　这是一种极高的信心！

　　……

　　不过，对于风落来说。

　　和牧伍交谈的这几秒，却还是浪费了些时间。

　　因为，纵然是脑袋现在变得十分活跃，但是也无法做到在这种情况下一心两用地精准射击，所以干脆是没有继续射击。

　　而此时，下方的越野车已经行驶到了最多四秒就能够脱离他视野的位置。

　　在这情况下，手动模式下算上瞄准时间，风落最多只有三枪的机会了！

　　不，准确地说只有两枪。

　　因为，越野车已经行驶到马上脱离他的射击视野之内。

　　如果在最后的阶段命中，九月夜雨等人，完全可以在越野车被毁之后，在重甲战士的保护之下逃到他没有射击角度的位置。

　　在现在这距离已经足足超过五百米，又处于战斗状态无法取交通载具的情况下，风落就算是直接跳下悬崖，也不可能短时间追得上人。

　　甚至那样的话，反而会使双方造势逆转，他成了没有掩体的人了！

　　所以，他其实只有两枪的机会，如果这两枪没能够将越野车停止。

　　那么，他就只能够告知车辆的信息，让处在前面路上的不夜城的升级玩家阻挡了。

　　而这些人，肯定不太可能拦得下九月夜雨的。

　　“咔嚓！”

　　不过，在这只有两枪的机会之下，风落竟然反而没有太急。

　　在和牧伍通讯之时，他虽然没射击，但是手其实没有闲着。

　　转变成手动模式的死亡之翼的弹匣被按支开关卸掉一个，随后，一枚狙击子弹被直接压到最上面再装上弹匣，整个过程花了三秒。

　　这是一个看起有些没意义的动作，因为死亡之翼总共三个弹匣，里面装了他现在拥有的所有三种14.5MM的子弹！

　　而且三个弹匣都还有子弹，根本没必要专门卸掉弹匣，又只换上一枚子弹。

　　并且，这枚子弹从形状上看，和弹匣之中原本装着的B级“爆燃穿甲弹”并没有什么区别！

　　不过，如果再一看，却可以发现，这一枚子弹和普通的爆燃穿甲弹是有一定区别的。

　　因为，这一枚“暴燃穿甲弹”上面覆盖着一层薄薄的黑色的东西，这是一层像是镜面一般光滑的黑色，仿佛能够吸收一切的光线甚至“灵魂”的子弹。

　　这是一枚漆黑的子弹！

　　瞄准镜中，灰色的越野车正在全速“逃跑”！

　　而且，车身行驶之中，是以一种“S”的形态扭动，加上地面高低的起伏，让越野车的各部位的跳动几乎完全没规律。

　　死亡之翼的枪口以微不可察的角度在移动，但是稳稳压在扳机上的戴着黑鹰手套手指，却是一直没有扣下。

　　四秒、三秒、两秒……

　　灰熊越野车继续奔逃，距离脱离风落射击视角的拐点已经只剩下两秒时间。

　　甚至，因为之前说的原因，这其实已经最剩下最后一枪的机会时！

　　“砰！”

　　死亡之翼，终于再次响了。

　　一发带着烧灼空气的气息的暴燃穿甲弹，从枪口处，以超这1500M/S的速度冲出！

　　不同的是，这一次，子弹在空中带起的尾焰并不是红色，而是黑色，仿佛能够吸取灵魂一般的黑色！


第671章 幽能子弹

　　漆黑色的狙击子弹，在空中飞行近乎无声，仿佛连空气的阻力都被表面那一层黑色所融解掉！

　　而在子弹飞过超过五百米距离，毫无偏差地钻入了“灰熊”越野车那被之前两发子弹撕出的洞口，再精准地撞到了越野车防御最为坚固的引擎周围，那防御系数堪比顶尖合金盾牌的装甲上面时！

　　“嗤！”

　　黑色的狙击子弹上那一层平静如水黑色物质，仿佛被什么激活一般泛起了强烈的涟漪。

　　厚度达十厘米的高强度合金装甲，对于玩家目前装备来说，理论上根本不可能有任何子弹能够一枪完全洞穿！

　　但是，在这一枚子弹表面那一层黑色之下却仿佛是豆腐被飞刀击中一样，瞬间被钻出了一个漆黑的弹孔。

　　“哗！”

　　子弹钻入了引擎的装甲内部，速度丝毫不减，不断旋转前进！

　　不过子弹上面那层黑色却在这个过程中被不停地消耗，直到距离引擎内部剩下大约半厘米时，那一层黑色终于被消耗光了！

　　不过，已经足够了！

　　因为，对于这种大口径的B级穿甲弹而言，是绝对能够洞穿这么一点厚度的装甲的！

　　“咚！”

　　暴燃穿甲弹狠狠地撞入了能量引擎的核心。随后，猛地炸裂成一大团橘黄色的火焰！

　　再之后……

　　子弹爆出的火焰与能量，和引擎之中高度活跃的能量粒子混合到一起。

　　冲撞，反应！

　　“轰！”

　　正在高速行驶，眼看就要脱离风落视野的“灰熊”越野车，地盘上面引擎位置发传出了一阵巨大的响声。

　　一团爆炸形成的带着火焰的能量球瞬间向着周围扩散，带起的冲击力，直接将地面上炸出了一个半圆的大坑。

　　同时，更把这一辆后轮受损的能量野车后半部分车身高高地抛起！

　　再之后，这一辆正在全速前进中的越野车，竟然——侧翻了！

　　“轰隆……”

　　价格百万的灰熊越野车，直接被炸得侧面倒在地上，失去动力的车身在惯性作用下依然是在路面上冲出了一段距离才终于停下。

　　当然，整个车子，已经变得惨不忍睹！

　　……

　　“果然，幽能也能够用在子弹上！”

　　悬崖之上，风落的眼睛之中却是冒出一缕惊喜之色。

　　因为，刚刚这一发全黑的子弹并不是某种新的特种子弹，而是一枚表面覆盖着“破坏”幽能的暴燃穿甲弹！

　　“破坏”幽能的效果，在之前切割保险箱时已经附着在鬼泣上试验过了！

　　但是，风落一开始并没有想到把它附着在子弹上面！

　　直到刚才，他拿出这一枚子弹才是第一次使用。

　　结果，竟然完全可行。

　　而且，破坏效果同样堪称惊人！

　　原本理论上，至少需要两、三枪甚至更多才可能破掉的能量引擎的核心装甲，竟然被仅仅一发子弹就成功地破开。

　　而成功进入到引擎内部才爆炸的暴燃穿甲弹，更是引起了这一场“华丽的车祸”。

　　甚至，让他原本预计的后续手段都暂时用不到了！

　　因为，在视野居高临下情况下，从他的位置已经可以看到。

　　从陆氏集团城的方向，已经有大量的车队向着这边地驶过来，在身后卷起了大量的尘土。

　　而且，粗略看去，这个车队之中车的数量至少就超过五十辆！

　　在这种情况下，他就算是不抓着越野车侧翻的时间进行攻击，九月夜雨这五个失去了交通载具的人，除了那个重甲战士都不可能有机会逃得掉！

　　而重甲战士逃掉完全没什么，只要九月夜雨，还有那个火系掌控师逃不掉就成了。

　　不过，风落已经得出了这种判断。

　　但是，九月公会的人剩下倒还是不打算坐以待毙。

　　“咚！”

　　瞄准镜中，侧翻在地的越野车后半部分的车门被猛地打开，一个战术头盔迅速地从车门边缘露出！

　　如果是一般人，这时候很可能已经直接开枪。

　　但是，风落却是死亡之翼一动不动，出奇地并没有射击！

　　而正如他判断一样，这个刚刚探出的战术头盔竟然在持续了一下后，迅速又缩回。

　　实际上，这只是一个头盔而已！

　　风落如果刚刚直接就开枪，那么最多只能够打飞一个头盔。

　　反而是对方狙击手会得到了至少一秒的时间，能够直接冲出，再借着翻倒的越野车做掩体，和他对狙，为别的人争取时间和机会！

　　当然，到底那个狙击手有没有这个和他对狙的气魄却不好说了！

　　因为在这个计划失效之后，侧翻的越野车中直接沉默了一阵。

　　足足等了五秒之后，前面的车门才突然被打开。

　　随后，一个戴着合金头盔的脑袋再次伸出。

　　九月公会的人倒是思维也敏捷，因为在前后车门都被打开的情况下，后面的车门恰好挡住了风落的部分射击视角。

　　这样的情况下，风落是不可能命中这个玩家的要害部位的。

　　更何况，这次出来的显然是九月公会剩下的那个重甲战士，面对一个重甲战士，在没有打出致命伤害的情况下，风落肯定不可能造成多少伤害的！

　　这想法，自然是不错的。

　　不过……

　　“砰！”

　　后半场战斗，死亡之翼的总数第十二声枪响。

　　一发漆黑的子弹，破空而至！

　　快速冲出侧向上打开的车门的九月公会重甲战士，刚刚冒出一点头的脑袋如同被巨锤狠狠地击中。

　　“-5234！”

　　超过五千的致命伤害，更是打在了脑袋的位置，强大的冲击力直接让这个刚刚爬出一半身体的重甲战士差点一头栽倒在地！

　　这一枪，更是直接让越野车中准备如法炮制的另外四人，一时间不敢动了。

　　打在重甲战士身上超过五千的伤害，打在他们身上绝对超过一万，这是一个没有悬念会被秒杀的伤害数值！

　　当然，此时越野车中那个狙击手已经第四次喊出“不可能”三字了！

　　因为，这辆能量越野车的车门的防御虽然不可以与引擎的装甲或者有技能和专精加成合金盾牌相比，但是绝对也足够抵消一般的狙击枪百分之七十以上的威力了！

　　风落这一枪，竟然能够在贯穿了车门之后还同样穿透了重甲战士的头盔，更打出了超过五千的致命伤害！？

　　这伤害，绝对比起他们之前预料的还要变态！

　　是的，的确有车门阻挡的情况下，无法被从空处打要害。

　　但是，如果对方根本不按常理出牌，直接隔着车门打，就像是之前隔着车身秒掉水系掌控师那样呢？！

　　越野车之中九月公会剩下的人除了九月夜雨，全都坐立不安！

　　当然，九月夜雨虽然还坐在原地，但是原本已经难看到极致的脸色，却是已经完全可以阴得滴水了。

　　除了因为被困在车中进退两难的处境，还因为出去之后的那个重甲战士，那带着一些慌乱说出的远处正在靠近的大量车队。

　　以及，此时他的通讯器中传出的一个冷声和怒意的训斥声。


第672章 三方汇集

　　越野车中竟然没有动静了。

　　在那个重甲战士出来之后，侧翻的越野车中剩下的四人，包括九月夜雨在内的人竟然都选择不再出来！

　　这让风落倒是眼睛一眯，感觉有点奇怪了！

　　因为，刚刚那一枪加上之前秒掉水系掌控师那一枪，应该让九月夜雨知道，呆在越野车内其实完全不保险，特别是在能够充当肉盾的重甲战士跳出车去之后！

　　这一辆无法再逃走的越野车，在这种情况下，只是一个注意被撕破的牢笼罢了！

　　但是，九月夜雨竟然选择呆在越野车不出来。

　　这意思，难道是认命了？

　　“你有一个通讯！”

　　这时候，风落的通讯器突然响了，而通讯器上，显示是“凌哥”。

　　就是罗格小镇“生化危机”的陆氏集团城建城任务时，那个负责统筹，曾经是陆氏集团大老板的保镖的凌哥。

　　至于现实中的本名，叫凌武。

　　风落和凌哥的关系不差，但是显然没有牧伍那么好，因此自然不可能设置成自动接听。

　　甚至，风落也没有手动接听，因为现在凌武已经不是大老板的保镖，而是陆氏集团总部的高层部门经理，他的通讯是为了什么根本不需要说。

　　风落抬眼望去，这时候，从陆氏集团城方向过来的车队通过狙击镜已经完全能够看得清了。

　　车队的数量有点超出他的预期，不是他估计的五十辆，而是看起至少超过百辆车，一路上卷起了烟尘滚滚！

　　不过，在仔细一看，风落脸上露出若有所思的神色

　　瞄准镜中，从不夜城方向赶过来的人，其实是分成两堆的。

　　最前面，靠近中间部分的应该不夜城俱乐部的车队，大约有三十多辆。

　　而靠后面和两侧位置一些试图追赶和超车的却不是不夜城的车，而应该是陆氏集团和九月公会的混合车队，数量上接近百辆。

　　之所以风落能够确定这些车的归属，是因为有些车的顶部已经被开启，一些佩戴着公会徽章的玩家举着武器站在上面！

　　虽然，双方并没有互相攻击，但是不夜城的人和九月公会的人脸色却全都互相敌视！

　　此外，从陆氏集团城的方向，还持续不断地有新的车向这边行驶。

　　这其中，甚至还包括一些还不明白发生了什么事，纯粹是想来看热闹的玩家的交通载具，一些人还站在打开的车顶上面开启终端拍摄。

　　陆氏集团城作为距离银月城最近的城市，也是战场边境玩家城市之一。

　　自然也是有从各地来的，特别是暴风城来的玩家，甚至这个数量还占据了很大的比例。

　　很显然，九月夜雨应该是得到了这个消息。

　　考虑一些原因或者被公会的人要求，才毅然选择呆在越野车中不出来的！

　　因为，在现在这种情况下，他如果出车之后，被风落直接一枪秒掉！

　　那么，他这个曾经的“十大”明星玩家的面子绝对就丢大了，在被这么多人目睹到他被风落秒掉的一幕，人气绝对会跌到难以想像！

　　而且，还会更加地提高风落现在已经登顶的人气！

　　相比之下，他就选择在越野车中，即使被风落狙杀在越野车里，反而会更好一些！

　　因为这样一来，虽然依然会掉级，而且这件事情肯定还是会被传出去。

　　但是，至少没有人能够录到视频这种直接证据，那么只要他不作声，那么事情不是完全无法挽回。

　　甚至，他肯定一些粉丝还会根本不会相信这种事情，甚至还会对于风之落叶极度地厌恶！

　　不要看风落最近好像受到大量关注，但是这只是虚的，毕竟风落不算是真正的明星玩家，甚至连和人单挑pk的视频都没有过！

　　他纵然最近因为风落人气下滑，但是这么久的经营中，真正的忠心粉丝还是肯定在风落之上的！

　　当然，九月夜雨是具体是不是因为这类原因不出越野车，风落是不可能确定。

　　也不用确定！

　　既然九月夜雨不出，那么他就不需要再用别的方式拖住下面的人。

　　也可以，抽一点时间，来处理已经冲到不远的九月公会人用来干扰的三只精英级的宠物！

　　“嗷！”

　　一个花斑豹子状的宠物，已经从不知道哪里爬上悬崖，张着带着腥味的大嘴，悄无声息地从背后一口向风落脖子咬过来。

　　“噗！”

　　鬼泣的刀锋在缠绕着一层黑气的情况下，直接掠过了这只扑空了的宠物豹子的脖子！

　　“-10250！”

　　豹子在带着獠牙的脑袋直接被一刀切断。

　　新鲜火热的鲜血，伴随着同样火热的上万致命伤害数值喷射到悬崖的地面上。

　　觉醒后的致命天赋的“致死”效果，对于统领级以上的异型单位无效。

　　而这只豹子宠物，只是精英级而已！

　　……

　　三只宠物死得毫无悬念，两只近战型宠物甚至连摸都没能够摸到风落一下。

　　只有那只远程的宠物发出的能量弹，打中了风落几下，总共打掉了风落大约三千的血量。

　　当然，这种血量在“自愈”原力之下毫无意义！

　　“砰！”

　　“-5600！”

　　反而是风落反手一枪，就直接清空了那个宠物不过五千多点的HP！

　　实力到风落这宠物，就算是统领级的宠物，如果没有特别的能力的话，也没有太大意义。

　　在风落杀掉三只宠物之后不久，不夜城俱乐部的车队已经逼近那侧翻在地的“灰熊”越野车了！

　　……

　　“吱！”

　　风落曾经坐过一次的SN600防弹能量越野车带着一堆沙尘停下，一身轻甲战士装备牧伍，提着一把合金剑走下车。

　　牧伍在游戏中，很少会装上装备。

　　甚至大多情况下，还会佩戴着一幅遮挡住眼睛中的光芒的金丝眼镜。

　　但是，这一次，他却是整套装备都穿上。

　　而下车之后，更是没有丝毫停留，径直就向不远处侧翻的越野车行去！

　　“阿伍，别冲动！”

　　这时候，另外一辆同样型号着SN600的越野车从侧面驶入，同样停下，凌哥急忙从越野车下来对着牧伍喊。

　　相比起牧伍，曾经当过陆氏集团大老板保镖的“凌哥”，现在却是更像是一个管理人员，一身正装服有点乱，看起来追赶得十分匆忙。

　　牧伍一句话不说，继续提着合金剑，往侧翻的越野车走去。

　　而在他身后，属于不夜城俱乐部的车辆也一辆辆被打开，一个个举着武器的玩家，脸上带着上恼怒下车，随后更迅速集合向牧伍的身后！

　　而属于陆氏集团和九月公会的车队虽然人数更多，却是在最后这段距离，被故意散开的不夜城俱乐部的车给堵在了后面，却是落后了一些。

　　“唉……牧伍先生，能否先转告风先生，我想请他借一步说话！”

　　一声叹息，从凌哥的越野车中，再次走出的一个人。

　　是个不过三十多级，身上穿着休闲服的小号玩家，脸上带着无奈和苦笑。

　　竟然又是一个熟人。

　　那个曾经向风落他们购买原力觉醒芯片的“X先生”，也是曾经九星公会高层，和紫微的“紫微星”一起的九星公会创始人之一的“天机星”！

　　“我草，什么情况？”

　　“不夜城俱乐部，陆氏集团，还有九月公会的人……这场面，是要打公会战吗？”

　　“我去，有意思了，快点录一下！”

　　周围一些跟着车队赶过来，准备看好戏的玩家一边眼睛放光，一边向周围的人询问！

　　毕竟，在陆氏集团城中的公会只有这三个公会有驻地，也是人数最多的。

　　而这时候，却是三个公会全部都到齐了，而看情况，不夜城俱乐部的人更是有着很大的火气！


第673章 “风之落叶”的粉丝

　　“我也不是很清楚，不过听说是不夜城的人做任务被九月公会的人偷袭了，不夜城俱乐部的会长带人报仇！”

　　有大概打听到了点情况的玩家，带着看热闹的心情说道。

　　“不夜城俱乐部，不是听说是陆氏集团的下属公会，而九月公会和陆氏集团现在正关系十分地火热，怎么会闹出这么大的动静？”

　　有对于三大公会的关系不是非常了解的玩家，听到这话感觉一头雾水。

　　“兄弟，你这是刚到陆氏集团城吧？”

　　“不夜城俱乐部在现实中虽然是陆氏集团的下属企业，但是游戏中并不是陆氏集团公会的下属公会，陆氏集团对于不夜城的玩家也没太大的约束能力。而九月公会和陆氏集团合作，但是和不夜城却是有一些不对付……”

　　“反正，这事情有些复杂，三言两语说不清楚，你接着看下去就是！”

　　“我去，这么复杂……好吧，不管了，看戏！”

　　因为事不关己，这些玩家自然是一幅看热闹的心思。

　　侧翻的越野车旁边，那个唯一爬出了车的九月公会的重甲战士，这时候脸色却很难看甚至有些慌乱了。

　　因为，不夜城俱乐部的车队停下后已经将“灰熊”越野车的周围全都围住，而牧伍正沉着脸，提着合金剑带着走下车的上百人向他的位置走过来！

　　看样子，绝对是准备把他大卸八块了！

　　好在，九月公会的增援也紧随着赶到。

　　X先生更是和陆氏集团的凌总一起下车，对着牧伍高声喊话！

　　“牧经理，请停一下……这事情都是误会。能否麻烦你先帮忙联系下风先生，让我先向他解释！”

　　“你和老风认识？”

　　原本脚步不停向着走的牧伍的身体一缓，回头望向一脸焦急的凌哥旁边，脸色淡然的X先生！

　　牧伍对于X先生并不是很熟，因为X先生是在昨天才刚到陆氏集团城的。

　　不过，因为X先生一过来就直接全权接手了九月公会在陆氏集团城的一切事务，相当于空降成了九月公会在这里的最高的负责人。

　　所以对于X先生，牧伍也是有所了解的。

　　更不要提，他胸口那象征着公会高层的钻石徽章。

　　不过，纵然X先生是九月公会的高层，牧伍原本也根本不会卖X先生的面子。

　　甚至在他下车第一次喊话时，也是根本没有理会继续地走。

　　但是当X先生第二次提到风落时，牧伍却是终于止住了脚步，只是手中的合金剑分钟依然紧握着！

　　“我们有过合作，有一些交情！”

　　X先生带着一点无奈和苦笑，跟着终于松口气的凌哥后面，在不夜城的玩家的冷眼注视之中走到场中。

　　“牧经理，能不能让我先和风先生谈下。这件事情，除了两败俱伤的战斗，肯定有更好的解决办法不是？”

　　X先生望着牧伍，语气若有所指。

　　“……”

　　牧伍脸色丝毫不变，只是盯着X先生，在沉默了片刻后，手中的合金剑轻轻一挥。

　　“咚！”

　　身后上百行进中的不夜城俱乐部的玩家，全部停下。

　　不过虽然停下了，但从近三十辆车上下来的上百玩家，却是已经将侧翻的越野车全部都给围住了，更是在停下时隐约组成了三到五人的战术小队！

　　“让开，都给我让开！”

　　“草，要死啊！”

　　而这时候，慢上一步下车的九月公会玩家，却是十分地混乱。

　　一些人口中更是带着呼喊，呵斥一些看热闹而挡路的散人玩家，带着武器向中间挤过来。

　　“……”

　　九月公会玩家混乱的场面和不夜城俱乐部玩家这有点像军队令行禁止的对比，让X先生皱了皱眉头。

　　不过，他并没有说话，只是等着正在和风落通讯的牧伍。

　　“我去，不是要打吗？怎么一下子变谈判了。要打就快点打啊，我可是扔下任务到这里等着看的！”

　　“就是啊，到底打不打？是男人，直接上啊！”

　　原本见到双方已经快要开战，结果却是来这么一出，一些玩家自然是感觉不满意了。

　　不过，也有少部分靠得近的玩家，却是听了X先生的话后，对于他口中的“风先生”起了些兴趣。

　　“风先生，咦，难道是……不会吧！”

　　观战玩家之中，一个穿着作战服的狙击手玩家像是想到什么，突然脸露出兴奋，口中猛地高声道。

　　“我去，你怎么了，吓我一跳？！”

　　他灾突然带着一些惊喜提高的话，让站在他旁边的轻甲战士同伴都有点摸不着头脑。

　　“风先生！我想，我已经知道这个九月公会高层说的风先生是谁了！”

　　狙击手玩家脸上，却是带着一些激动。

　　“是谁？”

　　轻甲战士也来了些兴趣。

　　“你还记得，我跟你说过的我的新偶像，这两天一直在热度第一个的那个风之落叶吗，他也是不夜城的人啊！”

　　“风之落叶？我记得，论坛上不是说那个风之落叶是无公会玩家吗？”

　　“而且，他就算是要加入公会，也肯定是加入九星这种公会，不可能加入不夜城这种小公会吧？”

　　旁边的轻甲战士回忆了一下，满脸的怀疑。

　　“他是现实中的不夜城人，不是游戏中的不夜城俱乐部……唉，具体的有些复杂，一时说不清楚，反正我说的肯定是对的就是……”

　　狙击手玩家的眼睛之中带着兴奋，盯着战圈中正在启动通讯器的牧伍。

　　热度登上榜单第一，更是在任务中表现完胜“隐杀”。

　　纵然风落并没有像那些明星玩家一样，主动大肆宣传，甚至连真实的面貌都没在视频之中露过。

　　但是，却也不妨碍，他在成名的同时，收获一些“粉丝”，特别是在狙击手之中。

　　毕竟，可是在一两个城市，千名顶尖高手之中取得那样的成就！

　　“让开，让开！”

　　在牧伍开启通讯仪之时，九月公会的部分玩家，正试图挤入不夜城玩家的包围圈。

　　X先生的态度很平和甚至姿态放得有些低。

　　但是九月公会一些佩戴着青铜徽章，连精英玩家都不是的普通玩家，却是一个个有些趾高气扬。

　　这点，倒也并不奇怪！

　　虽然和陆氏集团是合作关系，但是九月公会本身是一个远超陆氏集团的超大大公会。

　　超过百万公会成员，人数比起仅仅不过一千多的不夜城俱乐部，更是足足有千倍差距！

　　所以，纵然他们只是九月公会的普通玩家。

　　论实力，也足够在一些普通公会中充当精英了！

　　也正因此，纵然在已经得到内部消息，这次事情的是由于他们的人偷袭不夜城的人引起的。

　　他们也没什么感觉到尴尬，反而是不少人脸上带着不屑和挑衅！


第674章 X先生的低姿态

　　“草！”

　　“他妈乱挤什么！”

　　九月公会玩家这些行为，自然是激怒了不夜城俱乐部的玩家。

　　立刻场面又是一阵骚乱，枪上子弹上膛，能量转换仪光芒波动……

　　“不要乱，大家都别冲动！”

　　这可是让凌哥喊得嘴角都要冒烟了。

　　作为陆氏集团高层的代表，他显然是不希望双方真因为这事情打起来的，特别是他个人和不夜城的人关系其实还好。

　　好在，X先生回头，喝止了几个挑衅得最起劲的人，让局面缓和了一些。

　　不过，这种缓和肯定是暂时的，这件事情会发展到哪一步，还要看两方高层接下的交涉结果！

　　特别是，明显成了关键人的风落的态度。

　　战圈的中心，牧伍已经打开通讯器，并且选择将通讯界面投影在空中，画面上已经出现了一身SUV作战服的风落的身影。

　　不过，这时候风落位置已经不是悬崖上面。

　　而是手中端着显眼的死亡之翼，正站在某个看不清楚位置的树林的环境下。

　　因为通讯器的背景视野很小，从那仅仅露出局部的环境上看，九月公会的人也根本找不到他的具体位置。

　　不过，无论是X先生还是牧伍。

　　都知道，风落此时，肯定是在一个能够攻击到这片战场的位置！

　　“风先生，好久不见！”

　　X先生脸上带着苦笑，主动和风落打了声招呼。

　　“X先生！”

　　风落点点头，脸上表情没什么变化。

　　“这件事……能否借一步说话！”

　　X先生略微犹豫了一下，随后示意了下周围众多脸色好奇，窃窃私语的看热闹的那些玩家，口中道。

　　“不能，就这么地谈吧！”

　　风落脸色平淡，直接摇摇头。

　　“风先生……你可让我有些为难啊。”

　　X先生的脸色微变，盯着画面上风落的眼睛！

　　“……”

　　风落根本没说话，目光平淡，和他对视！

　　“唉，好吧……”

　　两人目光对了零点几秒，X先生终归还是带着苦笑妥协。

　　“好吧，那我就直接说了，这次的事情，能不能够就止步在这里？”

　　“我愿意代表九月公会给你们不夜城阵亡的六人每个人足够的补偿，另外再让所有参与的人向你们赔礼道歉。大家都处一个城市，何必闹到不可开交呢？”

　　作为九月公会高层，而且是前九星公会创始人之一。

　　X先生表现出的态度，实在是出人意料地有些放低，和背后那些趾高气扬的九月公会普通玩家完全不一样。

　　在场的人中，估计只有风落才能够明白X先生这低姿态的原因。

　　关于“隐杀”第一人觉醒原力的事情，真正知道内幕的人，只有他们几个。

　　虽然，双方签订的合同要求风落他们不能够透露关于隐杀的事情，而这个合同虽然在游戏中签订，但是现实中也有着法律效应的。

　　只是，如果风落真铁了心要透露这事情，自然也不是完全没有办法。

　　对于X先生来说，自然不太希望发生这种事情。

　　毕竟，隐杀的这件事情涉及是整个九月公会的名声，一旦被曝出对于九月公会影响不小。

　　此外，X先生姿态放低还有一个原因，却是算是私人的事情了！

　　因为，在上次时候交易的时候，X先生说过会告诫九月夜雨，绝对让他不再和风落敌视。

　　但是今天却发生这种事情，自然有点让他打脸的味道。

　　当然，因为上次那个承诺的前提是风落加入九月公会，既然风落并没有答应加入。

　　那么真说起，X先生也并没有食言。

　　“不能！”

　　“不能！”

　　只是，X先生这低姿态的建议，得到的回复却是否决。

　　两个不能，一个是出自投影中的风落口中，一个则是出自脸色沉着的牧伍口中。

　　两个人回答的语气，都是斩钉截铁。

　　“草，你们什么意思……还真把自己当根葱？不要给脸不要……”

　　说话的并不是X先生。

　　而是战圈边缘一辆高大的越野车上，一个手握着架起的六管机枪，胸口佩戴着精英徽章的九月公会机枪手玩家。

　　X先生姿态平和，但是普通的九月公会玩家却是脸色桀骜。

　　而在看到X先生竟然一再地放低自己的姿态，这些人就已经露出不满，只是因为X先生是如今的负责人，才勉强没有人插口。

　　直到风落和牧伍两人毫不犹豫地否决提议，终于有人忍不住开口嘲讽了！

　　“住口！”

　　不过，这个机枪手玩家的话刚说到一半。

　　X先生已经冷眼怒喝，脸上之中的怒意，直接让这个机枪手玩家愣了片刻。

　　随后，机枪手玩家的脸色也变了！

　　毕竟是玩游戏，虽然他是九月公会人，但是却并不是真的是X先生的“下属”！

　　被X先生这么呵斥，脸上顿时有些挂不住。

　　只是，脸色虽然变了，但是这个机枪手却还真的住口了。

　　玩机枪手，可是极为烧钱的，他身上的这些装备还有各种弹药都是靠着九月公会供给。

　　虽然要是不顾一切，和X先生顶撞的结果，最多不过是被踢出九月公会。

　　但是，他显然还是不太想，失去九月公会精英玩家外加公会机枪手的优越身份！

　　不过，这个精英玩家住口了，却又有另外一个声音响起。

　　“为什么要住口……我倒是觉得，阿海说得很对啊！”

　　一辆刚刚赶到停下的类似吉普的重型敞篷能量车上，跳下来一个胸口有着金色公会徽章，身村高大的重甲战士。

　　“这件事情这么处理，怕是有点可笑……真这么做，怕是会让人觉得，我们九月公会好欺负。”

　　从吉普车上单手取下一块呈现着黑色的超重型盾牌，重甲战士脸上带着桀骜和不屑，盯着通讯器中风落的身影！

　　“霸哥！”

　　“霸哥好！”

　　“霸哥你也来了。”

　　“霸哥你终于到了！”

　　九月公会的普通玩家中起了一阵骚动，不少人立刻语气兴奋和这个玩家打招呼。

　　“霸哥？看徽章是九月公会的核心玩家！”

　　“这人倒是不错，虽然有些嚣张，但是比起那个中年人更加像九月公会的高层嘛。那个中年人说话，也太软了吧！九月公会作为十大公会，也不至于这么好说话。”

　　“会不会……两人是故意一个唱红脸，一个唱白脸……”

　　观战的玩家中，也响起一阵议论声。

　　对于X先生之前的态度，他们都感觉有点不理解。

　　像是九月公会这种大公会，平常处事都是嚣张无比，纵然不占理也要占据气势上风，怎么在这事情上却是显得完全不爽利？

　　特别是这个什么X先生在和通讯器投影中的那个狙击手对话时，更是一幅妥协的姿态，甚至提出道歉。

　　虽然，投影中的那个狙击手。

　　不知道为什么，在他的目光盯过来时，似乎带着一股奇怪的压迫感，手中那一把狙击枪更是造型霸气。

　　但是九月公会高层这种态度，可绝对不是一心想要看热闹他们愿意看到的。

　　不打架，那还看什么？

　　好在，现在突然又冒出一个“霸哥”，这才是他们想要看到的画面啊！

　　“霸王，竟然是霸王！”

　　“这个霸哥是最早一批暴风城十大高手玩家，绰号‘霸王’。只是后来逐渐转型，加入九月公会之后好像担任管理职位，但是实力据说一点没落下，不逊色于顶尖玩家！”

　　而另外一些人，更是认出了这个“霸哥”的身份！

　　事情，变得更加有意思了。


第675章 不再低调的风落

　　事情确实有些意思了！

　　作为九月公会陆氏集团城负责人的X先生表态之后，身份为下属的霸王，却是公然地表示反对。

　　而且，在霸王到来和说话之后，那些九月公会的普通玩家全都是反应十分热烈，和之前X先生说话那没多少响应对比明显。

　　显然，虽然空降到陆氏集团城，但是刚刚还到不过一天的X先生的威势还是并没有完全建立。

　　而且X先生对于之前机枪手玩家能够喝斥，但是对于这个重甲战士插口说话，却只是冷眼皱眉！

　　“X先生，到底是他还是你，能够代表九月公会说话？”

　　屏幕之上，面对霸王那挑衅的神色，风落只是转过头目光冷冷地望向X先生？

　　“风老弟，X先生是九月公会的陆氏集团城分会长，全权负责九月公会在这边一切事务！”

　　凌哥站了出来。

　　他是最不希望事情往打起来的方向发展，所以这时候一边心中骂霸哥，一边急忙道。

　　至于说这话是否会得罪这个霸哥，已经不在他思考范围之内了！

　　“既然如此，没有资格的人最好是把嘴巴自己闭上，我手中的枪不喜欢有人在我说话时插嘴。”

　　风落说这话时，语气转为平淡。

　　目光甚至依然是盯着皱着眉头一言不发的X先生，连看都没有看“霸哥”一眼。

　　但是，他说的话，无疑却是引起周围一愣！

　　“我草，这人口气好牛！”

　　“这逼装得很6啊！”

　　“好笑，他竟然敢对霸王这么说话。一个狙击手，就算是拥有传奇狙击枪的隐杀，也不敢这么说话吧。狙击手再牛，难道能够杀得掉有盾的顶尖重甲战士？”

　　“还好这不是在暴风城，否则，我觉得霸哥的粉丝一人一口唾沫，也能够把这个狙击手给淹死吧！”

　　观战的玩家在愣了一阵之后，不少人脸上露出的古怪的神色。

　　而九月公会的玩家，则是不少人脸上嘲笑，口中讥讽。

　　“……”

　　就连牧伍的脸上，也闪过了一丝诧异。

　　因为风落一向都是以一种淡然，并且对很多事情都不太关心的态度行事，可是很少露出刚刚这种强硬的姿态的。

　　以他对风落的了解，这似乎表示，风落现在的心情十分不好！

　　当然，在场所有人中大概只有他完全不怀疑，风落说这句话的真实性！

　　因为很简单，虽然没说话，但是等到亲自到达战场时，看到已经被追击得翻车在地的九月公会的人时，他已经醒悟自己之前还是小瞧了这位搭档！

　　九月公会人竟然被风落一人一枪就给杀得狼狈不堪了，就连那个重甲战士也是只敢躲在越野车的后面不敢露头！

　　这可是在被偷袭然后反击，而且是在对方有着九月夜雨这个顶尖高手的情况下。

　　这绝对说明，风落的实力，比他想像中更加地强！

　　同时，也让此时牧伍心中的一个想法，变得越发地强烈……

　　“我靠，好霸气，不愧为落叶大神啊！”

　　此外，那个成为风落粉丝的狙击手，则是表情更加地激动了，脸色兴奋一阵发红。

　　他心中已经百分百确定，通讯屏幕中的这个狙击手就是风之落叶！

　　作为粉丝，这时候绝对得为偶像捧场啊！

　　“你觉得很霸气，但是我怎么也觉得他是在吹牛。狙击手再厉害，也不可能有办法杀掉霸王掉这种层次的重甲战士吧，最多是互相杀不掉，打个平手而已？他话说得太满了！”

　　不过，旁边的轻甲战士却是语气一片怀疑。

　　作为战士，他心中还是偏向于同分支的重甲战士！

　　……

　　“好，就是要这样啊！”

　　“那个什么霸哥，人家都这么说了，你可别认怂啊！”

　　“不错，换我的话，老子就直接动手了！”

　　相比之下，那些对于双方都没什么倾向，纯粹是看热闹的玩家，这时候倒是更加大声地起哄了。

　　他们可是一心想要看打架的，结果，竟然这么久都没打起来，这时候都有些不耐烦了。

　　甚至有人故意开口，想要鼓动霸王的火气！

　　“好大的口气……风之落叶，都说你十分低调，就连成名了，论坛上面的资料都寥寥无几。但现在我发现，传闻果然完全不能够相信啊！”

　　只是，出乎意料，原本一脸挑衅的霸王，在风落这句话后却并没有发怒，反而是脸上突然笑了，将那一面黑色的厚重合金盾牌不经意放在身前说道。

　　当然，细心的人还是能够发现，这个笑容中含着一些戾气！

　　“什么？风之落叶！”

　　“这个狙击手，就是风之落叶！”

　　“是那个手中有着BOSS芯片，第二个觉醒原力，现在热度榜第一的风之落叶？”

　　不过，这时候，大部分人的注意力却都没在他身上了。

　　因为霸王这句话中透露的信息，让所有人都忍不住立刻转头望向投影画面上的风落。

　　一个个脸上的表情，更是从或者是不屑或者是讥笑，或者是看热闹，变成了愕然、怀疑或者是惊呼。

　　“咦，我好像记得，论坛上面确实有人说了，风之落叶好像是和不夜城俱乐部有着重要关系啊。”

　　一些人，这时候已经想起了论坛上某篇帖子扒出的信息。

　　“之前那个九月公会的人不是也叫这个狙击‘风先生’吗？这么看，显然就是他！”

　　再结合之前X先生的称呼，风落的身份已经是毫无疑问的了！

　　“我草，这下，更有意思了！”

　　“这是要明星玩家大战吗？我只是想看下热闹，没想到还有意外收获啊……”

　　观战玩家的议论声，一时间纷纷响起。

　　当然，相比之下，原本叫嚣讥笑的九月公会的玩家，不少人却是瞪着眼睛，脸色有些难看了。

　　然后，这些人纷纷地望向了他们的“霸哥”！

　　“风之落叶，我承认，参与过宠物芯片遗迹开荒的一些朋友说，你的实力确实十分强！”

　　“但是，九月公会可不是龙吟佣兵团那种小丑……你个人实力再强，也不可能，对付得了一百多人吧！”

　　很明显，这个霸王对于风落有不少了解，竟然知道龙吟佣兵团的事情。

　　而且，他说这话时，目光更是带着一些森然地望着被逐渐赶到的九月公会成员，逐渐反围在中间的不夜城俱乐部的玩家！

　　这时候，胸口佩戴着九月公会徽章的人，数量已经超过了不夜城俱乐部，达到了上百人！

　　“一百多人？！”

　　屏幕上面，风落终于将眼睛正视了这个霸哥。

　　“一群只会偷袭，现在连越野车都没胆子出的人……就算是一百个，又有什么用？”

　　“我一分钟能够杀掉他们十多个人，就可以在十分钟之内杀掉你们这一百多人，包括你在内……你可以试试！”

　　只是，迎着霸哥那若有所指，的带着挑衅的笑的目光。

　　风落却是直接冷眼扫过他，还有他身后所有的九月公会成员！

　　说出的话，再次引起了一片哗然！


第676章 宠物？需要吗！

　　这次，是真的全体哗然了！

　　不得不说，大部分的九月公会的玩家来说，在刚刚因为霸王的话知道风落身份后，脸上都露出了一些忌惮。

　　这是很当然的，因为论坛上面有不少北方城和反叛军阵营的玩家现身说法。

　　表示任务中遇到的那个“风之落叶”的攻击力高得可怕，甚至就连全套稀有装备的人都顶不住一枪！

　　而屏幕上，风落手中的那疑似“传奇级”的狙击枪，明显是对着他们这边的，对于枪手和掌控师这种脆皮职业而言，当然是感觉到仿佛有一双眼睛盯着自己。

　　同时，不少人也回想起之前风落说的话。

　　这样一看，还真的不完全是吹牛。这个狙击手，还是真的拥有秒人能力的！

　　不过，虽然是有一些忌惮，但九月公会的人毕竟这么多。

　　上百个人集合在一起，心里倒也是有胆气的。

　　毕竟，一个人的实力再强也是有限的，BOSS强不强，还不照样被堆死？

　　更何况，一些人觉得，风落虽然不完全是吹牛，但是依然是有装逼成份的。

　　的确，按照论坛上说法，这个风落之落叶能够轻易秒杀脆皮职业，但是对于战士玩家也能够秒杀吗？

　　更不要说是霸王这种顶尖重甲战士，狙击手就算再强，在他们心中也根本没办法杀掉这种重甲战士的！

　　只是，原本以为之前风落那句已经算是够狂了，却没有想到，刚刚这一句，竟然还更加地“狂”！

　　“我没听错吧？一分钟十人，十分钟百人，还包括霸哥在内？”

　　“这是自认能够一敌百吗？他明白这是什么概念吗？！”

　　九月公会的玩家，脸色从忌惮重新转变成嘲笑，一些人更是再度讥讽。

　　是，一个隐藏在暗处，能够秒人的狙击手的威胁性很高，因为可以随时杀掉团战中关键人物！

　　但是，以一敌百这种情况，在《战纪》中目前根本不可能存在！

　　要知道，九月公会中可不是没有顶尖狙击手，连“隐杀”这个资历上还要压风落一头的“第一”觉醒原力玩家也不敢说出这种话。

　　在九月公会内部，也只听说隐杀能够凭借着“隐身”的能力，在竞技场pk的情况下战胜最多十个九月公会总部的玩家。

　　这是因为隐杀的隐身能力虽然强，但是消耗在原力极大，根本无法做到一直隐身攻击。

　　而且狙击手血薄的特点，注定一旦被发现位置，就几乎无法逃掉被轻甲战士借着掩护靠近击杀的命运。

　　当然，那种正面pk和现在这种团战有一定差别，但是一个狙击手再强，顶天了也就一场团战中秒掉十几个人吧？

　　而只要在狙击后，被侦察兵找到位置之后，管你什么觉醒原力还是能够秒人……几个战士冲上去，什么热度榜第一也一样是几秒的事！

　　“我看，这是骤然成名了，心中膨胀了！”

　　“嘿，他这次是运气好，战胜了隐杀老大……真以为，自己就是《战纪》第一狙击手了？”

　　九月公会的玩家，一阵冷嘲热讽。

　　“不过，他前面那句话，是什么意思？”

　　当然，也有人的注意到了风落前面一话。

　　“一群只会偷袭，现在连越野车都没胆子出的人……这是说，这个惨不忍睹的侧翻越野车里还有人，而且是不敢露面？”

　　“对啊，之前消息不是说九月公会的人偷袭不夜城俱乐部的人吗……但是这场面看起，反而倒是十分像是九月公会的人被逼得狼狈逃跑，导致连越野车都翻了……”

　　“一分钟内杀掉十几人……难道说，他刚刚是一个人追着偷袭的九月公会玩家打，还反杀掉十几人，把剩下人逼得翻车都不敢出来了？”

　　注意到这些的自然是那些非九月公会玩家，一时间在旁边交头接耳。

　　当然，在这情况下，不少人都将目光望向了那侧翻的越野车。

　　盯着越野车外面，那举着盾牌的九月公会重甲战士脸色一阵青一阵白的。

　　而于越野车，因为那单面透光的材质，却是看不出里面有没有人！

　　“呵……果然，你比我想像中的要更加地高调……不过，这倒也是，以你的宠物的强力话，倒是真有一定可能做到以一敌几十人……”

　　相比之下，和风落对视的霸王，这时候反应却再次有些出乎意料，脸上竟然再次地“笑”了！

　　而说出的话，更让处于鼓噪中的九月公会的玩家，声音一停！

　　霸哥的话，让他们反应过来一点。

　　风落刚刚的话确实狂，但是，他们嘲笑却是漏掉了一点。

　　就是现在的玩家可不是单独作战，还有宠物啊！

　　别人的宠物也就罢了，但是这个风之落叶那个宠物。

　　只要在论坛上看过视频的，都知道，绝对不是一般的宠物能够相比的！

　　能够召唤出野怪助战，而且还包括战斗力很不弱的精英级野怪。一些人分析后认为，绝对应该是一只“BOSS级”的宠物啊！

　　有这种宠物保护，想要派几个轻甲战士去切掉他的想法，显然是不太可能。

　　而在这种情况下，这个风之落叶的超高攻击力，却可以源源不断地秒杀掉战场上的脆皮玩家。

　　虽然不对于说真能够挑战一百个九月公会这种大公会玩家。

　　但是，在游斗的情况下杀掉几十人还真的不是不可能做到！

　　“对啊，竟然忘了宠物了！”

　　“这个风之落叶的宠物，视频中表面出的战斗力可是十分强大的，能够直接召唤出一堆精英怪物。这样的话，九月公会的人就算是发现他位置，也很难杀得掉。九月公会这下真是有些惹到铁板了！”

　　观战的玩家，也有不少人眼睛一亮。

　　“不至于吧，他的宠物虽然厉害……但是不要忘记了，九月公会玩家同样有宠物的，他的宠物难道也能够以一敌百？”

　　“况且，在都动用宠物的情况下，他肯定不能够秒杀那些厚血防御性的宠物吧，反而会导致被克制了！”

　　也有人摇摇头，表示有问题。

　　“不，这可不一定。他的宠物明显是召唤型，那些召唤出的野怪死了也不会掉忠诚，完全可以没有后顾之忧地用在这种pk中。”

　　“而一般玩家的宠物可是不同的，这种团战pk中，宠物死亡率可是十分的高……何况，不能秒厚血宠物又有什么，只要秒掉玩家，宠物血再厚又有什么用？”

　　“而且可不要忘了，他也不是一个人在战斗，不夜城俱乐部的人也不少，九月公会的人并不占绝对上风！”

　　观战玩家中分析帝不少，这时候甚至有了争论。

　　不过风落接下来的话，却是把所有人的注意力，又给吸引了回去。

　　“宠物，有必要吗？”

　　面对着霸王那看似在称赞，实际别有用心的话。

　　风落的回答，却是再次“轻狂”的冷冷一句！


第677章 我记得，我刚刚说过！

　　“哈，风哥牛！”

　　“不错，对于你们这些只知道偷袭的人，还需要用宠物？”

　　在风落这句话出口，引来的是九月公会玩家的再次哗然。

　　而不夜城的玩家，却是一片高声叫好了！

　　不夜城俱乐部的人并不全是现实中不夜娱乐城的员工。

　　准确地说，不夜城员工只是占小部分，大部分人都是牧伍在游戏中招募的玩家。

　　由于风落在游戏中和不夜城其实联系不多，因此，这部分人与风落本身也没太多交集。

　　直到这次风落名气大振，这些人才恍然，原来不夜城中还有这么一尊“大神”啊。

　　而风落刚刚这几句话，对外人来说，这显然颇为有些狂到没边，但是对于自己人来说，却是感觉颇为解气了！

　　自从上次不夜城和九月公会冲突起来，双方这些天一直有些擦枪走火。

　　只是因为比起九月公会这种大公会，不夜城确实处在下风。

　　加上陆氏集团总部的人态度更是有些偏颇，导致不夜城俱乐部的人心中都憋了一股气。

　　风落这几句话，无疑却是让人有一种强烈的解气感觉！

　　“风先生果然对自己够自信……不过，有的时候自信过头那就该被叫做自大了……你真心以为，击败了林夜和张铩，就能够无视我们九月公会所有的人吗？”

　　霸哥的脸色终于沉下，手中的那一面深黑色的厚重合金盾牌猛地竖直放在身前，声音中出现了怒意！

　　不过，在他这句话开口后。

　　却是让旁边一直没说话的X先生，突然回头皱眉望了他一眼！

　　更让此时侧翻的越野车中，正脸色阴沉带着一些烦躁的九月夜雨，身体猛地坐起，望像窗外这个霸哥位置的脸色变得铁青！

　　而九月公会的玩家，却是露出一些惊愕！

　　“他的话什么意思，怎么九月公会的人这个反应？难道说，那个林夜和张浩很有名吗？”

　　观战玩家中，不明白的人表示一头雾水。

　　“我去，你是别的星球服务器来的吧？这两个人都不认识！”

　　“张铩，就是隐杀的真名，而林夜，就是九月夜雨啊！这两人，正是九月公会新、老两个头牌明星玩家，第一高手……”

　　“不过，隐杀被风之落叶胜过我知道，九月夜雨什么时候也被风之落叶击败了？”

　　而一些来自暴风城的玩家，却是一脸好奇。

　　“九月夜雨，就是前两天击败狼哥的那个明星玩家？他竟然已经被这个风之落叶击败了。”

　　“那这么说起的话，我们陆氏集团第一高手，岂不远不如他们不夜城俱乐部？”

　　至于一直被忽视的陆氏集团总部的玩家，这时候却是突然感觉自己公会的第一高手，似乎有些拿不上台面……

　　只是，无论是观战的玩家还是陆氏集团的人，都没有注意到。

　　此时，通讯仪画面上风落的目光，却是突然由锋利重新变得平淡。

　　因为，在听到霸哥这句话之后。

　　他原本由于24K陷入昏迷，还有关系到救治24K的脑虫被夺走而有一些波动，又被这个霸哥引得有些动怒的心境，突然间感觉有些没什么意思了。

　　是的，没有太大意思了！

　　当这个看起高大魁梧，有些粗犷，但实际每一句话都暗藏心机的重甲战士。

　　借着被他“激怒”而脱口而出一句话，将周围人的注意力，特意引向此时正藏在越野车之中的九月夜雨和根本和这事情没什么关系的隐杀时。

　　风落就对这个重甲战士，失去了所有说话的兴趣。

　　九月夜雨，已经让出公会头牌，跌落“十大高手”行列。

　　而这一次的事情，无论九月夜雨怎么做，也根本不可能封锁得掉，必然会被爆上论坛。

　　接下去，人气毫无疑问会再次大跌！

　　隐杀，同样也因为宠物芯片开荒中表现太一般而人气受损，被攻击“《战纪》第一狙击手”名不副实，这些天也是人气掉了不少！

　　但是九月公会这种大公会，肯定是需要捧一个招牌玩家的，而像是前“十大高手”这种头衔和资历自然是有机会争取……

　　“老伍，我没什么话要说了……事情怎么处理，由你全权决定吧！”

　　风落突然转过头，对牧伍道。

　　“不过，那辆越野车中的任务物品要让他们交出来。否则的话……”

　　风落并没有继续说。

　　接下去，却是把目光转向因为被他忽视，原本发怒的脸色变得有些阴沉的霸哥！

　　“我记得我好像说过……我手里的枪，不喜欢人胡乱插嘴！”

　　通讯仪的画面上，风落的脸色平淡。

　　但是手中的死亡之翼，却是在所有人注视下移动了一个角度。

　　“嗯！”

　　霸哥的脸色一变。

　　身体立刻一缩，将自己整个人完全地藏在那早就竖在身前的黑色合金盾牌的后面。

　　“呵……”

　　而当身体被合金盾牌完全遮住之后，靠着盾牌的里面，霸哥那看似变色了的脸上，却是一下子嘴角微翘！

　　“终于，忍不住动手了吗？”

　　霸哥的心中完全不慌，因为他手中的盾牌虽然不是传奇装备。

　　但是却是一面防御系数达到B级，厚度更是超过普通盾牌三分之二的极品合金盾牌！

　　这面盾牌在测试中，曾经让一个全套稀有装备的狙击手使用B级子弹，连续五枪打在同一位置才被完全打穿！

　　这防御力，甚至比起论坛上曝光的一些轻型传奇级盾牌，也不逊色太多！

　　纵然风落手中真是被许多人推测的传奇狙击枪，也不可能轻易打得动。

　　况且，就算是风落的狙击枪打得动他的盾牌，甚至一枪打破出一个洞，又有什么用？

　　子弹在打破合金盾后，威力会衰减到很低的程度，就算是命中要害，也不可能造成多大伤害。

　　合金盾牌这么大，子弹造成的破坏范围最多在十厘米半径而已。

　　对于擅长pk的顶尖重甲战士而言，完全可以在战斗中始终用完好的部分保护要害位置。

　　只有单体攻击的狙击手，根本没有办法彻底地破掉重甲战士的护盾。

　　这才是为什么，狙击手的攻击被重甲战士克制的原因！

　　“而且，风之落叶，你或许觉察到了什么。但是你肯定不知道，无论你是否动手，都在我的计划之中啊。”

　　“就让你这个目前热度榜第一的人，来帮我刷人气吧！”

　　盾牌后面，霸哥的脸上，那一股带着得意的笑，十分地隐蔽。

　　“砰！”

　　在霸哥身体藏向合金盾牌之后，从远处一片丛林之中射出的子弹，也在零点几秒之后就射至！

　　一发如同吸引光线的漆黑的狙击子弹，击中了同样黑色的厚重合金盾牌。

　　再之后……毫无悬念地洞穿！

　　“嗤！”

　　“-1320！”

　　“-6746！”

　　黑色盾牌后面，霸哥的脑袋上面，连续出现两个鲜红色的伤害数值。

　　命中头部的双重破甲弹的两次伤害，直接造成了八千点的致命伤害！

　　“这……什么可能！”

　　盾牌后面，霸哥原本冷笑的脸色骤然转变成愕然，瞬间掉到三分之二的血量，完全超出他的预料！

　　“传奇装备技能？”

　　“还是猎狗给的信息有误，这个风之落叶的伤害和枪的破坏能力，根本比起他们判断的还要更加地高！”

　　霸哥心中感觉到了不对。

　　这时候也顾不得再管什么计划了，双手一提盾牌就想要躲避！

　　只是，被狙击子弹狠狠命中的脑袋，虽然因为伤害不够没有被击穿，但是也被子弹的冲击力给震荡得一阵头昏！

　　玩家的身体确实不容易出现伤残效果，但是并不代表不会受到冲击力的影响。

　　特别是，死亡之翼的口径，可是14.5MM！

　　“霸哥……霸哥……”

　　而对于九月公会的玩家而言，在见到风落突然开枪时全都一惊。

　　随后见到原来是霸哥中弹，却又都是脸色一松，甚至还想要讥笑。

　　却不想，等到霸哥脑袋上面的伤害数值出现时，却是一个个地愣住片刻！

　　而等到发现霸哥的情况有些不对，想要出手帮忙时，却已经来不及了！

　　“砰！”

　　第二发同样漆黑的子弹，已经从远处的丛林中略微移动后的位置疾射而至，同样是打在合金盾牌上面！

　　“-1230！”

　　“-12056！”

　　霸哥的脸上，带着不敢置信的神色。

　　头上冒出血红的伤害数值，而身上则浮现所有人熟悉的白光！

　　他两万多的血量，手中还举着堪比传奇装备的防御力的极品合金盾牌，却仅仅是在对方两枪之下，就被清空了血量？

　　“这……怎么可能？”

　　口中低呼不可能的远远不只霸哥！

　　风落的两发子弹的伤害，那鲜血般地的红色，真的让一些人完全愣住了！

　　尤其是第二发子弹带起的伤害，那达到五位的数值，更是让所有的人观战的人，还有三大公会的玩家，脸上全都露出完全不相信神色！

　　一发子弹，在经过破重盾，破铠甲，外加重甲战士本身的防御减免之后。

　　还造成了五位数的致命伤害！？

　　这样的伤害，真的是出现在现阶段的《战纪》。

　　还是，眼花了？

　　“噗！”

　　但是，死亡白光，却绝对不会让人眼花。

　　霸哥的身体，已经仰天倒在地上，同样脱手重重砸在地上的黑色合金盾牌，似乎也重重地拍在了一些人的脸上！

　　而两枪之后，通讯器的投影画面，缓缓从空中消失！


第678章 结局，不够爷们！

　　“霸哥……霸哥……”

　　霸哥死得太突然，甚至一些九月公会玩家，都还没从对风落试图击杀一个重甲战士的嘲笑之中回过神来。

　　霸哥就仰天倒地了，狠狠地爆出了一堆的药剂、晶石和装备！

　　这导致，九月公会的人反应都有些混乱……

　　有的人回过神后大喊，有的人急忙扑过去帮霸哥把爆出的稀有装备捡起……

　　“我草！”

　　也有人条件反射一般地举起了武器或者防具，一边往越野车后面躲，一边做出了战斗的姿态！

　　而不夜城俱乐部的人，也在一愣之后，立刻对应地做出反应。

　　毫无疑问，这时候，一旦有人开始发起攻击，那么后续绝对就是团战爆发，而且是涉及如今两方已经赶到超过四百人的乱战！

　　“都给我住手，不听的人，取消公会总部成员名额！”

　　不过，就在这时。

　　在霸哥出现之后，就一言不发，似乎都被人给忘记了的X先生。

　　却是直接站了出来，大声地呵止了两个就要攻击出手的九月公会玩家！

　　“不要动手！别动手，大家，都克制一下……阿午，你们快点把两边人人分开！”

　　同时，凌哥这时候额头已经见汗了。

　　一边心中有些埋怨风落突然杀人，一边也急忙站了出来大喊，同时是吩咐身后的陆氏集团的玩家。

　　无论如何，他是真的不希望双方打起来。

　　虽然在之前有些被忽略掉，但是这里毕竟还是陆氏集团的主场。

　　无论是不夜城还是九月公会的人，在数量上都比陆氏集团的人要少些。

　　因此，在凌哥冒着汗地指挥下，陆氏集团的玩家全部入场，想要将战场分割开！

　　“牧经理，我想，这件事无论要怎么样地处理，真地打起来，对于双方绝对都没有丝毫好处的，我希望你慎重考虑！”

　　同时，X先生转过头看向依然站在原地牧伍。

　　此时，他那一片严肃和凝重的脸上，哪里还有丝毫地被霸哥抢夺话语权的皱眉神态！

　　甚至，如果观察仔细就可以发现。

　　在霸哥和风落的战斗开始之后，X先生就完全收回了看霸哥的目光。

　　纵然霸哥阵亡，他都根本没有再看霸哥一眼，而是早就把目光，锁定在后面一些蠢蠢欲动的九月公会玩家的身上，所以才能够第一时间站出来控制局势。

　　如果已经被踢出游戏的霸哥能够看到这情况，心中，估计会产生某种明悟。

　　游戏里，聪明人从来不只他一个！

　　“……”

　　面对着X先生严肃的脸色，牧伍在沉默了片刻之中，选择站了出来，对不夜城的玩家下达了暂时克制的指令。

　　而九月公会的玩家，也在X先生的严厉的神色被压制了下来。

　　就算是刚刚最跳的几个人，也没有真站出来反对！

　　这其中，自然是有躺在地上，还没有消失的霸哥尸体的原因。

　　远处那一片丛林之中的狙击手，或许并没有能力杀掉现在他们已经汇聚到超过两百的九月公会玩家。

　　但是，绝对有能力，杀掉敢于冒头的玩家！

　　这一场公会之间的冲突，似乎有一些虎头蛇尾。

　　在凌哥居中进行调停之下，双方交锋的方式。

　　就由原本应该是互相之间先是这几百人混战，再到陆续赶到的人员加入战场……

　　再到因为人数差距过大，虽然有风之落叶这个超级高手，但是最终还是在杀掉多于自身人数的九月公会玩家后不夜城俱乐部玩家全军覆没。

　　不过因为气愤，不夜城俱乐部在论坛发声要和九月公会死磕……

　　然后风之落叶更是凭借着强大的个人实力，连续地击杀九月公会高层，破坏九月公会任务，逼得九月公会甚至发通缉令，或者派人围剿这种超级精彩的剧情……

　　变成了这让观众大失所望，仅仅是几个两公会的高层之间让他们根本听不到的言语谈判！

　　虽然，在谈判之后，那一辆让人都感觉有些好奇的越野车中。

　　走出了脸色苍白的一个枪手和两个掌控师，将装着“脑虫”箱子提出，双手交到了不夜城俱乐部的会长手中。

　　但是，他们期待了这么久，结果能够看到的戏，也就这么点了！

　　草，实在是，不够爷们！

　　……

　　灯红酒绿，金碧辉煌！

　　晚上的不夜娱乐城，数千平米的十层建筑，每一层之中都是人声喧哗。

　　“风哥！”

　　“风哥！”

　　从风落进门之后起，打招呼的声音就没有停止过。

　　迎宾，调酒师，服务员，DJ……一个个不夜城员工，脸上全都是带着兴奋，更有一些崇拜的神色。

　　“风经理，牛啊！”

　　就连一些客户，显然也都已经从不夜城的玩家那里了解到了一些情况，风落走过时纷纷竖起拇指道。

　　甚至，一些女性客户都眼睛亮了，有成熟抛着媚眼，更有穿着火辣年轻的小太妹更想要冲上来！

　　不过，却让恰好赶过来的木子给拦下了。

　　“风哥你太厉害了，两枪就秒掉一个顶尖重甲战士。最后竟然还把九月夜雨都吓得自杀了。我现在真是后悔，自己死得太早，没能够看到那场面了！”

　　相比于其余人，在线下见到风落时。

　　木子的脸色其实更加兴奋的，还带着一些懊恼。

　　不过看起来，心情明显十分不错，并没有被偷袭后掉级的失落。

　　“是啊，风哥！”

　　“九月夜雨刚刚击败了获得隐藏职业的沙狼，原本已经被九月公会的人吹做陆氏集团城第一高手。结果这个第一高手，在带着人偷袭的情况下，竟然被风哥你给反杀掉十几人，更追击得最后没脸自杀，九月公会的人当时脸都青了！”

　　“还有那个霸哥，风哥你不知道那家伙平日的时候有多么地眼高于顶……结果，哈哈，太解气了……”

　　跟着木子一起的必全保安部人员，也全都脸上带着兴奋的笑。

　　关于这次偷袭的九月公会的人到底是谁，一开始其实不夜城俱乐部的玩家并不是很清楚地。

　　因为，被偷袭时木子他们很快就被秒掉了，加上那时那混乱的情况，他们只知道敌人是九月公会，但是对于敌人到底是谁却没有看太清楚！

　　而且，九月夜雨到陆氏集团城还没几天，就算是看唯一清了人的荆棘玫瑰，也并没有认出他身份。

　　至于风落在看认出了九月夜雨之后，也只是把这消息告诉了牧伍，但是牧伍好像第一时间没有散布出去。

　　因此，等到后来知道这次偷袭被风落反杀，追着逃跑翻车的九月公会人员中。

　　竟然有九月夜雨这个被九月公会的人捧到天上的第一高手时，不夜城俱乐部的玩家一个个地完全是被触发到G点了！

　　甚至，这消息同样让九月公会的人感觉有些无法相信。

　　因为考虑到事情的影响，X先生其实一开始也封锁住了消息，普通的公会成员并不知道有九月夜雨和孙少参与！

　　而等到牧伍，冷着声点出参与的人员时，自然是引起了九月公会玩家的再度哗然！

　　不过，有些奇怪的是。

　　在一些九月公会的人心中，竟然在对这消息感觉惊讶之后，又产生了“这好像也并不奇怪”的想法。

　　毕竟，就连霸王这种顶尖的重甲战士，也被那个风之落叶两枪就杀掉，九月夜雨就算是“前公会第一高手”，在这种几乎无解的伤害之下，也根本没多少胜算……

　　虽然十几个人被一个人给打得逃跑，这对于九月夜雨这种顶尖明星玩家有些丢人，但是难道要留下来被秒吗？

　　不过，九月夜雨却还是有一些果断的。

　　在霸哥死亡之后就阴着脸选择了直接自杀，尸体更是越野车被不夜城玩家的人泄愤拆解前消失掉，在一定程度上保留了颜面，也给九月公会公关团队更多操纵空间。

　　不过这个操纵空间也是有限的，因为，在事情结束之后。

　　暴风城区别的论坛上，一篇名为《秒杀重甲战士，暴怒的风之落叶有多么恐怖！》已经飞快地窜上了热门。

　　帖子明显是观战的玩家发上去的，其中有不少现场的图片和视频。

　　而帖子中，不仅仅是对于这次的事情进行了全程叙述，并挖掘了两个公会冲突的来龙去脉，更对于之前霸王所说的，九月夜雨被风落击败的事情进行了深入的分析！

　　最后更是得出结论，当初在特工转职任务中把九月夜雨全身装备都给爆掉那个人，绝对是现在隐藏职业为“特工”的风之落叶！

　　而九月夜雨参与这次的事情，很可能是为了泄愤和报仇。

　　当然，结果却是再次地成了小丑！

　　这有些夸大的题目，在风落如今高居搜索榜第一的情况下。

　　在不到两小时内就获得了大量的关注，直到系统更新前，点击量已经破掉了千万！

　　而造成的后果，就是自然后退出游戏的九月夜雨，在自己的豪宅之中再次摔掉了大量的东西。

　　此外，就是在这短短两小时，粉丝团中的人数减少了超过四分之一！

　　至于帖子之中根本只是随便提了几下的配角“霸王”，这个已经过气了的前暴风城十大高手倒是也如愿已偿地获得了不少的关注。

　　虽然，这些关注几乎都是一边倒地嘲笑和讽刺！


第679章 现实，飞刀游戏！

　　“啪！”

　　一只戴着拳套的健壮手，握拳重重地击打在记忆材料制造的测试仿真人的胸口上！

　　“-1334！”

　　悬浮虚拟屏上的计力器，直接跳到了超过一千三百的数值。

　　超过1300“点标准冲击力”的数值，意味着这一拳的力量，达到了普通人三倍以上！

　　“果然，力量又增加了！”

　　不夜城五楼的运动会所，半个篮球场般的贵宾级全能运动舱中，风落用手指动了几下，缓和了下略微有点发麻的拳头。

　　相比于上次测试的1000点标准冲击力的拳劲，这一次的力量测试结果再次有所提高！

　　其实不仅仅是力量，应该说，他的整个身体素质，测试的结果都相比普通人已经超出一定的层次。

　　无论力量，速度，肌肉的密度还是骨骼的坚硬程度，都有不小的提高……

　　否则的话，这一拳的反震力量，或许已经震伤到自己的手臂了。

　　不过，测试之中，提升最大的却还不是这些“硬件”性的身体属性！

　　“开始飞刀闪避游戏，环境设定为：二级黑夜，难度设定：高级！”

　　风落将拳套给取掉，随后伸手在旁边的悬浮屏上操纵了几下口中说道。

　　随着他的声音落下，半个篮球场大小的室内贵宾运动舱中的环境，一下子变成了只有较低光度的黑暗夜晚！

　　紧接着，在这个运动舱的一角，突然冒出一个全身黑色人影，在出现的之后，迅速地抬起手对着风落扔出了一枚飞刀！

　　“嗖！”

　　黑暗之中，这把呈灰白色的飞刀带起一抹寒光和破空声音，对着风落的胸口习来。

　　不过，飞刀却是落空了！

　　因为在那个黑色人影手中飞刀扔出之时，风落已经向着旁边跨出一步，身体略微一弯做出了躲避动作。

　　飞刀在距离他的胸口前方五厘米的位置掠过，在眼看要撞到对面的运动舱壁之时，却是消失不见！

　　“嗖！”

　　不过，马上。

　　在风落的正面，又是一个黑色的人影出现，对着刚刚躲避掉第一发飞刀他再次扔出了一把飞刀！

　　呼！

　　风落依然躲过。

　　然而……是第三把，第四、第五把飞刀……

　　连续十把灰色的飞刀，在这黑暗的环境中，从各方向对着风落扔过来，却都被他给躲避掉了！

　　“嗖……”

　　不过，接下去。

　　第十个黑色人影，却是突然在风落的侧面，而且从出现到手中的飞刀扔出，相之前的人影，要快上足足五分之一！

　　“呼！”

　　不过，风落还是借着一个侧身的动作，成功躲避。

　　然后，是十二把，十三把……

　　每隔十把，留给人的反应速时间就短上一些，飞刀在空中时的速度也更快。

　　并且，人影出现和飞刀被扔出的角度，也越来越变得刁钻！

　　……

　　“嗖！”

　　当第一百把灰色的飞刀，擦着风落的头发尖端在移动时甩出的汗水掠过，然后在空中消散时。

　　“飞刀闪避游戏结束，成功率97%，难度系数9.5，综合成绩评价为：‘S-’！”

　　“恭喜你，你的成绩达到了本周排行榜第十五名，是否选择公开？”

　　整个游戏舱中，突然冒出了一堆的五颜六色的虚拟烟花，一个带着崇拜的语气的女声响起！

　　“否！”

　　风落略微喘气，取下运动舱中的服务机器人递过的毛巾擦了擦脸上的汗！

　　这个飞刀闪避游戏，是一个运动舱附带的难度超高的考验反应速度，身体灵活性的测试类游戏。

　　虽然难度高，但是正因此，很受一些人的欢迎。

　　当然，如果对于刀这种东西有恐惧的话，可以将被扔的东西换成球、水果，甚至鸟都可以。

　　不过游戏的结果，却是大致相当的，一般人能够完成躲避的比例绝对不超过50%！

　　就算是他，曾经玩过不少，这种高级难度，以前的时候成功率最到也不超过80%，还是在正常环境下！

　　但是，这一次，却在黑暗环境下。

　　直接一举达到了97%，仅仅有三把飞刀，没有成功躲避掉！

　　这成绩，绝对是超高了，如果排除掉有些运气好得到高分的人，他这成绩绝对能够进入本周前十！

　　要知道，这可是整个十七号行政星的联网数据！

　　“脑袋的判断速度提高了至少一半，而身体更是能够瞬间地对脑袋的指令做出反应……如果多试两次，拿到满分也不是没有可能……”

　　风落评估了一下自己现在的身体状态。

　　他之所以能够一举提高这么多，自然是因为这一次的身体的变化，最大可能是因为“第七脑域开发度”大幅度提高的影响。

　　因为这一次他的思维和神经的反应速度提升这种“软件属性”，比起力量增加的幅度还在高得多！

　　几乎在虚拟的人影出现的时候，他的脑袋就能够立刻发现对方的位置，而在对方飞刀扔出之时，身体已经几乎同步做出了躲避动作！

　　甚至，包括人影出现在他背后的情况下。

　　因为，除了脑袋和身体的反应，他的听力和视力也变得灵活不少。

　　在之前那设定成二级黑暗的环境下，他的眼睛根本没受太大的影响，甚至，还能够清楚地看见被扔出的飞刀在空中的轨迹！

　　而听力的变化，更能够在听到运动舱制造的人出现的脚步声时，就直接在脑袋中出现刷新在身后的虚拟人影的位置。

　　这种反应，已经十分地接近于在游戏之中，觉醒“幽能”之后的感觉了！

　　……

　　“嗯，怎么，竟然有空在这里喝茶？”

　　半小时后，锻炼完成，并且将所有数据删除掉的风落，祼着八块腹肌的上身擦着湿漉漉的头发走出来时。

　　发现牧伍这个真正需要管事的娱乐城经理，正一身白色的正装，坐在这个贵宾运动舱旁边的专属休闲室中，手里握着一杯这个星球上特有的花荼慢慢地转着圈，身前还摆着一杯。

　　“娱乐城的事暂时让小妖帮忙处理……系统要更新一天，所以可以抽点时间放松下……”

　　牧伍回答道，将另外一杯刚刚泡上的花荼，用食指背部移动到风落的前面。

　　“嗯！”

　　风落在牧伍的对面坐下，端起杯子，喝了一口。

　　“九月公会的事，你会不会觉得对结果不满意？”

　　“我说过，由你决定。而且，不打，是正确的，真完全开战，对不夜城而言，损失远大于九月公会。”

　　风落摇摇头。

　　“不夜城俱乐部，在系统更新之后会搬离陆氏集团城，完全独立出去！”

　　牧伍点点头，不过接下来看着风落，突然开口说了一句。

　　“大老板同意？”

　　风落与牧伍目光相对。

　　表情既没有什么惊讶，也没什么意外，只是略微好奇地问了一句。

　　“他没表示反对……”

　　牧伍点点头，又摇摇头，脸色有点奇怪。

　　“喔！”

　　风落不作声了。

　　游戏中的不夜城俱乐部公会，细说起和他没太大关系，所以这件事情，他并不需要管。

　　“他说想要见见你，有一些事情要跟你讲，也想要征求下你的意见！”

　　牧伍突然又说了一句。

　　风落抬起头看向牧伍，眼里终于露出一点意外之色。


第680章 大老板，回忆！

　　“小风啊，来，快坐！”

　　不夜城顶端的豪华虚拟投影会客室中，当风落踏入后，屋里响起了一个爽朗中透着有一些虚弱的声音。

　　“我们俩已经有一段时间没见了吧？”

　　一张由三维投影，但看起完全和真实没有两样的白色疗养舱床上面，穿着睡袍躺坐着的人正对着风落笑道。

　　“两个多月了，最近这段时间游戏中的事比较多，倒是一直没有抽出时间去探望下您。”

　　风洛走进到了疗养舱的旁边，脸上出现了少见的笑容。

　　“也是因为我这身体不成，否则的话，我肯定也像你们一样宁愿一直呆在游戏中。《战纪》这游戏，很有意思……咳……”

　　穿着睡袍的人脸上也露出了笑，但是话说完后，却忍不住又轻咳了一声。

　　“还是没有办法？”

　　风落脸上的笑容却是消散了。

　　目光望着躺坐在疗养舱中的人，皱着眉头有些关切地道。

　　“没办法，都试过了。前不久请了首都星的专家会诊过，估计这辈子，只能够就这样了！”

　　躺坐着的人的笑容也散掉了一些，声音变得有一些失落。

　　疗养舱中躺坐着的这个自然就是陆氏集团的大老板，也是一个年龄不到五十岁就身家五十亿的中等富豪。

　　不过，疗养舱中的人面貌看起却远远不只四十多岁，要说是七十岁都有人会相信。

　　最重要的是，外貌还有些吓人！

　　足足比起普通人大了大约三分之一的脑袋，头发几乎掉光，而身体的四肢确显得有一些萎缩，看起比起常人的小上一些，比例十分不协调。

　　这显然，是有病在身。

　　而且，刚刚两人的对话可以明白，这算是一种“不治之症”！

　　“唉，也没什么，反正，首都星那些专家虽然说治不了，但是也不至于会立刻死，他们说我还能够活个至少十多年！”

　　“能够活着，我已经很满足了。要知道，当初如果不是你，我本来在三年前就已经死在天星上面了！”

　　大老板抬着望着风落，这时候脸上又露出笑了。

　　而他的话却不觉地让风落的思绪，回到了三年之前……

　　三年前，风落在埃及的那座地下金字塔中遇险，穿越过来后出现的地方，并不是如今的十七号行政星，而是“天星”！

　　天星，从这个名字就可以知道，是天星文明的起源地和“母星”！

　　不过，这个母星，并不是一般人认为的首都星。

　　甚至，在当时，它连天星联邦都不属于！

　　这好像有些奇怪，但是追溯天生文明的发展历程就可以知道为什么会导致这样。

　　天星文明起源于天星，但是文明迈入宇宙时代却是在最近一百多年时间。

　　在这个过程中，天星文明几乎是以一种跳跃式的高速提升，但是代价，却是对于母性的掠夺性地开采……

　　而等到进入宇宙时代，改造好了第一个合适居住的星球时，天星却已经被毁坏得超级严重，环境变得极差，而人口，却是已经远远地超出星球的承载能力了！

　　这种情况下，自然是迫切地需要星际移民，而能够获得优先移民权力的人，自然也不需要多言……要知道，当时的天星在制度上甚至还有着类似地球上封建文明的残余文化！

　　一边是集全民之力改造的新的，拥有美好环境和新鲜空气，无污染自然水源的新星球，一边是每多呆一天都可能因为各种的问题染上绝症的已经严重污染破坏的老星球。

　　而偏偏，此时的运输能力却是严重不足，能够第一时间登上移民飞船的，不是公平的抽签，而是所谓的“高层和精英”！

　　对于当时人口已经超过承载能力的天星来说，一场战争已经是不可避免了。

　　而这种高科技之下全面战争结果，同样不需要多言……

　　天星上面，原本已经超过承载能力的庞大人口，数量直接下降至不到百分之一，整个星球更是变成了战争的废墟！

　　不过，对于整个天星文明，这场战斗的损失却并不大。

　　因为，那些有着优先移民权的社会精英阶层，已经在新的星球上面组建起了“天星联邦”，一个对比原本的天星人更加高级的社会结构。

　　而新的星球上不过几亿的人口有些不足，也并没有问题。

　　因为，在移民之后，更加爆炸性的科技发展，特别是生物、基因科技的发展，可以使他们以一种超快地速度进行人口数量的恢复……

　　而且日新月异的机械智能科技，更让“天星联邦”已经并不需要多少人口，就能够完成一个宇宙星球的“殖民”了。

　　当然，在这过程中，对于原本天星上面那百分之一的人处理成了一个难题……

　　因为，相比于移民新星上面的精英那越发“文明”的社会，原本的天星却是在战争之后的废墟上面，倒退了百年步入了“野蛮”！

　　……

　　风落现在都还记得起，当时他穿越之后第一眼看到情景。

　　那是一个被毁坏到了极致的星球！

　　入眼的是漫天的黄沙，和一些被战争毁掉的废墟，没有食物，也看不到水源……甚至连天空的被毁掉的大气层都无法完全地阻挡住那一些致命宇宙射线！

　　天星的毁坏程度，甚至比起《战纪》的背景更加地严重十倍。

　　风落在黄沙之中走了一天一夜，直到遇到一个被类似玻璃罩的东西给封闭起了幸存者基地！

　　并没有想像中的需要上交食物或者废墟中的紧缺物资才能够进入的限制，对于风落这种看起并没有因为辐射或者感染得病，拥有一定战斗力的成年人，这个幸存者基地直接就让他进入了。

　　甚至对于他那听起来有些乱七八糟的语言和临时编出的蹩脚的来历，都没有任何人理会。

　　他在进入基地之后，参与过一次和另外一个基地争夺资源的战斗，活下来后就被基地的高层安排着拿着简单的武器，去看守基地联合另外几个大基地，劫持的天星联邦一艘民用宇宙飞船上面的被当做人质，以便于向天星联邦政府索要物资的乘客。

　　这其中，当然就包括了大老板。

　　相比于那些在废墟中生长，因为各种原因对于天星联邦的人心中藏着仇视的天星人。

　　风落这个地球来的雇佣兵对待这些俘虏却是相比之下比较温和，至少没有怎么地虐待甚至动怒就乱杀。

　　当然，本身就是刀口舔血的他，要论狠辣当然也完全不缺，甚至短短半个月时间，就在那些当时身体素质甚至比他更加强的看守中成了有些话语权的角色。

　　而也是在这时候，他救了因为惹怒了一个看守，几乎被那家伙直接撕票的大老板还有另外两个人一命。

　　而风落，现在想起，对于这件事倒是感觉有点庆幸！

　　因为，在不久之后，原本一直对于天星人的行为比较放任的天星联邦，突然之间大军压境。

　　足足十个大型舰队组成的大军，对着天星进行了彻底地清剿，几百个生存基地全部被清理一空。

　　里面的人更是全部都被抓起，被军队押送着强制地带离天星，更被打散给送到不同的行政星球上管理和监视，然后再慢慢地融入联邦。

　　风落所在的幸存者基地，同样没有逃掉。

　　但幸运地是在这个过程中，因为大老板还有另外那两个被他救了的俘虏一起为风落做了担保。

　　凭借着大老板亿万富豪的信用等级，被分到十七号行政星的风落，在仅仅接受一年的全监视观察之后，就成功获得一个天星联邦公民的身份！

　　这无疑，也让他的身份和来历，被彻底地掩盖了下去。

　　不过，作为人质的大老板，在当时那次冲突之中，被人注射了一种破坏大脑的药物，从而导致身体出现了严重的症状。

　　“科技虽然十分发达，但是大脑却始终还是一片禁区，以现在的科技身体什么器官出问题都能够更换，但是偏偏我的问题是脑袋引起……咳……”

　　大老板有些认命的叹息，将风落从回忆之中唤醒。


第681章 佣金，50%不夜城股份？

　　“小风，我都还没恭喜你……你现在，可以说是站上整个星球二十亿人的最前端行列了！”

　　“当初我就觉得以你的能力，肯定能够走出自己的一片天地……却没想到，你在《战纪》中，这么快就取得这种耀眼的成就了！”

　　大老板在感叹过后，突然把话题转到了《战纪》上面。

　　虽然因为身体的原因，大老板几乎不进游戏，而且早退居幕后，但是显然，他对于游戏之中的事情，也是十分清楚地。

　　“主要是运气好，不过您可别这样夸我。《战纪》再火，也只是一款游戏，二十亿人的顶端，这太过夸张了……”

　　风落摇摇头，笑道。

　　“你啊，太过谦虚！”

　　“《战纪》这款游戏绝对不一般，否则政府不可能会以这种全民推广的方式，使得几乎所有人都能够进入游戏中，它绝对有着重要意义！”

　　“我做了一辈子的投资，虽然现在身体不行了……但是，眼光还是不会错的！”

　　“所以，小风，你也别谦虚了。在这款游戏中取得先机，我直觉，绝对比起在现实中赚上百亿还要更加地有价值！”

　　大老板却是摇摇头，一脸笃定地道。

　　这让风落感觉到有一些惊讶。

　　《战纪》十分不一般这一点，他自然是知道的，毕竟涉及到地球上的东西，更自己体验到能够影响现实身体。

　　但是，大老板显然并不可能知道这点，但他确是靠直觉对于《战纪》下了这种判断。

　　这让风落，不得不感觉到佩服，难怪大老板能够白手起家挣到几十亿资产，又有魄力抽调巨资在《战纪》中建城。

　　“小风，对于阿伍说的，要把不夜城俱乐部完全脱离陆氏集团，你什么意见？”

　　大老板这时候话题又是一转，竟然问道牧伍刚刚和风落提过的事。

　　“我比较赞同……因为今天的事情，不夜城和九月公会已经完全没有和解的可能……而陆氏集团城和九月公会的合作不可能中断，所以……”

　　风落想了想，直接说道。

　　虽然今天牧伍和X先生达成了和解，但是那只是对于这一次的事的和解而已。

　　双方的关系，已经不可能修复，继续地呆在一个城市之中，不是好事。

　　风落清楚，大老板肯定也知道今天的事情。

　　甚至，或许对于不夜城俱乐部和陆氏集团总部，以及九月公会之间的矛盾他也早知道。

　　至于为什么迟迟没有插手处理，以大老板刚刚几句话，表明的头脑清楚度，显然有自己的打算。

　　“嗯……和我想的一样……唉……”

　　大老板叹了口气。

　　“其实……阿伍是我的儿子……”

　　接着，大老板脸色稍微迟疑了下，望着风落说道。

　　“……”

　　风落表情有一点惊讶，但是，目光却又比较平静。

　　“看来，你早就猜到了？也是，这好像，已经有些明显了。”

　　大老板的脸上反而露出一些惊讶了，不过，随后又露出些苦笑。

　　“以前并没有往这方面想过，只是最近……”

　　风落没继续说下去。

　　他之所以对于这种关于牧伍身份的流言有所猜测，是因为牧伍在不夜城俱乐部的问题上，和暗夜星辰相对立的态度太明显了。

　　虽然不夜城中几乎每个员工都知道，大老板对于牧经理十分信任，不夜城的事务直接完全放权给牧伍。

　　但是，无论如何，理论上身为一个下属，再怎么地受老板的器重，也不应该和集团的未来继承人的对立。

　　毕竟，大老板的身体情况，所有人都知道，未来陆辰才是陆氏集团的掌舵人！

　　而牧伍最近做的事，无论是拒绝把不夜城俱乐部并入立陆氏集团，还是刚刚对风落说的，要把不夜城搬迁离开陆氏集团城，都有一点超出一个经理的职权范围。

　　而在这样的情况下，大老板竟然一直都没有说什么。

　　这显然，已经足够让人有某些猜测了！

　　“阿伍的性格随他的母亲，对于心中在意的事情，绝对不妥协，而且总是想要做出事情来证明自己……”

　　“当然，他也有这个能力，他对于经营管理和形势判断的能力甚至比我更加地强……在这方面，阿辰虽然也做的不错，但是却不如阿牧……”

　　大老板的脸上露出回忆的神色，口中像是打开了话匣子，不断地说道。

　　风落站在旁边静静地听着。

　　他并没有问出既然这样，为什么要把陆氏集团交给暗夜星辰，而不交给牧伍之类的话！

　　就从大老板姓陆，牧伍姓牧这一点上，牧伍就没有一丝可能接管陆氏集团！

　　之前说过天星文明有一点比较奇怪，明明是科技已经十分发达的，但是却又保持着一些类似地球“封建时代”的习俗！

　　像是一个大家族被分成主支，旁脉……甚至家族内部还有嫡系，庶出之类的称呼。

　　当然，在这两种称呼之外，还有一个更加带着某种色彩的身份，私生子！

　　“呵……你看我，人年龄到了一定程度，一旦回忆起来就没完……小风，其实，我这次想要见你，除了问下你对于阿伍提议的意见之外，更主要是有事情想要和你商量。”

　　足足回忆了五分钟，大老板才略微有点恍惚地回过神。

　　随后，望着风落，带笑的语气有点歉意地道。

　　风落站直身子，等着大老板说话。

　　“因为种种原因，我肯定不可能把陆氏集团交给阿伍……不过，不夜城是主要是由我个人资金建立的，虽然之前归属到陆氏集团名下，但是我已经购买回了全部的股份。”

　　“我已经签署了一份赠予合同，不夜城俱乐部的股份我准备赠送给你和阿伍，你们各50%！”

　　不过，大老板的话，却是让风落这一次，真正地露出了惊愕之色了。

　　作为不夜城的副经理，风落虽然不怎么地参与管理和经营。

　　但是也知道，不夜城的总价格至少是超过两亿天星币，大老板赠送给他50%的股权，这可是超过一亿！

　　纵然大老板身家超过五十亿，这也是绝对够份量的赠送了。

　　不，应该说，这已经超过了赠送应该的数额。

　　“小风，你先别说话。听我说完……咳！”

　　在风落刚想要开口时，大老板已经抢先继续道。

　　“虽然好久没进游戏了，但是我其实也一直在关注着你们。知道以小风你现在的名气和身家，并不会将不夜城这区区一半的股份看在眼中。不说别的，仅仅是你获得的那一枚BOSS芯片，就远超过不夜城的价值……”

　　“而且，以你的性格，定然也不会答应接受！”

　　“不过我记得，我们当初第一次见面时，你说过你是一个雇佣兵，做事的准则就是拿钱办事……咳……”

　　“那我可不可以拿这50%的股份，雇佣你在游戏中帮助阿伍一年时间，就像是在娱乐城帮助他一样，并不需要你花费太多时间，只需要在必要时帮衬一下。这也算是我这个父亲弥补下对他的一些亏欠……咳……”

　　大老板因为连续地说话，咳嗽加剧。

　　而且，这一次脑袋上的青筋再次鼓起，像是承受了剧烈的头痛。

　　但是，他的目光，却是带着期待紧紧地望着风落。


第682章 惊爆，全民进化！

　　“……”

　　风落脸色有些严肃，没有立刻点头。

　　虽然救了大老板的命，但是风落并没有觉得要凭着救命之恩获得持续性的回报……

　　以他的处事准则，如果救大老板命也算是一次雇佣的话，那么大老板和联邦政府担保以及交的担保金，已经算是给了一部分雇佣金了。

　　至于另外一部分，这完全不用管事的担任不夜城的副经理两年多时间，自然也可以算到其中。

　　而这样的话，他和大老板并不多两清，再之后的事情，就要另算了。

　　当然，这其实是一种极端的金钱化的衡量方式。

　　风落的性格并不是那种什么事情，都真讲究钱和等价交换的人。

　　对于他来说，起金钱还要重要的事情很多！

　　比如真心的朋友，譬如个人的喜恶，或者一些心中从来坚持的东西……

　　这一点上，大老板作为一个能够白手起家做到五十亿资产的人，显然也是看得出的。

　　正因此，游戏中几次借着奖励或者雇佣费的名义赠送东西，其实更大意义是表示，他自己一直把风落的救命之情给挂在心上。

　　而这一次，这不夜城50%的股份，说起是雇佣，其实本质上依然还是赠予。

　　毕竟，哪有这么条件宽松，佣金又巨额的雇佣任务？

　　但是，真说起来。

　　这1亿的天星币，其实也真不能够雇佣风落做多久的事情了。

　　因为，风落目前在《战纪》中游戏的收益，已经远远超过这个数字！

　　一枚准BOSS芯片市场价格就已经达到大约1亿天星币，而这仅仅只是一次花了两天时间的任务中部分收益。

　　如果按照之前萧洛水的报价，那一枚BOSS芯片的价值，更是会达到甚至超过十亿天星币！

　　正因此，一亿的雇佣金，对于风落来说还真有些不够。

　　特别是以风落心中的行事准则，一旦接受了雇佣的话，他从来都是不会砸自己招牌。

　　自然不会真像大老板说的那样，只需要像是现在管理娱乐城一样地完全甩手。

　　而游戏中一个大公会需要处理的事情，绝对远比现实中还要复杂麻烦，一旦出了什么状况时，更是需要劳心费力！

　　认真一想，或许，这也是大老板看准了风落的为人，从而提出这件事。

　　他知道，风落只要答应，就会认真对待。

　　虽然大老板记恩，但是商人，依然还是有着商人的本性。更何况，还是一个成功的商人！

　　“好，我接受这次雇佣，为期一年！”

　　在考虑了足足近一分钟，望着大老板已经有些失落的脸色，风落却是点了点头。

　　大老板的病态的脸上，露出了喜色！

　　……

　　“因为董事会和我都已经决定把陆氏集团重心完全迁入《战纪》之中。因此，当初为了积累人脉而开的不夜城，相比之下重要性就不那么大了！”

　　“不过，不夜城俱乐部中毕竟有着几千上万的老客户，这些人在《战纪》之中也绝对不会是普通人。”

　　“所以，我建议你们俩，如果有可能的话，还是把它继续的经营下去！”

　　在风落答应之后，大老板整个人的精神都提高了不少。

　　这时候，正躺在疗养舱中，兴致勃勃地给风落“讲经”。

　　虽然给牧伍这个私生子分的产业不到暗夜星辰这个正牌继承人的二十分之一。

　　但是，不夜城实际上还有着一些潜在的价值。

　　“人脉”这种东西，从身为钻石VIP客户锐姐那里，就可以看到了。

　　正因此，大老板的意见是非常正确的，不夜城确实最好继续地经营下去。

　　当然，这也就意味着，风落手中得到的49%的股份并不能够化成实际的东西。

　　是的，只是49%！

　　风落虽然答应了大老板，但是却是并没有答应接受50%的比例，而是选择了只接受49%，从而把不夜城的决定权交给牧伍。

　　这是一种态度，虽然他和牧伍关系很好，但是真两人手中都握着50%时，反而容易出现问题！

　　“陆氏集团城现在已经确定和九月公会合作，走边境中转站城市的战略……不夜城俱乐部脱离之后，想要发展壮大，最好也是能够自己建城。当然建城需要的资金太大，可以选择一个合适的城市发展，再等机会……”

　　“另外，如果能够不引入外人投资的话。最好不引入，很容易，就引狼入室啊。”

　　“当然，这一点很难。毕竟，一个公会要壮大，需要的资金太多了。如果要引资的话，俱乐部中客户里有几个不错的选择。”

　　大老板虽然躺在疗养舱中，但是对于《战纪》中的公会显然也研究不少。

　　不过，虽然大老板说话有些兴致勃勃。

　　但是仔细体会，这一些话其实有点给人英雄赤暮的感觉。

　　对于一个眼光极好的商人而言，正值四十多岁最好的年龄，《战纪》这游戏又是他眼中最大的机遇，但是身体的状态却让他根本只能够将事情交给他人做了。

　　这自然，让人不得不唏嘘。

　　“老爷，老爷！”

　　在大老板传授经验到一半。

　　虚拟画面之中，突然传出了一个带着急促的大喊的声音。

　　“阿福，什么事？”

　　大老板的头转过去，因为没有投影，风落倒是看不到那里边的情况。

　　不过，却可以听到声音。

　　“老爷，大事情……呼，《战纪》官网……呼……发布了最新的公告了……呼……”

　　里面的声带的喘息，似乎经历过一番快速地跑动，但是语气却是带着兴奋。

　　“官网公告？《战纪》更新，发公告有什么奇怪，你怎么跑成这样？”

　　大老板的脸上有些疑惑。

　　“因为……呼……因为……呼……”

　　对面的声音一时喘不过气，说了几句都没有说完。

　　“唰！”

　　这一边，风落已经通过投影室中的终端，连接上了《战纪》的官网！

　　《战纪》的官网平常是很少发布消息的。

　　但是这一次，整个官网界面却已经被完成地做成了一个附带的巨大醒目标题专题视频！

　　视频上面，是一个穿着十分正式，坐在一个巨大的半环形办公桌前面，身后有着天星联邦的旗帜，所有天星人都熟悉的人。

　　标题内容则是——《最高议长致辞，全民进化时代开启》！

　　“全民进化，难道……”

　　风落的心中一动，迅速地点进去查看内容。

　　如同他所猜想一样，这个公告通报的内容，就是告知《战纪》能够影响到游戏者的现实身体！

　　由天星文明最高领导人脸色兴奋地通告，这一划时代的科研成果！

　　玩家在《战纪》中的一些行为，以及遇到的一些事情，可以通过游戏舱和神经的反馈，刺激人体发生进化！

　　进化的内容主要是身体的基础素质、感觉、还有大脑，神经系统等……

　　这于这些，专题的中配备了专门的演示视频。

　　有的人一跃就跳上了十几米高的楼层！

　　有的人的速度快得移动中变成残影，甚至可以追赶上已经启动的悬浮飞车。

　　有的人的视力变态到极致，能够一眼看到了几千米之外，墙壁上面的一行十分小的文字！

　　……

　　接下去，是一些天星文明知名的科学家，专家，对于《战纪》对人体完全没有副面效果进行背书。

　　甚至，几个天星文明的医学泰斗，还保证这游戏不仅不会对于玩家身体造成损害。

　　更反而经过实验，能够治疗许多当前的科技无法治疗的疑难问题，特别是对于脑神经和基因类的症状有十分好的效果。

　　“这些……是真的……”

　　风落回过头看到，对面大老板已经从疗养舱之中颤抖地坐起身，眼睛瞪直地望着空中官网投影上的那几个医学专家发言视频，声音颤抖，目光火热！

　　虽然刚刚已经完全心灰意冷，已经做好就这样渡过余生的心理状态。

　　但是，只要有一丝机会的话，他心当然还不愿意死！

　　而风落，却是在看到这里时，清楚地意识到了一件事。

　　《战纪》接下去，将已经不再是一款虚拟游戏了。它将会，比起现实世界还要更加地“火”！


第683章 女人，是谁？

　　《战纪》官方的这一条公告毫无疑问引起了巨大的轰动！

　　在这一刻，所有在关注官网更新内容，看着一个公告之后。

　　几乎都陷入了一时无比的惊讶，随后怀疑自己的眼睛。

　　再之后，又再确定没有看错之后，进入了兴奋甚至是疯狂之中！

　　这种疯狂程度，从公告发出之后，虽然无法进入游戏。

　　但是论坛上面，关于风落帖子几乎在半小时之内就全部被挤下去了。

　　热门的帖子，全部都转变成了“全民进化、影响现实、治疗绝症……”等等关键词的题目，就可见一斑！

　　而置顶的，则变成了一个《全民进化，超级人类！是官方的炒作还是真的？》的帖子！

　　不得不说，“超级人类”这一个词对于每个人而言，吸引力是十足的。

　　谁不希望，能够获得像是那视频中的那些人表现出来的超人能力。更不要说，竟然还有机率治疗“绝症”！

　　不过，也有人对视频中那几人表现出来的那些画面表示怀疑。

　　因为人类的身体真的可以做到那种程度？这是不是游戏官方，直接利用技术制造出来的假人，做的一次噱头宣传？

　　毕竟，以《战纪》百分之百的感觉仿真效果，弄出虚假的画面完全不可能分辨得出！

　　当然，对于这个问题，其实大部分人根本认为不可能。

　　因为，连最高议长都已经露面，游戏公司再怎么地胆大，也不可能胡乱使用文明领导人的名义。

　　更何况，《战纪》本身就是每人都发了游戏舱，所有人都有游戏帐号的全民级游戏的覆盖率，还需要用炒作这种手段？

　　……

　　“滋、滋、滋、滋……”

　　在同属于第22区，距离不夜城不过百里之外的位置。

　　一个高档住宅区里，一台豪华私人的运动舱之中！

　　一个头发被扎成高挑马尾巴人影，正在昏暗的光线之下，如同快速地移动！

　　在她高速几乎看不清地移动之中，连续四发从各个方向射出的看起来带着电磁效果的蓝白色子弹，全都擦着她的身体边缘掠过，随后在击打在运动舱的对面时虚化消失！

　　但是在还没有给她丝毫喘息时间的情况下，运动舱的周围，被模拟出的五十米范围距离。

　　四个手中端着有些巨大类似枪械物品的人影，一边围绕着中心跑动，一边继续进行新一轮的射击。

　　“滋、滋、滋、滋……”

　　运动舱之中，蓝白色的子弹不断地被射出，而中心的人影，也是以一种几乎看不清楚地速度在躲避着。

　　直到第七轮四发子弹齐射之时，她才因为已经被逼到了一个无法躲避的角度，被一枚子弹给命中胸口！

　　“飞刀闪避游戏结束，完成率82%，综合成绩评价为：‘A+’（超级难度·数据隐藏）。”

　　电子合成的女声响起。

　　这竟然是传说中，只有百分百闪避成功率通过了高级难度之后，才能够开启的“飞刀闪避游戏”的超级难度模式！

　　“A+吗……”

　　运动舱中心的人影已经停下，露出了一个十分高挑，各角度几乎完美的身材。

　　和一幅几缕发丝被汗水粘在脸庞，看起来颇为惹眼，明明十分冰冷却又带着诱惑的容貌！

　　只是在听到通报的这个成绩的时候，有着冰冷目光女人的眉头轻微皱了下，似乎对于这个结果并不算满意。

　　“叮！《战纪》官网有最新公告发布！”

　　在这时候，一声智能合成的提示音响起。

　　“链接！”

　　女人转过头，目光望向空中。

　　一眼看到了已经应声打开的官网投影，上面那醒目的“全民进化”的标题！

　　“终于公布这一部分信息了吗！”

　　看到这个消息，她却并没有表现出一般人那般地惊讶或者是兴奋，反而是脸色平淡。

　　“既然这样的话，等到一些尖端玩家游戏中属性追上来，那么在游戏中被系统封锁属性的应该就能够完全解锁了吧！”

　　随后，她又冷声说了一句。

　　“估计，很多人这时候正陷入兴奋，甚至今晚上要无眠！”

　　“可笑的是，此时那些正在雀跃的人，你们真的以为这种通过刺激使得人体进化真的会完全没有副作用吗？虽然如今成熟版本的《战纪》出现副作用的机率，应该比起我们这些被挑选出来实验的白鼠小上多……”

　　而后，她的眼睛之中更加地冷，话中透露的信息让人听到绝对会十分愕然。

　　“而且……深思之下，政府在明知不可能完全排除掉一些危险的情况下，依然以这种方式进行全民进化……这其中的原因又怎么可能会简单？这一点，就连我们走到那一批的人，当初也不知道……”

　　再之后，似乎回忆起了什么，女人的那冰冷而锐利目光之中，也忍不住出现了一些迷惘。

　　这种迷惘，持续到视频，进入到那几个人展示进化之后的“超级能力”时。

　　看到视频之中，那几个或者拥有超快的速度，或者拥有极限强大的爆发力量，或者是拥有到看到几千米之外的细微之处的目力……

　　她的表情，才又有了轻微的变化，皱起了眉头。

　　“他们，是进入最后的人？应该不是……如果只是这种程度，太弱了……这种程度，最多只是进入第二阶段觉醒！”

　　“相比之下，以现在普通玩家开始进入觉醒原力的时间看，一部分快的人大约也只需要一年就可以追上……”

　　“至于，应该是普通玩家中第一个完成第一阶段进化的‘他’来说……要达到这种程度，应该最多半年时间，或许更快……越往后来，这种进化的优势只会越加显现！”

　　“等到那时候，无论是游戏中，还是现实中，人与人之间都必然出现大差距。”

　　眼睛之中露出精光，随后，她的声音突然一变，像是对于谁在说一样。

　　“这世界上，从来没有真正的公平，游戏中也不会有！”

　　“虽然《战纪》给予的是全方面的强化引导，但是效果却是会因人而异，而且越是强烈的刺激越是效果更加地好……不想到时候被淘汰，甚至等到谜底最后揭晓时失去了参与资格，就不要再那么地偷懒和怕吃苦！”

　　说完这句话之后，她关闭掉投影，接着将身上多余的衣服去除，随后走出了运动舱。

　　然后，躺入到一个房间的边缘放着的一个雪白色的游戏舱之中，不过并没有选择登上论坛，而是戴上了一个头盔一样地东西，闭上了眼睛……

　　在大约一分钟之后，她的眼睛却再次睁开，中过，那原本冰冷的目光变得略微带有些迷茫。

　　直到几秒后，眼神又恢复了焦点。

　　先是在眼眶之中转了一圈，随后整个人，竟然一下子又从游戏舱中坐起！

　　“嘶！”

　　女人的口中吐出了轻微的吸气声，接着，脸色一变，露出了十分不高兴的表情！

　　“身体好酸痛……她又做了什么？进行隐藏的超级飞刀游戏测试？”

　　“可恶，这么没有节制的运动，会把身材弄走样的啊。真是够讨厌，这身体可不是你一人的！”

　　“而且，还把身上属于我的红色全部换掉！”

　　女人揉着解开了束缚的胸部和和有些发胀的手臂和曲起的修长的腿，一脸地气恼，眼睛转动，像是正努力地回想起什么。

　　“可恶，竟然还故意对我说教？”

　　“什么偷懒怕苦？谁偷懒了，你遇到很多重要情况都不出手，还不是我自己面对过去！”

　　接着，她的脸色上，出现了恼怒之色！

　　“又把一些重要的记忆碎片给催眠了隐藏了？让我看不到！该死，为什么这部分记忆只有你能够查看！这完全不公平……”

　　再之后，似乎遇到了更加不爽的烦恼事，她几乎都要抓狂了！

　　随后，她的视线终于，落到了游戏舱悬浮屏幕上面关于战纪更新的提示信息！

　　“嗯，《战纪》已经出更新了内容？游戏能够影响现实，进行全民强化！啊，这是真的？”

　　……

　　第二天！

　　在二十四小时更新时间剩下一个小时的时候，官方发布了关于“战纪第二次更新内容”的公告。

　　1、游戏舱开启人体进化程度和更详细身体监测查询功能。

　　2、击杀目标时，最后一击数值，更改为可超过残余生命上限。

　　3、宠物召唤规则更改，限制在战斗状态下进行宠物召唤和回收。

　　4、伤害判定修改，非致命位置受到的伤害在一定时间内无法超过目标一定百分比的生命值，且增加玩家受到伤害后伤残的机率！

　　5、开放更大程度的战斗自由度与技能自由度，开放大师级技能和职业等级！

　　6、开放自创技能系统！

　　7、增加原力等高级力量属性觉醒程度提示！

　　8、修改……

　　……

　　这一次，官网给出的更新内容非常的多，光是简略的列表上面就足足有接近百条，内容更是涉及到从战斗到生活的各种方面。

　　因为实在是过多，就连风落在这一小时候时间中，也不过是简单地大致浏览了一遍！

　　而到时间点后，更新完毕的《战纪》重新开放了！

　　而同一时间，无数玩家涌入了游戏之中。

　　甚至，在这一天创造了《战纪》发布以来的上线率新高！


第684章 胆小的精英蜥蜴

　　无边的沙漠，漫天被风卷动飞扬的黄沙！

　　只有一些完全没有叶子，如同失去生命的枯枝一般散落的树或者是一些紧缩在一起尖利的草，顽强地生长。

　　一片巨大圆形沙丘的前面，一只体积不过半米身体表面覆盖着如同沙子颜色一般鳞片的65级精英“沙漠短尾蜥”，正小心地蜷缩在一个风化后的不知名大型动物的颅骨之中。

　　作为这一片区域中等级靠底的存在，它的品级虽然精英级，也必须得随时小心一些高等级的猎食者！

　　不过，突然，它的脑袋一动。

　　它可以听到一公里之外的声音的灵敏的听觉，好像感觉到了有东西正在高速地从旁边的沙丘下方移动去过。

　　先是再次缩一下身体，确保藏得更加地隐蔽。

　　随后，这一只65级的精英级生物，才小心翼翼地将脑袋探出了颅骨，用着那几百年进化后能够在沙漠中看到很远的眼睛望去！

　　几百米之外，在这一片沙丘的下方，两个巨大而古怪的东西正在迅速地移动，在后面卷起了十分大股的沙尘。

　　这东西好大，虽然比起这一小片区域中的霸主“70级沙鲸统领”小上许多。

　　但是相比它的体型，也是比它大上几十倍了！

　　只是，怎么它好像从来没有见过这种东西，是外来的入侵者？要和沙鲸争地盘吗？

　　“嘶！”

　　沙漠短尾蜥突然身体一颤，接着身体，猛地缩回了颅骨之中！

　　“砰！”

　　它藏身的颅骨，突然之间被一个石头大小，但是滚烫的东西给击中！

　　紧接着，这个东西猛地炸开，一些滚烫的液体溅到它藏身的风化颅骨上。之后，竟然直接引得整个颅骨燃烧起来了，冒出滚滚的黑烟！

　　“嘶、嘶！”

　　沙漠短尾蜥像是被踩到尾巴的猫一样地跳了起来，同时口中发出惊恐之中夹杂着愤怒的叫声！

　　虽然胆子有些小，但是作为一只65级精英级的生物，它的性子也是不缺乏暴戾的。

　　在好不容易找到的藏身之处被毁掉的情况下，它的怒火让它决定，它要立刻冲出去，然后……

　　先狠狠吓唬一下入侵者，再找到合适地时机逃跑！

　　“砰！”

　　然而，在它刚刚冲出去之时，一个和之前一样的滚烫的“石头”，就狠狠地砸在了它的脑袋上面！

　　“-8678！”

　　它头部那坚硬无比的鳞片竟然被这枚石头给砸开了，皮开肉绽血肉横飞，甚至连脑袋都被砸得有些懵了。

　　“砰！”

　　而没等它反应过来，又是一颗“石头”砸在了它的肚子上面。

　　“-4578！”

　　好痛！

　　连续被砸了两次，而且这么痛。

　　它感觉到不妙，大东西果然不好惹！

　　“嗖！”

　　迅速转身往地下一趴，沙漠短尾蜥想要钻入沙子逃跑！

　　“砰！”

　　“-12354！”

　　不过，在它刚刚将大半身体钻入沙子之中时，第三发穿甲弹，已经同样准确地命中了它的身体！

　　沙漠短尾蜥突然好后悔，早知道，就该直接逃跑啊！

　　果然，那两个巨型的怪物，是远超过自己的强大存在！

　　“65级，两万五的血量，而且防御力对于一个精英怪来说，也已经算是很高。一路上，遇到的怪物，已经越来越难对付了！”

　　“不过，爆的东西还不错！虽然只是件精英装备，但是属性却都堪比50级的极品卓越装备了。就是等级要求太高，估计没有几个月根本用不上！”

　　一个“大怪物”在几十秒后，这只沙漠短尾蜥蜴尸体旁边停下。

　　提着重新拿回的金色门板大剑，孟老板蛮有兴致地跳下车，捡起这个沙漠短尾蜥爆出的一双战士护臂之后，看到了属性又失去了兴趣！

　　“还有多远的路程？”

　　另外一辆改装后使用了沙地专用轮胎的“陆虎”越野车停在旁边，从打开的顶上站出身，架着死亡之翼的风落问正打开了终端投影地图的牧伍道。

　　“大概还有大约一百公里，希望路上不要出太大的状况。让我们能够在晚上之前进入目标地点，死亡沙漠之中晚上的怪物比起白天还要多！”

　　牧伍的望了望头顶上，那火热的太阳！

　　两辆“大怪物”越野车，中间装的自然是不夜城一行人还有风落！

　　而现在这处的位置，正是风落曾经到过一次暴风城旁边的枯萎沙漠。

　　而且还是属于靠近枯萎沙漠深处，人迹最罕至的危险区域外围。

　　在这里，怪物的基础等级已经达到了65级，一只精英怪普通玩家都根本对付不了，就连风落刚刚都用了足足三枪，最后触发了致命天赋的效果才打死。

　　而枯萎沙漠的最深处，据说怪物的等级全都在70级以上，进去的人（NPC）几乎没有活下来的。因此，枯萎沙漠深处，也有另外一个名字——死亡沙漠！

　　就算是玩家，在非任务的情况下，也几乎不会进入这片区域来找死！

　　只是，他们恰好是有任务。

　　从遗迹中接到的护送脑虫的任务，要求的目的地是死亡丛林中的地下研究实验室。

　　不过，现在已经没有了死亡丛林。

　　因为，所谓的死亡丛林，已经变成了如今这一片死亡沙漠！

　　当初和虫族的战斗显然惨烈无比，在动用了毁灭性武器的情况下，这一片原本是整个大陆最大的丛林，如今除了一小部分之外几乎全都变成沙漠！

　　唯一表示传承的，估计就只有“死亡”这一个象征着危险的名字了。

　　“这任务可真是太难做了，一路上怪物实在是有点多，光是赶路都花三天多时间了，连越野车都坏了两辆！”

　　“早知道，我们应该选择从另外一端，那一片靠近丛林的位置进入啊！”

　　焦总虽然瘦得跟猴一样，一身的能量长袍更能够调节温度，但是身上这时候却还是汗水长淌。

　　因为路上到处都有怪物，必须开启车窗，就算是开着空调，车内的温度实在也不低！

　　“那一边可是一个非政府武装势力的地盘，而且是和联邦政府完全敌视，虽然实力远不如反叛军，但是也绝对不是我们这么个小队能够敢去挑战的！”

　　“再说，那一端的丛林中部的怪物等级同样十分高，比起这片区域也逊色，而且密度更大，还是选择走沙漠路线更加稳当！”

　　“更何况，这几天时间也不是白花，大家不是把等级是练回来了。”

　　荆棘玫瑰坐在对面那辆越野车的驾驶位置上，一只手握着操纵盘，一只沙漠颜色相近古铜色皮肤手臂搭在车窗处！

　　这一次系统在这一次更新之后，可能是考虑到玩家满级后pk频率增加的缘故，把45级到50级的经验做了调整。

　　如果是已经满级又掉级的，只需要以前一半的经验就可以重新升回。

　　这也使得，一行人等级已经重新回到了50级，能够使用50级装备，恢复了全部战斗力。

　　否则的话，这一路上会更加地困难！

　　“而且，焦哥，孟哥。这一路上，你们是也都在战斗中创造了不少自创技能嘛，这也是个不错的收获嘛。”

　　后坐上的，离离小雪突然捂着嘴巴笑了！

　　“自创技能，这完全是坑货啊！”

　　不提这个还好，离离小雪一提这个，焦总像是被踩了尾巴的猫般叫了。


第685章 自创技能系统！

　　“这游戏简直是坑人嘛，自创技能完全没有门槛，想创就创！”

　　“但是创造出的技能，相比于普通的攻击的威力根本没多大的提升，甚至反而要消耗MP，简直坑人啊！”

　　焦总一脸郁闷地道。

　　这一次更新，游戏做了许多的调整，除了公布原力引导进度之外，最引玩家兴趣的，自然是自创技能系统的开放！

　　大部分玩家都在系统更新后立刻迫不及待的试验！

　　结果发现《战纪》中自创技能，简直是轻松无比。

　　只需要选择创造技能指令，然后在这个时间段中做出某些动作。

　　系统就会默认把这一段时间玩家进行攻击或者是移动之类的行为生成一个技能，还可以由玩家自己命名！

　　这使得在更新后第一天，无数玩家就创造出了几千万种名字听起华丽得掉渣的“自创技能”！

　　然而，很快，玩家们就发现，这些技能之中绝大部分都十分鸡肋！

　　因为，他们创造出的这些技能，虽然相比普通攻击会有略微一点的属性方面加成，但是这个加成很低，反而消耗的MP却不少！

　　“那是因为你技术不行，创造出的都是一堆E、F级的低级技能好不？”

　　“像我昨天中午创造的那个‘D+’级技能‘逐日大剑’，威力可是比起系统技能练习高级都不逊色！”

　　“所以，老焦啊，你这可不能够怪别人，纯粹怪自己！”

　　孟老板却是拍了拍自己的金色门板巨剑，被撑得满满的金色头盔下肥大下巴抬起，果断一脸自得外加鄙视地拆焦总的台！

　　“日喔！不就是运气好弄出了个D+级技能，看把你得意地！”

　　“就算是D级技能，也无法和熟练度达到专家级的同类型系统技能相比，还不是一样没太大的实用价值……”

　　焦总眼睛一瞪，口中立刻不服输地反击道，只是听起中气有些不足。

　　不错，自创技能并不是真的鸡肋。

　　因为自创出的技能，其实是有品级之分的！

　　对的，是品级，不是等级！

　　和系统技能分等级不同，自创技能并没有等级要求，但是有着和装备一样的从F到S级的系统评价。

　　其中，F级的自创技能等级最低，属性加成也最低，效果大致只比得上同类型的初级熟练度的系统技能！

　　而E级自创技能的属性加成就会高上一些，大约等同于中级的系统技能，D级威力就已经不错了，相当于高级熟练度！

　　而如果到了C级，更是不逊色于熟练度达到专家级的系统技能！

　　以此类推，显然如果自创出B级的技能，就可以直接获得一个堪比大师级的强力技能了！

　　当然，之所以说是以此类推，是因为……

　　“到现在为止，论坛上面公布的最高也只是自创出了C级技能，B级以上的一个都没有！”

　　“这点，好奇怪啊，难道创造B级技能就这么难？那A级和S级，怕是更加没指望了！”

　　站在风落后面位置，一个从不夜城员工中，选出参加任务的火系掌控师一脸疑惑地道。

　　原本队伍中的火系掌控师是位置是小妖的，但是因为要准备把不夜城俱乐部搬迁出陆氏集团城，小妖便被牧伍留下协助事情了。

　　说起来，小妖和牧伍这两人之间，就连风落都不知道是什么时候有苗头的。

　　真心有点没想到，小妖这个刚出社会的新人，竟然能够将牧伍这种老手给拿下……

　　“B级技能，应该需要是觉醒原力之后，以原力为基础才能够创造出。估计在觉醒原力前，最多创造出C级技能！”

　　风落脸上露出了一些笑容，随后放下死亡之翼，口中道。

　　论坛上面，确实还没有人创造出B级技能，不过风落却是从另外一个地方，找到了这个推测的依据。

　　系统的技能评价并不针对普通技能（稀有技能也是普通技能，只是被玩家这么称呼），但是风落查看自己的属性时，却发现他的技能栏中有三个特殊技能，却也出现了系统评价。

　　“生命铠甲（B），大师格斗术（B），幽能之炎（B+）！”

　　三种通过消耗原力或者幽能使用的技能，在系统评价中全都是B级技能，特别是系统作为奖励的“幽能之炎”的等级竟然还是“B+”级！

　　“不过准确地说，要创造出B级以上的技能，需要的并不一定是原力，而应该是原力等高级属性力量！”

　　风落道。

　　“原力等高级属性力量”这一个名词，同样是在这一次更新之中在官方公告之中出现的。

　　而很显然，《战纪》中的高级力量并不仅仅是原力，而幽能则是属于其中之一！

　　“原力和幽能技能并没有熟练度，但是竟然有系统的评价。是不是说明，这些技能，其实也是可以像自创技能一样提升的呢？”

　　风落这时候，心中突然想到一个问题。

　　玩家自创技能并没有熟练度的，但是却可以通过修改而不断地完善和提升。

　　这意味着，就算是一个F级技能，也有机会最终提高成S级技能。

　　当然，到那时候，这个技能很可能与最初的版本完全不一样了！

　　值得一提的是，自创技能是可以相同的！

　　甚至，完全可以参照论坛上面一些公布了创造出高级技能教程去自创“盗版”技能，也能够成功！

　　不过，“盗版”创造出的技能属性和评价上面，却和原本技能会有一定的偏差。

　　因为，通过研究，风落发现游戏中同样的自创技能的评价和属性，并不是固定的，而是应该和和玩家本身的属性和战斗方式有关系的。

　　比如说，一个战士玩家创造的D级近战技能，如果被一个掌控师玩家模仿盗版，就算是做到几乎一致，后者很可能也只得到一个F级评价！

　　不过，如果模仿的是一个战士，而且是个同样风格但是更加高端战士，或许这个技能的等级反而会提升变成“C级”。

　　当然，如果这个战士创造的是B级技能，那么想要盗版就不容易了。

　　因为B级的技能，肯定是涉及到原力！

　　而原力，是有各人的属性的！


第686章 70级沙鲸统领

　　“滴、滴、滴……”

　　在一群人正谈论自创技能之时，木子手中的传奇侦察手环，突然响了！

　　“有情况！这边一公里外，有一个大家伙！”

　　木子迅速地低下头一看，随后脸色一变，接着迅速地将手环一点，在众人身前的空中投影出一个透明屏幕。

　　屏幕上面在距离他们左边大约一公里的位置，有一个椭圆状的黄色，正在向着他们这边靠近！

　　“好家伙，这东西怕是不好对付。这区域，普通怪物等级至少在65级以上，统领怪至少也是60级以上！”

　　焦总和孟老板也不再互相地吵嘴了，盯着屏幕上面的侦察图像，脸色全都有一些凝重。

　　他们敢仅仅十个人就深入到这种危险性极高的高级怪物区域，自然不会是没有准备的！

　　木子在遗迹中获得的传奇侦察手环，在这种空地上面的侦察能力十分地惊人，对于没有隐藏能力的生物的侦察范围足足达到一千米。

　　要知道，就算是当前最好的稀有侦察仪，在使用侦察术的情况下极限范围一般只有五百米左右，这个侦察手环的预警范围，足足提升了一倍。

　　（注：如果是BOSS级生物，因为有威压在没有隐藏的状态下，就算是一千米距离也可能会提示；另外，侦察仪对于玩家的侦察能力是被削弱的！）

　　如果不是有这个传奇级侦察仪，还有风落在队伍里的话。

　　为了保证确保能够完成任务，不说是上百人的大型队伍，至少一个三、四十人的中型队伍是必须的。

　　……

　　正如焦总所说的，很明显已经发现他们，正在直线冲过来的怪物怕是不好对付！

　　因为，从侦察仪得到的图像上看已经完进入了一千米范围的怪物，体积委实庞大得有一点吓人，粗略估计，长度足足达到三十五米！

　　三十五米，这数字听起好像并不算是庞大？

　　毕竟之前军舰上面的那只海蟒长度可是超过四十米的，也没见得要用“吓人”一词形容。

　　这两者，完全不是一个概念。

　　那只准BOSS海蟒虽然长，但是本身其实并不算是非常庞大，四十米长度，粗度也就三米左右而已！

　　但是，这个怪物身体却是呈现椭圆，这种体积，完全不下于一艘小型军舰的吨位了！

　　如果不是看到侦查仪上面的提醒颜色，是象征的统领怪的橙色，而不是警告性的BOSS红色的话！

　　众人绝对是立刻已经上越野车，直接掉转方向逃离撤退！

　　但是，毕竟只是一头统领怪，应该不会变态到哪里去！

　　而且看移动速度并不算快，那么凭借着越野车的灵活性，再使用放风筝的战术的话……

　　“应该，可以打！”

　　……

　　“轰隆。”

　　两辆越野车的能量驱动同时轰鸣，不进反退，迅速的带着滚滚的沙尘，和两道在沙子上面压出的痕迹冲上了沙丘顶端！

　　风落已经提起了死亡之翼，等到越野车冲上沙丘，眼睛便透过瞄准镜望去。

　　在被侦察到的大约九百米左右的位置处在一大个大型沙丘最平坦的底部。

　　但是，此时那些沙子却像是被飓风给吹拂的波浪一样的涌动起伏，前端更被挤压出了一个十几米高的沙丘，向这边靠拢！

　　耍那个统领怪，肯定显然在沙子之中。

　　“噗！”

　　而在一行人望过去时，那起伏的“沙浪”又有了变化。

　　一道足足有几米粗柱状的沙，像是被一股巨大的力量给吐出，飞到了天空几十米高度，随后又化做漫天的黄沙洒落坠下！

　　看起来，就像是大海之中浮到水面上的鲸鱼喷出的水柱一般，气势逼人！

　　“砰！”

　　沙柱落下的同时，枪声已经响了！

　　足足九百米的距离，别的职业都无法进行攻击，却已经进入了狙击手的攻击范围！

　　在这种没有多少阻碍，光线更是极佳的沙漠环境上，狙击手的优势，可以被发挥到最大。

　　以超过1500米每秒的速度身出的普通穿甲弹，在不到一秒的时间内，已经冲入了那沙丘之中，贯穿而入！

　　“昂！”

　　大约在零点几秒的延迟之后。

　　正在移动的沙丘突然间一顿，原本波浪一样翻涌的地面，突然间向着下面猛的凹陷下去一大片区域，露出了一个巨大的黑色的洞口！

　　巨大的黑洞之中，更是传出一声在这足足八百米之外，依然感觉清楚地沉闷的叫声！

　　当然，这东西显然不是真正的洞。

　　因为，瞄准镜的视野中，可以清楚地看到，那黑洞之中一圈足足超过一米长沾着满是黄沙的尖利牙齿！

　　“砰！”

　　这种直接露出嘴巴的机会，风落怎么可能会错失！

　　手指一转，死亡之翼几乎是瞬间就更换掉上另外一个弹匣。

　　随后一发带着灼热气息的子弹，在空中破开滚烫的空气，直接对着那张开的黑洞巨嘴打过去！

　　“-6456！”

　　虽然致命天赋在进化之后，失去了弱点伤害的加成！

　　但是这只统领怪显然基础防御并不高，而拥有极限射击的风落配合着死亡之翼达到1500M的有效范围，这一枚的威力几乎没有被距离衰减，在命中后爆炸炸出了一个脸盆大的洞，打掉了它超过六千点的血量！

　　B级爆燃穿甲弹在爆炸之后的燃烧效果，更是附着在牙齿和嘴巴壁上，造成持续的伤害掉血！

　　“昂！”

　　每一下子打中嘴巴，纵然相比于它巨大的身躯，这一枪爆炸出的足足脸盆大的坑也只是像人被蚂蚁给咬了一口。

　　但是，隐藏在沙子下的巨型怪物也是终于在吃痛之下露头。

　　伴随着巨大的吼声，漫天的黄沙被从下方震开，一个高度足足三层楼高的庞大脑袋，在翻滚的沙子之中露面！

　　“沙鲸（70级·独立型统领），HP：489851，要害位置：头部、心脏……”

　　木子传奇手环投影的透明屏幕上，已经显现出了这个庞大生物的信息，并虚拟化出了一个指示性地血条。

　　“啧！”

　　望着那已经被风落两枪打掉了上万血量，但是却依然还是近乎满的血条，所有人脸色都有些吃惊。

　　70级的等级，这绝对是在场除风落外大部分人所遇到过的最高等级的怪物，而且，血量竟然还超过五十万！

　　唯一较好的大概是它的防御应该并不是很高。

　　风落之前的一枪在被沙子抵消掉了一部分的威力的情况下，依然打出了接近4000点的伤害！

　　理论上，如果能够打出致命伤害，要杀掉并不是非常困难。

　　特别是，统领级生物一般不可能有这么远的攻击距离，风落可以先放心地输出一段时间，尽量将这怪物的血量打掉一定程度！

　　说起来，这似乎，已经好久没有遇到的，对战统领级以上怪物时的能够拉开距离攻击的待遇！


第687章 枪手的史诗加强！

　　“砰！”

　　沙丘上的越野车顶，风落眼睛盯着狙击镜，身前加着的死亡之翼略做调整之后已经再次地开火！

　　九百米的距离，对于有能量加速器挂件的死亡之翼来说，射出的子弹在零点六秒就可以命中沙鲸那庞大的身躯！

　　当然，对于风落来说，要的当然不止命中那么简单！

　　“噗！”

　　风落第三枪，再次打中了巨型沙鲸那在吃痛和暴怒中仍然没有闭上，反而是因为跃出地面而更加明显的嘴巴。

　　而且几乎没有偏差地，打中了第一枪命中后炸出的那一个脸盆大小的窟窿的位置！

　　“-2894！”

　　不过，有点意外的是。

　　这一次，沙鲸头上冒出的伤害数值，却是仅仅2800多，连之前那枪一半都不到！

　　“嗯……倒是又忘记了！”

　　风落微楞之后，脸色又突然想起什么。

　　紧接着手中的死亡之翼略微一转，下一枪却是放弃掉已经被前两发爆炸穿甲弹给炸出了大血窟窿的位置，转而攻击沙鲸那昂起头之后暴露在脑袋下面的前腹部！

　　“-5070！”

　　这第三枪的伤害，虽然不如打嘴巴的第一枪，但是却也超过了五千。

　　足以证明，这只沙鲸虽然血量惊人，但是防御确实比较一般，甚至可以说有些差！

　　至于为什么之前第二枪仅仅造成一千多点的伤害，这却是因为在系统更新之后，对于伤害系统的更改。

　　在这次更新之后，对于一个非要害部位造成的总伤害，在一段时间内将不能超过一定的百分比HP！

　　这句话不难理解。

　　以人体举例，如果攻击单一位置，而且这个位置并不是咽喉，大脑和心脏三处要害的话，那么一定时间内造成的伤害是有上限的。

　　比如说，手臂为15%，大腿为20%，肺部为50%……

　　如果攻击的理论伤害值达到了这些比例，那么后续攻击就不会再继续扣血！

　　这是一个对于玩家战斗方式影响十分大的改动！

　　因为，单部位伤害上限的存在，导致玩家不可能再次以前一样直接用伤害堆死人了。

　　想要杀死对方，要么选择攻击要害部位，要么就得攻击多个部位，或者是想办法通过造成待续性“流血、中毒”之类的特殊伤害清空对方的HP！

　　这样一来，战斗显然变得有些繁琐了！

　　但是想想这其实更加地符合真实性。

　　像是一个人被另外一个攻击超强的人攻击，一剑斩在手臂上面，结果人就倒在地上死掉了？

　　这显然，真的有些不太合理！

　　当然，这样一来，也会出现一个问题。

　　就是在某位置承受的伤害达到上限后，直接拿那个位置去抵挡致命的攻击！

　　不少玩家在看到系统更新的内容之后，就立刻想到了这个看似有很BUG的战斗方式。

　　但是，显然，《战纪》系统根本不会给玩家这个空子钻。

　　那些抢先去实践的玩家，一下子发现自己悲催了，游戏医院中一下子人满为患！

　　这是因为在某部位达到伤害上限后，被攻击确实不会再掉血。

　　但是，却不代表不会“受伤”！

　　现在，如果一个部位达到伤害上限，随后继续受到较高额或者特定种类的攻击，将有极大的机率“致残”。

　　不错，玩家的身体。

　　在这次更新之后，再也不像之前那样除了最后一击时时，几乎“刀枪不入”了！

　　而是在这种情况下，会像NPC一样地被砍掉，或者是打穿。

　　如果你不担心残疾后身体修复的费用和浪费的时间的话。那么，就尽管用达到伤害上限的部位，去挡攻击吧！

　　此外，除了伤害上限之外。

　　这一次，对于不同位置受到攻击的受伤程度也做了调整！

　　像是完全相同的攻击，手腿这些不重要位置被击中，受到的伤害会低于内脏这些重要位置。

　　而大脑心脏这些要害部位受到伤害的话，视攻击的情况将承受比之前更加大的伤害加成！

　　简单点说，差不多可以理解成，手脚这些位置的伤害会变成“普通伤害”。

　　而内脏这些受到伤害大致相当于“弱点伤害”，至于心脏这些部位受伤时，则掉血比之前更加严重！

　　这一条对于普通的狙击手来说，影响同样不小。

　　因为这意味着，想要打出高伤害，将必须得提高枪法，打出致命伤害才成！

　　不要看风落几乎能够百分百命中要害，这是在现实身体已经“进化”的情况下。

　　对于普通人而言，即使是最顶尖的狙击手，也很难说枪枪命中要害。

　　这一条，无疑，是对于狙击手职业群体的一种削弱！

　　不过，有削弱，自然也有加强！

　　这一次更新之中，对于枪手职业，有一个影响更大的更改。

　　就是——取消枪械固定内置冷却时间。

　　不错，无论是狙击枪还是冲锋枪或者是机枪，它们两发子弹之间的内置强制冷却时间都被取消掉了。

　　这无疑，又是一个增加“真实性”的更改！

　　（嗯，说一下哈，有人吐槽开始几章说的那个“百分百仿真”，这里解释下，这个是指游戏的真实度感觉上啊。一般网游中都是用这个术语吧，这不是指完全和真实世界没不同好不……汗！）

　　这一个更改，对于枪手而言，绝对是影响重大。

　　特别是对于狙击手而言。

　　像是风落手中的死亡之翼和之前的“巴雷特”，内置的冷却时间都高达两秒。

　　这意味着，在一次射击之后，必须得等待两秒时间，才能够进行后续攻击。

　　而这个时间，也给被攻击的人留下了反应，甚至反击时间。

　　毕竟，两秒时间，对于反应够快的人来说，完全可以逃跑、躲藏甚至进行反击了。

　　而狙击手的位置一般远在几百米之外，对方只需要移动到一个掩体后面，后续的攻击将根本无法跟上！

　　这其实是一个很严重的问题，现在或许还好，常规狙击枪冷却时间只是一秒左右，在“快速射击”技能开启之后甚至还更少。

　　能够在这种情况下，反应过来的人并不是非常的多。

　　但是，《战纪》这游戏可是能够促进人体“进化”的，而且重点之一就是“脑域”！

　　以风落自己为例，他现在的反应速度比起原来快了一大半，几乎是被攻击的瞬间，就能够反应过来，并且立刻做出反应！

　　几乎可以肯定，如果是一个狙击手攻击他的话，在第一枪没能够秒掉他的情况下。

　　对方开第二枪之前，他肯定已经开始闪避了。

　　甚至，会像是之前在魔鬼三角岛上任务中那个北方城的狙击手，在第二枪时，更是被他原地举枪反击狙杀！

　　或许，有人要说这个反狙杀，是因为有原力技能“生命铠甲”！

　　但是，等到游戏进行到一定阶段，又有谁没有原力？

　　那时候，狙击手显然会面临这个严峻的问题！

　　很显然，正是因为这个原因，系统解开了对于枪械的限制，让狙击手获得了一次“史诗性的加强”！


第688章 更加真实化的游戏！

　　不过，准确地说，这个加成也真没有想像中那么变态！

　　因为，对于大部分的玩家而言。

　　虽然枪械没有了强制冷却时间，但是射击中的瞄准同样需要时间，而子弹在上膛和激发过程中，也依然还是要一定时间的。

　　更重要的是，在取消了强制冷却时间之后，系统还取消了另外一样枪械的属性“百分比后坐力减少”！

　　现在，所有的枪械的属性中，已经没了“减少后坐力”这一项了。

　　仅仅这一句，甚至短时间内对于枪手玩家的影响，比起取消冷却时间还要大。

　　因为，无论是狙击枪还是冲锋枪，或者是有支架的机枪，本身都是有不小的后坐力的。

　　特别是对于大口径狙击枪而言，像风落手中的死亡之翼的后坐力，在没有了50%的后坐力减少属性后，现在开枪时如果握在手中的话足够将普通的枪手给震得倒地！

　　这也是为什么，他将狙击架在越野车顶，而不是像之前一样地端在手中。

　　当然，以他的力量属性，真是直接端着开枪的话，也是可能承受得住的。

　　特别是，因为在这三天中他的等级也提升了1级，变成了54级。

　　从而将死亡之翼的枪管，更换成了从鬼藏手中交换的另外一个传奇级的狙击枪枪管和附属部件，子弹在射击中的后坐力减轻了不少！

　　但是，普通的枪手玩家却是根本不可能有他这么高的力量和体质属性的。

　　对于大多数狙击手而言，射出一枪之后枪口偏移一定位置几乎是绝对的。

　　而因为伤害系统的更改，导致只能够击中要害才能够出高伤害。

　　这也就要求，大多数的狙击手，必须在第一枪之后花上至少一秒甚至更多时间来调整枪口保证射击准度。

　　这么算起，其实这个加强，几乎等于没有（对于普通狙击手玩家而言）！

　　当然，毕竟没有了冷却时间。

　　如果说不追求高精度，把狙击枪当成一种大威力步枪来玩，也不是不可行。

　　但是……

　　不要忘记了，游戏中的枪还是一个一直被忽略掉的属性，枪管“发热”。

　　目前游戏中的枪械，几乎全都是火药武器，而就算是能量武器，也是有发热效应的！

　　枪管发热的问题，对于少量慢速的射击自然可以忽略，但是这种大量快速射击过程中，却是完全得考虑的问题。

　　机枪手为什么暴发力那么变态，游戏第一输出的宝座却还是归属了火系掌控师？

　　其中一个重要原因，就是因为机枪手不可能一直开火。

　　每秒上百发子弹，纵然是游戏中耐高温材料制造的机枪枪管，也是会迅速变得滚烫，因为持续射击中热量是无法得到快速散去！

　　要知道，机枪手这一次更新之中同样是取消了“强制冷却时间”。

　　当然，对于机枪手而言，这是指两次装弹（或者是射出一定数量的子弹）之间的冷却时间，这是一个足足长达十秒的时间（可以由技能减少）！

　　但是现在，这条被去除了！

　　机枪手这一下子可以通过单身练出来的熟练手速，在两、三秒内挂上弹链，甚至使用自动供弹装备持续射击。

　　一下子好像，可以变成整个游戏中最持久，而且最黄最暴力的职业！

　　但是，因为有枪管射击发热的限制，其实也并没有提高多少！

　　反而是，因为普通部位的伤害降低和单个部位的伤害上限，在pk中原本除了对战狙击手外，十分强势的机枪手这下子算是被砍了一刀了！

　　当然，被砍刀的远不只枪手！

　　战士同样受更新的影响不小，因为防御装备的设定同样更改了。

　　这次更新之后，战士的防御装备的防护能力，变成了只对被覆盖住的位置有效果防御力，再也不像之前防御力是作用于全身的（但是防御系数只针对单件）！

　　这一点，对于全身笼罩在罐头之中的重甲战士影响倒是不大。

　　但是对于轻甲战士，特别是一些女性轻甲战士而言，那就有一点致命了。

　　想像一下，凤凰之前那一套露出三之分一部位的“红莲套装”，那些雪白的腹部和大腿完全是送给别人攻击的啊！

　　就算是有伤害上限，但是一旦被连续攻击打出“伤残”效果，那完全是自己找的了。

　　只怕这一下，一些主打靓丽，明明属性一般但是却拍卖出天价的女式轻质铠甲，价格要大跌了！

　　不过，或许也不一定。

　　因为，从凤凰如今的“凤凰套装”那可以切换的两种状态来看。

　　系统显然已经考虑到，对于女战士玩家又有战斗不受影响，又想要能够展示身材的处理方法了！

　　……

　　总的来说，因为这种种改动。

　　这一次更新之后，玩家的身体变得比之前“脆弱”许多。

　　可以预见，在这种情况下，玩家相比之前也更加容易死亡得多。

　　这大概也是系统为什么要调整掉级之后重新升级所需要经验的原因。

　　当然，从某种意义上讲，风落觉得这一切都像是有一点更加向着“真实化”靠近！

　　……

　　“砰、砰、砰！”

　　沙漠上面，枪声连续响起！

　　隔着足足七、八百米远，死亡之翼射出的子弹连续地命中向着露面后向着这边移动的巨型沙鲸的身上，带起了一个个的弱点伤害数值！

　　“-5055、-4956、-5023……”

　　虽然，因为这只沙鲸的皮肉实在是够厚，就算是死亡之翼的子弹在命中后，也几乎没有办法直接钻到脑袋或者心脏这些致命位置！

　　但是，因为它的体积实在是够大。

　　以风落的枪法，在没有了冷却限制，完全在不太要求准度的情况下，这个距离，却是几乎枪枪都打出了大约五千的伤害！

　　这也使得巨型沙鲸统领那变态的血量，以一种肉眼可见的速度在不停地下降！

　　“昂！”

　　似乎终于地感觉到了风落射出的“蚊子”叮咬的威胁。

　　原本将脑袋露出一部分不停接近地巨型沙鲸统领在血量掉落到70%左右时，终于再次将身体给藏潜入了沙子之中！

　　然后，迅速地将身前的沙子给挤动重新地弄出了一个沙丘，就藏在沙子之中继续向着风落他们的位置冲过来。


第689章 统领怪的反击！

　　“砰、砰、砰……”

　　“-3445、-3355、-834……”

　　因为沙鲸重新下潜，有了沙子的阻挡，风落的伤害瞬间下降一个档次。

　　甚至偶尔的时候出现伤害不到一千，这显然是因为沙鲸身体处在沙子的下方不好判断具体位置，导致子弹的落点距离之前的中弹位置的太近，因此伤害受到限制！

　　在这种情况下，巨型沙鲸则不停地继续往这边接近！

　　在血量下降到大约50%的时候，与两辆能量越野车所在的沙丘的距离，也拉近到了五百多米！

　　这个距离，已经进入了另外一个枪手职业的攻击范围！

　　“哒哒哒！”

　　属于机枪那撕裂金属般的声响出现。

　　荆棘玫瑰驾驶的越野车的上方，一台纯黑色六管机枪，对着沙鲸的位置百分之五十的射击速度开火！

　　每秒几十发的子弹汇聚成的子弹潮流，直接打在五百米之外在移动的沙丘的前方地面上，顿时那正高速靠近，并且变得越来越大的沙丘前方出现了一个个密集的坑洞，更是被冲击力震起了一米多高的沙尘！

　　而机枪的子弹，则是已经从那松散的沙子之中贯穿进去，打在下方的巨型沙鲸的身上！

　　“-344、-355、-466、-354……”

　　一连串的伤害直接在传奇手环的投影屏幕上冒出，巨型沙鲸统领的血量以每秒超过5%的速度下降！

　　纵然是因为对于同位置伤害上限的改动，使得机枪手在全力开火的情况下话，会导致浪费掉很多子弹。

　　使得机枪手伤害，受到了不小的限制，很多情况下只能够选择不全速射击！

　　但是，爆发能力却是依然无比强大。

　　“Yahoo！Oh，boy！打这种完全不担心打空的靶子，看着刷屏的伤害数值，太舒服了！”

　　能量越野车顶上，正操纵着六管机枪射击的机枪手见到这情况，口中忍不住发出了带着兴奋的叫喊！

　　“阿黛，你可得小心点，不要太得意忘形了。这个距离已经不远了，小心怪物接下来的反击！”

　　驾驶室中，操纵越野车的荆棘玫瑰，口中向上面提了个醒！

　　“OK，放心，我有数的……玫瑰宝贝！”

　　越野车顶机枪手口中回答道，竟然还调戏了一下荆棘玫瑰，完全不担心焦总吃醋。

　　当然不用担心。

　　因为，这个机枪手是一个小妞，而且还是一个黑人小妞！

　　天星联邦同样有三色人种，只是十七号行政星上以黄种人为主，但是并不是没有黑种人和白种人，像是锐姐就拥有部分白人的特征。

　　而这个被儿做阿黛的机枪手，就是一个黑种人。

　　不过，并不是那种碳一般的黑，而是比起荆棘玫瑰的古铜色皮肤更加深一些浅黑色！

　　当然，较圆的脸型和标志性的厚嘴唇，却是和风落记忆中，地球上的黑色人种十分相似。

　　阿黛也是不夜城的员工，而且和荆棘玫瑰一样都是健身会所的金牌教练，不过平日和男朋友有自己的固定队伍，这一次是被荆棘玫瑰拉了壮丁！

　　不得不说，在游戏中，女机枪手和女重甲战士都十分少见。

　　荆棘玫瑰和阿黛两人却偏偏都选择这两种暴力职业，绝对堪称女中豪杰！

　　因为小妖要帮牧伍，因此小队中出现了四个空缺。

　　考虑了一下之后，风落选择了全部由不夜城内部员工补上。

　　这样的话，因为人熟悉，配合起来也比较容易。

　　阿黛的男朋友也被一起拉了进来，一个身材略微有些瘦弱，但是脸上有点小帅的火系掌控师，ID叫“烧了就跑”，顶上小妖的输出位置！

　　另外两人则是两个战士玩家，一个重甲战士ID叫“千斤顶”，和一个ID有些猥琐的轻甲战士“一柱朝天”。

　　四战士、三枪手、两掌控师外加一医生。

　　这种职业齐全的搭配组合十分合理，可以说是能够应对大部分的游戏情况！

　　特别是，为了保证这次任务成功，一行人身上全都是稀有装备，战斗力自然也远不是普通玩家小队能比。

　　如果不是这样的话，一般的十人团队在发觉这一只统领怪等级竟然高达70级，绝对已经直接撤了！

　　毕竟，这个等级光摆在那里，就已经足够吓人！

　　有了阿黛的加入，传奇手环投影的统领级沙鲸血条以肉眼可见速度飞快下降，很快就掉到了不到30%的程度！

　　照这速度推算，它根本不可能近得到队伍的身，就已经被风落和阿黛两人的高输出给直接打死了！

　　不过，虽然十分顺利。

　　但是，所有人都并没有十分放松，而是依然全都子弹上膛，能量转换仪时刻激活装备着。

　　甚至，原本靠近不远的两辆能量越野车，已经在沙丘上面分成两个方向移动，将互相之间的距离拉开。

　　这样，理论上，纵然是沙鲸进行反击，也不可能同时打断两个越野车上的输出！

　　面对一只超过50级的统领怪，不到最后一刻，绝对不能够大意，这是三天以来，大家用好几次危险得到了的经验！

　　事实也证明了，这种想法的正确性。

　　在一路被两把枪连续攻击，血量跌落到了只剩下四分之一的程度！

　　沙鲸和这边两辆越野车的距离，也终于拉近到了三百米范围内。

　　然后……

　　“轰！”

　　沙鲸庞大的身体突然再次从沙子之中钻出！

　　不过，和之前那一次不同的是，这一次，它钻出地面时带起的还有周围大量的沙子。

　　以及头顶上方，那个因为一路地堆积，高度已经超过十五米的沙丘。

　　而后，这一大片的沙子连同着沙丘，一起向着这边，铺天盖地飞了过来！

　　是的，铺天盖地！

　　这个场面，实在是有点不好形容！

　　只能够用这个略微有点夸大的词。

　　虽然有些夸大，但是确实巨型沙鲸这一击的气势十分惊人。

　　要知道，这可是一个沙丘和大量的沙子，虽然只是小型沙丘，但是这种高度和直径，体积也不下于上千立方！

　　想像这下，上千立方的沙土，对着你头顶压过来的场面！

　　而且，那个沙丘，似乎因为底部受过挤压的原因，原本松散的沙子在空中急速飞行时也没有完全地解体，而是就以那种沙丘般的形状向着这边飞过来！

　　风落想起了个词，泰山压顶！

　　与这遮天蔽日的沙子相比，土系掌控师大招“陨石天降”，感觉完全就像是小孩子玩的啊！

　　“躲！木子，快躲啊！”

　　没见到，此时风落旁边，身为土系掌控师的焦总，已经满头是汗地对着驾驶越野车的木子大喊。


第690章 沙丘压顶，肉弹冲击！

　　当然，根本不需要焦总说。

　　其实在沙鲸向这边冲过来的时候，越野车的引擎就一直处于高速运转的状态，木子的手更是一直放在操纵台上面。

　　虽然沙鲸的攻击实在有些出乎意料，但是算不上猝不及防。

　　木子已经在沙丘飞起的一刻，将能量越野车的速度开到最大。

　　向着他们这个巨大沙丘侧面的位置，全力地行驶！

　　作为牧伍在游戏中的“司机”，木子当然是像风落一样学习了载具驾驶技能的，而且等级更是已经提升到了专家级95%，在他全力地操纵之下……

　　“轰！”

　　沙丘落地之时，能量越野车几乎是擦着最外围的位置冲出了覆盖的范围！

　　当然，纵然是这样。

　　上千立方的沙丘落地之后，在碰撞之下立刻往四周扩散的“沙尘暴”，也还是追上了越野车的尾部。

　　携带着冲击力大量的沙子，更是直接灌入了车顶打开的越野车中，将里面的五个人全都“淹没”！

　　等到全力逃窜的越野车驶出了这一大片完全已经被冲天的黄沙给弥漫住的范围，灰头土脸地冲出来之后！

　　“好险，好险！”

　　凭借着掌控师的优势关键时候开了能量护盾，唯一没有吃一嘴沙子的焦总，一脸心有余悸。

　　如果真被这沙丘给直接砸中，只怕他们几人会体会到《战纪》中一种前所未有的死法，被从天而降的沙子给活埋，然后直接闷死在里面！

　　“遭了，玫瑰！”

　　不过，刚刚庆幸之后，马上焦总又脸上变色了。

　　因为，不仅仅是他们，另外一辆已经行驶到了一百多米之外，由荆棘玫瑰驾驶的能量越野车。

　　此时，同样陷入了危机。

　　而且，比他们更大，并且还没能够摆脱掉的危机！

　　在起身掀桌子，然后扔出了沙丘砸向风落他们这个位置之后，沙鲸并没有放过同样对它造成了巨大伤害的阿黛，而是超出他们预计的对两边都同时进行反击！

　　只不过，对于阿黛她们那一辆车，它的攻击手段不是扔沙丘，而是“扔自己”。

　　在扔出沙丘，逼得两辆越野车上的人不得不停止攻击，慌忙躲避之后，再次露出头的沙鲸，直接猛地一跃，向着荆棘玫瑰他那一辆越野车跳去。

　　三百米，这个距离听起来十分的远。

　　但是，这是要分对象的！

　　对于人来说，这个距离纵然是轻甲战士冲锋状态也需要跑上接近十秒。

　　但是如果与沙鲸那接近四十米的体积相比，这仅仅是身体长度的八倍左右的距离，这根本不算是什么难以跃过的天堑！

　　“轰隆！”

　　因此，在风落他们被“泰山压顶”时，荆棘玫瑰她们却是受到了“肉弹冲击”！

　　如果不是荆棘玫瑰的驾驶技术同样高超，在极限的情况下拼命地改变了越野车的行驶方向。她们的那一辆越野车连同里面的五个人，绝对已经被沙鲸庞大的身体，直接给压进了下方的沙子之中！

　　但是，虽然极限操作，在仅仅两三米的距离，擦过了几十米的巨鲸的砸压。

　　但是，危险却并没有因此解除！

　　因为，当几十米长度和绝对超过百吨重量的沙鲸的身体，飞过几百米重重地砸在越野车的后方时。

　　巨大的身体砸在沙丘上面，后果是直接将沙丘给砸得垮塌下了一大片。

　　而正在行驶中的越野车，车身也因此失衡，直接向地侧一翻轰地倒在沙子的陡坡上面！

　　此时，情况无疑危急到了极限。

　　虽然沙鲸因为这一砸自己像是也被震得不太轻，而且脑袋的位置和荆棘玫瑰他们的越野车并不在同一个方向，一时间，不会说立刻直接用那巨大的嘴巴将越野车连同里面的人一起吃掉！

　　但是，最多几秒时间。

　　它却绝对可以反应过来，把被困在越野车中，根本来不及脱身的五人都给杀掉！

　　不要怀疑一只70级统领怪的攻击力，虽然不是准BOSS，但是它的等级实在超过普通的怪物太多！

　　正因此，见到这一幕的焦总，才会急着喊出声。

　　“快！杀掉‘BOSS’，它的血量已经只有20%不到了！”

　　相比焦总，此时回过神的木子却是更加清醒一些。

　　不顾一身的狼狈和进了沙子眼睛的难受，抓起旁边早就上好弹的冲锋枪，对着沙鲸死命地扣下扳机！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　冲锋枪之中射出一连串的子弹，打在距离不过百米远的沙鲸的身上，冒出了一堆的伤害数值。

　　“-506、-515、-497、-526……”

　　一堆的伤害数值冒起，将巨型沙鲸已经剩余不多的血线直往下面压！

　　“喔，对，技能！”

　　焦总也终于从关心有些失措中反应过来。

　　手中的能量转换仪转速地提起，闪过一道黄色光芒。

　　“土墙术！”

　　土系掌控师基础技能输出不足，这情况下也没埋单使用伤害高的引导型技能。

　　他决定直接在沙鲸和荆棘玫瑰她们的那辆越野车之间制造出一道能量土墙，这样的话至少能够勉强挡止沙鲸一下！

　　“嗡！”

　　沙鲸旁边那被砸下去的沙子断面上黄色光芒一闪……但是，却并没有土墙出现！

　　技能，没有成功！

　　“该死，关键时候，竟然释放失败了！”

　　焦总的脸上先是一愣，随后突然脸色难看地拍着能量转换仪道。

　　既然在这次更新后，战士和枪手全都有修改，掌控师自然也不可能独善其身。

　　对于掌控师来说，这次的改动同样不算小，就是“增加技能释放的操纵难度”！

　　掌控师在战斗时，其实相比别的玩家视野中有很多指示，这是由他们眼睛里一块和能量转换仪相连的植入生物镜片提供！

　　正因此，他们能够在没有瞄准镜的情况下，甚至能够对于两、三百米外的目标，进行准确地攻击！

　　此外，掌控师的技能，实际上是“能量模式”的构建。

　　而这个过程，原本全是由能量转换仪自动完成。

　　纵然是引导技能，只要不在释放之中被人击中要害打断，技能只要释放后就会成功。

　　但是这一次更新之中，对于系统的指示做出了一些限制，去除了一些直接得到计算结果的指示信息。

　　此外，掌控师的技能更是变成了可能施展“失败”了！


第691章 掌控师的技能改动

　　技能释放可能失败，这对于掌控师来说，绝对是一刀！

　　而且，这一刀比起枪手和战士更加严重。

　　因为掌控师的技能，伤害主要是能量附加伤害，而且大多是属于范围内的攻击，所以原本这次单部位伤害上限的出现，他们受到的影响最小！

　　但是，技能释放可能失败这一条，对于他们却是十分要命的改动！

　　现在，掌控师的技能失败将有两种可能。

　　第一种是能量互相干扰！

　　当两个掌控师，将自己的技能能量模型都选择投放到同一个区域进行构建时，就可能出现这种互相影响的情况，导致一方或者两方的技能都失败！

　　这一个问题，在别的情况下影响好还，但是对于打BOSS却是影响超大。

　　以前的时候，杀BOSS几乎都是选择枪手和掌控师远程地进行输出，战士的作用是进行一定程度牵制和保护。

　　但是因为枪手的射击角度容易被前方的战士给挡住，而且因为BOSS对于高伤害攻击的反应十分灵敏，被攻击之后几乎是瞬间就会发现攻击来源方位，而且它们的攻击范围可是超远！

　　因此，就算是狙击手，也很可能在射出一枪之后，就被BOSS反手秒掉。

　　但是掌控师，因为可以把高伤害技能投影到天空中或者距离自己一定位置释放。

　　这样的话，能够让BOSS第一时间无法锁定真正的目标，安全性远比枪手更高，而且还不是很受地形的影响。

　　因此，掌控师一直都是打BOSS的主力输出，地位因此隐约在另外两个职业之上！

　　但是这次更改，无疑让掌控师对BOSS的绝对主力输出位置受到影响了。

　　因为技能互相之间受到干扰，使得数量达到一定程度的掌控师配合起来的难度大增。

　　显然，枪手职业会迎来更大的机会！

　　除了干扰之外，掌控师的技能释放失败还有一个情况。

　　就是本身的注意力不够集中。

　　是的，注意力！

　　这是一条让许多人吐槽的改动，以前的时候。

　　释放技能，只需要点击能量转换仪上的技能图标，然后快速确定几个简单参数，系统就会自动完成后续的释放过程！

　　但是现在，系统会在释放引导技能过程中，专门判定掌控师的专注程度。

　　如果掌控师的注意力受影响，不够集中的话，那么也可能会出现“失败”！

　　这个改动超级坑人，毕竟谁能够保证，在引导技能之中一直专注。特别是因为去除了不少指示的，导致需要考虑的参数一下子多了不少！

　　一边要集中注意力，一边又要求去考虑更加复杂的技能参数问题，这简直就是为难人啊！

　　但是，官方的一句话，却是让无数掌控师在一片骂声之中忍气吞声接受了这个更改。

　　那就是，这种更复杂的战斗的方式，对于刺激人体，特别是脑域的“进化”有极大的帮助！

　　进化啊！

　　《战纪》如今真正引起无数玩家兴奋的原因。

　　就仅凭这一句，直接让无数抱怨的掌控师玩家闭嘴了！

　　不过，有点好笑的是。

　　这一条对于掌控师的更改，却又引起另外两个职业的不满。

　　凭什么掌控师能够有这种强制加快“进化”的修改啊？不行啊，这种增加战斗难度的我们也要！

　　这似乎有点好笑，但是想想其实非常地正常。

　　在可以预见的全民进化时代，未来个人之间比拼的绝对不会再像现在这样。是谁的装备更好，谁的信用点更多？而应该是谁游戏舱之中显示的进化程度更高？

　　甚至，这个对比绝对会延伸到现实中去！

　　在这种全民变革的时代，谁也不会想自己的未来落后于人。

　　因此，战士和枪手两个职业表示不干了，需要给我们加大点难度。

　　在这种情况下，一直高冷的天星游戏官方终于难得发声专门解释了一下！

　　掌控师这个职业的设定和战斗方式，优先进化的是刺激脑域，战士职业主要是侧重身体素质，而枪手则是两者兼顾。

　　三者的技能和战斗方式，都有对于现实身体的刺激作用，并不存在于谁更加地有优势！

　　而且，未来的时候，将会开放多职业系统，所以任何职业都不需要着急。

　　如果实在是等不及，可以选择转职业，每个玩家更新后获得了三次不需要做任务的转职机会。

　　而且在转职后，原本的职业技能、还有熟练度是依然保留着的，也可以选择转回去！

　　这一个消息的公布，才让抱怨的玩家平息。

　　风落的注意力，却是集中在了那一句“多职业系统”上面！

　　很显然，就如同他之前就猜测的一样，第二职业这确实不是“特工”所独有的。

　　就如同曾经的原力引导芯片的功能一样，现在已经装在了每个玩家的属性面板之中！

　　这一点，对于他们这个“特工”隐藏职业好像有些不公平，大菠萝甚至专门在通讯器里向他抱怨！

　　不过，风落却并没有太大感觉。

　　因为，《战纪》中，本身是并没有存在真正的“隐藏职业”，也不存在真正的完全超越别人的玩家。

　　真正存在的，只是比别人更加快上一些，占据先机获得的优势！

　　就像是特工职业，虽然未来别人也会获得“双职业”。

　　但是，那时候特工玩家或许已经三职业、四职业，甚至可能获得之前睛子提到过的“真正的全职业了”！

　　更何况，风落清楚地知道，特工这个职业最大的优势，从来不是在于多了一个第二职业。

　　而是在于，特工装备库这个可以兑换各种稀有物品的渠道和可以获得大量兑换积分的特工任务！

　　不知道，下一次任务又是什么时候。

　　是否有机会，获得一个需要A级权限的“第三职业芯片”！


第692章 觉醒致命天赋的强大！

　　视角回到战场上！

　　因为焦总的技能失败，对于本就危险的情况而言，自然没有任何地帮助。

　　此时，对面的沙鲸已经回过神，果然是立刻选择转过脑袋，就要向侧翻倒在它身旁的越野车吞去！

　　情况到达最危险的程度！

　　木子虽然在连续的射击，但是沙鲸统领的血量还剩下百分之十几，在50万的HP上限加成之下，那也是足足好几万点！

　　以他的攻击，根本不可能在几秒内杀掉巨型沙鲸。

　　而他们这辆越野车上的五个人中，另外两人都是战士，在这情况下也没有足够时间冲上去阻挡。

　　更何况，就算是冲上去也没用。

　　沙鲸这巨大的体型，完全是战士的克星，合金剑就算是砍到底也无法穿透它那身上超过两米厚度的皮层，造成不了实质伤害！

　　唯一能够造成实质伤害的，只有风落！

　　同样因为沙子的缘故，而少见灰头土脸的风落，这时候已经重新地趴上了越野车顶，手的同样满是沙子的死亡之翼，在迅速瞄准了不到一秒，已经压下了扳机！

　　“砰！”

　　一发B级的暴燃穿甲弹从死亡之翼的枪口中冲出。

　　和之前不同的是，这一次，暴燃穿甲弹上面覆盖着一层如同吸收灵魂般的黑色！

　　“噗！”

　　黑色的子弹，在不到零点一秒时间，已经击中了巨型沙鲸。

　　命中的位置，是它那完全暴露出来的脑袋的侧面。

　　而在命中之后，完全不像之前那样地弹头外壳出现爆炸，而是一声像是击破薄纸般的轻响后，只在中弹位置留下了一个小小的弹孔！

　　“昂！”

　　但是，零点几秒之后。

　　高度超过十米的大嘴巴张开，想要吞掉越野车的沙鲸。

　　却是猛地脑袋一震，身体重重地摆动，口中发出一声痛苦到极致的叫声！

　　“-23560！”

　　“-28000！”

　　一个超过两万的伤害金色暴击伤害数值和一个超过两万的红色致命伤害数值，同时在它的脑袋上面冒出！

　　两个全都超过两万的数值，其中一个还是暴击伤害的数值！

　　这在一堆冲锋枪几百的普通伤害数值之中，完全是显眼到极致！

　　而侦察手环投影屏幕上面显示的沙鲸的血条，更是直接从百分之十以上一下子掉落到了只剩下一点血皮！

　　嗷叫之后，沙鲸巨大的脑袋忽然重重地落下，砸在荆棘玫瑰她们那一辆越野车旁边。

　　虽然暂时还没有死，却是却连逃跑的能力都已经没有了，更不要说是吞人了！

　　血量低于5%，重伤状态！

　　“嗖、嗖……”

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　木子和焦总两人立刻脸上带着惊喜，补充攻击，迅速削减沙鲸这最后剩下的不到两万的残余血量！

　　“砰！”

　　“-5657！”

　　不过相比之下，显然还是没有了冷却限制的狙击手，在这种情况下攻击的效率更加地高！

　　【你击杀了沙鲸（70级·独立型统领），贡献度70.4%，获得经验：7049，获得功勋点：1！】

　　死亡之翼再次一声枪响之后！

　　沙鲸的血量归零，而系统提示击杀提示，也在所有人的视野之中刷过。

　　而风落的贡献度，直接超这了70%！

　　超过百分之七十的贡献度，对于一只70级，血量达到50万之巨的统领怪而言，实在是意义非凡。

　　但是，侧翻的越野车之中终于爬出来的阿黛几人，以及这边越野车上面，跑到一半的两个战士，还有纵然是和风落已经十分熟悉的焦总等人！

　　此时关注的重点，却不是已经被杀死的沙鲸，甚至不是沙鲸爆出的一地东西上面。

　　而是，落在了风落之前那一枪的惊人伤害！

　　“一发子弹足足超过五万输出，虽然有暴击的原因。但是这伤害，真心也是吓死人啊！”

　　焦总忍不住叫了一声。

　　“风老弟，你这个觉醒后的天赋也太强悍了吧，简直是打BOSS的神级天赋啊，输出就连机枪手都比不上！”

　　不仅是焦总，其余人也都是一幅震惊之后，极为认同的表情。

　　特别是阿黛几人，虽然这三天，已经见到风落不只一次打出上万的高伤害。

　　但是这么高，一枪五万的伤害，却也绝对是第一次。

　　如果不是亲眼看到，他们绝对会不太相信！

　　风落刚刚一枪两个伤害数值，第一枪自然是因为暴燃穿甲弹击中沙鲸大脑要害，而后触发了死亡之翼的稀有属性产生两万多的致命暴击伤害！

　　第二个更加高的伤害，却是来源于觉醒之后的“致命”天赋。

　　觉醒后的致命天赋的“致死”效果，对于统领级以上的非人型目标是无效的。

　　取而代之的，是会在造成致命伤害的时候，会扣除掉怪物一定比例的，百分比额外血量！

　　是的，百分比血量！

　　这一个属性，看起来好像不如“致死”的效果强力惹眼。

　　但是要明白，这个致命伤害百分比伤害加成，是视怪物的总血量而决定的！

　　沙鲸拥有的整整五十万的血量，虽然刚刚这一枪获得的加成仅仅只是百分之五点几。

　　但是表现出的数值上面，却是接近三万，甚至比起风落本身触发了暴击之后的伤害还要高出一截！

　　正如焦总所说，这绝对是一个打BOSS的“神级天赋”！

　　对于血量动则几十万的BOSS来说，就算是仅仅百分之一的额外伤害，也是十分惊人的！

　　况且，这个加成，还不只是百分之一！

　　虽然系统并没有给出，觉醒后的致命天赋在打出致命伤害时的额外加成比例。

　　但是这两天风落测试过，对于统领怪，这个比例的基础大概是在10%左右！

　　然后，受到子弹的残余力量还有和他本身和目标之间的等级差，以及对于致命部位造成的破坏程度，会有较大幅度的波动。

　　比如说第一天时，在沙漠外围遇到的一只38级的统领级沙漠石蜥。

　　面对这个“老朋友”，风落在第一枪刚好完全破防的情况之下。

　　第二枪丝毫没有防御阻挡的一枪，直接配合着木子他们的输出，将这个血量达到五万的中低级统领怪一枪秒掉！

　　而那一枪，伤害加成幅度达到了17%，几乎和风落那一枪本身的伤害相当！

　　不过，这是特例。

　　一般情况下，是很难有机会打出完全没有阻挡的一枪的！

　　像是在第二天时，遇到了一只50级，拥有一波小弟的沙漠风狼统领！

　　这一次，射出的双重破甲弹在被它身上的沙黄以毛皮和残余的风系防护盾消耗掉了一部分力量的情况下，打出致命伤害加成大约只有7%！

　　而且因为这家伙属于能量型怪，血量只有三万多点，所以这一枪的加成仅仅只有两千多点，意义实在是不大！

　　不过，今天这一只70的统领级沙鲸，一枪打出了不过5.6%，却也反而让风落心中感到满意。

　　毕竟，数值上面可是接近三万！

　　而且，面对一只70级的统领怪，竟然还有这么高加成，致命天赋这个新的属性远比被削掉的50%弱点伤害更加有用！


第693章 意外的惊喜

　　当然，必须得说，能够打出这种程度的伤害。

　　很大程度上，也要归功于破坏“幽能”的强大！

　　在破坏幽能的作用之下，风落这一发爆燃穿甲弹在洞穿巨型沙鲸那足足有超过五米厚的躯干过程之中，力量几乎没有衰减！

　　因而，暴燃穿甲弹才能够成功进入了沙鲸的大脑中，然后爆炸，造成了巨大的破坏性结果！

　　所以，这一发子弹的加成，才会在等级足足差了16级的情况下，依然这么地高。

　　不得不说，幽能的“破坏”属性实在是和狙击手完美的契合，更是和“致命”天赋完美契合。

　　换上一个别的狙击手，就算是手持传奇级狙击枪，也不可能面对沙鲸这种巨大体型的怪物，一枪就打入到被厚实的皮肉包裹的要害！

　　那样的话，“致命”天赋就算是再强，其实也等同于没有天赋一般，发挥不到效果！

　　……

　　不过，对于其余人而言，这一枪的伤害的构成细节并不是研究的对象。

　　他们只知道，风落一发子弹造成的伤害数值，足足是破了5万就足够了！

　　5万啊，这毫无疑问，绝对是目前《战纪》中玩家打出的最高的伤害之一了。

　　一般玩家就算是运气极好，触发了那机率几乎不可能出现的最高十倍暴击，也都打不出五万伤害啊！

　　“OH，MY GOD！”

　　“觉醒原力之后，就这么变态？抢活了啊，还要不要我们这些可怜的机枪手活了！”

　　特别是阿黛，这个黑妞这时候，这时候更是在听到焦总说之后，瞪大黑皮肤中显眼的白色的眼睛，夸张地露出一幅自怨自艾的表情。

　　作为一个机枪手，她取得了仅次于风落的15%的击杀贡献度。

　　但是这个仅次于，差距未免太大了吧。

　　要知道，她可是机枪手啊，在刚刚因为掌控师没有进入攻击的范围，理论上输出应该是最高的机枪手啊！

　　“这个，实在太打击人了啊！”

　　“所以，你们得快点，早点去找到自己触发原力的方法，尽快觉醒吧！”

　　风落摇摇头，笑了笑。

　　提着死亡之翼，从行驶到沙鲸的尸体旁边停下的越野车上跳下。

　　虽然都是熟人，但是破坏幽能这个东西属于不方便透露的底牌。

　　所以，风落并没有详细地介绍，只是默认了觉醒原力造成的伤害的缘故。

　　不过，觉醒后的致命天赋的附加效果他却是曾经和大家提过，所以对于刚刚那一枪，大家虽然震惊，但是现在还是觉醒得能够接受！

　　而因为知道觉醒原力的同时，也会“觉醒天赋”，而且天赋还可能变得这么“变态”！

　　这一点，自然是使得一行人，对于刺激自己觉醒原力更加地积极了！

　　系统更新后，游戏中觉醒原力变得比之前容易了，因为系统增加了类似原力引导芯片的属性。

　　因此，通过不停地自虐式的试验，很多人已经找到了可以刺激自己原力觉醒的方式。

　　甚至，在更新后的第一天晚上，就有一个人宣布自己，已经成功地觉醒了一个附加属性为“爆发”的原力！

　　而到今天为止，整个游戏觉醒原力并且在论坛上曝光的人，已经超过了十五个了。

　　每一个，都收获了不少的人气和名气！

　　不过，速度快得在第一天晚上成功的那个人，并没有获得自己想要的游戏中前三觉醒原力的荣誉！

　　因为，在他宣布觉醒之前，在上次任务之后结束之后，终于上线了的凤凰。

　　已经在论坛上十分高调地宣布自己早在之前的遗迹任务最后就觉醒了原力，拿下这个“第三”的宝座！

　　而且，由于凤凰承认也觉醒了原力。

　　一下子，让人突然发现，仅仅五个特工玩家之中，竟然有两个人都在游戏中前三觉醒原力。

　　这导致之前就被热议的“特工”，瞬间热度再次燃起了，好多信息都被人翻了出来！

　　而上一次进入前十五，从而获得了直接参与二次特工选拔考核名额的那十个人，更是全都收到了一些大公会或者财团的邀请，而且各种的福利丰厚！

　　这其中原因，自然不需要多说。

　　这次官方宣布《战纪》能够使现实身体“进化”，对于游戏环境造成的影响，远远不是此时处在高级地图之中的风落他们身边这么地平静！

　　当意识到《战纪》因此而远比之前更加重要的地位，无数原本并没有大举进入，或者还在观望之中的财团，全都宣布了进驻游戏之中了。

　　一时间，大量的资金涌入了游戏里，交易所挂的那些装备的价格直接翻了接近一倍，甚至还在继续攀升。

　　而获得提升的远不只装备价格，还有明星玩家、顶尖玩家的价值！

　　现在，《战纪》中的明星玩家的人气，算是彻底地压过了现实中的明星玩家。

　　人气顶端的那些玩家，还有真正的实力玩家，更是被众多的新进入资本追捧。

　　以此时依然在热搜榜上的风落为例，他在这三天之中，就收到了超过一百家的财团或者大公会的邀请。

　　仅仅加入的“签字费”，就从一千万到一亿天星币不等，只需要同意进入他们的公会里。

　　甚至，还有的提出了可以让风落直接获得公会会长的职务，外带传奇装备和各种最好的资源的首要供应！

　　对于这些信息，风落却是并没怎么看，只是把它们全都扔到通讯器的留言箱中的角落中！

　　他或者会加入公会。

　　但是，显然不会加入这些财团的公会！

　　况且，就算是对方真的出一亿天星币，多吗？

　　当官方公布了这一件事情之后，他手中的三枚芯片的价值，就意味着直接上涨到一个恐怖的程度了！

　　如果说，之前他还担心，这一枚BOSS芯片有可能拍卖不会萧洛水给的那一百亿信用点的价格。

　　现在，这个担心，就已经根本不存在了！

　　而需要考虑的只是。

　　这一枚芯片，到底最后拍卖价格，会超过一百亿信用点多少？！

　　永久不要小瞧，在这财富增加无数倍的星际时代，那些财团的资本能力！

　　……

　　“啊，竟然爆装备了！”

　　沙鲸尸体旁边，去捡装备的轻甲战士“一柱朝天”，声音突然带着一些喜悦道。

　　“虽然属性鉴定不出，但至少也是个卓越级吧，考虑到我们和这只统领怪的等级差距，稀有级也有一点点可能啊！”

　　一柱朝天回过装潢，举起手中的枪手手套状的装备道。

　　“嗯，现在这情况下，这东西应该有些价格！”

　　大家倒是都赞同。

　　虽然这应该是70级左右的装备，和之前那个精英蜥蜴爆出的装备一样，现在都用不上，但是两者的品级却是不同的。

　　无论是什么情况下，卓越级和稀有装备，都有足够的市场价值。

　　特别是在现在大量资本进入《战纪》的情况下，高品质装备的价格比起低品质装备增加的幅度更加地大。

　　甚至有些公会已经提前，在目前价格还不会太高的情况下，开始提前搜集这种超等级装备，为日后公会精英团队做准备了。

　　所以，这一对手套，别的不说。

　　至少把风落和阿黛两人在战斗中用掉的子弹的价格，是肯定能够完全赚回来的。

　　不过，其实这装备只是其次，真正最有用的，应该是沙鲸所爆出的材料。

　　在沙鲸的尸体旁边，有脑袋大小一大团覆盖着白光，本身是黑色的，但是却散发着一股不太好闻味道的石头状的材料！

　　【龙涎香（3082g）】

　　点燃之后，散发的味道能够驱逐死亡沙漠之中大部分的群居类的小型生物，对于统领级以上生物效果减弱，对于BOSS类生物无效！

　　品质：优秀

　　这一团味道可以说有点难闻的东西，名字却是意外地“香”！

　　而系统给出的属性可以说让所有人都感觉到十分地惊喜，毫无疑问，这东西的价值，绝对还在这一对有一定稀有级别机率的枪手手套之上！

　　沙漠之中，真正威胁最大的，根本不是像沙鲸这种超级巨型怪物。

　　相反，而是一些超级小型，甚至是微型的怪物！

　　在沙漠这种食物贫瘠的环境之中，怪物进化的体型几乎都是往小型化去发展，沙鲸这种几乎有些违背常理的巨型怪物实在是十分罕见。

　　反而是，群居类的微型怪物，却是非常的多。

　　像是蚂蚁，蝎子，蛇类……

　　这些群居性的小型生物，一般等级不会太高，而且因为群居怪，实力还比起同等级怪物要低上许多。

　　但是，它们的威胁，却远超这一只70级的统领级沙鲸，因为它们的数量，是超级的惊人！

　　像是风落曾经在外围的枯萎沙漠中战斗过的那种“沙漠火蚁”！

　　当时，可是足足一百五十多个玩家参与了进攻。

　　结果，最后几乎被团灭掉了，那还仅仅只是一个5万级别的中级巢穴！

　　虽然，这其中有当时是有人在做任务，引导了其中的一只统领怪，进化成了BOSS的原因，但是也足以证明这些低等级群居怪真的十分不好惹！

　　而他们这一次的目标，是比现在这位置还要更加危险的死亡沙漠深处，一路上，碰到群居怪的机率实在不小。

　　而仅仅十个人的简单队伍，显然是不太可能和这些群居怪正面对抗，哪怕只是一个小型的巢穴，也只能够靠着木子的传奇侦察仪提前发现避开！

　　但是，纵然是传奇级的侦察装备成功率也不是百分百的。

　　《战纪》中拥有屏蔽侦察类能力的怪物实在太多。

　　很多时候，等到侦察仪发现了怪物的踪迹时，可能玩家已经被它们完成包围了。

　　另外，不要以为，有越野车就能够无视这些虫子类的小生物。

　　就说沙漠火蚁，那就拥有接近子弹般的速度和飞行能力，还有强大的咬合破坏力，一旦被包围，就算是乘坐的是堪比坦克装甲的“重装骑士”，也根本顶不住多久！

　　不过，现在这一个大问题。

　　却似乎因为地上这一团黑色的，闻起来有点像是那啥一样的东西，而很大程度上被解决掉了！

　　这只沙鲸，实在是贡献不小！

　　……

　　快速地清理掉地上沙鲸爆出的东西，一行人在等到战斗状态过去之后，重新换了两辆越野车，继续向着目的地赶去！


第694章 到达，沙漠城市废墟

　　时间，下午七点。

　　坐标，死亡沙漠深处（1344，3894），一个看起来有些像被黄沙掩盖了的城市废墟的地方！

　　只剩下一点余晖的太阳，已经落到天空的另外一边。

　　在一些下面大部分被黄沙覆盖，少部分露出地面风化严重的残破建筑的侧面留下了拉得很长的阴影！

　　“轰轰！”

　　两辆同样带着长长的阴影，灰尘朴朴的越野车轰鸣地驶入到废墟之中，随后双双地在一处位置停下！

　　“终于，到了！”

　　“应该是这里吧？”

　　“嗯，芯片之中提到的接头的位置就在这里。按那个NPC的储存的信息，这里是当时的军队曾经为了对抗虫族建造成的一个大型基地！”

　　两辆越野车之间传出了几人简答的对话！

　　“军事基地，一般里面都会有好东西。不过，现在这样子，根本没办法开荒啊！”

　　焦总比较感兴趣的四处望了望，随后表情又有些失望了。

　　这地方明显是一处遗迹，但是问题是全部都被沙子给覆盖掉了，少量露出地表那些部分也大多残破不堪！

　　想要开荒出来，凭他们一行人，那绝对是几个月才可能完成的事情。

　　“接下去我们怎么办？系统有提示吗？”

　　新加入的火系掌控师烧了就跑对着木子问道。

　　这个任务，木子属于主要接受人，因此能够得到的信息比其余人更多。

　　“没有！估计，接下必须靠自己找到那个A-2号实验基地。”

　　木子提着冲锋枪从停下的能量越野车之中钻出，一边看着侦查手环的屏幕，一边摇了摇头。

　　在地下遗迹中获得的那个信息芯片，并没有指出那个所谓的“A-2号地下实验基地”的具体位置。

　　只是说到这里之后，向军事基地的人说明情况，就会被带去实验基地！

　　但是，很显然，那个NPC在芯片中留下影像时完全没能想到，竟然会是在足足几十年之后才有人得到芯片！

　　甚至，就连这个接头地点的军事基地，都早已经被沙漠给掩埋了。

　　当然，NPC没有提，但是身为玩家的一行人其实都就想到了这一点。

　　不过，这并不影响大家决定依然要到这里来一次。

　　因为，既然系统发布出了这个任务，那么肯定不会没有完成的办法。

　　另外，对于风落来说。

　　这个任务只是其次，他主要是为了寻找救治24K的办法。

　　“竟然没有一点提示！理论上，系统应该会给一点提示啊？”

　　烧了就跑一脸地不解。

　　“注意，有东西出现了！”

　　就在这时，木子突然大喊。

　　他手中传奇侦察手环，迅速将投影放大到所有人的面前。

　　上面，正显示出了一堆高速移动的黄点！

　　而且，和平常不同的是，这一群白点的移动方向，不是从远而近。

　　而是，由下，而上！

　　“有怪物，在那个方向的地下！”

　　木子说话很简洁。

　　在这个过程中，手中的冲锋枪已经举在了胸口前面，子弹全部上膛，做出战斗姿态！

　　“地下？”

　　除了烧了就跑稍微慢了那么一点之外，其余人也都已经迅速地行动将手中的武器举起，阿黛更是麻利地将装在车顶的六管机枪转过去。

　　侦察仪上显示的目标，是距离他们大约百米之外的一处被沙子几乎完全掩埋，只残留着一点顶端部位的楼房状建筑！

　　而在大家迅速做好准备之后，那建筑楼的前面原本看不出任何异样的沙子，突然之间炸开了！

　　“嘭！”

　　一个灵活的黄色身影，像是炮弹一样地从中冲出！

　　这是一种速度极快的小型怪物。

　　有着小、黑、新月型的耳朵，一个很大的眼窝和黑色的眼圈，锥形的棕色的鼻子和一身在沙子中极有伪装能力的黄毛，有点像是兔子和狐狸的结合体！

　　“变异猫鼬，基础等级55级，HP：9600。群居，一般族群数量三十到一百只，性格凶残，暴躁……”

　　传奇侦察仪的屏幕上面，迅速地将这种看起有些可爱的怪物的信息提示给所有人。

　　作为一种基础等级只有55级的生物，这种变异猫鼬在这片普通等级达到70级以上的环境之中无疑单体实力是十分弱势的。

　　不过，作为群居怪。

　　足够的数量，完全可以弥补个体实力的不足。

　　只要同伴一起冲上去，纵然是这些区域中一些70级以上的精英生物，也是它们狩猎的对象！

　　而显然，这一次，它们把狩猎的目标选择在了刚刚进入它们领地的风落一行人身上。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　一只只的变异猫鼬，从那一栋残留顶部的楼前面的沙面中冲出，随后对着不夜城一行人高速逼近。

　　“砰！”

　　“-12260！”

　　不过，平日里横行惯了的它们。

　　这一次，显然是撞上的铁板了！

　　第一个冲出来的，已经到接近这边，目露凶光的变异猫鼬。

　　直接在高速移动之中，被一发狙击子弹直接命中，给直接轰爆，血散了一地，身体则被打成了肉泥！

　　甚至，因为这次更新之后，最后一击数值能够超过残余生命值。

　　在风落这一枪之下，它直接贡献出了一个比自己HP更高的伤害！

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　冲锋枪的枪声同样响起。

　　一连串子弹打在一只变异猫鼬身上，站它那灵活的脚步变成跳舞一样地抽搐。

　　“轰！”

　　一道凭空出现的火焰之墙。

　　更是让冲击之中猝不及防收不住的几只变异猫鼬，身上的皮毛全都燃烧起来，散发出一股烧焦味道！

　　“哒哒哒……”

　　最后响起的机枪声，直接宣告了这些变异猫鼬的命运！

　　……

　　这场战斗，并没有持续多久，在大约一分钟之后。

　　侦察仪上面，就已经没有代表怪物的白点继续上爬。

　　反而是正爬到一半的几个白点，反向往下快速地退到了侦察仪因为受地形隔绝，而探测不到的区域中。

　　“哈，这些怪物血量不高，爆的东西倒是不错。竟然有好几只爆出了银晶，算上材料的话，加起来至少也有上五、六千信用点了……”

　　甩了甩合金剑上的血迹，被分配到专门捡装备的一柱朝天，带着一些笑意道。

　　“不过，这些家伙的攻击力还真是不弱啊，而且速度实在有些快！还好有木子的侦察仪提前示警，否则，不小心我们说不定会减员……”

　　火系掌控师烧了就跑口中喘着气。

　　一边在离离小雪的治疗下恢复因为被三只变异猫鼬近身，随后被瞬间破盾之后掉了一半的血量，一边带着一点余悸道。

　　在这死亡沙漠的深处，实在没有什么普通怪物。

　　不要看刚刚的过程好像十分轻松，实际还真有一些危险的！

　　“风哥，你在想什么？”

　　木子看了看侦察仪，确定完全没有怪物再上来之后。

　　回过头，却发现风落正望着不远处那个变异猫鼬冲出的被掩盖了到只露出一点的楼，脸上神色想是在考虑什么。


第695章 不知道的惊险！

　　“我在想，这应该就是系统给的提示了！”

　　风落指着对面的那个被沙子给掩盖了大部分的楼道。

　　“啊？这个是提示！”

　　烧了就跑脸上有些疑惑。

　　“刚刚侦察仪的画面上，那些怪物爬行的路线并不是直线或者曲线，而是中途有一些折线，看起像是通过一些类似楼梯之类的路线上爬行上来的！”

　　“而侦察仪标尺上面显示的它们位置的深度足足超过三十米，这已经超过这沙丘的理论上距离地面高度！”

　　风落点点头。

　　“风老弟，你意思是说？”

　　焦总的眼睛，一下子亮了。

　　“作为军事基地，肯定不仅仅只有地表部分，绝大部分的军事基地都会修建地下部分，甚至因为安全性的原因，地下部分的建筑会比地上更加重要，也更加不易被破坏！”

　　“而我们任务需要寻找的A-2号实验基地，也是一个地下实验基地！”

　　风落说出了自己判断的原因。

　　“原来是这样！”

　　一行人，全都明白了风落的意思。

　　“但是，风哥，你怎么知道地面到底多高，为什么说刚刚那些怪物退到的位置低于楼的地面了？”

　　烧了就跑，一脸疑惑地问。

　　“这一大片沙丘形成的原因，应该是因为军事基地周围的那一层围墙堵住了沙子。从我们之前上升的高度，可以估算出军事基地原本地面的大致位置！”

　　“再和侦察仪上，对比一下，就会发现了！”

　　风落答道。

　　“啊，这个听起简单，但是战斗中哪会有人注意这么多啊。风哥，你刚刚难道还有心思想这个？”

　　烧了就跑这时候是真觉得服了。

　　“或许，是因为‘进化’的原因！”

　　风落摇摇头，轻微笑了下，随后环视所有人道。

　　“对面的楼下，应该是直接通往这个军事基地的地下部分。在里面，应该能够找到和A-2号实验基地的有关的东西。”

　　“所以，我的意见是，我们先通过那个楼进入地下！”

　　没有反对风落。

　　对于风落刚刚的推断，大家都觉得有道理。

　　不过，等到走到那个楼房之前时，却是又碰到了一个问题。

　　虽然并没有完全被掩盖掉，但是楼房之中也堆积了大量的沙子。

　　想要进去的话，必须得将大量的沙子给挖出来才行。

　　这可是一个十分麻烦的事情，十个人在足足弄了十几分钟，都还没能够挖进去三米的深度！

　　“把宠物也叫出来帮忙吧！”

　　荆棘玫瑰开口道。

　　“对啊，倒是忘记了这个！”

　　大家竟然有点无语，竟然没有想到这事。

　　这几天的战斗中，因为面对的怪物的等级实在有些过高，宠物太容易死亡。

　　而且因为系统更改了设定，战斗状态下是无法收和放宠物的，所以都没怎么地拿宠物出来参与战斗。

　　但是现在又不是战斗，这是挖沙，宠物自然是很好的免费劳动力了！

　　“唰，唰，唰，唰……”

　　一道道连续的白光闪过，沙丘上面出现了种类不一的七只宠物！

　　至于另外两个没有召唤宠物的人，却是因为宠物的体积太小，并不并不适合做这种活。

　　另外，就是风落了。

　　24K现在昏迷之中，否则的话，只需要召唤出采集甲虫“统一”，最多一分钟就能够将这个路给打通。

　　不过，一行人的宠物中，倒也有一个对于在沙子之中打洞十分擅长的。

　　阿黛的宠物竟然是一只蛇，一只颜色和沙子几乎完全一致，长度超过七米的沙漠黄金响尾蛇！

　　这种蛇风落倒是比较熟悉，因为之前那一次在竞技场和凤凰与大菠萝“三黑”，对面五人中有一个人的宠物就是一只沙漠黄金响尾蛇！

　　只是，那一只响尾蛇的级别是统领级，阿黛显然只是一只精英级的宠物！

　　好在，精英级也已经足够了。

　　有的这种沙漠中的原生宠物的加入，这挖沙子的过程变得简单了许多！

　　……

　　半个小时之后，一行人已经站在了这楼房内部的最底层，带着兴奋看着在照明设备之下，出现的向下方的巨大通道！

　　“风老弟，你这观察力可是真服了！”

　　孟老板正在往身上一件件穿盔甲，没办法谁叫他太胖，挖出的洞都不够大，只能够脱掉盔甲才钻了进来。

　　好在，眼前这通道倒是够大的，高度足足超过了罩米，更是极为宽大。

　　情况正如同风落所判断，这楼的下方，是直接连接着地下基地的，而这种藏在地下建筑，显然不会被头顶上面的沙子给影响太大。

　　大家完全可以在里面，寻找有关于A-2号实验基地的位置信息。

　　当然，在这之前，需要先解决掉一点问题！

　　“吱、吱！”

　　一只只在黑暗环境下呈现着橙色眼睛的变异猫鼬，正飞快地从地下通道之中，向着这边过来，口中发出愤怒的吼叫！

　　当然，这些等级不过三、四十级，甚至只有十几级的变异猫鼬幼崽。

　　不可能，对于一行人造成真正的威胁。

　　……

　　在解决掉了这进入地下基地的最后一点小麻烦。

　　风落一行人，成功地进入了军事基地的地下通道！

　　此时，外面的天空，也已经完全地暗了下来。

　　当然，天空虽然暗了，但是整个死亡沙漠却并没有失去色彩！

　　死亡沙漠中因为富含一种含有特殊矿物质的沙砾，此时整个沙漠的表面已经泛起了一层淡淡的红光，为无数夜行生物提供视野。

　　在死亡沙漠的最深处，白天的时候地面最高温度可以达到七十度以上。

　　这种温度纵然是耐高温的沙漠生物，也是很难承受诠的。

　　因此，大多的动物，都是在晚上特别是傍晚的时候，才会开始行动和狩猎。

　　而在风落他们前脚进入基地之后。

　　一分钟后，天空中，一只翼展足足有十米以上的巨大黑紫色大鹰，突然直冲而下！

　　一双巨翅带起的大风，将这一大片的沙漠都给吹动，随后露出了地面上那几十只血迹已经因为高温迅速地干涸掉的变异猫鼬的尸体。

　　随后，它直接伸长了脖子，一口一只地吞了下去。

　　如果木子此时的侦察仪还在范围的话，一定会疯狂地报警，上面更是会出现代表着BOSS级生物的血红色。

　　紫血猎鹰，70级准BOSS！

　　毫无疑问，如果风落他们慢上一步进入地下通道的话。

　　这时候这一只鹰型准BOSS的食物之中，还会增加十个人类。

　　虽然能够战胜70级的统领怪，但是如果是面对一只仅仅是品级提升一阶的准BOSS的话！

　　就算是再来十个人，也几乎没有一点胜算！


第696章 地下城

　　“砰！”

　　“-10022！”

　　“-5550！”

　　一只60级体积足足有小牛犊子一样巨大的统领级变异老鼠，被盖着一层幽能的双重破甲弹击中那红色嗜血的眼睛，高速旋转中的弹头更是直接向后贯穿了它坚硬的头骨和大脑，摆出一大蓬的鲜血！

　　距离风落他们进入军事基地的地下区域以来，已经过去了大约十多分钟。

　　而现在这位置，距离下来时的那栋楼大约直线距离却只有两百米不到。

　　之所以行进速度这么慢，是因为除了一开始遇到了那些残留在通道之中的变异猫鼬之外，现在在位置又遭遇了一个数量超过两百的变异老鼠群！

　　很显然，这个军事基地位于地下的部分，已经成了许多沙漠物种的巢穴。

　　好在，对于任何怪物而言，都有领地的概念。

　　两百米的距离，中途还有一条岔道，也只是遇见了这么两波怪物。

　　“轰！”

　　“-2845！”

　　凭借着冲锋的力量跳起，一跃而下，将厚重的合金盾牌狠狠的砸在统领级变异老鼠那被几乎打爆的脑袋上。荆棘玫瑰抓住时机的补上输出，将这一只血量并不算高，但攻击力十分强大的60级统领生物给击杀！

　　这一波老鼠群的数量比起之前的变异猫鼬还要更多一些，基础等级同样超过60级。

　　但是好在，它们的血量同样不是很高，而且和之前的变异猫鼬一样属于纯物理攻击性的怪物。

　　所以，在这个地下通道的相比简单的环境里，不夜城一行人有着充足的火力的覆盖之下，并没有对队伍造成太大的损伤！

　　当然，这种等级的怪物，而且数量这么多，当然不可能完全没有威胁！

　　从孟总身上，他已经被爪子直接抓到严重扭曲，直往外面渗血的胸甲和焦总被咬了一个大洞的能量长袍，就可以知道这一场仗和之前一样并不轻松！

　　虽然是群居怪，但是这些老鼠的等级摆在那里，实在不好对付。

　　“吱、吱……”

　　好在统领怪一死，剩下的一百多只变异老鼠，立刻开始迅速的奔逃，消散在前方的几条向四周扩散的黑暗通道之中！

　　一行人自然也没有什么去追击的意思！

　　虽然这些没有经过开荒的变异老鼠爆出的东西也十分不错，杀掉的一百多只老鼠光是爆出的能量晶石就接近上万了。

　　但是，他们现在连实验室的位置都还不知道在哪儿，身上的子弹类的消耗品绝对是要尽量节约的，能够不战斗就不战斗！

　　这次的目标不是刷怪或者开荒，而是做任务！

　　……

　　“木子，怎么样，还能不能用？”

　　半分钟后，焦总带着不少期待。

　　问正站从墙壁上面，把一台仪器表面结构拆解后，从中取出了储存和运算核片，随后，迅速地安放在芯片师专门的读取设备上面的木子。

　　这个基地中现在没有了人就不能够获取信息吗？

　　对于拥有专门配置的探索遗迹设备的玩家而言，显然不是这回事！

　　在杀掉了老鼠之后，一行人意外地发现了，在老鼠的巢穴的位置，竟然有一台镶嵌在墙壁上面的智能终端。

　　而这种终端中，一般都会有储存有一些遗迹的信息，甚至有基地的结构地图！

　　于是身为芯片师的木子，自然是当仁不让地行动了。

　　“嗯，能用……而且，这一台终端应该是属于区域的分脑。里面，竟然有基地的结构地图！”

　　木子迅速地在读取器上面点了一下，看到屏幕上面出现的提示，脸上露出喜色道。

　　“嗯？等等……嘶，不会吧！”

　　不过，在他低头分析起这一片被设备提取出来，代表着这个地下基地结构的三维图像几秒后。

　　木子脸色突然有些发愣，随后更是突然吸了口气！

　　“怎么了？”

　　其余人都有些不解。

　　“你们看！”

　　木子一脸的惊讶表情，立刻将设备上面的图像通过侦察手环放大，投影在空中。

　　“我去……不会吧！”

　　而当看清楚了放大的图像之后，所有人都是一下子或是吸气，或是皱起了眉头。

　　从这台终端上面得到的基地地图上面，并没有找到标示着A-2号实验室的位置！

　　不过，虽然没有找到目标实验室，但是这一张十分详细的结构图，却是给出了整个地下基地的地图，而令人无比惊讶的是。

　　“半径超过二十公里？”

　　刚看到结构图的上对于范围的标注之后，所有人第一反应都和木子一样地有些愣了。

　　这一个地下基地，半径竟然足足超过二十公里，最长的地方直径甚至超过五十公里！

　　这哪是一个地下基地？

　　分别是一个地下城市，而且还是一个超出了普通意义上的地下城市！

　　上千平方公里的区域，这已经是一个游戏中的二级城市的规模了，甚至还比普通的二级城市更大，接近一个主城的规模。

　　难以想像，在死亡沙漠之中。

　　竟然还有这么大，一个规模惊人的超级地下城市。

　　或者说，一个地下遗迹，一个目前为止，大家见到过的最大的地下遗迹！

　　“呼，这遗迹。如果能够开荒出来，怕是收获难以想像地丰富吧！”

　　阿黛的眼睛圆睁，已经呼吸有些急促了。

　　“不一定！”

　　“遗迹的价值不能够单纯地通过面积判断！”

　　“从我们刚才走过的区域，就可以看到一路上连一个守卫的战斗机械都没有，至少在这一片区域不会有什么有价值的东西！”

　　荆棘玫瑰却是摇了摇头，给所有人泼了盆冷水。

　　“最重要的是，这可是高级怪物区，想要开荒出这一个遗迹，在目前来说难度绝对惊人！”

　　“而因为怪物的等级过高，爆出的东西目前也根本用不上……所以，就算是一个大公会，估计也不会愿意投入到开荒这种高级遗迹之中，至少得等到等级达到60级左右吧！”

　　荆棘玫瑰的话，也让一些人从发现这个“巨型遗迹”的惊喜之中回过神。

　　是啊，这个地下遗迹大是大，但是大可不代表就有价值。

　　或者，至少目前来说，要开荒这种遗迹，花费的人力和物力是有些得不偿失的！

　　只有风落，这时候却是第二次没有出声了。

　　因为，在木子将投影放大之后，他一眼望过去，像是想到什么，脸上先是露出了考虑的神色。

　　随后，视线更是锁定到了地图上的一个区域，像是突然发现什么了十分感兴趣的东西！


第697章 宇宙飞船？！

　　“唉，真是有些扫兴，好不好开荒先不论……”

　　“这么大的区域，没有线索的话，我们猴年马月才能够找到那个实验基地的位置啊？”

　　一柱朝天脸露失望之后，又带着泄气地说了一句。

　　他这话，也解释了为什么刚刚会有人皱眉的原因。

　　很明显，那个A-2号实验基地应该是属于高保密性的重要区域，因此在这一台智能终端上面得到的结构图上并没有直接标示出位置。

　　正因此，在这个庞大得无比吓人的地下城市，没有线索的情况下，想要找到一个连外表都不知道是什么样的实验基地，那几乎是不可能的事情！

　　这么大的范围，以他们这仅仅十个人的力量，想要直接简单地走上一遍，估计都要个几天时间。

　　更不要说，这些基地建筑的结构很多十分复杂，从结构图上看，有的建筑底端甚至深入地下达到千米！

　　千米啊，这什么概念？

　　更何况，虽然一行人身上都是全套稀有装备，准备也充足，但是所有人心中还是清楚。

　　以一行人的实力，根本不可能在这种高级遗迹之中行动太长时间。

　　就算是凭借着侦察手环的效果，能够规避掉一些怪物，甚至因为有风落在，就算是遇到70级的统领怪也能够有一战之力！

　　但是，在这无人的沙漠区域，背包中经过之前三天消耗后，剩下的补给能力支持多久时间？

　　一旦枪手没有了弹药，掌控师没有了MP，战士的备用铠甲全都破坏掉了……

　　那么再强的队伍，也只能够选择撤退！

　　“怎么办？”

　　所有人脸色都有一些难看了。

　　毕竟，一行人花了好几天时间，才到达这个目的地。

　　结果却发现，好像以目前大家的实力，根本做不了这任务！

　　心中确实是又失望，又有几分不甘！

　　唯有风落，此时却依然盯着投影在空中的地图，眼睛中透露着思量，特别是，把视线好几次地掠过地图上一个区域！

　　“木子……把这里，放大一些！”

　　风落突然出声，指着地图上面的一个区域，对木子道。

　　“哦……好！”

　　木子稍楞之后，闻言立刻低头操纵设备。

　　“风哥，你发现什么了吗？”

　　在木子操纵设备的过程中，其余人都望了过来，阿黛更是脸上带着期待问。

　　主要是之前，风落在战斗中还从侦察仪图像上判断出地下有着基地，让他们都对风落的观察能力十分信服。

　　而风落现在样子，显然是又发现什么！

　　“还不是很确定，等木子放大点再看下。”

　　风落却是没有肯定地回答，只是眼睛盯着地图。

　　这时候，木子已经将风落手指的那一片区域给放大到整个屏幕中心。

　　“航站？”

　　然后，其余的人都带着疑惑地将视线投上去。

　　发现被木子放大的，是一个距离他们的位置大约直线只有五公里的，呈现一个梭形，建筑风格相比之下较为简单的区域。

　　不过，这个区域占据的范围却是极大。

　　从地图上看，仅这一个建筑区域就足足有五公里的直径！

　　这个地下城市和地面城市的结构有一些区别。

　　因为必须考虑承重的关系，因此整个城市的建筑并不是完全地集中在一个区域，而是分成不同的成片建筑区域。

　　而在不同的区域之间，则是由一个个类似他们之前走过的地下通道连接。

　　这些建筑区域有大有小，但是这个名为航站的区域最绝对是其中最大的，五公里的直径，足足占据了这个庞大的地下城市约百分之一的面积！

　　“航站？看这结构和名字，应该是类似地面陆航点类的东西……而从地图上面看，这个区域与周围区域几乎都有直接或者间接的道路连接！”

　　“像这种交通枢纽，因为涉及几乎所有区域，一般在里面都会留下许多的线索……风哥，你的意思是，我们在这个航站里可能找得到关于目标实验室的信息吗？”

　　烧了就跑眼睛一亮，口中问道。

　　“不完全是……”

　　风落的回答却是卖了个关子，口中道。

　　“你们仔细地看一下，这一块区域的形状像什么，还有它的建筑结构！”

　　“外形？结构？”

　　一行人闻言，都回过头，去观察这地图上的区域。

　　“等等，这区域的形状……怎么看着有些像是一艘船？”

　　很快，阿黛已经第一个，带着一些好奇地开口了。

　　“不……不是船，哪里可能有这么大的船？嘶……我去，这难道是一艘……”

　　一柱朝天却是打断了她的话，眼睛中带着震惊和兴奋，在重重吸口气之后，吐出了四个字。

　　“宇宙飞船！”

　　“我的天！”

　　“真的，好像确实是！”

　　“刚刚没有注意到，仔细一看，这还真是十分像。而且这片区域的建筑结构最底部深入地下达到千米，就算是地下城，一般区域也没必要挖这么深吧！”

　　“一般宇宙飞船，这价值，我已经有些无法想像了！”

　　在所有人都反应过来，这一片区域到底像是什么。

　　随后，一下子，本身有些泄气的心情完全是兴奋起来。

　　宇宙飞船，这可是宇宙飞船！

　　宇宙，这两个字才是“重点”！

　　《战纪》当前的版本，应该是属于原力觉醒，也就是50级以上的版本。

　　而论坛上，有一种公认的说法，就是应该在接下去一个或者两个版本之后，就会迎接来宇宙时代。

　　毕竟，以《战纪》的背景来看，当科技复苏到一定程度，最后肯定会冲出星球迈入宇宙的。

　　甚至，从背景上看，到时候那个跨星球的山姆集团估计还会有不少戏分！

　　而除了背景之外，还有一个证据，就是目前玩家发现的这个星球上面最高级的怪物也只有70多级！

　　那么，更高级的怪物在哪里？

　　很显然它们应该是在宇宙中，就像是风落他们之前观看脑虫被提取的记忆时，看到的那些庞大的比宇宙战舰还要巨大的星河巨兽，绝对等级惊人！

　　虽然这个版本，应该还需要一些时间后才会开启。

　　毕竟，玩家现在连原力都不具备，面对那些80级以上的超级怪物，绝对根本没有多少的战斗能力！

　　但是，没有开启宇宙版本，不代表宇宙飞船没有用啊。

　　举个简单的例子，目前整个《战纪》的NPC势力之中，仅仅只有反叛军和联邦政府拥有制造宇宙飞船的能力。并且，这个宇宙飞船虽然能够在实现太空航行，但是并没有解决掉最为关键的空间跃迁技术，用处其实有限。

　　这是因为当初，山姆集团在撤退之时带走了一切涉及这项关键技术的资料和所有的宇宙飞船。

　　这也是为什么当前的游戏，还局限于一个星球上面的原因！

　　连两大顶尖势力都是如此，其余的势力就更加不用说了。

　　这意味着，对于一艘真正的宇宙飞船，任何NPC势力都是无比渴求的！

　　所以毫无疑问，如果身为冒险者的玩家，能够在遗迹之中发现一艘山姆集团留下来的宇宙飞船。

　　然后交给联邦政府或者任何一个势力，按照奖励原则，那回报绝对是无比惊人的！

　　传奇装备，隐藏职业，巨额的信用点……这些都不是奢望啊！


第698章 建城！

　　“先别高兴得太早，这终端上提取的只是储存的结构图，不是实时的图。”

　　“就算是有宇宙战舰，也有很大的可能已经被开走了，留下的只是一个发射场而已！”

　　见到一行人这么的兴奋，风落却是不得不泼上一些冷水。

　　他刚刚在发现这个遗迹中心似乎有一个宇宙战舰之后，也是兴奋了一阵，但是很快就想到了这点。

　　“是啊……怎么忘记了！”

　　被风落冷水一泼，所有的人都从兴奋之中清醒。

　　不错，这结构图上是这样，但是谁能保证那里现在依然是这样？

　　飞船极有可能早就在基地的NPC撤退时被开走了，那里可能只留下发射场。

　　甚至，可能连发射场都没有。

　　说不定人家直接为了防止被“造反军”利用追击，直接给炸了。

　　现在就这么兴奋，显然有些为时过早了点啊！

　　“必须得去看一下！”

　　所有人对视一眼，已经明白对方的相同意思。

　　一艘可能存在的宇宙飞船，对于任何一个玩家来说，都是意义太过重大了！

　　如果真的能够确定，这一个遗迹之中，有一艘宇宙飞船的话……那么，就算是找不到那个A-2号实验基地，完不成任务都没有太大关系了。

　　不过，想要到那个宇宙飞船的区域去，难度显然不小。

　　那个战舰区域，距离这里足足有大约五公里的直线距离，如果算上路上那些通道的曲线的情况下，总距离甚至超过十公里！

　　这么长的一段距离，肯定也会碰到不少的怪物，危险性绝对不小，更至少需要花费几个小时时间。

　　“要不，我们调头回去，从沙漠上面走？在知道位置的情况下，驾驶越野车最多半小时就到了！”

　　烧了就跑提了一个建议。

　　“不行，现在的时间是刚刚入夜，正是死亡沙漠之中怪物出来觅食的高峰时期，而且越野车的动静太大，很可能引来周围大片区域的怪物！”

　　“反而是在这地下区域应该有不少的怪物到地面上去了，密度会比白天更低。从下面走，比起上方更加保险！”

　　风落却是直接摇了摇头。

　　“风哥说得不错，地下虽然视野不好，但是有木子的传奇侦察仪的情况下，提前发现怪物的难度不大，而且这种相比下较多通道环境，也可以避免出现多面受敌。”

　　木子完成赞成地点头。

　　“不错，其实只要不碰到BOSS，就算是70级统领怪我们也有较大可能对付……唯一担心的只是怕路上碰到大量的群居怪，而这个其实也有解决办法的……不要忘记了之前沙鲸统领爆出的那个稀有材料。”

　　荆棘玫瑰提着盾牌也开口道。

　　“对啊，那个什么龙涎香不是能够驱赶沙漠中的群居生物吗？我差点都忘记了！”

　　听到荆棘玫瑰的话，阿黛露出终于想起这件事的表情。

　　主要是因为，那个龙涎香的名字带有香字。

　　但是味道实在是有些特别，她可是闻了一下就不愿意回想起那味道了！

　　“既然这样，那大家表决吧？我们是否现在向宇宙飞船区域去！”

　　风落环视一眼道。

　　……

　　表决的结果自然是全部通过！

　　用一柱朝天的话来说，肯定是要去看一眼，如果那里真的有一艘宇宙飞船的话……

　　“那么，或许可以借助NPC军队的力量，完成这个遗迹的开荒。”

　　“同时，如果操作好的话，或许还可以同时完成另外一个重要的事情！”

　　“自建城市！”

　　黑暗的地下通道，一行人在开启照明工具的情况下向着“航站”区域前进。

　　端着死亡之翼走在队伍中心的风落一双视觉感知十分高的眼睛将周围一切都收入其中，警惕着拥有躲避侦察能力的怪物的突袭。

　　而他的脑袋里，此时却拿出了几分在思考！

　　对于木子他们来说，在看到地图上标志的这一片遗迹范围之后，心中只想的是对于这一片惊人的地下遗迹进行开荒，获得其中一些一次性的物品！

　　如果是之前的风落，想法估计和木子他们会一样！

　　但是刚刚，他在看到了地图之后，脑袋之中却是有了一个特别的想法。

　　能不能够利用这个地下遗迹来建城？

　　为什么风落突然会有这想法。

　　这是因为，虽然他现在依然是散人玩家，但是却已经是不夜城的老板了！

　　大老板的转赠合同已经生效，现在整个不夜城，已经归他和牧伍两人所有。

　　在和牧伍商量之后，两人已经决定，不夜城过几天之后就会从陆氏集团独立出去。

　　自然，游戏中的不夜城俱乐部，也会从陆氏集团城搬迁！

　　不过搬迁出陆氏集团城之后，不夜城的驻地选择哪里？

　　这个却是一个比较麻烦的问题。

　　原本牧伍的意思是去搬去暴风城，先等一段时间，等到不夜城有着充足的资金的时候，再像陆氏集团城一样申请自建公会驻地！

　　对于这点，牧伍表面出的信心很足！

　　风落原本赞成这个计划。

　　但是，刚刚在见到这个地下城的地图，甚至那里还没有注意到宇宙飞船的情况时，风落已经一下子发现，这个遗迹其实是一个很不错的建城地点！

　　在遗迹上建城，可以最大限制地减少需要投入的资金，而且能够更快地把城市建起。

　　虽然是这是一个地下的遗迹，但是足够宽广，甚至堪比一个二级城市的面积，仅仅比暴风城这种主城要小一些！

　　而且曾经又是属于的军事基地，在这里建城，日后无论是城市的防御问题还是扩展的问题都不需要担心！

　　另外，因为这个遗迹的位置处于死亡沙漠深处，而且是最高等级怪物的区域，日后的发展潜力也不会低。

　　要知道，虽然《战纪》中因为交通的方便，不像别的游戏一样玩家自建城市对于周围的怪物的密度有要求。

　　甚至因为BOSS级怪物的实力太过强大，把城市建在怪物密集的区域，反而有被直接毁掉的风险！

　　但是风险肯定与机遇是并存的！

　　要知道，虽然游戏中50、60级怪物的高级地图并不缺乏，但是拥有大量70级以上的怪物的顶级地图确十分的少。

　　虽然现在玩家等级还低，对于70级的地图需求不大。

　　但是显而易见，随着原力版本的到来，玩家等级能够继续提升，很快这种70级地图就会成为僧多粥少的战略资源！

　　如果不夜城能够抢先在这里建城，自然能够在这一片顶级地图上占据先机。


第699章 到达，航站

　　当然，如果要在这里建城，问题也是不小的！

　　首先就是之前荆棘玫瑰说过的问题，要完成这样一个遗迹的开荒，现阶段需要投入的资金太多了！

　　这可是整整上千平方公里的区域，比起陆氏集团城大了二十倍以上，而且还是地上和地下两块！

　　更重要的是，对于目前玩家的实力而言，这里的怪物的等级实在是太高了！

　　超过20级的等级差，强行开荒的话，阵亡率绝对高得吓人！

　　而且不夜城的玩家人数太少，不可能开荒得了，而像是之前陆氏集团城那样雇佣人的话，在现阶段代价就太太了。

　　虽然可以在一开始只选择一小片区域建立城市。

　　但是这样的话，没有向系统申请的区域中的怪物是会继续刷新的。

　　一般的怪物也就还罢了，如果是城市附近有几个70级多级BOSS的巢穴那就麻烦大了！

　　一个顶尖BOSS，如果不处理的话，对于城市随后有巨大威胁。

　　而如果处理的话，以玩家目前的等级装备，杀掉一只恐怕需要上万人才行，而关键是，纵然是杀掉了，它还是会“刷新”！

　　第二个问题是，在沙漠之中建城有十分明显的缺点。

　　像是温度，交通，NPC是否愿意进入等……还有对于沙漠城市而言最重要的水源问题。

　　游戏中，无论是玩家还是NPC，可都是需要吃喝维持体力的，一个几十上百万人的城市每天需要的水十分惊人，沙漠中的城市这点问题很大！

　　还有第三，虽然这里是死亡沙漠“深处”，但是实际上这个“深处”是相对暴风城那一边的位置而言。

　　如果相对于死亡沙漠另外一边的“死亡森林”来说，其实这位置距离沙漠边缘，直线距离甚至只有一百多里！

　　需要一提的是，现在的死亡丛林并不是曾经的那个星球曾经面积最大的森林，而只是在战争之后遗留下来的一小部分，甚至不到原本的十分之一。

　　当然，虽然不到十分之一，但是依然是一个面积巨大的亚热带丛林。

　　而且与死亡沙漠一样，在两者靠近的区域都是属于70级以上的高级怪物地图，甚至因为丛林显然比沙漠更加适合大多数的物种生活，所以“死亡从林”之中怪物的密度和种类远远大于死亡沙漠！

　　当然，这点对于建城的规划影响不是很大。

　　毕竟反正都已经建在高级怪物地图上了，再增加些怪物也没什么。

　　真正影响建城问题的，是现在掌控着死亡丛林的一个名叫“自由旗帜”的非政府NPC武装势力！

　　虽然这个组织不像反叛军那样，实力足够和联邦政府正面抗衡，但是却和反叛军一样，喜欢对于联邦阵营的玩家进行攻击！

　　而以不夜城目前的实力，显然完全没办法和一个NPC武装势力抗衡，即使这只是一个三流的NPC势力！

　　……

　　这三个问题，显然都十分不好解决。

　　“但是，如果真的在这遗迹之中有着一艘宇宙飞船的话，那至少第一和第三个，很可能能够借NPC的力量给解决！”

　　风落心中在思考。

　　《战纪》的自由度很高，以一艘宇宙飞船对于联邦政府的重要性，只要操纵得当，绝对可以换回很多的东西。

　　……

　　“小心，有怪物！”

　　走在前面的木子，突然大声警示。

　　“砰！”

　　“-4234！”

　　风落虽然心中在思考，但是在木子喊出声之时，眼睛已经飞快地锁定目标，手中的死亡之翼立刻就掉转了方向。

　　一发子弹，将传奇手环投影屏幕上面，一只凭借着反侦察能力倒挂着趴在通道顶上面，却被侦察术给恰好发觉的75级精英型蜘蛛样的生物打得青色血液洒地面，狠狠地坠落在地！

　　现在的他，因为脑域的再次“进化”，纵然是在思考事情的过程中，也能分出精力战斗！

　　“吱！”

　　不过，虽然被击中，但是并没有被打中要害，超过四万的血量仅仅掉了十分之一的精英蜘蛛，却是对于一群装备实力都不弱的玩家毫无畏惧。

　　口中吱叫一声，再次跃上了通道的墙壁，攀岩走壁向着一行人的位置冲过来。

　　“吱、吱……”

　　而在它的叫声之后，又有更多的吱叫声在通道之中响起。

　　这一次，他们进入了一种足足有70级以上等级的群居生物的领地！

　　……

　　“砰！”

　　地下遗迹，一个巨大的地下通道之中。

　　一只像是蜈蚣一样，但是体积足足超过三米生物，被风落一枪打在像是盔甲一样地闪着紫色荧光的甲壳上面。

　　“噗！”

　　B级的爆燃穿甲弹爆炸飞出的液体，将这只巨大蜈蚣脑袋上面的拇指粗的触角点燃！

　　让这只在没有使用幽能情况下，风落都足足花了三枪才打碎掉头部的甲壳的79级精英生物，在广场的地面上面疯狂地扭曲着身体，用那上百超过十厘米的黑色的须脚不停地抓动地面！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　随后，木子一个连射，将这只血量接近五万，战斗力不逊色一只50级统领怪的蜈蚣打入“重伤”状态。

　　“啪！”

　　再由补刀的一柱朝天，开启“破甲斩”技能之下，一剑将受伤的巨型蜈蚣给斩成两截，让它再不动弹！

　　“呼！”

　　“终于，解决了！”

　　“前面，就是航站区域了！”

　　一柱朝天全身的装备不少破损，整个人灰头土脸，口中还在不停喘气，但是脸上却带着兴奋望着剩下同样在剧烈喘气的五人。

　　是的，剩下五人，加上一柱朝天才六个。

　　在这危险重重地下，穿越十公里的路程，以他们不过50的等级，怎么可能毫无损失？

　　不夜地小队在一路上虽然十分小心，却也依然折损掉了四个人，包括孟总、离离小雪、烧了就跑，还有千斤顶。

　　这还是在仅仅和一些独立怪交手的情况下，没有和那些真正恐怖的群居怪打架。

　　在遗迹之中，他们是碰到了群居怪的，特别是在一处类似地下广场的位置，碰到了一种55级群居怪“沙线虫”！

　　这些比起这巨型蜈蚣更加像蛇，却拥有比蛇更加光滑如同钢丝一般的黑色身体，能够在收缩时将人身体的铠甲都给缠碎的群居怪，数量足足超过一万只！

　　而且挡在了他们不得不通过的路上！

　　好在，龙涎香确实有效。

　　这个普通状态下味道实在是有点难闻的黑色坨状物体，点燃之后竟然散发出一种让人神清气爽的香味。

　　仅仅只是烧掉了拳头大小的一块，就让已经成群结队围住他们的沙线虫，一只只纷纷往外面躲避……否则的话，他们根本不可能走到这里！


第700章 S-800型宇宙战舰！

　　“那里，就是航站吧？”

　　一个位于一处巨大的广场边缘通道的出口位置，钻出了六个全副武装，身上明显经过激烈战斗的人。

　　一柱朝天手中的照明设备，朝着前面照过去，白色的柱状强光掠过了足足近百米，照到了一片区域上！

　　“嗯，就是那里了……没有发现怪物，没有异常反应！”

　　木子盯着空中传奇侦察手环的投影，朝着对面扔了一个侦察术过去，并没有报警的声音。

　　“那我们快点过去吧！”

　　阿黛手中握着一把手枪，语气之中带着一些迫不及待的喜悦。

　　在这一路上，她背包中的子弹已经完全消耗掉了，现在只能够靠着手枪作战！

　　这就是机枪手最大的劣势，即使是使用最大容积的背包，也不可能装得了太多重量不轻的子弹。

　　一旦打光了子弹，机枪手战斗力就没多少了！

　　不过，好在！

　　终于，已经成功到了目标地点。

　　“走！”

　　虽然木子的侦察仪并没有探测到怪物，但是一行人还是十分小心。

　　在通过广场之时没有放松警惕，甚至不停四处地望。

　　主要是传奇侦察仪也不是准确率百分百的，像是刚刚遇到的那一只等级高达79级的精英巨型蜈蚣，就拥有部分屏蔽侦察的能力。

　　如果不是它身上的荧光甲壳在照明灯的照射下发光，大家甚至可能被它直接偷袭成功再次减员！

　　走过足足百米的广场，一行人心中带着心跳的期待，走到了结构图上面标志的“航站”区域。

　　随后，倒是并没有直接看到，在航站里有否有宇宙飞船的存在？

　　因为在航站的周围，还有一道高度足足接近五十米，在强光照射下下由反光材质制造成的“墙”，从而导致无法直接看清楚航站之中的情况！

　　对于这“墙”，大家倒是没有奇怪。

　　因为，从终端上得到的结构地图上面标示过，这是一个将整个航站的空的区域都围起来的墙，估计原本是用于保护中间的宇宙飞船的安全！

　　不过，这堵墙，却是成为了一个不小的阻碍。

　　因为这道墙封锁了整个空间，而在试验之后，发现这材质的防御系数竟然十分的惊人。

　　就连子弹打在上面，也只是出现一个白印！

　　好在，风落还有一个底牌！

　　“啪……”

　　风落取出鬼泣军刀，随后，红黑色刀身上面迅速地覆盖上一层黑色的“流水”！

　　再之后，对着墙壁划去！

　　“噗！”

　　原本虽然看起来并不厚，但是连子弹都无法打动的透明材质“墙”。

　　在“破坏”幽能激活之后，如同燃烧着火焰的鬼泣刀锋之下，直接被切入！

　　不过，风落并没有立刻开出一个足够让人通过的大洞，而是仅仅开出了一道不过脑袋大小的小洞，就先收了鬼泣！

　　“木子，侦察术！”

　　风落回头，对着木子道。

　　“好！”

　　木子没有问为什么，直接对着洞口扔出一个已经冷却好的侦察术。

　　传奇侦察手环上面，依然没有报警的反应！

　　风落这才再次动手，利用鬼泣在这一堵墙壁上面，开出了足够让一人直接通过的洞口！

　　六个人，先由荆棘玫瑰提着盾牌开头，再由一柱朝天断后走了进去。

　　“这……这……竟然是真的有……”

　　而等到所有人都通过这一道“墙”，进入了航站的内部，全都迫不及待地利用照明道具的光柱，照亮了身前空中的一片区域之后！

　　所有人，脸上，都露出了狂喜之色！

　　因为，照明工具的强光柱之下，距离他们大约百米之外。

　　有一个足足有二十米以上直径，拥有各种环状层层递进的结构十分复杂，但是看起来可能是炮管的结构，在强光的照射之下表面反射出明显金属色泽。

　　而更远处则可以看到，像是这种远超海面上军舰主炮的炮管并不是唯一，而是一排直接十几根排列向远方！

　　再之后，是隐约可见的一些类似类似雷达状的仪器等结构，但是每一样都比起军舰上面的大上百倍以上，一些结构的上面，更是可以看到有着一行人因为任务，专门了解过的“山姆集团”的标志！

　　“哈哈，宇宙飞船！竟然真有一艘宇宙飞船！”

　　“这下子发达了！”

　　一柱朝天已经高兴得要晕了。

　　虽然，因为视野的原因，从他们位置根本不可能完整地看出这东西的全貌。

　　但是，这么巨大的炮管，那已经完全不需要说明什么了！

　　他原本是被木子拉过来当苦力的。

　　结果，却没有想到竟然有机会发现一艘宇宙飞船。

　　传奇装备，隐藏职业……

　　这下子，是真的在对着他招手了，马上就能够扑倒了！

　　“还是不要高兴得太早，理论上，山姆集团不可能把这一艘飞船留下的。就不定，我们看到的只是一些宇宙飞船上面的武器部件。”

　　风落心中同样高兴。

　　因为，实话说，他虽然从地图上面判断出了这里应该是有个宇宙的飞船“航站”。

　　但是，这里还存在飞船的机率实在太小，在他原本的估计中，这个机率甚至甚至不到百分之一的。

　　之所以依然要过来看一次，主要是因为一来毕竟还是有可能存在，二来则是即使没有宇宙飞船，但是这个发射场本身也是有着价值的，只要没被破坏掉，那么同样能够和NPC做一定的交易。

　　但是，现在，这显然可能是最好的情况！

　　真的有一艘飞船！

　　不过，相比其余人，风落心中还是冷静得多。

　　“木子！”

　　风落再次转头，对着身旁的木子说了一句。

　　因为视角和距离的限制，导致根本没办法确定这是不是飞船，想要弄清楚，估计至少要花上几十分钟的时间。

　　不过，对于玩家来说，却有另外一种更快的判断方法！

　　“侦察术！”

　　木子直接向着那距离大约百米之外的炮管底端像是金属边舷的位置，扔出了一个侦察术。

　　“S-800型宇宙战舰（损坏状态）。”

　　而得到反馈，却是让他的脸上一愣。

　　竟然不是他们以为的普通宇宙飞船，而是一艘更加有价值的宇宙战舰！

　　“什么，这是一艘宇宙战舰？”

　　而当木子把这消息说出之后，其余人包括风落也都愣了片刻。

　　一行人终于明白了，为什么这个航站会占据足足接近五公里的范围。

　　对于一艘宇宙战舰来说，这个占地位置实在是不算大。

　　之前在地下遗迹之中，他们可是看到过脑虫的记忆画面里，那最大的足足百公里左右的超级巨型战舰！

　　相比之下，这一艘占地不过五公里的战舰，最多仅能算上一个大型战舰，甚至可能只是一艘中型宇宙战舰。

　　因为整个航站肯定不可能全部都留给一艘宇宙战舰，所以它的长度应该不会达到五公里的级别！

　　但是纵然是一艘损坏了的宇宙战舰，价值只怕也不比一艘常规的宇宙飞船逊色！

　　“发了，这下子更加地发了！”

　　在愣了几秒之后，这下子，就连焦总这位并不怎么缺钱的老板，也口中喃喃地说话了。

　　宇宙战舰啊，竟然还是一艘拥有武器系统的战舰！

　　“快……过去拍上一些视频做证据。等出去找到能够通讯的位置，就可以直接向联邦政府汇报！”

　　“这一次，老子也要弄两件传奇装备和弄个隐藏职业玩玩！”

　　焦总的脸色随后转变成极端的兴奋，一边口中说，一边迅速地向前面宇宙战舰的方向跑！

　　“焦总，不要急……小心前面地面有洞！”

　　不过，就在他跑了大约几步后，身后却是传出了风落一声提醒。

　　他们前面的地面上是有一些洞的，这个情况，之前因为大家的注意力都第一时间集中在宇宙战舰的上面。

　　因此，并没人注意到，除了风落。

　　因为脑域的进化，他的脑袋比别人能够同时处理更多的事情。

　　因此第一时间已经注意到，军舰和他们之间的地面上，不少地方有一些向下面的黑洞的。

　　这个洞下面是什么情况，因为最近的一个距离也有足足二十几米远，因此他还没有去看。

　　不过，按照结构图上看，他们这里其实是处在军舰的中上部位置的一个“平台”上面，军舰在这个平台下方还有几百米的高度。

　　甚至，在这个航站的最下方，深度足足有上千米。

　　虽然，理论上，下方还有安全措施，但是那是结构图上原本的设计。

　　现在，整个遗迹中早就失去了动力和控制，现在掉下去可不定就直接摔死，所以风落急忙提醒了一句。

　　“呼……好险，好险！”

　　焦总一脸的冷汗，停在了前面一个地洞的边缘。

　　风落提醒得很及时，他几乎就在一脚踩下去了。

　　“也不知道这里有多深，结构上下面是不是还有一层，如果没有的话，掉下去……那可就……”

　　焦总下意识地说了一句，同时将手中的照明道具向着地面的黑洞的下方扫了一下。

　　然后……

　　“我草，！”

　　焦总的突然眼睛直接瞪大，口中大喊一句。


第701章 凭感觉的一枪

　　“什么事？”

　　焦总突然的大喊吸引了所有人的注意力。

　　看到他的脸色不对，风落已经想到什么，脸色一变快步上前，对着被焦总照亮的地洞的下方望去。

　　银白色强光柱，洞穿了下方那仿佛看不见底的黑暗，照到了应该是处于两、三百米的下方某层平台上面！

　　然后，被光照中的地方，出现出一片斑斓的荧光般的紫色，看起十分绚丽，如同铺满了一层紫色的宝石！

　　然而，在看到这如同这宝石一般的紫色之时，风落的脸色却是一沉。

　　这颜色他们一行人都十分熟悉，之前在航站的外面，遇到过的那一只等级高达79级，目前大家见过级别最高的巨型蜈蚣怪身上的那一层，足够抵挡没有附加破坏幽能的死亡之翼三枪的坚硬甲壳，在光线的照射之下就是这种颜色！

　　而事实上也正是如此！

　　以焦总的目力或者还不能够完成看清，但是以风落比起普通玩家强化过好几次的视力，却是清楚地注意到，在距离超过两百米高度下方平台上面散发紫光的，就是之前那种巨型蜈蚣！

　　而且，一眼望去，满目尽是紫色，数量无法计算！

　　最重要的是，这光柱照下后，似乎惊动了下方的蜈蚣群。

　　原本平静的紫色骤然地晃动，好些超过三米长的巨型蜈蚣，开始从下方平台边缘竖直像是墙壁向着上方爬动！

　　“我日，竟然会有这么多的巨型蜈蚣！”

　　这时候，木子他们也都赶过来了。

　　低头通过地洞望下去，顿时一片吸气的声音！

　　“它们肯定是发现我们了！”

　　一柱朝天这句话完全是有点无意义，这是太过显然的事情。

　　“快……我们快点对这艘宇宙战舰拍视频做证据，然后马上走！”

　　焦总脸上冒汗，迅速地抬起头道。

　　因为距离足足有两、三百米，而且那些“墙壁”十分光滑，下面的这些蜈蚣爬行的速度看起也不是很快，甚至有一些在爬到一半的时候从空中掉下去……

　　看情况，留下给大家的还有些时间，无论如何，这宇宙战舰的证据可是得先拿到手，这可是现在最重要的事情了。

　　听到这句话，除风落和木子外，其余人都是迅速地跑向了战舰的方向，靠近一些好通过终端录详细些的视频！

　　而风落却是依然站在洞口旁边，脸色严肃地望向下面。

　　情况，其实比起焦总以为的要严峻一些！

　　因为，焦总他们由于下方环境太暗，距离过远加上视觉感知不够高，并没有发觉，其实下方的巨型蜈蚣并不仅仅治着墙壁往上面爬！

　　以风落的目力，在强光柱的照下却是清楚分辨出了，还是有一些紫色荧光巨型蜈蚣，竟然是直接向了上面“升”了上来。

　　当然，准确地说，不是升而是飞！

　　几乎数不清楚数量的蜈蚣群之中，有少量的体积比起普通蜈蚣更加地大，长度超过五米，在节状的躯干两侧上方，有两个略微带着红的半透明翅膀的特殊蜈蚣。

　　普通的巨型蜈蚣只能够在边缘竖直墙壁上爬行，可是它们却能够凭借着两边的翅膀直接飞起。

　　虽然目测速度不算是很快，却显然要那些爬行的蜈蚣要快得多了！

　　“是统领怪！”

　　这一次，就连一贯十分稳重的木子的声音，都不禁大变了。

　　木子也没有去拍视频，因为他专门留下对着下方蜈蚣群扔了一个侦察术！

　　这些巨型蜈蚣拥有屏蔽侦察的能力，但是在侦察术没有阻碍扫到后，却还是被获取了信息。

　　投影侦察仪的屏幕上面，除了出现了大量代表黄色的普通怪物之外，还出现了十几个代表统领级的橙色！

　　这种“飞天蜈蚣”竟然是统领怪，而且是基础等级接近80级的统领怪！

　　之前一只79级的精英级的巨型蜈蚣，战斗力就已经差不多相当于一只50级的统领怪了！

　　而现在，下方的区域之中，却一眼可以看到，超过十只的统领级“飞天蜈蚣”正在向他们的位置飞来。

　　“大家快点！”

　　“有十几只统领怪上来了，准备撤退！”

　　这一次，就连风落都忍不住感觉心惊，转过头，对着正在录制证据视频的焦总四人道。

　　刚刚匆忙靠近拍下了一小段视频的焦总四人，在听到这句话之后顿时吓了一跳。

　　急忙全都收起东西回头，六个人一起向着风落之前划出的洞口跑去，然后匆忙地鱼贯冲出！

　　而几乎是断后的荆棘玫瑰最后一个冲出了墙壁的一刻，第一只统领级的78级“飞天蜈蚣”也从地洞之中冲了上来！

　　随后，震动着一对翅膀毫不迟疑，对着一行人追去。

　　不过，它的翅膀和超过三米的身体，在飞到了“墙壁”的洞口时，却受到了风落为节省幽能仅仅开出容许一人通过的通道口的限制。

　　因此，在这里被阻碍了一些时间！

　　而等到它从破口里爬出之时，不夜城一行人已经马上就要冲到广场对面，他们来时的那条一通道里去了。

　　在这时候，爬出之后重新飞起的统领级“飞天蜈蚣”没有继续追击，而是猛地张开的带着两对紫红色腥臭毒牙的口器，里面出现一团火红色的高度凝聚的能量球，一团恐怖的气息迅速地酝酿增加！

　　“糟……”

　　在统领蜈蚣开始凝聚能量之时，风落已经感觉到了身后那突然出现灼热的气息。

　　这种隐约的热度代表什么，已经差不多熟练了隐藏属性“精神力”提高之后获得的这种新的“感觉能量”能力的他，自然是十分清楚！

　　如果是一只普通的统领怪的聚能攻击，也就罢了，一般而言只是对于脆皮职业有致命威胁！

　　但是，这可是一只接近80级的统领怪！

　　仅仅之前那只精英巨型蜈蚣，就拥有堪比50级左右统领怪的战斗力。

　　可想而知，这一只统领怪的聚能攻击，一旦完成之后，那么很可能代表着，无差别的秒杀！

　　虽然，以他的速度，应该可以直接开启“狂暴冲锋”抢先在攻击来临之间冲入近在咫尺的通道之中。

　　但是其余人，却是绝对无法幸免！

　　“蓬！”

　　冲到通道口的风落骤然停下脚步，随后猛地转过头，身上先是出现一层暗红色的“生命铠甲”。

　　随后，绝对是以他最快的速度，手中端着的在转身时甩过来的死亡之翼，已经在移动到一个角度之时扣下了扳机！

　　这一枪，风落其实根本没时间瞄准，甚至视线也没有通过狙击镜。

　　完全只是凭借千锤百炼射击出的“感觉”！

　　“中了！”

　　不过，在子弹出膛的一刻，风落心中已经闪过对于结果的判断。

　　带着灼热气息的B级暴燃穿甲弹从死亡之翼的枪口激射而出，在黑暗之中带出一道红色的轨迹，撞入了足足百米之外，那完全张开之后直径也不过十几厘米的飞天巨型蜈蚣的口中！

　　“轰！”

　　“-13456！”

　　“-5200！”

　　“-8445”

　　“-234、-245、-196……”

　　大约延迟了零点几秒后，统领飞天蜈蚣口中那仅仅差一点就酝酿完成的聚能火系能量球，突然不受控制一般地直接炸开，伴随着剧烈的能量波动和冲天的火焰袭卷周围五、六米的范围。

　　同时，还有狙击子弹的伤害，致命天赋的附加伤害，以及能量团自爆伤害等三个高伤害数值和一堆灼烧的后续伤害！

　　不过，虽然这一枪，直接把这只统领怪的血量打掉了超过四分之一。

　　甚将飞天蜈蚣那显然不像外壳一般坚固的嘴巴给炸得烂成一团，靠近头部分的翅膀结构也被冲击力毁掉半边，被烧掉了许多触脚的身躯掉在地上痛苦地扭曲！

　　一时间，无暇对于已经逃到通道口子边的其余人再做进攻。

　　但是，在这时候，身后的那个破口之中冲出了另外两条同样带着翅膀，全身上百条触脚晃动，泛着紫光的“飞天蜈蚣”！


第702章 龙涎香与撤退！

　　“跑！”

　　见到另外两条巨大的“飞天蜈蚣”钻出来，风落毫不迟疑的选择了转身就跑。

　　纵然是他身上拥有好几个原力技能，也没有丝毫可能同时对付三只最近80级的统领怪。

　　更何况，宇宙军舰下方平台的统领怪远远不止三只，那是整个平台的蜈蚣群！

　　“轰、轰！”

　　在风落开启了“狂暴冲锋”，迅速地追赶上前面五人，一行人堪堪跑到通道里面二十米外的拐角之时。

　　两发巨大的聚能能量火球，直接在六人的身后爆炸的通道中爆炸，地面出现大坑，更是随后在通道之中掀起了一股剧烈滚烫的气浪！

　　“噗噗噗……”

　　纵然已经冲过了拐角，六个人还全是都被冲击波的气浪给卷起，重重地飞出了七八米远，然后撞在通道的墙壁或者地面上。

　　同时，除风落外其余人的脑袋上，更是升起了从两千到五千不等的伤害数字！

　　这伤害真心的高！

　　好在只是被气浪给掀飞，如果是被火系能量团给正面命中的话。

　　毫无疑问，除了血量超高的荆棘玫瑰和有“生命铠甲”的风落，只怕所有的人全都得死！

　　“它们追上来了，继续跑！”

　　因为跑得最慢被能量团边缘扫中一点，直接被破掉了能量护盾然后脑袋撞在墙上，掉下来之后血量剩下不过20%的焦总，一边急忙的爬起身一边口中大喊。

　　身后的那些“飞天蜈蚣”，在追出了航站的区域之后，竟然依然没有停下的意思。

　　继续对着全都残血的六人冲过来，使得所有人只能匆忙的往身上拍上一支补血剂之后，就继续的往来路跑。

　　只是，虽然那些飞天蜈蚣的飞行速度并不算快，但是比起玩家其实还是要快上一些，真就这么跑下去，最后只有被追上一个结局！

　　“龙涎香！快，把你的那一块龙涎香点了！”

　　荆棘玫瑰突然想到什么，对着跑在她前方的一柱朝天喊道。

　　统领沙鲸爆出的那脑袋大的一团龙涎香，一路上大家在遇到几种大型群居怪时，已经用掉了大部分。

　　好在，一开始就把这个龙涎香跟给切成了很多块，每个人手中都分了一块！

　　现在，只有一柱朝天和木子那里还剩下两块了。

　　“龙涎香？”

　　“糟了，之前被冲击力震飞后……我就说好像掉了什么东西！”

　　跑动中的一柱朝天伸手往身上一摸，随后脸上露出难看的表情。

　　“什么？”

　　阿黛和焦总两人全都一惊，而木子，已经在跑动中向背心中摸去，准备拿出自己身上那最后一块了。

　　风落却是突然停止，再次转身，手中的照工具迅速地照亮身后的通道。

　　比普通人敏锐数倍的视力和观察力，一下子就看到了掉落在通道地面中间，那一团不过拳头大小的黑色龙涎香！

　　手中的死亡之翼迅速举起，再次没有透过狙击镜，风落直接对准着掉在地上的龙涎香团射击！

　　五十多米远，拳头大小的物品，如果是别的狙击手，纵然是在开狙击镜的情况下，也根本没有几分把握命中！

　　但是风落，在经过刚刚射击蜈蚣口器的那一枪之后，现在却是颇为“手热”！

　　“砰！”

　　一发暴燃穿甲弹，准确地命中了地上的那一块龙涎香！

　　暴燃穿甲弹的冲击力，将那一块龙涎香给直接轰成了无数碎片，碎片上面更是因为沾染上了可燃液体，迅速地在一片区域燃烧起来！

　　使得空气之中迅速出现了浓郁的特别香气！

　　“嘶、嘶！”

　　通道的拐角，两只没有受伤的飞天蜈蚣已经冲了过来。

　　不过，在冲到了龙涎香的位置时，却不自觉地迟疑放缓，四角的口器迅速张合发出嘶叫声，似乎感觉到了有一些忌惮！

　　而不夜城一行人，已经抓住机会迅速地向着被清理掉了怪物的原路撤退！

　　……

　　“已经退回去，没有继续追过来！”

　　木子将半边身子靠在地面上一个位置，扔往下方扔了一个侦察术。

　　随后，脸色松懈的回过头，对着其余人道！

　　“呼，终于摆脱掉了……”

　　一柱朝天一下子瘫坐在地，口中重重地喘息。

　　他们算是成功逃掉了十几只接近80级的统领级飞天蜈蚣的追击。

　　不过，队伍中又减员了一人。

　　现在，十个人队伍已经只剩下五个了！

　　龙涎香确实有用，但是对于统领级以上的怪物，龙涎香的力量还是差上一些，又或者是因为这些飞天蜈蚣的等级超过沙鲸的原因！

　　所以，仅仅是阻拦了片刻，那十几只统领级飞天蜈蚣就强行越过了龙涎香的区域，对着他们继续追过来。

　　最好，还是因为全力奔跑体力几乎耗尽，实在不想跑了的焦总。

　　选择了牺牲自己堵了一下路，拖延到足够时间让剩下五人终于成功撤出了航站外围的区域！

　　……

　　“风哥？我们现在怎么办，是继续做任务，还是……”

　　木子抬头望着正在站在顶上一层的，提着死亡之翼观察是否有隐藏怪物的风落。

　　他们现在所在的位置，是一个类似最初下来的那个军事基地一样的地上区域。

　　之前来的时候，大家通过结构图发现这里，随后专门上来看过，发现这一个军事基地因为地势的原因，并没有被纱子给掩埋太多！

　　甚至，从这个地上区域的一些通道，还可以直接上到沙漠地面去。

　　因此，在被飞天蜈蚣死咬着追击的过程中，大家选择了往这里撤退，倒是真的摆脱了这一群追了超过一公里的强悍统领怪。

　　“……”

　　风落的脸上露出思考。

　　其余人都等着。

　　现在这里剩下的人，都是不夜城的员工了。

　　所以，风落肯定是能够决定，接下去大家下一步行动的。

　　当然，就算是有焦总和孟总两人在这里，其实一行人也主要以风落的意见为主。

　　游戏中，毕竟是要看个人实力的。

　　更何况，风落本身判断能力也已经得以证明了远超普通人！

　　“任务先等一下吧……”

　　风落望向被荆棘玫瑰给提在手中的装着脑虫尸体的定制防弹保险箱。

　　还好，虽然撤退得有些混乱，但是这个箱子却被荆棘玫瑰一直带着。

　　虽然现在这情况，估计无法继续去寻找那个A-2实验基地，但是只要东西再，任务就能够继续做的。

　　“我们就在这里等一阵，等脱离战斗状态之后，我下线去找牧伍商量下！”

　　风落在考虑了一阵后，眼睛之中露出决定了的神色。

　　“嗯，我有个想法，大家给点意见如何？”

　　随后，风落抬起头，望着四个不夜城的内部员工。

　　“你们说，如果我们把不夜城俱乐部的驻地建在这里，怎么样？”

　　“啊？！”

　　听到风落的话，四人的反应自然都是先一惊，随后则各不相同。


第703章 建城之议

　　“建城？OH MY GOD，我们不夜城要自己建城了！”

　　阿黛的接下去是一脸惊喜地道，而旁边的一柱朝天的反应也和她类似。

　　“风哥，你说‘我们不夜城俱乐部’？难道说风哥你……”

　　荆棘玫瑰却是敏锐地的察觉到了，风落这一个称呼之中露出的一个让她感觉惊讶的隐藏信息。

　　“风哥，这么说，不夜城马上要搬离陆氏集团城了，大老板同意伍哥的计划了？”

　　木子则是显然因为和牧伍的关系，提前知道了一些情况，因此脸上喜色之中又带着疑惑。

　　“陆总已经把不夜城转赠给我和牧伍两人了……”

　　“不过，话说，我刚刚是问大家对于在这里建城的意见，你们好像一个都没回答我……”

　　风落脸上特意做出苦笑表情。

　　这里并没有外人，四人都是不夜城的员工，自己现在成了不夜城老板的消息很快就会向他们宣布。

　　所以，风落便将这件事情告诉他们。

　　同时，也说了下关于之前在这里建城的一些想法和考虑！

　　“在这里建城，如果真能像风哥你所说，通过取得NPC的助力解决掉开荒的问题的话那肯定是很不错的。”

　　“特别是现在，因为有新一轮庞大的新鲜资本投入游戏，建城开荒的成本更是成倍上升，据说一个全卓越装备的满级玩家一天的雇佣金已经涨到了五千信用点以上！”

　　“不过，建城本身需要的资金，也是很多……陆氏集团城到现在为止，算上九月公会的投入，听说就已经花了差不多百亿信用币，也还没有真的完成……”

　　四人听后，对于风落的建城的想法都是很赞同的。

　　只是，作为在陆氏集团城生活过的人。

　　他们都清楚，建城需要的资金实在是庞大。

　　像是之前，陆氏集团原本计划了十亿天星币建城，结果现在获得了九月投资之后，却依然没有将陆氏集团城完全建好。

　　游戏中建城的成本，虽然比起现实中低上许多，但是却也是一个烧钱的资本游戏！

　　“钱的事情，想想办法吧，实在不行的话，就先把地划下来就是！”

　　风落道。

　　资金，这确实是一个麻烦的问题，但是，并不是完全没办法解决。

　　“嗯，已经脱离战斗状态了。你们先在这里等下，我下线去找牧伍商量下！”

　　风落看了看面板，对四人说道。

　　随后选择下线，身体慢慢虚化消失！

　　“哈，风哥竟然真要加入我们不夜城俱乐部了。这下子，我们公会可是牛了！”

　　在风落离开之后，阿黛和一柱朝天两人，已经喜笑颜开了。

　　“当然牛了，日后可以说，我们公会里拥有《战纪》第一狙击手，那么谁会小瞧我们不夜城俱乐部？”

　　一柱朝天一脸的喜色。

　　“额，虽然风哥绝对是我见过最强的狙击手玩家……但，这一个词是不是还是有点……”

　　阿黛考虑了下，似乎没想好用哪个词。

　　“喂，难道我的话不对？”

　　“拜托，你见到哪个狙击手，能够像风哥之前一样开出那两枪，又有哪个狙击手能够一枪打出五万伤害？”

　　一柱朝天却是对于阿黛的犹豫表示不爽。

　　虽然在游戏中和风落算是初次合作，但是这短短三天以来他已经快成为风落的粉丝了！

　　“嘿，现在我们自己要建城了，想想是真激动！”

　　“妈蛋，我早就看陆氏集团和九月公会的人不爽了，这下终于和他们没有任何关联了！”

　　随后，一柱朝天又一脸兴奋地把话题带向了建城上面。

　　……

　　“建城？”

　　线下的风落和牧伍直接就联系上了，因为之前阵亡的焦总几人已经把消息传给了他。

　　因此，风落一下线，其实就已经通过屋里的三维投影和同样下了游戏的牧伍见了面。

　　不过，焦总几人却根本不知道，风落还有建城的想法。

　　因此，牧伍在听到风落的话后，反应同样是先是一惊，随后却是眼睛中露出思考之色。

　　“这确实是个好机会，也是一个不错的地点。只是……要面对的问题也有些多……NPC势力、水源环境、需要投入的资金和在现阶段如何吸引玩家和NPC……”

　　牧伍果然极具战略眼光。

　　几乎是半分钟时间，就已经想清楚了在这个遗迹建城的优劣，甚至比起风落考虑的还要多一些。

　　这其实很正常，毕竟风落只是临时起意。

　　但是牧伍，从他之前和风落的话中，很显然就不只一次想过不夜城日后建城的事！

　　“资金、水源和NPC势力这三点，都不算大问题。”

　　“如果没有这个宇宙战舰的话，在那里建城确实太过困难，而且还要受到那个NPC势力的严重威胁……但是，现在，如果能够提前引起那个NPC势力对于这艘宇宙战舰的兴趣的话，那么联邦政府显然不会介意顺手帮我们解决掉它！”

　　风落的脸上带着笑。

　　“至于水源，沙漠之中确实不好找水，但是遗迹最边缘距离死亡丛林不过百里距离！”

　　“死亡丛林之中可是有不少充沛的水源……只要把NPC势力消灭掉之后，建一条地下管道把水引过去就成。”

　　“嗯，这样确定可行……但是，资金问题呢？”

　　牧伍点点头，不过，随后又望着风落。

　　说到底，资金这个才是真正的问题，远比另外两个问题更加地严肃！

　　甚至，如果有充足的资金，其余两个问题都完全不算问题了。

　　只要有钱，雇佣几百万玩家，凭借着不怕死的优势，靠数量也能够推平那个NPC势力！

　　天星币，在游戏中，几近万能啊！

　　“这个，我有两个想法……一是把新建城的股份分出去一部分来从游戏里同样在俱乐部中的老客户，像是孟老板和焦总这些人手中募集一部分的资金。”

　　“我想，他们肯定也能够看出这次的机会，肯定会不少有人愿意入股的……至少能够解决一定的资金缺口。”

　　风落先提出第一个想法。

　　“这个，方案可行，但是……”

　　“虽然是客户，但是他们大多数人也是商人……而一旦他们成为股东的话，那公会就不太好管理了……”

　　牧伍点点头，又摇摇头。

　　“第二个办法，先想法贷一些款开荒，等过一段埋单寰宇拍卖之后……我拿拍卖BOSS芯片的钱后，虽然芯片不全是我的，但是建城第一阶段应该可以满足！”

　　风落没有感到意外，而是提出第二个方法。

　　在说这句话时，他的眼睛观察着牧伍的脸。

　　“……”

　　牧伍的神情稍微一愣，随后倒没太大变化，反而是露出思考之色。

　　“这个方法可行……一枚BOSS芯片现在的价值至少十亿以上……到时候，根据你的投入，我们重新地把股份进行分配！”

　　牧伍脸上并没有出现难看，反而是直接提出这个比较“严肃”的问题。

　　不夜城现在确实是两人所有，双方持股几乎各半。

　　但是如果风落为建新城投入了资金，而且是远超出不夜城现有价值的资金！

　　那么，理所当然，股份会重新分配……

　　当然，也可以像风落第一条意见一样，把建的城和不夜城俱乐部分开，单独分配自建城的股份！

　　“不！这钱算我个人借给公会，或者是借给你的。等到公会的资金宽裕之后，再抽出本身和附加的利息的给我！”

　　不过，风落却是摇摇头，望着牧伍说了一句。

　　他之所以，要将持有不夜城的股份变成49%，就是因为这可以让牧伍有对于不夜城的决断权，自己安心地好做甩手掌柜。

　　只是现在想要抓住机会建城，却是机不可失，不得不投入资金。

　　但是，对于建好这后的公会和城市，他的想法依然是根本不想做管理公会的事情！

　　如果这钱是以借的名义，那么，显然不需要调整股权。这样的话，他也不需要操太多的心，他真的有些怕麻烦。

　　“虽然我投入资金，但是不夜城可不仅仅是有资金就能够发展……你知道的，我肯定不可能管理公会的事情！”

　　在牧伍暂时沉默之时，风落又接着再说一句道。

　　风落这话，真不是故做姿态。

　　虽然大老板赠送了他一半的不夜城股份，而且因为不夜城俱乐部也是属于不夜城的，他也相当于一下子拥有不游戏中不夜城俱乐部的一半所有权。

　　但是真说起，不夜城俱乐部是属于牧伍花了很大的精力和心血建立的。

　　而他以前，则根本和俱乐部没有太大关系。

　　因此，种种原因，让他真没想要扩大在不夜城俱乐部中股份的想法！

　　“如果你坚持的话……好吧，可以用借的名义！”

　　牧伍在沉默一阵之后，再次开口。

　　“不过，不夜城的股份，还是要调整的！”

　　“老风，你漏掉了一点，没有把自己的价值估算进去！”

　　“虽然你不想管公会的事情，但是你可知道，现在一个像你这般的曾经登顶过搜索榜的战斗玩家，加盟某个公会的价格？”

　　“就算是一些几十万人的一线公会，现在都拿出股份来做条件，更不要说，目前不夜城算是一穷二白了！”

　　牧伍回盯着风落的眼睛，表情郑重。

　　“而且，实话说，对于我来说也并不在意掌控公会多少的股份，我只在意能不能够让不夜城发展成游戏中最顶尖的公会。顺便，压下某个公会而已！”

　　牧伍的声音比较平静，但是目光之中却闪过精光和野心！

　　“阿伍的性格随他的母亲，对于心中在意的事情，绝对不妥协，而且总是想要做出事情来证明自己……”

　　风落想起了大老板的话。

　　不得不说，果然还是父子，对于牧伍的性格了解，大老板显然还在他之上。

　　两人目光对视一阵之后。

　　然后，都笑了！

　　……

　　“那了，我就上线去了！”

　　和牧伍在继续地商量了好一些细节之后，风落转身回到游戏舱，重新地用登入《战纪》。

　　“哒、哒、哒……”

　　“轰隆！”

　　而在上线的一刻，他的耳朵之中听到了战斗的声音！


第704章 风落的“恶面”

　　“冲锋枪，狙击枪，机枪的枪声和聚能火球爆炸声！”

　　身体还在缓缓地由虚变实，风落的耳朵瞬间已经分辨清楚了，听到的声音到底是什么发出的。

　　“糟糕，难道这里被怪物冲进来什么？”

　　风落心中一紧。

　　“嗯，不对，阿黛已经没有子弹了，怎么会出现机枪声？”

　　但是，马上他就反应过来，情况有些异常。

　　不仅仅是阿黛没有了机枪子弹，就连烧了就跑阵阵亡了的情况下，又哪里有人会使用聚能火球？更不要说狙击枪了！

　　随着身体的逐渐变实，风落已经变清楚视野之中也看不到木子他们四人的身影，木子他们并没有在他下线的位置等他！

　　很显然，确实出了什么状况。

　　只是，虽然迫切想要知道情况，但是因为身体暂时无法移动，风落也只能够等待。

　　玩家在野外上线的时候，是会受到上线惩罚的。

　　在上线过程之中十秒时间内无法移动，也无法攻击，但是却可以被人或者怪物攻击！

　　而这还算是好的，如果在一些特殊的任务之中，下线后如果上线时处在区域正在发生交战，甚至系统会限制玩家上线。

　　这是为了防止一些人利用下线的方法来进行埋伏，或者是进行一些违背公平的战术计划！

　　几秒后，风落的身体恢复了自由，他立刻迅速向上面跑去。

　　因为他已经分辨清楚了，战斗的声音是来自于沙漠上方的军事基地遗迹！

　　等到快速的跑上几层来到他们所在的这一个建筑并没有被沙子掩盖住的位置时，风落心中倒是放下了。

　　因为木子他们四人正全部呆在这个房间中的一角，屋里完全没有亮出任何的灯，透过一个十分小的洞口隐蔽的往外面望！

　　而他到了这位置，也更清楚地分辨战斗的声音是来自于这处楼的外面，而且离他们这里有点距离的位置！

　　“发生什么事？”

　　风落的声音，让正在全神贯注张望的四人，稍微吓了一跳。

　　“风哥，你回来了！”

　　不过，在回头看清是风落后，一个个又都轻松下来。

　　一柱朝天，更是立刻的对风落打招呼！

　　“外面什么情况？”

　　风落问道。

　　“在你下线后，大约两分钟前吧，我们听到上面传出了枪声！”

　　“然后我们立刻跑上来，发现有两辆越野车从沙漠中向这里行驶过来……不过，他们应该是在逃跑，另外后面还有足足十几辆越野车对着他们追击！”

　　一柱朝天快速的回答道。

　　“我们在发现情况不对的时候，就已经熄掉了所有的灯，加上传奇侦察手环对于反侦察能力有加成……所以，他们应该没有发现我们！”

　　木子也在补充道。

　　“不过，前面的人应该是发现这处遗迹，似乎想借着遗迹阻挡对方的远程攻击，所以他们就逃了进来。但是运气不好，恰好在冲过来时，一辆越野车被对方掀翻了！”

　　“所以，现在第一伙人已经冲进了遗迹之中，至于第二伙人，就在外面对着遗迹攻击！”

　　“都是玩家？”

　　风落问道。

　　“嗯，全都是玩家！”

　　木子点头。

　　风落的眉头皱起了。

　　玩家，竟然在这种死亡沙漠的深处的高级怪物区出现了两伙玩家！

　　更关键是，好死不死两伙玩家交战的地方，恰好是他们藏身的这一处军事基地遗迹上方。

　　要知道这个位置距离宇宙战舰所在的位置直线不到一公里，而且下方更是有地下通道与航站相连的。

　　一旦这些人在交战之中，运气好发现了遗迹的地下部分。

　　那么，很可能刚刚他和牧伍商量好的计划将受到重大影响！

　　一艘可能带来丰厚回报的宇宙战舰的诱惑，没人能够抵挡！

　　“他们有多少人？”

　　风落脸色凝重地开口。

　　“第一伙人总共两辆能量越野车上面有十个左右，不过后面的第二伙人足足有十几辆越野车，人数估计有接近五十人……”

　　“因为害怕被对方察觉，所以我没敢使用侦察术，单靠侦察仪的反馈，可能不是很准确。”木子道。

　　“也就是说，加起来大约六十个人！”

　　风落的脸色这时候却是稍微松懈了几分。

　　外面有六十人，而他们只有五个人，总数量差距超过十倍。

　　而第一伙人的数量比起第二伙也差距太大，从之前逃跑的情况看，就知道他们自觉不敌后面一伙人。

　　那么，外面的这场战斗，最终很可能以第二伙人的胜利而结束。

　　等到那时候，这些人很可能会对于这处遗迹进行探索！

　　毕竟，这种最顶级的地图上面的遗迹以前几乎没有人来探索过，因为怪物太强，一般情况下走到这里都要靠运气！

　　现在，他们运气这么好在夜晚的情况下，竟然没有碰到高级怪被团灭地到达这里肯定要留下仔细地探索一番了。

　　到那时候，很可能地下城的秘密保不住。

　　甚至，因为距离太近，宇宙战舰的秘密也未必保得住！

　　“不能让他们探索遗迹！”

　　风落眼睛变得严肃，心中已经做出了决定。

　　他是一个平常不怎么惹事的人，行事颇有点人不犯我我不犯人的味道。

　　但是，那只是普通情况下！

　　在涉及到一些不能够让出的重要利益时，风落从来不是一个心慈手软的人！

　　绝对不能够让这些人，发现宇宙战舰。

　　那怕是，恶意攻击将这些人全都击杀掉！

　　……

　　风落起身，借着外面沙子透出的红光在这间昏暗的房间之中观察一番。

　　很快，他找到了另外一个和外面相通的洞口，几步走了过去，将脑袋侧着从洞口往外面望出去！

　　从他的这个位置，第一眼看到的，是一群依托着十几辆越野车和基地边缘的围墙，一边向着遗迹之中移动，一边攻击背对着他方向另一队人的，人数较多的第二组人。

　　一眼看去，算上越野车中的人，数量果然像木子所说的大约是五十个！

　　而装备看起来，虽然有些不整齐，但是大多数人倒是都不错，至少是属于大部分卓越装备的中等偏上玩家。

　　当然，对于风落来说。

　　这完全没有意义，只要不是重甲战士或传奇装备，普通玩家就算是一身稀有套装他现在也能够一枪秒掉！

　　至于，在没有直接冲突的情况下，杀掉这些人是否有什么心理过意不去？

　　呵呵……

　　“嗯？”

　　风落处在黑暗中的建筑之中，透过洞口观察了几秒后，突然神色稍微一愣。

　　因为，他突然注意到了一点，当这些玩家的正面和他视野对上的时候，胸口部位露出了一点淡淡的红光！


第705章 敌对阵营玩家

　　“嗯？这些人，竟然不是联邦阵营的玩家！”

　　风落的目光一动。

　　这人数较多的第二群人，胸口上面散发的红光，是代表着敌对非本阵营的识别标记。

　　原本，由于死亡沙漠晚上的沙子会散发出红色光芒，而且在战斗中各种光色的影响下，这并不明显的红光很不容易被察觉。

　　但是风落的观察力确实远超普通人，却是迅速发现了这一点！

　　“反叛军？”

　　风落的眼睛里露出疑惑。

　　“嗯，也不一定是反叛军……”

　　因为系统开放了可以转换阵营之后，现在已经有不少玩家选择了把自己的阵营更换到一些非政府NPC武装势力中。

　　虽然这些武装势力的实力除了反叛军之外，相比联邦政府远远不如。

　　但是就像加入反叛军阵营之后，可以直接获得高级宠物芯片任务一样，几乎每一个NPC势力中都有其特色的东西。

　　而大多数的NPC阵营，在开放阵营之后，也对最早一批投效他们的“冒险者”给了优待，使得很多抢先改变阵营的玩家，过得比在联邦阵营时滋润得多。

　　因此，现在不同阵营的玩家倒是并不罕见，特别是在一些联邦控制力薄弱的区域。

　　而如果双方是敌对阵营的玩家，因为击杀对方有功勋点奖励，很多情况下相遇时更是会打起来！

　　风落原本以为，这些人是联邦阵营的人。

　　却没有想到，会是非同阵营的敌对玩家！

　　对于联邦阵营玩家而言，除了本阵营之外，其余的都是敌对阵营，完全都可以成为功勋点提取机啊！

　　当然，这是对于实力达到一定程度的人而言！

　　值得一提的是，这一次在更新之后，提示阵营归属的方式其实也出现了一定的变化。

　　现在只有在进入战斗状态，或者是处于特殊的阵营任务之中时，才会显示这种提示，而且代表非同阵营的红光不在像之前一样显眼需要仔细分辨才能够看清楚！

　　正因此，加上死亡沙漠的夜晚特殊环境的原因。

　　木子他们之前显然并没有发现，这第二伙人是属于非同阵营玩家。

　　不过，敌人显然也没有发现他们。

　　因为有木子这个拥有传奇侦察仪的侦察兵进行侦察干扰，对方队伍中虽然有好几名正举着冲锋枪对着这边射击的侦察兵，却都没有发现他们！

　　外面的战斗已经进入最激烈阶段，虽然风落这个位置，只能够看到一方的人。

　　但是从他们越来越逼近和几乎没有停止的火力，以及受到越来越少的反击，很显然，第一方人已经完全处在下风了！

　　人数上的五倍差距，对玩家实力没有达到一定程度上的人而言，这绝对是无法逾越的鸿沟。

　　事实上，就算是风落如果是正面同时与五个人战斗的话，他也不一定能够成为最后的胜者。

　　他的攻击再高，血量再高，也不可能会比起五个玩家加起来更加地高，真正的以一敌十或者以一敌数十获胜，都是利用了各种的地理和战术的优势才能够做到！

　　像是之前风落击杀九月夜雨一行人，很重要原因就是因为他占据了地理上和射击距离上的双重优势！

　　而很显然，处于被追击过程之中，连越野车都毁掉了一辆的第一伙人，现在相对追击者是没有任何地优势。

　　这情况，他们最终结果只会是被追上，然后被杀掉。

　　除非，有人站出来帮忙！

　　……

　　“上……大家都快点！”

　　“嘿，NPC可是说了的，这些联邦阵营的玩家，一个头换500点阵营积分。只要成功拿回东西，更是直接奖励10000积分，这可是能够换到B级图纸了！”

　　“狼群小队的兄弟，都加把劲，可不能够输给蝎子的人！”

　　第二组的人，一个坐一辆中等防弹的“勇士”越野车上，被一个重甲战士保护着的机枪手，口中一脸得意地喊着。

　　“嘿，放心，老大，他们别想跑……在那个方向！”

　　在越野车的后方，一个单手提着一把AK47模样的卓越级枪械的侦察兵玩家。

　　一边借着越野车的掩护，一边看了一眼侦察仪后，一脸得意地对着远方被车灯照亮的军事基地一片废弃建筑区域指去！

　　“轰、轰……”

　　“嗖、嗖……”

　　在“勇士”越野车的周围，另外五辆普通越野车上的人，立刻对着他指的方向，发起一阵攻击。

　　“屁，就凭你们狼群也想要赢我们金蝎？这次的任务，最后拿到东西的肯定是我们！”

　　“兄弟们，我们上，把狼群的人再踩一次下去！到时候，NPC奖励的东西卖了，全都按贡献分！”

　　不远处，另外一辆上面有着一个金色蝎子图标，半赤裸的胳膊和脸上有着两只蝎子纹身的土系掌控师，露出了嘲笑的脸色！

　　在他的声音之后，附近的另外几辆越野车上的玩家，也响应性地对着前方扔出大量的技能和子弹！

　　很显然，这些非联邦阵营的玩家，看起来并不完全是一个队伍。

　　不过，他们的目标，却一致是被追击中的前面一组人！

　　……

　　“弹痕大哥，天眼大哥……这次实在是对不起了，害你们和我们一起被追杀！”

　　军事基地的遗迹里，正在一边打一边撤退的第一批人中，我DE世界背靠在一个被埋掉半截的建筑后面，脸色抱歉地道。

　　身边的琉璃正匆忙打开医药箱，取出工具，将刚刚我DE世界被几发机枪子弹打成了“残废”状态，只剩下半截更在涌血的左臂进行了包扎，避免因为持续性的流血而掉光HP！

　　系统更新之后，同一位置达到伤害上限之后，再被攻击残废的设定。

　　在这种野外的战斗中无疑导致一旦受伤，就会无法恢复地失去大半战斗力！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　弹痕先是转身伸出冲锋枪，对着后面更加靠近的追兵迅速打出一连串的子弹！

　　随后又迅速地低下头，躲避过随后立刻急速而来的密集打在沙子上的机枪子弹和十几发能量风刃！

　　“别这么说，只是我们运气不好，没想到会被那些NPC发觉了……呼……天眼，你能不能把对面那个机枪手打残？”

　　弹痕胸口急剧地喘着气，回上一句后。

　　接着大声对着十几米外，正趴在地上握着狙击枪躲避对方的能量技能轰炸的天眼！

　　“不行，难度太大！”

　　天眼一脸难为地摇摇头。

　　“那个机枪手有重甲战士保护，而且他的装备十分地好，应该是全套的‘雪豹’战术套装。防御很高，血量更是超过六千，我就算是打中估计也打不掉他三分之一的血！”

　　“那加上西瓜呢？”

　　离子火焰套着冷却完成的能量护盾突然站起，在他们身前二十几米处制造出一道火墙，试图干扰对方的攻击视角。

　　等他回身蹲回掩体后面时，身上的护盾已经破掉，血量更是掉到只剩下不到30%！

　　“砰！”

　　几人的头顶上面，一身卓越装备的西瓜皮，正在利用狙击枪开出一枪之后。

　　迅速地翻身滚下，躲避对方两名狙击手随后立刻的还击，身上的作战服因为翻滚而沾满了沙子和被子弹击中渗出的血迹！

　　“估计还是不行，除非……”

　　天眼依然摇摇头，没有继续说了。

　　所有人都明白。

　　除非，西瓜皮动用他的天赋“舍命一击”，但是那意味着西瓜皮也会同归于尽。

　　而且，关键是，纵然是这样，也不能够保证一定能够打得中对方！

　　好不容易逃到这里，但是看样子，他们是真的没办法带着任务物品逃出去了！


第706章 射人先射马！

　　“冲上去，狼群的兄弟加把劲，他们的攻击已经减弱，弹药和MP肯定不足了！”

　　“轻甲战士从侧面绕后去堵，金蝎的弟兄们注意不要被狼群的人抢到人头，对面只剩下八个人了！”

　　在木子一行人心中差不多沉到了谷底之时，后面追击的敌对阵营玩家此时却是兴高采烈。

　　两辆高档越野车上的首领，更是互相比试一般的大喊指挥！

　　他们一路上，从死亡丛林中的“自由旗帜”阵营基地，追了足足上百公里，终于在这死亡沙漠深处把联邦阵营这十多个做任务的玩家给追上！

　　这个从NPC处接的足足花费了他们大半个夜晚，吃了上百公里沙子的紧急任务，现在终于到收获战果的时候了！

　　“这群家伙一定很绝望……以为把我们向这边引会惊动一些高等级强大怪物，到时候好趁着混乱脱身。结果不想到运气却差到极致，一路上竟然连一只统领级以上的怪物都没遇到！”

　　“上百公里都没有惊动一只高级怪……这比买奖票还要低的几率竟然都被他们碰到了，怕是一个个这时候想死的心都有了！”

　　操纵着机枪射击，把木子一行人压制得完全抬不起头的“狼群”佣兵团的首领，一脸得意地大笑。

　　“而且，还帮我们找到了这么一处看起来很不错的遗迹，这种地图里的遗迹肯定没被人开荒过，等杀掉他们之后，绝对得留下好好地探索一下！”

　　“不过……在这之前，得先想法把金蝎这帮家伙解决……”

　　随后，他的眼睛一转，脸上露出一些冷笑。

　　他们加入的这个势力，因为本身的人数不多，只接收一些小型的冒险者团队，这些团队之间很多时候做任务需要合作，然后，不可避免发生龌蹉。

　　“金蝎”和他们“狼群”佣兵团之间的矛盾累积不浅，虽然这次合作做任务，但是等到任务物品到后，绝对会是一番撕杀，又有这个遗迹的因素……

　　“老子得……先下手为强！”

　　机枪手心中这么想，扳动手中的机枪射击键的手指狠狠地加大力量，把六管机枪的射速瞬间提高到百分之百！

　　“轰！”

　　不过，就在他手指狠狠压下了射击按钮之时。

　　他突然感觉戴着头盔的脑袋猛地一震，脑袋前面就像被一个重锤狠狠地砸中一般。

　　再之后，刚刚开启疯狂嘶响模式的机枪声，戛然而止！

　　“什么情况？”

　　这是这个心中刚刚做了算计的机枪手玩家，最后一个念头！

　　“什么情况！”

　　此时，在他周围的“狼群”佣兵团的玩家，一个个都不觉地呆住了，甚至连攻击都忘记了。

　　原因很简单，那个高高的站在“勇士”防弹越野车的顶上操纵着六管机枪张扬的射击的机枪手，也是“狼群”的首领，正一脸茫然的从越野车顶摔到地上。

　　穿着全套稀有作战服的身上冒出了死亡的白光，周围更是爆出了大量散发白光的晶石、药剂、弹匣等战利品。

　　不过，无论是死亡的白光，还是战利品的荧光，都远不如空中还残留着的那一个鲜红色的“-12035”的五位数致命伤害数值，来得更加让这些人震惊！

　　五位数的伤害，这仅仅比一般伤害数值多上一位的伤害，却绝对多过十倍吸引眼球！

　　“老大被杀了！”

　　直到足足过了一秒周围的“狼群”的玩家，才反应过来发生了什么事情！

　　“砰！”

　　“-10132！”

　　而在这带着惊讶的喊声刚刚喊起之时，另外一边“金蝎”的那个土系掌控师首领，身上被木子等人攻击消耗掉了不少的土系能量护盾，也突然破碎。

　　紧接着，整个人直接倒飞出了越野车。

　　而在身体飞在空中时，胸口被打出了一个碗口大的洞身体上面，死亡白光闪过！

　　“有……狙击手！”

　　唯一不同之处，大概在于他在死亡之前。

　　已经反应过来了，这种攻击方式，是来自于哪一种职业！

　　“草！”

　　“有狙击手！”

　　“老大被秒了！”

　　“快找出来！”

　　两个队伍的首领，在不到一秒时间内，双双被秒。

　　狼群和金蝎的玩家，终于完全反应过来，一时间部分人条件反射地进行躲避。

　　另外一部分人，则是没有躲避，而是迅速地对着土系掌控师落点反向的方向张望过去，试图找到那个杀了双方头目狙击手！

　　“砰！”

　　而在这有些混乱的场面下，第三发子弹在不到一秒时间，已经再次地袭击而至！

　　这一次，狙击子弹打在了一名火系掌控师的能量护盾上面！

　　“-2560！”

　　连土系掌控师也能够秒掉的狙击子弹，这一次，同样是轻易地击碎了火系掌控师身上那一层仓促地套上的火系能量护盾，但是却没能够秒掉这个人。

　　因为，这个火系掌控师是属于采取了躲避动作的那部分人。

　　而且他今天的运气绝对比起木子他们好得多，因为身体在躲避中脚下差点被绊倒。结果，这一发就算是他采取躲避动作，理论上也应该有不小几率击中他心脏的狙击子弹。

　　却是擦着要害边缘击中了右胸，虽然打在肺部，造成了加成的弱点伤害。

　　但是，因为达到了单部位的伤害上限，这一枪却是没能够像前两枪一样地秒掉人！

　　不过，这也没什么影响！

　　因为虽然没有被第三枪秒掉，狙击子弹的冲击力，却让这个火系掌控师的躲避动作出现了大幅度变形。

　　而紧接着，第四发狙击子弹却是准确地打中他那没能够完全藏住脑袋上面！

　　“-13435！”

　　依然是上万的鲜红色致命伤害！

　　在系统更新，使得最后一击能够超过生命上限之后，狙击子弹的真正威力被展现得淋漓尽致。

　　“快，躲！”

　　“草，这个狙击手能秒人，脆皮不要站在原地！”

　　四发子弹，三个人头！

　　两个佣兵小队的玩家，终于感觉到了对方的攻击力，是绝对让人震惊和忌惮的。

　　甚至，对方根本就没有像常规的狙击手，第一时间去秒掉两个队伍之中的医生玩家！

　　因为完全没有这个必要，在几乎一枪一个的情况下，医生玩家活着也根本没有用。

　　反而是，先杀掉掌控师和枪手这种远程输出职业才是最重要的！

　　在意识到这一点后，两个佣兵小队所有在攻击中的脆皮玩家，不得不先放弃反击的想法，一个个地都急忙将身体往越野车或者是建筑后面藏去。

　　“侦察兵！侦察兵？”

　　“你们是干什么吃的，快点找出他啊！”

　　同时，口中带着一些惊慌地大喊，或者望着在躲避过程之中被再次被那个狙击手击毙掉两个的同伴的尸体大骂！


第707章 再秒两人！

　　对于后方追击的敌对阵营玩家发生的情况。

　　因为被机枪火力持续压制，不得不缩在一处半掩埋建筑后面的我DE世界和弹痕一行人第一时间并没能够注意到。

　　而在那个“狼群”的机枪手玩家被秒，六管机枪停止嘶吼后的第二时间，他们也没有余力回头去看后面的火力为什么突然大幅度减弱。

　　因为，这时候，足足六个轻甲战士，已经从侧面绕到了他们这侧建筑的后面，然后开启“冲锋”技能迅速地围堵了上来。

　　六个轻甲战士，这数量听起并不多，甚至比他们现在还剩下的八个人都还要少两人！

　　但是，如果仔细一看他们剩下的八个人的职业组成和现在的状态，就知道这六个轻甲战士是一股多大的威胁了。

　　八个人，两个狙击手，天眼、西瓜皮！

　　两人的情况倒还好，弹药比较充足，不过血量全都只有60%左右！

　　侦察兵，弹痕！

　　身上的作战服破损超过30%，血量65%，头盔完全破损，身上只剩下三个冲锋枪弹匣！

　　掌控师：离子烈焰、橘子！

　　前者残血不到50%，MP不到10%，最多再放一个技能，后者已经空蓝状态，而且两个人的MP补充药剂都全在冷却中。

　　医生：琉璃，主学的治疗专精，几乎没有多少战斗能力，药箱中的高级治疗药剂已经全部耗光。

　　战士：我DE世界（轻甲，断掉一只手臂），钢铁堡垒，盾牌破损超过40%。

　　虽然是八个人，但是状态全都严重不满，最重要的是其中近战职业只有两个半。

　　我DE世界和钢铁堡垒算是两个，而弹痕身为侦察兵，也能够算半个！

　　如果再考虑到我DE世界断了一条手臂，他的战斗力最多还只剩下一半的话，所以其实他们这边近战准确说只有两人！

　　而此时后路，却已经被六个几乎满血满状态的狙击手截断！

　　形势，被逼到了悬崖边上！

　　“我拦下两个！”

　　在六个轻甲战士包抄过来之时，弹痕已经松掉手中打空的冲锋枪，从战术腰带上拔出了一把颜色为暗红色的军刺！

　　一边大声地说话，一边直接对着其中两个一起的轻甲战士冲去！

　　作为一个侦察兵，以弹痕的实力和pk经验，对付一个轻甲战士问题或许不算大，但是他去拦下两人，这显然已经是豁命上了。

　　“上……”

　　我DE世界咬着牙，用仅剩下的一只手臂握着合金剑和钢铁堡垒一起身着另外的两个轻甲战士冲去！

　　至于剩下的两个轻甲战士！

　　“砰！”

　　“-1456！”

　　天眼一枪打在其中一个轻甲战士的胸口，只是并没能够彻底破防的子弹，仅仅让对方的冲锋势头略微减缓了一点！

　　“轰！”

　　好在，离子烈焰用最快速度凝结扔出一个聚能高爆火球，还是让对面的轻甲战士因为身体对于火焰本能的畏惧选择了往旁边闪躲，为战斗拖延了一些时间。

　　但是，还有最后一个轻甲战士！

　　“……”

　　西瓜皮的手指已经压在手中一把50级卓越狙击枪扳机上面，带着血迹脸上的一双眼睛死死盯着瞄准镜，脸上出现决然之色。

　　“砰！”

　　就在他马上要扣动扳机，明显决定要激活天赋和这个轻甲战士换命的一刻！

　　那个正从一栋建筑的后面饶过来冲锋逼近的轻甲战士，高速冲锋中的身体像是被一个重锤击中一般陡然一顿，胸口心脏位置的合金铠甲出现了一个向里面狠狠的凹陷，看情况绝对骨骼和内脏尽碎。

　　而头上面，则飘出了一个五位数的鲜红伤害数值！

　　“-10460！”

　　死亡白光闪过！

　　这个之前并没有被人攻击一下，还是满血的轻甲战士在带惯性冲出几步之后，直接扑倒在地，流出的血染了一地。

　　“西瓜……”

　　看到轻甲战士倒地，已经冲出去的我DE世界和钢铁堡垒两人，带着血迹的脸上都露出轻微的悲痛之色。

　　他们这时候心中，都判断是西瓜动用了“舍命一击”的天赋，从而和这个轻甲战士命换了一命！

　　虽然游戏中，并不是真死，但是同伴的阵亡，还是让两人心中有些难受。

　　但是现在，显然不是悲痛的时候！

　　就算是注定任务失败，那么也要杀掉对方尽量多的人，为之前阵亡的小草、终极重铠还有刚刚死掉西瓜皮几人报仇。

　　“……”

　　前面扑过去阻挡轻甲战士的我DE世界两人脸色决然，后面，西瓜皮脸上却是一脸的茫然。

　　他确实是想要和这个轻甲战士同归于尽的，但是……

　　问题他还没有来得及开枪啊，他的手指还扣在扳机上，可是对面的轻甲战士突然被人给秒了！？

　　是了，被秒了！

　　作为一个狙击手，他自然是一眼就看出，对方胸口那情况明显是被狙击子弹击中。

　　而且，从只有一个伤害数值上面看，明显仅仅是一发子弹就在破掉了防御的情况下，还带走了这个HP上万的满状态轻甲战士的全部血量！

　　五位数的伤害数值，想不注意都不可能！

　　“这是怎么回事？是天眼吗？”

　　因为战场上实在是有些混乱，周围各种枪声和能量爆炸声几乎没不绝于耳。

　　因此，西瓜皮根本没能够分辨出刚刚那一枪的具体来源，可是自己一方总共就两个狙击手，不是他那只能够是天眼了！

　　虽然，这似乎有点说不通？

　　“西瓜……”

　　西瓜皮心中带着惊讶在想着天眼。

　　此时在他侧面，正和离子烈焰一起阻挡那落单的狙击手的天眼，心中却是和我DE世界他们一样，觉得这一枪肯定是西瓜皮开的。

　　因为在银月城中，他曾经见过西瓜皮使用天赋的情景，就连已经进化成准BOSS的巨型章鱼，都被西瓜皮一枪打掉了三万多的血。

　　能够一枪秒掉一个轻甲战士，天眼前不奇怪。

　　不过，他这时候已经无暇去看西瓜皮了！

　　因为，那个对他们冲过来的轻甲战士，这时候已经冲到距离他们不到二十米的位。甚至，手中的合金剑已经扬起，做出了战士标准近身技能“雷霆跳斩”的预备姿态！

　　西瓜皮虽然以生命换掉一个人，但是《战场》上的形势却并没有好转。

　　不仅仅是他这边，前面的我DE世界和钢铁堡垒，与敌人两个轻甲战士交战，同样严重落在了下风。

　　残废掉一只手对于一个轻甲战士玩家影响太大了，我DE世界在单手用合金剑格挡对方攻击时，差点直接被击落武器。

　　如果不是钢铁堡垒身为重甲战士，血厚防高对于轻甲战士有克制作用的话，他们在交手之时怕就会被人直接压得无法还击！

　　而弹痕那里，虽然对于自己队长有信心，因为他pk实力再加上手中那把军刺……

　　但是远水，却是不可能救得了近火！

　　身边的离子烈焰和橘子都已经空蓝，虽然这时候都取出了手枪帮忙射击，但是没有枪手专精加成，根本不可能对于这个血量残留超过八千的轻甲战士造成太大威胁，对方已经无法阻挡！

　　除非，西瓜皮有能力再开一枪秒掉一个，让他们三个远程有能力空出手去支援前方的三个近战才有可能逆转！

　　但是显然，这是不……

　　“砰！”

　　“-10763！”

　　已经冲到十米范围，高高举着合金剑一个“雷霆跳斩”跃到空中的敌对阵营轻甲战士，却是突然头顶上面冒出一个上万的致命伤害数值！

　　等落到他身边之时，已经闪过醒目的白光，更爆出了一地的能量晶石和补给药剂！


第708章 弹痕的实力

　　“死了？”

　　已经放下狙击枪，拔出军刀准备拼命的天眼，一时间眼睛都有些呆了。

　　就倒在他身前的轻甲战士的脑袋后面露出了一个洞穿的血洞，这情况是什么原因，自然不需要多说。

　　“怎么回事？”

　　但是，问题是这一枪是谁打的？

　　西瓜皮明明已经“死了”？

　　怎么还会有人开枪！

　　难道，西瓜皮的天赋现在可以使用不只一次？

　　天眼有些懵了，以至于忍不住立刻转头望向左边西瓜皮的方向。

　　结果这一看，却发现西瓜皮同样正一脸发愣地和带着惊讶地望着他！

　　什么情况？

　　两人距离并不远，纵然是在黑夜，对于狙击手的视力来说也能够看清楚对方的表情。

　　很显然，西瓜皮这表情。

　　说明一件事，就是这个轻甲战士绝对不是他杀掉的。

　　这一点，其实从这个轻甲战士身体被击中移动的方向就显示出了，子弹的来源明显是他们两人的右面，只是刚才他因为惊讶而没注意到！

　　“这地方，还有狙击手，在帮助我们！”

　　天眼的脑袋反应不慢，几乎瞬间就想清楚了原因！

　　而且，这个狙击手还是一个能够秒杀轻甲战士，并且枪法十分惊人的狙击手！

　　对于这个隐藏的狙击手能够秒掉轻甲战士，这点天眼其实心中算不上太过惊讶。

　　因为现在游戏中陆续有人觉醒原力，再加上传奇武器也开始增多，如果一个狙击手同时具有这两样，秒掉一个身上不过卓越级别装备的轻甲战士并不算什么难事！

　　他真正惊讶的是，这个狙击手的枪法的准度！

　　连续两枪，中间的间隔连一秒都不到，并且双双命中要害！

　　身为狙击手，他清楚地知道，这有多大的难度。

　　如果把成他的话，绝对不可能在那么短的时间内进行第二发子弹的瞄准和射击。

　　或者说即使能够射击，子弹也没有几分精度可言！

　　但是，对方却可以！

　　“啊！”

　　天眼的发愣被一声惨叫唤醒。

　　前面距离不远的近战职业的战斗已经出现了第一个结果！

　　一个轻甲战士被弹痕手中那一把暗红色的军刺给洞穿了脖子，脑袋上面出现了一个“-4003”的致命伤害数值，随后眼睛圆睁着一头栽倒在地。

　　交手不过短短几秒时间，在与同伴两人围攻之下，他作为一个轻甲战士却被这个原本让他有些轻视的侦察兵给杀成了“重伤”！

　　“这把军刺是……”

　　轻甲战士想要开口提醒同伴，但是重伤状态却让他根本说不出话，勉强张开的嘴巴里只是因为被洞穿的喉咙涌出大量鲜血！

　　“草……老七……疾风重斩！”

　　另外一个轻甲战士脸色焦急，手中的合金剑在附带技能的情况下，狠狠地斩向弹痕，试图将对方的握着军刺的手给逼退。

　　只是，在合金剑刚刚挥动之时，一只作战服被鲜血侵染得沾染了沙子的手臂，却是已经挡在了合金剑的前方！

　　“咔！”

　　已经达到伤害上限的手臂，直接被轻甲战士一剑给斩落！

　　但是轻甲战士却高兴不起来，因为对方借着自废左手的片刻阻挡，已经用右手拔出了军刺，同时，通过伤口的流血效果，带走了地上“重伤”的轻甲战士的最后的一点血量！

　　这让轻甲战士，感觉心中有些无法克制的惊惶！

　　虽然都说侦察兵拥有短时间和战士媲美的近战能力，但实际上那主要是指输出而已！

　　没有动力合金铠甲的情况下，侦察兵在力量、血量、防御等近战必要属性上面其实完全无法和战士对抗，只有灵活性上比起战士强上一截！

　　在这些劣势的情况下，侦察兵玩家和战士的战斗，绝对大数情况下都是前者落败。

　　但是，这个侦察兵玩家，却无疑让他感觉到了惊人的压力！

　　好在，对方因为断臂之后的流血，原本就不高的血量下降明显更是下降到低于15%，进化“虚弱”状态。

　　他就不相信，自己在几乎满血的状态还打不过一个“虚弱”残血的侦察兵！

　　轻甲战士这么想，一咬牙手中的合金剑提起，就要向着刚刚拔出军刀的弹痕再次劈去！

　　“砰！”

　　不过，就在这时候，他的脑袋后脑勺突然一震，接着……

　　就什么都没有了！

　　“-11345！”

　　原本正在喘息，强忍着虚弱导致的头晕判断对方攻击提前一步后退躲避的弹痕，脸色一愣。

　　这……什么情况！

　　……

　　“嗒嗒嗒……”

　　“轰隆……”

　　风落翻身，直接从背面跃下了这处建筑废墟的楼顶。

　　使得激射而至的冲锋枪的子弹和漫天的火球、风刃、冰箭，连环土弹全都落在了后面。

　　就算是有几发散落的子弹打中他的背后，也无法破掉SUV作战服加战术背心的双重防御，仅仅打掉不过一千多点的伤害数值，也只是他瞬间的恢复量！

　　“竟然会是他们……”

　　从十几米的高度落下双脚陷入沙子之中，风落身体又迅速地弹起，开启“急速潜行”对着侧面一处建筑冲去！

　　而脸上，则带着十分意外的表情。

　　他原本打算，是采取螳螂补蝉，黄雀在后的计划。

　　借着第一伙人吸引第二伙人的时机，暗中一一狙杀第二伙人中一些靠后的人，之后再进行连续猎杀的。

　　因为，这处军事基地遗迹不比之前在陆氏集团城附近那次。

　　由于基地废墟不少建筑，加上有围墙的存在，让他不可能把射击点选到非常远的位置！

　　所以，在过早被注意到的话，纵然是他也有不小危险，毕竟对方的远程火力十分充足，范围攻击十分厉害。

　　但是，风落完全没想到，等借着木子的反侦察和夜色的掩护暗中爬上这处建筑的顶上后，观察战斗双方人员时，却发现其中一方竟然是弹痕小队和我DE世界他们小队组成的队伍。

　　这两队人竟然在一起，而且被敌对阵营玩家给追到了这里。

　　这让风落脸上不由露出些苦笑。

　　因为这样的话，自然也不可能像之前那样，真的把西瓜皮他们当成吸引火力的靶子了！

　　甚至，还必须得出手，先秒掉对方的指挥官，再杀掉几个轻甲战士救下弹痕他们。

　　不过，好在纵然是提前暴露自己，风落也有不小把握解决这些人！

　　这是，对自己实力的自信！


第709章 惊喜的西瓜皮

　　“追上去！”

　　“不要让他逃了！”

　　“给大哥报仇！”

　　狼群和金蝎那边，场面的混乱因为风落改变攻击目标而有所缓解。

　　甚至，因为风落连续三枪的射击，枪声暴露的方位，使得这些人终于找到他的位置，脸色愤怒地进行集火！

　　只是，他们的攻击却是落空了，对方直接从楼顶跳了下去。

　　他们的集火攻击，大半都被建筑挡下了。

　　不过，只要发现了对方的位置，那就已经够了。

　　在一群拥有好几个装备不错的侦察兵玩家的队伍中，暴露了位置之后，还想要逃掉吗？

　　……

　　“这到底……是怎么回事？”

　　废墟建筑的后面，已经被后面的人暂时舍弃掉攻击，得到喘息机会的天眼等人。

　　望着地面上分布着的三个被狙击子弹一枪击毙的轻甲战士的尸体，全都面面相觑，弹痕更是眉头紧锁。

　　“你有一个自动接入的通讯！”

　　就在这时，西瓜皮的通讯器突然响了。

　　自动接入，这代表着不需要同意通讯仪会自动接通！

　　一般来说，很多玩家不会开启这一条，甚至在战斗情况下会特意关闭通讯器提示。

　　因为这咱突然的通讯有可能会严重影响战斗，甚至暴露位置。

　　但是，西瓜皮在听到系统这句提示时却是先是一愣。

　　随想到什么，脸色突然激动，等到通讯仪一边立刻带着试探性地问！

　　“风大哥？”

　　“风大哥？”

　　我DE世界几人都是齐齐一愣。

　　而此时，在听到通讯器中那确定的回答后，西瓜皮的脸色却一阵兴奋。

　　“喔，好好！”

　　通讯的时间十分短，仅仅不到十秒就挂断掉了，但是西瓜皮的脸上却是一片喜色。

　　“西瓜，怎么了？”

　　我DE世界和钢铁堡垒，还有女医生琉璃全都望着他，脸上带着猜测。

　　“难道……”

　　“是风大哥！他们正在这处遗迹做一个任务，结果看到我们了，刚刚是他出手！”

　　西瓜皮对着三个同伴点点头。

　　“不会吧，这么巧！”

　　“竟然是风哥，难怪了！”

　　“原来，是风兄弟……”

　　我DE世界三人脸上出现欣喜。

　　而弹痕还有天眼、离子烈焰三人，也是反应过来了西瓜皮说的是谁，全都先是脸露惊讶，随后又都露出难怪如此的神色。

　　惊讶的原因，主要是这情况实在是太过有点让人有些出乎意料了。

　　竟然在这死亡沙漠深入，遇到了风落！

　　而恍然则是因为……

　　“除了风哥，我还真想不到有哪个狙击手能够有这样的枪法！”

　　天眼语气十分佩服和肯定。

　　一下子，原本纵然解决了三个轻甲战士但是状态残到极致，心中依然根本没底的八人。

　　脸上全都露出了绝境逢生的喜色，就连弹痕也松了口气！

　　“对了，风哥刚刚说了什么？”

　　我DE世界问西瓜皮道。

　　“他让我们恢复一阵后，配合他进行攻击，把这伙人都留在这里！”

　　西瓜皮举起狙击枪，脸色带着兴奋和信任的表情道，还有准备报仇的喜色。

　　……

　　“草，怎么找不到？”

　　“明明他肯定藏在那附近！”

　　敌对阵营之中，几个侦察兵玩家脸色，这时候却是十分地难看。

　　“不行，完全找不到他的踪迹！”

　　“要么是那个狙击手拥有超强的反侦察技能或者装备，要么就是还有侦察兵藏在那附近！”

　　明明刚刚已经发现了对方的位置，双方距离并不算远，纵然有建筑物的阻挡，在侦察仪中也不可能完全没有显示。

　　然而，就算是通过侦察术的效果加强，他们也依然没有发现那个狙击手的位置！

　　这让一群原本十分笃定，能够抓住这个已经杀掉了他们接近十个人的狙击手的侦察兵玩家，一个个脸色发白。

　　如果是在白天，或者是纵然是夜晚但是在别的地图，其实都还好。

　　因为可以使用夜视仪或者望远镜直接视力侦察，对方就算是有反侦察技能也没用。

　　但是死亡沙漠这个地图中却充斥着干扰物质，夜视的工具也受到这无处不在的红光的严重影响。

　　想要直接通过视力找出对方的位置，在对方藏起没有开枪的情况下，几乎不存在可能！

　　“轻甲战士，快点，一定要把他找出来！”

　　好在，他们还有另外一个后手。

　　剩下的最后三个轻甲战士，正开启“冲锋”技能全都提着武器，绕着道向着刚刚风落最后消失的位置跑去！

　　三个轻甲战士，难道还不能够限制住一个狙击手吗？

　　如果知道之前那三个因为死得太快，没有时间把消息传回给他们的轻甲战士是怎么死的，这些人绝对不会有这种想法！

　　但是，他们显然还不知道。

　　不过没关系，因为马上，这些人就脸色愕然地意识到了！

　　“砰！”

　　一声枪响，一个狙击子弹从一处建筑的中部一处不起眼的黑暗位置射出，在十分之一秒内掠过一百米多米的距离。

　　“-11345！”

　　正在冲锋之中的三个轻甲战士之中的一个，身体直接变成了弓形，突然止步的身体上毫无悬念地出现死亡白光！

　　“我日……”

　　“在那里！”

　　而等到后面的人从枪声判断出对方的大致位置时，略微延迟蜂之后拥而至过去的攻击，却是又直接落了空！

　　“砰！”

　　反而是一秒之后，剩下两个冲锋中的轻甲战士里，又有一人倒地！

　　“草……”

　　这情况，直接让最后一个轻甲战士再也不敢冲过去了。

　　一边破口大骂，一边急忙跃到中途一处建筑里面，大口喘着气！

　　这次更新之后，还必须提一下的是，战士的“冲锋”技能得到了大幅度调整。

　　现在，这个技能和枪手的枪械一样，没有了“冷却时间”。

　　是的，战士现在可以随意地使用“冲锋”，从而快速的接近目标。

　　这一项改动，使得战士玩家对于枪手和掌控师这种远程职业的威胁性绝对加倍。

　　要知道，专家级冲锋的基础速度可就是达到300%的，这意味着对于大多轻甲战士而言，百米距离都只需要三秒左右！

　　好在，也不是完全没有限制，就像是枪械依然受到发热的限制一样。

　　开启“冲锋”之后会持续消耗大量的体力，而且“冲锋”的速度加成越高体力下降得越快，一旦体力低于50%就无法再使用冲锋技能。

　　所以，纵然是体力恢复极快的战士，也不可能真的持续不断使用“冲锋”！


第710章 狼狈逃窜

　　在最后剩下一个轻甲战士直接撂挑子，躲到一边去之后。

　　身后那些原本正在攻击的掌控师和侦察兵玩家先是有点傻眼，随后，也是一个个急忙把身体的缩回越野车的后方！

　　这完全不怪他们胆怯，实在是两个轻甲战士连续被秒，让他们感觉到了比之前更加强烈的威胁！

　　在他们这一面，之前的被秒的掌控师和机枪手，说到底都是脆皮职业，而且那个土系掌控师身上护盾也并不是满的，被对方一枪狙击杀掉他们心中还能够接受！

　　但是，刚刚这可是两个轻甲战士啊。

　　而且还是嗑药之后血量超出一万不少的轻甲战士。

　　结果，依然是被对方一枪秒掉！

　　而且是在高速“冲锋”之中，这种环境下他们的视线都几乎看不清楚动作的情况下，依然被对方没有悬念地打中了要害！

　　这攻击力，再配合上这准度，不躲避的都是傻子。

　　“草……”

　　“怎么会有这么变态的狙击手？难道是实力榜上排名前百的人物！”

　　一个个狼群和金蝎的玩家，一边将身体藏在越野车，一边口中议论兼骂道。

　　他们中不少人脸上带着焦急，眼睛里还有一些畏惧。

　　没办法，对方连轻甲战士都只需要一枪，他们这些脆皮显然也不可能扛不住对方一发子弹！

　　虽然，他们这么多人如果豁出去的一起攻击的话，对方仅仅一个人，肯定是没办法第一时间把他们都杀掉的，反而他们绝对有机会集火秒掉对方。

　　但问题是人都是自私的，现在这情况，谁都不太愿意去做出头鸟。

　　毕竟万一被对方选择为目标一枪打过来，那就根本没有幸免的可能，死亡可是要掉级还要掉装备的！

　　虽然现在降级后升回去变容易了些，装备也有同伴可以捡起，但是毕竟谁也不想要死上一次！

　　更何况，死了今天晚上吃了一晚上的沙子的任务就白忙活了！

　　所以，他妈死自己绝对不如死别人……

　　最好的更是死“狼群（金蝎）”的人！

　　于是，战场上出现了离奇的一幕，一边明明还剩下三、四十人，却是全都藏在建筑后面或者越野车后不露面去攻击！

　　而另外一边，明明只有一个人却凭借着手中一把狙击枪，压下超过几十倍数量的敌人！

　　如果有别的人看到这一幕，一定会感慨，这就是，狙击手的威慑力啊！

　　哦，不对，是《战纪》最顶尖狙击手的威慑力！

　　“草，狙击手！”

　　“等等，我们也有狙击手啊……”

　　狼群和金蝎的人在咒骂到一半，突然想到一点。

　　他们也是有狙击手，虽然因为平常活动区域在死亡丛林对于狙击手的限制不小，所以队伍中各自只有一、两个狙击手！

　　但是，那也是狙击手啊！

　　他妈怎么就没有点用呢，在这种情况下，至少得站出来反击吧？

　　你一个狙击手不解决对方狙击手，那要着干什么用？

　　“砰！”

　　“砰！”

　　就在他们心中这么不爽地想时，连续两个狙击枪声响了！

　　随后，他们这边一个趴在一个建筑的边缘藏起来了，完全没有对那个秒人狙击手反击的狙击手玩家，直接一头坠落下地！

　　“草，又来！？”

　　“我们已经藏起来，他怎么还打得到？”

　　“不对，这枪声！不是那个狙击手！”

　　有人反应过来。

　　这一次，狙击子弹来源的位置并不是他们的对面，是原本已经一阵没动静的被追击的第一伙人的方向！

　　他们现在藏身的位置，因为在尽量躲避那个秒人狙击手的射击视角。

　　但是，却没注意到，直接暴露在了原本被他们追击的那一群人的视角之下！

　　……

　　“砰！”

　　一发子弹，洞穿了一辆普通越野车那防御系数并不算太高的车身，然后直接从一个侦察兵玩家的玩家头盔太阳穴的左端钻入，再从右面开出一个扩大的血洞射出。

　　带着一大蓬滚烫的鲜血，洒落在同样散发着红光的地面的沙上！

　　“-9945！”

　　第二十五个！

　　风落在射出这一子弹之后，没有迟疑地往旁边后退几步，轻松地躲避掉了对方后续零星的几下反击！

　　距离他杀掉对方那唯一的机枪手玩家以来，到现在时间才过去了两分多钟！

　　两分钟，二十五个人头。

　　这效率比起之前击杀九月公会的人还要高！

　　效率大增的最大的原因，自然是因为系统更新之后，狙击枪没有了强制“冷却时间”。

　　对于普通狙击手，这一条没太大意义，但是对于顶尖狙击手，这却是可以说杀伤力翻倍的不为过！

　　另外，这种效率，也有虽然没有杀掉几个人，但是却逼得这些人进退两难的西瓜皮一行人。

　　还有，中途也加入了战斗的木子四人的功劳。

　　这一场战斗，并不仅仅是他个人的战斗，而是一场小型的团战。

　　嗯，必须说，之所以能够这么顺利，还得感谢另外一条系统更新内容，就是“玩家在处于战斗状态时，无法进行宠物的召唤和收起”这一项更改。

　　这一条限制对于24K已经昏睡的他来说，并没太大的意义，但是却可以让对面玩家至少减少三分之一的战斗力。

　　毕竟，以风落现在的思维速度，对于玩家的技能和拥有的攻击方式甚至面临一些情况的心理反应。

　　他可以说能够在零点几秒内就轻松地判断，从而凭借着远比普通人快的反应速度准确地作为躲避或者应对！

　　但是，如果对方全部召唤出宠物，那么战斗就没这么容易了。

　　虽然，普通和精英级别的宠物，战斗力算不上强。

　　但是一些宠物的特殊能力却是十分不错，和玩家配合好的话能够发挥出一加一大于二的效果。

　　接近五十只宠物一起参战的话，无疑相当于放大了双方的数量差距，纵然是他，也会陷入不少的麻烦！

　　“砰！”

　　“-10340！”

　　风落在后退躲避攻击之后，身一转，端着死亡之翼，几步跳上了旁边另外一处废弃建筑顶上！

　　随后，手中的死亡之翼再次架起开枪。

　　这一次，从死亡之翼枪口射出的子弹上面却是覆盖着一层黑色，在这种黑暗的环境之中在空中飞行的轨迹几近无形，但是却在命中时直接洞穿了一个顶着合金盾牌，为了给后排创造输出条件，扛了不少伤害的重甲战士的脑袋。

　　【“你击杀了一名敌对阵营玩家，根据战斗过程，获得功勋点：1！”】

　　第二十六个了，功勋点也收获了15点！

　　主要是并不是击杀任何人系统都会奖励功勋点，特别是一些无法完全对他造成伤害威胁的玩家。

　　这也绝了一些不缺钱的人，想要借助阵营的奖励，花信用点买人头刷功勋的想法。

　　“日……”

　　重甲战士的死亡，让此时数量已经不到二十人的“狼群”和“金蝎”玩家彻底地丧失斗志了。

　　虽然，他们的人数到目前为止依然很占优势。

　　但是问题是，能够对对方狙击手造成真正威胁的职业却是死光了！

　　是的，死光了！

　　他们队伍中，总共就九个轻甲战士，就连最后一个轻甲战士，也在被另外一个佣兵小队的人骂个不停的情况下，忍不住提着合金剑冲了出去！

　　结果，却是和之前两个轻甲战士的结局并没太大的不同，依然是被一枪爆掉脑袋。

　　如果说，掌控时和枪手的被秒，让他们感觉到是恐慌的话。

　　那么轻甲战士同样被对方一枪秒掉，让他们心中就感觉到是有些惊慌了。

　　但是这些惊慌，却绝对比不上十几秒之前，队伍中第一个重甲战士同样被对方给击毙带来的压力！

　　纵然那个重甲战士，因为他们追击的那伙人的反击，打掉了超过三分之一的血。

　　那是剩下的血量，却依然还是上万啊，甚至还接近一万五千，却依然被没有悬念地秒掉。

　　如果说，他们十几秒前，心中还带着一点侥幸。

　　这或许是对方动用了什么特殊的子弹，或者是极有可能对方手中的传奇狙击枪的技能，期盼着这种技能只能够用上一次的话。

　　那么，现在，这第二个重甲战士也被秒掉。

　　却是让剩下的人，战斗的心思一下子完全崩盘了！

　　打，怎么打！又拿什么打？

　　轻甲战士一个不剩，医生和侦察兵也全都死光了，狙击手是卵蛋。

　　剩下一堆掌控师和重甲战士，原本还想要靠着越野车和重甲战士的盾牌躲避为战，结果发现，这两者竟然都无法阻挡对面那个秒人的狙击手！

　　“撤！老子不打了！”

　　不知道是谁带头，在越野车队的前方，一个个的水幕，火墙和风障等视野干扰技能突然升起。

　　随后，剩下的不到二十名玩家，有些糟乱地冲向了最后面几辆越野车！

　　无论是“狼群”还是“金蝎”都选择退了，这时候两个原本是因为平日的摩擦，互相矛盾不浅的佣兵小队，这时候却是无暇互相谩骂和攻击了。

　　一个个只想先退出去，离开这个狙击手的狙击范围！

　　或者用词直接点，就是：逃跑！

　　虽然他们还剩下接近二十人，如果说冲进军事基地的一些废弃建筑之中，应该还有机会周旋！

　　但是，这根本没多少意义！

　　原本接近五十人，都没能够奈何对方，现在仅仅不到二十人，难道还能够获胜？

　　要知道，对方也不是一个人，而是也有整整十多个帮手！

　　另外，更重要的是。

　　金蝎的人已经抢先退了，难道他们狼群的人不退，而是为金蝎的人断后？

　　“草，做梦去吧！”

　　水幕、火墙技能在持续时间达到一定时间后消散时，七、八辆能量越野车，已经全速地驶出军事基地反向往沙漠中冲去。

　　而战场的地面上，只留下了二十多具尸体，还有数量众多的战利品甚至一些没能够被捡回去的装备！

　　只是，一幢废弃建筑顶层上，被架着的死亡之翼狙击枪的后面，那个狙击手却并没有去管那些战利品，而是迅速地将瞄准镜对准了逃跑的车队！

　　这些人，或许不知道……

　　在一个拥有隔着越野车狙杀人的狙击手的身前，这种转身把后背露出的逃跑，是多么地愚蠢！

　　这一点，三天前九月公会的一辆能量越野车已经有过证明！


第711章 任务共享

　　“砰！”

　　“-8678！”

　　一发子弹越过接近五百米的距离，从一辆侧翻抛锚的越野车旁边掠过，追上了一个跳下车匆忙逃窜的风系掌控师玩家。

　　高速旋转的双重破甲子弹，在击碎掉那一层淡青色能量盾之后，先是击碎他的能量长袍钻入，再带着一蓬鲜血和死亡的白光从他胸前钻出！

　　“第三十七个！”

　　风落心中计数，手中提着死亡之翼站起。

　　因为最后剩下的两辆越野车，已经绕过了对面那一处高高的沙丘，驶出了他的射击视角。

　　但是，在这两辆越野车的后边，留下的却是一路堪称辉煌的战果！

　　每隔一段距离，就有一辆报废或者失去动力的越野车，而在越野车周围更有一个个零落的玩家的尸体，玩家的尸体周围则是一堆堆代表战利品的白色微光！

　　这一战，他总共杀掉了三十七个人，对方仅剩下五个人乘坐两辆越野车逃脱。

　　不过这些人想要逃脱，估计机会不大！

　　这里距离死亡丛林，还有足足上百公里，中间的怪物数量绝对不会少。

　　风落可不相信，他们的运气会一直那么好，能够逃回去。

　　……

　　“风大哥！”

　　在最后一个敌人已被消灭之后，风落旁边传来了同样提着狙击枪站起，一脸佩服和兴奋的西瓜皮的声音！

　　“风哥……风大哥……”

　　而同样招呼他的，还有断了手臂的我DE世界，钢铁堡垒，以及一身白色医生装的琉璃。

　　“风老弟，风哥！”

　　当然，还有弹痕三人，和从另外一个方向走过来的木子几人。

　　“弹痕老哥，我们又见面了！”

　　风落先是和西瓜他们点点头，随后望着弹痕笑道。

　　“是啊……自从银月城一别之后，我们是第一次见面！”

　　弹痕的声音中带着一些感慨。

　　说到银月城时，语气微不可察地出现了一些低落。

　　“嗯，我们先把地上这些补给品和装备收了，然后进基地之中谈吧……这一地上的血腥，可能会引来一些嗅觉灵敏的怪物！”

　　风落看到他这样子，觉得估计是银月城被占领让弹痕心中有些感伤，所以便不着痕迹地转移了话题。

　　……

　　几分钟之后，一行人已经全都站在了风落他们最初钻出地下基地的那栋建筑，被沙子深深掩埋起的底层！

　　借着并没有弄得太明亮的照明光，通过简单地交谈，风落明白了我DE世界他们到这里来的原因！

　　上一次，风落遇到西瓜皮时，他们在做的那一个连环任务到现在已经进行到了最后一环。

　　而任务的目的地，就是在死亡丛林之中找到并且带出一样被某个潜藏在这个反政府NPC阵营中的联邦间谍特工，在被追击杀害之前从NPC势力内部带出的一样重要的东西！

　　这一点难度略微有些大，因为死亡丛林中怪物等级不低，而且还是那个扫政府势力NPC的地盘！

　　我DE世界他们小队虽然因为卖掉了之前击杀准BOSS章鱼得到的那一支永久强化药剂，加上风落赠送的装备，将所有人的装备都更新了一次，现在已经不落后于主流玩家。

　　但是想要进入死亡丛林中，还是力有未贻。

　　而恰好这时候，因为银月城中我DE世界几人和天眼他们成了朋友，弹痕他们小队恰好也要到死亡丛林之中做一个任务。

　　所以，两方商量了一下，决定一起行动。

　　任务进行其实是比较顺利的，因为那个任务目标物品被藏得并不算最危险区域，所以他们一行人成功地拿到了目标物品。

　　但是，完全没想到的是，在取出物品的一刻，他们却是受到了那个NPC势力的通缉。

　　虽然这个通缉，并不是直接出动NPC军队，但是却发布了一项奖励丰富的任务给那些阵营中的冒险者！

　　那个NPC势力下面的玩家虽然不多，但是他们两个小队加起，也就十多人，根本不可能和对方战斗。

　　迫不得已，他们选择干脆直接从死亡丛林进入死亡沙漠深处，想要利用危险区域将这些人吓退。

　　或者就算是吓不退，只要中途碰到一些强大怪物，那么也会有了脱身的机会！

　　但是，谁想得到，足足走了上百公里，到达这一处基地时竟然都没遇到一个统领级以上的高级怪物，似乎这些怪物都被两队庞大的车队给吓住了。

　　而后，到这里之时，他们终于被后方的攻击给击毁了越野车，导致不得不下车！

　　如果不是遇到风落，他们这个花了足足一个月时间的任务，这时候绝对已经失败了。

　　“你们的任务物品是什么？”

　　听到这里，阿黛有一点好奇地问了一句。

　　“阿黛！”

　　荆棘玫瑰突然大声喊了句，皱着眉对她使了个眼色。

　　这句话，绝对是不应该问的。

　　毕竟既然能够惹得NPC发通缉令，那肯定会是一件十分有价值的东西，属于人家的机密。

　　要知道，《战纪》中的任务可是自由度十分高的，并不是你接了任务就必须按照流程走，也不是说只要做了任务，最后的奖励一定是归你们所有。

　　就像是之前魔鬼三角岛上，风落他们并没有按照任务步骤行事，从地下进入中心基地中也取得了BOSS芯片！

　　又比如之前风落曾经在枯萎沙漠中，击杀那一只“沙漠蚁后BOSS”后，直接夺取了那个黑色轻甲战士通过一连串的任务，马上就要到手“黑暗生命原虫”！

　　正因为这些原因，像这种涉及到任务重要物品，一般是十分忌讳详细地问的。

　　所以，荆棘玫瑰才特意出声提醒。

　　“咳……其实也没什么太过需要保密的，任务物品是一个并不算大的保险箱子。”

　　“不过，那箱子十分坚固，而且有着严格的加密，所以我们也还不知道具体的情况……我们的任务要求就是把箱子给带回去，再交给NPC后就可以获得功勋还有物品奖励！”

　　我DE世界出声，缓解因为阿黛的话而出现的略微尴尬。

　　“对了，风大哥，这个任务现在还可以加人！”

　　“只要是在人数上限内，参与了任务做出了足够的贡献的人，都能够去找NPC领奖励，我们把这个任务共享给你吧……”

　　琉璃突然想到一点，看着风落带着期盼道。

　　“对啊！”

　　西瓜皮也是眼睛一亮。


第712章 任务：赛德大师的委托

　　“这个……”

　　风落略微一愣，随后犹豫了一下想要拒绝。

　　但是看到旁边我DE世界和钢铁堡垒同样亮起的眼神，话到嘴边又改口。

　　“不会影响你们的任务奖励吧？”

　　“不会，当然不会！”

　　琉璃一脸喜色的摇了摇头。

　　随后，她又转头望向木子四人，表情略微有点尴尬地道。

　　“这个任务剩余的名额只有一个了，所以……”

　　“没什么，再说之前我们也没有帮到什么忙。”

　　木子等人自然知她为什么会有些为难，纷纷开口，特别是之前有些莽撞问话的阿黛，更是。

　　【“我DE世界向你共享任务‘联邦军方与赛德大师的委托’，是否接受！”】

　　接下去，系统就传出了作为任务第一领取人的我DE世界，向风落共享任务的提示询问。

　　“大师！”

　　当风落看到这任务的名称时，心中再次有点惊讶。

　　很显然，木子他们这任务应该是和一个大师级的生活职业NPC有关。

　　这类任务，回报可是都十分不错，而且完全是可遇不可求的！

　　“接受！”

　　风落选择了接受。

　　“风大哥，我还真的有些担心你不接受我们的任务呢，否则，我们欠你的可是真的太多了！”

　　见到风落接受了任务，琉璃和西瓜皮他们的脸色十分高兴。

　　西瓜皮他们之所以感觉欠风落的，除了之前风落赠送他们的装备之外，更重要的是之前银月城中，老约翰的任务奖励！

　　上一次银月城，在完成了保护老约翰的任务之后，老约翰给每个接了任务的玩家一个承诺。

　　免费地打造一件装备，等级不限，只要提供材料，就算是传奇级的都可以。这个奖励，甚至就连任务中阵亡了的我DE世界和西瓜皮都有一份！

　　这个奖励，当时还不能够肯定价值，但是以现在的物价却是十分惊人。

　　因为，虽然现在游戏中传奇装备的数量每天都在增加，但是价格这些天却是反而因为大量资本的注入，还有官方公布“全民进化”的消息而持续上升。

　　如今，一件属性一般的传奇装备价格都涨到了1亿信用点，更不要提更加昂贵的传奇级武器了。

　　也就是说，只要老约翰的任务奖励兑现，那么他们几人都将成为千万富翁，就算是扣除掉税和准备材料的成本，那也肯定是百万富翁的！

　　对于在遇到风落之前，一直处于游戏里中等偏下位置的我DE世界小队而言，这实在是意义重大。

　　虽然，传奇装备是NPC奖励的。

　　但是，他们回去后认真思考后，觉得单独以他们任务中的表现，是根本不可能获得一件传奇装备，更不要说连明明阵亡了的两个人都能够获得传奇装备了。

　　这一点，应该只有一个解释，就是老约翰是风落的雇员，风落很可能利用和NPC的关系照顾了他们！

　　所以，我DE世界小队几人，对于风落是真的感激。

　　“天眼，还有你和终极的那两件定制装备，你们最近过去一次吧，确定好需要什么样式和属性要求！”

　　说到传奇装备，风落想起除了西瓜皮他们之外，完成任务的还有天眼和终极重铠两人。

　　“风哥，你是说……马上就可以了！”

　　天眼闻言，明白了什么，一双眼睛立刻大亮了。

　　“嗯，过一阵子，我应该就能够凑齐5亿信用点购买制造设备。到时候，风之痕工作室就可以接收订做传奇装备的订单了！”

　　风落点点头。

　　“5亿信用点！竟然要这么多，这成本投资可真是够吓人的！”

　　闻言，西瓜皮几人不由有点咂舌。

　　虽然在现在传奇装备的高价行情下，听起来，好像这5亿信用点仅仅只有五件传奇装备的价格。

　　但是哪有这么算账的？

　　制造传奇装备可是需要成本的，并不是一件就能够赚上1亿信用点。

　　材料费、仪器磨损费、再算系统收的税，NPC需要的人工费用……

　　种种加起来，这5亿信用点绝对不是几件传奇装备就能够收回成本的。

　　估计就算是都按高价算，也至少要个十几、二十件才有可能回本，这还是不算已经答应了免费给天眼和西瓜皮他们打造的六件传奇装备！

　　不过，不要说是5亿，就算是10亿风落现在肯定也会投。

　　因为在游戏公司的公告“全民进化”之后，这一桩生意，就已经绝对不可能会赔本。

　　“传奇装备！”

　　这一点，看另外一边木子四人在听明白之后，一脸震惊加羡慕地看着我DE世界几人的表情就知道。

　　这可是一件传奇装备啊，如果说考虑到这一款游戏的如今的意义，一件量身打造的传奇装备，价值绝对更在天星币的衡量之上！

　　当然，在得知老约翰那里，竟然很快可以定制传奇装备之后！

　　阿黛四人也十分兴奋，虽然老约翰只订做战士的装备和枪械，但是他们中可没有掌控师。

　　至于资金的问题，这一点虽然他们现在还没那么多钱，但是下面可是有一艘“宇宙战舰”啊！

　　“对了，风大哥，你们怎么会来这里？”

　　恰在这时，琉璃有些好奇地问到了这个话题。

　　木子四人都没立刻答话，而是全都望着风落，显然是让他决定是否直言相告。

　　因为，相比于西瓜皮他们的任务来说，一艘宇宙战舰代表的意义就更加重大。

　　甚至，可能比起十件传奇装备意义更地大！

　　见到木子他们这表情，弹痕几人先是略微一愣，随后很快反应过来，正要开口转移话题。

　　“我们也是做任务，结果，在这一片沙漠的地下发现了一些东西……”

　　风落却是已经开口直说。

　　“什么，一艘宇宙战舰？！”

　　当听到风落简单地说完。

　　弹痕和西瓜皮他们，全都被“宇宙战舰”的消息给惊住了！

　　随后，羡慕的神色变到了他们脸上。

　　实在是，一艘“宇宙战舰”的意义大部分玩家都十分清楚。

　　虽然不知道地面的“宇宙战舰”到底破损到什么程度，但是，就算是只剩下一个壳，也绝对还有价值，这可是目前游戏中发现的第一艘宇宙战舰啊！

　　风落的眼睛扫过所有人，发现西瓜皮还有离子烈焰他们，除了羡慕之外并没有太异样的表情。

　　这让他心中自己的判断感觉比较满意。

　　风落并没有怎么隐瞒，是因为他对于我DE世界和弹痕这些人人品都十分相信，相信他们不会有占有“宇宙战舰”发现成果的想法。

　　另外，其实就算是真有人透露也没什么了。

　　因为牧伍那边，行动现在应该已经进行到差不多了，这里要不到多久应该就会被申请成建城区域。

　　然后，等到联邦的军队到后和不夜城的玩家一起进行建城区域的清理任务！

　　“建城？风哥你已经加入了公会，还要在这里建城吗？”

　　说到风落说到建城的事，我DE世界四人和天眼显得十分兴奋，而弹痕与离子烈焰则若有所思地观察周围环境。

　　“嗯，初步考虑就是这区域了，不过具体的位置，还没有完全确定！”

　　风落笑着点点头。

　　“那我们能不能加入你的公会啊？”

　　西瓜皮一脸兴奋，望着风落语气期待地问。

　　“这个，当然欢迎！”

　　风落笑道。

　　因为现在已经是不夜城的老板，对于人员加入，风落自然是可以做主。

　　更何况，我DE世界他们小队的人品也完全符合决定日后招人的标准，而且他们现在的实力也都不错，在不久之后，更是有四人能够获得传奇装备！


第713章 惊讶，再次的敌袭！

　　“风兄，这个遗迹这么大，你们这次建城的话应该需要雇佣一些人帮忙吧？”

　　在西瓜皮四人询问风落建城的事情时。

　　旁边的天眼和离子烈焰目光也有些晃动，双双看向弹痕似乎想要说什么，只是弹痕却是低头没有说什么。

　　最后，离子烈焰忍不住自己开口问风落道。

　　“嗯，这个肯定是要的！”

　　风落肯定地点头。

　　不夜城俱乐部的总玩家不过一千多，战斗玩家只有七百多人。

　　凭这样的人数想要清理地下城遗迹实在是远远不够，纵然计划之中有NPC帮忙，肯定也肯定需要雇佣一部分人参与清理任务的。

　　“那风大哥，我们能不能参加？”

　　天眼立刻开口，感觉像是有点急切。

　　“当然，绝对欢迎……像离子兄弟和天眼你们这样的高手来帮我们，我们绝对是求之不得啊！”

　　听到这话，风落却是脸上微微一愣随后立刻隐去，口中笑着道。

　　风落之所以对于离子烈焰和天眼的话有些意外的原因，是因为据他所知，这些天在银月城沦陷之后老兵部落与龙吟佣兵团的战斗却并没有结束。

　　老兵部落的人在被挤出银月城后，将驻地选择在银月城附近的一个系统城市，然后专门接一些和银月城相关的阵营任务，与龙吟佣兵团几乎是每天都有战斗发生。

　　正因此，虽然建城清理遗迹需要人，而老兵部落的玩家与不夜城俱乐部上次就有合作清理遗迹的经验，加上他与弹痕、黑色玫瑰他们的关系，绝对是极佳的人选，风落刚刚也没有出言邀请。

　　因为，他认为在这种情况下，老兵部落显然是没空抽人出来帮忙的。

　　特别是作为公会的主力精英队伍，弹痕他们抽空做一个任务还可以理解，毕竟很多任务都有时限性，需要及时完成。

　　但是留下来帮助不夜城做建城清理的话，却是不太可能。

　　只是，没想到，离子烈焰和天眼却是主动地提起这事。

　　在这种情况下，他自然是选择同意。

　　不过，刚刚情况稍微有点奇怪，因为离子烈焰和天眼的“我们”显然并不是只指他们两人，而是指整个弹痕小队。

　　按理说这种决定，一般该是身为队长的弹痕开口的，但是弹痕却是并没有说话。

　　当然，也没有反对。

　　但是这种沉默，再配上刚才以风落的观察力，其实清楚注意到的他们三人的反应，却让风落感觉到有点疑惑。

　　当然，这个疑惑他自然不会说出口。

　　弹痕小队的加入，真是有点意外之喜。

　　弹痕小队的实力他清楚，每个人都不错，纵然是在九星公会这些大公会的战斗队伍中也绝对称得上精英。

　　更不要提，弹痕本人的实力，更是达到顶尖高手的层次！

　　有他们加入，遗迹清理任务，自然是增加了一部分战斗力。

　　“对了，风哥。如果我们不夜城把驻地建在这里的话，会不会有些受到那个死亡丛林中的那个叫‘自由旗帜’的NPC势力的威胁？”

　　在确认加入不夜城俱乐部之后，我DE世界已经把自己的位置代入公会中，这时候有些疑惑地问。

　　“这个不用担心……”

　　风落笑道。

　　……

　　时间在谈话之中逐渐过去，很快就到了凌晨四点，天色进入黎明前最暗的阶段！

　　“滴，你有一个自动接通了通讯！”

　　风落的通讯器传出一声提示。

　　“一切已经准备好了，我们大约一个半小时之后到达。”

　　牧伍的声音从通讯器里传出。

　　“好！”

　　风落点点头，和牧伍通了几句情况，并将木子几人拍摄到的视频传给牧伍之后挂断了通讯。

　　一切进行的比较顺利，牧伍既然已经能够连接同他的通讯，说明与他们这里的直线距离应该已经在一百公里之内了。

　　游戏中，因为空气之中有许多的干扰的物质和磁场，玩家双方在都野外的话，超过十公里的情况下是无法通讯的。

　　不过，如果其中一方在城市，或者在拥有通讯塔的地图，或者携带了增强通讯效果的仪器之后，这个范围可以扩大。

　　值得一提的是，据说联邦政府已经研究出了新的通讯塔，并且将会在许多重要地图布置，通讯距离将不在受限制，这点其实也是这一次系统更新的内容之一。

　　……

　　“轰隆……”

　　时间继续，到了凌晨四点四十五，在死亡沙漠的天边，出现了淡淡的鱼肚白色时。

　　距离他们这里不远处天空中也出现了一片越野车行驶的光柱，还有隐约的轰隆声。

　　“好像来了？”

　　这处建筑的中上层的瞭望口，西瓜皮几人的脸色带着一些兴奋。

　　“嗯，不对！”

　　但是，身后的风落却是神色一下子变得凝重。

　　不仅是他，弹痕，还有离子烈焰，以及木子和荆棘玫瑰四人，脸上都没有喜色，反而是有些严肃。

　　“老伍估计时间是一个半小时，这中间应该算上了碰到怪物的时间，但是就算是运气好完全不遭遇怪物应该也至少要一个小时。现在时间才四十多分钟，来的不是不夜城的人！”

　　风落木子的侦察手环投影屏幕上的时间，这也是他为什么做出这个判断的原因。

　　“那会是谁？”

　　琉璃脸色一愣，随后有着长长睫毛的眼睛一睁，反应过来。

　　“自由旗帜阵营的人？”

　　“百分之九十的可能……我去看一下！”

　　风落口中说道，身体已经提着死亡之翼从一处出口跃了出去。

　　“风老弟，我帮你！”

　　弹痕跟着风落跳了出来。

　　侦察兵可以屏蔽对方的侦察，而且范围越近效果越好，他是担心风落被发现。

　　“好！”

　　风落点点头。

　　军事基地的沙子上面，半夜那一场战斗后留下的玩家的尸体已经被刷新掉了。

　　两个枪手玩家都开启“急速潜行”迅速地跑了一段距离，从后面迅速地爬上了军事基地前方较高的一建筑的顶上，双双将身体隐藏好。

　　接着，都打开了望远镜，朝着声音的来源方向望了过去！

　　对面那声音传出的最大的一处沙丘后面，夜空中的越野车的光柱晃乱地冲天而起，照出一片的白光。

　　从光柱看，越野车绝对数量不少。

　　“至少五十辆往上！”

　　弹痕举着侦察望远镜道，语气有一些发沉。

　　……

　　在五分钟之后，第一辆能量越野车进入两人的视野，两个重甲战士提着合金盾牌站在上面，中间还有一挺架着的六管机枪！

　　紧接着，在这一辆越野车之后，是第两辆、第三辆……十辆……二十辆……

　　一个个不同样式的沙漠环境改造的能量越野车，带着漫天的沙尘轰隆地驶入两人的远程视野。

　　不少越野车的上面都站着人，大多都是战士玩家，也有一部分被保护着的枪手和套着护盾的掌控师。

　　由于还没有进入战斗状态，这些人胸口并没有阵营识别的红光，但是风落已经不需要怀疑他的身份了。

　　因为，这些人中，没有任何一个他认识的不夜城的员工！

　　反而，他在其中看到了几个有之前那种“金蝎”和“狼群”标志的人。

　　相比于别的那些玩家，这几个“金蝎”和“狼群”的人行动比较小心，将身体的要害都藏在越野车和盾牌后面。

　　显然，是有着某些忌惮！

　　不过，他们不会知道。

　　风落这时候，根本没有开枪的想法，而是和旁边的弹痕一样，脸色都变得有些沉重。

　　因为，对方进入他们视野中的越野车已经超过五十辆，人数绝对超过两百人了，而后面依然还有！

　　“撤！”

　　风落和弹痕对视一眼。

　　两人完全放弃了先攻击，借着埋伏的突然性和射程优势击杀对方机枪手或者医生等的想法。

　　因为，对方的人数太多了，超过两百人的队伍，医生和机枪手的数量都不是一、两个。

　　两人直接转身从背面跳下这一处建筑，随后迅速地冲回木子他们所在的那一处和地下城连接的建筑中！

　　“风哥？情况，怎么样！”

　　看到两人回来，木子他们立刻问。

　　“确实是自由旗帜阵营的玩家，数量超过两百！”

　　风落沉声道。

　　“超过两百人，这么多？”

　　我DE世界和天眼他们听到这消息后，脸上都露出惊色。

　　“或许更多……”

　　风落道。

　　“我现在真有点好奇，你们这次的任务物品到底有多重要，竟然会让这么多的自由旗帜玩家，冒着遇到BOSS团灭的危险到这里来追人！”

　　风落心中确实有点好奇。

　　他知道，这些人肯定不可能是因为他们之前杀掉的那些玩家，专门过来报仇的。

　　因为，这个“自由旗帜”的NPC武装势力招收的玩家都是小于百人的小佣兵团的结构，而且这些佣兵团之间竞争激烈。

　　所以，这几百人冒着高度危险，在这种高级地图中深夜行进百里，显然不会为了两个自己的竞争对手报仇。

　　面是接了NPC发布的任务，被丰厚的奖励吸引，才会在“狼群”和“金蝎”的人都失败之后，再次组织了更大的队伍来追击！

　　这绝对证明了，我DE世界他们的取得的任务物品，绝对是有极高的价值，只是可惜任务物品确实是像他们说的那样，被装在一个打不开的保险箱之中。


第714章 阻挡半小时

　　如果不是这个任务是我DE世界他们的，而是自己接的话，或许风落会好奇之下尝试着打开这个保险箱。

　　就他现在遇到的而言，好像还没有什么东西能够阻挡附带着“破坏”幽能的鬼泣刀锋！

　　至于，如果破坏了任务物品会不会导致任务失败，以《战纪》的自由度，显然不会有这种设定。

　　当然，到时候可能NPC的态度不会太好，后果还是得自负！

　　不过，现在这情况，显然是没有时间给他切保险箱的！

　　“我们到地下城去！”

　　风落已经带着一行人，往进入地下城的通道位置跑去。

　　现在这情况，只能够进入地下城了，继续藏在这个建筑之中是无济于事的。

　　因为对方既然连夜第二次出动，而且参与的人数还增加了几倍，就显然证明对于保险箱中的东西誓在必得！

　　虽然队伍中有木子和弹痕两个侦察兵，能够一定程度屏蔽掉对方侦察。

　　但是因为外面的沙滩上面会留下痕迹，对方很快就会知道他们并没有离开这处军事基地，随后，更是能够根据种种痕迹，锁定他们这一处建筑！

　　现在唯一的办法，就是进入地下城，然后想办法拖延时间，直到牧伍带着不夜城的人赶到！

　　“半小时，我们必须拖延至少半小时，在这期间全力阻止他们进入航站的区域！”

　　风落进入地下通道，环顾木子和现在已经是变成不夜城俱乐部成员的DE世界几人，语气有些凝重地道。

　　这下地下城遗迹被发现问题并不大，关键是宇宙战舰现在还不能够被这些人发现。

　　因为一艘宇宙战舰会绝对会让任何玩家发疯，而且这些玩家一旦发现宇宙战舰，绝对也会马上通知那个名叫“自由旗帜”的NPC武装势力，用于交换奖励！

　　虽然，在风落和牧伍的计划中本来就是要将宇宙战舰的消息透露给那个NPC势力，从而让联邦政府的NPC军队帮忙做打手，消灭掉这个建城周围的隐患！

　　但是，可不是现在啊！

　　“只希望，这些人对于保险箱中的东西，真的足够重视！”

　　风落口中轻声道，这时候，队伍已经进入了地下城。

　　在弹痕和西瓜皮他们带着好奇地打量中，风落先让木子利用侦察术确定周围没有出现怪物后，带着队伍直接往与航站相反的方向跑去！

　　他们下来的位置是一个直线的通道，在几十米之后有一处阶梯，切入不同区域的地下城的干道。

　　“失误了……应该在一开始，没有进入战斗状态时，就在地下取出一辆越野车！”

　　“那样的话，对面就算是有三百人，也不可能追得上我们！”

　　风落带着一行人跑到干道的入口位置，在风落示意之下，纷纷将身体藏起，然后举着武器对准后方他们下来的位置！

　　在这过程中，风落的视线无意扫过身后的地下城干道，突然想到一点。

　　这个地下城的主通道可不是人挖掘的地洞一般那么狭小，由于本身就是给军事基地进行地下运输的，道路可以说是十分宽阔，就算是十辆越野车都能够并行通过！

　　之所以之前不夜城小队没有使用越野车，是因为当时地下通道中还存在大量的怪物，使用越野车危险性太大。

　　但是现在却没了这个问题，因为风落选择的这个通道就是他们来时的路，上面的怪物之前已经被清理掉了大部分。

　　这种情况下，如果能够取出一辆越野车。

　　且战且退的话，对方根本不可能追得上他们！

　　但是，遗憾的是《战纪》中的“战斗状态”判定可不是像一般游戏真要攻击或者被攻击之后才算，而是由系统自动判定。

　　现在，取出交通载具的选项已经灰了，让他们只能够冒着危险强行硬拖延了！

　　“这里有个地下通道，他们肯定是下去了！”

　　不出风落所料，自由旗帜的玩家果然很快就找到了地方。

　　通道的入口传出一些声音，还出现了照明工具的亮光和声音，紧接着通道口中冲出了七、八条人影！

　　“靠，这地下竟然是一条通道，我还以为是间地下室呢。”

　　第一个冲出来的，是一个举着盾牌的重甲战士玩家，个人终端上发出的光将周围一片区域的黑暗驱散，语气中带着一些惊讶。

　　“别废话了，快点找人！我们第一个发现这里进入的，可不能够被他们抢先！”

　　身后，一个侦察兵玩家喊了一句。

　　“应该是那边……”

　　侦察兵玩家先是扔出个侦察术，随后又将手中的照明工具对着风落他们这一边射过来。

　　“砰！”

　　而就在他话音落时，一发狙击子弹已经直接打在了他从重甲战士盾牌后面露出的脑袋上。

　　“-11345！”

　　侦察兵玩家那瞬间四分五裂的脑袋，还有头顶上浮现的血红色的五位数伤害数值，使得另外几人瞬间全都有一些发愣。

　　他们虽然之前听到队伍中有人传言，说狼群和金蝎的人遇到一个厉害的狙击手，所以被打得逃回去，任务失败。

　　但是，对于这点，他们并没太放在心上。

　　因为他们觉得，那是狼群和金蝎的人任务失败而面子有些挂不住，故意夸大敌人的实力！

　　但是现在，这眼前爆掉的脑袋和溅到他们脸上与衣服上还温热的血液，却无疑告诉他们，对方真的有一个狙击手。

　　而且，能秒人！

　　“砰、砰！”

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“轰！”

　　风落这一边可不仅仅只有一个狙击手，而是两个狙击手，两个侦察兵，还有已经恢复满了MP的火系掌控师！

　　在这些人吃惊楞神之下，一堆的子弹，以及一道仿佛烧毁地下通道的黑暗的烈焰火柱，已经紧随着风落的攻击之后覆盖而至！

　　“唰，唰，唰……”

　　一瞬间秒，在这些人还没能够来得及有效反击之时，已经再次出现了三道死亡白光！

　　“我草，有埋伏，撤……快撤……”

　　刚刚一下来，就被杀掉了四个人，剩下的几人急忙地冲了回去。


第715章 被人扔闪光弹了

　　“我草，对面有狙击手……”

　　“不行啊，老子不干了，要下你下……”

　　在这些人退回去之后，以风落的听力隐约可以听到入口上方传到一些激烈的喊声甚至骂声。

　　只是因为距离太远，而且太过杂乱，纵然风落的听力也没听清楚。

　　不过，接下去足足半分钟，竟然十分意外地也没有人继续再下来。

　　甚至，连照明工具的光都突然消失了，似乎是对方因为忌惮，已经放弃了从这里下来的想法？

　　“不对劲，他们应该有什么阴谋，大家都提高警惕！”

　　风落低声说了一句，脑袋中迅速运转思考。

　　之前那几人纯粹是有些太过自大了，或者是有心想要抢先，所以在没有完全地准备好的情况下就进入地下，被他们一轮攻击就杀掉四人。

　　但是，这并不代表着没办法进入了，因为他们的火力毕竟有限，能够秒掉枪手和掌控师，却不可能秒掉战士。

　　对方如果派十个重甲战士下来，瞬间就可以占稳脚跟的，并不是真没有办法！

　　“木子，扔个照棒过去！”

　　风落眼睛一凝，突然出声。

　　此时，因为他们为了防止暴露自己位置都关掉了照明工具，通道中已经一片漆黑。

　　纵然是以他的视力，在这种完全黑的情况下也是看不清楚东西的！

　　“嗖！”

　　木子闻言，立刻从背包里摸出一根照明棒，站起身扔了过去。

　　“啪，啪……”

　　照明棒在墙壁上撞了一下后迅速地变亮，随后掉在地上又弹了几米，照亮了周围一片区域……

　　而在它的最后落点位置，恰好对面通道上方也有一个黑乎乎的小东西滚到了它的边上，两者几乎撞在一起！

　　“闭眼！”

　　在看到那东西的第一眼，风落口中突然大喊，同时自己已经猛的将头一转，用手臂挡住了脑袋。

　　“啊？”

　　西瓜皮等人却是反应慢了，琉璃甚至还带着疑惑“啊”了一句！

　　紧接着，下一秒他们就知道风落为什么这么喊了。

　　因为，“哗”地一声。

　　原本一阵黑暗的地下通道，忽然之间亮如白昼，其实应该说比白昼更加的明亮百倍！

　　闪光弹！

　　自由旗帜的玩家竟然偷偷地扔了一枚闪光弹下来，如果不是风落感觉不对，叫木子扔出照明棒，就算是他也会中招。

　　地下通道这黑暗环境中，闪光弹的效果无疑是超强的，尤其是这一枚闪光弹的等级绝对还不低。

　　他们这个位置距离通道口四、五十米，光线依然强烈得能够让人眼睛泪流！

　　从西瓜皮还有阿黛几人“哎呀”的喊声中，就可以知道，纵然风落已经提前了一点儿提醒，他们也中招了。

　　“轰……”

　　闪光弹之后，接下去自然住时机的强攻！

　　对面的通道口，这次一次性就冲出来十几个人。

　　一排举着盾牌的重甲战士站在前方，后方是提着冲锋枪的一队侦察兵玩家，手中的照明工具迅速地将点亮刚刚重新变暗的通道，枪口直指风落他们这一边！

　　“砰！”

　　“-12344！”

　　不过，在他们露面之时，一个和队友配合着稍微有些差池。

　　从重甲战士的盾牌后面露出了胸口要害的侦察兵玩家，手中冲锋枪还没能够身射出子弹，已经被一发狙击子弹打中了胸口，直接整个人被轰飞了出去！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“小心，是那那个狙击手，他没有被闪到……”

　　一个侦察兵玩家脸色一惊，口中大喊。

　　不过话到一半就被迎面一连串的冲锋枪子弹和一发狙击枪子弹打在脸上。

　　没有中招的不仅仅是风落，因为风落及时提醒，木子和弹痕这两个军人出身的玩家也都是立刻闭眼转过了头，并没有被闪光弹的攻击弄成“眩目”状态，战斗力犹存。

　　“砰！”

　　“-3460！”

　　此外，还有补上一枪解决掉这个侦察兵的天眼！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　不过，虽然杀掉了两个侦察兵，但是对方的战术还是成功了。

　　对面剩余的那八个侦察兵已经将身体完全藏在重甲战士盾牌后面，手中的冲锋枪从合金盾牌的空隙之中探出，纷纷对着风落他们这边开火！

　　八把冲锋枪一齐同时开火形成的子弹潮流，完全不比一挺六管机枪逊色，甚至伤害还要更加地高！

　　如果不是风落他们位置在拐角，而且都有掩体的话，肯定已经被打成筛子了。

　　即使这样，也有一些从天花板或者是墙壁上面折射的跳弹，打在他们的身上，带走几十上百点的子弹！

　　最让风落感觉有些意外的是，这队人的每个重甲战士手中竟然都拿着照明工具，将射出的强光柱直接对准他们的脑袋的高度！

　　使得他们探出头时，眼睛一望过去都会被强光晃得根本无法准确的地还击，更不要说继续像之前一样集火秒人了。

　　“麻烦了！”

　　风落和弹痕两人不得不把身体都缩掩体后面，对视的目光都有些凝重。

　　这些人显然不像之前的狼群和金蝎，或者第一伙下来的人那么地乌合之众，而明显拥有团战pk经验，更有人指挥的队伍。

　　这样的队伍，不好对付！

　　而接下来这些人的下一步行动也证明了两个人的猜测。

　　那些重甲战士，将合金盾牌举成一排直接对着他们这一边“逼近”。

　　而侦察兵玩家，则是有四个人的攻击速度减慢，其余四人却是继续全力开火，很显然，是要保证持续性火力压制！

　　而在这些人身后，更是已经有一些套着能量护盾的掌控师冲出，一个个手中能量转换仪的开始发光。

　　好在，这时候被闪光弹眩目的其余人，也已经勉强能够视物了！

　　由于玩家的体内全都有可以调节各器官的生物芯片。

　　所以，闪光弹的效果远远不像现实中能够持续那么久，对于战斗力的影响也没那么大。

　　而且，因为几乎所有职业都有头盔或者镜片（掌控师也有数据镜片），除了在一些特定的情况下，闪光弹光不能够发挥出最佳效果。

　　这也是为什么，现在闪光弹已经不算是很稀有了，但是这一类战术也没有成为枪手主流的原因之一！

　　“我们撤！离子，火墙！”

　　在对方的掌控师出现之时，风落已经口中大喊。

　　同时从战术背心之中取出了两枚小小的东西握在手里！

　　必须要撤了，不仅仅是因为这些通道中正在逼近的人。

　　还因为根据结构图，这个军事基地并不止这一处位置能够下到地下城区域。

　　这些人现在或许才发现这一处进入位置，但是很快可能就会发现别的地方，如果陷入多面受敌的话，仅仅凭他们这十多人显然完全没有和“自由旗帜”几百人正面战斗的能力！

　　更何况，对方中竟然还有这种团队pk经验不错的精英玩家。

　　这一场为了拖延牵制的战斗，或许非常地艰难！


第716章 危机，弹药耗尽！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“轰隆……”

　　黑暗的地下城中，枪声与能量技能的爆炸声响成一片！

　　一前一后的两队人不停地进行着交火，后面的人数量明显比起前面多得多，攻势自然也是密集几倍。

　　不过，后面追的人虽然多，却迟迟不能够追最近上前面“逃跑”的人。

　　这是因为每隔一段时间，在后方的战士玩家试图顶着合金盾牌冲锋上去时，前方的人就会在下一刻在地面上扔回一两枚小东西！

　　然后要么是“嘭”的一声，整个地下通道都变白，就么就是一阵黑烟冒出，将他们的视野和整个通道中的一大段全都挡住。

　　闪光弹也就罢了，因为重甲战士身前放着合金盾牌，将脑袋藏在盾牌后面的情况下闪光弹的效果去掉大半，并不太影响追击！

　　但是另外一种烟雾弹却是十分地让他们忌惮！

　　因为大片的烟雾迅速弥漫的情况下，足足会在通道之中形成十几米宽，伸手不见五指的区域。

　　而每次第一个人冲出烟雾区域的人，都有被一枚狙击子弹，给打爆脑袋！

　　纵然是举着盾牌的重甲战士，也没有例外的。

　　因为这个原因，使得每次烟雾弹升起之时负责开路的重甲战士们一个个就心中提起，不经意地放慢脚步，想要别人先冲出去送死。

　　而本来，因为负重较轻，冲锋速度远比重甲战士更快的轻甲战士，更是一个个缩在后头。

　　如果不是这样的话，他们后面人早就追上前面人了。

　　“砰！”

　　在又一处拐角位置，风落在顶着的后方射出的无数子弹，迅速回头开出一枪秒掉一个敌方玩家之后。

　　立刻转身缩回这一处墙壁的后面，脑袋上面出现绿色的恢复数值，将已经只剩下不到一半的血量迅速回满！

　　“+1000、+1000……”

　　自由旗帜的人火力实在是太猛，仅仅这露面的一秒不到时间，以他本身不逊色轻甲战士的防御力就被打掉了三分之二血量，这还是被攻击时就使用了“治愈”原力，每秒有几千点血量恢复的情况下。

　　如果是别人，纵然是一柱朝天和我DE世界这种血量上万的战士玩家，敢在这种情况下回头攻击都是找死。

　　好在，他的判断十分正确。

　　这些人辛苦冒着危险深入死亡沙漠深入，确实是为了保险箱中东西而来。

　　所以，他们情愿放弃掉探索这个地下遗迹，而是全部都冲过来追击风落一行人。

　　显然是因为相比未知的遗迹，NPC的奖励更让他们心动。

　　如果这些人知道，在地下遗迹的另外一个方向。

　　距离他们不过一公里多远的地方，有一艘交给NPC后收益超过十件传奇装备的宇宙战舰的话，绝对不会这么选择！

　　追击战，还在继续！

　　不过，再过一分钟后，情况又有了变化。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　弹痕将手中的“死亡之星”冲锋枪的前端伸出去，人依然藏在掩体后面对着追击的人群射出了弹匣中最后一串子弹！

　　“呼……我没子弹了！”

　　然后，他沉声说了一句。

　　他的子弹和药剂在之前与“狼群”和“金蝎”的人的战斗中，就已经消耗了大半，再经过这一段时间的追逐，更是已经几乎用光。

　　现在手中的“死亡之星”，是风落背包中的那一把之前银月城爆的冲锋枪，但是子弹也打光了。

　　“呼……我也没了！”

　　另外一侧，同样喘着气的木子伸手在战术背心上面摸空，也喘着气道。

　　虽然因为考虑到要穿越死亡沙漠，所以不夜小队身上尽量带了补给，但是整整三天的赶路外加之前地下城几小时的战斗，也同样消耗巨大。

　　不仅仅是木子和弹痕，实际上利用着手枪骚扰攻击的几个战士、医生玩家，同样也把手枪子弹打得差不多光了。

　　“砰！”

　　风落再次回头，对着后面射出了一枪！

　　他子弹还算充足，毕竟狙击手弹药消耗相比较少，而风落的背包更是加大的“特工背包”。

　　不过，虽然子弹还有不少，但是不得不说他的战斗力也马上就要下降了。

　　因为，打到这时候，他的幽能和原力几乎全都见底了。

　　原力倒还好，他背包里还有几支原力药剂没用，实力不行还能够补充几百点。

　　但是“破坏”幽能却是只剩下勉强够最后一发子弹的数值了。

　　将幽能附加到狙击子弹上面攻击，消耗可是不是几点或者十几点，而是几十点。他身上的装备也对于幽能数值没有加成，就算是省着用也只能够支持十次左右！

　　而一旦没有了破坏幽能的效果，纵然是死亡之翼配合着B级穿甲弹，也不太可能一枪破掉重甲战士的防御，更不要说是一枪秒重甲战士了！

　　只要他失去了“秒人”的威慑，后面的自由旗帜玩家，肯定会一拥而上直接冲过来的。

　　“才刚刚拖延了十分钟……”

　　木子看了看侦察手环投影屏幕上的时间，脸色不太好。

　　“糟糕，风哥，检测到我们后边有人围过来了！”

　　随后，他的脸色更猛地一变，指着投影屏幕上的一处位置道。

　　侦察仪上，从他们侧后面一个岔道，有几个白点正在向着他们这里移动，如果被他们赶到后堵住，一行人将会陷入前面受敌的情况。

　　“他们一定是从哪里找到了个终端，所以……”

　　阿黛一脸焦急地喊道。

　　剩下的话已经不需要说了，知道在遗迹终端上提取信息的可不仅仅是他们！

　　“撤，继续跑！”

　　“然后，往这里去！”

　　风落再次举起死亡之翼，对着后面盲射出一发子弹。

　　随后，迅速地伸手，点在传奇侦察手环投影的地下城结构图上面！

　　被他指中的位置上面标记了一片代表着“危险”红色，而且是十分大片的红色区域，距离他们这里并不远全力跑的话，最多两分钟的路程。

　　“这里是……”

　　木子脸色先是一愣，随后想起什么目光亮了。

　　“沙漠线虫群！”

　　荆棘玫瑰举着已经被打得满是坑洞的合金盾牌跑在最后面，在看了一眼风落指的位置后，眼睛也亮起了。

　　“风哥，好主意啊！”

　　一柱朝天的眼睛也亮了。

　　“沙漠线虫群？”

　　弹痕和西瓜皮他们则是并不清楚，因此还有些疑惑。

　　“到了就知道了，大家快！”

　　……

　　一行人开始后撤，而风落则直接身后面位置扔出一枚“烟雾弹”阻敌。

　　这一次，已经决定了直接往区域跑，加上要躲避自由旗帜玩家包抄他们后路的想法，再加上都已经没多少子弹。

　　因此，一行人也不像之前一样地一边撤退一边反击，而是一个劲地全力奔跑。

　　只是由风落每隔一段距离，扔出一枚闪光弹或者烟雾弹，阻拦对方的追击。

　　“对方怎么不还击了？”

　　“而且，好像已经连续两枚烟雾弹，都没有重甲战士阵亡了！”

　　在这个过程，持续了大约一分钟之后，后面追击的玩家中，不少玩家感觉到了异常。

　　“会不会，那个狙击手已经没有那种黑色的特殊子弹了？毕竟，能够直接洞穿合金盾牌外加重甲的子弹，绝对不是普通的子弹！”

　　然后，很快有一部分人起了这个念头。

　　对于幽能破坏，系统日志中是不会给出具体提示的，因此，他们都认为秒掉重甲战士是一种“黑色的特种子弹”！

　　这种念头一起，使得不少战士玩家，都有些蠢蠢欲动！

　　等到第三枚烟雾弹风落扔出形成一片黑色烟雾区域时，一些重甲战士玩家也都不刻意地减速了，都直接冲。

　　“砰！”

　　随后，一声枪响，冲到最前面的那一个重甲战士直接倒地，合金盾牌和头盔上面出现了一个的黑色弹孔。

　　一下子，原本已经开启了冲锋的轻甲战士玩家脸色一变，又暗中将脚步放慢了。


第717章 诱敌成功

　　“沙漠线虫的领地，就在前面，大家进去后不要停，直接往前冲！”

　　“木子，你冲最前面，把龙涎香点燃！”

　　两分钟之后，一处位于前方的军事基地的地下。

　　风落手中举着死亡之翼，身上笼罩着一层红色的生命铠甲，一边往身后射击，一边向着所有人大喊。

　　“是！”

　　木子一边跑，一边从战术背心中摸出最后一块拳头大小的龙涎香。

　　一行人全力跑动，很快就冲进了基地的入口。

　　“嘶！”

　　而在冲了进去，原本黑暗的视野被照工具点亮。

　　在看清楚前方的情况之后，天眼和西瓜皮都忍不住冒了口凉气，就连弹痕脸上的伤疤都不由动了下！

　　因为在众人前面的，是一个看起有些像是球场或者是广场，相比他们跑动的道路更加宽十倍的开阔区域。

　　不过，这一块足足有上万平米的区域，此时却被一种怪物给覆盖。

　　是一堆堆缠绕在一起，全身黑色有些像蛇，但是更加地像是铁丝一般的生物在这一大算区域中蠕动，在被光柱照射之时呈现出油腻又有些像金属般的黑色，如同一片黑色的海洋。

　　而木子的侦察仪的投影界面，已经变成了一片密密麻麻的黄色，因为纠缠到一起数量根本无法探测！

　　但是毫无疑问，至少上万！

　　“沙漠线虫，55级群居怪，HP：8000！”

　　“唰唰唰！”

　　这几乎数不清的满地黑色线虫海，在风落他们毫无减速地冲进来之时，却是瞬间发生了变化。

　　靠着他们较近的一些沙漠线虫，迅速地将那光滑的躯体从纠缠状态中解开，像蛇一般游动向着他们冲过来！

　　然后是较中，较远……直到对面位置……

　　一瞬间，整个虫海像是都得到消息一般地动了，就是被投入了石头的水面，激起的波浪向周围扩散一般。

　　这上万的55级怪物，一旦扑过来，后果自然不用多说！

　　以至于，天眼和西瓜皮都出现了骇然之色。

　　“噗！”

　　不过，就在这时，木子手中最后一块“龙涎香”已经被他用军刀插着点燃，一股让人神清气爽的香味，在燃烧之中顿时飞速地向四周扩散。

　　接下去，那些最近已经冲到距离他们不到五米的黑色的线虫突然出现了骚动，像是遇到克星一般纷纷地四散躲避。

　　闻到味道的近距离黑色线虫，像是浪潮打在了坚固的礁石上面，转向往回撞去，和中距离的线虫冲到了一起，顿时在众人的周围形成了一片大约十米的空旷区域。

　　“快，这点龙涎香支持不了多久了。”

　　风落先是对着身后位置，扔出了背包之中最后一枚烟雾弹，随后，招呼着剩下的六个人穿越这片黑色线虫海。

　　是的，包括他，现在只有七个人！

　　相比最初的那十分钟，这短短的两分钟，却是减员足足五人。

　　因为补给严重不足，前排装备损坏严重，离子烈焰也空了MP，所以这两分钟队伍几乎一直处在逃跑之中，钢铁铠甲和我DE世界，还有阿黛和琉璃，以及离子烈焰五人都相继阵亡了。

　　好在，剩下的七个人全都是轻甲战士和枪手，全力跑动之下速度都十分不弱！

　　在木子持着“龙涎香”将沙漠线虫驱散的情况下，仅仅只花了不到十秒，一行人就冲出了这一片区域。

　　而几乎就在他们冲过沙漠线虫群的同一时间，自由旗帜的人就已经冲到了沙漠线虫群的另外一头，被风落扔出的烟雾弹形成的区域。

　　“直接冲过去！”

　　“那个狙击手，绝对真的没有子弹了！”

　　“我草，之前竟然被他给骗了！”

　　自由旗帜的人中传出一声郁闷还有恼火的声音。

　　之前风落借助人的心理，利用最后一发幽能子弹将他们给震慑住了一段时间，还以为风落是故意装做那样子的。

　　直到这时候，他们是终于醒悟过来，风落是真的无法再射出那种“黑色的子弹了”。

　　因此，跑在最前面的战士玩家，一个个在冲入烟雾弹区域之后，根本没有犹豫就往前冲。

　　在他们身后落后一些的侦察兵，也并没能够注意到前方的异常，因为对面的木子和弹痕，全都开启了侦察仪的干扰功能。

　　而且，就算是他们侦察到，也来不及提醒了，战士玩家冲锋的速度现在可是非常快的。

　　然后……结果不言而喻！

　　“靠，什么东西？”

　　“我日，怎么会有这么多的怪物！”

　　“该死，是55级的群居怪！”

　　烟雾区域之中，根本不辨方向，刚刚冲出来的一群战士玩家，一部分人瞬间就撞上了因为龙涎香的味道消散，而不再后退的沙漠线虫群。

　　几个战士玩家被这些缠绕力量强大，如同金属丝一般的沙漠线虫瞬间地缠在了脖子，小腿，腰上，更有一些沙漠线虫，直接往他们的嘴巴和耳朵里面钻。

　　这下子，自然是无比悲剧了。

　　55级的怪物，纵然是群居怪，那实力也是绝对不弱的。

　　最前面的那些人，因为被缠住手脚，根本动弹不得，接下去瞬间被黑色的沙漠线早缠满，就像是一个巨大的“黑茧”被拖往虫海深处，一个个叫声悲催！

　　好在，这些人算是以生命给后面的人以提醒，使得后面的人急忙脸色骇然地止步！

　　“龙卷风！”

　　“极度寒雨！”

　　随后，因为体力跟不上，落后一些终于赶到的掌控师玩家，扔出了技能将笼罩在前面的烟雾给驱散掉。

　　“我日……”

　　在看到眼前的情景和在沙漠虫海之中挣扎像是粽子一样的那些战士玩家，后面的一个个人脸都绿了。

　　他们咬牙切齿地意识到，又一次上了前面那个狙击手的当了。

　　……

　　这一片沙漠虫海数量惊人，不过作为一种群居怪，它们的缺点也比较明显。

　　一是这些怪物怕火，这一点使得自由旗帜的掌控师队伍赶到之后，几个火墙扔下去，就让如同黑色潮水一般涌上的沙漠线虫纷纷躲避，瞬间分割了战场。

　　二是这些沙漠线虫全都纠缠在一起，导致一个范围技能攻击就能够笼罩几百只，使得这种情况，掌控师的输出效率绝对百倍于枪手和战士！

　　而自由旗帜的人数可是接近三百人，虽然在追击之中被风落他们干掉了二十多人，但是一直靠在后面的掌控师却是几乎无损。

　　所以，虽然被沙漠线虫给坑进去了一堆人。

　　但是自由旗帜剩下的人却是迅速地被人组织起，对着不停涌上的沙漠线虫攻击。然后，很快竟然就稳住了局面，甚至缓缓地占据上风！

　　“对面的指挥不错！”

　　在沙漠线虫海的这一端，并没有急着撤离，利用一面折叠的观察镜望着后面的弹痕口中道。

　　“是不错。不过，他们要清理掉这些沙漠线虫，至少还需要五分钟。不过，他们已经没有五分钟时间了！”

　　风落的脸上却是突然露出了笑。

　　“我们到了！”

　　因为，在这些沙漠线虫被清理掉三分之二的时候，风落的通讯器中，已经传出了牧伍带着冷意的声音。

　　地下城的上方，天空中已经变得较为明亮。

　　在地面倒着不少废弃越野车的军事基地废墟之外，那一片巨大沙丘后面，一个浩浩荡荡上百辆越野车组成的大型车队带着漫天的黄沙驶出，而中间更有几辆联邦NPC军方的装甲战车！


第718章 发现隐藏区域

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　地下城，一个侦察兵玩家额头冒汗，一边有些狼狈的逃跑，一边向着后面追击的人不时地回头还击。

　　“咔！”

　　不过，在回头几次之后，他手中30发的突击步枪的子弹便打空了。

　　“草！”

　　侦察兵玩家骂上一声，一边回头跑，一边伸手在战术背心口袋上摸，准备换弹匣。

　　“砰！”

　　只是在他拿起弹匣，想要换上之时，一发从侧面飞至的狙击子弹，已经洞穿了他的太阳穴位置！

　　“-11202！”

　　伴随着五位数的伤害数值，这个自由旗帜阵营的侦察兵玩家化成了一团死亡白光。

　　手中的弹匣连同那一把50级卓越突击步枪一起掉在地上，冒出了淡淡战利品白光！

　　“狙击手？”

　　后面追击的几个不夜城俱乐部的玩家，见到这情况，先是集体一愣。

　　随后从通讯频道中听到什么，一个轻甲战士玩家跑过去，喜笑颜开地拾起了做个侦察兵玩家爆出的东西。

　　“谢谢风哥！”

　　“风哥，好！”

　　其余的人，更是对着子弹来源的位置打招呼道谢。

　　在这些人侧面距离五十几米远的一处较高的平台上面，风落手中刚刚开火的死亡之翼，散发出了闻着十分舒服的硝烟味！

　　“风哥，那边还有一个。”

　　而趴在他的旁边举着侦察仪的木子，伸手对着某个隐蔽的位置一指。

　　“日……”

　　见到木子脑袋望过来，那个偷偷躲藏起的自由旗帜的轻甲战士玩家。

　　口中骂上一句，随后急忙开启“冲锋”技能，全力向着和风落两人位置相反的方向跑去！

　　只是，战士的冲锋速度虽然快，却不可能比得上每秒飞行超过一千米的狙击子弹！

　　“砰！”

　　“-10345！”

　　14.5MM口径的B级狙击子弹，打在这个轻甲战士的后背上，完全洞穿了合金铠甲钻入，再直接掀翻前面的合金铠甲射出。

　　同样的五位数伤害，将这个自由旗帜阵营的轻甲战士毫无悬念的秒杀。

　　除非是重甲战士或者传奇装备，或者等级足够高，更有装备或者天赋加成的土系掌控师的完整能量护盾。

　　否则的话，面对着使用了B级子弹的死亡之翼，别的职业玩家几乎不可能在命中要害的情况下存活。

　　要知道，B级的狙击子弹对于伤害和破坏力都拥有极高的加成，两者结合之下，很多情况下甚至能够提升50%左右的伤害！

　　当然，B级子弹威力强，价格也昂贵。

　　因为玩家中还没有大师级的弹药师出现。B级子弹还属于稀有货，都是出自遗迹或者是NPC手中，一枚最便宜的B级子弹的价格也在1000信用点以上！

　　像风落这种，以B级子弹击杀一个普通玩家，掉落的东西可能连本都回不了！

　　不过，风落倒是还真不在意。

　　一来以他现在的身家，B级子弹的价格是可以承受。

　　二来，死亡之翼有三个弹匣，也不是对于所有的目标他都会运使用B级子弹的，对于像是枪手和没有护盾的掌控师，一枚普通的穿甲弹也能够秒人。

　　“侦察不到人了，这片区域应该已经没有人藏着了！”

　　在风落击杀掉这个轻甲战士后，木子对着侦察仪扔了一个侦察术，带着笑道。

　　时间已经到了早上七点，距离之前在“沙漠线虫海”的诱敌之战已经过了两小时。

　　现在，局势已经完全地逆转了！

　　自由旗帜玩家的，大部分已经被人数占优，更有NPC帮助的不夜城玩家给消灭掉。剩下少部分的人不得不化整为零，逃窜到地下城的各处！

　　为了保证建城清理任务的顺利，不夜城自然是不会允许这些危险因素存在。

　　因此，所有不夜城的人，都已经分批去清理掉这些逃跑的人。

　　而得到了充分补给的风落和木子，就凭借着传奇侦察仪的强势，虽然只有两个人，效率却是远超别的小队！

　　“嗯，换下一处……去航站那边吧！”

　　风落道。

　　……

　　“砰！”

　　半小时之后，航站区域的外围，一处通道的底部，一声沉闷的枪响。

　　一个凭借着反侦察天赋藏在这附近，没有被别人发现的自由旗帜侦察兵玩家，被一发双重破甲弹打在了胸口，化成死亡白光，爆出了一地的晶石。

　　“呼……这家伙，还真能逃啊！”

　　木子略微喘气，和风落一起走到这个侦察兵玩家爆出东西的位置。

　　他们追了这人足足两分钟，甚至让他给逃到了这个距离航站不到百米直线距离的地方才杀掉，这人的逃生能力也真是有些强。

　　“两枚白晶，七枚灰晶，竟然只爆这么点东西……嗯，还好没用B级子弹，否则可严重亏本了！”

　　风落摇摇头道。

　　“嗯？”

　　本着蚊子再小也是肉，风落伸弯腰手捡起这个侦察兵玩家爆的晶石时。

　　突然脸色一愣，望着这个侦察兵玩家尸体后面的灰色金属墙壁！

　　刚刚他射出的双重破甲弹在洞穿了这个玩家的身体之后，更是带着余力射入这个灰色的金属墙中，而在他低头时，隐约感觉到从金属墙中弹的位置吹出一缕有些冷的风！

　　“怎么会有风？结构图上，这一面墙壁后面应该完全是岩石的。不是空的，自然更不可能有空气流动……等等，除非说……”

　　风落的心中一动。

　　为了方便追人，整个地下城的结构图他都早已经记在了脑中，因此，瞬间已经得到了一个可能的结论。

　　“木子，用侦察仪探测下这个墙壁的后面！”

　　风落转头，开口对木子道。

　　“是……”

　　木子略微有些疑惑地点头，动作却是没有迟疑。

　　立刻把侦察仪的探测方向调整为这个墙壁，更是扔了一个侦察术强化探测效果。

　　“咦？”

　　很快，木子口中就轻咦了一声。

　　“风哥，侦察仪显示这堵墙壁的后面有一个空间，而且空间还不小。奇怪，基地结构图上面，这后面不是属于岩石的吗？”

　　木子语气有些疑惑。

　　“那一台普通遗迹终端的结构图上，可不会把所有的场所全都标出来的……特别是一些保密级的区域。”

　　风落却是脸上露出果然如此的表情。

　　“啊？风哥你的意思是说……”

　　木子稍愣了下后，已经醒悟过来。

　　“可以探测到这堵墙壁的厚度有多少吗？”

　　风落敲了敲墙壁问道。

　　“可以！”

　　“不过，探测到的结果有些怪，这面墙壁的厚度不完全一样，有的地方十分厚，有些部分却是较薄……你那一发子弹击穿的这个位置就是个十分薄的地方……”

　　木子直接将传奇手环的屏幕按照比例投影到这一面金属墙壁上面，示意这一面金属墙壁的内部结构！

　　“咔！”

　　不过，就在这时候，让两人都有些意外的事情发生了。

　　当这一个从陆氏集团中的“实验室”中得到的传奇手环发出的光投影到这一面金属墙壁上时，墙壁突然发出了“咔”地一声轻响，接着竟然从中缓缓向两边分开，一股冷气从后面扑面而至。

　　“啊，风哥小心！”

　　而站在靠后位置的木子，传奇手环的投影光照墙壁后面的环境时，他忍不住叫了一句。

　　因为，在开启的墙壁的后面，竟然是一只足足有一人高度，长着尖利的颚片的狰狞的黑色口器！


第719章 巢穴领主，80级BOSS

　　“没事！”

　　在木子喊出声时，风落却只是提着死亡之翼站在原地没动。

　　因为以他的目力，早看清楚了这黑色的生物口器虽然狰狞吓人，但是它却不能够对两人造成任何伤害。

　　因为它的主人已经死亡了！

　　打开的金属墙壁的后面，是一具十分大的尸体，长度超过七米。

　　因为死亡了应该有几十年的时间，所以早已经风化，只留下的坚硬的口器以及身上一些角质的结构，具体的外形已经看不出，不过有两只类似翅膀的结构和六条扁平，呈现为超过两米的暗黑色弯刀形状的足。

　　从这残留的部分结构上看，可以脑补得说，这个怪物生前绝对是一个十分凶残的单位。

　　“从痕迹上看，这一面金属墙壁……或者说金属门，应该就是被它从内部给破坏掉大部分的。只是，最终却在仅仅只剩下最后一点就能够打通的时候，它却已经死亡了！”

　　随后，风落又把目标放在了那一面的金属墙壁上面，高速运转的大脑已经大致猜测出了事实。

　　“呼！原来是死的啊，难怪侦察不到！”

　　发现只是虚惊一场，木子松了口气。

　　不过还是不太放心，等到技能冷却时间到后，他立刻往这个尸体后面的上面扔了一个“侦察术”！

　　“嘶！巢穴领主，80级的BOSS！”

　　而后在看了侦察术反馈的信息后，木子眼睛一瞪，忍不住又吸了一口凉气道。

　　80级！

　　这等级，逆天了啊！

　　目前整个《战纪》中最高都没有发现过80级以上的生物，所有人都以为需要进入宇宙才会遇到这种级别的生物，却没有想到竟然在这个地下城遗迹中就会有一只。

　　而且这还不是一只普通的80级生物，是BOSS啊。

　　一只80级的BOSS生物，会有多么强大？

　　这个，因为并没有人遇到过，所以并不能够肯定。

　　但是，从一只55级，拥有原力的“精英BOSS”就需要几千人才能够堆死的情况计算！

　　一只80级的BOSS，战斗力绝对是恐怖的！

　　而这样一只强大的BOSS，竟然又死了这地下城中，一处完全没有被标示出的隐藏区域。

　　这绝对让木子十分好奇，到底曾经发生了什么事情。

　　“巢穴领主？你确定！”

　　相比于木子此时注意力在背后的故事，原本正观察周围的风落，却是在听到“巢穴领主”这个名字的时候。

　　突然转过了头，向木子追问了一句！

　　“是的！”

　　木子再看了一下侦察仪，点点头，表情有点不是很明白，风落为什么要这么问。

　　“果然是虫族吗……”

　　他却不知道此时风落的心中，却是出现了一点兴奋。

　　因为巢穴领主这个名字木子听了没感觉，他却是曾经听过不只一次。

　　星际争霸，虫族单位，这是属于虫族中的一种战斗单位，在《星际2》游戏中拥有十分强大战斗的高级兵种。

　　而木子侦察到的等级同样也证明了这点，80级，BOSS级生物！

　　“竟然这面金属墙壁后面出现一只BOSS级的虫族，而且被困死在里面……”

　　风落口中轻声道。

　　对于这里出现一只虫族的巢穴领主，风落感觉有点兴奋，但并没有感到太多惊讶。

　　要知道这片死亡沙漠，按照之前获得的信息，本身就是当时山姆集团的军队和降临的虫族进行战斗的战场。

　　在这里出现一两具虫族的尸体，并不稀奇！

　　不过，这一只虫族尸体出现的位置和死亡倒是让人感觉有些意思了。

　　如果没有猜错的话，这一面在结构图上隐藏的金属墙壁，显然是因为木子手中的传奇侦察手环而打开的。

　　“进去看一下！”

　　在就两人直接进去探索，或者再找一些不夜城的人一起进去的两个选择之中犹豫几秒后。

　　风落决定还是先和木子进去看一下！

　　拥有传奇侦察仪外加侦察类天赋，木子的侦察能力可以说在整个《战纪》中应该也属于最顶尖的了。

　　如果连他都不能够发现潜藏着的危险，就算叫更多的人也没用，毕竟，就在这门口，就遇到一只80级的BOSS的尸体了。

　　如果真有危险，就算是目前在战斗后还剩下不过五百的不夜城玩家一起来，也不够看。

　　再次释放一个“侦察术”，确定在这个巢穴领主的尸体后面没有之后生命体波动后，两人便绕过这一具的虫族的尸体，借着照明工具的光向着里面探索。

　　金属墙壁的后面竟然还有两道厚重的金属门，不过看样子已经被这一只巢穴领主给完全毁掉了。

　　在通过这两道破坏掉的门后，两人便进入了一个大约百平米，全部都是金属制造的灰色，地面呈圆形的房间！

　　不准确的说，应该是一个金属平台才对。

　　因为在这个金属房间的中央地面上，有一个金属被破坏得向上翻卷，超过三米直径的黑色大洞。

　　显然，这个洞和那两扇门一样，都是那一只倒在终点前的巢穴领主所为！

　　“呼……”

　　有了之前在航站内的前车之鉴，风落和木子对视一眼，全都将手中的武器端在后上，尽量不出声悄步往地面的大洞走去。

　　“好家伙，这个洞感觉够深啊！”

　　好在直到两人走到洞口过，也没有危险情况发生。

　　不过，当站在了这个黑色的地洞上方，木子将手中的探照灯的功率开到最大照下去，结果足足能够穿透三百米距离的光柱，却依然无法探到底这个洞的底部。

　　完全无法看清楚，下方是否有潜藏的危险。

　　“嗖！”

　　风落从战术背心上面取下一根照明棒扔下去，随后将眼睛透过死亡之翼的狙击镜观察。

　　“嘭！”

　　过了好一阵，一片漆黑的下方，终于亮起了照明棒在和地面剧烈碰撞之后散发出的白光。

　　不过，理论上能够照亮周围几十米范围内的照明棒，在这个距离看起来仅仅如同一团烛光一般地微弱！

　　好在，至少可以确定，下方并没有巨型蜈蚣群的存在。

　　要知道，他们现在的这个位置距离航站不过一百多米远，两人心中都担心这位置和航站一样下面一层是怪物群的！

　　“九百米，这么深！”

　　不过，在松口气后，转头回望着侦察仪上检测的数据。木子的表情还是有些惊讶

　　照明棒从被扔出到坠落到底竟然足足有七百多米，这距离对于平地上来说或许并不算很远，但是当这个距离变成了高度，而且是深入地下时，却绝对够吓人的，相当于三百多层楼！

　　“如果这一支怪物真的是从这下面爬上来的，那真的是有些强悍！”

　　木子忍不住赞叹一句。

　　“不一定是爬上来，说不定它能飞！”

　　风落从地洞旁边站起身。

　　他这句话不是没有根据的，因为《星际？中的巢穴领主是属于空中的兵种，拥有飞行能力的！

　　当然，《战纪》中很多东西都和地球上有区别，在《战纪》中巢穴领主到底能不能飞，风落也不能够打包票。

　　但是，这对于两人来说，都并不是需要现在弄明白的事。

　　既然没有危险，接下去两个人就在这个平台上面寻找起来，看能不能发现什么东西。

　　特别是，看能不能够发现一台还能够使用的终端，从中提取关于这个隐藏区域的信息。

　　不过，这个想法看起来不是很容易，因为，这个平台上的那些像是设备或者是监控之类的东西，看起都像是被某种腐蚀性的黏液破坏掉了，而且是被完全地破坏。

　　很可能，也是属于那一头巢穴领主的功劳。

　　所以，两人找了半天都没能够发现一个完整的智能设备的东西，更不要说平台的控制智脑等等了！

　　“木子，用你的传奇侦察手环试试！”

　　找了一阵后，风落停下手，皱着眉头想了想对木子道。

　　之前这一扇门打开，就是因为木子用侦察手环投影到了门的位置，而且是和门的结构完全对应的位置。

　　这一个在陆氏集团城那一处和脑袋和关的遗迹中得到的传奇侦察手环，或许，在这个有虫族的隐藏区域中，能够有什么特殊作用。

　　“好！”

　　木子点点头。

　　将传奇侦察仪的投影放到周围的墙壁上面。

　　随后，不停地往各处移动。

　　这一次，在移动到大约一分钟，投影的中心对准了地面上的平台中时。

　　侦察仪的画面突然一变，变成了一串十分复杂的编码！

　　“有戏！”

　　木了的脸色一喜。

　　但是下一刻，他的脸色却猛地大变了。

　　因为，这时候，两人身后平台打开的金属墙壁突然间迅速地合拢。

　　紧接着，“咔”地一声，地面突然一震。

　　随后，猛地一种失重的感觉出现在两人身上！

　　因为，脚下的金属平台，正在以一种超快的速度向下面沉去。


第720章 A-2号实验基地

　　“风哥，平台在下降！”

　　木子忍不住喊出了声。

　　“不要慌，不一定是坏事，而且现在这情况就算是慌乱也没用！”

　　风落冷静地道。

　　这个平台确实在下降，而且速度越来越快。

　　不过在达到一定程度之后，却是没有继续加速，让两人从失重的状态中脱离。

　　一从失重中脱离，风落就迅速走到边缘，一个墙壁上被BOSS级破出了大口的位置，观察了一下。

　　“从这个破口位置看，周围的金属墙壁距离完全一致，这平台应该并不是松了，而是本身是一个类似能量电梯一般可以移动的运输工具。”

　　随后，风落口中肯定地道。

　　还有个理由他没说，他们进入这位置纯粹是凑巧追那个玩家，但是能够进来却是靠着木子的传奇侦察手环，而且侦察手环还能够启动这个平台。

　　种种迹象，都让风落有一种感觉，他们或许，和某个任务线接上了。

　　那么理论上，还不至于真的马上就有高空坠落这咱无法抵抗的危险降临！

　　平台高速下降，中途完全没有停留。

　　不过，就如风落所想，在过了八百米后，两人身上一种超重的感觉降临，平台开始减速了。

　　再过了十几秒后，“咚”，当两人脚下的平台再次一震后。

　　终于停下，这下降的过程已经花费了足足一分多钟！

　　“咔嚓！”

　　而当平台停稳之后，接下去对面的金属墙壁一震，接着缓缓打开，露出一个巨大黑暗的通道。

　　“哗！”

　　而当通道的黑暗被照明工具点亮，首先映入两人眼帘的，是几根黑色的锋利的骨刺一样的东西！

　　好在，已经有准备的木子，这次也没什么惊异了。

　　和上方的那一面金属墙壁类似，这下方金属墙壁后面的通道口也有虫族的尸体。

　　不过，不是一只，而是很多只。

　　这些虫族的兵种挤成一团，尸体和上面那一只BOSS一样风化掉，只留下一些坚硬的骨质或者甲质部位。

　　不过，因为死亡时间确实太久，这些骨质都已经变得极为脆。

　　作战军靴一脚踩下去后都碎裂成粉末，因此虽然通道的入口处堵了大量的虫子尸体。

　　但是，在木子利用侦察术确定安全后，两人却并没有受到太大影响地通过了这一堆虫族尸体，进入了通道之中。

　　通道几乎是笔直的，但是宽度不一，另外中途每隔一段距离都有一扇金属安全门。

　　不过这些安全门，都已经被虫族破坏掉了！

　　此外，通道之中，好多地方都有像是防御武器一样的设备，在存在武器的范围内，都能够看到虫子的尸体。

　　不过，显然这些武器已经失效，在风落他们走过时，并没有任何地动静。

　　足足花了大约五分钟，两人才走到通道的尽头，在照明设备的光柱下，远处的通道扩展变成了一个宽阔的大厅。

　　“竟然把基地修在这么深的地下，这也真是有些蛋疼啊！”

　　终于见到了不一样的东西，木子松口了气。

　　“嗯，风哥？”

　　身后的风落却没有说话，等木子回头，发现风落的视线正盯着一个方向。

　　“看那里！”

　　风落举着手中的照明工具，照亮了这个大厅前面的通道底部，一个并不是很大的金属牌。

　　“计划，A-2号实验基地（S级绝密）……”

　　被风落照到的地方距离还有些远，木子是取出望远镜才看清楚上面的文字。

　　“A-2实验基地原来在这里……这地方，如果不是因为运气好，我们就算是找上一年都不能够找到吧！”

　　接着，木子眼睛瞪着，脸上露出有些无语的表情。

　　连续两次侦察手环起作用，他其实心中也早有这种猜测，但是也只是以为这里能够找到A-2号基地的线索。

　　却没想到，所以的A-2地下实验基地竟然真在这里，足足在地下九百米深入。

　　这可是真的够“地下”的！

　　“的确是隐藏得够深的……不过，就算是刚刚我们没有发现那一处墙壁的问题，要不了多久，也能够找到这基地的！”

　　风落却是语气肯定地摇摇头。

　　“嗯？”

　　木子自然是不太明白风落这么说的原因。

　　“这里，是在那一艘宇宙战舰内部！”

　　风落却是指着头顶和脚下道。

　　以他对于地下城结构图完全地记忆住的脑袋，虽然之前又是高速下降又是直线通道走了这么远距离。

　　风落却是十分清楚地分辨出，现在两人这位置，其实就在那艘宇宙战舰的中部。

　　如果刚刚没能够碰巧发现那一扇金属墙壁，等到不夜城和联邦NPC军队清理掉了那些巨型蜈蚣进入到宇宙战舰里时，一样能够发现这个隐藏着的A-2号实验基地。

　　“宇宙战舰？”

　　不过，木子却显然是在听到这个消息后有些惊讶了。

　　“我明白了，其实这一个任务的奖励，根本就是发现这一艘军舰的机会！”

　　随后，木子突然露出恍然地表情。

　　“要知道，那个NPC说的要我们把东西交给的两个目标，照现在这情况显然都已经不在这个星球上了。那么，自然也根本无法兑现之前那个NPC所说的‘你享受不尽的荣华富贵，整个星球的英雄’的奖励许诺。”

　　“但是在已经肯定无法找到交任务的目标的情况下，系统却依然提示我们可以到这里来进行下一步任务，实际上已经是给了个提示。”

　　“显然，我们只要到这里，按照正常的流程要找到A-2号实验基地，绝对会先发现这一艘宇宙战舰。到时候，只要把宇宙战舰的信息报告给任何NPC势力就可以获得十分丰厚的奖励了！”

　　木子一脸自信地分析道。

　　“对吧，风哥？”

　　“嗯，可能性很大……”

　　风落点点头。

　　其实，思维转得更快的他，此时心中还有两个疑点。

　　但是并没有提出，而是继续前进。

　　“走吧，前面这个A-2号实验基地中，绝对有包含足够信息的终端的……而且，应该有让24K苏醒的方法！”

　　因为，他这时候，已经有点迫不及待地想到进去搜寻这一处实验基地了。


第721章 造神计划！

　　“好家伙，这战斗看起来够激烈的！”

　　当风落和木子从被破掉了一个大洞的花瓣状的合金大门，走进了A-2号实验基地大厅里后，入眼的情景让端着侦察仪的木子忍不住叫了一句。

　　这个大厅真确实应该用大来形容，两人这位置用照明工具照过去看，发现整个大厅的占地面积绝对上万平米，空间极大。

　　不过，大厅中原本摆放着各种看起来像是办公的设备，桌椅之类的物品，已经全部被破坏得不成样子。

　　因为，因为这个大厅之中同样是遍地的虫族尸体。

　　不过和之前的通道里不同的是，在大厅中，除了虫族的尸体之外，还出现了众多被毁掉的战斗机械的残骸，另外还有一些看起来有些像是机甲，不过材质却不太像金属的残骸！

　　这里，很显然发生过一场极为惨烈的战斗，而从最终只有虫族进入通道，可以猜测到最后的获胜方。

　　当然，从之前的情况看起，虫族也没能够出去，所以双方算是同归于尽！

　　“咦，这里又有个地洞！”

　　两人在一片混乱的大厅中走了一段距离，绕过一个遮挡视野的蜘蛛状的守卫机械残骸后。

　　意外地发现，在这个大厅的中间位置也有一个黑色的“地洞”！

　　不得不说，两人对于这地洞都有点阴影了。

　　第一次看到地洞，结果下面钻出一群飞天蜈蚣，差点被追杀死，第二次遇到地洞结果就掉到这近千米深的地下。

　　现在，竟然又是一个地洞。

　　某个人这对于地图这设计，也实在是有些偷懒吧？

　　……

　　两人先是对视一眼，随后点点头向着地洞的位置走去，风落走在前面，木子则一直盯着侦察仪。

　　三十米，二十米，十米……毫无异状！

　　“嘀、嘀、嘀！”

　　不过，当走到地洞位置五米距离时。

　　木子身前的传奇侦察手环投影的屏幕上面，突然出现了一个不停闪烁的鲜明红点！

　　“BOSS？”

　　瞬间，两人都是心中一惊。

　　“嗯，不对，不是BOSS，是在这个地洞里发现了一个信号源，和地下遗迹那个一样的信号源！”

　　不过，很快木子就反应过来，这并不是BOSS报警，只是一场虚惊！

　　“信号源？”

　　风落手中死亡之翼并没有放松，站在原地沉吟了下。

　　之前发现陆氏集团城附近的地下遗迹，就是因为木子发现那个NPC手中的芯片发出的信号。

　　而这个地洞下面也有一个类似信号源。

　　那么，很显然，在这一个看起来应该是遭受到了虫族攻击的实验基地里，同样也有人留下了储存信息芯片。

　　毫无疑问，这同样可以看做，是系统给玩家的一个提示。

　　……

　　在木子利用侦察术，确定下方确实没有怪物后，两人从这个地洞跳了下去。

　　别急，不是找死。

　　而是因为，这个地洞下面并不是深渊，而是这个实验基地的第二层。

　　和上方的大厅结构不同，这一层被分隔成了一个个像是的实验室的房间。

　　循着信号发射的方向，很快，两人在一间已经被毁掉了大门，看起来十分高端的实验室里面，找到了一枚指甲盖大小的晶体芯片。

　　然后，自然是读取信息，触发任务剧情了。

　　木子将手环上的空间打开，把芯片放了上去。

　　“嗖！”

　　传奇手环的投影的屏幕上面一阵晃动，随后出现一个身上衣服带着血迹，脸色严肃戴着科技眼镜的白种人NPC老头的脸，背景则应该是在这一间实验室里。

　　“我是布朗博士，这个实验基地的首席研究员，兼‘造神’计划和‘虫巢’的负责人！”

　　白种人老头直接开口，虽然看造型有些狼狈，但是神情却显得十分地庄重和严肃。

　　“造神计划？”

　　风落和木子对视一眼。

　　虫巢计划先不说，这个造神计划，一下子吸引了两人的兴趣。

　　屏幕上，白人NPC老头继续说话。

　　“你们来到这里，不出所料的话，应该已经看到了外面的情况，注意到了那些像是放大的虫子一样的生物，这些虫子一样的生物，叫做虫族。”

　　“虫族，是一个外来入侵的危险宇宙种族，属于一种纯粹的生物进化的文明，它们拥有十分强侵略性。”

　　随后，画面变成了风落他们曾经在另外一个遗迹中，看到过的山姆集团控制下的政府军队与虫族战斗的场景。

　　“我们经历过十分艰难的战斗，付出了难以想像的代价，才将入侵我们星球的虫族给击败……但是，入侵我们星球的虫族仅仅是宇宙中亿万虫族基地的一个！”

　　几息之后，画面又变成了白人NPC老头的脸。

　　“一群虫族就给我们造成了这么大的损失。可想而知，如果更多的虫族降临我们星球，结果会是如何！”

　　“在这种情况下，政府和军方同意了我的建议，启动了‘造神’和‘虫巢’计划！”

　　“并对这两项研究总共投入了超过两万亿帝国币的资金，并批准了一艘价值三千亿帝国币的S-007型宇宙战舰，用于改造成实验室！”

　　千亿，万亿？

　　风落两人听到这句话后，还是不由感觉有点咂舌。

　　虽然对于“帝国币”这个单位的购买力不是非常清楚。

　　但是照这个白人老头的意思，这艘宇宙战舰甚至这个地下城实际上建筑的目的，都是为了这个A-2号实验基地。

　　从这点就可以看到，NPC对于这两个计划的重视多高！

　　那么岂不意味着，其实这个地下城遗迹中真正有价值的，很可能还不是宇宙战舰，而是应该是这两个计划的研究成果？

　　这两个，到底是什么计划？

　　“造神计划，顾名思义就是研究如何制造出一个堪比神灵强大的人类的计划！”

　　白人老头的第一句话，就让木子吸了一口凉气，而风落也是眉毛一挑。

　　不过，这倒也不算是太超出两人预料，毕竟从这个名字中就可以猜测到一、二。

　　而且，所谓的“神灵”其实也没有个什么标准，这种名字显然应该只是起得有气势和夸张一点。

　　这样的话，也更好让政府批准经费嘛……风落心中略微有点歪地想。

　　不过，白人老头接下去的话，却让两人知道，如果他的计划真能够实现，“造神”这个名字并不夸张。

　　“宇宙之中，拥有无数的文明和种族，更有数量众多实力强大的生物。很多的生物单体战斗力比起人类强大十倍，百倍，甚至千倍……一些庞大的星河生物，甚至能够和最大的宇宙战舰正面对抗！”

　　“相比之下，人类的身体战斗力实在是太过弱小，以帝国对于生物的标准分类。”

　　“普通成年人类的战斗力仅仅是同等级普通级别生物，就算是经过各种战斗训练，外加生物芯片和各种强化之后，也只是相当于精英层次。”

　　“除非觉醒了原力，才可能达到堪比统领级生物的战斗力……而单人战斗力的极限，目前就算是穿戴帝国最新型号的‘原力战甲’，也只能够勉强相比于准BOSS层次！”

　　“人类实力再强，都无法和那些BOSS级的生物对抗，更不要说比起普通BOSS更加强大，同样懂得运用原力等高级能量的超级BOSS了！”

　　白人NPC老头继续一脸的严肃。

　　却不知道，他这一段话，让观看的两人双双脸上露出惊讶之时，又心思各异。

　　一直以来，对于玩家实力的层次，官方都并没有明确的标准，更没有透露玩家日后能够发展到什么层次！

　　白人老头这一段话，却无疑是透露了不少东西。

　　觉醒原力的玩家，相当于统领怪的层次，但这还不是上限，如果说穿戴着“原力战甲”之后，甚至拥有与准BOSS单挑的实力！

　　“这已经是很叼了，单挑准BOSS啊！岂不意味着，一个小队就能够杀掉一只普通层次的BOSS？”

　　木子心中已经是一阵激动。

　　“原力战甲？”

　　风落却是心中一动，想起在上一层那一些看起有些像金属，又有些像是晶体的那些类似机甲残骸。

　　随后，更是联想起了在陆氏集团附近的地下遗迹中，看着那个脑虫记忆中的宇宙战斗画面。一些在虫族的视野下，周围有着强大原力场，能够一剑就将一只上面米的巨大虫族单位斩成两段的强大人型“机甲”！

　　这难道，就是原力战甲？

　　因为突然出现的信号源，让两人并没有去检测上面的那些残骸。

　　现在知道了这个信息，那么肯定要去那些残骸之中翻找一番了。穿戴原力战甲后，能够单挑同级准BOSS啊！

　　此外，关于超级BOSS这点，倒是目前已经被玩家知晓。

　　在怪物第五级BOSS之后，还隐藏有一种比起普通BOSS更加强大的“精英BOSS”，拥有比普通BOSS还强的战斗力。

　　要杀掉这样一只BOSS，以目前玩家的战斗力，至少要三千人以上才能堆死。

　　但是，这个代价其实也能够接受，因为这种BOSS只有50级以上才会出现，而且百分百爆出传奇装备！

　　《战纪》中拍卖的第一件传奇装备“沙漠之冠”，就是目前“暴风城十大公会”之一的辉煌集团靠人数堆死一只55级超级BOSS爆出的！


第722章 24K的真正用处

　　“因为体质的限制，人类单体战斗实力达到准BOSS层次已经是极限。但是，整个帝国的科学家却完全没有放弃努力人类变得更加强的想法！”

　　白人NPC老头已经继续说话。

　　“进化病毒、生命原虫、异种基因融合、生物改造……各种的方法都试验过，但是几乎没有完成成功的例子！”

　　“不过，我的‘造神计划’不同！”

　　说到这里时，白人老头的脸上露出明显的自信。

　　“造神计划，是在和虫族的战斗中获得的灵感！”

　　“在对于虫族的战斗方式研究中我发现，这些虫族身体中拥有一种特殊的能量。单一虫族的身上的这种能量虽然少，但是它们却可以将这种能量通过一种特殊的方式集中到族群之中的高级单位身上，从而使得这些高级生物拥有十分可怕的战斗力！”

　　“一只原本只有统领级别战斗力的高级虫族，在拥有几万名普通虫子提供能量的情况下，甚至可以战胜十几个穿着‘原力战甲’的顶尖战士，获得堪比BOSS的战斗力！”

　　“而最让人欣喜的是，这一种能量竟然和原力性质拥有高度的相似性。甚至，只要通过一定过程，两者就能够互相地转化！”

　　白人NPC老头科技眼镜之下，露出了带着兴奋的精光。

　　“幽能和原力性质相似，能够互相转化？”

　　NPC的这句话，并没有引起木子太大的反应，但是风落却心中猛地一跳。

　　对于幽能和原力相似这点，他倒没什么想法，也暂时没想深究。

　　但是，两者能够相互转化，这一点，对于他的影响，却是超级重要啊！

　　他的双天赋，原本以为会觉醒双原力，结果致命天赋觉醒的却是“幽能”。

　　不得不说破坏幽能确实十分强大，但是却有一个大缺陷。

　　就是幽能是无法驱动传奇装备的“附加技能”的，只有原力才可以！

　　这看起来，好像影响并不大，因为他本身也拥有“治愈”原力。

　　但是其实，是对于后续发展有严重影响的。

　　因为传奇装备和玩家的原力属性是有“契合度”的，契合度是会影响到原力技能的威力，契合度越高，原力技能就会表现得越强！

　　“治愈”原力虽然在恢复伤势上面得天独后，但是这种辅助性质原力，显然和一些攻击性的传奇装备契合度会十分低的！

　　就像是他手中的传奇手术刀“银羽”，这一把传奇级武器和治愈原力的契合度仅仅只有20%！

　　而偏偏，这一把飞刀的原力技能“死亡判定”的最高“致死机率”是契合度挂钩的。

　　这意味着，如果他使用“治愈”原力驱动技能的话，这一个威力强大的属性，只能够有20%的机率触发，这显然是一个十分低的概率！

　　同样，还有还没有凑齐的传奇狙击枪“死亡凝视”与治愈原力的契合度，也只有60%！

　　原本，他是想着觉醒了第二“致命”原力之后，这两件装备肯定是能够契合度提升上来的。

　　结果却在和地下遗迹中意外地觉醒了“幽能”，导致这两件装备的技能，一定程度上被废掉了！

　　不过，如果幽能和原力能够相互转化的话？

　　那岂不是意味着，他其实依然是变相地获得了一种攻击性的原力，那么对于攻击性技能的传奇装备，同样也能够发挥最大价值！

　　这也是风落，为什么心跳的原因！

　　“造神计划的目标，就是研究清楚这些虫子的能量运转方式和原理，然后利用技术模仿和复制！”

　　“要知道，我们每个人类的身上也都是有着原力的，只是在没有觉醒之前不能够被用作战斗而已。如果能够利用某种装置，将这些原力集合到觉醒原力的人身上，再经过原力战甲的放大和加成。那么，那个人的战斗力将能够堪比BOSS。”

　　“甚至，如果这个基数足够大的话，这个人的战斗力理论上甚至能够超越BOSS，达到近乎于神的层次！”

　　“这就是，造神计划！”

　　让风落有些皱眉的是，白人NPC老头却是并没有提出具体的转化措施，而是继续往下说。

　　这只是一段影像，并不是智能程序，风落就算是想要追问也没有办法，只能够听下去。

　　不过，既然幽能和原力转化技术属于这个“造神计划”的一环，那么这个A-2实验室中肯定会有相关的资料。

　　而从现在这明显应该是触发了任务剧情的情况看，系统也不会说，最后给出一个资料已经被完全销毁的结局。

　　所以风落，决定先听这老头把话说完再说。

　　“以上，就是造神计划……通过这个计划，我们将能够将那些原本没多少战斗力的普通人都变成战士的后援，提供给帝国战士正面与虫族中的高级生物对战的能力！”

　　“另外个项目‘虫巢’计划，则是通过一些方式直接控制虫族。将它们打造成我们的生物兵器。从而实现让虫族自相残杀，甚至转而成为我们的帮手！”

　　白人老头继续道。

　　这个“虫巢计划”的内容，无疑又是颇为出乎风落的意外！

　　这些NPC，竟然想要控制虫族，将它们当成“生物兵器”。

　　这种想法，也太过想当然了吧？

　　“嗯，等等，倒不一定！”

　　风落突然想起，虫族的普通单位的AI其实并不高，甚至是极低的，因为虫族的分工超级的细，所有的指挥和思考都是集中于的脑虫身上！

　　想要控制虫族，其实仅仅需要控制脑虫就可以了。

　　“虫族虽然数量众多，繁衍极快，但是我们在战斗中发现，普通的虫族几乎没有思维的能力，它们完全是靠着身为首领的脑虫，通过那种特殊能量的指挥行动。”

　　“而我们已经成功地抓获了降临这个星球上的虫群的脑虫。另外，魔鬼三角岛上的N-5号军事基地，更是已经研究出了一种能够控制生物的芯片！”

　　“只需要将脑虫控制住，那么，我们将能够让这个侵略性极强的宇宙虫族，成为我们人类的附庸！”

　　果然，屏幕上面白种人NPC老头的思路和风落完全一致的。

　　“除了脑虫之外，我们还捕获了一些别的虫族单位！”

　　“为了防止脑虫控制这些虫族，我们将关于脑虫的实验部分，安排到了远离此处的D-1实验基地中去。”

　　“不过……‘虫巢’计划进行得并不顺利，脑虫作为虫族的首领和思维集合体，它的脑域和思维复杂性远超普通的虫族。我们各种的方案全都失败，就算是利用帝国三代生物芯片制造出的控制芯片，都无法对它起作用！”

　　“最后，我们不得不想办法另辟蹊径，生物和病毒学分组的贝尔博士提出了个建议，通过他擅长的生物基因技术制造一种能够替代脑虫的‘王虫’，来控制这些虫族单位！”

　　“轰！”

　　听到这里，风落感觉脑袋一炸。

　　因为，这个消息包含的信息，实在是让他有些惊讶？

　　王虫，24K？

　　24K的制造目的，是为了控制虫族？

　　这个惊喜，是不是有点大？


第723章 天星文明第一宠物？

　　风落足足花了接近十秒时间，才冷静下来。

　　实在是，这个惊喜有让超出他的预料。

　　因为，如果24K真的能够控制虫族的话。

　　那么风落可以肯定，24K的潜力和价值将难以想像。

　　甚至，很大可能直接坐上整个《战纪》中“第一宠物”的宝座！

　　注意，这个第一，是指包括其余的星球上的《战纪》在内的真正第一。

　　风落心中这么想，似乎有些奇怪。

　　以24K目前显露的潜力和能够爆兵的能力，其实应该已经算是整个游戏第一了吧？

　　要知道，在收服了几百只甲虫小弟后，24K如果召唤出全部的甲虫大军，纵然是不经过风落指挥的情况下，也很大可能能够堆死一只50级以下的准BOSS了！

　　更不要提，理论上甲虫兵种还能够孵化出，或者进化至准BOSS、BOSS级。

　　到时候，纵然是与别的BOSS宠物相比，战斗力也应该是远远超越的！

　　是的，作为一只十分特殊的BOSS级宠物，理论上能够孵化出万千上万“BOSS”的24K，战斗力看起来几乎是没上限的！

　　但是，请不要忽略了两点。

　　一是孵化、培养出统领级以上甲虫兵种的难度！

　　要知道，只有精英怪的完整尸体，才有机率孵化出精英级的甲虫，而统领级才能够孵化出统领级，至于准BOSS和BOSS，自然也是这种限制。

　　另外，就算是有这些高级野怪尸体，孵化出对应级别的甲虫的机率也不是百分百，甚至这个机率还很低。

　　以精英级的甲虫举例，风落统计了下，感觉最多十分之一的机率成功。

　　至于准BOSS或者BOSS，风落现在都还没能力尝试。

　　因为，孵化准BOSS级的甲虫，除了尸体之外还有幽能要求的，越是高级需要的幽能越多。

　　以24K目前的幽能上限，根本不能够直接在准BOSS的尸体上孵化采集甲虫以外的其余甲虫！

　　他估计，要做到在准BOSS尸体上孵化甲虫，至少得等到24K等级超过50级以后。

　　这只是第一点。

　　第二点，24K的实力确实强大，但是它强的大的不是本身的战斗力，而是依赖于甲虫大军，而甲虫兵种可是“野怪”，死掉后是无法复活的！

　　甚至，作为野怪，这些甲虫本身就有存活时间上限，就算是BOSS级的甲虫，到了寿命后也会死亡的。

　　这一点，风落一开始并没有想到，后来等到24K收服的甲虫群中死掉了几只，他才发现这个问题。

　　甲虫会老死，这一条，其实直接限制了甲虫大军的最后数量。

　　当24K的孵化速度和甲虫的老死速度达到平衡时，甲虫大军就无法再继续扩张了，这就是甲虫大军的极限了。

　　好在，这些甲虫的寿命都还较高，并且越是高级的甲虫生存时间越久，这个上限倒不是几百上千只就能够达到的。

　　但是，这两点，不得不说限制了24K的最终潜力！

　　也让它这一只特殊的BOSS级宠物，很难说绝对比起别的BOSS级宠物强大。

　　要知道，《战纪》中的宠物的战斗力，其实大致上可以和野怪进行对比的。

　　精英级的宠物，战斗力大约和同等级普通野怪相当；统领级的宠物，与精英级的野怪相当；准BOSS自然是与统领怪相当（实际上宠物还要略微强一些，因为宠物拥有相比低一层次的野怪，更加强力的技能！）

　　以此类推，很显然，BOSS级的宠物，战斗力其实应该与准BOSS层次的野怪差不多。

　　所以，虽然理论上能够孵化出无数只BOSS小弟的24K，战斗力的上限绝对超过一只普通BOSS宠物。

　　但是，一旦甲虫大军在战斗之中消耗过多，甚至完全地损失掉的话，24K却很可能一下子变成最弱的BOSS级宠物。

　　这一点，就绝对比不上其余的，能够复活的BOSS级宠物了！

　　……

　　正因此，在风落的心中，24K虽然很强。

　　但是要说整个（天星文明）《战纪》“第一宠物”，他是并没多大信心24K能够获得这个头衔的！

　　但是，当白人NPC老头爆料，24K其实是为了代替虫族的脑虫而培育出来的后。

　　风落却一下子感觉到，这一个头衔，似乎有希望戴到24K头上啊！

　　整个天星联邦，估计只有对于虫族有所了解的他，才知道虫族是多么的强大。

　　仅仅一个入侵的虫族基地，就毁掉了一个高科技文明星球上三分之一的军队，更逼得不得不以毁掉星球最大丛林的代价消灭它们。

　　如果24K真的拥有控制虫族的能力。

　　那么，有朝一日，他或许能够得到一只纵横宇宙的虫族大军？还有庞大的生物舰队，生物组成的虫族基地！

　　“呼……似乎有些想多了！”

　　脸色有些潮红的风落重重地吸了口气，随后又，摇着头笑了笑。

　　且不说，按照之前在地下遗迹中得到的信息，24k在被培育出来之后，那个实验室就遭受到了造反的人的袭击。

　　所以实际上24k到底能不能够代替脑虫控制虫族，这应该是一个还没有经过验证的事情！

　　就说，按照一般游戏的“平衡原则”，游戏系统应该会像对于野怪成为宠物之后的实力限制一样，将24K控制虫族的这种“BUG”能力给偷偷“阉割”了！

　　又或者，就算是不“阉割”，那也制造各种困难，使24K没机会控制虫族！

　　比如说，从之前看到的情况下，这个实验基地的虫族已经和人类同量归于尽。

　　这样的话，这个星球上很可能已经没有了“虫族”的存在，那么就算是24K有这能力，也不会破坏游戏的“平衡”！

　　“但是，《战纪》官方，自始至终其实都没有说过，一定要让玩家实力保持绝对平衡的！”

　　“统领级的宠物比起精英级的宠物战斗力强上一倍以上，甚至可以直接单挑普通玩家，而更不要说BOSS级宠物比普通宠物强上几十倍的战斗力了……”

　　“还有，就说有钱的土豪玩家，能够买上一身的传奇装备，再花钱拍卖到各种的永久强化药剂，使得自己的属性几倍于普通的玩家，这难道也是破坏了平衡吗？”

　　显然，并不能说是……

　　普通玩家同样也有机会得到传奇装备。

　　而官方也说过，所有的宠物也都能够进化成BOSS，这才是《战纪》中的平衡原则！

　　平衡，从来都只是相对的，而不是绝对的！

　　所有的不平衡，只是因为“超前”获得而已，比如说风落现在秒人的战斗力！

　　又或者，24K真获得了控制虫族的能力……

　　“这个可能绝对很大，否则的话，这个白人老头完全没必要提这么一句！”

　　风落眼睛注视屏幕，心里判断道。


第724章 史诗级任务！

　　“一期‘王虫’培育的失败后，贝尔博士坚持进行二期地实验……但是为防万一依然失败，我们同时进行了另外一项研究。”

　　“在虫群之中，除了身为思维中枢的脑虫之外，还有一种名叫‘皇后’的繁衍中心单位，它们负责整个虫族族群的产卵和孵化出所有的虫族兵种！”

　　在风落回过神时，投影屏幕中，白人NPC老头已经在讲述下一个内容了。

　　“皇后？”

　　风落听到这里，脑中浮现了一只造型有些像是神话传说中的“珠后罗丝”，类似人的上身加蜘蛛下身结合体，拥有“诱捕、产卵、寄生”等功能的生物。

　　星际中的虫族是一种分工十分明确的种族！

　　从融合了虫族基因的24K制造的甲虫兵种，就拥有采集，侦察，甚至防御、远程、近战等详细分工就可以看出这一点。

　　真正虫族分工，更加地细致！

　　之所以24K能够控制虫族，又能够产卵，这是因为它是被特意制造出来，拥有脑虫和皇后的双重功能的原因。

　　不过，在风落记忆中，《星际争霸》中的虫后的产卵并不是孵化出虫族的战斗单位。

　　因为作为一种高级生物文明，虫族的繁衍其实并不需要产卵，它所有的单位其实全部都是由拥有整个虫族基因和遗传编码的幼虫孵化成的！

　　显然，在这一点上。

　　《战纪》中的“皇后”和星际争霸中的同名单位并不完全相同，这点倒是和生化危机一样有些变化。

　　“我们在俘获了脑虫的同时，还俘获了一只‘皇后’。在完全地隔绝了脑虫之后，我们成功地控制了这一只皇后，并利用它产出了许多的虫卵。然后，再尝试对于这些虫卵孵化出的虫族进行引导和控制。”

　　屏幕上面，白人老头继续地道。

　　“这次实验的结果比较令人满意，通过利用N-5号军事基地的研究成果，在没有脑虫干扰的情况下，我们成功地培育出了超过万只的虫族，更是控制了上百只的高级虫族单位！”

　　“而贝尔博士那边也传出了消息，他们培育出了一只二代‘王虫’，可以对这些虫族尝试着控制实验！”

　　“然而，就在我们决定马上进行‘虫巢’计划的最后一步的试验时……意外却是发生了。”

　　白人老头科技眼镜之下的目光，露出了一些愤慨和遗憾。

　　“这个星球上面发生了激烈的战争，政府和山姆集团命令我们立刻撤离这颗星球！”

　　“好在由于整个实验室都是建在S-007宇宙战舰之中，在遇到危险时，可以将整个虫巢直接运输走，所以按照计划，我们是能够在撤退时也继续进行项目的。”

　　“只是，在进行撤退过程中却是发生了更大的动乱！”

　　“我们完全没能够察觉到，虽然将脑虫运到了很远的D-1号实验基地中并严格隔离，但是这些虫子在与脑虫隔绝一段时间之后，竟然在其中偷偷地进化出了一只新的脑虫。”

　　“然后，在撤退的最关键时候，这一只拥有极高智慧的脑虫，利用它以那种奇特能力为基础获得的精神攻击能力，竟然控制住了基地的安保主管，破坏掉了战舰的引擎和内部武器系统，关闭掉了基地的智脑，放出了上万的虫族进行暴动！”

　　“没有了防御武器系统，我们足足牺牲掉了战舰之中大部分的士兵，甚至包括两队身穿原力战甲的超级战士，才终于勉强击杀掉了这只脑虫！”

　　“但是，虽然脑虫死亡，局面也并没有好转。”

　　“因为被脑虫控制过后的虫子，纵然在脑虫死亡后也依然不受我们的控制了！”

　　“它们继续地破坏着整个宇宙战舰，疯狂地攻击所有的目标。在这过程中，一些高级虫族更是在不停地进化。尤其是一只高级虫族竟然进化成了BOSS级，这种层次的生物，在失去了防御系统的战舰内部，根本是无敌的存在。”

　　“而由于虫族的危险性，整个实验基地设置为一旦出现虫族失控的情况，就会完全地封死战舰的所有出口。这种情况下，任何生物都无法逃出去！”

　　“我们没有选择，威尔士子爵决定带着剩下的‘超级小队’成员前往W-3号区域，去手动释放基地最后的防御措施，针对虫族制造的‘杀虫剂’基因毒素！”

　　“如果他们行动成功的话，那么或许我们还能够活下来……如果失败的话，那么无论是谁得到这一枚芯片，看到了这一段留言，我都希望，你们能够把这一枚储存芯片，还有这个基地中的研究成果带出去！”

　　“我知道，你们或许和山姆集团有着深仇大恨，或许有亲人在这次的战争之中牺牲。”

　　“但是，请明白，虫族才是人类最大的威胁。我恳请你们，一定将‘造神’计划和‘虫巢’计划的研究进行下去。只有这样，才能够应对终归有一天会再次到来的虫族的危机！”

　　屏幕上的白人NPC老头取下科技眼镜，对着前方深深地鞠躬。

　　随后，画面消失。

　　而同时，风落视野里一下子刷过了两条系统提示。

　　【“你触发了史诗级任务‘布朗博士的遗愿’，将‘造神计划’与‘虫巢计划’进行下去。任务奖励：视任务进行情况，获得功勋值和经验值，以及特殊奖励。”】

　　史诗级任务！

　　当看到第一条系统提示的内容后，风落的眼睛不由自主地睁大。

　　竟然是“史诗级任务”！

　　在这次更新后，官方已经明确了传奇以上的级别，确实像许多玩家说的那样，是“史诗级”！

　　比如说“生化危机”，就是一个史诗级的剧情。

　　而从生化危机的影响范围来看，就可以知道，史诗级这个名词代表的含义。

　　虽然之前那一次十上边境城市爆发“T病毒”被压制下去，但是生化危机的剧情可是远远没有结束。

　　因为T病毒已经通过各种的方式传播出去，不时地在一些城市中小范围传播，造成动乱和各种的触发任务……之所以没有像电影中那样传播到整个星球。

　　只是因为这里的科技水准远高于地球，对于身为“初级进化病毒”的T病毒，那些NPC科学家很快就研究出了抗病毒血清，限制了T病毒的大范围传播。

　　但是，这并不代表生化危机已经结束。

　　要知道，T病毒只是初级进化病毒而已，G病毒虽然有些特殊，但也只是一种中级进化病毒。

　　还有C病毒，维罗尼卡病毒等一系列更加厉害的进化病毒还没有登场，保护伞公司更是还逍遥法外，风落敢肯定，这个史诗级剧情绝对不只这么简单。

　　而这个“造神”计划和“虫巢”计划的任务，竟然也是一个“史诗级”任务，和生化危机的等级相当！

　　毫不犹豫，风落肯定是要把这任务接下来的！

　　对了，刚刚还有一个系统提示。

　　【“王虫之心（3）已触发，请协助你的宠物成为真正的虫族‘王虫’，任务奖励，未知！”】

　　风落望向第二个系统提示，发现也是一个任务提示。

　　王虫之心！

　　这是24K在地下遗迹中遇到那一只应该是D-1实验室培养“一代王虫”时，触发的一个系列任务。

　　而上次再次进入了地下遗迹，在受到脑虫的“精神控制”时，24K又触发了这个任务的第二环。

　　只是，因为24K最终昏迷，“王虫之心（2）”的任务系统并没有提示完成，现在怎么就直接出现了应该是下一环的王虫之心（3）？

　　风落盯着任务日志，在心中有些欣喜之时又感觉有些疑惑。

　　喜的自然是，系统这一个任务提示，其实很大程度上应该是暗示证明他之前的猜测。

　　“真正的虫族王虫”，这句话的重点应该是落在“虫族”两个字上面，这说明，24k应该是几乎肯定拥有控制虫族的潜力了！

　　但是风落又有疑惑，明明脑虫已经被击杀了，虽然24k陷入昏迷。

　　但是，理论上说，这个任务应该已经结束了吧？

　　无论是算做任务成功，还是算做任务失败，这任务都应该已经有了结果……

　　“这情况，有点奇怪，这难道是24K还昏迷的原因吗？”

　　风落心中思考。

　　不得不说，虽然进入这里获得一个史诗级任务，同时还知道了24K真正的潜力，风落心中是十分满意收获的。

　　只是，他一开始，原本以为可以在这里找到解决24k昏迷状态的办法，也是他之所以冒着危险到这里来的原因。

　　然而从白人NPC老头的话中，显然可以推测出，24k的培育完全是由之前的那个地下遗迹实验室负责的，那么这里自然不会有关于它的培育或者治疗的资料，也就是说，这个原本的真正目的却是落空了！

　　“好在，并不是完全没有解决办法……”

　　风落望向木子传奇侦察手环上的储存芯片。

　　木子手中的第一枚储存芯片里是有整个D-1号实验基地的实验资料的，只是处于加密状态无法读取，而现在A-2实验基地这情况，估计也找到不解密的办法。

　　风落现在，只能够选择去找琳，让她这个芯片大师帮忙破解了。

　　而对于琳是否会帮这个忙，风落倒十分自信。

　　倒不是因为他和琳的好感度很高，而是因为之前地下遗迹中那个NPC说了，24K的培育用到了“进化病毒”。

　　“史诗任务【进化之路】，任务要求：帮助琳研究出‘完美进化病毒’。任务奖励：琳的好感度及其它。”

　　进化之路，这个才是风落获得的第一个史诗级任务，也是他能够获得琳这个性格有些冷淡的天才高级NPC友谊的原因！

　　对于琳来说，一个由进化病毒培育出的BOSS级生物，绝对能够吸引她的兴趣。

　　风落相信，琳不会拒绝这件事，而以琳的能力，肯定能够让24K苏醒。

　　而24K的苏醒，除了让风落重新地找回战斗力之外，现在又还有了一个额外的收益，就是刚刚接到的史诗级任务“布朗博士的遗愿”！

　　从之前白人老头的话中可以知道，虽然造神计划进度好像还不行，但是虫巢计划其实已经接近了尾声。

　　这个计划，其实只差试验24K是否能够成功地控制虫族的最后一步了。

　　而24K是否能够控制虫族，从王虫之心任务透露的信息，肯定是有这个潜力！

　　所以，从现在的情况看，其实只需要24K苏醒后再成功地找到，并且控制住一只虫族的话。

　　那么这个占据史诗级任务的二分之一“虫巢计划”，很可能就已经完成了。

　　而完成半个史诗级任务的受益，风落毫不虚假地承认自己十分地心动！

　　“估计，也正是因为两者相关性很高，所以系统会在触发了史诗任务的同时，提示王虫之心（3）吧！”

　　风落看着任务面板，心中判断。

　　在这个过程中，他的目光无意见再次扫过了就在上面一行，依然处于未完成状态的“王虫之心（2）”任务。

　　脑袋中隐约感觉抓住了一点线索，不过可惜的是一闪而逝。

　　“算了，暂时不想这个了。”

　　风落和木子一起站起身。

　　现在，这个经过了很多波折的和争斗的任务线已经被他们接了下来，而且现在就他们两个人在这宇宙战舰里面。

　　外面已经被不夜城和暴风城的NPC军队给控制，也没有别的势力能过来抢，两人并不用急着去获取那些实验数据和项目资料。

　　反而对于两人来说，现在其实有另外一件事更有吸引力！

　　就是搜索这一大片的实验室，寻找一些可以成为战利品，有价值的东西。

　　寻宝！

　　这才是《战纪》中的遗迹真正最吸引玩家的地方。

　　在这种没有开荒的遗迹里，一般都会有一些好东西的，甚至如果运气足够好的话，连传奇级装备都有可能直接找到。

　　这也是那些除了杀BOSS和任务之外，高级消耗品和稀有物品的最重要来源之一。

　　至于搜索的地方，自然是就从这个房间开始，因为从之前的视频中看，白人老头站的背景就是呆在这个房间，而储存芯片也掉在这房间。

　　显然，这里是最有可能有好东西的地方。


第725章 未完成品·项链

　　这个房间中十分地乱，因为虫族最后显然攻了进来，所以很多的仪器都被毁掉。

　　不过，因为有木子这个拥有侦察术天赋的侦察兵在，要找到有价值的东西一点都不难。

　　“风哥！”

　　很快，木子就在墙角位置，找到了一个大约二十厘米宽度的手提黑色密码箱子。

　　这应该是那个白人老头的箱子，上面还有三次识别错误就会锁死的密码锁。

　　一般玩家，在遇到这种“宝箱”时，都会由队伍中的芯片专家玩家想办法慢慢破解地，实在不行就拿出遗迹，回城找专门做这些事情的NPC付费解锁。

　　不过，对于拥有破坏幽能的风落来说，当前根本没有什么东西真的打不开。

　　“啪！”

　　燃烧着黑色幽能火焰的鬼泣刀锋掠过，密码箱的锁直接被分成两半，箱子应声打开。

　　在分成两层的金属密码箱的上面一层中，摆放着几根银色和黑色纹饰，项链一样的东西。

　　是的，乍看就是几根项链！

　　不过，在侦察术的反馈下，这些项链还有另外一个名字。

　　【转换器（项链·未完成）】

　　品级：无

　　原力+100

　　幽能+100

　　附加属性：可以实现幽能与原力的相互转换（转换损耗：50%，每秒转化速率上限：20）！

　　这项链，竟然是幽能和原力的转化设备！

　　当风落看到项链上的属性后，眼睛猛地一亮。

　　之前白人老头说话说到一半，只说幽能和原力能够互相转化，却没说具体的方法。

　　风落原本以为，这应该是一种比较复杂，或者是大型的东西。

　　却没有想到，竟然只需要这一个小小的“项链”就能够实现，这岂不意味着，他可以直接把这转换器带在身上？

　　风落立刻拿起一个“项链”，换下了身上的稀有级项链后，打开系统面板。

　　果然，系统面板中出现了原力和幽能之间转化的选项。

　　选择转换之后，风落身上恢复了一些的原力数值开始下降，而已经在刚刚完全用掉的幽能，则数值开始上升！

　　“这东西，真的能够实现原力和幽能的转化！”

　　风落的眼睛之中冒出了精光。

　　幽能转化原力，对于传奇装备的附加技能意义，之前已经提到，自然不用多说。

　　就算是没有对于传奇装备的好处，仅凭着这项链增加的“幽能+100，原力+100”，就已经价值很高。

　　因为，这可是原本只有传奇装备上面才会出现的属性。

　　目前这项链唯一的缺陷，估计就是除了这两个属性之外并没有别的属性。

　　相比他脖子上的50级稀有项链增加的一大堆属性，戴上这个项链之后，风落的基础属性降上不少，战斗力也反而降低了。

　　不过，这并不是一个大问题。

　　因为，这项链其实是未完成品。

　　上面一来并没有最重要吊坠或者宝石，二来没有经过首饰专家的雕刻和打磨，所以才连品级都没有显示。

　　只需要去找一个擅长制作项链的首饰师，将这一枚项链进行雕琢后，就会出现附加的属性，如果这个项链的材质足够好，又能够找到一个等级高的首饰师的话，或许能够直接打造出一件稀有饰品！

　　到时候，绝对比他现在这项链更加地有佩戴价值。

　　当然，要实现这点，难度有点大。

　　因为，和谁都可以选的枪械师、芯片师这些生活职业不同，首饰师是少有的系统对于选取的玩家有严格的考核的职业之一。

　　是的，想要成为首饰师，需要先考核，而且考核的难度很大。

　　这也是为什么，市场上面的饰品一直稀少，高级首饰价格级高的原因之一。

　　也因此，一个能够制造出稀有级装备的首饰师，地位远比别的专家级生活职业高，不少人更是像NPC大师一样，几乎不接定制的活。

　　当然，对于风落来说，这点不成什么问题。

　　毕竟，没什么，是钱无法解决的事！

　　密码箱中上面一层是五条未完成品项链。而下面一层，却是五支褐绿色的药剂！

　　【虫族高级培养液】

　　使用后，一定机率使虫族生物获得进化（第一次使用效果最强，后续使用效果比例衰减）！

　　品级：完美！

　　“这东西……”

　　看到这几支药剂的属性，两人的反应不一样。

　　木子脸色是有点失望。

　　估计是觉得这药剂竟然是培养虫族的，完全没什么用啊，如果是一种永久强化药剂那该多好，价值绝对十分高！

　　只是针对虫族的药剂有什么用呢？

　　难道让玩家专门去把一只虫族给增加，然后再杀掉爆出更好层次的装备吗？

　　“这东西……”

　　另外一边，风落却眼睛亮了。

　　这东西的真正价值，木子并没有想到。

　　直接去增加一只属于敌人的虫族，寄希望于最后关头让它升级然后爆装备，可行性要不大。

　　但是，如果这只虫族不是敌人，是属于受控制的“自己人”呢？

　　或者，再进一步，干脆是玩家的宠物呢？

　　那么这种药剂，其实完全相当于风落他们之前得到的那一支“宠物进化药剂”啊！

　　一只宠物进化药剂的价值有多大？

　　而对于风落来说则还不仅仅是如此。

　　24K日后很可能会控制一些虫族的，到时候这种培养液完全就是超级利器。

　　而且，虽然标明是针对虫族，但是风落直觉这种培养液，对于本身拥有虫族基因的甲虫族，不一定完全无效！

　　仅仅一个密码箱，就让风落两人赚大了。

　　接下去，两人自然是更加地积极寻找！

　　不过，估计是系统觉得这两样东西已经够有价值了，两人接下来找了好几个房间都没有发现有足够价值的物品。

　　直到走到一处较大的实验室中，发现了一个倒在墙角边上，大约只有三米高度，表面布满灰尘，断成了两截的破烂“人型战甲”！

　　不，准确地说，这可不是机甲，而是战甲！

　　“这应该，就是那个NPC说的穿上后，可以拥有准BOSS战斗力的原力战甲吧！”

　　两人的眼睛中，都露出精光，木子一个侦察术快速地扔了过去。

　　“（原力战甲·损毁），需要等级：70级！”

　　只侦察术反馈得到的信息，却轻微往两人心上泼了一下冷水。

　　确实是原力战甲，但是这原力战甲竟然已经完全毁坏掉了，而且的装备等级竟然高达70级！

　　70级，这是绝对有些遥远的事情，就算是这战甲并不是毁坏状态，阵暂时用不上。

　　不过，想想，倒也正常。

　　当前绝大多数的普通50级的玩家战斗还不过是精英级的层次，拥有统领级的层次战斗力的觉醒原力玩家，才不过几十人。

　　如果在这时候，就出现了堪比准BOSS级的原力战甲，只怕进度有些太快了！


第726章 虫族之卵

　　发现原本心中十分期待的原力战甲，等级限制根本不是现在的装备。

　　而地上的战甲残骸，也无法直接收入背包里，风落两人兴趣淡了一些，决定先把原力战甲放到一边，转而继续搜寻。

　　在过了一小时，两人已经将这一层搜了小时半，来到了一处通道的前方。

　　“侦察术……”

　　在照明工具还没有完全地照亮眼前的黑暗区域前，木子已经熟练地扔了一个侦察术在侦察仪！

　　“唰唰唰……”

　　而毫无征兆地，侦察仪上面，突然出现了密密麻麻的淡淡黄点！

　　“有怪物？难道还有虫族存活！”

　　两人心中全部都是一惊。

　　因为军舰内部重要结构都已经被虫族给破坏掉，加上防御武器系统也被破坏掉，从NPC白人老头的话，军舰外部是完全封闭的。

　　估计除了他们进来的位置，根本没有别的地方能够让生物进入，而虫族也应该被完全困死。

　　所以，风落两人完全没有想到，竟然侦察仪还会检测到生命波动！

　　几乎是瞬间，两人已经迅速地提起武器，对准了前方金属门被破出了大洞的黑暗通道口。

　　安静！

　　让风落两人意外的是，虽然侦察仪检测到了生命波动。

　　是前方通道去毫无声息，也没有什么怪物冲出！

　　最重要的是，象征生命波动的黄点虽然数量很多，但是却都一动不动地，像是睡觉一般。

　　在等了一阵，见没有动静。

　　两人对视一眼，木子提着冲锋枪站出身去，将手中的侦察仪的照明光柱探到了通道里。

　　而当照明工具的光柱，将这一处黑暗的通道给照亮后，两人全都一愣。

　　因为，在这一片通道的墙壁和地板上面，全都覆盖着一层黑色物质，就像是干涸了的菌类和苔藓一样。

　　而这一层黑色的物质超是靠近里面越是厚实，在通道的后方，黑色的物质之中还有一些间接性出现的暗红色的拳头大小的果实样的东西。

　　在被强光照射时，呈现半透明的颜色，里面更有着一些黑色的阴影。

　　“不对，不是果实……这看起来，怎好像是某种东西的卵啊！”

　　作为侦察兵，木子的视力自然也是十分不错的。

　　虽然隔着几十米远，他却是注意到强光照射之下，这些变得半透明“果实”之中的并不是阴影，而是像是藏着某种虫子状的生物！

　　于是，他先是有些疑惑。

　　紧接着，下一刻，木子就瞪大了眼睛。

　　“这些难道是……虫族的卵！”

　　“很有可能……”

　　风落的语气平静。

　　但是一双眼睛之中冒出的精光却是暴露了他的心情。

　　虫族的卵？

　　这个实验室里竟然会有虫族的卵！

　　风落心中一直以为，整个实验基地的虫族都因为被困死而灭绝。

　　想要真正地见识到虫族，需要等到日后进入宇宙中，或者是一些别的方法，比如“生物克隆技术”等才能够实现！

　　但是，竟然在这里发现疑似虫卵的物体，而且还是有生命波动的虫卵！

　　这是，怎么回事？

　　“木子！”

　　情况不明，风落还是站在原地，对着旁边的木子扔了个眼色。

　　木子会意，手中的侦察手环的透明屏幕移动过去，等到冷却完成后，一个侦察术扔上去！

　　接下去，屏幕上面这些被侦察术覆盖着的“果实”上面，全都出现了一条属性。

　　【猛虫卵（精英生物），虫族低级单位，孵化条件未知，成熟体等级：50！】

　　猛虫，这……真的是虫族的卵。

　　而且，从反馈信息看，这种虫族单位的成熟体的等级，直接是高达50级精英生物。

　　更重要的是，从侦察仪上的显示的生命波动看，这样的虫卵还不只一个，而是在前方的通道中，更有几百上千个。

　　“风哥，这些生命波动并不剧烈，如果不是我有侦察术天赋未必能够侦察出，估计都是虫卵，而不是活着的虫子……”

　　木子在侦察地观察侦察仪后，对着风落道。

　　“嗯……走！”

　　风落点点头，直接向里面走去。

　　这一条通道有些长，风落两人在照明工具的视野之下前进，一开始两边的墙壁上面挂着是“猛虫卵”！

　　在走了一段距离后，则出现了另外一种褐绿色，呈椭圆带着尖端的更大一些的虫卵。

　　【刺蛇卵（精英生物），虫族低级单位……成熟体等级：55！】

　　接下去，又有一些体积更加地大，大约脑袋大小，呈现红黑色的卵！

　　【飞龙卵（精英生物）……成熟体等级：60！】

　　……

　　猛虫、刺蛇、飞龙、采集蝎……

　　一路走过去，足足有十几种不同形状和属性的虫卵出现。

　　虽然，这其中也有不少虫卵从墙壁上掉了下来，碎掉了，或者是直接干涸掉。

　　但是，却依然有很多的虫卵，在侦察术下散发着淡淡生命波动。

　　而这些卵中的虫族等级不一，不过却全都在50级以上。

　　此外，除了一种名叫采集蝎的虫卵显示只是普通级别之外，别的全显示是精英级生物。

　　而等两人走到了通道的最底部时，进入这个并不算是很大的实验室中后，视野中更是出现了十几个接近一米高度的巨型紫红色虫卵。

　　“雷兽（统领生物），虫族中级单位……成熟体等级：70！”

　　竟然连统领级的虫族的卵都有，虽然只有十多个，但是这十几枚虫卵实在是太过显眼。

　　在近距离时，就算是没有侦察术，木子的传奇侦察手环上面也出现了生命波动的提示！

　　不过，真正让风落感觉到惊喜的，却并不是这十几个生命波动十分强烈，成熟体的等级更是高达70级的“雷兽”的卵！

　　而是，在这十几个“雷兽”的卵中间，一枚不过半米大小，呈现着绿紫色的虫卵！

　　【“皇后卵（准BOSS生物），虫族高级单位……成熟体等级：75！”】

　　“竟然还有一枚还有生命波动的皇后卵！”

　　当木子通过侦察仪显示这枚卵的属性后，风落眼睛盯着这一枚绿紫色的虫卵，的呼吸猛地变重了。

　　风落的心情，这一刻，实在是波动起伏。


第727章 皇后卵与疑惑

　　如果说，之前上千枚的虫族卵带给风落的是惊喜的话。

　　那么这一枚虫族皇后的卵带给他的就是狂喜了。

　　这是鱼与渔的区别啊！

　　因为，如果推测没错的话，24K很可能能够控制虫族，取代脑虫的功能。

　　但是，它却不能够取代虫族“皇后”的功能，只有拥有一只虫族皇后，才能够有机会繁衍出一支纵横宇宙的虫族大军。

　　从这意义上说，不要说是千枚了。

　　纵然是上万枚，甚至十万枚普通虫卵的价值，加在一起也不可能有一只虫族的皇后的价值更高！

　　如果能够孵化出这一只皇后再控制住，后续的发展已经不用多说了。

　　至于如何孵化虫族？

　　风落相信，这个实验基地中肯定是有着详细资料的，再不济就摸索着来吧。

　　毕竟，这么多的虫卵，有的是实验材料。

　　就算是以所有的虫卵为实验材料，只要能够完整孵化出虫族皇后，那也绝对是赚了。

　　“只是……我这几个月运气，是不是有些太好？”

　　不过在惊喜过后，风落，心中却产生一种有点不太真实的感觉。

　　这种不真实的感觉，倒不是说眼前这些景象有可能是属于陷入脑虫的精神攻击之中，从而出现的幻觉。

　　而是，他这一段时间，收获是不是有点过多了？

　　而且，关于“甲虫、24K、虫族”的这一条线，中间的运气成分是不是也有些太好了。

　　仔细思考，从最初流放之镇的守城任务中，击杀那只45级的“钢铁甲虫BOSS”爆出了能够契约甲虫的宠物芯片。

　　再到虫族神殿中契约到24K为宠物，再到参与木子他们的任务，在地下遗迹之中，发现脑虫的痕迹。

　　再到由此选择深入死亡沙漠深处，十个人运气就十分错，完全没减员地到达任务地点，发现地下城。

　　又在追击自由旗帜的玩家过程中，发现了进入这个已经被封死的宇宙战舰的唯一通道，进入里面最终发现虫族的痕迹，更得到一枚意义重大的虫族皇后的卵……

　　这一系列的过程，虽然总结起来，感觉还是花了不少精力。

　　但是仔细回想起来，很多地方都似乎有运气的成分！

　　别的不说，单单杀掉一只45级BOSS就爆出一枚BOSS级宠物芯片这一点。

　　以前的时候风落还不觉得什么，毕竟并没有一个参照物来表明一枚BOSS芯片的价值。

　　但是，现在他手中这一枚BOSS芯片仅仅预估就超过100亿信用点。

　　在寰宇公司即将开始的拍卖会上，必定刷新《战纪》单件物品价格上限。

　　这样一枚价值百亿的BOSS芯片，就在流放之镇上面，一场小型战争剧情之中爆出来了，这运气是不是真好得有点过头？

　　要知道，按照那个鉴定师罗兰大师解释，BOSS芯片只有被反叛军控制的BOSS级生物才有机率爆出，而且机率不到千分之一。

　　当然，千分之一毕竟也是有机率，没准真的是运气成分。

　　但是风落回想，当时这枚BOSS芯片其实原本是不太可能到手的。

　　因为当时他人在楼顶上面，而钢铁甲虫BOSS在地面上出乎意外的进行了自爆，他根本没有足够时间抢战利品。

　　结果，当时BOSS自爆后，系统竟然对于战利品，按照玩家的贡献度进行了自动分配。

　　于是，贡献度第一的他，就得到了这一枚最重要的BOSS芯片！

　　这个看起并不是运气成分，但是风落之后这些天对于打BOSS有了更多地了解，却并没有再发现过系统对于别的BOSS战利品做出自动分配的行为。

　　纵然同样是自爆，也不是贡献度高就一定能够得到好东西的！

　　“所以，当时，真的只是运气吗……”

　　风落脸上露出一些疑惑，眼底却闪过一丝光。

　　……

　　“轰隆！”

　　烈日之下，一只70级准BOSS“紫血猎鹰”，站在一处沙丘上面，巨大的黑色翅膀扇动。

　　两道足足有三、四十米高的龙卷风，将沙丘周围的沙子全部吸入。

　　随后，就像是两道离地而起的黑龙一般，对着不远处的一处被沙子给掩埋掉了围墙的军事基地废墟冲去！

　　“砰！”

　　一枚带着黑色的子弹，却是反向而行。

　　从两道巨大的黑色沙尘风暴的中间掠过，直接打在了这一只70级“紫血猎鹰”准BOSS像是被某种武器给击伤，羽毛凌乱脱落，严重淌血的胸膛。

　　“-10234！”

　　“-20000！”

　　两个伤害数值从“紫血猎鹰”的脑袋上面冒出，14.5MM的B级穿甲弹的强大破坏力，直接将它的心脏给打出了一个窟窿。

　　“啾！”

　　要害被打中的巨大痛苦，让这一只紫血猎鹰眼睛冒火，口中发出愤怒的叫声。

　　如果是在别的情况下，它绝对已经直接张口一发“聚能风刃”回击，能够毁掉一辆装甲车的风刃，毫无疑问能够将刚刚打疼了它的那个小虫子给切成两半。

　　但是现在，它却是没有这个余力去做这件事！

　　“轰！”

　　准BOSS紫血猎鹰的后侧面，一道巨大的半透明，如同放大的长剑般的“光柱”，已经狠狠地命中了它仅剩的一只翅膀！

　　“噗！”

　　“-40670！”

　　已经是进入“虚弱”状态的准BOSS紫血猎鹰，残余的巨大黑色翅膀带着喷泉一般的血直接掉落在沙丘上面。

　　也露出了冲到了它后方的一个大约四米高度，全身笼罩在一层在天空的强烈阳光之下，散发着像是金属又像是晶体色泽的巨大战甲之中，双手握着一把超过三米长的合金巨剑的联邦NPC军人！

　　“轰！”

　　而不等这一只70级准BOSS做出反击行动。

　　一根十几米长的巨大的“石矛”，已经从它的正面疾射而至，直接洞穿了它那刚刚被穿甲弹给打出了窟窿的心脏！

　　“-50457！”

　　准BOSS紫血猎鹰轰然倒地！

　　在距离准BOSS紫血猎鹰两百多米远的，另外一处沙丘的顶端。

　　一个身上同样穿着类似晶体，颜色为土黄色战甲的联邦政府军人缓缓地收回做了扔东西状的手臂。

　　随后，他脚下的沙丘中大片的沙子离地而起汇集。

　　几秒后，总共超过十吨的沙子迅速地压缩之后，在他的手中再次形成一根新的巨大“石矛”！

　　再之后，他的手臂一扔，这一枚“石矛”直接以一种恐怖的速度飞跃接近千米远，击杀掉远处一只正试图逃跑的75级的统领给沙漠巨蜥。

　　“轰隆……”

　　随后，沉闷的音爆声音才传出。

　　“变态啊！”

　　“这些穿戴着原力战甲的NPC，还真是战斗力惊人。一只70级的准BOSS，根本没多少反抗能力就被杀掉了！”

　　距离战场七百多米之外，军事基地最高的一处楼顶上方，木子放下侦察望远镜。

　　“确实强悍！等着吧，70级，应该也要不要多久！”

　　“砰！”

　　风落在射出最后一枪，在运气不太好没能够抢到对于准BOSS紫血猎鹰的最后一击之后，便放下了死亡之翼。

　　……

　　现在时间，是联邦军方的人从外部破掉了宇宙战舰的封锁，风落两人成功从A-2实验基地脱困出来的第二天。

　　而他们现在做的事，就帮助政府的军队，清理掉宇宙战舰区域周围二十公里的所有统领级以上，有可能对于宇宙战舰造成威胁的高级野怪。

　　这是一项十分不错的任务。

　　虽然杀掉的这些怪物并不爆战利品，但是却可以收获不少的功勋和经验值奖励。

　　而且，最重要的是，经过这样一轮清理之后，等过几天不夜城开始做建城清理任务时，绝对容易许多！

　　“对了，明天我要回暴风城参加寰宇的拍卖会。木子，你有没有兴趣去看一下？”

　　远处的NPC军队已经在清理战场，风落回头看向木子。

　　“拍卖会？”

　　木子的眼睛一亮。

　　“风哥，你的那几枚BOSS级芯片，明天要拍卖了？”

　　“嗯！”

　　风落点点头，也露出了几分期待。

　　“希望，能够卖出个好价钱，能够支持不夜城建城和扩展的前期花费吧。”

　　风落在楼顶上面站起身，望向这一处军事基地远处中心区域，在这些天人数已经扩张到接近三千人的不夜城玩家的带着兴奋的目光下，已经火热朝天开始进行修建的陆航点等基础设施。

　　不夜城，启航了。


第728章 拍卖会

　　暴风城，时间早上八点。

　　仅仅只有五层，但是每层的高度都超过十米，占地更是超过十万平米，通体为深色古朴建筑风格的寰宇公司新建拍卖大厦。

　　各种悬浮飞车和豪华飞艇起落，成群结队玩家下车，人声鼎沸，十分地热闹。

　　因为，寰宇公司到目前为止，筹备的最大的一次超级拍卖会，将在今天举行。

　　值得一提的是，在这个新的寰宇公司拍卖大厦前面的金色广场对面，就是星空公司暴风的拍卖总部，而寰宇公司的拍卖大楼的顶端恰好比星空公司的总部高上一米。

　　“你就说吧，你们这难道不是故意的？”

　　寰宇新拍卖大厦第五层的2号天字号豪华包厢之中，风落笑着问正坐在对面的锐姐。

　　“这个……当然是故意的，星空虽然占据先机但是因为上次小风你提供了永久强化药剂和量产的稀有武器，已经让我们在暴风城这一块区域差不多赶上了星空优势。”

　　“而这一次，有你的BOSS芯片和原力药剂在手，星空公司将会彻底落于下风了。既然这样的话，建楼的时候，自然是要大气一点！”

　　“我们寰宇能够压过星空，小风你居功至伟。”

　　一身女强人打扮的锐姐，坐在风落对面通过豪华包厢最高级的环境拟态技术，形成的一株大树后面垂下的褐色藤条编织成的秋千椅上面，脸上笑着放下手中刚刚饮了的茶杯。

　　“锐姐你这可是刻意找机会夸我啊。我可知道，寰宇能够在暴风城打开局面，你这个地区总裁的功劳才是当仁不让！”

　　风落笑道。

　　“小风，不得不说你这个人很多方面都极好，就是有一个缺点。”

　　锐姐突然摇摇头，放下手中的杯子，露出一些严肃，一双浅蓝色眼睛望着风落道。

　　“啊？”

　　风落不觉微楞。

　　“你总是习惯性地谦虚和低调，这在大多数的情况自然不是坏事。”

　　“但是，对于现在的你来说，却反而很多时候需要高调，甚至轻视人。”

　　“你现在已经从散人玩家，变成了一个公会的会长，那么一言一行，无论愿不愿意会被人打上你们公会的印迹。而你现在又已经是一个明星玩家，很多人都会把对你的印象带到对于你公会的印象！”

　　“这种情况下，你的行事风格，很多情况会让人与背后的公会的风格结合在一起。”

　　“而任何一个公会，想到发展起来，需要的都不是低调和谦虚的……”

　　锐姐少见的严肃，让风落一时陷入了思考。

　　“噗……不行了，憋不住了……我刚才，是不是很认真？”

　　不过，在风落脸色也刚刚变严肃时，锐姐却是突然笑了，对着眨了眨眼。

　　这让风落刚刚也严肃的脸色瞬间崩塌。

　　不过风落其实知道锐姐刚刚的话，并不完全是开玩笑。

　　他现在确实和以前的身份上有些不同了，“不夜城公会会长”兼“公会第一高手”，这两个头衔，都已经戴在了他的脑袋上面。

　　是的，风落是公会的会长，而不是牧伍。

　　这是牧伍要求的，理由是风落现在人气超高，让风落做公会会长的话，将能够吸引大量的粉丝玩家加入，使得严重缺人的不夜城俱乐部快速扩张。

　　同时，我还要求风落最近尽量再去做一、两件大事，最好是能够在事件之中突出“不夜城”这个名字。

　　这一点，其实和锐姐所说的需要高调不谋而合。

　　至于公会会长落到风落的头上，是否会影响牧伍对于公会的管理，牧伍根本没担心。

　　因为，公会的实际控制权在于股权，而不是在于头衔名号！

　　当然，其实在股权方面，已经将身上剩下的一些资金都投到不夜城的风落，在牧伍严肃的要求重新分配的情况下，也已经超过了50%。

　　“嗯，我错了，我错了。”

　　“看来，其实刚刚我应该说。是啊，还你们寰宇还能够发展起来都是我的功劳，你们难道不应该表示一下吗？”

　　锐姐的笑自然是将严肃的气氛都给清空，风落也只能够无奈的苦笑。

　　“表示？那，我一会儿给你送个礼物如何？”

　　锐姐表情露出了，像是某种计谋得逞的笑容。

　　“礼物吗？那可不能够太便宜，便宜的话，可对不起我公会会长外加超级明星玩家的身份……”

　　风落听到这话，继续调侃。

　　“放心吧……”

　　锐姐笑着，随后望了一下旁边像是沙漏一样的时钟。

　　“嗯，快要到时间了，我得下去做最后的准备工作了。”

　　随后，锐姐站起了身。

　　“对了，小风，有一件事情要跟你说一下！”

　　“我有一个堂弟，曾经与你闹了一点小矛盾，家里长辈让我跟你说一下，希望你别把事情放在心上。”

　　接着，锐姐像是突然想起了，又回头笑着对风落说了句。

　　“堂弟？”

　　坐在藤椅上面，风落的脑袋迅速地转动。

　　对这些姓锐，那么她的堂弟显然同样也是姓锐。

　　曾经闹过“小矛盾”，既然会专门让锐姐提到，那自然不可能是真的小事情，而应该是比较大的。

　　那么两样加在一起，唯一符合条件的人选就只有一个了，就是在银月城中，被他和鬼藏爆掉了传奇冲锋枪，又在暴风城的豪华帝王套间中被他们再杀掉一次的星少了！

　　星少姓锐，当时在战斗中也有人叫他锐少的。

　　不过，星少竟然是会是锐姐的堂弟，这一点，风落倒是真没想到。

　　但是更深地想了一圈，风落明白了这不奇怪。

　　寰宇公司有锐氏财团的背景，而龙吟佣兵团在加入反叛军阵营之后，得到了锐氏财团的注资。

　　“锐氏”，是整个十七号行政星上排名前三的超级家族财团，这也解释了为什么锐姐能够成为不夜城的“钻石VIP客户”。

　　风落之所以之前并没有想到这点，那是因为他根本没有去想过这事情。

　　对于星少，他更是根本没怎么地留意。

　　一个不到二十岁，有些自以为是的富二代，无论是他还是鬼藏都不会放在心上，自然风落更不会把星少与锐姐联系到一起。

　　当然，现在知道锐姐竟然是投资了龙吟佣兵团的“锐氏财团”的人，风落也完全没什么与锐姐摆什么冷脸色的意思。

　　他与锐姐两人的交情，与锐氏财团又没什么关系。

　　就算是锐氏财团投资与他算是有不少纠葛的龙吟佣兵团，也并不会影响他和锐姐之间的关系。

　　而同样，就算是早知道锐姐是锐氏财团的人，也不会妨碍他当初在银月城中，为完成任务破坏锐氏财团的计划去阻击龙吟佣兵团。


第729章 锐氏财团的善意

　　一码归一码！

　　风落的性格，就是如此。

　　这一点，锐姐显然知道，所以谈到这事情，她完全没什么在意。

　　不过，锐氏财团的人显然没这么想，让锐姐专门提到这事，其实就算是给风落一个面子。

　　毕竟，真说起来，星少是被他杀掉了两次，更是连当时估计整个《战纪》都唯一一把的传奇冲锋枪都被爆了，损失严重。

　　而以锐氏集团的数万亿的强大资金实力，纵然风落当时是特工职业，在锐氏集团眼中其实也不会太在意的。

　　毕竟，只是一个游戏高手。

　　最多也就比普通的人厉害一点，以锐氏集团的财力，会中缺高手加入吗？

　　不过，那是在之前，等到官方公布了《战纪》进化人类的作用之后，锐氏集团的决策层显然心变了。

　　除了再次加大了对于龙吟佣兵团的注资之外，同时也开始注重与顶尖高手保持关系。

　　而这种情况下，他们却是了解到了星少与和《战纪》中第二个觉醒原力，在任务中压下北方城和暴风城两大主城顶尖玩家风落有过一些过节。

　　而这个风落，却是与自己家族中另外一个小辈之间有很不错的交情。

　　甚至在星空公会开出大价钱的情况下，也没有犹豫地将BOSS芯片交给这个小辈。

　　对于锐氏财团而言，一枚BOSS芯片，无论是卖上50亿信用点，100亿信用点，甚至就算是1000亿信用点。

　　其实都没什么，毕竟拍卖手续费并不可能抽成多少，对于庞大的锐氏财团并没什么刺激。

　　甚至，因为锐姐的争取，寰宇公司根本没准备收风落的手续费。

　　这一枚BOSS芯片的意义，更多是在于能够寰宇公司在一片区域中超过星空公司，这对于锐氏财团在《战纪》的布局有重要意义！

　　再加上，风落游戏中“第二个”觉醒原力，对于了解一些游戏内情的锐氏集团高层来说，则重加地值得重视了。

　　因此，才特意释放出了一些善意。

　　“嗯，知道了！”

　　风落在几秒时间已经想清楚了什么事，便对锐姐点点头。

　　“那好，我下去了……”

　　“对了，刚刚真不骗你，这次真有礼物。”

　　锐姐已经走在门口，突然又回头，对着神秘的一笑。

　　然后，径直走了出去。

　　“啊？”

　　风落微楞，随后苦笑的摇了摇头。

　　这下下，他心中倒是真对于寰宇公司给他准备的“礼物”有了一些期待了。

　　“切换成观景模式。”

　　锐姐走之后，风落手一挥，将包厢的环境更改了下。

　　整个空间的地面墙壁全部变化，模块化的进行了组合，几秒之后，就变成了一个宽敞的大厅。

　　地板的颜色变得透明，可以单向看到下方的拍卖场的动静，而正对着风落的墙壁则变成一个三维投影的拍卖台。

　　寰宇公司对于这个新的拍卖大楼投入了巨资，光是这种完全意义上的环境模拟技术，一个豪华包厢造价就要上千万信用点，显示了寰宇对于占据暴风城高端市场的野心！

　　风落召唤出了虚拟投影的拍卖单，简单地浏览了一下这一次的拍卖品。

　　和上次的拍卖会一样，寰宇公会的拍卖会采取了群体竞价和单品拍卖结合的形式。

　　不过和上次拍卖会不同的是，所有装备的层次都上了一个档次。

　　群体拍卖的物品中已经没有了一件卓越级的装备，全都是一些属性很不错的稀有装备；而单独拍卖的列表中，则是整套的稀有饰品，或者是成套的属性极品的稀有装备。

　　此外还有一些生活职业的高级图纸，属性极佳却十分稀少的稀有技能芯片，或者是成组的B级的子弹、药剂消耗品。

　　以及整整二十件，其中还包括四件武器的传奇级的装备。

　　当然，最吸引人视线的，却绝对还是被放在拍卖列表的置顶位置，一枚BOSS级和三枚准BOSS级的宠物芯片。

　　这将是所有的大势力和有心想要争取“战纪第一高手”的玩家，参与这次拍卖会的最终目标。

　　而排在这次单品拍卖开场的，就是一枚由“剧毒变色蜥蜴”准BOSS爆出的宠物芯片！

　　很显然，在开场位置就摆上这么一出重头戏。

　　除了热场之外，更极大可能会把后续的另外两枚准BOSS芯片，以及最后一枚BOSS芯片的价格，给抬高到一个惊人的程度。

　　至于会不是在开场遇冷，或者很多人决定观望从而反而没拍卖出高价？

　　风落根本完全不担心。

　　“风先生，你的客人到了！”

　　在风落浏览了一阵拍卖列表后。

　　房间的门打开，大菠萝眼睛有些恋恋不舍地从，一直保持着一幅完美的仗义姿势的寰宇的旗袍美女员工的胸口移过来。

　　“老风，跟到你果然有门路，又能够坐豪华包厢！”

　　“听说这一次，寰宇的包厢可是非常紧俏，一些大公会定得晚了，五百万信用点都不能够拿下一个普通包厢。”

　　大菠萝坐在风落旁边，伸手在召唤出的面板上点了几下，叫了一杯专家级生活职业NPC制作的有加成效果，对于豪华包厢免费提供的饮料。

　　“那，你要不亮出自己有BOSS芯片的一部分所有权的信息，然后叫他们帮你准备一个包厢，再卖出去……岂不能够净赚。”

　　风落头也不抬地道。

　　“好主意！”

　　大菠萝黑黑脸上，那有些小的眼睛猛地亮了。

　　“……”

　　风落终于抬起了头，表情颇为无语地望了大菠萝这个财迷一眼。

　　“什么好主意？”

　　而这时候，包厢的门恰好再次打开，披着一身红色的风衣外套的凤凰，如果一团燃烧着火焰一般地走了进来，让整个屋里的温度都像是升高了一些。

　　而她一进屋，就带着一些疑惑地问。

　　“开个玩笑，我怎么可能那么做！”

　　大菠萝一脸的讪笑，眼睛却在眼眶里还转了两圈。

　　风落懒得跟他说话了。

　　“咦，风队，你加入公会了？”

　　不过，已经在风落对面坐下的凤凰。

　　这时候，一对略微微上挑，画着红色眼影的大眼睛却是盯着风落胸口的不夜城徽章，一脸的好奇。

　　“不对，风队，你是建公会了？”

　　而后，凤凰更发现了风落胸口上的是普通公会玩家的白银、核心玩家的黄金、或者高层的钻石徽章。

　　而是象征公会会长的晶石徽章，脸色又转变成惊讶。


第730章 凤凰要加入不夜城？

　　“咦，我还真没发现呢！”

　　“怎么回事，老风，你竟然建公会了？”

　　大菠萝这时候也发现了。

　　一下子抛弃了之前的财迷想法，脸上的惊讶比起凤凰更加地明显。

　　“难道……”

　　接着，像是想到了什么的样子，声音加大。

　　“不对，以你的性格，应该不会被那些财团打动，去帮他们在游戏中建立公会吧！”

　　但是随后，又自己摇摇头。

　　“不算是我自己建的，不过确实算是我的公会……”

　　已经将单件的拍卖品浏览完，留心了几件物品的拍卖顺序后，风落抬起头，向两人解释了下他和不夜城的关系。

　　……

　　“什么？宇宙战舰！我晕喔，为什么我没有发现？到时候，就算是向NPC要一个传奇盾牌当奖赏估计他们也会答应吧。”

　　“后悔啊，后悔……老风，就几天没有和你在一起，结果你又去弄出了大阵仗……”

　　大菠萝一幅肚子都郁闷痛了的表情。

　　自从他和风落两人合作以来，他可以说是大赚特赚！

　　特工任务的大量稀有装备入账了千万信用点，银月城任务的“原力觉醒药剂”入账了上亿信用点。

　　而这一次，这一枚BOSS芯片中的属于他那一部分的分红，更是有上亿天星币的可能性存在！

　　相比于他以前，辛苦帮红色女王做任务几天时候才赚20万信用点，完全是翻了无数倍。

　　正因此，大菠萝其实早已经决定，要经常跟在运气简直有些逆天的风落身后。

　　只是，这一次，风落去做任务是和不夜城的人一起。

　　而他则是想要呆在暴风城中接几个功勋任务，好兑换一些特工积分。

　　却没有想到，几天不见，风落又遇到了大事情。

　　宇宙战舰，虫族，史诗级任务，直径超过五十公里的地下遗迹……这哪一种，都比起他这几天做任务收获的不过几十点功勋赚啊！

　　“嗯，在城市中做功勋任务效率确实不高。”

　　“这些天，我们公会正在筹备建城任务。”

　　“由NPC带队清理准BOSS和BOSS怪，只需要在旁边随后帮助下就可以得到不少的功勋点，效率可比做任务强多了？”

　　“而且，地下还有整整一千多平方公里遗迹还没有开荒……也不知道其中会有多少的东西？”

　　风落望着大菠萝一幅郁闷的表情，嘴角微翘。

　　口中，却像是有点自言自语地道。

　　“……”

　　大菠萝眨眨眼睛，盯着风落，表情十分地犹豫。

　　“那个……老风，像我这种玩家，如果加入你们公会的话，会有什么优惠待遇？”

　　随后，在足足犹豫了十几秒后，大菠萝望着风落一脸期待地开口。

　　“嗯……高级装备优先分配，打BOSS优先安排，有任务时公会帮忙做……”

　　风落带着笑，迅速地说了几句。

　　“就这么些？”

　　大菠萝继续一脸的犹豫中。

　　“我可是明星玩家啊，就没有一些别的更好的待遇？像是传奇装备啊什么的……”

　　“不要想了，我都没有传奇装备可以分配，我这小公会没钱啊……”

　　风落摇了摇头。

　　“那，有加盟费吗？”

　　大菠萝更加犹豫了，又问。

　　“嗯，给你出一百万信用点吧！”

　　风落十分大方地道。

　　“一百万？老风，你也太抠了，我现在也是暴风城区域的明星玩家，重甲战士职业中更是排名前列的！”

　　“你就一百万加盟费就想要把我拉去当苦力啊？”

　　大菠萝一脸的幽怨，觉得这个价格实在是拉低他“明星玩家”的身价啊。

　　“一百万已经不错了，你暴风城目前所有玩家中人气连前两百都没排到，关注的人不会太多，无法为公会带来太大的经济效益啊……”

　　“如果是凤凰就不同的，她是超级美女玩家，有眼球效应，绝对能够吸引大量的新人加入。如果是凤凰话，我直接给她五百万的签字费……凤凰，你会加入对吧？”

　　风落一幅公事公办的样子，随后对凤凰眨了下眼道。

　　“嗯，我考虑下……嗯，加入你公会可以。”

　　“不过，风队，你开的代价确实太低了。我可是超级明星玩家诶，你竟然五百万信用点就把我打发了。”

　　“不行不行，至少得再加个两百万，我怎么说也是入过《战纪》排行榜前十，价值再怎么说也不只抵五个大菠萝吧！”

　　凤凰却是对风落回眨了眨眼睛，嘴角边却是挂起一丝笑意。

　　“嗯……”

　　风落却是略微愣住了。

　　凤凰虽然是在配合他演戏，两人故意有点调侃大菠萝。

　　但是风落却感觉到，凤凰说这一句话并不完全是开玩笑。

　　当然，这个不是开玩笑有两重含义。

　　一是指凤凰这句话的内容，并不是完全地玩笑。

　　大菠萝也就算了，他虽然在之前的任务中表现出了十分强大扛揍能力，更成功和风落与凤凰一起拿着任务物品活到了最后，因此在暴风城的高端玩家之中也有了不小的名气。

　　但是这个名气在普通的玩家之中却并不太响，加入一个公会也无法带进粉丝，因此如果大菠萝真加入一个公会的话，不可能有太高的加盟费。

　　而相比之下，在任务的最后阶段与刚刚秒杀掉了剑气长河的65级的海盗统领“鹰眼”交战不落下风，表现出惊人战斗力的凤凰受到的关注度绝对远远在他之上。

　　这一点，从两人在任务之后的人气排名就可以看出。

　　凤凰当时就直接一路冲到了女玩家战斗力榜第三，整个游戏人气榜前十。

　　而后，等到系统更新后，特别是凤凰承认了自己在当时一战中觉醒原力，成为整个《战纪》第三个觉醒的玩家后，人气更是暴涨直入明星榜人气前三！

　　而大菠萝，就算是最热度最高，关注度也只是暴风城区域人气榜的三百多名。

　　这数据，完全是差距巨大。

　　而为什么这样，原因完全不难理解。

　　首先，大菠萝仅仅只是在任务中表现出了扛揍，但是在任务中那些拍视频的玩家，几乎不会拍这种防御玩家的战斗。

　　因为绝对大多数人都更喜欢看进攻的战斗而不是防守，论坛上的热点视频，一直都是攻击方面的帖子比起防御类的更加有热度。

　　因此，凤凰当时，直接对战一只65级的统领单位不落下风的表现，远比大菠萝打不死的更加引人注目。

　　当然，最重要的是，相比于大菠萝，瘦小得是像是阿三一样的黝黑长相和猥琐的气质。

　　身材，容貌，气质全都无可挑剔，数一数二。

　　再配合着一身无比华丽，整个游戏中独一无二的私人定制版“凤凰”战甲和传奇级合金剑的凤凰，完全爆了他一百条街啊！


第731章 开场，剧毒变色蜥蜴芯片

　　天星文明，并不缺美女！

　　甚至，因为掌握了基因优化技术，天星文明的男女大部分都可以说是俊男美女，反而是像大菠萝这种略微有些长残了的才是少数部分。

　　而《战纪》因为可以毫无顾忌的“整容”，所以美女的数量更多。

　　在这种情况下，燕轻舞为什么能够坐稳“战纪第一美女玩家”的头衔？

　　就是因为她除了本身高人一等的容貌之外，还拥有杀入明星玩家战斗力排行榜前五的实力。

　　作为明星玩家前十位中唯一的女性，燕轻舞受到的关注程度甚至超过于排行榜第一的玩家。

　　不过，现在燕轻舞这个头衔，终于是有挑战者了！

　　因为之前军舰上面一战的表现，加上更是在更新后承认觉醒了原力，凤凰现在地实力排名同样也杀入排行榜前十！

　　虽然这个玩家弄出的排行榜并不严谨，但是仅仅是这点，也证明了凤凰的高人气。

　　这样一个又有实力，又有人气，更是美貌的女神玩家，如果加入一个公会的话，将可以使那个公会受到多少的关注？

　　这一点，同样可以从燕轻舞几周之前加入月煌公会，使得原本一直在首都城中排名第二的月煌公会人气短时间跃居首都城第一位，就可以看出。

　　在现在正值各大财团全面入驻《战纪》的情况下，可以毫不犹豫地说。

　　凤凰如果想要加入公会，整个游戏中所有的公会、集团公司都会对她敞开大门，而且全都是超级好的待遇。

　　而加盟的费用，那至少也是要以“亿”为单位的！

　　正因此，风落刚刚的话，其实更多是调侃和开玩笑，因为不夜城是绝对没有资金，去签凤凰的。

　　但是，凤凰刚刚的话却显然不完全是开玩笑，竟然是真的有意加入不夜城。

　　至于加盟费什么的五百万不行，要六百万的……这显然完全只是调侃而已。

　　是这一百万的差价更多，还是随意去一个公会至少上亿的加盟费更多？

　　不过，凤凰这意外的表态，直接让原本只是想要把大菠萝拐进公会的风落愣住了。

　　“嘻嘻，风队？你好像很惊讶的样子。”

　　发现风落的表情，凤凰却是对他再次眨了一下火红色眼影的媚眼，红色晶莹指甲的纤纤手指笑着捂了嘴。

　　“是有点发愣……关键是，我这小公会，养不起你啊！”

　　风落也苦笑地摇摇头道。

　　不夜城没钱。

　　虽然，说起来不夜城的总资产也超过两亿天星币，加上游戏中的不夜城俱乐部的话，更拥有不少无形资产。

　　但是，不夜城现阶段的账户上的钱早就用掉，都靠他注资周转。

　　原本牧伍是有心转让现实中不夜城的经营权，将资金套现进入游戏中发展。

　　但是听过大老板的话后，两人决定还是把不夜城娱乐城的业务保留着，因为这样的话，可以作为公会现实中的总部。

　　所以，在建城和扩展同时进行时，不夜城是真的无比缺钱。

　　“嗯，这样啊，那我就以普通玩家的身份加入，公会不需要养我，我也不需要履行额外义务如何？”

　　凤凰再次嘲笑道。

　　以普通玩家的身份，不是明星玩家身份，自然也不需要目前游戏中潜规则的明星玩家加盟费和各种的承诺。

　　当然，这样的话，也就属于完全地自由身。

　　不需要去做一些公会要求去做的事，譬如参与某些任务和活动，从而无法发挥出作为明星玩家最大的作用。

　　然而，实际上，以凤凰如今的名气，如果加入不夜城的话。

　　无论是以哪种身份，会对不夜城的名气带来不少提升的，因为集中在她身的关注实在是太多了！

　　“这个主意不错。老风，也算我一个！”

　　一边有些犹豫的大菠萝，听到凤凰这话，眼睛亮了，一脸笑容道。

　　……

　　凤凰和大菠萝加入不夜城，这绝对是一下子让不夜城的明星玩家实力有了质的提升。

　　现在，真论最顶尖的战斗力，整个《战纪》都没几个比不夜城更高的了。

　　毕竟，这样一来，不夜城中一下子拥有了两个觉醒原力的玩家。

　　还是整个游戏中“第二和第三”，实际更应该是第一、第二个觉醒原力的玩家，这消息如果爆料出去，绝对会又上头条！

　　不过，因为凤凰和大菠萝都是以普通玩家的身份加入，自然也不好大张旗鼓地直接宣传。

　　估计真正管理公会的牧伍在欣喜时又略微会有些头疼。

　　……

　　当戴着科技眼镜，抱着一台仪器的数字猫掐着时间进入包厢，略微和三人打招呼后坐到一旁后，拍卖会就开始了。

　　鬼藏今天并没有准备来，他正在一个高级地图中做任务。

　　而风落邀请过木子，但是他今天上午因为有事，却是也到不了。

　　时间一到九点，已经坐满了人的一楼拍卖行大厅里，一个明显应该是新进入游戏，刚刚出了新手营中年人玩家，就带着笑容走上台。

　　“欢迎大家捧场我们寰宇这一次的……”

　　一番并没多少营养的领导人发言之后。

　　当一男一女两个男才女貌的拍卖师上台，这一次的拍卖会便正式开启。

　　“第一件拍卖品——准BOSS级宠物芯片一枚！”

　　男拍卖师的磁性的声音带着激动，而所有座位上的玩家身前，都已经出现了一枚悬浮着的半透明的液态的生物芯片投影，同时还附带着NPC大师鉴定后的详细属性。

　　“第二代生物芯片（型号；OD-S2），级别：最高级。适用范围……”

　　“这一枚芯片，是出自一只70级准BOSS‘剧毒变色蜥蜴’，由暴风城数百位顶尖玩家通过激烈的战斗后爆出的！”

　　女拍卖师已经一脸地笑容，开始介绍起这一枚芯片的来历。

　　拍卖大厅的上方，更是先是瞬间变黑，随后播放了一段视频。

　　视频正是魔鬼三角岛上，暴风城玩家登岛时遭遇剧毒变色蜥蜴群的战斗，以及后续清理蜥蜴巢穴，对付准BOSS战斗时的场面，而且是从多个角度拍摄的。

　　很显然，寰宇公司确实下了大功夫，专门去找了一些录制了战斗视频的玩家弄到了视频。

　　然后经过剪辑和拼凑，在这一段短视频中完全地体现出了剧毒变色蜥蜴的超强剧毒攻击性，超快的速度，和随那环境变化的十分难被发觉的隐身能力……等种种特点。

　　不得不说，这视频确实做得十分好，更是效果明显。

　　在登陆之战，那上千的剧毒变色蜥蜴如同化身火焰一般，踏着海面上奔跑的华丽场面，第一眼看到，让下面第一次看到的玩家一个个被吸引眼球。

　　而关于准BOSS出场时连续秒杀人，大片白光的场景，以及最后利用原力场定住了上百玩家的攻击的场景，更是进行了专门的慢放特写！

　　从而让所有人都清楚地感觉到，这一只准BOSS剧毒变色蜥蜴有多么强大。

　　隐身，原力，剧毒，秒人……纵然是集结了暴风城最顶尖的玩家，也直接连续地被秒杀，甚至让玩家们一度完全束手无策。

　　而看了这个视频，无疑使得不少玩家在惊叹之后，转头望向身前投影的“准BOSS芯片”的目光变得超级地火热！

　　因为谁都知道，在已经变成了“宠物地图”的魔鬼三角岛上，现在还有大量的剧毒变色蜥蜴。

　　但是，上面的宠物芯片爆率，却已经变成了十分地低。

　　因此，这一枚几乎百分百能够契约下来一只拥有这种强大能力的准BOSS剧毒变色蜥蜴的芯片，绝对在十分长一段时间内都是整个《战纪》中唯一一枚。

　　另外，不知道是有意还是无意，这个视频之中还重点地给出了风落狙杀准BOSS的瞬间。

　　特别是最后那打在空处，把进入了隐身状态的剧毒变色蜥蜴打得现身的一枪，和超过两万的金色伤害秒掉的画面，更是被作为了整个视频的结尾。

　　“……”

　　2号包厢之中，风落的脸色有点苦笑了。

　　这次拍卖会，关注的人可远远不只拍卖行的这些人。

　　论坛上面，对于同步直播的关注的人数已经超过三千万。

　　毫无疑问，因为这一段视频，他的人气估计又会增长一截。

　　“剧毒变色蜥蜴准BOSS芯片，拍卖底价：10亿信用点。每次加价幅度不低于：100万信用点！”

　　而当画面结束的一刻，一身金色礼服的女拍卖师脸上露出笑容，报出了这一件开场拍卖品的底价。


第732章 新的拍卖记录！

　　10亿信用点！

　　当女拍卖师一脸堆笑地将这一枚准BOSS芯片的拍卖底价报出之后，下方的人群却是一阵喧然。

　　“我去，底价就是10亿？”

　　“寰宇这疯了吧？”

　　“就不怕会流拍！”

　　大厅中的玩家声音嘈杂成一片，表情更是多种多样。

　　有的人目露失望，有的人则是一副看热闹的样子，有的人则是皱起了眉头，也有人暗中骂开。

　　在之前公布的拍卖列表上面，寰宇公司故意玩了神秘，并没有提前将几枚BOSS级芯片的底价标注。

　　因此不少人心中也还带着某些期待的，虽然BOSS芯片肯定没戏，但是如果准BOSS芯片底价不高，又意外出现爆冷的话，他们或许能够争抢一下。

　　不要以为坐在大厅中的玩家的资本不雄厚，能够专门购票现场参与这拍卖会的人，肯定都不会囊中羞涩。

　　更不要说，还有一些土豪玩家参与拍卖会，就喜欢呆在大厅中这种可以拍卖时喊价装逼，享受别人注目的感觉。

　　大厅之中，也是有土豪或者神豪的！

　　不过，当寰宇第一枚准BOSS神秘的底价，就算是呆在人群中扮猪吃虎的神豪，也有些愕然。

　　实在是，10亿信用点这价格有些太高了！

　　就在半个月前，星空公司拍卖的那一枚准BOSS芯片，最终的拍卖价格都才9.5亿信用点。

　　而现在，寰宇竟然直接将这一枚芯片底价，就标成10亿信用点！

　　“我去，岂不是说就凭这底价，这一枚准BOSS芯片，已经直接刷新了目前单件物品的最高价格了。”

　　“这可说不准，价格定得高没意义，卖不卖得出去才是问题？寰宇的胃口太大，说不定没有应价，得自己喊价下台！”

　　拍卖大厅人群，各种交谈。

　　一个全身稀有装备的掌控师玩家，不爽地摇着头。

　　而就像是证明这玩家说的话，在台上拍卖师报出底价之后。

　　足足好几秒，竟然都没有一个人出声报价，一时竟然冷场！

　　“这下把自己玩死了，要流拍了吧，定这么高价格……”

　　大厅中甚至一些包厢里，一些原本有意，但是这底价就已经超出心理承受范围的玩家，脸色不爽地道。

　　“我去……老风，这价格不会是你定的吧。”

　　2号豪华包厢之中，大菠萝也是愕然地望向风落。

　　而望着拍卖台的风落，却是神色丝毫不变。

　　风落相信锐姐，竟然敢定下这样的底价。

　　那么就一定不可能出现流拍的情况，寰宇不会拿自己压倒星空的机会的开玩笑！

　　而事实也证明了风落对于锐姐的信任。

　　“10.5亿！”

　　在等了大约十秒之后，一个通过声音的报价响起。

　　而价格，直接在10亿的基础上面，提升了5000万信用点！

　　“10.6亿！”

　　“10.85亿。”

　　“11亿信用点！”

　　……

　　而这个报价的声音就像是拉开序幕的发令枪一样。

　　紧接着所有人身前悬浮的准BOSS芯片投影的上方的拍卖价格，开始急速的变化着！

　　从10亿到11亿，到12.5亿，13亿……仅仅十几秒，价格已经超过了13亿，而竞价的速度还丝毫没有变缓。

　　“这……”

　　然而，那一些口中冷笑着说流拍的人，脸上的表情凝固。

　　“真是送上门让人宰……”

　　随后，最多只能够嘴上不饶人，酸着说几句。

　　因为，这时候，价格已经突破14亿。

　　而价格变化的幅度虽然开始变慢，但是还是在继续增长。

　　14亿，14.25亿，14.31亿……

　　“15亿！”

　　而当一个提示为10号豪华包厢中“15亿信用点”报价给出之后，大厅中已经可以听到一些的吸气声。

　　15亿了，一枚准BOSS的宠物芯片，到现在还没拍卖结束，价格竟然就达到了15亿信用点！

　　这可是不仅仅是游戏中的数字，而是整整1.5亿天星币啊！

　　纵然因为处在星际时代，社会财富更加地分化和集中，顶尖的大型财团公司，说是富可敌国也完全不是夸大。

　　对于这些势力，比如锐氏财团或者是萧家，1.5亿天星币根本算不上什么大数。

　　特别是，因为这次更新，而将《战纪》已经当成投资的重点的这些势力来说，不要说1.5亿，纵然是150亿也拿得出手。

　　但是，仅仅是一枚准BOSS芯片，就被竞价出了这样的价格。

　　还是让一些人感觉大跌眼镜，甚至有些难以置信！

　　尤其是，15亿，依然还不是终点！

　　15.15亿，15.3亿……

　　虽然价格增长幅度已经变慢许多，大约两秒才跳一下，但是数值却依然还在继续攀升。

　　而从提示上看，到这时候，参与竞争的都还在超过二十个。

　　“16亿了……竟然还有十个人竞争！”

　　2号包厢中，大菠萝的眼睛珠子已经快瞪出来了，一直盯着还在增长的价格数值。

　　另外一边，凤凰同样是捂着嘴。

　　而风落，脸色虽然也露出了一些惊讶，但又有一些预料到的神色。

　　相比于凤凰和大菠萝，风落其实猜得到。

　　为什么，一枚准BOSS芯片，竟然会被如此多人争抢，而且价格抬到这么惊人的程度！

　　其一，自然是因为准BOSS宠物的强大。

　　在现阶段，可以说，任务人在拥有一只准BOSS宠物的情况下，战斗力都毫不犹豫地说可以进入游戏前五十名。

　　这对于许多人，诱惑巨大。

　　特别是一些想要享受别人的羡慕和看强者的目光，但本身实力并不突出土豪富二代，这更是唯一的让自己上战力榜的办法。

　　当然，这些人心中其实更想要最后的BOSS芯片，因为这可是意味着整个游戏中“第一个”BOSS宠物。

　　如果说一枚准BOSS芯片只能让实力进入前五十的话，那一枚BOSS芯片就毫无疑问的说，可以让战斗力成为全服第一了！

　　因为纵然是觉醒原力，能够单挑统领怪的玩家，战斗力，也绝对不可能比得上同级的BOSS级宠物。

　　甚至应该说远远不如，因为BOSS级宠物的战斗力，可是准BOSS野怪的层次的。

　　所以，在知道自己的实力不足够争夺最后压轴的BOSS芯片情况下，一部分的土豪或者是势力其实就把目光，锁定了这一枚准BOSS芯片上面。

　　因此，这一枚准BOSS芯片的价格，才会节节攀升。

　　至于为什么，这一次拍卖价格直接超出了半个月前星空拍卖的准BOSS芯片价格许多，而且还不到顶。

　　原因也很简单，一是因为官方爆出“全民进化”的内幕，使得《战纪》的意义已经远不只一款虚拟游戏那么简单。

　　二则是，这一枚准BOSS芯片的本身价值和属性，也超过上一枚。

　　虽然都是准BOSS芯片，但是要知道这一枚芯片可是“剧毒变色蜥蜴准BOSS”爆出来的，而使用它几乎百分百能够契约一只准BOSS剧毒变色蜥蜴当宠物。

　　而准BOSS剧毒变色蜥蜴的强大，刚刚的视频中，所有人都已经见识到了。

　　无法被侦察仪发现的环境融合能力，普通药剂完全无解的强悍剧毒，范围秒杀能力……

　　这些种种的能力，在玩家的指挥下，绝对可以让这一只准BOSS宠物，变成对于任何对手的隐藏致命威胁。

　　而如果运用在竞技场pk中……那简直说法是无解。

　　更不要说，视频中的准BOSS，还拥有“原力”！

　　拥有原力，这可是50级以上的BOSS才有的，而且拥有原力的BOSS全都是战斗力强大的超级BOSS！

　　而视频中的准BOSS剧毒变色蜥蜴竟然也拥有原力，这一点不同寻常的地方，同样能够吸引不少人的兴趣。

　　因此，拍卖的价格，还在继续上升！

　　16.56亿！

　　17.4亿！

　　18亿！

　　……

　　“18.8亿一次，18.8亿……还有没有……18.8亿，恭喜S-5号包厢中贵宾，拍卖下这一枚准BOSS芯片！”

　　当寰宇男拍卖师脸色带着激动的潮红，声音几乎喊得破音地喊出这句话时。

　　这一次拍卖会中的第一件拍卖品的最终价格终于锁定……而毫无疑问，打破了《战纪》单品拍卖的纪录！


第733章 原力药剂，开拍！

　　1880000000信用点啊！

　　光是看到后面的一连串的零，就已经让一些人感觉到有点心跳加剧了。

　　而论坛上面这次拍卖直播帖子的回复数，更是以每秒数千的速度在增加，原本就已经十分高的热度更是继续飞速地攀升，就像是刚刚对准BOSS芯片的竞价一样。

　　“我日，接近1.8亿天星币，一夜爆富啊！”

　　“有钱人的世界，为了个虚拟物品花上亿的钱，真他妈舍得啊！”

　　“一枚准BOSS芯片的价格都抵得上十几件传奇装备了，感觉这下传奇装备也不够逼格了啊，以后得拼宠物了！”

　　各种的回复的刷出，各种羡慕感叹。

　　“不就是1.8亿吗？看把你们激动得。这点钱，连真正富豪阶层门槛都摸不到。有什么好高潮？”

　　“呵，这是没见过世面吗？”

　　当然，世界上从来都不会不乏因为嫉妒或者各种原因而阴阳怪气的。

　　“草，你难道没听说，这一枚准BOSS是芯片是谁拿出来拍卖的？是风之落叶，风神啊，人家手中可还有一枚BOSS芯片。”

　　“准BOSS芯片拍卖的价格都已经将近20亿信用点了，那一枚BOSS芯片可能会低吗，之前星空公司直接就开了100亿信用点，你懂不懂……”

　　有人喷，自然也有人维护。

　　风落现在确实已经算是明星玩家了，特别是经常逛论坛的人，更是不少知道他。

　　虽然没有刻意地经营，却也拥有一定的粉丝了。

　　“百亿信用点很多？孙氏集团随便一个项目就投资千亿天星币，百亿游戏信用点算个毛……”

　　“什么风神，风之落叶是哪冒出来的？老子认可的风神只有一个，就是往事随风……”

　　“白痴，往事随风那只知道装逼的小白脸，也只有你这些人才会舔……刚刚视频中的那只准BOSS，如果是往事随后遇到，估计脸都吓得更白了！”

　　不过，很多时候，这种维护其实反而会不经意地招黑，好好的直播帖子，却是下方开始有一些“歪楼”了。

　　……

　　当然，此时拍卖大厦2号豪华包厢中的风落却是并不会关注论坛。

　　风落此时，心中有些激动，接近20亿信用点啊！

　　这个价格，比起他原本心中的价格上限，都还要高出不少。

　　仅仅是这一枚准BOSS芯片，就已经解决掉了老约翰需要的传奇制造设备，还有数字猫已经研制完成的T-750量产的钱。

　　而剩下的可还有两枚准BOSS芯片啊！

　　当然，另外的两枚准BOSS芯片应该不可能卖得出这样的高价。

　　这一枚准BOSS芯片之所以能够卖出这种吓人价格，很重要的原因还是因为剧毒变色蜥蜴准BOSS实力强大，而且十分适合做BOSS，这一枚芯片又有几乎百分百契约成功率。

　　而另外的两枚准BOSS芯片的原本爆出怪物，论与玩家配合的能力，却是逊色了一些。

　　所以，如果没有意外的话，剧毒变色蜥蜴准BOSS芯片的拍卖价格，肯定会是三枚之中最高的一枚。

　　……

　　“下面，请第二件拍卖品登场！”

　　男拍卖师的脸色潮红，压制着语气从激动之中平复下来，脸上带笑用手打了个响指。

　　大厅的上方再次变暗，如同星辰夜空的天空中，出现了一排投影而成的五支的红色螺旋试管药剂。

　　“【G病毒·伪原力药剂】，使用之后，获得200点无属性原力，存在时间五分钟，冷却时间一小时！”

　　随着这五支螺旋药剂出现的，还有和准BOSS芯片一样的附带视频。

　　一个全身被十几枚金色的火球给包裹着，如同火中女王的火系掌控师玩家，将一枚金色的火球，对着远处正在翻腾着无数的像是毒蛇一般的藤蔓和诡异的巨大斑纹花朵扔出去。

　　“轰！”

　　火球给被命中的区域，在略微延迟后，升起了一团不断向周围扩散的球型能量团，像是生命将尽的恒星扩散吞噬掉周围的一切！

　　随后，大片的伤害数值瞬间冒起，密集地刷屏幕！

　　这个视频，竟然是风落给了红色女王原力药剂后，她凭借着传奇能量转换仪去攻击那一片“斑纹蟒花”之海的画面。

　　“原力药剂，可以让没有觉醒原力的玩家，暂时地获得原力！”

　　“大家知道，传奇装备的技能必须要原力才能够使用，而一件传奇装备的真正威力，全都体现在附加技能上面。”

　　“使用了原力药剂，你就算是没有原力，也可以动用传奇装备的技能。从而无论是在pk，还是在刷怪中，都堪称隐藏着一个必胜的底牌……”

　　“而且虽然原力药剂是‘一次性药剂’，但其实可以不只使用一次的。在游戏中竞技场内使用药剂是不会消耗掉药剂的，一支药剂其实可以体验两次，可以说是超级划算。”

　　拍卖台上，男拍卖师开始进行“忽悠”。

　　“大家或许清楚，这个视频同样是魔鬼三角岛上任务中录制的。视频的主角是我一个朋友，她就是凭借着使用了原力药剂，从而取得了对于准BOSS的最高输出，最后成功地得到了一枚准BOSS芯片！”

　　“可以说，正是因为使用了原力药剂，她才能够战胜无数明星玩家和顶尖高手，获得贡献度第一拿下准BOSS芯片。”

　　“而一枚准BOSS芯片有多大的价值？相信刚刚大家已经知道了！”

　　“所以，赶快拍下一支原力药剂准备着。说不定下次遇到这种机会的时候，准BOSS芯片就落入你手中了呢！”

　　而女拍卖师，也跟着开始“忽悠”。

　　对于原力药剂，锐姐是决定要重点宣传的。

　　因为，这是属于持续性的拍卖品，就像是之前的永久强化药剂一样，因此两个拍卖师自然是很卖力。

　　“呵……”

　　包厢之中，风落笑了，其实女拍卖师在这儿刻意耍了一点小手段。

　　她说话时只提了原力药剂，并没有提别的东西。

　　给人营造一种错觉，就是使用原力药剂之后玩家就能够变到如此强大，面对一只准BOSS打出如此惊人的伤害。

　　而实际上，原力药剂是需要配合传奇装备才能够发挥真正作用的，而且，一般的传奇装备，甚至换一个人也不太可能有视频中的效果。

　　红色女手中的可是完整的传奇级武器，更有本身S级攻击天赋加成，才有视频中的视觉爆炸的输出！

　　不过，一般的玩家并不会仔细地思考。

　　虽然几乎所有人都知道，像上次风落他们参与的那种行动是可遇不可求。

　　但是，玩家们的心却配合地被调动起来。

　　“G病毒原力药剂，五支捆绑起拍，底价300万信用点，每次加价不得少于10万信用点！”

　　而见到气氛已经足够，两个拍卖师，也适时地宣传开始竞价。

　　350万！

　　360万！

　　380万！

　　410万！

　　价格从300万的低价开始，几乎没有任何地停留，两秒就已经突破了400万信用点！

　　这一次，玩家竞价的热情，比起之前的准BOSS芯片还要更加地激烈。


第734章 最贵的消耗品

　　500万！

　　在拍卖开始十秒之后，五支原力药剂的价格就已经突破500万，意味平均每支的价格已经被竞争到了100万信用点。

　　100万信用点，如果是一件属性不错的稀有装备，或者是永久强化类的药剂的话，那显然并没什么太让人吃惊的。

　　但是，这仅仅是一支一次性消耗药剂啊！

　　这价格，直接使得原本已经被准BOSS芯片给震撼到的观众们，都有不少再次地无语。

　　510万！

　　540万！

　　550万！

　　……

　　然而，悬浮投影的螺旋药剂上方的拍卖数值，却是还在继续增长。

　　580万……600万……630万……

　　不到一分钟，价格已经就已经翻倍了，而竞争都竟然还有十几个！

　　参与竞争的玩家这种热情，甚至让一些观望的玩家感觉有些摸不着头脑，这是不是太热情了？

　　其实不是热情过头，而是有原因的。

　　一是虽然一支药剂上百万信用点看似价格很高。

　　但是相比起刚刚的拍卖了十几亿的准BOSS芯片，能够买得起原力药剂的玩家绝对多得多，竞争自然更加地激烈！

　　二是，这些竞争的人，其实如果有谁能够看到那一个个匿名的编号后面。

　　就知道，参与的人，其实大多都是属于游戏中，一些大公会的明星玩家。

　　大公会的明星玩家们，为什么会对于“原力药剂”感兴趣？

　　这点，倒是又要落到这次系统更新上面。

　　这次更新之后，系统增加了一个类似“原力引导芯片”的提示系统，从而使得原力觉醒变得容易。

　　当然，这个容易其实是相对的！

　　原力觉醒的绝对难度，其实依然十分高。

　　就从更新以后已经差不多十天了，而论坛上确定的原力觉醒人数还停留三位数以下，二十亿人中觉醒原力的人连一百人都不到这点就完全可以看出难度。

　　不过，虽然人数少。

　　但是这些第一批觉醒原力的玩家，无疑全都一朝成名，而且成了香饽饽了。

　　为了保证高端玩家足够的优势，各大顶尖的公会、势力，全都开出了极为高的价码，去邀请这一些人加盟。

　　甚至，给出的条件直接比这些公会原本的人气玩家甚至第一高手都要高！

　　这下子，无疑让原本高高在上的明星玩家感觉到了严重的威胁。

　　因为，毫不夸张的说，没能够觉醒原力他们的当前的实际价值远不如这些觉醒原力的玩家！

　　毕竟，大部分的战斗类明星玩家最重要的是什么，无疑是战斗力！

　　觉醒原力的玩家，在有传奇装备的情况下，战斗力之强几乎都能够单挑统领怪。

　　而普通的玩家，除了曾经排行榜前十的人之外，估计根本没有任何人，能够说有单人挑战统领怪的实力。

　　因此，这种情况下，这些玩家，几乎都面临一个问题。

　　就是怎么地努力地保住自己的人气、地位以及公会继续的优先资源，帮助他们快速地觉醒原力？

　　无疑，如果能够在这时候，展示一下自己觉醒原力之后的战斗潜力，是绝对能够公会高层侧目的。

　　而如何地找机会展示这种潜力？眼下拍卖的这个不就是一个机会吗！

　　况且，就算是对于地位稳固的高端玩家，一支原力药剂同样也价值巨大的。

　　想像一下，一个十分重要的任务，比如说隐藏职业转职之中，面临失败的危险的情况下，一支能够大幅度提升战斗力的药剂，能够起到多大的作用？

　　扭转乾坤可能都不变为过。

　　相比之下，百万信用点实在不算贵，有备无患才是最正确选择。

　　不同楼层的包厢之中，好多的玩家全都眼中冒着一定要拿下的目光！

　　700万……750万……800万……

　　……

　　“970万第三次……恭喜A-13号包厢中的贵宾，拍卖下了五支原力药剂！”

　　拍卖台上，一身金色礼服女拍卖师大声地宣告。

　　五支原力药剂的价格，最终从底价的300万信用点，一路提升到了970万，价格翻了足足三倍。

　　“这简直是……疯狂啊！”

　　“难以想像，五支一次性药剂，竟然拍卖出接近千万信用点……是我已经落后太久，看不懂现在的游戏物品价格了吗？”

　　“不是你落后，是他妈不把钱当钱的土豪太多了！”

　　当最终的价格落下，大厅之中已经再次地热闹起来。

　　五支一次性药剂拍卖出近千万信用点高价，这绝对是刷新了《战纪》一次性药剂的记录，而且是超过好几倍的大幅度刷新。

　　“感谢大家对于原力药剂的支持，没能够在这一轮拍卖到的朋友不要灰心。这一次拍卖会，后续还有五轮的这种原力药剂拍卖……”

　　五支原力药剂拍卖结束，两个的拍卖师却并没有急着进行下一轮拍卖。

　　而是对视一眼后，男拍卖师一脸微笑地大声道。

　　“制作这种原力药剂的NPC大师已经授权给我们寰宇独家地拍卖权限……所以，后续我们每次拍卖会上，也还会有一定量的原力药剂参与拍卖……当然，数量可能不会像这次这么集中。”

　　而女拍卖师，更是暗中望了一眼后台某个位置后，抬头说道。

　　“什么，后续竟然还有五轮？”

　　“在拍卖列表上面，只是在开头和结束的时候列了两轮啊……寰宇这是故意的吧，好让刚刚第一轮把价格炒高！”

　　“不过，这原力药剂竟然是量产的东西……G病毒，这应该也是进化病毒吧？会不会，和上次的W病毒永久强化药剂，是同一个NPC制造的……”

　　“你这么说，我也想起，不是说那个永久强化药剂制造的NPC和一个玩家合伙开了个公司吗。这原力药剂，不会又是他们两人搞出来的吧？”

　　“据说那个NPC还是一个美女，真让人羡慕……”

　　女拍卖师的话之后，下面顿时玩家讨论的声音变得更加地大声了。

　　有的人竟然还猜测到了这G病毒与永久强化药剂一样与风落有关……

　　而相比于大厅中的玩家，包厢中的那些匿名的明星玩家，则是脸色变得欢喜。

　　竟然能够量产，也意味着日后还会有这种原力药剂拍卖。

　　那岂不是说只要在觉醒前一直准备着几支原力药剂，觉醒原力的玩家对他们的地位威胁会大减？

　　至于这种药剂拍卖出的在普通玩家眼中的“天价”，对于他们来说，还真不是非常地在意。

　　不过，虽然能够量产，但是这第一批肯定也是要尽量争取到手的。

　　下一轮拍卖，有了第一轮参考，一定要把握住！

　　“老风，你这是，又要大赚了啊……”

　　2号包厢中，大菠萝一脸的喜色。

　　为什么应该被恭喜的是风落，大菠萝却也会是一脸喜色？


第735章 命名，终结者！

　　因为赚的其实不仅仅是风落，他同样也赚了！

　　因为之前关于小雪莉的“G病毒”的传奇级隐藏任务是他和凤凰还有风落一起完成的，这种由G病毒制造的原力药剂他们自然也是有份的！

　　当然，这个份不是指风落和琳的合伙公司的“股份”，而是琳将两支原力药剂作为奖励发给他们了。

　　当时琳的话的意思，是以后所有的由G病毒制造的产品，他们都能够免费获得一支作为奖励！

　　这个奖励的价值，之前没有明显的标准。

　　但是现在拍卖的结果一出，那就是直接可以换算成信用点了。

　　价值200万信用点，差不多一件极品的稀有装备，对于一个传奇任务来说，这奖励不算是多，但是后续的时候可是还有持续不断的可能的新品。

　　甚至，像是G病毒·永久强化药剂这类都有可能，真正的奖励价值无法估量。

　　大菠萝现在心中，是真地庆幸，当选择接了那个传奇级隐藏任务的！

　　“970万，这价格，确实是真的赚啊……”

　　风落的心情当然是同样地舒服，眼里都露着笑。

　　这价格，其实和准BOSS芯片一样超出他的预期了。

　　不得不说，拍卖行相比于交易所，最大的优势就是在这里。

　　因为拍卖时各种的现在气氛的烘托，很容易让一件拍卖品的最终价格，远超出实际的市场价值！

　　这也是为什么明明系统有交易行，里面也能够进行限时竞价拍卖，但是拍卖行依然成功地发展起来的原因。

　　风落确实是大赚了！

　　因为，这种原力药剂的成本实际上只不过大约两万信用点一支，拍出了两百万信用点，利润几乎百倍。

　　最关键的是，这一次拍卖，其实也是一种对于原力药剂市场定价的过程。

　　从这时候起，所有玩家的心中都会觉得这药剂的价值达到200万信用点左右，那么后续的价格也绝对不会少上太多。

　　初期拿出的这三十支的原力药剂，风落和琳将能够净赚了接近六千万信用点。

　　纵然这其中90%属于被系统以研究药费的名义回收去了，风落也肯定是大赚的，因为原力药剂和永久强化药剂一样，是源源不绝的持续性收入！

　　“下面，即将开拍的是ID为‘金属工匠’的玩家，打造的一套……”

　　在开场这两件足够吸引人的拍卖品调动气氛之后。

　　接下的第三个登上拍卖台的是一套外表十分地吸引人眼球，造型颇为霸气的紫色轻甲战士稀有七件套装。

　　让风落有些好奇的是，这一套稀有战士套装竟然是由玩家打造的。

　　随着游戏的进度加快，现在专家级的玩家已经越来越多。

　　稀有装备的价格虽然在这次更新之后，因为大量资本的进入而提升，但是估计随后应该就会不可避免地进入缓慢的下降期。

　　到时候，稀有装备估计，就已经没有登上单品拍卖台的资格了。

　　不过，传奇级的装备应该不会太受影响。

　　因为虽然系统开放了生活职业的“大师级”这个新的等级，但是到现在为止，玩家中也还没有一个人晋级成功。

　　那么，自然也没有办法制造传奇装备！

　　因此，传奇级装备的价格，在未来一段时间，绝对依然会十分坚挺。

　　……

　　“第五十号拍卖品，也是今天登场的第五件传奇装备，这是一件战士的战靴——‘游龙之靴’。”

　　“拍卖底价7500万信用点，每次加价不少于100万信用点！”

　　拍卖的产品一件件过去，时间也跟着一起过去。

　　在将近中午十二点时，上午场的最后一件拍卖品登场，一件颜色为淡黄色，标准评价的传奇战靴！

　　和拍卖品一起登场的，自然是有着一段视频的。

　　视频之中，一个将脸笼罩在金属面罩之下的轻甲战士玩家，正在一片崇山峻岭之中飞速地移动。

　　在他的后方，有两只生长着巨大的獠牙，等级高达60级的精英嗜血猛虎在追击。

　　双方跑了一会，前面突然出现了一处空旷的百丈悬崖，而悬崖的前方是翻腾的云海，视野完全看不清楚！

　　眼前已经无路了，而身后两只60级的精英嗜血猛虎，却已经马上就要追上来了。

　　这时候，轻甲战士竟然完全没有丝毫减速的意思，反而是再次地全力加速，直接冲到了悬崖的边上。

　　然后，脚下突然涌出一层土黄色的光，在两只嗜血猛虎带碰着腥臭的血盆大口扑上来的一刻，猛地向悬崖外面跳出去！

　　这一跳，让观众突然一阵惊叹！

　　因为视频的视野随着这个轻甲战士移动，可以清楚地看到，他的身体猛地冲破了翻腾的白色雾气，直接将云海都撞出一个窟窿。

　　然后，在足足两秒之后，才双脚落地。

　　而等到轻甲战士落到对面一处较第的悬崖边上后，视野回转，可以看到对面被扫空了白色雾气之后，足足有三十几米之外两个已经显得有些渺小的嗜血猛虎只能够在对面悬崖上面，无意义地咆哮！

　　轻甲战士这借力一跳，竟然达到了三十几米的距离，远远超过了轻甲战士招牌的“雷霆跳斩”！

　　“传奇级战靴啊……这属性虽然不算很好，但是这附加技能有些强悍啊！”

　　2号豪华包厢之中，大菠萝一脸兴趣盎然。

　　“嗯……好奇怪，我怎么感觉，这个轻甲战士有点眼熟似的……”

　　然后，大菠萝又有些挠头，盯着视频中最后锁定的那个轻甲战士戴着面罩的脸。

　　今天寰宇还弄了一个彩蛋，就是每一件拍卖的传奇装备，都去找了一个适合职业的觉醒原力的玩家做装备效果测试。

　　那一些觉醒原力的玩家，对于这个倒并没有推辞，因为这绝对是一个可以扩充名气的机会，而且还有钱拿。

　　不过，之前的四件传奇装备，做测试的人都是露脸，甚至生怕别人不知道是自己。

　　这一次的这个玩家，却是有些奇怪，竟然将脸完全地挡住，这引起了不少人的好奇。

　　“这个轻甲战士玩家是谁？”

　　“蜜蜂、断剑，或者残阳？”

　　“我感觉应该是流星……目前觉醒原力的轻甲战士，只有这几个……”

　　大厅中其实是包厢中，其实都在讨论这事情，对于这个竟然不露脸的轻甲战士十分好奇。

　　一时间竟然有些喧宾夺主，传奇战靴，竟然反被冷落了。

　　“风队，这难道……”

　　凤凰转过头，用一双带着询问目光的漂亮大眼望向风落。

　　风落笑笑，没说话，继续地观看拍卖。

　　凤凰没猜错，这一个视频中使用原力的“表演”的人，就是他。

　　因为这一件传奇装备，也是他的拍卖品。

　　他交给锐姐的两件传奇装备，一件标准评价的战士50级战靴，一件优秀评价的掌控师能量手套。

　　这两件传奇装备的评价都不算太高，但是都是属于两个职业装备中的重要部件。

　　因此，风落对于拍卖的结果也是有所期待的。

　　7600万！

　　8400万！

　　9200万！

　　……

　　“1亿信用点！”

　　投影上方显示的拍卖价格增加的速度先是快速攀升，在大约一分钟后就成功突破了一亿信用点的价格然后继续上升。

　　1.05亿！

　　1.115亿！

　　1.2亿！

　　直接突破了1.2亿之后，增加的速度才开始慢下来……

　　这件传奇战靴的属性确实不错，对于轻甲战士来说，无论是逃跑还是的近身都超级有用！

　　另外，就是它是50级传奇装备，也是加分项之一。

　　因为在现阶段，50级的传奇装备的价格甚至比起55级的传奇装备价格都要更高。

　　这听起好像有些奇怪？

　　其实是因为原力觉醒的机率实在是不高，照目前这样子看，估计很多人就算是半年甚至一年都不一定能够觉醒原力。

　　而不觉醒原力，也就意味总不能够突破50级的等级限制，那么55级的传奇装备就根本就没有意义！

　　反而是50级的传奇装备，因为是唯一能够让没有觉醒原力的玩家也装备的，价格自然是在长久时间都不可能会回落贬值。

　　因此真正值得拍卖的，反而是这种略微“落后”的传奇装备。

　　“1亿3200万……1亿3200万一亿……1亿3200万两亿……”

　　“恭喜1037号客户，拍卖下了游龙之靴……”

　　竞价结束，最终这一个标准评价的传奇战靴，价格竟然达到了1亿3000万信用点以上，比起之前拍卖的一个优秀评价的传奇装备的价格都更高。

　　而风落，自然是对于这结果十分满意地。

　　这一件拍卖品拍卖完成之后，时间已经到了十二点，上午的拍卖也就到此结束。

　　而最后，两个寰宇的拍卖师对于下午的拍卖产品做了一个简略的介绍。

　　而重点介绍的，则是下午拍卖会的开场物品，一件意义重大，而且以风落切身相关的东西——终结者T-750！

　　是的，就是“终结者”！

　　风落最终决定就把由数字猫设计制造出来，拥有和与“阿诺”完全一致的面貌制造出的硬汉型战斗机器人（小型机甲）的命名为“终结者系列”！

　　既然游戏中还没有“终结者”，那么干脆就自己弄一些吧。

　　这算是，风落心中，一个小小的趣味。


第736章 T-750，开拍！

　　中途这一个小时，是给玩家吃饭就餐的时间。

　　不过风落几人倒都没有出去，因为寰宇公司直接安排了人给每个豪华包厢送餐。

　　等到就餐完毕，距离下午一点的拍卖已经只有五分钟了。

　　“风哥！”

　　“风大哥！”

　　而这时候，豪华包厢打开，六个脸上带着兴奋打量着包厢的玩家走了进来。

　　领头的是木子，也是六人中唯一的男玩家，其余的全都是女玩家。

　　我DE世界小队的三个女玩家，橘子，草莓和琉璃，第四个是离离小雪，另外，最后一个人竟然是弹痕他们小队的女医生玩家小草。

　　“会长，我们恰好碰到了木子，听木子说你在拍卖场。想要过来见识一下，你不会介意吧？”

　　橘子的性格活泼，对风落一脸地笑地道。

　　她叫风落会长，自然是因为她们也加入了不夜城俱乐部。

　　“当然不介意！几位美女想要来看拍卖会，我们邀请还来不及呢，怎么可能会介意……”

　　风落还没有回答，大菠萝已经一脸“正色”地道。

　　面对几个女玩家的目光，风落笑着点了点头。

　　木子其实在通讯器中给他说过碰到了五个女生，她们想要也过来看下的事。

　　对于这点风落自然不会介意，寰宇这个豪华包厢十分大，堪比总统套房，不要说是增加几个人，就算是上百人都装得下的。

　　而这种一般需要预约，更要看身份的超级豪华包厢确实一般玩家没机会进来，所以橘子她们显然是有些好奇。

　　至于分属三个小队的五个女生怎么地到了一起？

　　却是因为橘子三人都已经加入了不夜城，而小草则是和弹痕小队的人一起都去了地下城中帮忙做清理工作，这些天几人经常在一起，自然是很熟悉了。

　　女人的友谊，很多时候比男人容易建立。

　　“咦，你是……凤凰大神吧！”

　　而在与风落打过招呼之后，五个女生终于将目光放在其余人的身上。

　　大菠萝直接被忽略掉了，琉璃几人的眼睛几乎全都落在了凤凰身上，随后眼睛中带着喜色地问。

　　……

　　“啊，真的是凤凰大神！”

　　“凤凰大神，你果然和我们会长在一起……”

　　“凤凰大神，你的那一身红色的战甲叫什么名字啊……”

　　然后，原本围着风落的五个女玩家，在确定了凤凰的身份之后，竟然全都舍弃风落而去，围到了凤凰的身边。

　　这让风落一脸苦笑地摇头。

　　看来，凤凰现在的魅力要比他大得多啊，竟然连女玩家都通吃了！

　　五个女玩家的到来，为包厢之中增加了不少的活力。

　　大菠萝的眼睛转着圈，猥琐地过去插话，而数字猫却依然是提着那一台终端坐在一边，一言不发。

　　不过，数字猫没怎么说话，但是话题却是很快就扯到她的身上。

　　“对了，我听说一会儿下午场的开场第一件拍卖品，是一个型号叫‘终结者’的仿真人型机甲诶！”

　　“我看了拍卖手册，确实是仿真人，外表和真人几乎完全一样，样子是一个超级魁梧的肌肉大叔……啊，可惜我玩不起机甲师，不然我一定要买一个带在身边！”

　　“我倒不喜欢大叔风格，如果是十大明星玩家中的金城伍的造型就好了……嗯，那个设计师的审美好像不行……”

　　“是啊，是啊……”

　　几个女人叽叽喳喳，全都对于“终结者”十分感兴趣。

　　她们却不知道，她们所说的设计师，此时就坐在她们旁边不远处。

　　不过，听到“审美不行”这话，数字猫却是完全没什么表情变化。

　　反而是风落又苦笑地摇头了。

　　因为，虽然是由数字猫制造，但是“阿诺”的外表实际上是由他确定的，看起来州长的脸部颜值对于女玩家来说还是有些硬伤啊！

　　或许，两个文明的审美差异较大。

　　在几个女玩家你一言我一语中，拍卖会已经在一片喧哗之中再次开始。

　　“第一件拍卖品，《战纪》第一款高仿真人型微型战斗机甲——终结者T-750·豪华型！”

　　随着两个的拍卖师的话音。

　　一手提着泛着金属色泽的四管机枪，一手提着面暗红色合金盾牌，背后还背着一把特长的灰色合金剑的“终结者”T-750三维投影，已经出现了所有玩家的面前。

　　自然，这种重量级拍卖品，视频是不能少的！

　　寰宇为T-750配的视频，正是之前风落一行人因为前往反叛军阵地诱敌，从而错过了的那一场战斗中。

　　数字猫操纵着“阿诺”与两个北方城的明星玩家战斗的精彩剪辑。

　　虽然在这个视频中，对于两个北方城的明星玩家面容做了处理。

　　但其实因为这段视频早就被传到了论坛上，所以大部分人都已经知道，与T-750战斗的是两个高手明星玩家，其中一个更是北方城排名前五十的顶尖明星玩家。

　　而最终的结果，虽然是“同归于尽”，但是以一挑二的战绩，这已经让一个个玩家直观地感觉到了T-750的强大！

　　“如果有一台这样的机甲，岂不是自己也能够单挑两个顶尖明星玩家？”

　　视频的暗示效果，不需要怎么更多地说，就已经在一些眼睛激动的机甲师的眼中表现。

　　“而且，这东西在属性上面是一台微型机甲，不需要像大型机甲那般各种受限制。”

　　《战纪》中的大型的机甲，虽然战斗力惊人，甚至能够发射导弹等大规模武器，但是对于使用的环境却是有很大的要求。

　　因为大型机甲无法收入背包，而且重量极重，因此很多的野外环境根本无法进入，只能够在外围打酱油。

　　因此，对于很多转职成机甲师，主要就是为了展示自己“有钱、装逼”的玩家来说，这无疑是他们很头疼。

　　但是，现在有了这种完全仿真的人型机甲，那就不一样了。

　　这仿真机甲和玩家一眼看起来真的几乎没什么区别。

　　而那那配备了机枪外加合金剑，还有合金盾牌等武器，以及接近两米高大魁梧身材的造型，搭配上隐约露出一点红光的墨镜，更是让人感觉到有一种不同寻常的高手气质！

　　想像一下，游戏中，别的玩家身后什么都没有。

　　你的身边却是能够跟着这么一个看起来和玩家无异，却是完全地听从命令，战斗力更是强大得堪比顶尖玩家的壮汉“保镖”，那多么地有面子？

　　拍卖台下，机甲师玩家已经兴奋了。

　　“这肌肉和气势……”

　　另外，还有一些非机甲师职业的女玩家，望着台上的“阿诺”，眼里冒光。

　　“拥有全面环境战斗的能力，由B级能量晶石制造的高级压缩能量核心足够支持超过两个月的常规活动或者十天的持续战斗……”

　　“终结者T-750·豪华型，拍卖底价1300万信用点，每次加价不低于50万信用点！”

　　台上，两个拍卖师已经报出了首台“终结者”的底价。

　　这一台终结者是属于豪华版，和之前在魔鬼三角岛上的一样，全都是采用的是目前以数字猫的职业等级，能够使用的最高级的材料。

　　每一台，光是造价就差不多一千万信用点！

　　因此，这价格，其实完全不贵。

　　至少，对于大部分的机甲师来说，算不是太贵。

　　因为虽然《战纪》中的机甲师数量不算多，但是机甲师这个职业，可是只有土豪才能够玩得转的！


第737章 传奇级，手枪？

　　1550万！

　　1650万！

　　1800万！

　　……

　　终结者投影上方的拍竞争价格，在不停地增加。

　　虽然因为战纪中的机甲师数量可以说所有职业最少的，但是也至少有上百万玩家，因此参与竞价的人数并不少，价格更是很快就突破了2000万信用点！

　　“天！2000万啊，这个价格足够十套普通的稀有装备了……”

　　包厢之中，橘子和草莓两人一脸惊讶捂住了嘴。

　　2000万信用点，对于那些大势力而言或许并不觉得是多少钱，但是对于普通玩家，绝对已经是属于天价范畴，那个2后面的一连串的0甚至让她们感觉到有点眩晕！

　　上午开场的准BOSS芯片拍卖时，她们没有在这里，所以并没有体验到那接近20亿信用点价格的眩目。

　　但是，就算是这个比起准BOSS芯片已经少了百倍的数字，对于一身装备总价值还不到20万信用点她们而言，也足够是瞠目了。

　　“2000万啊，而且还是量产的，这个‘终结者’机甲的制造者，就这一项会赚多少钱啊？”

　　橘子在惊讶之后，语气变成了无比的羡慕。

　　“是啊，这人怕是最赚钱的生活职业玩家了吧！”

　　“对了，会长……你和凤凰姐不是也参与了刚刚视频中的那个任务，你们认识这台机甲的制造师吗？”

　　其余几人也是连连点头。

　　随后，橘子突然想到什么，回头带着好奇问风落和凤凰。

　　因为之前视频中，只是发布了“T-750”战斗的视角，并没有出现数字猫的身影，而且就算是被录制她们也不可能认出数字猫。

　　因为数字猫和风落一样，都是设定了无法被录制真实面貌的。

　　所以，面对几个女玩家这个问题。

　　风落和凤凰对视一眼，全都脸色带笑，略微古怪地望向独自坐在一边数字猫。

　　数字猫这时候终于没有低头死盯着终端了，而是抬头关注着T-750拍卖的情况。

　　显然心中对于自己努力了一个多月的成果，她还是非常重视的，想要知道自己精心设计完成的这《战纪》第一种量产的仿真人型机甲，能够得到多少人的看重！

　　而现在这结果，基本上，她算是满意了。

　　“啊？难道说……”

　　而看到凤凰和风落的表情，几个女玩家还有木子都是嘴巴张大，明白了什么。

　　……

　　2100万！

　　2350万！

　　2500万！

　　大厅之中，拍卖的价格变得逐渐地缓慢。

　　超过2500万后竞争者只剩下了两、三个人，也意味着差不多到顶了。

　　“2650万三次，恭喜S-3号包厢的贵宾，拍卖下了这一台豪华版终结者T-750！”

　　最终，这第一台量产的“终结者”机械战士，拍卖出了足足2650万信用点的高价。

　　而且这个价格，并不包售后，维修之类的服务是需要自己额外掏钱的。

　　这样的话，按照成本来算，除去交系统的税，风落和数字猫两人每一台能够净赚超过1000万信用点。

　　而且，终结者和之前的原力药剂是不同的。

　　和琳的合作中风落占的股份只有25%，而的实际收入中还有90%会被投入“新品研究”之中。

　　因此，就算是一支药剂卖出两百万信用点，风落的收入也不过5万信用点，并不多。

　　但是，与数字猫仿制“终结者”的合作中，风落却是占据70%的股份的，也意味着卖出去一台“终结者”他将能够净入超过700万信用点。

　　这个收益，远超出他最初的预计了！

　　之所以这样，是因为他当初原本只是想要仿制一个拥有“猎杀者”7、8成战斗力的T-750的。

　　却没有想到，数字猫制造出来的T-750，竟然是55级的精英等级的战斗机甲，比起原本50级的“猎杀者”更加强大！

　　甚至，风落还怀疑，如果不是因为机甲师就算是学习了微型机甲精通技能，最高只也能够操纵比起自己的等级高5级的微型机甲的话。

　　数字猫会不会把这一台T-750整得更加地厉害？

　　……

　　在风落他们旁边的3号豪华包厢中的人，最终用2650万的价格拍下第一台量产“终结者”之后。

　　两个寰宇的拍卖师却并没有立刻开始下一轮的拍卖，而是脸上带笑地宣布了一个消息。

　　“感谢大家对于终于者T-750的喜爱，和之前的原力药剂一样，这种终结者T-750的制造师同样和我们寰宇达成了独家授权协议。”

　　“虽然今天只有一台终结者拍卖，但是还有接下来十台终结者的预定的拍卖！”

　　男拍卖师笑着道。

　　而空中，也适时地出现了一排十个，全都穿着皮衣戴着墨镜的“终结者T-750（豪华版）”！

　　“起拍价格为2000万信用点，预定之后需要支付30%的定金，每一台终结者最迟在定购之后一个月交到各位手中！”

　　“目前只预定十台，按照编号，大家可以分别输出对于各台的报价。”

　　“2100万！”

　　“2150万！”

　　“2300万！”

　　……

　　“预售？”

　　包厢中的风落脸色一愣。

　　这个拍卖方式，他之前和锐姐是没有商议过的，但是刚刚他看到数字猫好像在通讯器中打了一段字。

　　显然，这应该是数字猫的主意。

　　这主意倒是不错，在现在这种刚刚拍卖出高价的情况下，预售拍卖的十终结者的价格绝对不会比这一台低多少。

　　而且，预付的定金也能够提前地收回部分资金。

　　……

　　最终，这十台终结者T-750豪华版，以最高一台2600万信用点，最低一台2350万信用点预售了出去！

　　这意味着，风落在这一项上面，又是净入账了大约8000万信用点。

　　虽然比起传奇装备是有所不如，但是传奇装备毕竟不是量产啊！

　　风落心中，已经决定拍卖会完之后就和数字猫商量修改T-750后续的双方分成比例。

　　在T-750上面，数字猫出的力比他大多了。

　　公平，才是两个人之间长久合作的基础！

　　……

　　终结者十一连拍的开场之后，下午拍卖的气氛也被完全带起来了。

　　接下去的一件件高级单品拍卖，价格都是超出市场价不少。

　　虽然不像传奇装备那样的上亿，但是几乎没有一件的价格低于500万信用点，甚至绝大多数都是千万级别！

　　这对于很多心中还把《战纪》纯粹当成一款虚拟游戏看待的人来说，无疑都感觉到有些难以想像。

　　不过，到目前为止这么多件拍卖品过了，2号豪华包厢中却是还没有一个人拍下了东西。

　　橘子她们几人是因为没有足够的财力，而风落几人是并没太过入眼的东西。

　　直到大约三点钟，下午第二十件拍卖单品马上登场，风落才是眼睛一动，来了几分兴趣。

　　“第二十件拍卖品是一件传奇装备，而且是一件传奇级的武器。而且，还是一件十分特殊的传奇级武器。”

　　拍卖台上，两男女两个拍卖师脸上露出神秘的笑。

　　随后，拍卖大厅的上空投影出下一件拍卖品的三维图。

　　这是一把通体呈现半透明的灰色，有些像是手枪的装备。

　　但是相比于普通的火药手枪，这一把枪明显科技意味更加地十足，在把手周围还有一圈金属环状的护手。

　　与暴君这种巨型左轮手枪相比，这把枪算上枪管长度估计都不到二十厘米，短了一大截。

　　但是惹人注目的是，枪口足足有大半个拳头大小，总体看起，与其说是手枪，反而更像是一个小型的“手炮”。


第738章 战锤30K

　　【战锤30K（手枪）】

　　级别：传奇

　　攻击力：无（攻击效果与距离相关）

　　全基础属性+25

　　动态视觉感知+50%

　　原力+200

　　最大有效攻击范围：3M*3M

　　最大有效攻击距离：50M

　　每次攻击消耗原力：1-10（可调节）

　　附加属性：被命中的目标，一定机率出现眩晕效果（该属性只有在命中合适部位，且针对会被眩晕的生物才会生效）。

　　附加技能：

　　【战锤】

　　消耗基础50点原力，对于一定距离（可超出最大有效距离）和范围进行一次强力攻击，对于能量结构拥有强大破坏能力！

　　需要等级：55级

　　综合评价：优秀

　　当这一件有些古怪传奇级的武器的属性被放出来之后，无论是大厅还是包厢中，都有不少人脸上露出感兴趣的神色。

　　这东西竟然确实是一把手枪，而且是传奇级的手枪。

　　但是问题是，它竟然没有攻击力属性？那这把枪有什么用？

　　不少人都产生了好奇。

　　而这点，就要看寰宇准备的演示视频了。

　　视频的画面上，出现的是一个宽阔的草地。

　　一只45级的豹牙风狼统领四肢发力，带动的漫天青草，以一种恐怖的速度，向着远处一辆能量越野车上，架着狙击枪正对它射击的狙击手玩家冲去！

　　豹牙风狼是一种速度型的怪物，在50级以下的怪物之中，速度可以说是最快的之一。

　　而且，它同时拥有能量攻击能力和近战能力，可以说是对于枪手类远程职业威胁极大，更不要说这还是一只统领怪了！

　　但是，面对一只45级的统领怪。

　　对面的枪手玩家却并没有太过慌乱，而是手中的狙击枪一枪一枪打在这只豹牙风狼的身上。

　　准确度十分高，面对几百米之外高速移动的豹牙风狼统领，几乎没有一枪落空。

　　画面一转，已经露出了演示的枪手的脸，这是一张对于不少人都熟悉的脸，战纪觉醒原力“第一人”——隐杀！

　　“吼！”

　　隐杀拥有传奇级狙击枪，纵然豹牙风狼作为统领怪，也有些吃不消，在向越野车接近的过程中血量飞快下降。

　　于是，跑动中的豹牙风狼突然怒吼一声，身上出现了一层淡青色能量护盾。

　　砰、砰……

　　完整的传奇狙击枪的子弹，打在这一面能量护盾上面，竟然一时无法破掉。

　　而豹牙风狼已经以十分快的速度，逼近了能量越野车不到五十米的地方！

　　而这时候，视频中的隐杀突然放下狙击枪，从旁边取出了一把科幻风格的“手枪”——战锤30K。

　　随后，对准了豹牙风狼统领扣动射击按钮！

　　“滋！”

　　这一把传奇手枪那半透明的枪身中，突然猛地变亮，像是有一股猛烈的能量在汇聚。

　　“轰！”

　　然后，不到零点一秒之后，越野车前的空气突然出现一声闷响。

　　已经冲到距离隐杀所在的越野车不过三十米的豹牙风狼统领，身上的那一层能够阻挡传奇狙击枪子弹的风系能量护盾像是被什么东西击中一般，突然间崩溃消散。

　　而整个豹牙风狼周围的草地大约直径为五米的范围，全都以它为中心，被一股力量压得向地面陷下！

　　“吼！”

　　不过，在能量护盾被破掉的一刻，豹牙风狼统领已经跳起了，四只阳光下闪着寒光的尖利的獠牙对着越野车上隐杀的脖子咬去。

　　如果被一只45级的统领怪给咬中，而是一只擅长近身搏杀的统领怪，那么纵然隐杀身上有传奇防御装备，也绝对抗不住多久。

　　“轰！”

　　不过，隐杀脸色却是依然没怎么地惊慌。

　　而是将手中的“战锤30K”直接对着已经扑到了距离不过几十厘米，嘴巴已经张大甚至可以闻到腥味的豹牙风狼统领。

　　再次地扣动射击按钮！

　　“轰！”

　　“-4045！”

　　豹牙风狼统领足足超过两米，携带着冲击力而跳的身体，像是被一把无形的巨锤砸在脑袋上面一样，突然直接地狠狠向后面倒飞！

　　落在草地上，直接翻滚着将地上砸了一个小坑，血量更是跌落到15%以下！

　　“砰！”

　　然后，不等因为虚弱状态而慢了半拍的豹牙风狼统领重新地跳起，已经重新提起旁边传奇狙击枪的隐杀，已经一发B级能量穿甲弹洞穿了它的狼头。

　　地面上爆出一堆战利品，视频结束。

　　“这好像是，隐杀大神……他竟然无伤单挑45级统领怪？隐杀大神果然厉害，不愧是战纪第一狙击手！”

　　“说不上厉害吧？不是说觉醒原力的玩家的实力都能够单挑统领怪的……而且他还是靠着两把传奇武器和B级子弹，否则哪这么容易……”

　　“还有，第一狙击手？这个笑话就不要吹了……”

　　演示视频一结束，大厅中议论声顿时响起。

　　相比于原本应该是主题的“传奇手枪或者手炮”，一部分人的兴趣却是在隐杀的身上。

　　主要是单挑统领怪这种战绩，对于绝大多数的玩家来说。

　　虽然都听过，还真不曾经见过。

　　虽然都说觉醒原力能够单挑统领怪，但是现在都还没几个实战视频，隐杀这个算是第一个了！

　　在证明了这一个说法的同时，更是用为自己拉了一波人气。

　　特别是，这个拍卖会的帖子已经上了论坛首页，那就更能够用“无伤单挑”宣传上一波了。

　　虽然，本质上隐杀这个无伤“单挑”其实取了个巧。

　　这一只45级的豹牙风狼统领的小怪，已经被九星公会的别的人清理干净。

　　然后豹牙风狼虽然拥有能量护盾，近战能力也不弱，看似拥有物理和能量手段，十分难缠。

　　但是实际上正因为两者都有，所以反而两种手段全都不算出色，至少就算是真被近身，也无法短时间杀得掉身上不只一件传奇装备的他的。

　　另外，这45级的统领怪看似等级不低，但其实和现在他的等级差了足足10级。

　　选择这种怪做目标，自然是有心的。

　　觉醒原力的玩家，确实拥有单挑统领怪的实力，但是那是指真的觉醒，隐杀可是通过原力觉醒药剂觉醒的，本身实力并没有那么强！

　　说起来，隐杀也确实有一点悲催。

　　被九星公会花大资源推动，想要在“觉醒第一人”的基础上面打造“战纪第一狙击手”的称号，与剑气长河抗衡。

　　结果，“第一狙击手”的名头没坐几天，就在任务中被风落给完全压制了。

　　而后好不容易风落去死亡沙漠做任务，一段时间都没露面，使得论坛上将两人对比的议论的热度终于下降。

　　但是《战纪》又偏偏开启了原力版本，现在拥有原力的玩家远远不止他一个，他受到关注自然就降低更多了。

　　以至于，他“原力第一人”的身份，这还不得不选择录制这个视频来维持人气。


第739章 意外的价格，拿下！

　　“不过，这把传奇级的手枪，感觉确实有些意思啊。”

　　“附加技能对于能量结构有强大的破坏能力，这意思难道是指它的附加技能，能够破坏掉掌控师的攻击技能吗？好家伙，那这把手枪岂不是完克制掌控师了！”

　　“很难说，虽然这个附加技能的属性听起好像十分地强甚至变态，但是有效射程最远才50M，掌控师的攻击距离几倍超出这范围了……相比之下，这把枪对于战士职业才是真的比较克制，轻甲战士在近身时话，怕是会被直接轰飞出去！”

　　小部分人在谈论隐杀，大部分人的焦点还是落在了这一把传奇手枪上面。

　　这一把“手枪”或者说是“手炮”确实有些意思。

　　不需要子弹，但是也没有攻击力加成。

　　甚至增加的基础属性也不是一般枪手装备的敏捷或是力量，而是“全属性+25”。

　　一件非主武器足足增加上100点基础属性的数值，这绝对十分地高了。

　　要知道，风落之前交易给鬼藏的“死亡之舞”冲锋枪，附加的基础属性也只有90点。

　　一定程度上，估计也是由于这一把“战锤30K”是55级的装备，而死亡之舞只是50级的传奇装备的原因。

　　不过，一件传奇装备强不强并不在增加的基础属性上面，而是主要要看它的附加技能和附加属性。

　　而显然，这把“战锤30k”的附加技能，绝对属于比较不错的。

　　“战锤30K，起拍价格6000万信用点，每次加价不得少于50万信用点！”

　　拍卖台上，女拍卖师已经一脸笑容的报出了底价。

　　“啊，6000万信用点？”

　　“只是6000万吗？竟然这么低，这可是传奇级武器啊，没搞错吗……”

　　“对啊，之前那些防具，我记得底价都比这个更高吧？”

　　不过，当寰宇的底价出现之后，拍卖大厅中却是猛地响起了一阵议论。

　　这个底价，有些低啊！

　　之前拍卖的接近十件传奇装备，底价都没有一个低于7000万的，就算是风落上午的那一件50级标准评价的“游龙战靴”，底价都是7500万信用点！

　　这把战锤30k，作为一件优秀评价的55级传奇装备，而且还是属武器，寰宇定的底价竟然反而更低？

　　“这底价，确实有点低，不过其实也合理……”

　　2号包厢中，凤凰露出思考表情道。

　　原因其实不难理解，手枪确实是属于武器，但是却不是主武器。

　　虽然理论上，任何职业都能够用手枪，甚至很多情况下战士也使用手枪作为补充远程攻击的手段。

　　可是毕竟在绝大多数情况下，玩家都是使用主武器作战的，一件副武器太多的时候其实是没用的。

　　这意味着，相比于主武器甚至防具，在本身价值和用处的转化率上无疑都要低上不少。

　　像是“游龙战靴”虽然只是标准评价，属性也不算是太好，但是却可以一直地在战斗中发挥作用，自然价格不太太低。

　　当然，用的时候不多，这不是根本问题。

　　真正导致这把手枪底价不高的原因，是因为它是55级的装备。

　　而且无法使用子弹，只能够消耗原力攻击！

　　这就限制死了，只有觉醒原力的玩家才能够使用这一把枪，而且还得等级达到55级后才能够装备。

　　这样的人有多少呢？

　　整个游戏中觉醒原力的都还不到百人。

　　至于等级达到55级的，估计目前只有风落和隐杀两人，竞争人群，远比一件50级的传奇装备小得多！

　　当然，从理论上说也可以把这一件传奇装备买到那里放着，等觉醒原力等级升到55级后再用。

　　但是，谁能够知道自己要多久才能够觉醒原力？

　　如果花了上亿信用点买回来，结果迟迟没有觉醒原力，放在那里半年、一年岂不浪费？

　　虽然那些大势力财大气粗，但是上亿信用点毕竟也不是小数。

　　而且，照现在这情况看，不要说一年半年，就算是一个月后，55级的传奇装备价格估计都会下降了……

　　毕竟，没有50级传奇装备的庞大需求！

　　因此，寰宇才把低定得低些，希望能够让更多人的心动，来参与竞拍。

　　6100万！

　　7340万！

　　8050万！

　　……

　　不过，这个想法显然还是没太成功。

　　因为在开拍后，这一件传奇装备的价格提升速度，明显比起之前几件要差上一截。

　　足足一分钟之后，价格才勉强突破了8000万。

　　而且这时候，竟然已经只剩下四、五个人参与竞争了。

　　相比于之前的传奇装备，几乎全都在一分钟之内破亿信用点，真是露出了不少的差距。

　　“8500万！”

　　而这时候，投影上的价格，突然变了一下。

　　直接从8000万跳到了8500万，而下方显示出价的人则是“S-2号包厢（匿名）”！

　　“风队，你想要拍下这一把传奇手枪？”

　　S-2号就是2号豪华包厢，此时，凤凰正有些意外地望向风落。

　　“风大哥，你准备拍这一把枪啊？”

　　而橘子等人，更是一脸带着喜悦和惊讶！

　　“这把枪，属性确实很不错，虽然最大射击距离太近，又没有任何攻击力加成。”

　　“但对于我来说，其实影响不到，反而是能够克制掌控师和战士的功能十分难得。”

　　“而且，没有攻击力也并不是说没有伤害能力，之前视频中隐杀一枪轰在统领狠怪的身上就打掉了四千点血，说明这一把枪攻击效果不弱，只是和一般的枪不同。”

　　风落笑道，眼睛盯着已经刷新出一个超过他的报价的竞拍价格。

　　“8550万！”

　　“9000万！”

　　当这个数值刚刚出现时，风落已经再次在竞价器上输出了一个数值。

　　风落这个二次报价一出，一时拍卖价格竟然出现了一段停顿。

　　显然对于风落这个突然杀出，而且直接两次大幅度提价的人，残留的几个竞争者都在考量。

　　足足过了十秒，在台上的男拍卖师已经喊出“9000万第二次”时……

　　“9050万！”

　　“9150万！”

　　传奇手枪的巨大投影上面，才接连地刷新了两个数值。

　　这意味着，因为他有点“野蛮”的加价，这一把传奇手枪的竞争者除他外很可能只剩下两个人了。

　　当然，也不排除还有那些和风落类似，一开始懒得竞争，等到最后只剩下一、两个时才突然插手的玩家存在。

　　“9500万！”

　　在橘子和草莓兴奋的目光下，风落毫不犹豫微笑着再次加价。

　　而且和之前两次一样，依然是把价格加到了500万或者1000万的整数上！

　　这其实是一种表态，让无论是正在竞争还是潜在的对手。

　　知道他这个新加入的人，对于争夺这一把传奇手枪“志在必得”的态度，这是一种心理战术。

　　不过，风落估计，另外两个人应该不会就此罢手。

　　因为虽然有各种原因让这一把枪价格下降，但是对于一把传奇武器而言现在这价格绝对不算高，肯定还有提升的空间。

　　“9500万第一次……9500万第二次……”

　　风落两次毫不犹豫地大幅度加价，明显让另外的两个竞争者有些犹豫。

　　男拍卖师已经开始报到第二次，竟然都还没有再加。

　　“不要加（别加）……不要加（别加）……”

　　2号包厢之中，橘子和草莓两人眼睛之中带着紧张，盯着风落身前三维投影上方的数值，口中不停地念。

　　就连琉璃和离离小雪，也都紧盯着已经马上接近九位数的竞拍价格。

　　“这价格，应该还拿不下……”

　　风落笑着说。

　　……

　　“第三次，恭喜S-2号包厢中的贵宾，拍下了这一件传奇装备。”

　　十秒后，男拍卖师脸上带着微笑的声音响起。

　　“拿下了！”

　　“哈哈，竟然真的没人加了！”

　　“我们拍下了。”

　　橘子等几个十分兴奋，叽叽喳喳，就连木子都是笑了。

　　这是2号包厢中的第一次有人参与拍卖，而且直接拿下，这可是比起之前只能够看别人拍卖的感觉完全不同。

　　“竟然……没继续加……”

　　相比之下，对于凤凰有些促狭的眼睛，风落却是有点苦笑。

　　竟然没有人加价了？

　　不仅是两个竞争者放弃了，而且也没有预计中那些前期懒得参与，最后才竞价的人出现。

　　这把传奇级手枪，竟然以超出他预计的价格，仅仅是出了三次的价后，就给给拿下了？

　　风落是真的有些意外。

　　虽然对于这一把特殊的传奇手枪，风落判断的价格不会太高。

　　但是，再怎么地差，至少也应该会上亿吧？

　　毕竟也是传奇装备啊！

　　现在，竟然仅仅9500万信用点就拿下了……


第740章 炎之魂，首饰专家

　　“咦，论坛上面现在也很热闹。”

　　“有人在说，2号豪华包厢中肯定是属于超级大势力的人，既然出手了那肯定是势在必得，所以另外的人就选择放弃了。”

　　橘子这时候，专门拿出终端连接上玩家论坛。

　　估计是想要看论坛上直播帖中那些人对于刚刚的传奇手枪拍卖的发言，然后顺便偷偷提上两句自己就在包厢中。

　　结果，好像有些意外找到了原因！

　　因为风落选择的是匿名，因此出价时只是显示“S-2号包厢”，也就是2号豪华包厢。

　　而在拍卖一个不成文的规定，就是除非是有超级重量级的贵宾，否则一般都会把S-1号包厢空着的。

　　那么相应的2号豪华包厢就成了最受关注，而且理论上，应该是最重量级的了。

　　“这一次拍卖，吸引的游戏大势力绝对不少，估计像是暴风城十大公会那些都不怎么能排上号。”

　　“这种情况下，还能够占到2号包厢的人，显然不会是一般人啊！”

　　“从他刚刚三次出价，明显是志在必得。所以一般的势力继续竞争下去，肯定也是争不过，反而还不如就这样卖个人情……”

　　这是论坛上面直播帖子中，一些得到了不少人赞同的观点。

　　风落看到这个，有些苦笑不得。

　　2号包厢给风落这是因为风落和锐姐这个负责人的关系。

　　上一次风落就被锐姐安排在2号包厢，这一次锐姐告诉他照旧给他留下了。

　　而对于包厢的编号什么的，风落并没有在意，更没太过考虑编号的意义。

　　但是没想到，因为一个2号包厢的编号，竟然把一件至少也要上亿信用点的传奇装备，给9500万就拿下了……

　　这还真是……意外之喜啊！

　　风落绝对不想到的是，这次拍卖，意外之喜竟然还不只一个。

　　“第七十一号拍卖品，是一套三件稀有级的首饰‘炎之魂’。”

　　传奇手枪尘埃落定，女拍卖师已经在介绍下一件拍卖品。

　　投影出现的是，是一套通体呈现红色，如同中间包裹着流动的红色岩浆，在黑暗的大厅上方折射出一般火色光线的首饰三件套。

　　一套稀有级的饰品，只要属性可以绝对都是属于上千万级别，而再加上这种华丽的造型，这一套首饰最后价格肯定不会低。

　　不过，对于风落来说，倒没什么关注这一套首饰的。

　　因为一来这一套首饰属性只适合“火系掌控师”，二来他身上的两枚戒指都不错，没找到更加好的之前他没想过换。

　　另外，他之前在宇宙飞船之中，得到了由幽能和原力转换器制造的“未完成品·项链”。

　　转换器这东西，肯定是必须要装备的。

　　所以对于风落来说，关于首饰他现在最需要做的。

　　其实是去找一个首饰师，将这个项链制造完成，替换掉现在脖子上的项链。

　　“这一套火系掌控师的首饰总共增加40%火系能量伤害，是由著名首饰专家‘指间雕沙’打造，指间大师是《战纪》中有名的首饰师……底价1200万信用点，每次加价不得低于20万信用点。”

　　“咦？”

　　原本正在考虑事情，对于这拍卖品并没太大兴趣的风落。

　　在听到男拍卖师这句话，突然咦了一声。

　　然后，风落头抬起，眼睛带着意外地盯向投影中的饰品属性。

　　在确定上面显示的制造者的ID之后，风落笑了。

　　这一套饰品的属性十分不错，仅仅是三件套的火系掌控师的饰品，却增加了足足40%的火系能量伤害。

　　此外，其余的属性也十分地适合火系掌控师玩家。

　　无疑，这套稀有饰品不是一般的专家级首饰师制造得出的。

　　“应该就是他吧……他在游戏中也是一个首饰师？”

　　“也对啊，他在游戏中肯定是选择这个职业，而且百分百能够通过系统的职业考核的……”

　　风落脸上带着笑道。

　　他之所以这么笑的原因。

　　是因为，他可能已经找到能够帮他完成“转换器·项链”的人了！

　　……

　　下午的拍卖会，在一个个上千万的装备或者特殊物品被拍走的过程中过去，这其中也和上午一样有好几样风落的东西登场。

　　第二、三轮的五支原力药剂，各自拍卖出了950万、960万的价格！

　　然后，就是风落另外一件传奇装备，那一对优秀评价的50级传奇能量掌控师手套，拍卖出了1亿2500万信用点的价格。

　　而下午拍卖的最后一件拍卖品，则是第二枚准BOSS芯片。

　　“……14亿9200万三次！恭喜A-465号贵宾获得了第二枚准BOSS芯片……”

　　而最终这一枚芯片，却是落到了大厅中一个看起来十分低调的中年玩家的手里。

　　14.9亿的价格，相比于之前开场的第一枚准BOSS芯片18.8亿的价格，无疑是有一定的差距。

　　这主要是因为，两枚芯片爆出的准BOSS的战斗能力的区别。

　　这一枚芯片，是属于那一只60级“岩球”准BOSS的。

　　虽然“岩球”的血量和防御都十分地变态，而“自爆”的威力也十分强大，更是属于超大范围的攻击。

　　但是，单纯作一个宠物，它却是比不上拥有环境伪装和原力的“剧毒沙漠蜥蜴”了。

　　因为它的缺点有点明显，突然被针对，而且能够搭配的职业也不如前者，因此价格自然是差了一截。

　　不过，对于风落而言，这价格已经是满意了！

　　而最后一枚准BOSS芯片，将会在晚上拍卖会开场时拍卖。

　　至于最后压轴的，当然就是BOSS芯片了。

　　不过，在压轴之前，根据拍卖列表在倒数第二的位置，寰宇公司还准备了一件十分“神秘”的拍卖品。

　　对于这个神秘的东西到底是什么，就连风落问锐姐也没有说。

　　倒让风落产生了不小兴趣。

　　嗯，还有锐姐说的神秘礼物！

　　“啊！什么情况，气死我了？”

　　“会长快看，论坛上面吵起来了，有些人在说你坏话！”

　　下午的拍卖会结束，一行人正准备这两个小时一起出去找地方吃饭。

　　没想到，正在刷论坛的橘子，突然叫了起来。

　　“论坛，说我坏话？”

　　风落闻言微楞。


第741章 燕轻舞

　　“什么情况？”

　　听到橘子的话，原本已经起身的凤凰和大菠萝几人，全都被吸引住脚步了，带着一些好奇的表情回望着她。

　　“哼，是这样的……”

　　橘子将手中的终端一点，把玩家论坛上的投影放大到让所有人都看见。

　　在她打开了这场拍卖会直播帖的下面的回复中，这时候除了讨论拍卖会的情况之外，竟然出现了不少争论的话。

　　“风神？我只服往事随风。风之落叶算什么？运气好得到枚BOSS芯片成了名而已！”

　　“运气好？风之落叶实力一直在排行榜前十，往事随风现在连四十都不到，‘风神’这种头衔，也轮得到往事随风？”

　　“他难道不是运气好先觉醒了原力，所以才被排得靠前。如果我家随风大神也觉醒原力，四系能量掌控隐藏职业，绝对吊打风之落叶那什么垃圾特工职业！”

　　“就是，就是，什么风之……”

　　“草，往事随风那小白脸，实力没多少只会炒作，就靠你们这些脑残粉捧起来的！”

　　“草，你他妈说谁？老子在竞技场AG-5号房，有种来SOLO……”

　　“妈的，这是拍卖帖，你们这些人想要吵滚到别的地方去……”

　　论坛上面，在这拍卖暂时休息期间，回复的话中有很大比例都是属于这种互相谩骂的。

　　其中一些话更是将风落一起骂。

　　“会长你现在已经是明星实力榜前十的超级玩家，所以我们枫叶后援会觉得你应该有一个霸气的封号了。你ID开头是个‘风’字，那么自然是直接用‘风神’最好……”

　　橘子快速地介绍情况道。

　　“等等，枫叶后援会是什么鬼！还有，封号……风神……”

　　风落听着这个，额头略微有点冒汗。

　　这种种名词，怎么听都有一种中二的感觉。

　　“枫叶后援会是你的女粉丝团啊，前几天牧经理成立的，我和草莓都已经加入了，现在已经是里面的骨干成员了呢……”

　　橘子一脸地得意。

　　风落皱眉了。

　　牧伍……这动作有点过快了吧！

　　他根本不是太想要出名，纵然现在答应了牧伍做不夜城工会的头牌玩家，但是他却还是依然没怎么做好出名的准备。

　　这也是为什么他之前的演示视频中，都还要戴着头盔遮住脸的原因。

　　不过，他也明白，对于明星玩家，像是“枫叶后援团”这种粉丝团体肯定不可能避免会出现的。

　　牧伍这种自己建立，从而管理的方式，其实更加地好。

　　只是，“枫叶后援会”这名字真的是有点……

　　“风神，这个外号……我记得，好像早就有了吧。”

　　“嗯，我记起了，这好像就是那个往事随风的外号吧……所以，论坛上因为这样吵起来了……”

　　看着因为提到枫叶后援团，橘子那兴奋的表情。

　　风落额头冒汗，选择直接提起外号的问题。

　　至少，这个比起枫叶后援团让他听着感觉正常点。

　　不过，风落确实记得曾经听过这个“风神”，就连往事随风这个ID，风落也不算陌生。

　　上次寰宇的那一场拍卖会上，就是这个往事随风，先是以破纪录的价格拍卖下了他从九月夜雨身上爆出的“风之语”三件套首饰。

　　然后又与辉煌公会合作，以9.99亿信用点的价格拍下了一件传奇装备。

　　再之后在拍卖会最后的采访中宣布了自己是隐藏职业，从而就一举成名。

　　再加上这人那绝对小白脸的帅气面容和背后应该有团队的操纵，这个往事随风的人气上升飞快，已经进入了明星玩家人气榜前十之列。

　　这个前十可不是指某一个主城的排行榜，而是整个《战纪》的明星人气排行榜。

　　而风落记得，当时在拍卖结束之后，下方就有人叫出了“风神”的口号……

　　“风神，确实是往事随风的外号之一，不过这个外号并没有被全面认同，他的那些粉丝却把这个当成他独家占有……然后骂我们的人！”

　　橘子表情忿忿地道。

　　作为枫叶后援会的骨干，她进入论坛看到有一些发言，直接快要气炸了。

　　“其实可能不仅仅是因为外号的问题。”

　　“原本往事随风一直是十大玩家实力榜上排名末尾的，结果会长上次进入了十大玩家行列，然后就把往事随风给挤出去了。”

　　“而他被挤出去后就没有再冲上来，因为觉醒原力的人越来越多，他更是在实力榜上已经倒退到了四十名……”

　　草莓解释道。

　　“得……”

　　听完橘子和草莓这些话，风落算是完全弄清了情况，随后感觉有点苦笑不得。

　　没想到，他竟然不知道什么时候，已经有了一个女粉丝团。

　　然后又在完全不知道的情况下，在论坛上被卷入了一个话题中。

　　“女粉丝团啊！老风，你缺不缺一个粉丝管理员，看我怎么样……”

　　大菠萝一脸地兴奋，带着猥琐的笑。

　　风落懒得理会他。

　　……

　　关于论坛的事先放一边，在这中间休息两小时，大家决定出去吃饭。

　　寰宇的顶层的豪华贵宾包厢的是有专门的通道，甚至包厢外面平台就有一个悬浮车停靠平台的。

　　不过一行人要去的地方不远，所以决定直接走路。

　　而当走出了豪华包厢的私人通道区域，进入下降悬梯时，却是正好看到对面的一个包厢通道中，也走出了一行人。

　　一行人中几乎都是身材高大的战士玩家，但是中间却是一男一女个掌控师职业玩家。

　　其中的女玩家位置处在队伍的中间，身上穿着一身样式有些复古的白色半透明的能量长袍，而因为能量长袍的特性，她整个身体周围都像是弥漫着水雾一般地朦胧。

　　就连她的脸都看不清楚。

　　不过，虽然脸无法看清楚。

　　但是风落他们这边，所有人都有一种感觉，这女玩家的脸不差。

　　她的手、脸以及脖子露在外面的皮肤都十分地白，但是不是苍白，而是十分细腻像是白玉般略微透明的白。

　　不过，最引人注目的是她耳朵上面佩戴的并没有隐藏起的耳坠，以及脖子上明显和耳环是一套的黑色带着点点银光的项链，以及项链上面那如同星辰般的闪烁着引人注目色彩！

　　星辰之恋，这是这一套首饰的名字。

　　战纪第一套，完美评价的传奇首饰。而它的主人，ID叫“燕轻舞”！


第742章 幕后推手

　　“是燕轻舞！”

　　大菠萝带着一些兴奋，盯着对面一行人中气质如同冰清玉洁的女神，毫无疑问是视线中心的燕轻舞。

　　连木子的眼睛，也忍不住带着期待地望了过去，《战纪》第一美女，对于男人的吸引力绝对还是非常大的。

　　“那个人……”

　　不过，风落的目光，却是落到了燕轻舞旁边的那个男玩家身上。

　　燕轻舞的气场十分强，以至于周围的别的玩家都被她的气场都给压下去一样，唯有这个男玩家却是没太受影响。

　　这个男玩家有着一头金色的头发，却有着黑色眉毛与眼睛，显然是混血人种，像是雕塑般的脸上皮肤甚至不比燕轻舞这个女人逊色。

　　这是一个长相十分帅气，绝对有资格被称为“小白脸”的青年玩家。

　　风落之所以把注意力放在他身上，是因为这个男玩家，就是刚刚一行人在包厢中谈论过的，明星玩家人气榜前十五的往事随风。

　　（汗，之前把往事随风弄成随风轻去了，随风轻去是之前出现过的一个明星玩家龙套。记混了，现在更改一下）！

　　双方并没有完全相遇，因为每个豪华包厢的下行悬梯是独立的。

　　因此，大菠萝想要见一见“女神”的想法是不可能直接实现了。

　　不过在一起下降的透明悬浮通道中，双方因为只隔着二十米不到的距离，却是一直互相都在视野中。

　　燕轻舞，原本并没太注意风落他们，直到这时候下降中她的目光不经意看到凤凰之后。

　　却是目光一变，然后有意地看了风落一行人几眼，接着转身对着旁边的往事随风说了什么。

　　“嗯？”

　　往事随风带着一些诧异地望向风落他们这边，然后把目光集中在了风落的身上。

　　先是一笑，随后又回头和燕轻舞笑着说了几句。

　　因为隔着二十米，还有封闭通道之间的玻璃的隔离，所以互相之间完全听不到对方的说话。

　　不过，他们却不知道，这一边还有一个能够用眼睛“听”的。

　　“阿成给我说了，确实是集团安排的……不过这种争论，其实对于我和他都有好处……怎么会，他肯定也是这么想的……”

　　燕轻舞的脸被一层水雾给遮住，但是从单往事随风的嘴唇分辨出这些话，却也让风落的眉头皱起。

　　论坛上的事情，似乎并不完全那么简单？

　　……

　　“风神，风神！”

　　“燕轻舞，轻舞……”

　　风落他们比起燕轻舞一行人快了一点到达底层。

　　当风落他们从通道中走出来，发现贵宾区门口拥挤着大量的玩家，几乎把通道都完全堵住了。

　　在见到他们出来时，这些人的眼睛一亮，一阵骚动。

　　“不是，不是……”

　　但是随后，却发现原来叫错了人，纷纷地露出失望之色。

　　“咦，那个女人，好像是……”

　　不过，也有人注意到风落一行人之中的凤凰，神色露出一些疑惑。

　　“随风大神和轻舞大神他们出来了……”

　　“随风，随风……”

　　不过，马上他的注意力就被另外一边，由于燕轻舞和往事随风两人露面。

　　而疯狂地涌过去，或者是大声地欢呼，或者拿终端拍照，甚至还有女声的尖叫的人群给带过去了。

　　不过，这倒是将被堵住的路给让出来了。

　　“看来凤凰，你如果想争这个‘战纪第一女神’的封号，可是还需要努力啊！”

　　风落笑着打趣凤凰道。

　　无论是风落还是凤凰，两人前十的排名都是在明星玩家实力榜上，而不是在人气榜上面前。

　　他们这种并没有特意经营的人气的玩家，比起这些由各大公会支持，在各种场合露面的明星玩家显然根基还是差了不少。

　　特别是风落从来没有露过面，普通玩家几乎没人可以认出他。

　　而凤凰则是和视频中的“黑化”后的冰冷气质完全不同，加上这些人应该都是往事随风和燕轻舞的粉丝。

　　所以，竟然两个十大玩家都没有被人认出来。

　　……

　　一行人在吃过饭之后在外面逛了一阵，等到八点回到包厢，这次拍卖会最重要的晚上场正式开始。

　　“第131件拍卖品，是出自于宠物岛上金属螳螂的准BOSS芯片……15.6亿第三次……恭喜A-75号包厢的贵宾……”

　　第三枚准BOSS芯片，由一个在玩家实力排行榜上一百多位的明星玩家拿下。

　　不过，在拍下这一枚准BOSS芯片之后，可以预计他的排名，很快将会被列入前30甚至前15之列。

　　这一枚芯片价格比起第二枚略微高了一些。

　　这样的话，仅仅是前三枚准BOSS芯片，风落就总共入账了接近50亿万信用点。

　　加上两件传奇装备和原力药剂，就算是扣除掉税后都绝对超过50亿了！

　　50亿信用点啊！

　　这个数值在统计之后，让橘子几人全都感觉像是做梦，就连大菠萝都有些发傻。

　　很难想像，在一款虚拟游戏中，竟然能够在一天之内入账五亿天星币。

　　而且，这还没有到上限，还有最重要的BOSS芯片没有开拍！

　　不过，在第三枚准BOSS拍卖出了结果后，风落笑容之中又有些低沉。

　　因为在拍卖这一枚芯片时，论坛的直播帖中。

　　原本已经有些沉寂下去的关于风落和往事随风的话题，又像是“不经意”又再次地变得火热。

　　特别是这一次，支持往事随风的人，明显占据了上风……

　　甚至，还有许多单独的各种标党效果的帖子，被人发到了论坛上，让这个话题越来越。

　　……

　　“你和风之落叶这个话题，在他的那一枚BOSS芯片拍卖时，应该能够上论坛首页前十了……”

　　在风落他们的对面，7号豪华包厢之中一男一女两个玩家正看着论坛上帖子。

　　燕轻舞脸上的那一层朦胧感已经消失，露出了一张果然完美无缺的脸。

　　不过，这一张脸却并没有之前在风落他们面前，那种一身白色能量长袍映衬下的神秘和圣洁感觉，而是带一些淡淡的笑容和看更多看热闹的表情。

　　“不过，这个话题真地起来了的话。那么你和风之落叶之间肯定就成了‘双子星’似的竞争对手！”

　　“甚至可以连以后的每一件事，都可能会有人拿风之落叶和你对比，你对自己这么有信心？”

　　“没那么严重，这话题并不是我找人挑起的……只不过是阿华他们略微引导了几下而已。”

　　“而且，就算是真与他比也没有什么？我不觉得自己比他差！”

　　往事随风脸上露出一切在握的表情。

　　“他现在可是一直处在实力榜的前十，到时候如果直接要求和你pk一场，你估计不过打得过他！”

　　燕轻舞脸上露出迷人的笑。

　　不过，长长的睫毛下的眼神却是暗中闪烁了几下。

　　“他已经觉醒了原力，就算是我输了也十分正常，反而是我如果赢了的话……狙击手能够克制普通的掌控师，但是我可没那么容易被枪手克制得……而且，我的原力进度也到了85%，要不了多久就觉醒了！”

　　“到时候，就算是和他pk我胜算也极大！”

　　往事随风并不在意的笑。

　　“已经85%了？那要恭喜了，看样子，你很快就要回到排行榜前十了！”

　　燕轻舞表情露出一些惊讶，但是仔细体会，她话语中其实完全没有惊讶的语气。

　　“也只不过是前十而已……如果集团这次能够帮轻舞你把BOSS芯片拍卖下来，那么你在实力排行榜上肯定能够直接上升到第一位……”

　　“《战纪》第一女神外加《战纪》第一高手……陈总对于你可是真的很上心，真是让我羡慕！”

　　往事随风的脸上带笑。

　　眼睛中闪烁的目光，却是扫过了燕轻舞白皙如脂的脖子和耳朵上，那花了足足15亿信用点拍卖下的“星辰之恋”传奇三件套首饰。

　　因为拥有了这战纪中唯一的传奇首饰三件套，在之前原力版本开启前。

　　燕轻舞在玩家实力榜上进入了前五，纵然是现在没有觉醒原力，也依然被排在前十之列，比起他公会的男性头面玩家还要更高。

　　往事随风和燕轻舞两人都是属于同一公会，游戏中的联邦首都城中的目前排名第二公会的“月煌集团”！


第743章 幸运属性装备

　　拍卖会继续往下进行！

　　晚上这一轮拍卖的很多东西，比起白天的属性都更加出色。

　　其中一把完美评价的50级传奇级的合金长剑，甚至拍卖出了2亿4500万信用点的超高价格！

　　虽然比不上当初往事随风买下的那个9.99亿的“沙漠之冠”，但是也是一段时间传奇装备的真实最高市场价了。

　　随着一件件的拍卖品获得归属，时间，也来到了晚上十点。

　　“下面将是本次拍卖的第199号拍卖品，也是本次拍卖会除了BOSS芯片之外，最后一件拍卖品。”

　　拍卖台上面，晚上新换上来的两名拍卖师脸上带着笑。

　　“我知道很多的朋友，这时候肯定已经有些迫不及待地期待BOSS芯片登场了。不过，还请大家稍安勿躁。”

　　“因为，我保证这一件神秘的拍卖品，绝对同样能够吸引大家的兴趣！”

　　男拍卖师一脸神秘的表情。

　　倒数第二件拍卖品，在寰宇的拍卖列表之中并没有透露具体是什么东西，更是在那个位置写了十分显眼的“神秘”两个字。

　　虽然不少人心中觉得寰宇这是故意弄的噱头，但是敢放在倒数第二件出场，那也肯定有一些不同寻常。

　　所以原本有些躁动的玩家也就安静了些，就坐等着看寰宇到底葫芦里卖的什么药。

　　“寰宇年度大型拍卖会，第199号拍卖单品，请登场……”

　　女拍卖师脸上带着笑，向头顶上方做出一个请的手势。

　　大厅中的光线先是全部一暗，随后突然变成七彩之色。

　　这是因为，在黑暗的大厅上方，出现了一个镶嵌着一枚眩目的七彩宝石色光芒的项链状装备的三维实体投影。

　　这一条项链十分华丽，在黑暗之中的七彩的光晕眩目迷离，给人的感觉，比起燕轻舞脖子上面那个“星辰之恋”更加地璀璨。

　　“咦？”

　　“我没看错吧！”

　　“这一条项链的属性……”

　　而当这一条项链的属性，被同步投影到所有人身上的缩小版的项链旁边时。

　　拍卖大厅和各个包厢中，不少地方响起了惊讶之声。

　　【女神之泪】

　　HP+2000

　　MP+1500

　　智力+50

　　MP恢复速度+100%

　　原力+100

　　附加属性：幸运+1

　　附加技能：神之泪

　　等级需求：52

　　综合评价：完美

　　这一条传奇项链的属性面板上面和普通的传奇装备相比，增加所属性并没有太大的优势。

　　但是，它的附加属性，却绝对是到目前为止，任何一件传奇装备都没有过的！

　　“幸运：+1！”

　　“游戏中竟然还有能够加幸运的装备！”

　　“这个传奇项链，怕是要拍卖出天价了！”

　　大厅中，一时间玩家的声音，甚至压过了台上拍卖师对于项链的介绍。

　　“幸运”属性啊！

　　这一条在玩家心目中，甚至比起“致死”属性更加地更加强大。

　　因为，这一条属性据说拥有各种强大的被动作用。

　　像是影响装备的爆率，影响收集类任务的爆、影响药剂出极品的率……

　　当然，这些都只是据说。

　　因为幸运是隐藏而且不停地变化，《战纪》中的幸运到底有什么用，根本没人能够确定地验证出来。

　　唯一有一点，就是幸运影响暴击机率这个说法，大部分玩家都是很认同的。

　　而别的不说，仅仅这一点其实就已经很值得让人对这一条项链眼热了。

　　毕竟，玩游戏，打怪爆装备绝对是大部分人最首要的追求。

　　“只是，这一条项链的等级52级，高了两级价格肯定会大受影响。还有，属性也明显只适合掌控师，别的职业根本不合适！”

　　2号包厢中，女性玩家已经全部沉浸在这条项链的华丽外表上。

　　而风落等三个男玩家，却是注意力更多放在项链的属性上面。

　　很可惜，这项链明显是为掌控师打造的，无论是战士还是枪手虽然也能够装备，但是却会浪费掉不少属性。

　　“看起确实很漂亮啊！可惜，为什么不是火焰宝石或者红宝石……”

　　凤凰眼睛也有些迷离，随后回过神后，满脸地可惜地道。

　　不过，她这个遗憾的语气，的原因让风落三人都感觉有点微汗。

　　如果这项链是上面的宝石是红色的，说不定凤凰就不管这项链其实适用于是掌控师职业的，而是直接地参与竞价了。

　　当然，考虑到凤凰其实有火系掌控师的第二职业，这一枚项链也并不是完全不适合她！

　　而且，凤凰也是有能力拍卖这一枚项链的。

　　马上要开拍的BOSS芯片所有权有她的一份，照之前准BOSS芯片的价格，BOSS芯片最终价格可想而知……她绝对会风落一样一下子成为亿万富翁的。

　　“女神之泪，底价1亿5000万，每次加价不得低于100万！”

　　拍卖大厅中，两个寰宇的拍卖师报出了这倒数第二件装备的底价。

　　仅仅这个底价，就直接超过了之前绝大部分的传奇装备的最终价格，想要参与竞争的人，直接就被刷掉了大半。

　　“1亿6000万信用点！”

　　“1亿6400万信用点！”

　　“1亿7200万信用点！”

　　“1亿8000万信用点！”

　　不过，毕竟是有信心竞争BOSS芯片的势力，参与拍卖的人中怎么可能会少土豪。

　　这条项链明明是52级的传奇装备，和之前的“战锤30k”一样受到等级限制，但是价格却是用远比之前的战锤30k快上几倍的速度节节攀升。

　　仅仅半分钟，就突破了2亿信用点的。

　　“除了几枚芯片，这条项链，应该是今天价格最高的传奇装备了。”

　　风落坐在2号包厢中，静静地望着下方的玩家竞争。

　　这条项链属性和枪手差距太大，他虽然今天入账几十亿信用点，但并没有竞争的想法。

　　相比于普通的玩家，他更期待着BOSS芯片的登场。

　　“3亿3300万信用点第三次……恭喜往事随风先生，拍卖下了这一件代表着无限幸运的：女神之泪项链！”

　　不过，当竞价的尘埃落定。

　　最终拍卖下项链的人，还是使得风落的眉头一皱。

　　竟然会被往事随风给拿下？

　　这不会，又和上次那样，是属于为了配合炒作，而刻意地把早到后的东西扔到拍卖场走一次过场吧？

　　如果仅仅只是上一次往事随风那么做了，风落未必会这么猜测。

　　但是在知道论坛上的一些节奏也是往事随风所在的公会安排人在带后，风落对于这个人。

　　说实话，有些欠缺好感！

　　“啊？只是3亿多信用点，我还以为这条项链最终价格会十分地高呢！”

　　小草，则是对于这项链最终的价格有些不解。

　　“这个价格其实已经差不多，因为‘幸运+1’这条属性，到底是多强也不好确定。加上这条项链的等级要求超过了50级，所以价格也不可能太离谱！”

　　“超过3亿信用点，这在今天拍卖的传奇装备中已经是最高的了！”

　　木子肯定地道。

　　“不过，真正的最高价格，肯定要看最终风哥和凤凰姐他们的这一枚BOSS芯片才行！”

　　然后，眼睛中露出十分期待表情。


第744章 BOSS芯片，开拍！

　　不仅仅是木子期待。

　　可以说，所有知道这一枚BOSS芯片存在的玩家。

　　都在期待知道这一个“战纪第一枚BOSS芯片”，或者说“战纪第一宠物”的资格，最终会落到哪个势力的手中！

　　这一点从论坛直播帖上面，观看的人数已经超过两亿五千万的数量就可以看出。

　　这可是在已经晚上十点的时间，人数已经比起白天大为减少的情况下！

　　……

　　最后BOSS芯片的拍卖，甚至两个拍卖师都已经不够格主持了，寰宇直接请来了两个现实中的超级大牌的男女明星进行主持。

　　当然，因为《战纪》的冲击，这两个现在天王巨星这些天人气已经大不如从前了。

　　所以，明显这两人都已经有意地往《战纪》中发展，所以才接了这个主持的任务，好借助《战纪》延续人气。

　　“快点，快点开始……”

　　只是，下面的玩家大部分都不怎么买这两个现实明星玩家的账，催促下着他们快点下去，我们要的是BOSS芯片啊。

　　于是，两个现实明星只能够一脸尴尬地进入正题。

　　“有请本次拍卖会的最后一枚拍卖品，战纪第一枚BOSS芯片登台！”

　　整个拍卖大厅全部一黑，然后，黑暗之中涌动出现了一丝丝的光线和光点。

　　最后所有的光点，全部地汇聚在大厅上空，形成了一支散发着银色光芒的液态的生物芯片，吸引了所有人兴奋的眼球。

　　随后，是一段关于BOSS芯片的介绍和“BOSS级宠物”的战斗视频。

　　因为目前还“没有”一个BOSS级宠物，所以寰宇只能够找到准BOSS级的宠物。

　　但是，仅仅是视频中准BOSS宠物在战斗中的表现，也已经绝对完全碾压当前的玩家了，纵然是觉醒原力的玩家相比之下都要稍逊色一筹。

　　觉醒原力的玩家虽然能够与统领怪对抗，但是并不代表他们属性就能够达到统领怪的层次，更多的原因是因为有各种的道具和更加灵活的战术。

　　而准BOSS宠物的战斗力虽然和统领级野怪差不多，但是相比于野怪，宠物背后却是有玩家指挥的。

　　因此，显然，一只BOSS级的宠物，战斗力其实比起准BOSS的野怪要更加地强大！

　　一只能够无限复活的准BOSS，到底应该能够值多少信用点？

　　“本次拍卖会的最后一件拍卖品，《战纪》第一枚BOSS芯片，现在开拍。”

　　“起拍价格：50亿信用点，每次加价不得少于1000万信用点！”

　　两个过气明星，用最大的力气喊道。

　　“我去……底价50亿！”

　　“666，寰宇这是真够霸气的。之前星空公司放出消息说要开价50亿信用点收购一枚BOSS芯片，现在寰宇直接把底价就设成50亿，这是准备实力打脸吗？”

　　“50亿高吗？这价格，我怎么感觉反而是低了？之前的准BOSS芯片都拍卖到了接近20亿，这一枚BOSS芯片底价才50亿信用点？”

　　这个低价被报出，谜底终于揭开，整个大厅中顿时一片热闹。

　　有的是觉得50亿的底价实在是惊人，但是更多人其实是觉得寰宇这价格定得“有点低”。

　　虽然5亿天星币购买一件虚拟物品，这其实听起已经夸张得让人感觉难以想像。

　　但是有了之前三枚准BOSS芯片的冲击，玩家们的接受程度已经大幅度提高了，既然三枚准BOSS芯片都能够拍卖出15亿、20亿，这枚BOSS芯片，再怎么地不可能低于80亿吧？

　　“不，50亿并不算低了，你们没有考虑到一点。”

　　“之前的三枚准BOSS芯片，全都是从准BOSS身上爆出来的，可以成功控制同样的准BOSS野怪的机率几乎是百分百的！”

　　“而这枚BOSS芯片却不同，它与一般的宠物芯片一样，在使用时存在着一个成功率的问题。”

　　“虽然得到了芯片的势力，绝对会找去寻找那一些机率高的BOSS生物，避免出现失败情况。但是相比于之前知跟知底的三个准BOSS，这枚BOSS芯片能够契约的生物是不是符合他们的预期就说不准了，所以这价格才会相比之下较低些。”

　　大厅中，绝对是整个拍卖会心来最热闹的时候了。

　　当然，现在能够有时间讨论这个的，自然都是属于已经没有能力竞争这枚BOSS芯片的人，50亿信用点，那也已经不是小数目了。

　　一般的势力，都不可能拿得出！

　　而有能力的势力，这时候，自然是已经开始了竞价。

　　“70亿——战火佣兵团公司！”

　　第一个报价出现，而价格，竟然是直接地往上面提高了整整20亿信用点，就这个加价就已经超过第一枚剧毒蜥蜴的准BOSS芯片了！

　　“我去，这么刚？”

　　包厢之中，大菠萝被被吓了一跳。

　　“精明人啊！”

　　风落却是笑了。

　　寰宇开出这么底的底价，风落其实一点也不着急。

　　因为，底价是一回事，最终拍卖价格完全是另外一回事。

　　从这个直接把价格一举提高了20亿信用点的报价就可以看出这点了。

　　而风落之所以要笑着说精明。

　　是因为这个直接提升20亿的价格其实是故意的，目的，应该是为了能够“露一下脸”。

　　寰宇这次竞拍的机制，是所有人都可以同时参与竞价，但是只会显示这段时间最高的一个价格。

　　在刚刚底价报出之后，毫无疑问，立刻有无数的报价上传，但是却不可能比得上这一个直接加了20亿的报价更加地高。

　　所以，这个“战火佣兵团公司”公司，成功地拿下了头筹。

　　而实际上，他们可能根本没有足够的财力最终拿下BOSS芯片，或者就算是拿下BOSS芯片，也会导致公司的资金伤筋动骨。

　　但是，却使这一个聪明地方法，给自己打了一波好广告。

　　第一个出价的，这也是一种第一不是？

　　很明显，第一个出价的70亿信用点，直接让许多原本准备慢慢竞价的势力都有些措手不及，因此反应甚至都慢了几拍。

　　足足让这个价格，在竞价表上面呆了接近十秒，然后才突然地出现一轮新的报价。

　　“71亿——SUNING公会！”

　　“72亿——旭日财团！”

　　“75亿——郭氏船舶制造公司集团！”

　　……

　　这一次竞价，所有人都没有选择匿名，反而是在注释中将自己公司或者财团的名字大大地标示。

　　原因自然不需要多说。

　　只是，因为报价的人太多，每个公司在上面仅仅只是停留了几秒时间，相比于获得十秒露面机会的“战火佣兵团公司”实在是天差地别。

　　“81亿——飞天集团！”

　　“85亿——JD公会！”

　　“92亿——李氏家族财团！”

　　价格不停地持续上涨，仿佛是约定了一样，虽然最低加价是1000万信用点。

　　但是几乎全都是直接以整亿为加价的标准，因此，价格很快就已经逼近了100亿信用点！


第745章 疯狂的价格！

　　“98亿！”

　　“99亿！”

　　“100亿！”

　　拍卖开始正好两分钟，BOSS芯片的价格成功地冲破100亿信用点！

　　“100亿啊！”

　　“我日，真的100亿了！”

　　“这么快！”

　　而当这个被刻意放大渲染成金色的数字出现在空中之时，整个大厅之中的气氛已经变成了无比的激动和兴奋。

　　100亿啊，10亿天星币！

　　一件虚拟游戏中的道具，竟然达到了10亿天星币的价格。

　　这个创造虚拟物品记录的天价数值，无疑只有《战纪》这一款游戏能够做到。

　　或许，在一些人看起来，一款虚拟游戏中的道具，竟然达到超过10亿的价格是根本不可思议的。

　　但如果，仔细地思考这一枚BOSS芯片的意义，就可以知道这价格其实并没奇怪。

　　10亿天星币看似很高，但是这数值也就是两幢海上浮空城堡别墅的价格。

　　然而，现在中的浮空别墅可是到处都是，但是，在整个《战纪》目前BOSS芯片中却仅仅只有一枚！

　　“这就是它能够拍卖出这个价格的原因！”

　　“当然，单单一枚BOSS芯片应该说并不值10亿天星币，即使是BOSS宠物拥有准BOSS战斗力也不值。”

　　“但是如果考虑到这一枚BOSS芯片能够给一个玩家，和一个公会带来的名气和人气的提升和各种意义。那么，这第一枚BOSS芯片却是完全能够达到这价值！”

　　“这也是为什么，我当初会提出用100亿信用点收购他手中的芯片的原因。只是可惜没能够打动他，终归还是让寰宇拿下了。”

　　“而更没想到的是，竟然系统会恰好在这中间更新，而因为《战纪》全民进化的内情透露，这一枚BOSS芯片的意义变得更加重要！”

　　“寰宇，这下是真的对我们星空有威胁了！”

　　S-10号豪华包厢中，取下了遮住脸的墨镜的萧洛水，完美的嗓音中略微带着遗憾地道。

　　“既然这样的话，洛水表妹。要不我们干脆就把这一枚芯片拍下来？说实话，我对于这一枚BOSS芯片还是有一些兴趣的！”

　　在他对面，一身高档服饰穿着精致的萧少，脸上带着询问的意思道。

　　“没这个必要……BOSS芯片既然由寰宇拍卖了，他们就已经获得了想要的东西。”

　　“而我们星空是做生意的，这枚芯片就算是转手，也不可能获得比今天更高的价钱，拍下它没意义。”

　　“当然，如果表哥你自己想要的话，那随意！”

　　萧洛水把视线投入手中打开的论坛页面上，口中道。

　　……

　　“103亿——九月公会！”

　　“105亿——月煌集团”

　　“106亿——SK公会！”

　　“107亿——孙氏财团！”

　　在竞价达到了100亿信用点之后，仿佛是有一条分水岭划过一般。

　　参与竞价的势力，一下子从之前许多根本没太多人听过的公会或者财团，变成了一个个许多《战纪》中玩家耳熟的名称。

　　暴风城现在已经排名第二的“九月公会”，北方城排名第一的“SK公会”，首都城排名第二的“月煌集团”，整个十七号星上也排名前百的孙氏财团……

　　这些超级公会和顶尖财团，无疑才是这一枚BOSS芯片的真正竞争者。

　　这一枚BOSS芯片落到他们手中，绝对能够发挥出远比芯片本身更大的价值。

　　在这种真正的“土豪”下场的情况下，竞拍价格在破百亿之后继续不停地往上升！

　　不过，上升的速度相比下自然是不像一开始那么地快了，有的时候甚至间隔好几秒。

　　这主要是因为，原本寰宇定的加价幅度是1000万信用点，但是现在都默认成了1亿信用点。

　　至少1000万天星币一次的加价，就算是财大气粗的大财团，也是需要考虑一下的。

　　不过，就算是加价变慢，但是BOSS芯片的价格，也是稳步上升。

　　一分钟后，破了120亿信用点！

　　两分钟之后，突破了130亿信用点！

　　……

　　“133亿！”

　　7号豪华包厢之中，燕轻舞在输入了这个价格之后，脸色不是很好看。

　　月煌集团的董事会给她批准的资金上限只有140亿信用点，一旦超过这个价格，月煌集团则不会帮她买下这枚芯片了。

　　虽然，像是“月煌集团”这种游戏中土豪最多的首都城中数一数二的公会，背后的财力是十分雄厚的，完全可以轻松拿出更多的钱。

　　但是，这中间还存在着一个值不值得的问题。

　　140亿信用点，如果购买的东西是属于月煌集团所有，那么月煌集团自然是乐意出钱的，就算是再多一些集团的董事会也会通过。

　　但是，宠物契约之后，却是只属于单人玩家所有的，无法收回。

　　这一枚BOSS芯片到手之后，最终归属于的是她，而不是月煌集团。

　　正因此，纵然她通过某种方式获得了集团“陈总”的支持，也不可能获得批准更多的资金了。

　　“怎么办？”

　　燕轻舞的心情非常不好。

　　在这封闭的豪华包厢之中，之前那不食人间烟火，如同仙子的女神形像早已经一扫而空。

　　她一定要得到这一枚BOSS芯片。

　　而因为，一旦得到这芯片，那么她肯定能够成为女性玩家榜和实力榜的双“第一”，人气将会更加地大增。

　　到时候，她就算是没有任何人的“扶持”，不需要靠这些东西交换。

　　也能够成为《战纪》所有人的焦点，能够真正地坐稳“第一女神”的位置！

　　“……”

　　燕轻舞的视线，扫过另外一边饶有兴致地看着拍卖，并没有往她这边看的往事随风。

　　随后，像是做出了决定，燕轻舞转头往着旁边一个房间中走了进去。

　　走进房间之中，迅速地打开了通讯器，燕轻舞用那被许多普通玩家称为“仙女”般的嗓音，带着笑道。

　　“陈总，我是轻舞……”

　　十几秒后，燕轻舞脸上露着高冷。

　　但是眼睛之中却带着激动，快速地重新走了出来。

　　“150亿！”

　　然后，她迅速地往竞价器上面，将这一个数值输上去，一双眼睛中露出了志在必得的目光。

　　“150亿，月煌集团出价150亿……150亿信用点第一次……”

　　台上的明星拍卖师开始喊话。

　　这一个数值，比起刚刚的上一次报价直接高出了5亿。

　　而且，这个数字，应该已经达到了绝多数势力的心理上限。

　　因此，足足有十几秒，都没有人继续加价。

　　“150亿第二次……150亿第三……”

　　台上，两个现在中的过气明星玩家已经进行了最后的倒数。

　　而燕轻舞的脸上开始露出了微笑。

　　“155亿信用点——天下集团！”

　　一个新的报价，跳了出来。

　　燕轻舞的牙齿几乎咬碎。

　　这个“第一女神玩家”此时那无比漂亮脸色变得十分地难看，甚至有些发青。

　　而一旁的往事随风依然是目不转眼着盯着拍卖情况，只是，眼睛里却是闪过一些嘲笑。


第746章 超值的神秘礼物！

　　“155亿第一次！”

　　拍卖台上，两个现实明星因为这最后关头再次增加的价格，面露欣喜，用带着激动地继续喊话。

　　毕竟，这枚BOSS芯片拍卖的价格越高，对于他们来说，这次的露脸的收获无疑就会越大。

　　所以，如果有可能的话，他们甚至希望，这枚芯片能够拍卖上两、三百亿！

　　“155亿第二次！”

　　“加价！”

　　“加价……”

　　而大厅中的玩家，同样脸色激动，热烈地期待着再来某个势力把价格往上抬。

　　不过，这个价格确实已经差不多到顶了。

　　各大集团和公会对于这枚芯片的价值都有专业人士评估的，自然不可能像是私人玩家一样受到拍卖气氛的影响。

　　“155亿三次！”

　　“恭喜天下集团的苏总，获得了战纪第一枚BOSS芯片！”

　　因此，拍卖台上的两个现实明星，在得到了通讯器中传出指示后，果断地大声宣布了最后价格。

　　BOSS芯片，尘埃落定！

　　155亿信用点，15.5亿天星币！

　　这是一个让人兴奋的数字，“第一BOSS芯片”直接把在今天拍卖会之前，往事随风的“第一传奇装备”的记录刷新了十五倍。

　　而且极可能是很长一段时间内，没有哪个拍卖品能够打破！

　　毕竟，能够比起BOSS芯片更珍贵的东西不多了，就算是同样是BOSS芯片，价格也不可能和第一枚一样地惊人。

　　这是难以复制的成绩！

　　接下去，拍卖下BOSS芯片的那个“天下集团”的高层，上台去专门露了下脸。

　　这是一个游戏中首都城的势力，和“月煌集团”是属于同一个主城的竞争对手，这估计也一定程度上是最后出价阻击月煌公会的原因。

　　当然，大厅中的情况已经与风落无关了。

　　对于风落来说，现在，是总结收获的时候了！

　　BOSS芯片拍卖了155亿信用点，交了税之后也有接近150亿信用点。

　　不过，这150亿并不是风落独有。

　　按照之前商议好的比例，他拥有的是BOSS芯片大约40%的收益，也就是大约60亿信用点。

　　40%，这比例看起似乎有一些低，连一半都不到？

　　但是，如果考虑到当时可是整整八个人共同获得了BOSS芯片。

　　风落一人独占百分之四十已经是相当地高了！

　　主要是因为一行人能够进入中心基地，还有能够获得BOSS芯片，都可以说全靠了24K的喷射甲虫的功劳。

　　而后续成功地把BOSS芯片带出了岛，风落的作用也可以说是最大。

　　但是，毕竟不是他一人出力。

　　凤凰和大菠萝他们同样是一路全力地厮杀，特别是对阵“鹰眼”之时凤凰更是力挽狂澜。

　　而赵云、恶棍、睛空等人也是出力不小。

　　甚至，就连九星公会除了一开始安排人诱敌之后，最后也还安排了一群人用性命断后，拖住反叛军的NPC才实现了最终安全撤退。

　　因此，这一些人，全都有分这一枚芯片收益的资格。

　　虽然，如果严格按照九星公会一开始的承诺。

　　风落一行人其实并不需要把芯片分给除了是进入基地的八人外的别的人的。

　　但是，且不说这八人中寰宇本身占据了两个，就说从道义上讲，风落也不好完全不分给九星公会任何收益。

　　如果这一枚芯片仅仅是拍出几千万，甚至几亿信用点，那么也就罢了。

　　但是，现在是拍卖出150亿这种天价，那就必需要考虑更多的问题了。

　　……

　　“三枚准BOSS芯片的49亿，两件传奇装备2.6亿，十一台终结的8000万……加上BOSS芯片的60亿。那么，税后总共是——111亿信用点！”

　　2号包厢中，风落已经清点清楚了今天的账户。

　　除了购买“战锤30K”扣了9500万支出之外，他今天全部都是收入。

　　111亿信用点，11.1亿天星币！

　　这是一个足够让他都忍不住心跳加快的巨额数字。

　　而有了这一笔资金，不仅是传奇装备制造设备，就连不夜城建城初期和扩张的费用都完全解决了。

　　“额……还有一笔！”

　　这时，风落发现账户中又多了增加了一笔收入。

　　除了单品拍卖之外，他还拿出了一些原力恢复药剂以及成组的精英级，统领级的宠物芯片放在群体拍卖之中。

　　这些加起来也拍卖出了超过5000万信用点，现在也到账了。

　　此外，风落还突然记起，好像锐姐还说过，寰宇还给他准备了一个神秘的礼物？

　　“小风，恭喜了，这下子你可是百亿土豪了，成土豪的感觉是不是特别好！”

　　风落正想到锐姐，锐姐竟然恰好就到了。

　　手中拿着一个木制的精致包装的盒子，一身制服的锐姐走进包厢中，一脸地打趣。

　　“给你们介绍下，这是锐姐，这一处拍卖行的BOSS！”

　　风落笑着给琉璃等人介绍。

　　这一次，风落没有去谦虚了。

　　虽然游戏中的百亿其实是现实中的10亿，这资金在天星文明这星际时代，也称不上太土豪，更不要说神豪了。

　　但是照《战纪》现在这情况，他成为真正的百亿神豪，也不完全是没机会吧？

　　虽然像是BOSS芯片这种是可遇不可求的，但是肯定也有别的东西会继续出的。

　　“锐姐！”

　　包厢中，木子第一个跟锐姐打招呼。

　　“锐姐，你是寰宇的老板吗？你也是我们不夜城公会的啊！”

　　橘子几人则是一脸的惊讶和欣喜。

　　因为，她在锐姐的胸口，看到了显露出来代表不夜城的徽章。

　　“可不是老板，只是一个打工的！”

　　锐姐笑着说。

　　随后，她转过头把手中的盒子递给风落道。

　　“小风，之前说的神秘礼物给你带到了！”

　　“原本慕容总裁要亲自过来的，但是有几个重量给的客户需要他亲自送一下，所以就让我一个人来了！”

　　“打开看看吧，这礼物可是花了我们不小的精力喔。”

　　然后，锐姐的表情一脸地微笑。

　　“好，我可是迫不及待地想要知道礼物是什么了！”

　　风落也笑了，迅速地打开了这个看起有些古朴的雕刻精美的木制盒子。

　　【艾琳的幸运水晶（宝石）】

　　“可以打磨之后镶嵌在首饰上面，一定机率使得该首饰获得‘幸运’属性（只有初次镶嵌有机率获得该属性）！”

　　“这东西……”

　　风落脸上露出惊讶了。

　　这竟然是一种能够获得“幸运”属性的宝石。

　　寰宇准备的这个礼物，太出乎他的预料了。

　　先不说这东西的属性，就说这附带“幸运”属性的价值。

　　之前拍卖的那一件项链可是超过了3亿信用点，足足3千3百万天星币！

　　“锐姐……这东西，可是有些贵重啊！”

　　风落抬头望着正在和橘子和凤凰等人说话的锐姐，语气带着唏嘘道。

　　寰宇这个礼物，实在是诚意太足了！

　　“呵呵，小风你别太感动了。”

　　“其实，没有你想像中的那么贵重。因为，这水晶并不是百分百镶嵌上去就能够获得幸运属性的，而是有机率的，而且这机率还不高！”

　　“之前拍卖的那一条传奇项链，其实就是一个做任务得到了五枚这种水晶的玩家，找一个大师级NPC制造的。”

　　“结果五颗水晶中的前三颗都失败了，直到第四颗才成功。”

　　“他决定不再继续了，所以原本是把这最后一枚幸运水晶拿出来拍卖的，结果慕容总裁就直接买了下来让我拿给你。”

　　锐姐笑着解释道。

　　身为寰宇的高层，她竟然拆自己公司的台。

　　如果让那个慕容总裁听到，估计要苦笑……

　　“原来是这样……”

　　风落点点头，明白了。

　　不过，虽然是这样。

　　但是风落敢肯定，这一颗宝石的价值绝对也不低。

　　毕竟，这可是有机会制造出附带幸运属性的装备的！

　　“嗯，不是所有装备都可以。”

　　“据那个玩家任务得到的信息，只有首饰和一些特殊的非常规装备，才有机会出现‘幸运’这种的属性。”

　　“所以，这一枚水晶小风你只能够拿去打造首饰了，而且需要专业的首饰师才能够打磨和镶嵌。要不要，我帮你联系一个首饰师？”

　　锐姐问道。

　　寰宇作为走高端玩家路线，与一些高级生活职业的玩家和NPC自然都十分熟。

　　“不用了，我已经有个人选了！”

　　风落将盒子递给好奇的橘子等人，笑着摇摇头。

　　这下子，那一条未完成的“能量转换项链”，倒是值得期待了。

　　在收到了寰宇的礼物，拍卖会便正式结束了。

　　风落先是在游戏中被兴奋的橘子等人要求宰大户，去星空酒店吃了一顿虚拟大餐。

　　然后下线后，又被得到消息的不夜城内部人员，拉到娱乐城酒吧中开了庆贺晚会。

　　足足欢乐了一宿后，第二天风落继续上线。

　　拍卖会已经结束了，许多积压的事情就要尽快处理。

　　比如，我DE世界他们上次接的那一个引起了几百玩家追击的任务！


第747章 超音速，重装摩托战车

　　暴风城，1号军事区！

　　风落这是最近第二次到军事区，不过这一次却不是去找琳，而是为了上次中途被加上了的我DE世界他们的那个任务。

　　我DE世界他们小队花了一个多月的时间，完成了一个连环任务。

　　这任务的最后，就是把从那个非政府的NPC武装势力范围内得到的密码箱交给军事区的一个名叫“赛德”的NPC大师。

　　这个任务，在风落和木子两人被困在宇宙战舰中时。

　　我DE世界和弹痕他们已经把东西上交了，而他们也已经领了任务奖励！

　　不过，风落因为一直有事，所以现在才有空回暴风城领这个任务的奖励。

　　“风哥，那个赛德大师是一个机车制造大师，任务的奖励就是可以获得他制造的一辆机车！”

　　“不过，奖励的机车的价值是和任务中的贡献挂钩的。”

　　“我兑换的是一辆‘沙漠之虎’军用越野车，拥有能够近距离抵御冲锋枪连续射击的钛合金装甲，扛伤害能力比起价格三百万的‘重装骑士’系列也不逊色多少！”

　　和风落一起，站在一个由NPC士兵驾驶着的能量越野军车的后面，西瓜皮一脸兴奋地道。

　　对一般的玩家来说，获得了一辆价格三百万的能量机车，这绝对是超级兴奋的事。

　　毕竟，不是谁都能够像风落那样，运气加实力在一个任务中收获上百亿的！

　　“风哥，你虽然是中途加入，但是当时一战足足击杀掉了超过五十个自由旗帜的玩家，肯定能够兑换比我更好的机车的。”

　　“赛德大师那里，还有更多比起沙漠之虎更加好的交通载具，性能比起系统商店中的强上几倍。”

　　然后，西瓜皮又带着兴奋向着风落道。

　　“更好的机车！”

　　风落的眼里露出了意动。

　　目前，一般城市中NPC商店售卖的交通载具，最高的价格都不超过五百万，更高的，则是属于需要提前订购的豪华限量款。

　　不过，那些真有钱的玩家除了这些之外，还会去找拥有改装机车能力的生活职业NPC或者玩家，给自己的交通载具进行特定改装。

　　而改装的效果，则是要看NPC或者玩家的实力了！

　　不过，目前来说，玩家中根本没有一个载具中生活职业的大师级。

　　所以，纵然是高价改装车辆，同级别下属性肯定也无法和这个通过任务获得的“赛德大师”的奖励相比的！

　　而恰好，风落也想要换车了。

　　他之前的“SCV1陆地子弹”属于系统商店出产的量产车，价格并不高，在能量摩托之中属于中等偏上的档次。

　　这辆车，在日常的战斗中已经足够了。

　　不过，如果有机会，弄到一辆更好的车的话，风落自然也不介意换一辆的。

　　陆地子弹毕竟是当初兜里有些拮据时购买的交通载具，虽然性价比十分地高，但是性能肯定是比不上一些高档车，更不要说改装车了。

　　现在，他的玩家账户中已经有十一位数，投资一点在机车上自然也不算奢侈！

　　“就是不知道，到底能够获得什么机车？而且，是继续选能量摩托还是更换成能量越野车呢？”

　　风落的心中在考量。

　　他喜欢摩托车，喜欢被风吹着，风驰电掣的感觉。

　　但是越野车的保护性能无疑更加地好，对于一些环境适应性也更强。

　　“轰隆！”

　　正在风落心中思考时。

　　突然，越野军车的侧后面，传出了一阵机车的轰鸣声音。

　　随后，在两人还没有来得及回头看时。

　　一辆通体呈现灰黑色金属色，拥有两个高大的圆筒状轮子的奇摩托车，已经迅速从他们的军车的旁边超过！

　　那是一辆科幻和金属感结合的能量摩托车，体积比起风落的“陆地子弹”足足大了二分之一。

　　车前端伸出的两根银色的支管和足足有五十厘米宽度的金属轮结合在一起，视觉上面十分具有压迫感，称得上超级霸气。

　　这是一辆“重装战士”似的摩托车，如果按照一般的越野车的合金材质计算，风落估计重量很可能超过1吨！

　　但是，这么重的能量摩托车，却以一种他们难以想像的速度在飞速地行驶。

　　明明两辆车在同方向行驶，但是看着前面几秒内就越来越小的重型能量摩托车，风落两人却都感觉，仿佛自己这一辆能量军用越野车是静止一般！

　　不过，如果仅仅是这个。

　　或许两人还不会太过惊讶，毕竟他们乘坐的军车并没有以最高的速度行驶，才会被直接拉开了距离。

　　但是，仅接着从他们的军车后面上方再次传出一阵轰鸣声。

　　随后，一辆飞行在不过百米低空的黑色小型翼形战斗机，紧追着向这一辆重型霸气摩托车追去。

　　但是，这一架战斗机和重型摩托车的距离，却也在逐渐地被拉开！

　　“天，我没看错吧，一辆机车的速度比起飞机还要快？”

　　军车之中，西瓜皮已经是一惊的发呆。

　　虽然，天空中这一辆小型战斗机应该并没有全速行驶，至少连音速都没有达到。

　　但是它的速度绝对不慢，绝对远比一般的越野车甚至能量摩托的最高速度还要快得多，而且在空中行驶。

　　然而，这种速度竟然无法追上这一辆地面上行驶的重型科幻能量摩托车！？

　　这摩托车的速度，到底多快？

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　而随后，更让两人意外的一幕发生了。

　　天空中的黑色翼状小型战斗机，在追击的过程中，似乎因为追不上。

　　竟然打开了机枪，对着下面的“逃跑”的能量摩托车开火射击！

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　一发发的超过15MM口径的机枪能量子弹，在空中形成连续的蓝光，对着下方高速行驶的重型摩托车飞去。

　　“摩托车要遭了！”

　　风落两人差点叫出口。

　　“什么情况？”

　　“难道，军事区中出现了敌人，战斗机是消灭敌人的？”

　　然后，对眼前这情况两人更是完全地摸不清楚状况。

　　“不用担心，是赛德大师在做试验！”

　　驾驶着军车的NPC士兵，却是笑着说了一句，一幅习以为常地道。

　　“试验？但是那一辆重型摩托车的人上，要被打死了啊……”

　　西瓜皮忍不住说了一句。

　　但是话到一半，却又愣住了。

　　因为，前面的那一辆重型摩托车上的骑士并没有被打死。

　　在天空中的黑色战斗机开火之时，地面上的科幻重型摩托车，车身在高速运动之中突然变形。车身两边和后面的金属，突然向着天空延伸，形成一个密闭的金属壳，将摩托车上的骑士完全保护在其中。

　　随后，金属壳的上面更是能量波动，竟然出现了一层土黄色的能量护盾。

　　使得机炮射出的子弹，全部打在了护盾上面。

　　而虽然，威力强大的子弹打得护盾迅速黯淡，但是原本已经速度惊人的重型摩托车，却是有了第三个动作。

　　再次加速！

　　“嘭！”

　　然后，在重型摩托车的速度再增加之后几秒，风落他们听到了一声强烈的爆炸声。

　　“这是，音障！”

　　“我没有听错吧？这难道是，速度突破音障产生的音爆声？”

　　军车之中，风落和西瓜皮的目光大惊。

　　如果真是音爆，这说明什么？

　　说明这一辆能量摩托车的速度越过了声音的传播速度，每小时的速度超过了1224公里！

　　“陆地子弹”的最快速度都只有350公里每小时，就算是改装后的越野车的最快速度，也很少能够越过300公里每小时的。

　　而这一辆能量摩托车，却是陆地子弹的三倍以上，在陆地上行驶，竟然能够突破音速！

　　这简直，不可思议啊！

　　在音爆后重型能量摩托车的速度大增，迅速在三人的视野中变小，消失了。

　　“嘭！”

　　而天空中的小型翼形战机，也同样突破音障，紧追着上去。


第748章 传奇级的车？

　　当风落两人，乘坐着能量军车，在十分钟之后到达目的地。

　　一个十分巨大的类似车库，又像是实验室、修理厂的大厅中时。

　　下车后的风落第一眼，就看到了正停靠在一个检修设备旁边的“霸气”重型摩托车！

　　“不行，还是不行，安全性达不到要求……高速转弯时控制系统也有万分之零点几的误差！”

　　“失败，还是失败！”

　　一个体格精瘦，身材不高穿着满是污渍的工作服，戴着科技眼镜的黄种人老头，正站在两人之前看到的那一辆“重装战车”的旁边。

　　迅速地在身前终端投影的屏幕上面，垮着脸，不停地操纵和修改着一些东西。

　　“赛德大师！”

　　由NPC士兵带着，风落两人走了过去。

　　西瓜皮走过去，给黄种人老头打招呼。

　　显然，这个人，就是名叫赛德的NPC“机车大师”！

　　同时，应该也是这一辆让风落两人吃惊的“重型战车”摩托车的设计者。

　　“对，这里，需要修改……这个角度需要调整……”

　　黄种人老头死死地盯着被机炮子弹打出不少痕迹，有一些部位出现了轻微变形的重型摩托车，口中喃喃地道。

　　对于西瓜皮的话，完全没有反应。

　　“风哥？”

　　西瓜皮有些尴尬。

　　“等一下！”

　　风落摇摇头道。

　　风落遇到过不只一个的NPC生活职业大师。

　　他们因为对于某一项颇为专注，因此性格都有些古怪。

　　这个赛德大师，显然也是一样，在研究的时候十分地专注。

　　或许，这也是他能够成为大师的原因。

　　……

　　“是你啊？嗯，那个最后一个名额，就是他吗？”

　　直到两分钟之后，赛德大师终于检查完了这一辆重型摩托车的情况。

　　这时候，他回过头，才看着西瓜皮和风落道。

　　“是的，赛德大师！”

　　“我是风之落叶，我听说完成了任务能够得到你一辆机车！”

　　风落主动接话。

　　“嗯，根据任务中的表现，你可以从我这里选择一辆机车。等下，我看下……”

　　赛德大师明显属于那种不太好相处的NPC，并没太多话，只是将自己的终端翻到一个页面了下。

　　随后，指着大厅中的一个放着许多机车的方向对风落道。

　　“嗯，以你的成绩，可以在A区域中任意选择一辆，你们自己去挑选吧！”

　　“A区，风哥你的奖励十分地好，我们的那些机车都只是在B区和C区选择的！”

　　西瓜皮闻言，脸色地兴奋。

　　“赛德大师，我能不能问一下。这一辆机车，是属于哪个区的？”

　　风落却是没有动，而是眼睛放光地盯着旁边的“重型战车”。

　　“你看中了这一辆？”

　　“有点意思，心倒是不小！”

　　“不过，可惜这一辆越野车是非卖品，它还是属于试验型，在完成之前我不会拿它当给你们的奖励的。”

　　“而且，这一辆‘战斧’，不是一般冒险者能够驾驭的！”

　　赛德大师显然有些意外。

　　抬头望了风落一眼，然后摇摇头。

　　“不行吗！”

　　西瓜皮原本只到风落的话，反应过来后一脸地期待。

　　但是听到赛德大师的话后，又变成一脸地失望。

　　“战斧，好名字！这一辆摩托车确实像是战斧一般，感觉像是速度只要够快，就能够直接冲开一切的限制！”

　　“赛德大师，不知道你的试验有没有什么我们能够帮助你的？你知道的，我们冒险者比起一般人，拥有更多的驾驶机车的经验！”

　　风落却是眼睛放光，立刻说道。

　　西瓜皮没能够听说这个NPC这句话中包含的信息，风落却是敏锐地把握住“不是一般的冒险者”这句话代表的含义。

　　这显然说明，其实这个NPC大师的身上是有可触发的隐藏任务的，只是对于接任务的玩家有一定要求！

　　“我缺少一个驾驶员，战斧是一辆拥有超音速能力的机车。试验过程十分危险，需要驾驶拥有足够的驾驭能力。”

　　“你们冒险者相比于普通士兵，确实更合适进行这种危险试验，这点借是不错！”

　　“不过，这辆机车的研制是属于军方的机密，参与试验的人必须要拥有至少联邦中士的军衔才可能……”

　　“其实，我也可以算是军方的人！”

　　风落不动声色地特工徽章设定成显现，随后道。

　　“嗯，你竟然是一名上士！”

　　赛德大师被风落的话吸引，随后转过头显然注意到了风落的徽章，脸色一愣。

　　“等等，这是，特工徽章？你是一名特工，那你是不是已经觉醒了原力？”

　　随后，仔细地观看了下，赛德大师突然脸色一喜。

　　“是的！”

　　明显有戏，风落毫不犹豫立刻承认。

　　“冒险者，你愿不愿意参与这一辆战斧试验？”

　　“在你帮我完成了全部的测试之后，这一辆‘战斧零号’，我可以以五千万的价格卖给你！”

　　“五千万！”

　　这数值直接把西瓜皮吓住了，差点脱口而出

　　“一辆摩托车竟然五千万？这还是在试验之后便宜卖的价格？这是不是太黑了！”

　　“你觉得五千万贵了？你们懂什么，战斧系列只要成功地研制。不要说是五千万亿，就算是五亿，我也相信有大量的人抢着购买！”

　　“或许，你们应该先看一下这一辆车的属性。”

　　赛德大师的脸色一冷，望着西瓜皮，似乎有些不悦。

　　“属性？”

　　不过，他的话倒是提醒了风落，两人直接上前几步，往这一辆“重装战士”的属性看去。

　　【战斧0号能量摩托车（试验型）】

　　最快行驶速度：600公里/小时

　　基础防御系数：B级

　　T50变形装甲、高压缩能量驱动，武器挂载

　　附加技能：

　　【初级能量护罩（试验型）】

　　消耗能量和晶核，形成特定属性能量护罩，获得一定附加效果，需要B级以上能量晶核。

　　【原力场加速（试验型）】

　　基础消耗200点原力，在摩托车周围形成原力场，大幅度提升最大行驶速度，降低空气冲击。

　　“这是……”

　　两人都愣住了。

　　这一辆车竟然有着这么多的属性，还有附加技能。

　　最重要的是，竟然还有原力技能。

　　这一辆“战斧”竟然是，传奇级的战车！

　　“一辆车，竟然会是传奇装备……”

　　西瓜皮口忍不住说出声。

　　“传奇装备只是你们的说法，其实传奇级就是附带了原力场操纵的能力的武器或者是道具，并不仅仅限于装备上面，这有什么大惊小怪的。”

　　赛德大师对于西瓜皮的吃惊反应像是比较满意。

　　不再生气了，而是望着风落，略微沉吟。

　　“你的条件十分不错！只是，有一点还不满足试验的条件。就是，至少需要大师级驾驶技术才能够操纵得了这一辆‘战斧’！”

　　“大师级驾驶技术？”

　　风落闻言皱眉。

　　要驾驶这一辆车，除了需要觉醒原力和中士军衔，以及前置任务之外，竟然需要大师级驾驶技能？

　　这个就麻烦了。

　　他倒是有机车驾驶技术，他的枪手职业的15级技能，学习的就是“载具驾驶精通”！

　　现在，这个技能的熟练度甚至已经到了专家级95%了！

　　这个熟练度，看似和大师级十分地近了。

　　但是，其实完全不是一回事。

　　因为，在这次更新之后，系统虽然开启了技能的大师级等级。

　　但是，这个技能等级和之前的四个阶段不同，是无法靠单纯的熟练度升级上去的。


第749章 任务，赛德大师的考验

　　现在距离系统更新已经过了十多天。

　　论坛上面，已经有一些人，总结出了大师级技能的各种特点。

　　和前面四个阶段的技能靠‘熟练度’升级不同，大师级技能的突破不是光使用技能就成的。而是要求玩家对于该技能，拥有远超普通玩家的掌握度和使用技巧才行……

　　甚至于，大师级技能甚至不要求技能熟练度达到“专家级100%”！

　　一个玩家技能等级纵然没有满熟练度，但是如果对于技能已经十分地领悟透彻了，那么也有机率直接就突破到大师级。

　　之所以出现这情况，是因为这次更新对于技能的“熟练度”也进行了调整。

　　现在，玩家使用了一个技能，系统会自动地评定它的熟练程度。

　　如果熟练程度十分高的话，那么将获得大量的“熟练度”。一个技能，有可能使用上几次就突破到专家级！

　　这无疑，让玩家转职或者是看情况更换技能变得方便许多。

　　此外，相比于专家级技能，大师级技能还有一个最大的不同。

　　那就是同样一个技能，在突破大师级之后获得的属性加成会像“天赋”一样因人而异的，而不像专家级之前的技能，加成的属性是固定的。

　　以轻甲战士玩家几乎人人都学习的15级基础技能“重斩”举例。

　　有的玩家“重斩”技能等级突破大师级获得的是“伤害增高”，而有的则是“击退效果加成”，有的却是附加的“力量属性增强”，还有的是获得了“破甲”的属性。

　　甚至，还有两个玩家获得了“去除除冷却时间”这种绝对别的战士玩家羡慕万分的极品属性。

　　原本“重斩”就是战士的一个极为强大的技能，而提升后获得了大师级属性后，实用程度甚至超过了战士大招！

　　所以，在这种情况下，原本因为等级达到上限原力没有觉醒而有些无所事事的玩家，一下子找到了新目标。

　　这一段时间，各种试验提升技能的玩家不比试验觉醒原力的玩家少！

　　不过，就像原力一样，大师级技能也不是那么容易突破的。

　　风落的原力觉醒过程可以说是完全一帆风顺，但是到了技能运气就像是用光了。

　　现在，他的技能已经有好几个达到了专家级90%以上，但是却还没有一个技能突破成大师级。

　　当然，这一定程度上，也和狙击手是属于弱技能职业，而他学习的技能更是有很多属于没有等级的稀有技能有关。

　　“赛德大师，真的必须要大师级的驾驶技术才能够驾驶这一辆‘战斧’？！”

　　风落问道。

　　“不错，必需要大师级！还必须有原力。”

　　“这辆车的最高速度太快，在超音速的状态下，没有大师级的驾驶技术，在测试过程中你的思维根本没办法反应过来，可能已经撞车了！”

　　赛德大师郑重地点头。

　　“原来是反应速度的问题？”

　　风落听到这一句话后，却是眼睛立刻亮了。

　　“赛德大师，如果我能够反应过来呢？”

　　随后，风落向赛德大师问道。

　　“能够反应过来？这不可能，在超音速的状态下，一般人的思维跟本跟不上。不要说是做测试了，就算是最基本的驾驶都无法完成地！”

　　“只有驾驶技术达到大师级，才能够靠着本能完成配合操纵。”

　　赛德大师皱起眉头，脸色严肃。

　　“赛德大师，我的思维远比一般人快，应该能够反应过来。”

　　“如果你不相信的话，赛德大师，你让我用这一辆车试一下，证实给你看如何？”

　　风落一脸超级地“自信”的表情，指着旁边的战斧传奇战车道，对着赛德大师，！

　　“……”

　　赛德大师皱着眉头，没有说话。

　　“这样吧，赛德大师，我可以用你奖励的那一辆机车的名额换取一次证明自己拥有驾驶这一辆‘战斧’的能力！我样你能够答应吗？”

　　风落再次说道。

　　“啊？风大哥，你……”

　　西瓜皮口中差点喊出声。

　　他无法理解，风落竟然把一个至少能够获得价格五百万信用点的机车的机会，换成了一个机车测试的名额？

　　如果换做是他是绝对不可能做这种事，毕竟这可是几百万信用点啊！

　　而且，纵然是证明成功了获得测试资格，西瓜皮也觉得完全没赚。

　　因为，要获得机车还需要交五千万信用点，这太贵了！

　　“贵吗？或许有点吧……不过，其实感觉纵然是贵也值得啊！”

　　风落的眼睛，却是目不转睛地盯着虽然一身弹孔，却是依然威风凛凛的“战斧0号”传奇摩托车！

　　这一辆车，让风落，十分地有感觉！

　　之前远望时，那时候还只是震撼，但是现在近距离看这一辆车，他越是感觉到越看越喜欢。

　　不准确地说，是“心动”！

　　风落很少对一样东西心动，甚至如今，就连传奇装备也无法让他太过地心跳了。

　　但是，之前看到这一辆“战斧”重型摩托，特别是在回想到它突破音障的那个瞬间，风落却是真的心动了。

　　男人，就是要玩重型摩托的啊！

　　尤其是，这不仅是一辆摩托，还是一辆“战车”，拥有能够抵挡机炮射击的——“重装战车”！

　　“你真的觉得自己能够驾驭了？”

　　似乎被风落提出的条件给打动了，赛德大师抬头，目光隔着科技眼镜与风落交汇。

　　“我能！”

　　风落继续“自信”点头。

　　其实，他心中并不确定是不是自己能够操纵得住这一辆“战斧”。

　　毕竟，按照赛德大师一开始的说法，似乎这辆车要求大师级技能！

　　不过，从后面赛德大师的话中，却分析出没有达到大师级技术无法测试的原因，并不是因为等级，而是因为反应速度不够。

　　这一点，却恰好是他的强项。

　　他现在大脑和活跃程度，绝对远超普通的玩家！

　　那么，岂不能够弥补上这个不足？

　　至于西瓜皮的担心，风落却没放在心上。

　　纵然是失败了其实也没什么，无非就是损失了几百万信用点，或者说损失掉获得一辆价值几百万信用点的载具的机会。

　　如果在见到这一辆“战斧”之前，风落或许会选择就从A区中选择一辆。

　　但是现在，对于别机车，他还真有些不是很看上眼了。

　　要弄，就弄最好的！

　　“战斧在之前测试中出问题了，需要修理。”

　　“这样吧，你去A区中选择一辆机车，然后，去那边的专用的测试跑道去测试。”

　　“如果你能够驾驶那辆车，在三次失败以内就通过测试，那么，我就同意你获得这个测试资格！”

　　赛德大师考虑了一阵，最终点点头。

　　【“你触发了任务‘赛德大师的考验’，任务要求：驾驶一辆机车，在三次机会之中，完成一次A级难度的测试。”】

　　【“任务成功可以获得‘战斧’系列的测试资格和优先购买资格，赛德大师的好感度；任务失败则取消‘赛德大师的委托’的任务奖励！”】

　　果然，触发了任务！

　　风落笑了。

　　……

　　“就这一辆吧！”

　　几分钟后，风落在A区，指着一辆中型的，颜色为银色的能量摩托道。

　　之所以选择这一辆，是因为这车的结构、大小都和“陆地子弹”类似，驾驶这一辆车的话，风落应该能够发挥出全部的驾驶技术。

　　虽然刚刚说话十分自信，但是风落对于能够完成这个挑战还是十分地重视的。

　　能够尽量增加成功率，自然是要尽量地增加！

　　“嗯，这是A级测试的视频，还有地形图……你仔细地看一下。另外，一会儿你还可以低速试驾三次。”

　　赛德大师一边调试这一辆被风落选中的名称为“银剑VI号”的能量摩托车。

　　一边，在终端上点了下，在风落身边，出现一个投影的屏幕，上面，播放着视频和实时生成跑道的三维地图！

　　“嗯……可以了！”

　　风落眼睛专注地看过去。

　　整个视频并不长，仅仅两分钟就结束，而在结束之后。

　　风落先是闭上眼几秒，之后睁开抬起头对着赛德大师道。

　　“这么快，你不需要再多看一下？”

　　赛德大师显然有些意外，科技眼镜下的眼睛瞪起看着风落道。

　　“不需要了，赛德大师，跑道我已经全部记下来了，我们开始测试吧！”

　　风落满脸自信地道。


第750章 第一个大师级技能

　　“轰隆！”

　　一条笔直的跑道上，一辆银色的科幻版能量摩托被一个戴着厚重黑色头盔的骑手驾驶，以每小时接近400公里的超高速度在行驶。

　　突然，原本完全平直的路面跑道前方的地面一动，冒起了一个接近三米宽的黑色障碍！

　　这个障碍出现的位置，距离能量摩托仅仅只有四十米不到。

　　对于一辆时速接近四百公里的摩托车来说，仅仅只有零点几秒的反应时间。

　　这个距离，这种速度，一般人几乎不可能反应得过来。

　　“嗖！”

　　然而，这一辆银色摩托车，越是擦着障碍的边缘呼啸而过。

　　因为摩托车上面的骑手在这个障碍出现的一刻，准确地说，是在地面上的塑形材料在开始有变化的一刻，上面的骑手就已经操纵着能量摩托轻微转向！

　　“轰隆！”

　　不过，刚刚越过这一个障碍。

　　转眼不到一秒，又是一个新的障碍在前方地面上出现。

　　而且比起上一个障碍，这个新障碍出现的位置更加地刁钻，体积更加地宽，给的黑色头盔骑手的反应时间更加地少！

　　“嗖！”

　　不过，银色的科幻版摩托还是在这种超高速度行驶的极限状态下，擦着障碍边上越过！

　　“轰、轰、轰……”

　　然后，烈日下的跑道上面，一个个黑色的障碍接连地出现，跑道的地面就像是冒泡一般地。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　不过，赛车上的骑手的反应超时十分惊人，就算是这连续的障碍堪称难度超高，他也能够反应过来，一一地全部闪避。

　　“轰隆！”

　　而在半分钟后，在越过了最后一个障碍之后，银色的能量摩托车开始驶入了弯道区域。

　　笔直的路面迅速一变，形成一条条崎岖的弯道。

　　这些弯道十分地急，地面还像是山道一般地起伏不平，绝对超级地考验的骑手对于身下的摩托车的控制能力。

　　在这个弯道区域，银色能量摩托直接好几次遇到了危险。

　　不过，骑手却再次展现了强大的驾驶技术，最终并没翻车成功地驶过！

　　接下来的，是一个整整二十环的连续弯道！

　　这种不规制的连续弯道，比起之前的山地弯道还要更加地困难。

　　对于高速行驶的能量摩托车来说，这种需要连续变向道路，几乎是一个失误就会出现翻车的情况。

　　不过，这一关，依然没能够拦住能量摩托车上的黑色头盔骑手！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　银色的能量摩托车以依然超过200公里每小时的速度，在弯道之中行驶。

　　不到半分钟就连续的越过了十条弯道，进入了连续弯道的后半段，也是这一条A级赛道的最后一段路。

　　“要成功了！”

　　站在跑道的终点位置，举着望远镜观看的西瓜皮一脸地兴奋。

　　“轰隆！”

　　不过，他的话刚刚落，跑道上的情况却是出现变化，在这个连续弯道后半路的中间，竟然突然升起了一个黑色的障碍。

　　“轰！”

　　这一次，黑头盔骑手也显然有些闪避不急，银色的能量摩托在转弯的过程中试图躲避障碍。

　　却是无奈地失去了平衡，一下子连人带车翻倒在地！

　　黑色头盔的骑手直接被惯性给甩出，翻滚的撞到了跑道的边缘的防护上面。整个人被撞得头破血流。头盔下流下大量鲜血，身上的驾驶也被地面擦破，变得血肉模糊，一只手臂更是严重扭曲明显已经骨折。

　　“快，快，医生！”

　　跑道的外围，一辆军用医疗车急速地行驶过来，站在上面的赛德大师一脸焦急地大喊。

　　“不，不用医生，我没事！”

　　地面上，看样子摔得十分严重的骑手却是摇摇头道，取下了黑色的头盔，露出了风落的脸。

　　“治愈原力！”

　　风落使用原力。

　　肉眼可见他身上看起十分严重的擦伤迅速的愈合，甚至就连与地面撞击着骨折的手臂，也在几秒之内就恢复了！

　　“我的原力是属于治疗型，就算是受再重的伤，也能够很快地恢复！”

　　风落站起身，对着从医疗车上跳下来的赛德大师道。

　　“治疗原力！”

　　赛德大师科技眼镜下的目光一亮。

　　“这倒是一个非常适合测试的原力类型，只是……”

　　看风落的表情又惊喜了几分，只是望着地面上撞倒的能量摩托，表情依然有些迟疑。

　　“赛德大师，我还有两次机会，还没有失败！”

　　风落吸了口气，脸色并没太在意这次失败，而是笑着问赛德大师道。

　　“是的，你还有两次。”

　　“实话说，你的技术其实已经十分地不错了，不比起一些大师级的车手逊色。只是想在短短几次内就通过这种A级难度的赛道，还是很难的，这赛道就算是真的大师级的技术也需要熟悉了才行……”

　　赛德大师的语气，相比起之前和颜悦色不少。

　　“你拥有这种治疗型原力，对于我的测试帮助很大！如果你不挑战‘战斧’系列的话，我可以让你参与任意一个其他的系列的测试，之前答应的条件不变！”

　　随后，赛德大师一脸期待的看着风落。

　　“不……我还是想要挑战一下！”

　　风落并没有犹豫，直接摇头。

　　“好吧！需要换一辆车吗？”

　　赛德大叔皱了皱眉头，随后望着被甩出了一段距离的“银剑VI号”。

　　“不用，就这一辆吧！”

　　风落摇摇头。

　　虽然刚才的失误，他人都已经摔得骨折了。

　　但是，因为障碍是属于智能控制的变形材料，可以大幅度的缓冲撞击力。

　　而且，这机车的制造的材料十分高档，这一辆被障碍挡下的摩托车却几乎没什么损坏。

　　他之前的已经试驾过几次，对于这一辆能量摩托已经十分熟悉了，如果这时候换一辆的话，仅剩两次机会的情况下，他通过的机会更小。

　　……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　前面的直道区和单独的弯道区域，对于已经有通过经验的风落来说，虽然依然有些难度，但是却没有意外地通过。

　　然后，在经过前面的十个连续弯道之后，就又到了障碍加弯道结合的区域。

　　风落脸上的表情变得格外专注！

　　这种神情，不常在他的脸上出现。

　　在这之前，只有在遇到了十分具有挑战性的狙击，像是银月城中击杀操纵暴君的那个NPC之时，风落才会这种状态。

　　在这种状态下，他的注意力已经被全部地集中，完全不去思考别的东西。

　　视野之中仿佛只存在眼前的赛道，就像是狙击之时眼中只有目标的要害一样！

　　“轰隆！”

　　弯道的地面上，黑色障碍，再次地突然出现！

　　“嗖！”

　　这一次，依然保持着超过200公里每小时高速度的银色摩托车。

　　在转弯之中几乎极限状态之下变向，几乎是擦着从障碍的边上，以完全看不清楚空隙的程度擦过。

　　没有撞上！

　　“轰隆！”

　　不过，紧接着，下一个弯道中再次出现一个个地障碍，就像是最初的直线跑道一般。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　银色摩托车在高速轰鸣之中，越过一个个的突兀升起的障碍。

　　在这种连续的高难度弯道、高速行驶，外加突然升起的障碍的情况之下，几乎是每一秒都有冲出跑道或者是翻车的可能！

　　毫无疑问地说，如果是任何别的玩家而不是风落的话，在没有对于这跑道足够的熟悉的情况下，都根本没有通过的可能。

　　因为，他们的反应速度绝对跟不上。

　　只有在风落的操纵下，跑道中心的那呼啸的银色的能量摩托车，才能在这些障碍之中飞速地掠过，如同一道银色的闪电飞驶。

　　第二道也过了！

　　第三道、第四道、第五道……

　　“嗖！”

　　银色的能量摩托从最后一个弯道，那突然升起的两个一前一后距离极近的障碍那狭小的中间穿过，成功地驶入了最后的直线跑道！

　　直线跑道的底端，就是终点！

　　轰隆，“银剑”的能量发动引擎功率被提升到最大！

　　这一辆高级能量摩托的速度在几秒之内就被提升到极致，每小时接近500公里的高速度，让身体倾斜着趴在车上的风落整个人都有一种像是要飞起的感觉。

　　不过，风落并没有在意这种感觉。

　　因为他的注意力，这时候依然放在了终点的标志上。

　　“嗖！”

　　如同驾驶着一道耀眼的银色的利剑，风落冲过了跑道的终点线。

　　而在他通过了终点的同一刻，他的视野中几乎同时刷过了一条系统提示。

　　【“恭喜你……”】

　　全神贯注的风落甚至没有去看这一条系统提示的内容，而是在减速停下了“银剑IV号”之后。

　　停了一会似乎在回忆刚刚的感觉，随后才取下脑袋上面的头盔，对着乘车行驶过来的赛德大师问道。

　　“赛德大师，现在我，应该获得战斧机车的资格了吧？”

　　“可以了，你已经证明了自己拥有参与测试的资格。欢迎加入，另外做好吃苦的准备！”

　　赛德大师一直都很严肃的脸上，露出了满意的表情。

　　【“你完成了任务‘赛德大师的考验’，赛德大师的好感度提升，当前好感度为：好感。你获得了：经验值+10000，你获得了……”】

　　风落这时候终于是松了口气，转头反应过来，去看刚刚出现的系统提示。

　　【“恭喜你，你的技能‘载具驾驶精通’升级，当前等级：大师级。你的该技能效果提升，获得额外属性……”】

　　在看到系统提示之后，风落的脸色一喜，立刻将界面切换到技能面板。

　　只见“载具驾驶精通”技能，这时候的颜色已经变成了橙色，而属性则变成了：

　　【载具驾驶精通（通用·大师）】

　　1、一定程度提升所驾驶的载具的主要性能（通用）！

　　2、所驾驶的载具的速度上限+20%，并获得大幅度抵抗冲击和撞击能力！


第751章 机械之城

　　“嗖！”

　　一条足足有百米宽阔的笔直道路上面，一辆极富有科幻风格的银色中型能量摩托，在飞速地行驶。

　　它的速度非常地快，就像是一条水中的旗鱼一般，轻松地越过了一个个同样在行驶中的玩家和NPC车辆。

　　百米的道路上面，无论是能量越野车，还是能量摩托，甚至是豪华能量跑车……

　　都被这一辆银色的能量摩托轻松地超过，甩到后面！

　　“我日，这是什么款式的能量摩托，怎么这么地快？”

　　“什么东西刚刚飞过去了？”

　　一个个被能量摩托从后面超过的机车之中玩家，眼睛瞪大，甚至有人都没能够看清楚。

　　普通车的时速一般都在三百公里左右，但是这一辆车的速度却快上许多，甚至可能超过一倍。

　　这样对比，或许还不能够看出差距。

　　但是如果说相当于一辆车是完全静止，而另一辆却是以全速地行驶，那就能够直接明白两者的差距了！

　　正因此，这一辆如同银光的摩托车，还有上面戴着黑色头盔的骑士，无疑十分惹眼。

　　“好帅啊！”

　　一辆全身紫色，造型飘逸号称《战纪》中速度最快的豪华能量跑车“疾风贵族”里面，一个坐在副驾驶位上的女玩家的眼睛发光。

　　“帅？骑着能量摩托在外面吃灰的有什么帅可言。速度再快，能够比得上我的改造跑车，马上就超过他！”

　　这让驾驶位上面，身上全套极品稀有装备甚至还有件传奇装备的玩家口中有些嫉妒地道。

　　然后，立刻将自己的豪华跑车的速度开到最大，试图地追上前面的银色摩托车。

　　“我日，怎么会追不上？”

　　然而，他这一辆价值千万信用点，改装后最快速度更是达到550公里每小时的豪华跑车。

　　竟然追不上前面那一辆看起外表并不是多出色的中型摩托车，反而是被对方越拉越来，只能这跟在后面一路吃灰！

　　“600多公里每小时的速度行驶，果然是感觉超级地爽啊！”

　　在“银剑VI号”上面，黑色头盔之下风落的脸上带着笑，感觉着身体传来的那种像是被空气托起要飞的感觉。

　　“银剑VI号”的最快速度达到500公里每小时。

　　但是在他的“大师级的驾驶精通”加成之下，这个最高速度则被提升到了超过600公里每小时。

　　这种速度，可以说，几乎是碾压目前《战纪》中绝大部分玩家的载具了。

　　“可惜‘战斧’还没有制造好，否则进入超音速状态，恐怖有人会直接呆住，然后在路上引起一串车祸。”

　　随后，风落又暗道一句，语气露着些可惜。

　　他驾驶的是“银剑”，也就是之前挑战A级跑道的那一辆，至于传奇级的“战斧”，赛德大师还没有完成。

　　赛德大师的测试任务，倒并不是很麻烦，他花了三天就完成了第一阶段测试。

　　赛德大师在收集了新的数据之后，准备对于进行“战斧”进行最后的修改，而风落也能够抽出时间，去做拍卖会之后就想要做的另外一件事情。

　　原力转换项链，还有幸运水晶的镶嵌，这事情越早解决越好。

　　这件事情需要一个首饰师，而对方是在首都城中。

　　他现在行驶的方向就是去首都城，目前距离目标区域大约还有一百公里，以银剑现在的速度，只需要十分钟就能够到了！

　　虽然不是“传奇级”的车，但是作为赛德大师的作品，银剑绝对也不差。

　　最高500公里每小时比起“战斧”的普通状态600公里，仅仅只是差了20%而已。

　　而在风落突破了大师级的技能，获得了两个属性中的第一条“增加驾驶的载具20%的速度上限”的加成下，这一辆能量摩托的速度甚至超过了普通状态的“战斧”摩托。

　　当然，如果驾驶的是“战斧”同样会受大师级专精加成，那时候，它的普通时速就将突破700公里！

　　而如果是“超音速”状态的话，只是真的能够和战斗机比试了……

　　“不过，真正的厉害，还是大师级的技能属性啊。没想到，能够获得了双属性的加成！”

　　风落面露喜色。

　　技能突破了大师级将会获得额外的属性，一般情况下，技能都只有一个增加属性的，这些属性有好有次的。

　　不过，论坛上面，有些人却是获得了双属性甚至三属性。

　　这个机率倒是不像“双原力”那么地稀有，但是却也很少见。

　　风落原本以为自己的运气已经在原力和幽能上妯用光了，所以才迟迟没有一个技能突破大师级。

　　却没有想到，一个测试竟然使得驾驶技能突破，甚至还获得了双属性，而且两个属性都十分不错。

　　“速度上限增加20%”这对于驾驶交通载具而言，无疑是一个“神级属性”。

　　毕竟，速度绝对是载具最重要的属性之一。

　　这一个属性甚至起一些“增加装甲防御”，或者是“增加恶劣环境稳定性”还更加地实用。

　　而第二个属性“获得大幅度抵抗冲击和撞击能力”也同样也十分不错。

　　这三天的赛德大师的测试，简直就是一个让人作死的合集。

　　风落不仅仅是面对了被战斗机和武装直升追，被机枪打，甚至被炸弹炸和被BOSS追等各种的危险情况，更是还玩了不少让人心跳的测试。

　　比如说，驾驶着全速行驶的“战斧”，直接从几十米高的悬崖上面一跃而下！

　　这在一般人眼中，简直是作死，毕竟别的不说就几十米落下的冲击力，就绝对让一般的机车直接散架了。

　　不过，风落驾驶着战斧在从悬崖飞出上百米后落地后，却并没怎么受伤。

　　这一来自然是因为赛德大师的技术高超，制造的能量摩托车减震和承受撞击的能力超级强大。

　　另外一边，却应该也有部分是因为大师级技能第二附加属性的原因。

　　有了这属性，甚至于风落测试中途，与一辆高速行驶的能量越野车正面相撞，“战斧”都没受到太大的损伤。

　　这简直是强悍！

　　……

　　引擎轰鸣，风落驾驶着能量摩托，一路沿着接近百米宽阔的大道，飞速地超过了一辆辆的车。

　　然后，等到驶过了一辆遮挡视野的小山之后，前方通道的尽头出现了一个十分巨大的城市。

　　在这个城市的地面上，不同外表的机械人在玩家群中处理各种事情，而天空中，无数的浮空机械平台和一艘艘的飞船在起升和降落或者是运送各种的东西。

　　这幢城市的很多建筑比起暴风城高大得多，甚至有的高耸入云，建筑风格却是科幻风格十足。

　　这是一个和暴风城的风格截然不同的，科技和机械化结合的城高，游戏中联邦的政治中心——首都城！

　　首都城，是联邦的主城，也是最大的城市。

　　玩家人数超过两千五百万，算上NPC甚至数量超过七千万，比暴风城还要多上一半！

　　人口数量如此之多的一座巨型城市，想要管理好绝对是一件超级困难的事情。

　　不过，首都城却是整个联邦管理得最好，秩序最好的城市，这其中的原因，就不得不提到智能机械了。

　　之前曾经说过，反叛军拥有星球上最强大的生物技术，能够制造兽化战士，基因士兵和控制野怪。

　　而联邦政府则拥有最强大的智能机械技术，拥有各种机甲和机械化的战斗部队。

　　而联邦阵营之中，智能和机械化程度最高的还不是军事主城暴风城，而是眼前的这个首都城。

　　这一座巨大的城市中拥有上亿的智能机械人，所有的一切城市管理像是市政，警卫几乎都由智能机械完成，不需要人力去麻烦。

　　据说，这个城市中的中央智脑，更是拥有整个《战纪》中最强大的计算能力，可以同时地控制上亿的机械运转。

　　因此，首都城，是公认整个游戏中科技化程度最高，最为接近于曾经的星河帝国的智能城市。

　　“你好，警卫机械S-29434号向你报道。市区之中不允许私人车辆进入，请将你的载具收起！”

　　风落的能量摩托车在入城的通道口处停下了。

　　因为一个身上有着联邦警卫队标志的悬浮的眼睛状的白色圆球，已经飞到了他的旁边，口中发出机械的声音。

　　白光一闪，风落将“银剑VI号”收入了载具空间中，然后略微带点好奇地对着这个悬浮的智能圆球问。

　　“那我想要进入市区里找人该怎么做？”

　　“请说出你需要找的人名或者他的身份编号或者检索信息。”

　　白色圆球用机械声音回答。

　　“我找指间雕沙，他是一个专家级的首饰师。”

　　风落说道。

　　“目标此时并没有设置位置保密，目前他所在的位置为34区S-34号……你可以选择悬浮飞车，地下列车或者管道交通，需要我为你招呼交通工具吗？”

　　“悬浮飞车吧？”

　　风落点点头。

　　“请等一下！”

　　白色圆球回答，球状表面的屏幕上面刷过一连串的数据。

　　“嗖！”

　　天空中成队的悬浮飞车中一辆离队，迅速地降落停在了风落的旁边。

　　全封闭的黑色车身打开，露出了一个像是眼睛一样闪烁地红点的成像头！

　　“尊贵的客人，X-800-4450号为你服务。”


第752章 项链，传奇级的可能

　　‘指间沙’首饰店，这是一个看起来并不起眼，位于游戏中首都城的小店。

　　店面不大，大概仅仅只有三、四十平米，装修风格倒是十分的古色古香，从墙壁到柜台都是各种的手工打造的装饰品。

　　“您好，欢迎光临指间沙首饰店！”

　　风落走进门时，一台悬浮在空中，章鱼状眼睛带着红点的售货机械人已经飞到他的旁边，口中发出清脆的智能女声。

　　“请问，您需要什么？”

　　“我找你们老板，我叫风之落叶，和他有过预约的。”

　　“请稍等……”

　　章鱼状的售货机械眼睛中的红点闪烁了下，对着风落的脸发出了一道光扫描。

　　“请跟随我来，老板在里面！”

　　随后，它红光闪烁，开始向店铺里面悬浮着带路。

　　风落跟着这一台章鱼状悬浮的机械，走过一层水墨的屏风充当的门后，就进店铺里面的工作室。

　　一片同样布置得颇有艺术气息的工作台后方，坐着的是脸色略微有些苍白，看起颇为瘦削的，和风落年龄大约相当的青年玩家。

　　他正戴着科技眼镜，握着一对雕刻针，对一枚银色的戒指进行着打磨。

　　这枚戒指十分小巧，仅仅只有两毫米的宽度，但是却在他手中的针的雕刻下，出现了十分精致地花纹。

　　指间雕沙，专家级的首饰师。

　　也正是之前拍卖会上那一套属性十分极品“炎之魂”首饰三件套的制造者。

　　“来了，坐。”

　　“小五，倒两杯茶过来！”

　　见到风落进来，指间雕沙放下手中进行的工作，指了指旁边的一张竹椅对风落道。

　　同时，对着章鱼般漂浮的售货机器人喊道。

　　“你这里，布置得倒是和现实中的工作室一模一样？”

　　风落坐在他的对面后，环顾一圈后笑道。

　　“嗯，就是按照现实工作室布置的，我喜欢在熟悉的环境中工作。”

　　指间雕沙点点头道。

　　风落和指尖雕沙在游戏中才第一次见面，但是现实中两人都是早已经有交集。

　　因为，风落穿越之后带过来的那一块法老权杖上的绿色的石头，就是请指间雕沙帮忙，打造成一个项链吊坠的。

　　指间雕沙不仅在游戏中是首饰师，现实中也是一个擅长手工打造首饰的艺人。

　　不过，与游戏中能够当成职业不同，现实中手工打造首饰只是指间雕沙的爱好，无法当成职业。

　　因为，他喜欢于采用手工的方式制作首饰，而在天星文明的高科技背景之下，手工打造的技术再好，也不可能像是纳米级精度机器甚至分子打印一般制造的首饰那样地完美无缺。

　　因此，纯粹的手工艺人已经逐渐被淘汰，指间雕沙原本也属于把这些当成爱好。

　　“只是没有想到，《战纪》中首饰师却是反而不追求机械化，而是需要靠手工技术。所以，在进了游戏之后，我就开这么家店混饭吃！”

　　指间雕沙端起由章鱼机械的触手，卷着送过来的一盏茶放到风落面前，口中则带着几分感慨道。

　　“你可是谦虚了，几天前寰宇拍卖会上。你的一套首饰拍卖出了接近2000万信用点，这可不是混饭，而是有金饭碗了！”

　　“这些天，论坛上不少人都在打听你的信息呢，指间雕沙这个ID的搜索次数超过百万次。”

　　风落感叹地笑道。

　　“2000万，可是远远比不上150亿啊？”

　　“风兄弟，你可知道我在知晓你就是风之落叶时的那种惊讶？”

　　指间雕沙也笑道。

　　风落和指间雕沙之间的以前交情并不多。

　　现在两人见面后这么调侃着谈了一阵，却是都感觉到气氛亲近了不少。

　　“东西带来了吧？”

　　随后，指间雕沙放下茶盏。

　　取出一对白色手套戴上后，带着一些期待地望着风落。

　　“嗯！”

　　风落从背包中取出保险箱。

　　打开之后，露出了里面的“原力转化项链”和“幸运水晶”。

　　“好东西！”

　　指间雕沙在见到两样东西，特别是那散发着眩目七彩光晕的完全没有瑕疵的幸运水晶后，眼睛中露出欣赏。

　　随后，他用戴手套的手将两样东西取出，从科技眼镜之中射出的光笼罩在上面，进行迅速地检测和分析！

　　“滋滋……”

　　科技眼镜发出一连串的响声，上面出现各种的数据。

　　指间雕沙不使用机械，是指那些雕刻和打磨等工序，并不是说指任何非手工的工具都不用。

　　否则的话，别不说，一些需要提纯的高级材料，单靠手工是百分百弄不出的。

　　“这东西……我不能做！”

　　在使用科技眼镜将两个物品检查了一番后。

　　迎着风落期待的目光，指间雕沙原本十分感兴趣的脸色，却是变得有些为难。

　　出乎意料地摇着头开口道。

　　“为什么？”

　　风落闻言一愣。

　　“我没有足够的把握！”

　　指间雕沙的脸色露出一些犹豫之色。

　　“这一枚幸运水晶的镶嵌后获得‘幸运’属性的机会，除了本身的机率之外，还有镶嵌者的职业等级有关。”

　　“而你这一条项链，材质更是十分奇特，属于特别高端的材料。”

　　“这一枚水晶石，再加上这一个项链的材料，如果换成一个大师级的NPC的话。那么制造完成后，绝对有不小的机率是一件传奇级装备。”

　　“而我的等级虽然已经达到了专家级100%，但是只要还没有突破到大师级，就有很大可能无法完全地发挥出这枚项链和宝石本身的潜力，制造出传奇装备的机率很低！”

　　指间雕沙的脸色严肃地道。

　　“传奇级项链！”

　　指间雕沙的前面两句话，无疑让风落感觉有些吃惊。

　　这原力转换项链加这枚幸运水晶，最后打造出的项链成品竟然有可能是传奇装备？

　　这绝对是，一件超级让他意外的事情。

　　“不过，传奇级的装备，不是需要特殊的设备才能够制造吗？”

　　风落又有些疑惑地道。

　　“我们首饰师与其他的生活职业不同，这个职业不像其余各种职业那样，对于图纸和制造过程，甚至制造的设备都要求严格。”

　　“而是主要以首饰师的设计，和制造过程中的手艺高低为主要判定标准。”

　　“并且，首饰也和一般的装备有区别，并不需要专业的制造设备。”

　　“甚至理论上，只要提供的材料足够好的话，就算是一个初级的首饰师，手艺和设计足够地强的话，也是可能直接制造出传奇装备！”

　　“当然，如果真制造出传奇装备，那个首饰师的等级肯定是突飞猛进，直接提升成专家甚至可有大师了。”

　　指间雕沙解释道。


第753章 传奇狙击枪续任务

　　而在说到“大师级”时，指间雕沙目光不由自主地望向项链和幸运水晶。

　　一般人在制造出传奇装备，有机率直接成为大师，他这种专家级100%的人，如果制造成传奇装备，那绝对是百分百突破成大师啊！

　　只是，他真的没有多少把握。

　　如果接下了风落这一单，最终砸了的话，那可就是传奇首饰变成稀有首饰甚至可能是卓越级首饰，这绝对是几亿信用点的差价！

　　如果是别的陌生玩家，他或许会尝试一下。

　　但是，从朋友角度而言，他决定拒绝。

　　“我心中完全没有预计过，竟然有可能会是传奇装备。”

　　“所以，你这消息，已经是让我意外之喜了，就算是失败了也没什么！”

　　“你不是说，就算是大师也不能够保证是传奇装备吗？所以，我还是请你把这项链给制造完成吧。”

　　风落注意到了指间雕沙那连续变化的表情。

　　脑袋一转，明白了什么，笑着对指间雕沙道。

　　“你确定？我最多只有两成把握！”

　　指间雕沙有些惊讶地望着风落，两人四目相对。

　　风落的脸上带着笑点点头。

　　“既然你确定，那么，我就全力而为吧！”

　　指间雕沙同样也想到什么，目光闪过了几下。

　　随后，表情郑重地道。

　　“好，那多谢了！”

　　风落道。

　　“嗯，这项链大概多少时间能够完成呢？”

　　“大约，三天的时间吧！”

　　指间雕沙考虑了下，说道。

　　“三天吗？那正好，我要在这里做个任务，那三天后我来取吧。”

　　风落笑道。

　　他之所以亲自来到首都城，除了指间雕沙制作首饰之外。

　　还有另外一个事情，就是关于手中的传奇狙击枪“死亡凝视”的后续任务。

　　当初风落用星少爆出的传奇冲锋枪与鬼藏交换了死亡凝视的两个部件，此外，还有这把传奇狙击手的后续的任务。

　　只是后续的下一轮任务，要求等级达到55级以上，所以风落这几天才满足条件。

　　而任务的地点，就是在首都城区域。

　　……

　　“那，我就去做任务了！”

　　半小时后，与指间雕沙聊了一阵对于项链设计的意见之后。

　　风落起身告辞，准备去做任务。

　　“主人，有客人到了！”

　　而当风落走出指间雕沙的工作室，来到店铺前面时，章鱼售货机械人正好向里面喊话。

　　店铺之中站了一个人，脸上戴着一幅足足遮住了半边脸的墨镜，身上穿着一身掌控师能量长袍，有着一头金色头发的男玩家。

　　在风落走出来时，他正背着手一幅风度翩翩地观看着店铺中一些饰品。

　　“你……”

　　而见到风落之时，这个男玩家墨镜之下的脸却是略微一变，有片刻地失态。

　　风落却是完全没什么反应，直接从他的身边越过走出了店铺。

　　“无视我……还是没有认出我？”

　　墨镜男玩家的声音有一些疑惑。

　　“请跟我进去！”

　　不过这时候，章鱼机械让他跟着走了。

　　“指间大师……久仰你的大名，我想能不能麻烦你，为我这个‘女神之泪’这一打造配套的戒指？价钱好说！”

　　里间之中，先是传出金发男玩家的声音。

　　“抱歉，我暂时没有时间。”

　　随后，传出指间雕沙平静的拒绝声。

　　……

　　“实战试验区！未经允许，严禁进入！”

　　首都城的西面大约百里的位置，一辆有着厚重金属装甲的机车，驶入了一个挂着警告标示的建筑之中。

　　“就是这里了吗？”

　　风落跳下车，身后那一辆无人驾驶的装甲车已经自动地回头驶去。

　　在他的眼前的，是一个有些像任务大厅一样地地方。

　　不过，在大厅的窗口后面的不是常规的美女NPC，而是一个身材魁梧的男性NPC。

　　一个拥有一只机械手臂，和一个机械眼球，看起来有点像改造人的男人。

　　“嗯，你就是鬼藏推荐的代替他的人选？”

　　在见到风落递过来的任务芯片中的内容后。

　　这个NPC抬头，用那只闪着红光的机械眼球打量着风落道。

　　“鬼藏的表现得十分不错，创造了在这们测试中可以进入前三的战绩。他推荐了你代替他，倒不知道你能不能够有他那样的表现。”

　　“测试？”

　　风落听到这名字，眉头一皱。

　　这任务的具体是什么，并没有提示。

　　现在这NPC的意思，显然又是去做测试。

　　这三天在赛德大师那里的测试，可是把他给折腾得有些惨，没想到跑到首度城又做测试。

　　“嗯，测试！”

　　“这里是军方制造的新型号战斗机械测试区，你们冒险者的任务，就是帮我们完成关于战斗机械的能力测试！”

　　这个男NPC机械手臂上面一个手指上尖端冒起青色的火焰，点燃了一根烟，吞吐出几个连连套起的烟圈，散着红光的眼睛盯着风落道。

　　“测试的规则很简单，你只需要在测试之中击败甚至只要击伤到一些战斗机械之后，就可以获得测试积分和权限。”

　　“你击败的战斗机械越多，则能够获得越多积分，而击败一些强大的机械可以获得兑换高级物品的权限，能够兑换更稀有的奖励。”

　　“当然，如果在任务中死亡的话，那么就无法再继续下去，并且之前积累的积分清零。此外，还会失去下次测试的机会。”

　　这个拥有机械部件的NPC的眼睛带着一些玩味。

　　“所以，希望你能够量力而为！”

　　“原来是这样……”

　　风落口中轻声道。

　　很显然，说是测试，其实就是打怪。

　　不过，打的不是一般的怪，而是战斗机械武器！

　　首都城以机械技术闻名，而机械类的怪物又是最不好对付的，这个测试，显然十分不容易。

　　不过，能够有机会获得传奇装备的任务，自然不可能太简单。

　　“这一个仪器，能够记录你的战斗信息，同时可以通过这个仪器链接基地的主脑！”

　　“在获得1000点以上积分之后，你可以选择不再继续测试，直接通过终端连接主脑就成，不会攻击你们了。”

　　机械手臂的男NPC，将一个红色的小仪器递给他。

　　【“你接受了任务‘武装机械测试’，任务奖励：经验，积分！”】

　　系统提示出现。


第754章 C-450测试型！

　　测试区，坐标（3045，1092）。

　　一条宽度十多米的道路。

　　路两边是高低起伏的戈壁状盆地地形，在大风的吹动之下，戈壁上松散的泥土变成漫天的黄沙飞舞。

　　“嗖！”

　　一辆银色的能量摩托，带着引擎的轰鸣冲破了被风卷起的沙尘，在道路上面如同一道银色闪电般地高速从这个坐标点掠过。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　而在银色能量摩托冲过这个坐标位置几秒之后，五个高速滚动大约半米高的圆球状金属机械，也冲破了滚滚的沙尘，以不逊色于前者的超高速度追击。

　　“哗！”

　　路前方出现了一个大幅度的弯道，银色的摩托车划出一道夸张的弧线，以高度倾斜方式漂移地切过。

　　“嗡、嗡、嗡！”

　　五个金属圆球却是有些转向不及。

　　除了一个在最内圈的金属圆球成功地转过这个弯道外，其余的四个圆球却是控制不住，全都向着道路对面的戈壁坡撞去。

　　“轰……”

　　四个金属圆球，全都撞到了坡，随后在和高速滚动的强大惯性之下。

　　直接飞出了几十米远，掉落在斜坡的上面，将地面砸出四个坑。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　而后，四个金属圆球在坑中略微延迟后，形状迅速地改变。

　　金属圆球从内而外地分裂，出现了四个带着弧度的金属足，和一个带着红点的眼睛状探头，以及一个灰色的小型枪管。

　　紧接着，将四只弧度的金属足钻入地面固定，这四个球状的战斗机械。

　　对着前面那一辆高速驶离的银色能量摩托，射出了一连串的带着蓝色能量光泽的子弹！

　　不过，这时候，银色能量摩托已经冲出了超过三百米的距离。

　　而且因为子弹和摩托车同向高速移动，更是使得这一连串能量子弹的威力受到衰减。

　　因此，虽然有一些子弹击中了银色的能量摩托和上面的骑手，却不过打得高级合金制造的车身略微变形，而打在骑士身上的子弹甚至没能够击穿作战服的防弹背心！

　　“嗡！”

　　不过，虽然有四个圆球被甩掉了。

　　但是，那一个成功地转弯的圆球，却是继续地追在银色能量摩托的后面。

　　而且，这个弯道之后是一条几乎完全笔直的超长直道。

　　这种圆球显然更加适合在直线道路上滚动，金属圆球上面的结构迅速地转动，竟然还不停地加速，很快就追到距离银色能量摩托不到两百米的距离。

　　“砰！”

　　不过，在它追击到这个范围时。

　　突然，一发子弹打在了它的圆球状的金属躯体上！

　　银色的能量摩托在前面继续地高速行驶，但是车上的枪手却已经转过身，双手握着一把刚刚射击过的黑灰色的狙击枪。

　　“咔……”

　　被子弹击中的圆球，因为表面太光滑，虽然被冲击力影响到加速，但是却也造成了这一发子弹的弹飞！

　　“砰！”

　　不过，紧接着，又是一发狙击子弹飞至。

　　附加着破甲属性的狙击子弹，将金属外壳给打得凹陷下去一团，滚动的速度顿时大幅度减缓。

　　“砰！”

　　而没等它重新加速，第三枪又接着飞到了。

　　这一次，因为被打出了两个拳头大凹陷的金属圆球，在道路上面的高速滚动，一些结构与地面擦出了大片的火花。

　　“砰！”

　　而第四发子弹，也在第三发之后两秒不到时间飞到了！

　　“轰！”

　　连续四发穿甲子弹的力量积累，使得金属圆球直接被打爆掉，变成一堆冒着电火花的金属零件，散落在道路上面！

　　而前方银色的能量摩托车，已经继续用高速度扬长而去！

　　“准备，还是有一点不足！”

　　“银剑”上面，风落将雷霆之眼挂在车上的武器位上，脸色不是十分地满意。

　　足足四枪才将这个不过45级“测试型”战斗机械给击毁，这对于最近习惯了一枪解决目标的他来说，感觉有点别扭。

　　只是，也没有办法。

　　死亡之翼的后坐力实在太大，虽然在这直道上可以将银剑设置为自动驾驶，然后腾出手使用狙击枪攻击。

　　但是也只能够使用雷霆之眼这种小口径，低后坐力的，否则的话绝对是没多少的准度。

　　只是，对于这种并没有血量的机械单位，雷霆之眼不过“C-”级的破坏力，无疑比起死亡之翼对于它们的杀伤能力不在一个层次。

　　纵然是击中了目标，也无法一枪毁掉这些圆球状战斗机械的控制或者能量核心。

　　当然，这是指没有使用幽能的情况下。

　　“或许，应该去找老约翰，看能不能让他制造一把轻型的传奇狙击枪。这样的话，或许就可以完全做到一边行驶，一边射击杀人了……”

　　风落心中有了一个想法。

　　随后，他将眼睛看向系统日志。

　　【“击杀C-450测试型号机械（45级·精英），获得50点积分，获得一个D级权限！”】

　　积分，权限……这个测试任务与特工任务的设置十分相似。

　　不过，与特工任务中低级权限能够合成高级权限不同的是，这个任务中的权限是无法合成的。

　　想要获得更好的东西的话，必须得去“测试”更加强大或者等级高的机械单位。

　　而他，准备兑换的两个传奇装备部件，自然都是属于“好东西”之列了。

　　【死亡凝视·弹匣】

　　兑换需要等级：55，积分：1200，B级权限：1。

　　【死亡凝视·枪托及附件】

　　兑换需要等级：55，积分：1300，B级权限：1。

　　一边继续驾驶着“银剑”高速前进，风落一边打开了NPC交给的任务仪器的兑换页面。

　　死亡凝视剩下的三个部件，全都可以使用积分兑换，不过因为主体部件需要60级的时候才能够兑换，所以他这次的目标，只是把弹匣和枪托两个部件弄到手。

　　而且，只要有三件的部件，就可以激活“死亡凝视”的附加技能“死神之眼”了。

　　对于这把完美评价的传奇狙击枪的附加技能，风落绝对是十分期待的。

　　“一个45级的精英机械怪，就能够提供50点积分，2500点积分的难度应该也不算大！”

　　“只是，两个B级权限倒有些麻烦，必须去靠近中心的B级区域中才能够得到。”

　　行驶的上能量摩托上，仪器投影的画面一变，变成了整个测试区的地图。

　　这个测试区面积非常的大，从地图上看，直径超过百公里，总面积足足超过一万平方公里。

　　在这片区域之中，拥有人为地制造出了各种各样地地理环境，沙漠、城市、戈壁，甚至还有湖泊和雪山。

　　而最近的一个B级区域，在大约距离这里十五公里路线的地方。

　　从地图上看，应该是一个废弃的城市状的战场环境……

　　“是不是就去那里……嗯！”

　　在刚刚心中想着这些之时，风落突然操纵着“银剑”紧急地转了个方向。

　　“轰！”

　　一枚微型能量炸弹与他擦身而过，掉到他的后面地上，形成了一大片的蓝白色能量团。

　　在道路的前面几百米位置，一个小型沙丘的上面，一个超过两米高有些像螳螂状的大型的战斗机械，眼睛冒着红光，胸口位置一个旋转的六管机枪正对着他的位置射击。

　　【“S-500测试型号机械（50级·精英），最高奖励积分：100点……”】


第755章 出奇效的破坏幽能

　　黑色的地面，残破倒塌的建筑，四处都是爆炸的痕迹和新旧混杂的弹孔。

　　一个像是核战之后的城市废墟之中。

　　两个拥有蜘蛛类似的全金属躯体结构，但是只有六条分段式的机械腿，八只眼睛中闪烁着红光的战斗机械，正在一片广场的上面游荡。

　　“砰！”

　　突然，一发如同吞噬光线的黑色狙击子弹，猝不及防地击中一只六足金属蜘蛛的八只眼睛的中心位置。

　　然后，直接宿命洞穿了金属机械蜘蛛那超过五十厘米厚度的躯体。

　　“嗞！”

　　被击中的金属机械蜘蛛，身上猛地炸开一串蓝白色的失控能量流，六只机械腿在混乱地扭动几下，随后就重重地砸到地上。

　　“搜索目标……”

　　另外的那一只金属蜘蛛在这种变化之下，八只眼睛中立刻红光大盛，迅速地刷过一股数据流。

　　然后，直接把身躯转过去，锁定了距离这里一百多米远处，一个半坍塌的楼层顶部。

　　“嗖！”

　　随后，金属蜘蛛毫不迟疑地向着楼层方向，六只像是蜘蛛一样的金属结构段式长腿，带动着上面的躯体在周围的墙壁上迅速的跳跃前进。

　　而在跳动之中，八只红色的眼睛中不断喷射出红色的能量射线，对着那处楼层的位置攻击。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　连续的八道能量射线，对着那一处废楼攻击。

　　原本就被毁坏不少楼外面满是弹孔的墙壁，被这些能量射击打得碎石纷飞，出现一个个焦黑的痕迹。

　　“砰！”

　　不过，这一只金属蜘蛛刚刚冲出了二十几米的距离。

　　一发狙击子弹，已经准确地命中了空中跳动中的它的脑袋上。

　　从之前的黑色子弹不同，这一发子弹上面带着淡淡的白光。

　　而在命中它的身体之后，更是猛地炸开，变成一团笼罩在被子弹命中后撕开口子的区域中流窜的蓝白色电流。

　　电磁干扰子弹，针对机械类单位，最为有用的特种子弹之一。

　　在电磁干扰弹作用之下，机械蜘蛛的原本灵活无比的动作，瞬间变得一阵混乱。

　　跳动中的机械躯体，除了因为子弹的冲击力而受到一定影响之外，更因为干扰的作用而使得六只机械腿无法平衡地借力。

　　直接重重地撞在了一个建筑的墙壁上面，随后，便往下面坠落！

　　八只眼睛之中射出的红色能量射线，也因此失去了准确度乱，胡乱地向着天空和周围的建筑冲去！

　　“咚！”

　　不过，这种机械单位显然有不弱的抗干扰的能力。

　　在快要撞地时，它竟然就已经重新地掌控住了躯体，六只机械长腿下移，安全地落下。

　　“砰！”

　　不过，在它落地，甚至还没有完全站稳之时。

　　一发高速旋转着的14.5MM的狙击子弹，已经稳稳地命中了它之前被电磁干扰弹所打得撕裂的位置，然后钻入其中。

　　“滋……”

　　机械蜘蛛的六只金属腿一震，八只眼睛之中的红光缓缓熄灭……

　　【“击杀N-500测试型号机械（50级·精英），获得30点积分，获得一个D级权限！”】

　　近百米处那一栋的废弃的十几层高楼的中，风落从架起的死亡之翼的枪口后面抬起头。

　　“1250积分，这倒比起特工积分容易获得多了。”

　　看了一眼仪器上面的总积分，风落转过头，继续搜索视野中的测试战斗机械。

　　现在时间，是进入测试区后第二天的早上九点。

　　经过昨天下午和今天天亮后两个小时的战斗，他已经成功完成了预定2500积分的二分之一。

　　这速度，绝对是超级快的。

　　因为，这测试区域中怪物的密度并没有外面那么高，而任何一个玩家，估计都不可能有他击杀机械类怪物的效率更高。

　　由于机械类单位没有血条，要杀掉的话，必须得破坏它们的物理结构或者是毁掉能量或运算核心。

　　而任何机械单位，对于两个核心都是严密地保护的，就算是普通子弹连续命中都很难射得穿外面的防御层，更不要说是毁掉了。

　　不过，死亡之翼的破坏系数却是非同一般，算上戒指的属性加成，几乎不逊色于完整的传奇狙击枪。

　　再配合上B级的破甲类子弹，只要枪法够准，连续的命中两、三枪，却几乎可以解决掉大部分精英级的中、小型机械单位的防御。

　　而对于别的玩家来说，传奇级的狙击枪和B级子弹或许还能够弄到。

　　但是面对这种高速度的机械单位，连续命中同一个部位的枪法？整个《战纪》中，估计都找不出太多的人！

　　当然，这其实还不是风落真正的杀手锏。

　　“破坏”幽能，这才是他针对机械类单位最强大的武器。

　　对于这种物理性的防御，拥有的破坏能力简直是惊人“破坏”幽能，完全能够做到一发子弹就贯穿了防御外加轰爆控制核心。

　　一枪致命！

　　这不仅仅是针对玩家和生物类的怪物。

　　这也是为什么，风落能够这么快就凑齐一半积分。

　　甚至，并不介意选择这种对于狙击手其实并不算是友好的城市环境进行战斗的原因。

　　“哒、哒、哒！”

　　“轰隆……”

　　在风落寻找新的“猎物”时，从他侧面不远处传出一声能量技能的爆炸的巨响。

　　此外，还从另外一个方向传出了一阵的机枪声！

　　那些，是别的玩家在战斗。

　　在这里参与战斗机械“测试”的，并不仅仅只有他，还有一些别的玩家。

　　仅仅在这一个城市中废墟中，风落通过高度强大的听觉，就分辨出至少有七、八个人存在。

　　甚至，昨天晚上的时候他还曾经在寻找休息的地方时，与一个侦察兵玩家碰上了。

　　双方倒没有起冲突，不过也没有一起行动的想法，因为在这个B级测试区中是不允许组队的。

　　当然，只是不能够组队，并不是不能够合作。

　　否则的话，以之前鬼藏之前连传奇装备都还没有的战斗力，应该还没有办法获得两件传奇装备部件。

　　虽然，因为任务的缘故，这两件原本需要A级权限兑换的传奇装备，对于之前的鬼藏和现在的他来说只需要B级权限就能够兑换。

　　但是，按照任务的提示，想获得B级权限，至少也需要去“测试”45级以上的统领级单位才行。

　　对于风落来说，统领级机械怪和普通统领怪或者没太大的区别。

　　但是对于别的玩家来说，一只统领级的机械单位，纵然不如准BOSS那么地难对付，难度也绝对远超普通的生物类统领怪的。

　　“哒、哒、哒……”

　　似乎就是要证明这点一般。

　　在他的侧对面，原本那连续射击的机枪声突然变得有些凌乱。

　　紧接着，在死亡之翼的狙击镜视野中，突然看到远处升空起了一个全身黑色的，类似于缩小的幽灵战机一般的飞行战斗机械。

　　“轰隆！”

　　而在风落注意到了这个飞行战斗机械时。

　　它机身下方悬挂着的四枚微型导弹中的一枚，已经从空中脱落，然后带着火焰向着下方飞去。

　　随后，一声巨大的响声和随之而起升腾的沙尘，以及死亡白光，显然宣告了刚刚一个挑战这个“幽灵战机”的玩家的后果。

　　“K-600测试型（60级·统领）！”

　　NPC给的仪器的投影上面，已经直接出现这个“幽灵战机”的信息。


第756章 幽灵战机（上）

　　风落已经注意到了一个特点，就是这里的测试机械型号的命名，竟然全都是首字母加三个数字。

　　这种与“T-750”类似的命名，让他最初之时心中产生了一个十分惊讶的联想。

　　不过随后在论坛上查了一下，发现首都城的机械很多都使用这种命名规则，所以到底和某个剧情有没有关，他还无法确定。

　　“不过，统领级的单位，终于是遇到了！”

　　随后，风落将注意力放在了这个高度不到一米，造型类似于无人机的“幽灵战机”上面。

　　60级的统领级战斗机械，如果能够拿下的话，那么理论上是可以获得至少一个B级权限的。

　　虽然从昨天下午到今天他已经获取了1250点积分，但是却还没有击杀一个统领级的测试机械，导致获得的最高权限也只有几个C级权限。

　　这一架理论能够提供B级权限的幽灵战机，无疑是一个极好的“猎物。”

　　当然，风落可以肯定地说，在这时候，整个城市废墟测试区中，注意到这一个“猎物”的绝对不止他一个人。

　　毕竟，这架幽灵战机出场动静太大，而且飞到空中，这么显眼想不注意到都难。

　　不过，风落敢肯定的是，这时候只要是战斗经验丰富的玩家，都不会去做第一个攻击“幽灵战机”的人。

　　因为，天空中的幽灵战机上面还挂着那剩余三枚微型导弹，绝对是等同于生物类统领怪的“大招”的东西。

　　从远处那直接被炸塌的楼房，就可以看出这些导弹，如果正面命中估计除了重甲战士之外根本没谁能够存活。

　　而谁敢第一个冒头，绝对是被导弹攻击的对象。

　　不过，就算是不冒头，其实同样也有人会成为攻击的对象。

　　既然这片区域建立的目的是为了用玩家进行测试，那么这些机械单位自然全部都是属于一旦遇到测试者就会火力全开，主动攻击的类型。

　　“嗖！”

　　所以，在第一发微型导弹轰杀掉那一个机枪手之后，天空中的幽灵战机的动作并没有停止。

　　而是在空中悬浮，转速地转移一个角度。

　　随后，又是一发微型导弹从悬挂架上脱离，带着醒目的尾焰掠过几百米距离，对准向着城市废墟中的一处空地冲去！

　　“轰！”

　　再次响起了爆炸声，和夹杂着火焰的气浪以及冲天的碎石砂尘之中。

　　一个严重残血的重甲战士玩家，狼狈不堪从拖着被炸得漆黑的合金盾牌地逃到街道上。

　　但是立刻，被随后从天空中射出的一连串带着蓝光的能量子弹，给打掉后残余不多的血量，化成又一道死亡白光！

　　“60级的统领单位杀伤力，果然不是一般的精英级机械能够相比的！”

　　城市废墟测试场的各处，通过各种方式看到这一幕的玩家心中全都一凛。

　　整个区域中，其实比风落估计的玩家还多，毕竟风落在没有侦察甲虫的情况下，肯定不可能发现所有的玩家。

　　而敢参加这种测试任务的，绝对都有几分实力。

　　如果这个区域的玩家联合起来的话，未必没有在没太大损失的情况下，解决掉一个60级统领怪的能力。

　　不过，在无法组队的情况下，一群互相警惕陌生人，显然是不可能有配合的默契的。

　　反而是在见到幽灵战机连续秒掉两人之后，几乎所有人接下去的选择，都是快速寻找掩体藏进去。

　　“草，这家伙微型导弹的伤害太高。重甲战士都扛不住一轮攻击，如果被它打一发的话老子绝对会被秒，不仅任务失败了，还要掉级掉装备。”

　　“还是先别动，让别人吸引火力，等到幽灵战机的弹药消耗掉一些再说！”

　　一个个玩家的心思几乎一致。

　　在这幽灵战机剩下那两发导弹没有被消耗掉之前，谁也不想因为攻击而导致被这个幽灵战机锁定。

　　而是应该等到这个幽能战机的微型导弹全部用光，弹药也消耗掉大半没有多少战斗力时，才是争夺击杀的积分和权限的时机。

　　至于，没有吸引火力的人选？

　　这怎么可能，那些没有处在战斗中的玩家想要躲藏是比较容易。

　　但是还有两个正在与机械单位交战的玩家，却是被另外种类的战斗机械给牵制着逃跑不了，这架幽灵战机的显然会很快就锁定。

　　“轰！”

　　而正如预料一般，天空中的幽灵战机在悬浮中上升，飞到一定高度将整个城市废墟都收入了视野中后。

　　第三发导弹，直接就脱离悬挂，对着地面冲去。

　　然后在零点几秒之后，将一个轻甲战士连同和他一起战斗的那个50级的精英测试机械，一起炸得飞上天。

　　又一道死亡白光！

　　“用掉三枚了，只需要等最后一枚用掉就能够攻击了。”

　　“一旦抢到这统领怪的击杀，至少获得一个B级权限，足够在任务内兑换件传奇部件了。”

　　看到爆炸的硝烟，一个个掩体之中的玩家，脸上自然不会有兔死狐悲的表情。

　　而是带着期待将手中武器举起，或者是开始引导能量技能，等待着解决掉天空中这个即将失去威慑力的“猎物”。

　　“砰！”

　　而就在一个个玩家心中这么想，准备攻击时。

　　一发高速射出的子弹，已经远远地从一个半倒塌的废楼的顶部飞出，向着天空中悬浮的幽能战机冲去！

　　“噗！”

　　冒着白光的子弹命中了幽灵战机右边机翼上一个引擎，随后爆开，变成了一团蓝白色的窜动的电磁流！

　　电磁干扰弹！

　　“嗡！”

　　被一发狙击子弹毁掉了一个能量引擎，正悬浮在空中的幽能战机的机身立刻向着右边倾斜。

　　不过，电磁干扰的效果，却是被它身上瞬间出现的一层类似能量护罩样的东西给抵消掉，并没有完全成功。

　　此外，原本被被毁掉一个引擎而倾斜的机身，也在下坠了十几米之后，也在程序的调整之下迅速地恢复平衡。

　　甚至，这架幽灵战机的机身更是在稳定之后迅速地转向。

　　“嗖！”

　　悬架上面剩下的第四发微型导弹，也立刻脱离。

　　“反应这么快？”

　　废弃大楼顶上，望着天空中在传奇狙击镜视野里迅速完成了转向的幽灵战机。

　　风落语气略微带点惊讶。

　　不过，他的表情却并没有任何慌乱。

　　身前架起的死亡之翼的长长的枪口稳稳地跟随天空中幽能战机移动，牢牢地将幽能战机因为转向，使得机身底部露出的一个标示的位置锁定！

　　“砰！”

　　而等到幽灵战机的导弹脱离悬浮架，喷射出汹涌的尾焰，迅速地加速到超过500M/S，对着他的位置飞射的一刻。

　　一发黑色的子弹，也同时从死亡之翼的枪口之中冲出，在能量加速器作用下，以1500M/S的速度向着幽灵战机冲去！


第757章 幽灵战机（下）

　　而开枪之后，风落完全不看去结果。

　　毫不犹豫地提着死亡之翼立刻起身，翻身从楼顶上面猛地向着下方的街道跳去！

　　“轰！”

　　从天而降的导弹，狠狠地撞在废弃楼层上面，剧烈的爆炸带起足够将人耳膜炸裂的声响。

　　而被气浪卷起的火焰，和崩碎之后从天而降的和碎石沙尘，直接将刚刚落到地上的风落给吞没。

　　“什么情况？”

　　“竟然人主动跳出来，吸引统领怪的火力？”

　　周围注视着幽灵战机，还没来得及攻击的玩家，一个个脸色有些发愣。

　　“我去，意外之喜？！”

　　“牺牲我一个，造福所有人，真要谢谢这个兄弟了。”

　　“这下子，统领怪的四枚微型导弹都用掉了，可以去抢击杀权限了！”

　　然后，在反应过来发生什么事后，这些人脸上又出现惊喜表情。

　　“什么？”

　　然而，下一刻，这些人人脸上的笑意，却都凝固了。

　　因为，天空中的幽灵战机突然冒出了大团的乱窜的能量流和火花，然后冒起一大团的黑烟。

　　再之后，在他们准备了好久的攻击全都还没有来得及发出之前，直直的向着地面方向坠落！

　　“什么情况？”

　　这些玩家目瞪口呆地看着坠落到地面上，被撞击力震得四分五裂，主体严重变形的幽能战机。

　　很显然，这个测试机械已经被“杀死”了。

　　什么情况，一个60级的统领怪，而且还是最为难缠的机械类的统领单位。

　　在只被之前的那个机枪手攻击了几下，战斗力几乎没有任何受损的情况下，被一个狙击手两枪直接从天上打得掉落。

　　仅仅两发子弹，就击毁了一个60级统领级的机械单位，让所有人的准备全部泡汤？

　　这……怎么做到的！

　　“我去，那个狙击手，竟然这么厉害！”

　　距离风落两百多米外的一个楼层的顶上，一个全身稀有装备的侦察兵玩家通过战术眼镜，望着不远处落在地上被摔毁幽灵战机。

　　眼睛发直，额头冒汗！

　　“还好，昨天和他碰到的时候，没有起别的心思。”

　　随后，他心中暗自庆幸。

　　昨天晚上的时候，就是他与风落两人在一处楼层中正面碰到。

　　“这狙击手到底是谁？老大估计都不可能做到这点吧……难道是个觉醒原力的玩家！”

　　侦察兵玩家口中轻声道。

　　……

　　【“击毁K-600测试型号机械（60级·统领），获得350点积分，获得一个B级权限……获得经验：6000！”】

　　【“恭喜你，你的等级提升，当前等级：56级！”】

　　这一面，提着死亡之翼的风落已经从被导弹击毁的建筑废墟升起的灰尘之中冲出，身上浮现出有些暗红色的“生命铠甲”上面出现了代表升级的白光。

　　“终于，56级了！”

　　风落轻声道。

　　他的等级达到56级，这也意味着能够装备上第三件“死亡凝视”传奇部件。

　　同样也意味着，能够激活这一件传奇狙击枪上附加技能了。

　　当然前提是得等完成测试，到那个测试大厅中兑换后才行。

　　“统领级的机械怪，各项能力果然比起精英级别强不少，甚至能够直接抵挡电磁干扰弹的效果。”

　　“但是，破坏幽能对于统领级机械单位的效果，却并没有衰减，这样的话，破坏幽能真的可以说是机械单位的克星了。”

　　“这时候，那一些人怕是一个个正一脸懵比吧？”

　　风落脸上带笑。

　　他可以想像，城市废墟各处那些以为他没脑子主动攻击幽灵战机，然后一个个高兴地等着坐收渔翁之利的人。

　　刚刚的时候，口中是如何地叫着“我草”，“什么鬼”的……

　　而且，准确地说，刚刚虽然开了两枪但是真正击毁掉幽能战机的，只是一发幽能子弹而已。

　　刚刚，其实也是属于“一枪致命”！

　　因为第一枪仅仅只是为了导致幽能战机侧翻或者转向，从而将它的核心的位置暴露在他所在位置的射击的角度之中。

　　第二枪才是真正的攻击，击中的是这个幽能战机的能量核心位置。

　　这台幽灵战机体积并不大，应该是某种侦察类的无人机，除去机翼的宽度还不到一米，装甲和防御自然也不可能太厚。

　　在附带破坏幽能的子弹下，直接就被一枪摧毁掉了能量核心！

　　当然，这其中还涉及到如何判断这架幽灵战机的能量核心的问题。

　　这倒不是风落拥有透视时之类的技能，面是因为风落在进行这个任务之前，已经把论坛上的相关总结帖记下。

　　他的运气不错，虽然论坛上总结了各种测试型机械，中关于50级以上的统领型战斗机械的数据并不多，但是这种幽灵战机恰好其中之一。

　　“可惜，准BOSS级的机械单位，一般都不只一个控制和能量核心，还有备用的控制程序。想要凭借破坏幽能一枪就击杀掉，可能性几乎却是极小！”

　　“而且毁掉它的一处核心的人，会被它视为威胁最大的目标进行优先攻击，几乎很难存活。如果不是这样的话，就算是准BOSS的机械单位在知道了结构的情况下，凭借着破坏幽能也能够去尝试着单挑的！”

　　风落略微有点遗憾，打开仪器的地图投影，望着靠近测试区中心的两个A级区域。

　　从论坛上总结的信息看，A级区域中，将会有准BOSS级的测试机械出现。

　　不过这一次，他还没有深入到A级区域的打算，幽能子弹虽然对于机械单位效果惊人，但是却只能够支持住十几发。

　　所以，肯定得等到指间雕沙把幽能转换戒指完成后他才有挑战A级区域的能力。

　　而且，最好的是再弄到两件传奇级的防具，可以在摧毁准BOSS一个核心的情况下，不被它的攻击给秒掉的情况下再进入。

　　毕竟，一旦中途死亡任务失败的话，死亡凝视的剩下部件就没办法凑齐的，这损失太大。

　　风落暂时不准备太过冒险，剩下的积分和权限，还是先就在这B级区域中获取吧。


第758章 战纪“第一人”

　　“轰隆！”

　　一只统领级的战斗机械，正在“发疯”。

　　这是一个外表像是放大的黑色巨型水蛭，全身由各种环状的金属结构组成的超大智能机械！

　　“轰、轰！”

　　它那张开了宽度足足超一米如同水蛭的口器一般，圆盘状类似绞肉机一样布满是锯齿的金属巨口。

　　一口就将身下的沙漠测试环境中的小沙丘给吞掉一一截！

　　“哗、哗！”

　　而像是钻头一样合在一起可以高速旋转地冲击，而散开之后却又可以变成尖利的八根金属爪子的尾巴，则在足足超过十米的巨大金属身躯的操纵之下，搅动起漫天的黄沙！

　　而这个“金属水蛭”这么做的目的，却是为了抓住前面，一个骑在银色的能量摩托上面，一边逃跑一边对着它射击的人。

　　“砰、砰、砰！”

　　一发发带着白色的电磁干扰子弹，从前方打在它的身上，被它表面的那一层抗干扰涂层给抵挡住。

　　“砰！”

　　不过，一发瞄准了它在暴怒之中伸起了身体而露出的腹部位置的漆黑的狙击子弹，却完全不受这一层薄薄的涂层限制。

　　“砰！”

　　耀武扬威，在沙漠之中足足追出了超过两公里。

　　毁掉了大片的人工沙丘的统领“巨型水蛭”，终于倒在地上！

　　【“击毁E-520测试型号机械（52级·统领），获得280点积分，获得一个B级权限！”】

　　“第二个B级权限，终于到手了！”

　　看着视野中刷过的提示，风落忍不住说了句。

　　“真是有些没想到，竟然花了三天时间。”

　　风落抬头，望着头上的太阳光线，已经向着城市边缘倾斜。

　　现在的时间，是他进入测试区第三天下午，位置是属于之前B级城市测试区后面的一片小型沙漠测试区。

　　这三天时间，第一天他就收获了接近一千的积分，第二天就已经凑足了2500点的预定积分。

　　但是没有想到，有些蛋疼的是，竟然直到现在才终于获得了第二个B级权限。

　　这运气，绝对是够背了。

　　不过，风落感觉这似乎不完全是运气的原因，而是更有些像是“人为”。

　　因为，风落发现原本一开始他刷积分十分地快的，到处都能够遇到测试机械。

　　但是在轻松地两枪解决掉了上次的那一架幽灵战机之后，接下去遇到的50级以下的精英怪，在见到他后就立刻转移，去攻击别的玩家。

　　根本不给他刷一枪致命积分的机会，这导致，他刷积分的速度大降，更导致现在才终于拿下第二个B级权限。

　　“难道是管理的NPC，发现这些低等级的精英战斗机械对于我而言只是送菜，所以在程序中下令让它们不靠近我这位置？”

　　风落心中有些无聊地猜想。

　　在别的游戏中，肯定不太可能会出现这情况。

　　但是，以战纪中NPC的自由度，还真的可能就是这个原因。

　　毕竟，这些测试机械肯定都是花钱制造的，NPC发现普通的机械根本威胁不到他时，自然不太会白送给他积分。

　　至于系统，对于这种事情是不会干预的。

　　“看来，果然还是原来那样低调一些更好啊！”

　　风落苦笑地摇了摇头，取出了仪器。

　　既然已经拿到了足够的积分和权限，他暂时是不准备继续呆在这里了。

　　特别是，今天已经是第三天，按照之前约定，指间雕沙应该快要把能量转换项链制造完成了。

　　风落心中有些想要去看一下这镶嵌了“幸运水晶”的项链的属性了。

　　伸手，按下仪器上面的中止测试按钮。

　　“哗、哗啦……”

　　而在风落选择了中止测试之后，周围的原本到处都看不到测试型号的那些沙丘下面，突然钻出了好几个小型的机械怪。

　　然后，迅速地从他身边冲过，向着别的玩家所在的位置跑去！

　　“……”

　　好吧，风落现在完全确定了。

　　还真的是属于“人为”的。

　　……

　　“轰隆……”

　　大约两分钟后，天空中一架纯黑色的武装直升机从测试区边缘，飞到了他的头顶位置。

　　随后，从机舱之中放下了一段钢索绳梯。

　　风落直接跳上绳梯，几步就登上了武装直升机舱中。

　　这架黑色武装直升机并没有立刻回航，而是转过头向着之前他去过的那片废墟飞去。

　　几十秒后，一个侦察兵玩家登入了机舱。

　　显然，他也是完成任务，准备要回去了。

　　“啊，是你？”

　　这是侦察兵在进入了机舱后，发现已经有人先是一愣了，随后看清楚是风落后，眼睛更是瞪大。

　　“那个……你好！”

　　随后，他稍微迟疑了下，还是选择坐在风落对面。

　　“你好！”

　　风落并没什么异样脸色地对他点点头。

　　他记得这个侦察兵玩家，是他在这个测试区正面碰到的第一个人。

　　“兄弟，你昨天早上打飞机的情景，实在是太帅了！”

　　风落这态度，无疑让这个侦察兵玩家松了口气，随后带着一些兴奋的说。

　　“……”

　　风落无语，突然感觉自己刚刚不应该多嘴回话。

　　“我的ID叫‘射你无罪’，兄弟，你ID是什么？”

　　而侦察兵玩家，已经做了自我介绍。

　　“风之落叶！”

　　风落当然不可能不回答。

　　“你就是风之落叶！”

　　“天啊，我说呢，难怪你之前能够直接打落那架飞机，原本你就风之落叶！”

　　射你无罪的眼睛一下子大亮，口中甚至大声喊出声。

　　“……”

　　风落继续沉默。

　　这个世界“打飞机”这个的词其实没有任何歧义的，但是……

　　谁叫他穿越者啊。

　　更不要说，这个侦察兵玩家的ID，猥琐程度也远超大菠萝。

　　“风神！我们老大可是都几次提起你，说你是绝对是战纪最顶尖的狙击手，绝对是数一数二的。”

　　射你无罪明显对于风落了解不少，一脸兴奋地继续道。

　　“你们老大？”

　　风落转头看向他。

　　他的视线不经意扫过这个侦察兵玩家的胸口，那是一枚核心成员的黄金公会徽章。

　　而这个公会的标志，风落感觉似乎有点熟悉，像是在哪里见过。

　　“死亡咆哮，嘿，就我老大！”

　　射你无罪脸上充满崇拜和自豪。

　　“死亡咆哮！”

　　听到这个ID，风落的脸色也不由一动。

　　风落确实有一些动容。

　　因为如果说，《战纪》中的明星玩家谁的人气最高，或许不少的人会说是“燕轻舞”。

　　但是如果问谁的名气最大，那么，绝对百分之八十的玩家都会认同另外的一个ID——死亡咆哮。

　　死亡咆哮！

　　游戏中第一个等级达到50级，引发系统第一次更新的玩家。

　　也是第一个完成隐藏职业转职任务，获得“枪械专家”这个能够使用全部枪械的隐藏职业的玩家。

　　更是在游戏第一次更新之后，就长时间霸占了游戏中玩家实力榜第一位置，被许多人称为“游戏第一人”的超级明星玩家。


第759章 BOSS芯片最终归属

　　当然，这个第一，是在原力觉醒版本之前。

　　在这次原力觉醒版本开启之后，因为迟迟没有觉醒原力。

　　死亡咆哮已经从“战纪第一人”的位置上面跌落，现在在猎狗的实力排行榜上面已经掉落到了二十名以后。

　　不过，实力榜虽然下滑。

　　但是人气榜上，他却是依然占据着前三位置，甚至比起燕轻舞的排名还要更加地稳定。

　　而风落之所以对于“死亡咆哮”这个人这么地清楚，除了曾经看过他表演转职隐藏职业后单挑统领怪的视频之后。

　　却还因为死亡咆哮有一个称号——“《战纪》第一枪手”！

　　“死亡咆哮，也是你们天下集团的玩家吗？我怎么记得，他的公会好像不是天下集团吧？”

　　风落询问射你无罪。

　　他想起了在哪里看过射你无罪的公会徽章的标志，就是在几天前寰宇拍卖会上面。

　　天下集团，正是以155亿信用点拍下了BOSS芯片的那一个游戏势力。

　　不过，在风落记忆中，死亡咆哮虽然有《战纪》“第一人”的身份，是超级明星玩家。

　　但是，和一般的明星玩家不同，他似乎是自己建立的一个公会，并没有加入别人的公会。

　　怎么，听射你无罪的意思，死亡咆哮却是天下集团的人？

　　“我们公会已经并入天下集团……老大用自己入股，再加上并入公会占据了天下集团10%的股权！”

　　射你无罪自豪地道。

　　他当然是自豪的，因为天下集团有本事花十多亿购买BOSS芯片，显然是财力雄厚。

　　死亡咆哮这10%的股权，比起风落手中不夜城公会的股权，肯定是值钱多了，这就是超级明星玩家如今的身价。

　　“喔，对了，我差点忘记了。”

　　“风神，你拍卖给天下集团的那一枚BOSS芯片，现在归属我们老大的手中，这也是天下集团当初邀请我们老大的条件！”

　　随后，射你无罪更是想起了一件事情。

　　“好家伙，天下集团和死亡咆哮这野心都不小呢！”

　　死亡咆哮获得了BOSS芯片，风落可想而知，这绝对日后会出现一个“劲敌”。

　　死亡咆哮这种层次的明星玩家，不可能单单靠炒作能够站稳的，参考剑气长河就可以知道，他实力也绝对是战纪中最顶级的。

　　而且，他还是个全面的枪手类隐藏职业。

　　“不过，这与我没什么关？我和他之间好像又没有什么交集……”

　　风落摇摇头，将脑中的这些想法抛开。

　　虽然听射你无罪的意思，死亡咆哮应该是关注过他。

　　对于一般的玩家，就算是一些明星玩家，估计都会感觉有些兴奋，毕竟死亡咆哮可是“《战纪》第一人”。

　　但是对于风落来说，这个“第一”并不会给他什么感觉。

　　《战纪》中卧虎藏龙，谁也不知道，一些并不喜欢出风头的玩家到底是走到哪一步了。

　　真正的第一人是谁，这个谁能够肯定？

　　别的不说，就是当初如果风落一开始就把自己的信息全都爆出来的话，估计死亡咆哮这“第一人”，就没太大机会坐上去了。

　　……

　　不过，风落原本以为和死亡咆哮没交集，却没想到射你无罪接下来的话让他的心中一动。

　　“对了，风神，你有没有空？”

　　“我们老大想要邀请一些拥有这个测试资格的高手，过一段时间一起去探索A级的测试区域。”

　　“A区之中有准BOSS层次的战斗机械，单独的话，绝对十分容易死亡，一起行动成功率绝对高上许多。”

　　射你无罪突然想到什么，带着十分期待目光开口。

　　“一起去A区……可以，什么时候？”

　　风落在沉思了几秒后，点点头。

　　他早有探索A区的想法，因为最后一个“死亡凝视”的主体部件需要的兑换条件不是B级，而是“A级权限”。

　　只是因为现在装备还没有准备好，而且主体部件要等到60级时才能够兑换，所以他并不是很急。

　　但是，如果说有机会和一群实力不弱的人一起提前进入，那肯定也不错，也更加地保险。

　　“还需要等一阵，初步定在大约半个多月之后，具体时间则可能还有些变动，因为老大还需要做一些准备。”

　　“半个月吗？嗯，可以。准备？他难道是想要等把BOSS宠物升到一定等级吗？”

　　风落点点头。

　　半个月之后，时间倒是差不多合适。

　　这段时间，他应该能够升到接近60级，到时候兑换了死亡凝视的所有部件之后，恰好可以马上用得上。

　　而对于死亡咆哮需要准备半个月，风落第一感觉是他应该是要升级刚获得的BOSS宠物。

　　不过，BOSS级宠物的升级，可是十分慢的，经验远超普通的宠物，从24K这么多天以来，到现在等级都还不过44级，就可以看出这其中的困难。

　　死亡咆哮得到宠物芯片最多也不过几天，就算是半个月时间最多把BOSS的等级练到二、三十级，战斗力不可能太高。

　　“不是BOSS的问题，是原力的问题，老大准备完成原力觉醒后，再进入A区！”

　　射你无罪稍微犹豫了下，偷偷小声地道。

　　“原力觉醒？而且这么确定能够在半个月中！”

　　风落的眼神一动。

　　很显然，死亡咆哮应该是已经找到了让自己原力觉醒的刺激方式，原力觉醒已经有一定的进度了。

　　这绝对是一个有资格上论坛热搜的消息。

　　因为，由于原力觉醒的人数太少，目前觉醒原力的玩家中几乎全是普通玩家。

　　根本还没有一个真正的原本老牌明星玩家，如果死亡咆哮能够完成觉醒。

　　虽然在整个游戏中算是有些迟的，但是在真正人气最高的老牌明星玩家中，却很可能是最领先的。

　　到时候，他的人气怕是会直接重新回到双榜第一位，重新成为“战纪第一人”。

　　……

　　“到地方了！”

　　武装直升机飞行速度很快，这时候，已经到了之前进入测试区的那个接、交任务的地点，开始减速下降。

　　传奇狙击枪的另外两个部件的属性，马上就可以知晓！


第760章 技能：死神之眼

　　【死亡凝视（弹匣）】

　　品级：传奇

　　填弹速度+20%

　　最大装弹量：15

　　原力+20

　　快速装弹、子弹顺序切换

　　附带属性：装入弹匣中的特殊子弹，主要特殊属性效果+25%

　　附带技能：死神之眼（需要至包括狙击镜在内至少三件死亡凝视部件才能激活，且在激活状态视目标和距离持续消耗原力）！

　　综合评价：完美

　　需要等级：60

　　【死亡凝视（枪托及附件）】

　　品级：传奇

　　射击稳定性+50%

　　原力+20

　　变形支架

　　附带属性：冲击力消除（需要消耗原力）

　　附带技能：死神之眼（需要至包括狙击镜在内至少三件死亡凝视部件才能激活，且在激活状态视目标和距离持续消耗原力）！

　　综合评价：完美

　　需要等级：60

　　……

　　风落望着兑换列表之中，两件传奇装备部件的属性，脸上露出了满意的表情。

　　不枉费他当初使用完整的传奇冲锋枪与鬼藏交换两个部件，还花了这三天的时间做任务。

　　这两个传奇部件的属性，绝对配得上“完美”的评价！

　　别的不说，单就这两件装备，竟然各自拥有一条稀有属性。

　　而且这稀有属性不比一件完整的稀有狙击枪的附加属性逊色这一点，就足够高评价了。

　　风落之前并没有想到，死亡凝视的部件的稀有属性竟然是独立的，他原本以为，这一把传奇装备所有的部件的稀有属性都是——“致命伤害获得百分比最终加成”。

　　不过，虽然这属性和他以为的不同，但是却绝对不比之前瞄准镜还有枪管的稀有属性逊色。

　　特别是弹匣，竟然能够“增加特殊子弹效果”，而且是足足“+25%”！

　　这条属性，绝对是神级！

　　相当于把装进弹匣里的子弹“升级”了。

　　E级子弹装进去，获得加成后完全不逊色于D级子弹，而D级子弹加成之后，也比C级子弹也差不了多少，C级子弹也差不多接近B级子弹的层次……

　　当然，更往上升的话，这个弹匣一股给予的加成就有些不足了。

　　特殊子弹的效果，是超往上面升差距越大。

　　纵然有弹匣属性加成，B级子弹应该也不可能比得上A级子弹的威力。

　　毕竟，这个弹匣提升的只是主要效果，而不是全面属性提升百分之25%！

　　不过，目前无论是交易所中还是拍卖行中，都还没有A级子弹。

　　那么，完全可以说，经过这个弹匣属性加成的子弹，绝对是目前《战纪》中属性最好子弹的。

　　而这子弹，只有他一人能够拥有。

　　这种强悍的属性，必须得“神级”！

　　而松手与支架附件的稀有属性“消除冲击力”，因为并没有提升枪械的攻击能力，自然是相比之下逊色一筹。

　　不过，在风落心中，其实更加地看重这一条属性。

　　这次系统更新之后，枪械的后坐力不再有减免。

　　玩家在射击之时会承受百分百的后坐力（当然，这是指枪械本身部件和结构减少后的百分百后坐力）。

　　死亡之翼的口径达到14.5MM，射击的初速度在能量加速器的效果下更是达到1500M/S，射击时的后坐力之大可想而之。

　　可以说，也只有像风落这种的力量和体质属性远超一般的玩家在无后坐力减免后，才能够驾驭住这一把狙击枪，别的玩家就算是拿着这一把狙击枪，都很难玩得转。

　　而纵然是风落，也几乎无法直接端着死亡之翼射击，更不要说像是雷霆之眼一样在行驶的能量摩托上面射击了。

　　但是，在有了这一个枪托的稀有属性之后却使得这上面的两者，成为了可能。

　　通过消耗原力，形成原力场，直接抵消掉了冲击力。

　　这种有些超出风落理解的不太科学的属性，无疑可以让这一把狙击枪的使用范围，几乎不再受任何地限制……

　　等到“战斧”完成，骑在一辆超音速的战车上面进行狙击……

　　风落已经脑补出那一幅场景。

　　……

　　当然，除了两件部件的稀有属性之外。

　　别的属性也同样不乏出色的地方。

　　比如说虽然只有一个弹匣，但是拥有了“快速装弹”结构的情况下，更换子弹的速度并不慢，而这个弹匣还拥有控制程序，能够切换其中早装好的不同子弹顺序，应对不同的情形。

　　此外，附加中的“支架”是属于特殊纳米变形材料，能够满足在各种的场合，将狙击枪快速地架起狙击。

　　不过，对于风落来说。

　　真正最重要的，应该说是终于获得包括瞄准镜在内的三个部件，从而使得这一把60级完美传奇装备的附加技能“死神之眼”，终于“解锁”出来。

　　【死神之眼】

　　消耗100点原力，在目标身上制造出一个‘死亡印记’。

　　死亡印记只对生命体有效，最大持续时间24小时，无法被一般的方式检测和清除、遮蔽。

　　通过瞄准镜，可以观察到死亡印记！

　　“这技能……”

　　在最开始看以这技能描述时，其实风落先是皱眉的。

　　因为，这技能看，似乎十分地一般，甚至有一些“重重”。

　　因为死亡凝视的瞄准镜本身就有“标记”功能，可能把视野中的目标标记十秒。

　　风落在魔鬼三角岛上，还是靠着这个功能破解掉了剧毒变色蜥蜴的“隐身”能力。

　　这个“死神之眼”与瞄准镜的“标记”功能相比，除了持续时间更久之外，似乎并没什么优势？

　　甚至，它还只能够标记生命体，相比于能够标记任何目标的“标记”功能，反而还不如了！

　　附加技能竟然会不如普通的功能？

　　风落先是有这种感觉，但是仔细地去看技能的详细说明。

　　才知道，自己完全错了。

　　这个技能，绝对远比标记功能强大，甚至比绝大多数的传奇装备的技能都强大！

　　因为，这个“死亡印记”的波动，可以穿透墙壁，装备防具、武器，甚至是一定厚度的地面……

　　这意味着，在标记之后，即使对方躲藏在掩体的后面，也能够通过瞄准镜“锁定”确切位置。甚至，还可以根据标记的点，从而推测出他的心脏，脑袋等要害的实时位置……

　　这一功能对于一个狙击手的意义。绝对是，不言而喻！

　　“难怪叫‘死神之眼’。”

　　“被标记的人，无论是藏到哪里，都相当于还被敌人的眼睛盯着。”

　　“而一旦等到合适的机会，这个盯着人的眼睛和视线，将会带来一枚致命的子弹！”

　　风落脑中，回想起当初第一次摸到死亡凝视的部件所产生的“幻觉”。

　　在无边的黑暗之中，一只充满压迫感的巨大的暗红色眼睛目光紧紧地盯着他。然后，从眼睛之中飞出一枚漆黑的狙击子弹，洞穿了他的眉心！

　　死神之眼，名副其实！


第761章 T-850X

　　“而且，不仅仅是能够用于狙击！”

　　“其实，这个技能，还能够用于追踪。”

　　风落仔细地一想，发现了这个技能的另外一个用途。

　　这个技能的标记，十分地隐蔽，按照系统的描述，几乎不可能被目标察觉到。

　　纵然是用某些方法，比如传奇级侦察仪的技能察觉到了，也很难消除掉印记，而且印记的波动更能够传出十分远的距离。

　　最重要的是，标记的持续时间十分长，达到整整一天！

　　这三个条件加在一起，无疑，被印记了的目标，几乎逃不出持枪人的追踪。

　　这就像是他当初从睛子那里得到的“B级追踪弹”（我把这忘记了，所以就只提下吧……）那样，在特定的情况下，能够发挥出超强的效果。

　　……

　　“兑换完没有？如果不兑换了，就离开吧？”

　　任何大厅的窗口后面，装着一根金属机械手臂和冒着红光的机械眼球的男性NPC，正带着略微不耐烦对风落道。

　　“再兑换二十只C级补血剂和五个14.5MM的高爆弹弹匣！”

　　风落从死亡凝视部件的属性列表中抬头，不以为意对这个NPC道。

　　他这几天，获得的当然不仅仅是两个B级权限，虽然C、D级权限换不到什么好东西，但是也能够兑换些不错的消耗品。

　　“扣掉二十个D级权限，五个C级权限……”

　　机械男NPC点上根烟，一边吞云吐雾，一边在身前的终端上面操作几下。

　　“对了，能不能够请问下这一把狙击枪的来历？”

　　趁着这个NPC在兑换装备操作时，风落出问道。

　　他想到一件事，老约翰对于“死亡凝视”似乎有着不一样的感情。

　　当初他在得到枪管和瞄准镜后，去找过老约翰，想要看老约翰能不能够帮忙设计下能够配套的其余部件。

　　结果，原本是一脸醉酒的老约翰，见到这把狙击枪却是变得有些失态。

　　然后，在他答应了老约翰搜集齐这一把传奇狙击枪给他看的要求后，老约翰与他一直没提升的好感度直接上升到了“信任”。

　　此外，还因此触发了一个不知道等级的隐藏任务“老约翰的心·结”！

　　这种种情况都表情，这一把狙击枪与老约翰绝对有关联。

　　老约翰，无疑身上的谜团颇多。

　　风落到现在都还不知道，一个大师级的高级NPC，为什么之前会那样成天地醉酒，当初又为什么会跟着他回枪械店。

　　还有，现在又为什么会愿意给他一个普通玩家打工，收取制作装备的费用，也远比一般的高级NPC优惠？

　　当然，这个优惠是指对于“风之痕工作室”，对于外来的玩家，老约翰的收费一点都不便宜。

　　……

　　种种的谜团，风落一直没时间去理，但是从死亡凝视上面，或许能够得到些线索。

　　“你想要知道这个？”

　　机械男抬起了头，闪着红光的机械眼睛盯着风落，有些意外。

　　“嗯。”

　　风落点头。

　　“呵！”

　　机械男似笑非笑，然后不说话。

　　只是，用那个没有改造的右的食指敲打着桌面。

　　“一个问题，一枚钻晶！”

　　风落也不废话，直接摸出一枚钻晶放到桌上。

　　他看出这个NPC的性格，其实是一个超级直接的人，所以也懒得掩饰什么。

　　“哒、哒……”

　　机械男指头还在敲。

　　“两枚！”

　　风落再次取出一枚钻晶。

　　机械男NPC的手指还在继续敲桌子。

　　风落皱了皱眉头，再次摸出钻晶，三枚，四枚……

　　直到风落拿出了足足五枚钻晶，机械男才不紧不慢地，用那只金属机械右手，从桌上将五枚钻晶抓入手中。

　　“这个测试场，是由军方建的，主要接的是各大战斗机械公司与军方研究机构的单，奖励自然也是由军方提供的。”

　　“至于传奇级的奖励，据说是由一些曾经在推翻山姆集团和建立联邦的过程中，取得了巨大功勋的军人捐赠的。”

　　“目的，是希望你们这些冒险者，能够在获得装备之后，传承英雄们的意志，继承联邦的伟大精神……”

　　“嘿，英雄，精神……”

　　机械男在说到“英雄”的时候，机械手臂却是突然将钻晶给狠狠地抓了下，一只机械化的眼球之中红光闪烁，语气突然带着冷冷的嘲笑意味。

　　“就这些？”

　　风落皱了皱眉。

　　机械男的话，根本没透露任何线索性的信息。

　　风落从他的话中，只能够得出死亡凝视，估计是一名曾经联邦军队中的传奇狙击手使用过的武器。

　　难道，这个NPC狙击手会与老约翰有关？

　　“就这些……走吧。下次的时候再参与测试的话，你需要获得2000积分，才能够选择离开。”

　　机械男的情绪略微有些烦躁，对风落说上一句，转过头去继续抽烟。

　　五枚钻晶，相当于5万信用点，只换得这么点消息，倒真是个赔本的买卖。

　　不过风落是自己愿意给的，自然也不会发怒什么的。

　　只是，这生意，确实有些亏了！

　　……

　　风落乘坐来时的那一辆装甲车，向着测试基地的大门驶去。

　　而在他身后的测试区中，玩家和战斗机械的“测试”，并没有因为他的离开而停止。

　　依然还有着许多的玩家，分布在这足足上万平方公里测试区域之中，去通过战斗获得积分和权限。

　　不过，这些人最多也只是进入B级区域，拥有准BOSS的A级区域中一个人都没有。

　　更不要说，处在这个测试基地最中心位置，理论上的S区中一个像是研究基地的建筑里，被最严格地保密的基地中央智脑。

　　一个属于无法被人所看到的数据层面里，一段战斗画面正在播放。

　　那是一个幽灵战机被击毁，然后直直地坠落的三维立体画面。

　　不过，镜头的中心却是对准了下方的风落身上，包括他的两枪射击和跳下废弃楼层，以及利用“生命战甲”躲避掉爆炸伤害……种种的画面，全都在以肉眼无法分辨的速度迅速地播放。

　　然后，再被以某种方式，转变成一段段的数据流，在这个区域中传输！

　　同样被转换成数据流的，还有其余在测试区中战斗的玩家，击毁掉战斗机械的过程。

　　而这些数据流，最后全都，流入到一枚战斗机械的核心芯片之中。

　　而在数据层面，还有一个正在这完善中的设计图，那是那是一个拥有仿真人型金属结构的战斗机械。

　　在设计图的数据之中，有个编号——T-850X！


第762章 传奇项链，神级技能

　　【项链·未命名】

　　品级：传奇

　　HP+2500

　　全属性+25

　　全能量抗性+25%

　　原力+100

　　幽能+100

　　附加属性：

　　1、隐藏属性幸运+1

　　2、可实现幽能与原力的相互转换（转换损耗：50%，每秒转化速率上限：20）！

　　附加技能：

　　【原子领域】

　　消耗原力，以项链为中心制造出一个对外原力场范围，大幅度降低区域内能受原力影响的目标的速度（原力消耗与力场范围对应，且视受攻击情况持续增加原力消耗）。

　　制造者：指上雕沙（大师）

　　需要等级：60

　　综合评价：完美

　　风落看着躺在古朴精致的首饰盒之中，以银白和纯黑为主题颜色，乍一看十分低调，仔细看却情不自禁的被吸引住眼球的金属项链和吊坠上的七彩晶石。

　　脸上惊讶和喜悦，完全遮挡不住。

　　“老沙，你真是给了我个大惊喜啊。”

　　他确实是太过惊喜了。

　　因为，这个项链是传奇级啊。

　　而且不是一般的传奇级，是一件拥有“完美”评价的传奇级首饰！

　　“老沙，你之前不是说传奇级的几率不到两成吗，怎么？……嗯……”

　　风落先是一脸惊喜地问。

　　然后，话到一半注意到了属性之中的制造者的留名栏中，后面竟然有一个“大师”的标记！

　　大师？难道说……

　　“我只是想要留下名字做个纪念，却没有想到竟然在属性栏中会自动出现大师……”

　　坐在风落对面的指上雕沙，脸上露着笑。

　　虽然没有正面回答，但是他原本在工作中绝对是稳得如同机械，此时却在轻微颤动的手指，已经说明了一切。

　　大师级！

　　三天不见，指间雕沙的生活职业竟然已经突破了专家级，成为了一个大师级的首饰师。

　　而最关键的是……

　　“老沙，你这，怕是《战纪》中第一个玩家大师吧？”

　　风落嘴巴略张，面带探询。

　　“这个，我就不清楚了。”

　　指上雕沙摇摇头。

　　“你没有得到系统给的奖励吗？”

　　风落疑惑地问道。

　　“奖励？”

　　指间雕沙脸色有些不解。

　　“明白了，看来你运气不太好……”

　　风落有些惊讶。

　　这么说，指间雕沙并不是第一个生活职业晋级为大师级的玩家，还有玩家比他更早就已经成为“大师”了？

　　“竟然还有同样也喜欢低调的人？”

　　风落语气有点感叹。

　　很显然，第一个晋级大师级的玩家，只要把消息在论坛上面放出。

　　那么，他将能够得到巨量的人气。

　　这种人气提升，参考之前的满级第一人“死亡咆哮”，原力觉醒第一人“隐杀”，就可以知道是多么地有价值，绝对是以亿为单位衡量。

　　甚至，“第一个生活职业大师”可能比起前面这两者的价值还要更高。

　　因为，无论是等级还是原力觉醒，其实都与别的人无关，大多数人只会关注一下而已。

　　但是生活职业突破大师级，却代表着能够制造“传奇装备”，这却是有着实质性的重要意义。

　　而且，绝大多数明星玩家都是属于纯粹的战斗玩家。

　　相比之下，一个凭借着生活职业上榜的人，能够引起的关注绝对更多。

　　正因此，风落其实是真的有些惊讶那个第一个大师级生活职业玩家的“低调”的。

　　当然，惊讶于，竟然这么快就有人晋级大师级生活职业了。

　　虽然现在几乎没把精力投入到生活职业上面，但是身为双专家级的生活职业玩家。

　　风落清楚地知道，生活职业的提升有多么地困难，可以绝对地说，生活职业成为大师，难度远在觉醒原力之上。

　　能够这么早突破的人，除了运气之外，绝对实力同样惊人。

　　“被系统认定为大师级的标准，应该就是自己设计，并且制造出一个完美评价的传奇级装备！”

　　指间雕沙带着一些猜测地说道。

　　“这个难度实在是不小，不仅仅要求技术技能，还要求材料和各种高级设备。我是占了首饰师这个职业的便宜，否则的话，很难突破得到大师级！”

　　“如果真是这样的话，确实难度十分大。完美级的装备太难制造了，更不要说还得是自己设计的！”

　　“不过，你设计的这一条项链，确实当之无愧的‘完美’级！”

　　风落点点头，随后又看着盒子中传奇项链，真心赞叹道。

　　2500点血量，100点基础属性，25%的全能量抗性……可以说就这三条普通属性，就已经相当于三件50级的稀有装备的价值了。

　　更不要说，这条项链竟然有两个稀有属性。

　　这只怕，是《战纪》中目前唯一的“双稀有属性”装备了。

　　虽然，其中第一个稀有属性的“幽能原力转换”可能并不算是真正意义上的稀有属性。

　　但是仅仅是第二条属性“幸运+1”，也已经足够，让这一条项链碾压一切的其余传奇装备。

　　毫不犹豫地说，如果把这一条项链拿到拍卖会上去，价格绝对还要远远超出之前寰宇拍卖的那一条同样拥有幸运属性的项链。

　　“4亿……5亿信用点……或者更多？”

　　风落完全相信，这条项链，绝对能够拍卖出这个价。

　　而唯一可能勉强算是“缺陷”的，大概就是等级要求高了些，竟然是一件60级的装备。

　　意味着风落就算是这些天全力升级，也得在将近二十天后才能够用得上。

　　当然，这个其实根本不能够算缺陷。

　　毕竟越是高等级的装备，属性加成就越是高，如果不是因为50级传奇装备的特殊性，绝对也是价格越高的。

　　而作为60级装备，这项链的属性已经超过之前那条“女神之泪”太多。

　　风落估计，等到他的等级达到60级，再更换上这一枚项链后，血量将会突破2W点。

　　一个枪手玩家的血量达到两万，堪比重甲战士，这绝对是惊人的。

　　当然，如果大师级玩家增加，传奇装备变得多起来的话，这属性其实也并不算是真的十分地高。

　　传奇装备的属性远超稀有装备，在论坛上面，有一个轻甲战士玩家在觉醒原力后，找人凑齐了全套的主要增加血量的传奇级防具。

　　最后，他的血量甚至超过了5W，堪比一只等血量的统领怪！

　　而且，传奇装备还不仅仅是血量增加，在防御和抗性方面同样是远超普通的装备，这条项链防御属性“能量抗性+25%”价值或许还在“HP+2500”属性之上。

　　因为系统更新之后，普通防御装备的属性只对覆盖区域有用。

　　但是首饰附加的抗性，依然对于全身生效。

　　项链上面有这一条属性，足以在一定程度上让风落对于能量攻击的抗性不逊色于战士玩家，再加上生命原虫的增加的防御力。

　　风落佩戴上项链后的抗打击能力，可以说真的相当于战士玩家了，在战斗中生存能力惊人。

　　不过，真正最增加他生存能力的。

　　准确地说，应该是这一条传奇项链的附加技能！

　　这项链的附加技能【原子力场】系统描述，直接让风落立刻联想到了一个技能，就是剧毒变色蜥蜴准BOSS的应对玩家集火攻击的那一招“原力护盾”。

　　一个原力力场，直接将向上百玩家的攻击，上千发的子弹和各种的能量攻击全都给“凝固”住，从而在几乎必死的情况下逃生。

　　这技能，绝对是目前风落到现在为止，见过的最强大的防御类原力技能。

　　如果项链上的这个“原子力场”，也像是剧毒变色蜥蜴的那一个技能一样，能够短时间挡住巨量的集火攻击。

　　那么，意义实在不需要多说。

　　很可能，这一条项链的属性中真正最有价值的，并不是那颇为吸引眼球的“幸运+1”，而是这一个附加技能！

　　这个，超级神技！

　　风落的表情有些激动，他也是这时候才想到这一点。

　　这个附加技能在合适的情况下，绝对是能够扭转战局的存在。或许，这才是它能够得到“完美”评价的原因？

　　不过，附加技能的具体效果如何，是受到契合度的影响，而这一件项链，是否与他契合呢？

　　风落伸出一只手，拿盒子中的银黑纹饰的传奇项链。

　　在手指的尖端触及冰冷的项链时，眼前的环境陡然扭曲！

　　下一刻，他的视野已经完全地变换。

　　眼前，是一个十分空旷的白色光亮空间。

　　“砰！”

　　然后，突然一声枪响，远处一枚狙击子弹，高速旋转着对着他的胸口冲过来。

　　狙击子弹的飞行速度应该十分快，不过在这个空间，在风落的视野中，这一枚子弹却是可以清楚地看到移动轨迹，甚至看到高速旋转带动的空气。

　　此外，他还有一种感觉，就在这个空间周围五米范围之内的一切，似乎全在他的掌握之中。

　　而且，在子弹已经临身之时，风落的念头一动。

　　已经飞到不过五米远的狙击子弹，像是撞入了泥潭之中，速度突然大幅度减缓。

　　不过准确地说应该是撞入水流中，在这一览无余白色的空间，风落能够清楚地看到子弹经过的地方，像是水流一般出现了一环环的涟漪。

　　不过虽然大幅度减缓，狙击子弹却是依然对着他的胸口冲过来，依然在逼近。

　　直到，两根属于狙击手的修长的手指被风落伸出，用右手的拇指与食指，将这一枚狙击子弹掐住。

　　而在风落伸出的手指与子弹的尖端相接触后……下一秒，周围的一切全都恢复。

　　“契合度超过90%！”

　　风落已经不需要去看契合度的数值，刚刚的“幻觉”已经说明一切。

　　这一件装备的属性，虽然不至于说完全为他量身打造，但是绝对是高度契合他的。

　　毫无疑问，这一条项链，完全让他满意，甚至应该说是喜出望外。

　　“项链的名字还空着，你自己取一个名吧！”

　　指间雕沙对回过神来的风落，示意盒子中的项链道。

　　“名字……”

　　风落想了想。

　　“这条项链的颜色为银色加黑色，而镶嵌幸运之石的吊坠有些像眼球。就叫‘黑白之眼’吧！”

　　黑白之眼，这名字虽然不是很好听，但是风落感觉还比较贴切。

　　而且，这个名字的风格，也比较符合《战纪》中传奇装备的颇有一些奇幻味道的习惯。

　　当然，起名的思路，自然是因为“死神之眼”了，谁叫两件传奇装备在首次接触时的“幻觉”有不少类似。

　　“对了，老沙，你把账户给我，我把项链的制造费给你转过去！”

　　在把项链命名之后。

　　风落想起什么，笑着对指间雕沙说道。

　　这一条项链的真正价值难以估计，但是拍卖的话至少5亿信用点。

　　而项链是全赖指间雕沙才制造出来的，可以说除了两件原品的应该有接近1亿的价值之外，指间雕沙至少创造了4亿信用点的增值。

　　这就是大师级的生活职业所拥有的巨大价值的表现，也是为什么游戏中生活职业同样能够吸引大量玩家！

　　“不用，你已经付过了！”

　　指间雕沙却是用手指了指自己，摇着头说道。

　　风落明白指间雕沙的意思，是表示制造“黑白之眼”使得他突破大师级，所以这制造的费用已经相当于付了。

　　不过，指间雕沙这么客气，风落却是一下子感觉有些不好处理。

　　毕竟，他和指间雕沙两人的关系，其实只是普通的朋友。

　　如果是牧伍这么说，他肯定是不会坚持。

　　“你有一个通讯！”

　　风落还没有再说话，他的通讯器却是突然响了。

　　“琳？……已经有救治24K的办法了……好的，我马上到你那里去！”


第763章 救治24K

　　死亡沙漠深处，地下城遗迹。

　　中心的宇宙战舰附近，一个新修建成的研究基地。

　　“你是说24K意识一直处在和脑虫的争斗之中，所以才始终没有办法清醒？”

　　风落脸上带着惊讶，望着眼前的一台与旁边被放在培养液中的24K链接的仪器上面，各种完全看不清楚的数据和不断波动变化的图形。

　　“不错，那只脑虫的精神力量入侵到它的意识空间，从而使它精神上面受到损伤！”

　　“嗯，精神力入侵意识空间，这个概念或许有些难理解。”

　　“你可以大致当成，脑虫用一些特殊的方式然后修改了你的宠物的记忆和脑部结构，使得它现在无法清醒……”

　　“根据从两个基地中得到的综合资料，特别是D-1号基地中的对于脑虫的研究资料和我检测的数据来看，这种情况的可能性是最大的。”

　　说话的人，是一个戴着科研眼镜，厚嘴唇的中年黑人妇女NPC，胸口佩戴着一个银色的工作牌。

　　“这位是凯丽大师，军方首席脑域和精神学专家。你给两个基地中的实验资料涉及的方面太多，有一些超出我的研究范围。”

　　“所以，我寻求了军方研究人员的帮助。”

　　同样戴着科技眼镜的琳在一边，双手抱着一个笔记本样的仪器放在胸前。

　　这个十七岁，不，如今已经是十八岁的天才少女，一如既往地有些高冷地道。

　　“对于造神计划和虫族计划，政府和军方都十分关注，希望，与你们不夜城合作的能够一切愉快。”

　　凯丽大师脸上笑道道。

　　宇宙战舰中的A-2实验室还有虫族的那些卵，自然是不可能瞒过NPC的。

　　而在得知了曾经山姆集团的两个计划，特别是造神计划后，联邦军方表现出了高度的兴趣。

　　甚至为了方便研究，这些天军方直接借助原本A-2号的基础，在地下城中修建了这个研究基地，还派了一个上百人的NPC研究团队入驻。

　　甚至，出于安全考虑。

　　这个地下研究所的保密程度直接为S级，为此，联邦军方还安排了一支装备精良的NPC军队驻扎在外面。

　　这无疑是个好事情。

　　因为这样一来，不夜城的安全性，绝对是得到了最大的保障。

　　再也不需要担心万一哪天一只70多级的BOSS冲过来，将刚刚开建的不夜城给掀翻成废墟。

　　甚至，在造神计划成功之前，如果遇到阵营战时，估计一般的阵营势力也不敢来攻击不夜城。

　　……

　　“精神力……意识空间……我想我大概能够理解……”

　　风落说道。

　　他回想起之前在地下基地中遭遇脑虫之后受到精神攻击，然后陷入的那个巨大的黑暗空间。那个，估计就是所谓的意识空间了吧？

　　虽然“精神力，意识空间”这类的原理超出他的认识。

　　不过，风落记得《星际争霸》之中的幽能设定好像就是一种主要是基于“心灵”力量，这应该也是脑虫能够入侵意识的原因，那么对于“意识空间”也能理解。

　　“既然这样的话，那该怎么救治24K？”

　　所以，风落直接问道。

　　“因为，你与它之间拥有特殊的精神链接。那么，通过这个仪器，你就能够有机率进入它的意识空间中。”

　　“然后，你就能够在其中去击败脑虫，将你的宠物唤醒！”

　　黑人妇女凯丽大师说道。

　　“不过，这个过程会有一定的危险性！”

　　“因为，它的记忆有可能已经被脑虫给篡改，那么就算是你这个主人进入之后，也许反而会受到它的排斥、攻击。”

　　“而在这种精神链接的情况下，一旦受到严重的伤，你自己的脑域也可能受到损伤。不过，对于你们冒险者，这倒是不算大问题！”

　　凯丽大师的神色先是有些严肃，随后又变得轻松。

　　的确没什么严重问题，毕竟玩家受再严重的伤也没什么，直接自杀复活就完成恢复了。

　　“那么，需要我做什么准备吗？”

　　风落点点头表示明白了。

　　“不需要什么准备，你只用躺上去，然后将这个头盔戴着就可以了。”

　　凯丽大师指着旁边的一个放着头盔的仪器说道。

　　“好！”

　　风落躺上去。

　　然后凯丽大师操纵了几下仪器，上面的科技头盔缓缓地将风落的脑袋罩住。

　　“嗯，好了，已经激活了精神链接！”

　　大约半分钟后，凯丽大师科技眼镜中刷过数据仪，观察着仪器屏幕上的数据，点点头。

　　“咦，琳大师，你这是做什么？”

　　不过，当她转过头，却突然一脸奇怪。

　　因为，在另外一边，琳正拿着一个标本采集试管，对着风落的手臂扎针。

　　“取一点研究材料。”

　　“……”

　　琳一幅熟练无比地扎针抽血，然后又取下风落身上一些头发或者是指甲，完全是把一动不动的风落当实验材料的样子，让这个黑人妇女有些冒冷汗。

　　“对了，这个仪器绝对可靠吧？”

　　琳在将从风落身上取到的血液收起之后，问了一句。

　　“放心，绝对是可靠的！”

　　“这个链接仪，是我利用从一台宇宙战舰中发现的原力战甲上面拆解下来的精神链接器改装的，稳定性和安全性绝对没问题。而且，因为原力战甲链接器的保护程序完好，就算是真的他在意识空间出现问题，也能够最大限度避免对于脑域的损害……”

　　凯丽大师那深黑的脸上一幅绝对安全地样子。

　　“咦？”

　　不过，话说到一半，她的表情突然一愣。

　　盯着仪器上面的数据，有些惊讶地咦了一声。

　　“怎么了，出问题了？”

　　琳立刻望着她问道。

　　“没，并没有出问题！”

　　“真是意外啊，他的精神力竟然足够激活这个精神链接器，虽然只是初级引导模式，但是也比一般人强多了。没想到，没有经过专业训练的冒险者中竟然也有人有这么强的精神力……”

　　盯着仪器上面的数据，凯丽大师脸色奇怪地道。

　　“可惜了，早知道这样的话，那就应该让他先进入训练模式中练习一下，现在却是已经来不及了……”

　　“不过，既然能够激活链接器引导模式，那么他成功的可能性就十分地大了。”

　　“看来，我们只需要等着他的消息了。”


第764章 意识空间，虫族大军

　　实验室中发生的一切，风落自然是不会知道。

　　因为他这时候，已经进入了24K的“意识空间”。

　　天空中，一片的黑暗，到处是残破荒废的大楼和长满杂草的地面。

　　一个残破的大楼之中，一间满是灰尘的房间里面，风落正将身体靠着窗子往外面望去。

　　“这地方，有些熟悉啊……嗯，这不是，陆氏集团城之前的那个遗迹吗？”

　　他的身体还呈现着半透明，而在看清楚外面后，风落脸上露出一些惊讶。

　　这个24K的“意识空间”中的情景，正是当初甲虫族群所在的那个遗迹。

　　在风落此时的视野中，能够勉强地看到相距大约几百米远的中心“神殿”，而就他的身前不远，还有一个下方藏着地下通道的“神像”柱。

　　不过，和当初的遗迹不同的是。

　　眼前的世界，一切都完全笼罩在一股无边的黑暗之中。

　　天空中完全没有星星月亮，只有翻滚的黑色雾气，遗迹外围的区域也全都是一片翻腾的黑色。

　　不过风落的视野倒并没受太大的影响。

　　因为，在这个意识空间里面，似乎并不需要光线也能够看清楚东西。

　　只是，现在他虽然进入这个世界，能够清楚地看到周围情况。

　　但是耳朵却还没有听到任何地东西，感觉，整个世界像是只有他一个人一样。

　　此外，风落还发现了一个问题。

　　在这个“意识世界”，他属性面板上面的许多东西都变灰了，表示无法使用。

　　其中最麻烦的事，装备栏也全变灰了，而技能栏中也只有少量能够使用。

　　“没法办法使用装备吗？就连精神链接也显示成灰色，该怎么联系24K……”

　　风落有点皱眉。

　　而这时候，风落有些虚幻的半透明身影，已经彻底地凝实。

　　“轰隆！”

　　而就这时候，他的听力仿佛恢复了一般！

　　同时，耳朵中只听到一声巨响外面传出，然后就感觉到整个楼层重重地一晃，到处都是灰尘乱掉，仿佛是地震一般。

　　“轰隆……呼……噗嗤……”

　　原本一片安静的遗迹废墟，瞬间也出现了各种的响声。

　　同时，风落视野之中看到的情况，相比起之前也有一些不同。

　　这个遗迹外面和天空中的那一层翻腾的黑暗变得比起之前更加地浓郁，而黑暗之中却有一些东西，正在向着遗迹区域冲过来。

　　“轰隆！”

　　而这时候，他所在的楼再次地一震。

　　而距离他这里不过百米，一个位于遗迹边缘与黑暗接壤的位置的大楼更是突然倒塌，各种的碎石和墙体，将下方的街道都给给堵塞了大半。

　　“哞！”

　　有几个巨大黑暗生物，在那个倒塌的大楼后面现身。

　　它们拥有着十五米以上，相当于四、五层楼的高度，拥有头顶上一面巨大像是带着撞角的盾牌状的结构和身前两对弯曲几米长的尖角，还有四只巨大的超过三米直径的腿，一身暗红色的像是鳞甲般的坚硬甲壳和像是撞锤样的尾巴。

　　总体上，这些东西有些类似于传说中的猛犸象，但是却更加地巨大和富有攻击性。

　　力量也更加地可怕，否则也不能够直接掀掉一幢大楼，即使是废墟中的大楼。

　　雷兽，虫族的70级统领级战斗单位！

　　不仅是雷兽，风落抬起头望向天空，更可以看到。

　　翻腾着黑暗的天空中，还有一些生长着翅膀，类似于龙和蜈蚣结合体般的巨大紫红色生物，也从黑暗之中向着下面冲过来，口中吞吐着火光。

　　飞龙，虫族的60级精英战斗单位！

　　“轰隆！”

　　而下方，就在风落这一幢楼前面广场上面的“神像柱”也有了动静。

　　上面的一些小洞中，飞出了成百上千的拳头大小，发出震翅声的灰色的爆炸甲虫。

　　地面的洞中，则爬出了一只只刀锋甲虫！

　　地面上，则不知道哪里爬出了十几只超过四米的巨大钢铁甲虫，组成一堵墙壁向着庞大的雷兽冲去。

　　而出现在各建筑中的一只只一只只喷射甲虫，更是直接对着天空中，正喷吐着火球的“飞龙”开战！

　　原本寂静的城市，仿佛在瞬间变成了战场，属于虫族和甲虫族的战场！

　　……

　　“果然，这是需要打一场吗？但是，没有装备我怎么参战？”

　　处在大楼中，风落更加地皱眉。

　　如果没料错的话，他应该是需要帮助甲虫群击败这些虫族的。

　　但是没有武器，也没有技能，他怎么去参战，去与这一些虫族战斗？

　　这些雷兽基础就是70级的统领单位，超过70级统领怪，战斗力与70级以下的完全不在一个档次，更不要提还有其余虫族兵种。

　　“检测到你首次使用本系统，是否选择开启精神力训练引导模式？”

　　在风落这么想时，视野中突然出现了一个透明的屏幕，还有一个选项。

　　“嗯？立刻开启！”

　　风落稍微一愣之后，反应过来，自然是同意。

　　“欢迎使用S-3型原力战甲精神链接系统，检测到你的精神力数值达到原力战甲初级标准，符合开启引导模式条件。”

　　透明屏幕上面的文字变化。

　　“精神训练引导模式开启，可使用精神力：1150，精神力恢复速度：10/分！”

　　“请选择你需要使用精神力转化成的物品。”

　　随后，透明屏幕上面的信息一变，变成了一个列表。

　　“可显化物品分类：物品名称（消耗精神力数值）……”

　　“基础战甲：雷霆战甲（500）、猛虎战甲（500）、火神战甲（500）、土神战甲（500）……”

　　“原力战甲？精神力转化物品？”

　　风落疑惑地道。

　　怎么突然出现了原力战甲？

　　还有这“精神力转化”又是怎么回事，用精神力‘兑换’原力战甲吗？

　　虽然有一些奇怪，不过风落却大概明白了是什么回事。

　　于是，伸出手指在屏幕上面一点，在原力战甲之后，接下去的是武器列表，这个无疑是必须的。

　　“远程武器：N-700激光炮（400）、死亡湮灭炮（500）、‘雷神I型’原力狙击枪（750）……”

　　除了这些之外，在“远程武器”栏的中间风落还看到一些他熟悉的东西——雷霆之眼（7），死亡之翼·改装（43），战锤30K（52）……

　　“原来，原本的装备也是用精神力‘解锁’的……”

　　风落完全明白了。

　　“近战武器：高能激光刀（300）、超级离子光剑（400）、S-800型原力刃（500）……”

　　这个近战武器中，同样也有他自己的装备选项——鬼泣（48）、银翼（55）、SK手术刀（4）……

　　“防御武器：超级离子盾（360）、H-666型原力盾（510）……”

　　此外，还有一个“其余物品”的选项，包括各种的补给品和消耗品，全都是需要消耗不同数值的精神力。

　　“原来是这样！”

　　风落清楚了，其实这个‘救治’的任务应该和之前死亡猎人岛上的“大逃杀”任务有点像。

　　系统先是限制了一些东西，然后需要靠精神力（积分）才能够解开装备限制。

　　当然，说“限制”实力不准确。

　　因为与其说是限制，不如说是加强。

　　因为，在这里，可以通过精神力去“兑换”原力战甲和各种配套的超级武器装备。

　　要知道像是鬼泣这种传奇武器的需要花费的精神力才仅仅50点左右，而那些超级武器需要的精神力却是几乎10倍于传奇武器，足以说明它们的威力绝对惊人。

　　如果是真的只是拿着死亡之翼战斗的话，说实话，风落完全没信心能够应对这场战斗。

　　毕竟，仅仅是一只雷兽，理论上就是70级以上的统领怪，而且明显和钢铁甲虫一般都是以防御见长，死亡之翼有可能根本打不动它。

　　只有这些“超级”武器，才能够应对这一场战斗！

　　不过，超级武器需要的精神力也确实有些多，最基础的原力战甲就需要500点，而武器类装备几乎都在300点以上。

　　特别是一些带着“原力”的额外装备，更是全都在500点以上！

　　而他总共拥有的精神力数值只是1150点而已，这显然，要求他必须合理分配精神力兑换的东西，然后……

　　“该怎么优化组合呢？”

　　风落心中思考。

　　“轰隆！”

　　而在风落考虑的时候。

　　远处的那几只巨大的雷兽已经完全地推翻了那一处建筑。

　　然后其中一只雷兽在撞毁了那个大楼之后，竟然径直向着他这处楼冲过来。


第765章 原力战甲

　　虽然，地面上有一些钢铁甲虫和刀锋甲虫试图去阻挡，但是原本已经算是十分巨大的钢铁甲虫，在这只雷兽的面前也根本不够看，直接就被撞开，甚至被重重地掀翻。

　　如果说，钢铁甲虫是一辆辆的重装坦克的话，雷兽绝对就是一个移动的战争堡垒，两者的重量级上差距巨大。

　　而且，钢铁甲虫的成年体等级应该是40多级，而雷兽却是70级，最重要的是还是统领级的单位，战斗力也不是一个层次。

　　至于那些刀锋甲虫，就更加地有些无力了。

　　雷兽四个足足几米宽的巨大的脚踏过的地方直接地动山摇，很多刀锋甲虫直接被踩成肉泥，或者直接被撞飞。

　　就算是有一些运气好成功地造近了雷兽的身，但是原本可以划破合金铠甲的“镰刀”，在面对着雷兽那一身坚固到可怕的甲壳时，也完全无法发挥出效果，根本没能够造成太大伤害。

　　反而是，这一头雷兽，继续对着风落这边冲锋。

　　没有太多时间考虑了！

　　风落心中一凛。

　　必须要在雷兽撞过来之前，决定“兑换”什么装备。

　　因为技能被封锁的他，如果也没装备的话，面对雷兽绝对活不下来。

　　“轰隆！”

　　超过十五米的巨大雷兽已经重重地撞到了废墟大楼的一面，高达十几层的废墟大楼，残破的楼体无法承受这种巨大撞击。

　　应声轰然倒塌，巨大的石块和纷飞的烟尘冲击出了上百米远，更将地面上足足几百只的甲虫给压成肉泥！

　　“嗖！”

　　在倒塌的同时，一个大约三米多高着黑色的身影，却是楼层之中跳了出来，一跃跳过了超过三十米的距离，往雷兽的身上落去。

　　原本整个环境都处于黑暗，这一个黑色的身影应该不显眼。

　　不过，在这个黑色身影的手中，却是握着一把白色半透明的巨大离子光剑！

　　是的，一把“光剑”！

　　在这主体基调为黑色的环境中，白色自然显眼。

　　尤其是，这还是一把长度超过十多米的巨大离子光剑。

　　而此时，举着白色光剑的黑色的身影已经直接跳到了雷兽的身上，然后直接高举着光剑对着雷兽重重地斩下。

　　“噗！”

　　一声简短的响声之后，刚刚撞毁了一幢楼的“雷兽”，突然之间不再动弹。

　　而举着光剑的黑影却已经从雷兽的身上翻滚了一下，落到地旁边的地面，手中的巨大光剑消失掉，露出了一个三米高的人影。

　　准确地说是，一个外面穿着一身三米高，一身华丽的黑色，像是机甲又像是战甲的人影。

　　“轰！”

　　而在穿着黑色战甲的人影手中的光剑消失之后，理论上超过70级的统领级生物去是突然倒地，身体从脖子下方的位置分开，带着撞角的脑袋滚落。

　　原本坚固无比的雷兽，竟然在刚刚的光剑一剑之下，直接被斩劈了脑袋！

　　“感觉，不错啊！”

　　一身黑色原力战甲中的风落，口中带着喜悦小声地说了一声。

　　作为一个狙击手，他习惯于枪手的战斗方式，就算是近战也只是习惯于使用军刀去搏杀。

　　但是刚刚直接全力一剑斩杀了掉一只雷兽，不由让他他感觉，原来像是战士一样的近战，也是这么地舒服啊。

　　更舒服的是穿上了这一身原力战甲后，全身充满了力量的感觉，仿佛抬手之间可以轻易地毁掉一切，这是一种力量大幅度提升带起的感觉。

　　“原力战甲，不愧是能够与准BOSS对战的终极单兵装备！”

　　风落口中称赞道。

　　他并没有“显化”狙击枪，这是因为首先原力战甲是必须得“显化”的，而在显化了原力战甲之后，剩下的精神力暂时不足够“显化”一把狙击枪了。

　　死亡之翼在这战斗中意义不大，所以狙击枪必须得显化原力狙击枪。

　　但是，原力狙击枪除了枪之外，还需要专属的狙击子弹，而且是单独花费精神力。

　　一个“雷神I型”原力狙击枪的标准弹匣，竟然需要足足50精神力，相当于一件传奇装备花费的数量。

　　相比之下，使用近战武器却是消耗小一些，一把超级离子光剑中的能量，至少能够持续一个小时的战斗。

　　而威力自然也不用多说，抬手之间，轻松地解决一只的70级的以防御为主的统领怪，虽然这是在“意识”世界之中，但是显然也表明了这种武器的强大。

　　现在中，估计同样能够斩动“雷兽”。

　　至于，狙击枪可以等到精神力恢复足够时再“兑换”。

　　而且，既然这里限制了几乎一切的职业专精和大部分的技能，但其实也就相当于解放了一切的武器和战斗方式。

　　无疑，自由度比起一般的地图中还要更加地高！

　　……

　　不过，身为70级的统领怪，雷兽当然不可能是属于只有被屠杀的弱者的。

　　且不说之前的雷兽，在猝不及防的情况下并没有开出防御护盾，就说在它被击杀之后，另外几只雷兽已经把目光锁定了风落。

　　“哞！”

　　一个雷兽的口中突然快速地变亮发光，随后，远远地对着风落位置射出了一个“雷球”。

　　那是一个看似缓慢，但是实际疾速的巨大的球形的雷电，在因为还在适应原力战甲的风落还没能够完全反应过来，落到他的旁边然后轰然爆炸。

　　“轰！”

　　整个无比黑暗视野中像是猛地一亮，这一处废墟广场上面直径超过二十米的范围之内出现了疯狂流窜的高能电流。

　　而在电流形成的力场之下，各种的碎石更是乱飞，像是子弹一样地飞射。

　　有些猝不及防，原力战甲被雷霆吞没，随后更是直接被爆炸的力量给抛出了十几米远，撞到了倒掉的楼房废墟中。

　　“嗯，竟然没掉血？”

　　不过，在两秒之后，穿着原力战甲的风落却是从废墟中重新地站起，口中道。

　　似乎在这里，根本没有血量的概念，自然也没什么掉血的事。

　　不过，刚刚这雷球的那堪比微型导弹的威力，绝对应该属于雷兽的“大招”。

　　但是在正面命中他身上这原力战甲的情况下，竟然没有给他造成什么的伤势，这无疑更加证明了原力战甲的强大。


第766章 以一敌百！

　　“哞！”

　　看到风落在被雷球砸中之后安然无恙的从废墟之中爬起。

　　那一头攻击他的雷兽，发出一声轻微吼声，紧接着口中再次汇聚炽烈的蓝白亮光，两秒之后，对准风落的位置再次吐出。

　　一枚比起上一发更加巨大的白色球形闪电，在空气之中发出“滋滋”的声响。

　　仿佛将空气都给完全电离，对着风落所在这一处广场飞过来。

　　“轰！”

　　不过这一次，已经注意到了它攻击的风落。

　　直接双腿略微弯曲，然后冲天一跃而起。

　　黑色的身影在空中划出一道几乎看不清的轨迹，直接通过这倒塌的废楼借力，两步跳上了旁边超过五十米高的一栋废弃大楼顶上！

　　动作之迅速，甚至连紧随其后坠地的雷球爆炸之后掀起的，球状的巨大雷电场都没能够追上。

　　不过，这个雷兽的这一积习难改范围攻击，却把广场上的各种甲虫兵种，给全部地吞没。

　　然后，这些甲虫兵种，全都变成一缕黑色的气消散，无声无息地冲向了外围的黑暗区域。

　　“哧！”

　　而跳上了高楼顶上的风落，也并没有闲着。

　　手中的高能离子剑的输出功率开到最大，从剑柄上面延伸出了一道足足二十米长度白色光剑！

　　然后，直接一剑对着楼顶上方正在空中飞舞着，不断的向着下方喷吐着一颗颗足球大小的爆炸性火球的飞龙群斩去。

　　天空中的飞龙，显然并没有预料到这种突然的情况。

　　二十米长度的光剑横空而过，就像一道雪白的闪电将黑暗的天幕都给划开一道缝隙！

　　足足有七、八只飞龙处在风落这一剑划过的路径上面，结果在光剑划过之后，身上那一层防御并不算是高的紫红色的甲壳全部从中剑位置断裂，然后纷纷坠落！

　　要知道这些飞龙理论上可是至少60级的精英怪，这一剑的攻击效果绝对是惊人！

　　这一把高科技剑，威力比起传奇装备都要强上太多！

　　而且，因为并不是实体的合金剑，自然不存在重量问题，另外还有有自动识别目标的程序，在触碰到下方的楼层时能量自动切断。

　　这也是能够出现二十米的长剑的原因！

　　“噗、噗……”

　　一只只带着火焰的飞龙，从空中坠落到地面或者是撞到风落的这处楼顶上。

　　其中一些直接被完全切断的，像是之前被雷兽击杀的甲虫群一样地化成一团黑烟，然后融入了周围。

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　不过，在风落连续击杀了雷兽和飞龙的情况之下。

　　无论是天空中的飞龙群还是地面的那几只雷兽，注意力显然都已经双双集中到了他的身上。

　　随后，天空中盘旋的飞龙群，像是得到了某种信号一般，快速地向着他所在的这处大楼的上空移动。

　　然后，口中直接对着他的位置，吐出一枚枚带着黑烟的巨大火球！

　　地面上，那几只雷兽也直接无视对他们无法造成多大威胁的甲虫群，口中也全部都吐出了几枚滋滋做响的蓝白色球形闪电，对着风落位置轰击！

　　这是一部视觉上面绝对是少有的画面！

　　天宫中至少有上百只的飞龙呈螺旋状在盘旋，像是一团火焰组成的星云，而地面上，几只蓝白色的雷球则如同划破星空的流星！

　　而无论是火焰星云还是雷球的目标，全都是此时站在废墟楼顶上的风落。

　　“轰隆……”

　　这种瞬间发生的集火，快得让人几乎没多少反应时间。

　　火球爆炸形成的冲天火焰和雷球爆炸的，直接就将整个楼给覆盖，而刚刚解决掉七只飞龙的风落似乎没能够反应过来，没有像之前一样地跳跃逃生。

　　轰隆……

　　剧烈爆炸和冲天的火光以及雷光，直接将整个楼顶上面给全部地吞没。

　　虽然这种属于能量性质的攻击并没有将大楼摧毁，但是这种攻击力度。

　　毫无疑问，就算是全套传奇装备的玩家估计也抗不住。

　　轰隆……

　　在最猛烈的第一轮爆炸过去，依然持续发生的爆炸区域的情况勉强可以看到。

　　一个三米多高的黑色原力战甲处于爆炸中心位置，已经被无数的火焰给烧得“发红”，看起就像是快要融化一样。

　　不过，如果仔细地观察，却可以发现，情况并不是这样。

　　一枚枚连续爆炸的火球和雷球掀起的火焰和雷电，确实是带起的一波波的强大冲击力撞向黑色战甲。

　　但是，黑色战甲其实并没有被烧红。

　　红色的，其实是一层笼罩黑色战甲外面，像是一个“铠甲”般的能量层。

　　然而无论是火焰还是雷霆的冲击，全都被这一层红色的“铠甲”给挡住。

　　完全无法对于中间的人造成任何的伤害，三米多高的黑色战甲，在这漫天的火焰与雷霆冲击中里面岿然不动！

　　原力技能——生命铠甲！

　　原力战甲，真正最强大的当然是要落在“原力”两个字上面。

　　它可以将原力的效果直接几倍，甚至几十倍的放大，这才是原力战甲真正的强大所在！

　　天空中，上百的飞龙在盘旋。

　　楼顶上面，一个人影站着。

　　无数的火焰和雷霆弥漫，连楼层都开始摧毁崩塌了，但是中心的黑色战甲却完全无视。

　　这场面，绝对是《战纪》有始以来玩家战斗最华丽的场景。

　　只是可惜，这地方是在意识空间中，视频是别想了……

　　否则的话，传上论坛去，估计这时候，谁是“战纪第一人”就已经没有悬念了。

　　“轰轰……”

　　“噗噗噗……”

　　而在飞龙还有雷兽都将攻击集中到风落的身上的情况之下。

　　甲虫群自然是压力大减，同时也获得了最好的攻击机会。

　　虽然甲虫兵种对于等级高上许多的虫族单位战斗力落在下风，但并不代表对于它们完全没有威胁。

　　蛟多也能咬死象，纵然是雷兽。

　　在无数扑上去的刀锋甲虫和钢铁甲虫的联合攻击之下，也被破开了防御，陷入了被疯狂地攻击中！

　　而天空中的飞龙，更是因为处于集中状态。

　　被废墟的建筑中，从那些神像柱之中冒出的喷射甲虫和升空之后的大量自爆甲虫自杀式的攻击给淹没，一只只的飞龙更是从天空中带着火焰坠落。

　　“哧！”

　　风落已经从被毁掉了半截的楼顶上面跳下。

　　手中的光剑一剑斩下，将坠落地面上一个挣扎的飞龙的切成两半，化成一缕黑烟消失。

　　而旁边几十米的位置，更有一只雷兽被上百只的刀锋甲虫给钻进甲壳之中，然后在一分钟后轰然倒地……

　　在这一处战场上的形势，因为风落的插手而有了变化，明显对于甲虫更加地有利了！


第767章 超级准BOSS

　　“嗡！”

　　在庞大的雷兽轰然倒地之时。

　　风落脚下的地面重重一震，周围的几栋残余的建筑也都是剧烈一晃，刚刚还燃烧着火焰的那栋楼上面，更是掉落了大量的带火的碎块。

　　“嗯？不对！”

　　正在准备使用光剑击杀掉不远处另外一只坠落的飞龙的风落，脚步一顿。

　　这震动，几乎堪比地震，远远不是那一只雷兽倒地所能够造成的！

　　“轰！”

　　在风落察觉异样时，地面已经再次剧烈地一震。

　　随后，“轰”地一声！

　　在靠近废墟边缘的黑暗区域，那处之前第一个被雷兽撞击倒塌的楼房的废墟，猛地被什么东西往上面抬了一下。

　　地面上，再次传出了剧烈的震动，如同是发生了九级地震一般，让穿着原力战甲的风落都有些立足不稳。

　　“咔嚓！”

　　而在他的目力望向那个方向，更是看到，在废墟周围的街道上面出现了蜘蛛网般向着四周蔓延的裂缝。

　　“轰隆！”

　　然后，地面第四次剧烈震动！

　　整个倒塌大楼的废墟直接被顶起，而风落旁边只剩下半截的大楼更是全部倒地。

　　然后在无数的碎石和烟尘飞扬之中，一个超级巨大的黑影从被拱得破裂的地面，在黑暗边缘出现！

　　这是一个庞大的有点类似蟑螂的虫类身影，比起雷兽还要更加地巨大，头顶上面生长着两个镰刀状的节肢，仅仅高度超过三十米，体积更是超过五十米。

　　超过五十米的庞大身体，这是一个绝对让人视觉震撼的存在，比起风落之前遇到的过的最大的沙鲸还要更加地巨大。

　　更重要的是从它身上散发出的一股有些压抑的气息，纵然没有终端的提醒。

　　也已经提醒了它的身体，虫族的高级准BOSS级单位！

　　一只体积惊人的准BOSS，虽然这里无法看到它的属性，但是光从它出声就直接掀翻了的两栋大楼就可以证明。

　　就算是没有别的手段，光这种体积就已经可以碾压任何地一种甲虫单位了。

　　这种体积已经不是属于陆地上应该出现的生物了，而是属于星际战场。

　　“这下，怕是不好解决了！”

　　百米之外直接跳出了一些距离，躲避掉倒塌的两栋楼的碾压，落在一栋楼面上的风落提着高能离子光剑，轻微喘了几下气。

　　原力战甲理论上能够对付准BOSS，但是显然应该是掌控足够的使用技巧和原力技能，而且配套的武器也足够熟练的情况下。

　　他使用这原力战甲才不过几分钟，如果真对付的要准BOSS，估计胜算不是很大。

　　毕竟，长剑也不是他最擅长的武器，而且这可是一只等级极可能超过70级的准BOSS啊。

　　连这咱准BOSS都出现了。

　　这任务，难度也太高了点吧？

　　好在原力战甲穿在身上，完全和没有并没有穿装备没任何地区别，无论是反应速度还是移动都丝毫不受影响。

　　而且，原力战甲本身除了增加技能效果之外，更是程序中拥有各种的附加原力运用技能。

　　这至少，给了风落一定的与这一个准BOSS战斗的信心。

　　而且，正面与准BOSS战斗，这可绝对是整个游戏中，所有战斗玩家的梦想之一。

　　他应该有机会，先实现一次！

　　“噗！”

　　蟑螂样的生物，已经完全地爬出了地面。

　　而在它那堪比战舰的庞大身体完全地自由之后，它的第一轮攻击开始。

　　一股绿色的液体，从它那巨大的占据身体三分之一的深褐色口器中吐出，而这些毒液在接触到地面或者任何的东西之后，却是迅速地雾化。

　　就像是液氮被倒出容器之后一样，迅速地膨胀成百上千倍，变成一股向着周围扩散的绿色雾气流！

　　以蟑螂准BOSS的体积，能够吐出的毒液自然不需要多言。

　　而在雾化之后这些毒液直接变成了一股滚滚洪流，像是海啸爆发一样，将路途上碰到的一切东西都吞没。

　　“轰隆！”

　　与它的位置最接近的五十多米之外的一个在之前的战斗残存半截建筑，突然缓缓地倒塌。

　　这感觉，就像是洪水所冲击的房屋一样。

　　两秒之后，风落所在的这一个高楼，同样也被绿色的毒雾洪流给淹没了。

　　然后，站在上方他，并没受黑暗影响的视力。

　　就看到绿色的洪流之中的建筑先是迅速出现了腐蚀的斑点，然后大量的墙体脱落，时随后地基迅速地下沉。

　　再之后，轰隆，这一栋足足六十多米高的大楼也开始倒塌。

　　“这腐蚀能力，好强！”

　　风落心中略微一惊，随后转身准备跳开。

　　不过，在回头去发现，他这一栋楼已经是周围唯一还处在毒雾上面的楼了，他纵然是能够一跳几十米也不可能能够换一个楼了。

　　因为，其余的楼要么之前就被摧毁了，要么已经被毒雾给吞没。

　　不好！

　　这样岂不是，肯定要掉入毒雾之中？

　　当然，不至于！

　　“嗖！”

　　在这个楼倒塌之后，滚滚的雾气将倒下的大楼给全部吞没之后，在毒雾洪流的上方，一个三米多高的黑色战甲凌空悬浮。

　　作为能够在太空中作战的原力战甲，又怎么可能没有浮空的装置？

　　唯一的问题大概在于，风落对于浮空这种功能开始有一些不熟悉，因此差点掉到毒雾中时才掌控住身体，重新地攀升到五十多米的高度观望。

　　而此时，毒雾洪流已经冲出了超过一公里的距离。

　　从他的位置可以看到，在这一公里的范围内，整个区域内的建筑已经倒塌了三分之一，靠得巨型准BOSS两百米内的建筑更是全部倒塌。

　　而雾气笼罩范围内一切的甲虫单位更是直接被吞没，只有天空中与飞龙群混在一起的自爆甲虫没受影响！

　　而虽然在超过一公里之后，绿色的雾流已经变淡和减缓，但是却还在继续前面，甚至已经快要冲到了中心位置的“神殿”前面的广场外围。

　　不过，在这些滚滚的雾气接触到广场时，一层之前风落都没注意到的半透明的能量层却是突然出现，将这些剧烈的雾气全都拦截下来。

　　而在这个能量层的后面，一只只的能量甲虫，像是漫天萤火虫一般地亮起。

　　同时，在神殿的上方。

　　也浮现出了一个不比这一只蟑螂状的虫族小，巨大的金色的甲虫状身影！

　　“24K！”


第768章 显化，微型核弹！

　　24K终于出现了！

　　而且是以一种如此吸引眼球的方式出现。

　　整个世界都是属于黑色的环境之下，被无数的能量甲虫护卫在其中，巨大的金色的24K无疑是视野的焦点。

　　而24K在出现后的第一个动作，是双眼中冒出一股黄光。

　　紧接着，它的周围出现一圈环状的金色波纹，然后以它下方的神殿为中心，向着四周扩散。

　　金光完全不受能量甲虫的护盾的影响，穿透出去后继续向周围扩散，很快就接触到了地面上在准BOSS蟑螂的剧毒洪流之中，虽然对于毒性的抵抗力很强，但是也快撑不住了的甲虫大军。

　　然后，所有被金光扫过的甲虫身上，身上全都出现了一层半透明的金色的“护盾”！

　　这一层护盾，直接将毒雾给阻挡在外面，准BOSS蟑螂充满腐蚀性的毒雾，却是完全无法突破这一层薄薄的护盾。

　　“幽能护盾？”

　　虽然颜色有很大不同，但是风落第一时间就反应过来，这应该是24K拥有的技能——群体幽能护盾！

　　不过，在这意识空间中，作为主人的24K的能力无疑变得十分强大，一举给上万的甲虫单位全部加上幽能护盾。

　　“咦？”

　　而最为特殊的是，当这道金光扫过风落的身上时。

　　他发现自己处在原力护甲里面的身体周围也出现了一层淡淡的金色！

　　24K的幽能护盾，竟然对于他也生效了！

　　这倒是让风落有些惊讶，因为幽能护盾之前只能够对于甲虫群和24K自身使用，是不能够施加到他这个主人身上的。

　　这是因为他觉醒了幽能？或者仅仅是意识空间中的原因吗？还是24K的这个技能有了变化？

　　风落心道。

　　如果这个技能，在这个地图之外的“现实”中，也能够对他生效的话。

　　无疑，他的生存能力将增加很大一个层次。

　　因为，24K的幽能护盾的保护性是十分强大的，套上了幽能护盾的普通刀锋甲虫甚至可以与精英生物作战。

　　风落已经有不少的防御手段，生命铠甲，治疗原力，还有新得到的完美传奇项链上的“原子领域”技能。

　　不过，这些技能，都需要消耗自己的原力，一旦原力不足就没法使用了。

　　但是，幽能护盾却是不同，24K的幽能远比他的幽能量高，能够持续提供长久的防御能力。此外，24K更能够指挥能量甲虫形成能量护盾！

　　想像一下，生命铠甲，原力护盾（原子领域），外加24K的幽能护盾和能量甲虫的护盾这四种防御手段一起运用，加起来提供的防御能力，只怕是连拥有传奇盾牌的重甲战士也根本比不上。

　　而再配合着能够瞬间恢伤势的“治愈”原力以及能够无视一般防御的“破坏”幽能……

　　这简直是，一个对于玩家而言几乎无解的狙击手！

　　……

　　“嗡！”

　　在风落心头闪过这一些念头的同时。

　　地面上，那一只巨大的准BOSS蟑螂，似乎在24K出现之后感觉到了威胁。

　　原本正在喷吐毒液的动作停止，转而调转口器，向着中心神殿，24K的方向喷出了一小口的墨绿色的粘液！

　　说是“一小口”，这当然是针对准BOSS蟑螂巨大的身躯而言。

　　实际上这一小口就已经有一个房间大小，足够将一辆能量越野车给直接淹没！

　　“哗！”

　　不过，这粘液并没有穿透能量甲虫的护盾。

　　而是和天空中飞龙的火球或者雷兽的雷球一样，在撞到那一面由无数能量甲虫构筑成的透明护盾上面时，被直接地震散，四处飞溅！

　　而恰好，有一小团溅落到风落所在位置的下方废墟中，十几只对于毒雾抵抗力较强的喷射甲虫之中。

　　“咦？”

　　然后，黏液中上响起了一阵地爆炸声。

　　视野较好的风落看清楚了。

　　这个绿色的“黏液”其实并不是单纯的黏液，其中其实是一些大约拳头大小湿漉漉的蟑螂。

　　而这些蟑螂在落地之后，立刻向着周围最近的甲虫扑去，然后在逼近时直接自爆，炸成一大团的绿色毒雾，立刻让甲虫身上的金色幽能护盾变得黯淡不少。

　　“轰、轰、轰……”

　　准BOSS蟑螂，口中连续地吐着粘液，将一团团的“自爆蟑螂”给送到各处。

　　以这只巨型蟑螂那庞大的体积，只怕是体内携带的小蟑螂的数量超过十万只，纵然这些小蟑螂只会自爆，估计也能够掀翻一只50级以下的BOSS！

　　风落发现，自然似乎有点小瞧了。

　　这种等级应该是超过了80级，属于宇宙生物的准BOSS虫族，它的战斗力比起他以为的还要强大太多！

　　别的不说，就说在没有原力战甲的情况下，光凭玩家手中目前的武器，几乎是不可能打得动这种巨型生物的。

　　甚至，就算是他有原力战甲，以手中这一把离子光剑，也很难与这只准BOSS战斗。

　　“需要兑换远程武器了……不过精神力应该不够……”

　　风落心中琢磨。

　　“咦！精神力怎么已经恢复了这么多？”

　　然而，当他看到那个“兑换”面板上时，却发现精神力数值比他预料地多。

　　他一开始已经将精神力花得只剩下四百多点，按照精神力每分钟恢复10点，现在最多不过500点左右，但是面板上面现在却是足足有600多点接近700点的精神力了。

　　【击杀雷兽，获得精神力50点……击杀飞龙，获得精神力10点……】

　　风落快速地看了一眼系统日志。

　　发现，原来在击杀虫族也能够获得一定的幽能的，这倒是意外之喜。

　　他原本是准备先不再使用精神力，等到凑齐了精神力去兑换原力型狙击枪作为远程武器，但是现在既然有别的得到精神力的方式。

　　那么，或许可以“兑换”一些特殊的东西感受一下子。

　　这可是一个难得的，能够提前体验到70级以后的高级装备的任务！

　　“显化V-34型微型核弹，精神力-300点！”

　　风落直接在面板之中，选中了一样东西。

　　整整300点的价格，直接与他手中这一把离子光剑等价了，这是消耗品中，最价格最高的几种物品之一。

　　【V-34型微型核弹，危险品，慎用！】

　　对于任何一个地球人来说，核弹无疑都是一个特殊让人兴奋的名词。

　　虽然它象征的是毁灭和破坏，但是如果有机会，让你没有负担地扔一枚核弹当爆竹玩时，你会不会想要试一下？

　　游戏中的联邦，核弹已经被列为了禁止使用的武器，就连核能都被更为无污染的高压缩能量替代。

　　所以，核弹几乎已经是历史名词，但是风落刚刚翻“显化”列表中时，却发现其中竟然有“核弹”选项。

　　这个机会，风落怎么能够错过！


第769章 委屈的24K

　　身上有着幽能护盾，风落自然不怕下方这些绿色毒雾。

　　原力战甲飞行着下移，风落身体直接落到下方一栋建筑的顶上。

　　随后，他的手中出现了一个有些类似火箭筒，但是炮筒为半透明，拥有复杂的结构的发射器。

　　“引爆程序启动中，裂变反应准备中……”

　　在解开安全装备，直接点下上面一个按钮之后，核弹发射器的智能程序中传出一系列机械提示声。

　　这种和火箭弹类似的傻瓜式微型核弹竟然是单兵武器。

　　完全可以想象，曾经的星河帝国科技程度。

　　“轰！”

　　在延迟两秒之后，一枚同样有火箭弹有些类似，但是颜色却为银色的弹头，带着一股能量轨迹径直对着巨型蟑螂冲去！

　　遗迹的边缘位置，那一头正在到处喷吐着小蟑螂的巨型蟑螂，那虽然庞大但是缓慢的身体根本来不及移动。直接被高速射出的弹头给命中。

　　直到弹头已经命中了，它的身上才有些落后地，出现了一层淡淡的蓝色能量护盾样的东西。

　　“轰隆！”

　　接着，下一刻，风落的整个视野中一片的白。

　　满是绿色毒雾的地面上，像是突然冒出了一个巨大的火球，如同一轮小太阳一般，将整个黑暗的遗迹中的所有东西都给照得纤毫毕现。

　　而后，这一轮小太阳向着四周开始疯狂的膨胀，带着恐怖的高温高热和冲击流摧毁被它触及的一切！

　　整个爆炸区域之中足足一百多米的直径的范围内，原本那正滚滚如同河流的绿色的毒雾，全都被这一轮“太阳”给完全地蒸发掉。

　　当然，被蒸发的远远不只毒雾。

　　一秒，两秒……五秒……

　　足足在爆炸之后十秒之后风落才能够重新地视物。

　　在这意识空间中，眼睛倒并不会被核弹的光辐射给灼伤，不过刚刚那一枚核弹的爆炸后实在完全不逊色一枚巨型闪光弹的效果。

　　小太阳一般的巨大火球已经停止了扩张，而是变成了一个向着天空中冲击而去的红黑色蘑菇云！

　　在爆炸的中心位置，那庞大得堪比军舰的巨型蟑螂准BOSS的身影几乎完全地消失无踪，在它原本所在的位置只留下一个地面液化像是岩浆般的红黑色大坑，和在最边缘位置一点被高温烤得完全焦了的壳。

　　应该是之前那一个蓝色的护盾的作用，竟然在核弹的效果之下都抗住了部分伤害，没有让巨型蟑螂整个被彻底地蒸发。

　　当然，这应该也是和官方给的设定中《战纪》世界中因为空气中拥有各种特殊粒子，使得核弹的威力远不如现实中那么地强大有关。

　　但是，纵然不如现实中强大，而且这种微型核弹，杀伤力的范围仅仅控制在百米之内。

　　但是核弹这种大杀器的威力，也显然不是一只准BOSS能够扛住的。

　　即使，是一个80级以上的巨型准BOSS！

　　【击杀剧毒领主……恢复精神力99点……】

　　“原来这东西，名叫剧毒领主。这命名，似乎和A-2实验室中的巢穴领主有些相关？”

　　风落已经看到系统日志中的提示。

　　不过，这只准BOSS的剧毒领主，竟然只提供了99点的精神力恢复，比起之前的那一只雷兽竟然还要少。

　　这让原本想要直接通过扔核弹，来获取回本的精神力的风落，感觉计划似乎有哪里出错了。

　　“嗯，难道说与击杀时的距离有关？”

　　风落这下子注意到了，在被核弹炸死的那些虫族化成的黑雾中似乎有一些向他冲过来同。

　　而在接触到她的身体之后，系统就会提示获得的精神力恢复。

　　但是，纵然是同样的两个虫族单位，恢复的精神力似乎也不完全相同。

　　距离远近，恢复得越多，他这位置距离剧毒领主太远，因此恢复的精神力估计连近战的十分之一不到。

　　这显然，应该是系统的一种平衡设定。

　　如果远距离战斗的话，安全性更好，但是击杀恢复的精神力就更少一些，远程攻击的话危险无疑是大，但是获得的精神力也是更多。

　　这就需要玩家自己去考量了，毕竟在这空间中并没有职业区别。

　　不过，风落倒是暂时不需要考虑这个。

　　因为，在巨型蟑螂状的“剧毒领主”被击杀之后。

　　地面上正在进攻的雷兽和天空中飞龙，像是全得到某种命令一般，全部地往外围撤退。

　　而因为毒雾还没有完全消除，因此地面的甲虫群也没有追击，双方，似乎有默契地进行了撤军。

　　“嗡、嗡……”

　　而在有些意外地看着这情况的风落。

　　却是突然感觉到身后传出了一阵声响，像是有什么东西在向它的脑袋落下。

　　风落快速地回过头，结果第一只，直接看到了一个巨大的金色口器！

　　而后，是一个巨大的脑袋上面眨着一对比起他还要大的散发着金光的黑色眼睛，带着喜悦的目光盯着他。

　　“叮！”

　　而与24K那久违的精神链接面板之中，一下子出现了一个“喜悦”的心情提示。

　　“24K，看来，小家伙你并没有不认得我啊？”

　　风落脸上的神色松懈，笑着驱动黑色的原力战甲，飞出去站在这幢楼的顶上。

　　“吱、吱……”

　　24K声音中透露着极度的欢喜，然后直接收起身后的翅膀，起样子，想要往像它最喜欢那样风落的肩膀上面落去。

　　“打住，现在可是不行啊！”

　　风落吓了一跳，急忙飞起，升到它的正上方，伸手去摸了下它的脑袋。

　　24K现在这种不比剧毒统领逊色多少的体积，如果真的对着他落下来，风落感觉自己怕是会成为第一个被自己宠物给压死的玩家吧？

　　“吱、吱……”

　　很显然，在见到自己的主人24K高兴坏了。

　　24K一边用脑袋拱着风落的手，一边精神链接之中不停地传输一条条地信息。

　　“高兴……我好想吃晶石啊……好想你，主人……”

　　被系统给“翻译”之后的话语中，就像是小孩和家里大人见面时一样地撒娇。

　　直到过了好一阵，24K才平静下来，开始在精神链接中回答风落的一些问题。

　　“这些坏家伙，一直想要入侵你的领地？你在这里和它们打了很久了……可是怎么打也打不光……”

　　“外面的那些黑暗区域，你无法进入，也一直找不到出去的路……饿了好久了，这里没有零食（晶石）吃……”

　　“小东西”的AI似乎提高了不少，精神链接之中传出的讯息相比之前更加地清晰有条理，但是其中一些像是在向家长告状般话，无疑还是让风落感觉有些心疼。

　　这一段时间，他原本以为24K是完全地处于昏迷，因此并没有太急去解决24K的事情。

　　却没有想到，24K其实在这个空间中，一直不停地与虫族进行地交战。

　　这么长的时间，在这样一个黑暗的空中之中战斗，对于小家伙来说，绝对是一件十分地艰难的事情。

　　虽然知道这只是系统生成的虚拟生命，但是风落也感觉有些惭愧。

　　“这些被打坏的建筑，会慢慢恢复。而每次在休息大约十分钟之后，就会继续地打吗？”

　　随后，风落从24K那里，得到更多关于这个“意识空间”战场的信息。

　　而正如24K所说的一样，这个中场休息的环节并没有持续多久，在仅仅过十分钟后，虫族的新的一轮攻击，就已经来临。


第770章 BOSS出现

　　“轰隆……”

　　遗迹周围的黑暗之中，一只只像是藏獒大小和红色虫类，高速移动如同潮水一般地冲入废墟城市区域！

　　“嗡嗡……”

　　天空中，大片的像是蜈蚣和蝙蝠结合体的虫族飞龙，口中喷吐着火焰冲出。

　　站在靠近中心神殿的一处楼顶的上面，风落可以看到，周围的黑暗区域之中，一只只体积大小不一，种类也不同的虫族纷纷露面。

　　有牛犊子大小快速地跳跃着，全身拥有各种近战杀伤武器结构，在《战纪》中被命名为‘猛虫’的小狗。

　　有数量超过五十只，从各方向缓缓地冲过来，超级醒目的雷兽。

　　而在天空中，除了数量同样上千，喷吐着火球的飞龙之外。还有一些黑色背和绿色的腹部，体型巨大拥有着像是章鱼一样的触手，口中有大量的飞龙飞进飞出，像是航空母舰一般的巨型虫族。

　　此外，更是一些风落在《星际争霸》中并没有见过的新型虫族单位出现。

　　“吱、吱！”

　　而在虫族开始进军的同时，甲虫群也同样有了动静。

　　那些分布在废墟城市各处的神像柱的上面的洞中，一只只的甲虫后兵种出现，然后飞快地向着敌人冲去。

　　而天空中，笼罩在整个神殿周围的巨大能量护罩再次出现，将飞龙吐出的一堆堆火球给在空中拦截。

　　此外，这一次，巨大的半球形能量护罩不仅仅是用于守护，而是从上面射出了一道道细长地像是子弹的白色能量束，对准着天空盘旋的飞龙射去！

　　统领级能量甲虫！

　　能量甲虫是一种十分特殊的甲虫，它们本身就相当于一个小型的能量晶石，能够凝聚空气中的能量粒子。

　　而和别的甲虫兵种一样，越是高级的能量甲虫，越拥有更多的技能！

　　普通的能量甲虫完全没有战斗力，但是只要有一只精英级的能量甲虫，就可以将普通能量甲虫的能量聚集起来，形成能量护盾。

　　而统领级的能量甲虫，更是拥有了将能量运用于攻击的能力！

　　风落之前手中并没有统领级的能量甲虫，因此无法使用这种能力。

　　但是，在这意识空间中。

　　24K之前透露给他，它可以利用精神力，制造出的统领级的能量甲虫！

　　天空的能量护盾后方，至少有五十只以上的统领级能量甲虫。

　　在配合着无数的精英和普通能量甲虫提供能量的情况下，每一道被凝聚的能量柱都拥有可怕的贯穿和伤害能力。

　　被这些细长的白色能量柱命中，就算是雷兽身上那坚硬的甲壳都能够被直接洞穿。

　　更不要说，天空中那些原本就防御力比较脆弱的飞龙群了！

　　“噗、噗、噗……”

　　一只只的飞龙，在被能量细柱击杀之后，或者从空中坠落，或者直接在天空中化成了黑烟。

　　而地面上，虽然很多的建筑在前一轮战斗中已经被摧毁掉，但是这时候有一些已经重新地恢复过来。

　　这个意识空间中的战场，实在是有些神奇之处。

　　特别是那些分布在城市废墟中各处神像似的石柱，这时候已经全部恢复，一只只潮水般的刀锋甲虫和喷射甲虫、自爆甲虫从中涌出。

　　“这东西，真有点虫族兵营的感觉！”

　　这些神像建筑，给风落的感觉，就像是虫族的兵营一般能够源源不断地爆兵。

　　数以万计的甲虫兵种涌上去，纵然对面的虫族的基础等级远高于甲虫群，也一时拖住了冲击过来的虫族大军。

　　双方的战斗，相比起上一轮更加全面地爆发！

　　……

　　“噗！”

　　风落身体在地面一滚，躲避过一只跳到十向米高的空中，对着他抓过来的类似刀锋甲虫的“猛虫”的攻击！

　　然后手中离子光剑一挥，将这一只猛虫给直接切成再段。

　　【“击杀猛虫，恢复精神力2点！”】

　　这第二轮战斗到现在为止差不多十五分钟，而死在他手下的虫族至少已经超过五百只！

　　五百只，这绝对是一个颇为夸张的数字。

　　对于一个狙击手来说，可能在一天之中击杀的目标都没有超过百只。

　　特别是《战纪》中的怪物的几乎没多少软柿子，一个玩家在击杀五百只的怪物的过程中，几乎肯定已经装备严重破损，而补给也吃不消了。

　　别的不说，光是狙击枪如果在这么短的时间内连续地打上五百多发子弹，枪管也几乎会被打废掉的。

　　但是，在这意识空间中，却可以任何地进行战斗。

　　这一把需要A级能量晶石才能够驱动的能量光剑中的能量，根本没有被消耗，可以完全不用节省的不停作战。

　　而穿着强大的原力战甲和没有血量和体力的限制，更让风落战斗得汗畅淋漓。

　　拥有原力战甲，除非遇到能量类的护盾，否则几乎没有甲虫兵种能够挡住他一剑。

　　在这场战斗中，他只需要考虑一件事情，就是如何地更快的击杀掉目标。

　　不过，这时候，风落还是发现了一个问题。

　　就是他的原力已经消耗得差不多了。

　　原力战甲是一种在战斗形态会持续消耗原力的装备，而各种功能几乎都会进一步消耗原力。

　　虽然，这空间中，原力战甲也提供了大量的原力加成，但是也已经有些不足了。

　　但是，战斗却还没有结束。

　　甚至，因为双方都拥有持续爆兵的能力，战场上到现在为止，依然有数量上万的单位在厮杀。

　　唯一比较好的大概是。

　　虽然在单体战斗力上，无疑是虫族占据优势的，毕竟虫族单位的平均等级远超甲虫群，像是一只猛虫在面对着刀锋甲虫时完全能够以一当十，一只雷兽更能够击杀掉上百只的普通钢铁甲虫。

　　但是目前的战局，还是互相处于平衡，甚至因为有他参与甲虫群占据略微优势的。

　　当然，这很大程序上，是因为到现在为止，虫族一方并没之前剧毒领主那种拥有直接覆盖战场攻击能力的准BOSS级生物登场。

　　如果对方派出准BOSS参战的话，战况只怕会发生大变化。

　　“呃……”

　　然后，风落很快发现了自己似乎有点乌鸦嘴的潜质。

　　就在他心中刚刚这么想时，在已经被战斗给重新推平废墟边缘区域。

　　一头拥有两只类似翅膀般的结构，暗红色带着一些绿光的对翼超过二十米，头顶对上还有一对呈现为超过两米的暗黑色弯刀形状的节肢的生物，缓缓地出现在了他的视野中。

　　这东西，他实在是不陌生。

　　和他在A-2基地中得到的资料之中的那一只曾经横扫过整个原力小队的“巢穴领主”长相极为相似。

　　唯一好一点的是，从它的出现后系统给的感觉看。

　　这应该并不是BOSS，而只是一只准BOSS。

　　不过，这也不是一般的准BOSS。虫族之中巢穴领主的等级，同样是属于超过了80级的“宇宙单位”！

　　最关键的是，这一只巢穴领主虽然只是一只准BOSS。

　　但是，在它的上方，却一只货真价实的BOSS！

　　在巢穴领主那如同一艘翼形战机结构的躯体的背面上。

　　还有一个趴着的，有着一对冒着伸缩着幽幽的蓝光的眼睛，像是一个被放大后的人脑一般的巨大黑影。

　　脑虫，露面了！


第771章 强大无比的脑虫

　　相比于曾经在地下遗迹中发现的那一只完全干瘪的脑虫。

　　在这个意识空间中，这一只脑虫外型无疑丰满得多，身上那像是人脑的结构像是在呼吸一般地伸缩着，代表着它是一个活物。

　　而更代表它身份的，是那一股席卷全场的压迫性的气息！

　　“脑虫，竟然登场了……怎么会？”

　　风落感觉有些震惊，因为在24K传出的信息中，虫族和甲虫群的战斗脑虫从来都没露过面。

　　因此，双方的战斗一直是势均力敌，持续了这么多天。

　　但是现在，这一只幕后的大BOSS，怎么就现身了？

　　“嗡！”

　　脑虫所在的位置，距离风落这里大约一千米左右。

　　而跟着它露面之后，并没有直接参战。

　　而是那一双眼睛之中散发着代表幽能的蓝光大盛。

　　接着，从中射出一道光柱，击中了前方一只雷兽的身上。

　　难道是要自相残杀？

　　显然这是不可能的。

　　在淡蓝色幽能光柱笼罩在雷兽的身上几秒之后，那一只雷兽突然升起了出了一股强大的压抑气息。

　　属于准BOSS的气息！

　　一只统领级的单位，竟然被脑虫利用幽能的几个“呼吸”之间的增益之下，就拥有了强大的准BOSS级战斗力。

　　直接提升小弟的战斗力级别。

　　脑虫这种能力，可是有些逆天啊！

　　“滋、滋、滋……”

　　不只是这头雷兽，在将雷兽提升之后，脑虫身体下方的巢穴领主缓缓地升空。

　　然后在升到空中之后，脑虫再次射出了三道幽能光柱，笼罩在下方三只统领级的虫族单位身上。

　　十几秒后，战场上面，出现了整整四头拥有准BOSS战斗力的虫族单位！

　　“轰隆、轰隆！”

　　整整四头准BOSS级别的虫族单位，虽然种类不一。

　　但是无疑都有着强大影响战局的能力。

　　瞬间，战场的形势已经由势均力敌，向着虫族方向直接倾斜。

　　“嗡！”

　　而不只如此，升到了空中的脑虫眼睛之中的蓝光再闪烁，一道蓝色的波纹，以它为中心在天空之中扫过。

　　所过之处，所有的虫族飞行单位的身体外面，全都泛起了一层蓝光。

　　而原本十分奏效，几乎是每次必杀的能量甲虫的光柱，在击中之后最对与这一层显然和24K幽能护盾相似的幽能防御技能上面。

　　竟然被折射掉部分，甚至反而射中了下方一个自己方的刀锋甲虫身上。

　　保护，外加折射……这个“幽能护盾”同样有些逆天啊！

　　身为一只真正的野怪的BOSS，更是真正的虫族的首领，脑虫的“辅助能力”实在是比起仅仅拥有一个“幽能护盾”的24K要强上不只一筹！

　　24K虽然是拥有一些脑虫不具有的能力，但是从这一点上看，却是与脑虫有差差距。

　　而且，天空中脑虫的动静还没有结束！

　　在直接施展了两个强大的增益技能之后，坐在巢穴领主背上的脑虫已经完全地飞到了天空中。

　　紧接着，它的身上再次散发出一道代表幽能蓝色的光。

　　而这一次，蓝色的幽能蔓延覆盖的是，是它下方的整个城市区域。

　　这一次，除了被能量甲虫保护组织在其中间的神殿周围的建筑之外，所有的建上面全都泛起了一层幽幽的蓝光。

　　“轰隆！”

　　再之后，一个距离脑虫最近的，足足有十几层高的废墟大楼突然剧烈地震动。

　　然后，带着蓝光的大楼竟然猛地拔地而起，像是被一只无形的手给扔出，重重地向着中心的神殿位置飞去！

　　“念力移物？幽能控制？”

　　下方的，风落眼睛不由自主地瞪大。

　　相比于之前，雷兽那凭借着身体去推倒一栋大楼的能力，这种将栋十多层的大楼被直接连根整个拔起的画面无疑是让人有些瞠目。

　　这事情，显然是天空中的脑虫做的。

　　这只BOSS的真正实力，实在是有些惊人！

　　或许应该说是在这个意识世界中，拥有庞大的虫族幽能的脑虫所拥有的实力有些惊人。

　　毕竟“幽能”，可是属于一种带有精神属性的力量，在这个意识空间中无疑能够最大限度的发挥。

　　“轰隆！”

　　一栋十多层，上百吨的废弃大楼，重重地砸在了神殿外面那一层由能量甲虫形成的能量护盾上面。

　　能够反射各种远程攻击的能量护盾，却无法弹飞得了这巨大的炮弹……反而是剧烈地震动，里面好多的能量甲虫直接在这股力量之下，消耗掉了能量从空中坠落！

　　好在，神殿之中的神像柱之中，立刻飞出了大量的能量甲虫，冲上去补充。

　　但是，这无疑是十分被动的应对方法。

　　因为外围的城市建筑，又有一栋连同周围的大片的广场雕塑，被脑虫给直接拔起，向着神殿上方的“护罩”砸过去。

　　“轰、轰……”

　　一个个的建筑浮空，然后飞出。

　　虽然不停地能量甲虫补充，让神殿的护罩没有被砸破，但是肉眼可见，护罩已经有些变得越来越黯淡。

　　而那三只拥有准BOSS战斗力的高级虫族，更是在不停地向中心接近。

　　……

　　“轰隆……”

　　穿着黑色的原力战甲的风落，身影在地面上飞速地跳跃。

　　险之又险地躲避掉一栋抛飞过来，砸到他身后的能量护罩上面，然后弹飞的建筑物碎块。

　　他身上这一套黑色的原力战甲，基础型号是“雷霆”，这一套原力战甲真正最强大的不是防御力，而是“速度”属性。

　　在加速到最快的情况下，甚至可以像是战斧战车一样地直接突破“音速”！

　　“只是，现在这情况，速度再快，也根本不可能打得赢啊！”

　　在成功地躲避掉了砸落的建筑后，风落心中却是有些发沉。

　　很显然，由于他的进入从而触发了眼前的这个剧情，使得之前一直处在拉锯战的虫族大举对于甲虫群全力进攻。

　　甚至连脑虫，都亲自地出现参与战斗了。

　　虽然系统并没有说，中心神殿被攻陷的话会有什么后果。

　　但是风落其实已经可以猜，这个意识空间中的中心神殿，其实应该相当于24岁脑域中的最重要区域。

　　一旦神殿最终失守，很可能也就象征着和“王虫之心（2）”任务的失败。

　　更重要的是，24K或者会因此再也无法苏醒，又或者是更加地严重，会被脑虫的意识给取代！

　　而无疑，也就意味着，风落会失去宠物，更意味着，24K的消失。

　　“怎么办？这任务难度是不是太大了，竟然最后连BOSS都出现了？”

　　风落的心中实在是有些点不解。

　　纵然是有原力战甲，以他现在这等级，也不可能去正面对战一只BOSS的。

　　更不要说，这一只BOSS还拥有四只准BOSS小弟，还拥有数以千、万计的虫族大军！

　　而因为脑虫的出现，甲虫群已经只剩下防守之力了，这几乎是一个无解局面的啊。

　　“不对，肯定有办法……”

　　风落一行在地面的建筑废墟之中快速地跑动，一边心中飞速转动。

　　“对了，显化，或者说是兑换列表！”

　　风落很快，找到了一个问题的关键。

　　这个任务的难度给人感觉是绝对变态的。

　　一只BOSS，四只高等级的准BOSS，这根本是无解的。

　　如果是在野外的地图中遇到，不要说是这些BOSS了，光是两三只统领怪，根本不够等级装备原力战甲风落也不可能对付得了。

　　但是这里，不是野外地图，也不是常规的地图。

　　在这里，他可以兑换各种高科技装备的。

　　BOSS虽然强大，但是只要精神力够多，“兑换”的东西未必不能够击杀！


第772章 核狙击弹，击杀！

　　“N-700激光炮，没用……超级激光刀，不行……S-300原力护盾，防御装备没用……”

　　一处靠近能量甲虫的护罩旁边的一处建筑的旁边，风落正在迅速地翻找着“显化”的物品列表。

　　“嗯，应该是它了！”

　　在大约二十多秒之后，风落做了决定。

　　身前白光一闪，他穿着的黑色原力战甲手中出现了一把狙击枪。

　　这是一把颜色同样为黑色，和普通的狙击枪类似但是长度足足超过三米，几乎和原力战甲的高度相当，结构复杂带着一个闪电图标的狙击枪！

　　【‘雷神I型’原力狙击枪，显化需要：750精神力！】

　　已经杀了这么多的虫族，虽然每次虫族单位提供恢复的精神力并不多，积少成多的情况之下，已经足够他兑换一把狙击枪了！

　　这一把狙击枪，风落握在手中，光是重量感觉应该超过100斤。

　　好在，在原力战甲提供的力量之下，使用这一把超级枪也没太大困难。

　　“光是有枪不行，还需要合适的狙击子弹！”

　　几秒之后，白光再次一闪，风落的手中出现了一枚深灰色的狙击子弹。

　　不，与其说是狙击子弹，其实更应该说是一枚“狙击炮弹”。

　　这一枚拥有着狙击子弹基础造型的弹药，底部的直径直接超过了50MM，长度更是绝对超过250MM，中间半透明的弹壳之中可以看到十分结构和精密的结构。

　　在这最后对付脑虫的装备选择上面，风落还是决定，使用自己最为信任的武器。

　　不过，虽然狙击枪和子弹都有了。

　　但是，眼前这个狙击的环境却是绝对前所未有地差！

　　此时，头顶上的天空，已经完全地被虫族飞行单位给覆盖着了。

　　数千的飞龙在天空中飞舞着，口中吐出的火焰将整个天空都像是点燃，更有一些巨大不逊色飞船的虫族单位，占据了天空中的大量空间。

　　此外，还有好多被脑虫用给幽能抓起，正悬浮在空中的巨大的建筑碎块，或者楼层，不停地对着他这边位置砸下。

　　在这种情况下，想要用狙击枪，去击中处在巢穴领主的背上，更拥有幽能护盾防护的脑虫？

　　理论上，就算是再好的狙击手，估计也做不到！

　　“如果是一般的狙击枪，确实做不到。不过，如果是算上其余的因素的话，却是有可能……”

　　风落眼睛盯着手中的狙击子弹，在子弹配套的一个设定的小领口上面，连续地点了几下。

　　然后，再将这一枚巨大的“狙击炮弹”给装入了旁边的同样长度惊人的狙击枪中。

　　再之后，将枪口直接对准了天空中的虫族载着脑虫的巢穴领主！

　　一秒……五秒……十秒……

　　天空中各种的火焰，雷秋，毒雾在爆炸，飞舞。

　　但是风落的眼睛却死死地锁定在那一只腹部为散发着黄光的巢穴领身上。

　　他并没有第一时间射击，而是在等待。

　　直到等到了天空中脑虫将一栋大楼给扔出去，又再次地利用幽能，拔起地面上两处巨大的建筑物时。

　　“嗡！”

　　这一把原力狙击枪响了！

　　没有巨大的声响，这口径完全堪比炮弹的狙击枪竟然声音略微得几乎无法察觉。

　　不过，枪口之中，却是以一种恐怖的速度冲出了一枚全身黑色的“狙击子弹炮”！

　　是的，黑色！

　　他的原力确实已经消耗了非常地多，但是他还有另外一种高级能量一直没有使用过。

　　幽能！

　　在这个战场中，拥有幽能的可不仅仅是24K和脑虫。

　　虽然风落的幽能量十分少，但是因为幽能无法附着于手中并没有实体的能量光剑上面。

　　他那为数并不多的幽能，这时候还全部留着。

　　“嗡！”

　　附带着幽能的“狙击炮弹”，直接冲天而上向着承载着脑虫的巢穴领主冲去。

　　不过在仅仅飞出了不过一百多米时，这一发子弹却是提前撞上了第一个目标，那是一只正好飞过射击路径中虫族飞龙！

　　狙击失败了？

　　没有。

　　因为，漆黑的幽能子弹根本没有停留，直接仿佛是击穿空气一般地从这一只飞龙的身体中冲过。

　　继续地向着上方无边的火海后面，那巨大悬浮航空战舰的巢穴领主冲去！

　　只留下了身后，那往地面坠落化成黑烟的虫族飞龙！

　　“轰！”

　　黑色“狙击炮弹”，终于洞穿了天空中的飞龙群的阻挡，距离天空中的巢穴领主只剩下了几十米距离。

　　不过，就在这时候，似乎不知道用什么方式就感觉到了危险！

　　那只脑虫身上与身下的巢穴领主的下方，几乎是在瞬间浮现出一个颜色几乎如同蓝水晶般，足足有墙壁厚度的幽能护盾！

　　“轰！”

　　漆黑的幽能狙击子弹和蓝色的幽能护盾，在千分之一秒的前后延迟之中相撞了！

　　再之后，狙击子弹的速度像是瞬间被止住的飞车一般地停止……

　　黑色的狙击弹头，直接卡在了超厚的蓝色的幽能护盾之中。

　　无坚不摧的“破坏”幽能，第一次被阻挡住了。

　　不，准确地说话，被挡住的不是幽能，而是狙击炮弹。

　　“哧！”

　　在被拦截住的狙击子弹上面覆盖着的那一层黑色幽能，突然地起了变化，由平静如水的样子变成了剧烈燃烧黑色的火焰！

　　紧接着，那一层蓝色幽能护盾，就像油一般被黑色焰瞬间地点燃。

　　仅仅是零点几秒，厚重的护盾上面，就被破开了一个脑袋大的洞。

　　然后，那一枚狙击炮弹上面，突然亮起了一个红色的指示灯，出现了一个声音。

　　“核聚变引导完成……”

　　这一枚显得有些夸张的狙击子弹，名字叫做“微型核狙击弹”。

　　“轰！”

　　一轮如同太阳般的巨大红色火球，瞬间摧毁了一切的黑暗，照得整个战场纤毫毕现！

　　当这一轮太阳化成蘑菇云升空熄灭。

　　在蘑菇云的下方，巢穴领主已经消失不见，一起不见的，还有下方一大片至少上百只的飞龙！

　　但是，在那一团灼热的天空。

　　却还有一个身上残留着一层黯淡无比的蓝色光的大脑状生物悬浮。

　　脑虫！

　　难以置信，脑虫竟然在核弹爆炸之中存活？

　　虽然这是因为游戏中的核弹威力远不如现实，而且狙击弹核爆的威力比起之前的微型核弹还要小上一些。

　　但是，脑袋竟然没有死，这简直是有些逆天了！

　　还有什么能够杀掉他？

　　“嗡！”

　　一枚漆黑的“狙击炮弹”直接撞到了空中悬浮的脑虫的身上。

　　然后天空之中，再次爆起了一团亮如白昼的小太阳。

　　没什么是核弹头解决不了的，如果一枚不够的话，那就用两枚。

　　反正，精神力又不花钱！


第773章 24K进化，心灵控制

　　【“你的宠物完成了任务：王虫之心（2），获得经验值：50000！”】

　　【“你的宠物等级提升，当前等级：50级！”】

　　【“你的宠物完成了进化，获得：HP+2000，幽能上限+1000，幽能恢复速度+100%，最大储存虫卵量+20，每日虫卵生成速度+2！”】

　　【“你的宠物领悟了技能——幽能操纵。”】

　　【“你的宠物的‘精神攻击’技能获得强化，技能提升为‘心灵控制’！”】

　　……

　　在风落眼前的视野，重新地恢复成研究基地的实验室后。

　　在他系统日志中，一连串的提示直接刷屏。

　　在击杀了脑虫之后，王虫之心（2）这一环的任务自然就完成了，不过收获却是有点超出风落的意料了。

　　24K竟然再次地获得了“进化”，而且这一次进化得到的，比起之前两次更加地高。

　　不仅仅是幽能和血量上限获得了成长，更领悟了两个新技能。

　　特别是这个“幽能操纵”的技能，更是让风落感觉到惊喜。

　　没错，这个技能从描述上看，就是刚刚在意识空间之中脑虫出现后展现出的那能够远距离利用幽能移动建筑，甚至将巨大的高楼连根拔起的强悍技能！

　　24K，竟然在进化之后获得了一个脑虫的技能！

　　这到底是巧合，还是因为24K和脑虫战斗的缘故。

　　如果是后者的话，那么会不会也有机会获得别的技能？

　　特别是那一个能够将虫族单位战斗力强化上一个级别的超强增益技能？

　　这一点，暂时无法证明。

　　不过，24K另外一个属于升级之后的技能，却同样吸引了风落的眼睛。

　　【心灵控制】

　　利用幽能和精神力入侵一个单位的意识，从而短暂地操纵目标行动。

　　如果目标单位是虫族生物，在幽能强度达到足够程度的情况下，能够永久控制该单位！

　　（该技能作用的目标的级别和等级越高，或者思维强度越高，对控制的抵抗能力越强，对于准BOSS以上目标，效果减弱）

　　心灵控制！

　　这个技能相比于之前只能够影响目标思维的“精神攻击”，绝对是强上不少。

　　能够直接操纵生物的意识甚至行动，这个技能的强大之处，实在是不需要多说！

　　更重要的是，风落发现了这段描述中的一个重点，这个技能——“对于虫族单位，能够永久控制”！

　　这代表什么，代表着他之前的判断果然没错。

　　24K确实能够控制虫族，能够取代脑虫的在虫族中的位置。

　　唯一有点问题的，大概是描述中竟然还有一句限制条件，永久控制的前提：“需要幽能达到足够强度的程度的情况下”。

　　这个足够的强度是指的什么，幽能数值的上限吗？

　　如果是指幽能上限的话，风落感觉24K现在已经是十分高了。

　　在经历过整整三次进化之后，现在理论上，24K的幽能上限，已经达到足够在50级左右的准BOSS级躯体上面孵化甲虫兵种的能力。

　　这也同时意味着，甲虫兵种之中将有机率直接产生准BOSS级单位。

　　当然，这个机率并不算是很大！

　　但是，这已经是让24K的价值再次提升了。

　　一枚准BOSS芯片在拍卖会上超过10亿信用点，而24K却能够量产直接孵化准BOSS……

　　此外，因为进化和升级的原因，24K的HP上限也已经达到了8000点！

　　这个血量对于一只宠物来说，虽然并不算高，但是却也不是能够被轻易人集火杀掉的了，团战中的安全性无级大增。

　　“不过，24K的等级是怎么回事呢……怎么会一下子就50级了！”

　　只是，风落有一个疑惑。

　　作为BOSS生物，24K的升级需要的经验十分多，因此升级速度可是超级慢的。

　　他记得在十多天前将24K交给“琳”之时，它的等级还连45级都还不到。

　　怎么现在，竟然突然就达到了“50级”。

　　虽然完成了王虫之心任务，但是这个任务获得的经验也就5万点，肯定不可能让它连升5级这么多的。

　　“是因为虫族培养液……”

　　琳淡淡地伸手，指着将24K全身都给笼罩在其中的褐绿色液体。

　　“这些培养液可以加速虫族的成长，而这种培养液更是专门针门你的宠物优化配制的……虽然它的意识无法清醒，但是身体却是能够吸收，自然得到不少好处。”

　　“虫族培养液！”

　　风落闻言，眼睛一瞪。

　　他都把这事忘记了。

　　之前在A-2实验室中，他和木子搜集战利品时，得到了几支虫族高级培养液。

　　那种培养液在描述中是用于培育虫族，而且在使用时更是能够增加虫族“进化”的机率。

　　只是24K当时已经是昏睡，因此风落并没有给24K使用，却没有想到琳竟然给24K使用了。

　　甚至琳她们从哪里得到的虫族培养液，这根本不难，因为关于虫巢计划的所有资料，她这里都有，其中自然有培养液的制造方法。

　　风落这下明白了，24K为什么会出现进化。

　　这么多天持续使用培养液，而在意识空间中更是持续地战斗，24K不进化才是真有些说不过去呢。

　　“不过，虫族培养液竟然能够提升24K的等级……”

　　但是，关于24K等级提升这点，风落还是感觉有些意外。

　　《战纪》中的宠物升级，虽然不仅限于打怪和做任务，但是别的升级办法可都是可遇不可求。

　　更不要说，还是让一只BOSS级宠物升级的方法了。

　　这个虫族培养液，效果实在是惊人啊。

　　不过，仔细一想其实这点并不意外。

　　培养液，培养液，这个名字其实显然最重要的功能是落在“培养”上面。

　　这种药剂最初被研制出的原因，显然是为了培养虫族生长成熟，而不是单独培养它们的品级提升的。

　　“但是，虽然有些歪打正着地味道，不过既然可以让24K直接升级。那么这培养液，理论上对于甲虫群应该也能够有用吧？”

　　如果能够利用培养液，快速地制造大量高级甲虫兵种的话……

　　风落一双眼睛，完全地亮起，露出几许兴奋。


第774章 虫族培养液

　　“这种虫族培养液，能不能能够给我一些！”

　　风落看向琳，带着期待地道。

　　“这个，你得问凯丽大师。”

　　琳抬起头，望向旁边的黑色妇女NPC科学家。

　　“你需要哪一种培养液？”

　　凯丽大师，并没有拒绝。

　　“有戏……不过，培养液还要分类型吗？”

　　风落心中一喜，随后又略微一愣。

　　“当然是要区分，这种虫族培养液其实就是将虫族生长所需要的各种元素按比例地配制，并且通过各种加快成长的物质，使它们获得提升进化。”

　　“不同的虫族单位，需要的成长物质并不同，培养液的成分自然也是差别很大的。”

　　“当然，也可以配置能够含有全部各种元素的混合培养液，但是效果肯定不能够和这种专门针对性的培养液相比了，甚至可能没效果。”

　　凯丽大师理所当然地回答。

　　“还有这种设定？”

　　风落这下明白了。

　　为什么之前看到的“虫族高级培养液”上并没有写能够提升等级，估计那就是一种混合培养液，主要作用只是促进“进化”。

　　只是，不同的虫族单位需要不同的培养液。

　　这一点无疑，让风落刚刚的想法受到了限制。

　　因为，一般的虫族培养液，在之前A-2号实验室中的资料中肯定是有的。

　　但是，甲虫群的培养液，肯定是不可能有的……就算是混合营养液都不一定有用。

　　那怎么办？

　　风落先是一阵皱眉。

　　“我需要特殊的培养液，培育的目标可能和虫族有些差异，估计并没有现成的培养液。所以，不知道凯丽大师，能不能够帮我配制一些培养液？”

　　而后，他的目光无间地扫过了正等他回话的黑人妇女NPC大师，心中突然一动。

　　怎么忘记了，这个NPC可是生物学的大师啊。

　　没有培养液算什么问题，难道一个NPC大师在有基础的情况下还不能够研究出培养液吗？

　　“配制新的培养液，这可是很费时间的事情……我还有上面安排的研究任务要完成……”

　　凯丽大师闻言，脸上露出一幅为难的神色。

　　“并不会浪费凯丽大师您太多的时间，我需要的培养液和虫族的培养液应该区别不是很大，所以不需要是新的培养液种类。另外，我知道，你的时间可是非常宝贵，所以我会向上面申请，并私人给予你经费支持……”

　　风落立刻接口，快速地道。

　　“如果这样的话……我可以抽空帮你做一下，但是并不能够保证成功。”

　　“另外，说起经费的问题，倒是有一件事得说。到目前为止，你的宠物总共消耗了1万毫升的培养液，按照成本计算，大约为100万信用点！”

　　凯丽大师黑皮肤衬托下显眼的眼睛中露出了满意的神色，随后说道。

　　100万信用点，20万信用点升上1级？

　　这价格……不贵。

　　就算是翻上几倍，风落也是肯定愿意支付的！

　　当然，普通甲虫的培养液，如果这么贵肯定是有些吃不消。

　　……

　　“这里，就是关押猛虫的地方了……目前为止，只培育出了5只！”

　　研究基地的一处区域，凯丽大师利用身份权限，打开了进入培育室的门。

　　出现在风落和她面前的，是5只被分别关押起在见到他们两人进来之后，不停直冲击向隔离的强化玻璃，牛犊子大小的虫族猛虫！

　　“嗯，在旁边的培育宝中，还有3只刺蛇与2头飞龙。至于其余的虫族单位，目前还没有培育！”

　　凯丽大师道。

　　对于“虫巢”计划，联邦政府和军队并没有太过放在心上。

　　因为，在他们的眼中，能够使人类的战斗力达到BOSS级层次的造神计划，才是最重要的。

　　所以，整个研究室中，目前仅仅只是培养出了三种虫族的基本战斗单位，猛虫、刺蛇和飞龙！

　　这其实也是为什么，身为虫巢计划重要人员的凯丽大师会答应风落帮助配置培养液，赚些外快。

　　“24K……试试吧！”

　　风落转过头对着肩膀上面，正用小爪子抓着一枚能量晶核，“吧唧、吧唧”地啃食着的24K。

　　“吱、吱……”

　　24K将剩下的能量晶核放到风落的口袋中，然后直接翅膀不动，悬浮着就飞到了猛虫培育室的隔离强化玻璃前面！

　　随后，它一双金色眼睛之中，冒出了两道半透明的黄光。

　　“嘶……”

　　培育室之中正面那一只原本十分暴戾，对着强化玻璃各种撕咬的虫族猛虫，突然间全都是一震！

　　然后，突然一动不动！

　　“嗯，有效果……”

　　风落的视线紧紧盯着五只猛虫，眼睛中露出期待。

　　大约两秒之后，这一只猛虫又动了，直接对着玻璃这一端的24K扑过去！

　　“嘶……”

　　不过，在扑到玻璃前面后，它并没有像之前一样地进行撕咬和攻击。

　　反而是直接地翻过身体，将背靠在地面上，然后在地上旋转打滚，就像是一只温驯的小狗一样露出臣服的动作。

　　“成功了！”

　　不需要24K精神链接中传递消息，风落已经知道了结果。

　　24K真的控制住了这只猛虫。

　　而且是通过幽能入侵在它简单的脑袋，修改意识等方式永久地控制了它。

　　“嘶嘶嘶……”

　　而后再过半分钟，剩下的四只猛虫也全部都变成了温驯的小狗一般，各种地听话。

　　整整五只精英单位，而且还是等级达到50级的虫族单位，就变成了24K的小弟……

　　这比起孵化甲虫的效率都要快得多了，毕竟甲虫中的精英级可不是那么轻易能够培养的。

　　在试验了好一阵，确定这些猛早真的是完全地受24K的控制之后，风落带着兴奋与凯丽大师转战旁边的刺蛇培育室。

　　不过，在这里，却是出了问题！

　　“轰！”

　　一只刺蛇，先是被24K控制，在培育室中游动着转动了几圈。

　　但是，在转了两分钟，等到24K撤出了控制之后。

　　这只刺蛇却是全身颤抖，然后竟然暴动，直接对着特制的防玻璃吐出了所有的酸液，一幅攻击性的姿态。

　　永久控制失败了！

　　“反抗力太强，你的幽能不足够永久地改变它的意识吗？”

　　而等到进入飞龙的培育室，结果也是仅仅只在控制了十几秒后，两只飞龙就挣脱了24K的控制，对着两人的方向不停地吐火球。

　　24K从精神链接中的信息，让风落明白了原因。

　　“原来，所谓的幽能强度，其实是指等级吗……”

　　风落看出来了。

　　24K只能够控制虫族，但是想要永久控制的话，目标的基础等级必须不比它高才行。

　　现在它的等级50级，而猛虫的等级也是50级，因此能够被永久控制。

　　但是刺蛇的基础等级达到55级，所以它无法被彻底的控制成功，至于基础等级更加高的飞龙，就只能够被控制十几秒就挣脱了。

　　而更高级的虫族单位，虽然没有试验，但是已经可以猜得到了。

　　“还是有系统限制吗……看来，任务真的要完成，还需要时间啊……”

　　风落脸色有点失望，他看了看任务面板，史诗级任务中的“虫巢计划”和“王虫之心（3）”的两个任务，系统并没有给完成或者进度提升的提示。

　　很显然，仅仅是能够控制一只50级猛虫，系统还不认同24K“虫族王虫”的地位。

　　估计这两个任务，很可能需要等到孵化控制了那一只虫族皇后之后，才算是真的完成。

　　这和风落当初的猜测，实在有点偏差。

　　没办法直接控制皇后，无疑意味着，原本想的直接组建真正虫族大军的想法，自然也不可能实现。

　　因为24K并没办法直接生成虫族的卵，想要组建虫族大军，只能够等到24K达到75级后才可能。

　　好在，在有虫族培养液的情况下，24K的升级应该不是非常难的事情。

　　另外，虽然和期待有点差距。

　　但无论如何，这一次的收获已经算是够大了。

　　虽然他本身没有得到任何地好处，但是24K恢复过来，更是获得两个新技能。

　　而只需要等到凯丽大师研究出了虫族培养液，那么甲虫大军的组建速度将会变得十分地快。

　　只要数量能够上去，并不会比暂时无法增加虫族大军战斗力逊色多少！

　　“你有一个自动开启的通讯。”

　　在风落带着24K走出了有着通讯限制的实验室之后，通讯器响起了提示。

　　“建城任务要开始了。这次任务，需要你这个公会第一高手表现下了。”

　　通讯器中，牧伍说道。


第775章 建城任务

　　“我们的建城任务并不麻烦，因为发现了宇宙战舰，所以联邦政府简化了大部分的任务流程。”

　　“我们所需要做的只是派人去清理掉这些天已经被联邦政府给击败了，分散后躲藏在死亡丛林之中的‘自由旗帜’阵营的NPC流窜军队，拔出掉几个隐藏据点。”

　　地下城遗迹中，已经被清理好并且安装了照明设备的宽阔通道之中，一辆SN600防弹能量越野车正在高速行驶。

　　驾驶座上，牧伍一边盯着前面的路一边口中道。

　　“死亡丛林地图中？应该不是深处吧！”

　　风落则一边浏览着面板中的建城任务说明，一边问。

　　“没有，只是在50级左右的中部怪物区域。当然，在追击中，他们可能会逃往深处的高级地图。所以，我们需要在第一波中尽量多地消灭掉这些NPC游击小队！”

　　“不然，可能代价不小！”

　　牧伍说道。

　　“这个难度倒是不大，虽然NPC武装势力因为也会使用武器和技能，相比于同等级的野怪难以对付些。”

　　“但是既然已经是被联邦军队给击败了，只是一些隐藏在丛林中的散兵游勇，没有大量重型武器应该威胁不大！”

　　“就是死亡丛林范围太大了，这种追击战可能要花上不少时间！”

　　风落点点头。

　　“联邦军队会帮我们侦察到对方的位置，然后传给我们，我们只需要战斗。而且任务有一个月的时间，并且不限制参与人数，所以时间倒也不成问题。”

　　牧伍道。

　　“这样的话，那就完全没问题了！”

　　风落闻言点头。

　　“不，其实倒是真有一个不是问题的问题。”

　　“现在，我们不夜城的人数已经超过万人。嗯，这倒是真的要感谢你的这个十大玩家的效应。这些人中，可是很大一部分都是冲你来的，特别是还有不少女粉丝！”

　　牧伍闻言，却是脸上露笑，语气带着一些调侃道。

　　“所以，这第一次的公会重大行动，你肯定必须得露面。而且，要拿出一些实力。否则，万一让你那些的女粉丝失望的！”

　　“是不是还需要录视频，然后结束后还得放论坛啊？”

　　风落苦笑，直接戳穿了牧伍的计划。

　　“嗯，宣传也是必须得嘛……”

　　牧伍却是眨了下眼睛，随后才脸色一正，略微严肃地道。

　　“公会的扩张有点过快了，虽然原本的老人都成为了骨干。不过新人数量毕竟太多了，这些天因为忙于建城所以一时半会也无法有效地清理。”

　　“在这种情况下，你这个公会第一高手兼公长。确实得展现一下压下某一些苗头！”

　　“嗯！”

　　风落也正色地点头。

　　他知道牧伍说的是什么意思。

　　倒不是说有谁会像对他这个“不夜城第一高手”的地位有想法。

　　因为他可不是一般公会的头牌玩家那种仅仅是公会签约的明星玩家，而是不夜城公会的股东外加公长。

　　尤其在投入了大量信用点于不夜城建城和发展中后，如今风落已经握有不夜城超过百分之八十的股权，是正宗的大老板。

　　所以，无论是谁加入，也根本不可能来争他这个“公会第一高手”的。

　　不过，在新成员面前展现实力，这确实是一个十分有效能够凝聚人心，也是为了压一些不稳定因素的办法。

　　……

　　十几分钟后，SN600防御越野从死亡森林地下驶出，通过一条新开辟的道路，进入了位于丛林边缘的联邦军队新建的军事补给站！

　　这个补给站之中，已经有很多的胸口有着不夜城的公会徽章，全副武装的玩家集合等待着。

　　“公长来了！”

　　“副会长他们到了！”

　　“牧哥，风哥！”

　　在风落两人下车后，立刻就被注意到，不少人站起身出声打招呼。

　　大部分人都是喊“会长”，其中也有一些喊“风哥”的。

　　这自然是现实中不夜城的老玩家，现在，这些人，几乎都是胸口有着黄金徽章的核心玩家了。

　　不夜城如今快速发展，他们自然也是受益的，对于公会的忠诚自然是提高，这也是为什么公会必须得发展的原因。

　　在从挤上来的玩家，特别是一些确实是粉丝的玩家中脱身，留下牧伍去与战斗指挥小组商量事情。

　　风落则是走到了穿着一身全套的稀有作战服，担任不夜城与NPC军队的联络员的木子旁边。

　　“风哥！”

　　木子一脸自信地笑着与风落打招呼。

　　他手中的传奇侦察手环投影在身前的通讯屏幕，让不少侦察兵玩家眼神羡慕，这可是传奇级主装备啊。

　　“转职任务完成了？”

　　风落点点头，笑着对木子道。

　　“嗯，已经完成了。”

　　木子高兴地点头。

　　这也是他为什么会如此脸色自信的原因。

　　在发现了宇宙战舰任务之后，所有参与的人都得到了联邦军队的奖励，而且奖励丰富到极致。

　　所有参与任务的人，除了不菲的信用点和一件传奇装备之外，还都获得了一次隐藏职业转职的机会。

　　木子作为任务开启者，转职任务的难度更是最为轻松的，现在他已经完成了隐藏职业任务，成功转职了。

　　“对了，风哥。跟你介绍下，这我在转职任务中认识的朋友，前两天刚加入我们不夜城，你可能不认识。”

　　随后，木子想到什么，招呼旁边一个枪手玩家走过来道。

　　“会长！”

　　被他拉过来的玩家也是个狙击手，身上的作战服风落看不出等级，但是手中的那一把口径似乎不比死亡之翼小多少的狙击枪却一眼就让人感觉不一般。

　　他的胸口也有着不夜城的徽章，而且是代表核心成员的黄金徽章。

　　虽然是才刚加入，但按木子的话说，这个狙击手显然也是隐藏职业，直接加入就成为核心成员这显然不奇怪。

　　只是因为风落其实是甩手掌柜，加上这几天他一直在暴风城所以不知道。

　　一个隐藏职业玩家加入，这绝对是很有价值的，虽然游戏官方说《战纪》中隐藏职业并不比普通职业强。

　　但是，毕竟因为远比普通职业稀有，隐藏职业绝对还是比起一般玩家受追捧和关注。

　　而且，从这个狙击手玩家的装备看，应该是属于一个不缺钱的高档玩家。

　　此外，在他刚刚站的位置，与他一起的还有五个玩家，身上的装备也都是全套稀有。

　　最重要的是，那五个玩家之中，还有两个身上穿着机甲师的操纵服，身后更是停靠着两架带着六管电磁机枪的中型战斗机甲。

　　不夜城之前并没有机甲师，这两个机甲师显然应该也是扩张之后与这个狙击手一起加入不夜城的。

　　不过，对面五个人，在看他的表情，却是好奇中带着一点审视。


第776章 激动的不夜城玩家

　　“会长，我可是你的忠实粉丝！”

　　青年狙击手玩家ID叫“北极光”，年龄比起木子略大，看起估计二十二、三岁，不过，说话的语气却给人一种较老成的感觉。

　　不过在见到风落后，他的眼睛却明显有些激动。

　　从他手中的狙击枪看，他是风落的粉丝这话的可信度当然不低。

　　否则的话，以他隐藏职业外加并不缺钱，有这么好的装备，真没太必要加入不夜城这种刚刚起步的小型公会。

　　而在与北极光的交谈中，风落也知道了其余几个人ID，分别是——“白天、黑夜、流星和落日、残月”。

　　这几个明显是现实朋友的年轻人，应该都是属于那种有钱的富二代，毕竟机甲师可是不谁都有资金玩得起的。

　　风落与木子还有北极光，在一边说话时。

　　那其余五个人，却是有点和别的不夜城公会成员相隔离，单独倚靠在两架机甲的旁边，一脸地意兴阑珊。

　　“北少也真是的，竟然会听那个木子的话加入这种小公会。以我们几人的装备和实力，再加上他转职了隐藏职业，就算是加入九星公会也有机会成为核心玩家吧！”

　　其中ID为“黑夜”，有个骷髅纹身的机甲师玩家，不是很舒服地道。

　　“你又不是不知道，老大可是那个风之落叶的粉丝……不过这个风之落叶论坛上传得很神，真见面了也没感觉有什么啊，完全没有像上次见到死亡咆哮那种高手的气势！”

　　“感觉有点普通！”

　　另外一个叫“流星”的轻甲战士，耳朵上面有着银钉，语气倒是比较轻松。

　　“论坛上一些传言或许有些夸大，但他的实力肯定是有的，气势什么东西只是虚的，实力才是唯一。他既然也参加这个任务，到时候你就知道是不是炒起来的！”

　　叫“白天”的也是个机甲师，扫过风落的目光则是比较平静。

　　“嗯号子，这个任务我们也得表现一下。既然加入这个公会，就算是暂时的，也至少要让他们知道我们的实力，所以最少我们得进前十吧！”

　　“放心吧，一个不过一万人的小公会，我们难道还拿不下头几名吗？”

　　剩下的落日和残月，闻言都是笑道。

　　五个富二代玩家，显然都是信心不小。

　　……

　　“大家安静一下，下面，有请我们会长，《战纪》十大玩家之一风之落叶给大家讲话！”

　　在五个富二代玩家在谋划拿下建城任务前几名时。

　　另外一边，一个现实中不夜娱乐城的主持人出身的玩家，已经通过组队频道大声喊道。

　　“好吧，我说几句……”

　　被赶鸭子上架，风落也得上了。

　　他站在这个军事补给点的一个高台上，对着下面人数已经上千，黑压压的不夜城玩家道。

　　“刚刚我和牧总商量了一下，这一次建城任务，是不夜城最重要的一次集体任务，也是大家第一次团体任务。”

　　“而且，这任务也是对于公会十分重要的。”

　　“所以，考虑到这些，我决定给这次任务增加一项奖励。”

　　“这一次任务中，表现最好的以及积分最高的两个人，将分别获得一个隐藏职业转职资格或者一件可选择的传奇装备！”

　　“不过，隐藏职业转职，还需要通过一个难度不算高的任务……”

　　“传奇装备？隐藏职业的资格！”

　　“我去……我没听错吧？”

　　在风落的话音落后，原本还略微有点吵的补给点，先是一静。

　　紧接着却是立刻各种声音此起彼伏。

　　下面不少玩家，都被风落这个超豪华的奖励给惊住了。

　　传奇装备？

　　这可是价值至少上亿信用点啊！

　　有几个公会，能够在一次任务中把传奇装备拿出来当奖励？就算是九星公会这种超级公会也没几个会这么做吧，最多把传奇装备提供给公会的顶尖玩家使用而已。

　　这也就罢了。

　　关键是，竟然还有隐藏职业的转职资格！

　　虽然这个职业还需要通过一个考核任务。

　　但是如果能够在这次建城任务中表现得够好，取得第一的人，那实力肯定是足够的。

　　有了隐藏职业的资格，成功转职的可能性绝对是非常高。

　　这个甚至比起传奇装备更加地吸引一些人。

　　毕竟传奇装备虽然稀有，也终归是能够拍卖到，但是隐藏职业却是根本有钱也买不到啊！

　　“我们公会这么厉害，竟然连隐藏职业的资格都弄得到？”

　　“是啊，建城任务奖励竟然这么丰富……”

　　而风落这几句话，毫无疑问，提升了不夜城高层在新的会员心中的地位，让他们觉得不夜城的潜力极大。

　　“不夜城，这小公会的手笔倒是不小……”

　　就连五个富二代，都脸色有些惊疑。

　　他们虽然也算是有些钱，但是毕竟都是父母的钱。而且不属于那种顶尖的二代。

　　如今传奇装备一件就要上千万天星币才能够拿下的，他们并没有这能力弄到，所以身上只是全套极品稀有装备，这件传奇装备对于他们同样有吸引力。

　　而隐藏职业自然不用说，这更不是有钱就能够得到的。

　　“会长，我可以问下，这个表现最好和积分第一的评选的人，是包括你在内吗？”

　　“如果是你的话，我们可是都没机会啊。你之前在陆氏集团城的建城任务中，等级落后一大截都拿到第一！”

　　而后，一个不夜城的老玩家，突然大声地发问。

　　“对啊……差点忘记了……”

　　“如果他也算做参与的话，那根本不太可能有人能够积分超得过。不会是把这个奖励拿出来，实际最后又通过这方式收回去吧？”

　　不夜城这个老玩家的话，提醒了一些新人玩家，让他们心中顿时有些紧张。

　　连五个富二代，也全都脸色有些焦急。

　　“放心，我不参加的。任务的两个奖励获得者，都从你们之中挑，把我排除”

　　风落摇摇头，笑着道。

　　“这个奖励其实就是会长自己做任务得到的奖励，是他拿出来的，怎么可能还会和你们争。”

　　而那个现实中娱乐城的主持人，更是立刻抓住时机地说道。

　　同时，与下面喊话的那个不夜城老玩家，交换了一下眼色。

　　“原来是这样……会长威武！”

　　“会长，你真大方！”

　　“会长，我爱你……”

　　这话透露的信息，无疑让一个个新玩家更是眼中露出惊讶。

　　然后，更加地激动了。

　　这个隐藏职业名额和传奇装备，当然是风落发现宇宙战舰任务的奖励，也只有他能够大方地直接让出来。

　　毕竟他并不需要隐藏职业，而传奇装备其实他如果有心的话，也能够拍卖到的。

　　而将这奖励，拿到这里用，其实是他和牧伍两人商量的。

　　这之所以之前并没有提出这两个奖励，而是现在才宣布，其实也是有意的。

　　因为，在并没有宣布之前，那些主动报名参与这个任务的，无疑是比较积极的玩家，属于值得公会日后重点培养的人。

　　至于因为得到这个消息后才来参加的人，就算是他们能够最终积分排名高，甚至前十，相比之下也不可能得到真正的高层支持。

　　这其实是一次有意的筛选，为马上高速发展的公会提拔真正的核心成员和未来骨干的筛选！


第777章 凤凰的魅力

　　正如风落和牧伍预料的一样，因为这可以说超级诱人的奖励。

　　原本一些找借口没有参与这次任务的新玩家，在得到消息之后一个个地忍不住了，纷纷地从地下城位置驾车往这边赶来。

　　“吱！”

　　不过在这些车还没有到达之时，补给点已经有一辆极为惹眼的火红色能量女式跑车以超高的车速冲入。

　　当然，更加吸引眼球的，是从车上面下来的人！

　　一如既往的，从头发到脚上战靴都是飞扬的火红色，穿着处于休闲模式下的华丽“凤凰战甲”的凤凰从能量跑车之中打开车门走出，就直接秒杀掉了一地眼球！

　　“哇，有美女到了！”

　　“这美女的气质好热！我们公会还有这种层次的美女？”

　　“怎么，我感觉这美女好像有些眼熟啊……”

　　凤凰战甲加上凤凰这个搭配的吸睛能力是绝对强大的，更何况还有一辆火红的跑车，新人玩家中好多人都目不转睛。

　　“你这么一说……我好像也感觉有点眼熟……”

　　“啊，这不是凤凰女神吗？”

　　然后，很快就有一些人认出了凤凰。

　　作为实力榜前十唯二的女性玩家，男玩家之中知道凤凰的比例估计比知道风落的还要多。

　　而且因为她在论坛上露过脸，更是立刻被认出了，然后，顿时就引起一阵“狼嚎”。

　　“好像真的是凤凰大神！”

　　“女神啊！凤凰大神怎么会出现在这里，难道她是我们公会邀请的嘉宾？”

　　“什么嘉宾……你看她的胸口的徽章。”

　　“咦，凤凰女神胸口的，也是我们不夜城的徽章，难道说……”

　　然后，马上就有人注意到凤凰胸口代表核心玩家的黄金徽章。

　　“啊，凤凰大神竟然也是我们不夜城的人。”

　　然后，立刻有不少人兴奋了。

　　一个公会中，拥有两个“十大玩家”的超级玩家，这比起之前的奖励还要更加让人感觉兴奋。

　　毕竟，传奇装备和隐藏职业，这两样奖励虽然很热血，但是这好处最后也只有两个人能够得到。

　　而公会拥有超级人气玩家，却是绝对能够让所有人都有一种自豪感。

　　或许，不夜城人数上比不上那些大公会，但是超级玩家数量上这下却绝对是整个游戏最多的。

　　就算是九星公会这种超级公会，也最多一个“十大玩家”，而不夜城却是有两个！

　　如果说刚刚风落给的两个奖励，让他们见识到的是自己公会的财力，那么现在就让大家感觉到公会的“实力”。

　　“我们公会可是有两个十大高手”这句话说出来，就算是面对顶尖公会的玩家，也绝对有面子！

　　更何况，凤凰还是女神级人物，这就更加地让一些人感觉到兴奋了。

　　“咦，竟然还有个矮黑个子从凤凰大神的车中走出？不会吧，难道是凤凰女神已经有男朋友了？”

　　“怎么会？他怎么可能有资格做凤凰女神的男朋友，看他职业是个重甲战士，肯定就是一个保镖或者跟班……”

　　“嗯，我也觉得……”

　　“保镖？跟班……什么鬼，一个个这么没眼力，我也是明星玩家好不……”

　　搭凤凰的便车过来的大菠萝，发现自己竟然依然当成跟班，则是差点吐血。

　　凤凰和大菠萝两人虽然加入了不夜城，但是前几天因为要做一个特工任务一直没有露面。

　　到今天，才抽出时间来参加这个很重要的建城任务。

　　而且，因为之前商量好的所以牧伍也并没有大肆宣传凤凰加入的事情。

　　因此，普通的公会成员甚至根本不知道凤凰已经加入了不夜城。

　　当然，现在知道了，除了少数可能有些别的心思的玩家，其余人自然是反应十分热情……

　　在凤凰到来引起一阵热闹之后。

　　随后，等到时间差不多了，大部队正式行动，向着死亡丛林——推进！

　　……

　　“嗖！”

　　死亡丛林中部。

　　一只带着如同翻卷枯叶一般的伪装色的森蚺，正在满地腐烂的落叶中，快速地向着远处逃去。

　　“嗖，嗖、嗖！”

　　“-545、-564、-455……”

　　一连串的冲锋枪子弹，打在它移动的路径上，将它身上的蛇鳞打得纷飞，同时带起一连串超过五百的伤害数值。

　　很快就将这一只36级森蚺给打得千疮百孔，流着血不再动弹。

　　“-2945！”

　　另外一处，一发颜色半透明风刃，带着呼啸声从丛林中树木的空隙之中掠过。

　　命中了一只藏在一个宽阔树叶上面的剧毒红色箭蛙，将这一只39级的精英级直接削掉了脑袋！

　　嗒、嗒、嗒……

　　砰、砰、砰……

　　此外，还有各种的攻击和声响，打破了这一片距离沙漠不远的丛林的下午的安宁。

　　“轰！”

　　抬手扔出一发聚能火球，直接秒掉了十几只飞扑过来，成群结队的35级群居死亡食人蜂！

　　“这些低级怪物还真是轻松，好久没有这种虐菜的快感了，不过提供的积分但是不错……”

　　五个富二代中的火系掌控师“落日”顶着一个如同火焰般的能量护盾，语气带着些得意地笑道。

　　“对于我们，仅仅30多级的怪物当然不可能有什么难度……不过，倒已经足够让别人见识到我们的实力！”

　　另外一个富二代“残月”，手中直接提着一把轻型的四管机枪，站着打出一连串的子弹，抛飞一地澄亮的弹壳。

　　现在，众人进入死人丛林之中已经一个多小时了，虽然目前还没有到达第一个目标地点。

　　但是，一路上已经遇到不少的怪物。

　　而建城任务统计的积分榜也已经开启了，五个富二代，竟然全都处在前二十名之中。

　　特别是，火系掌控师竟然直接排在暂时的第一名。

　　这无疑确实证明了他们的实力确实不弱，有一些自信的本钱。

　　当然，这个排名，是建立在包括风落和凤凰在内，不少人其实都根本没怎么地杀怪的情况下。

　　清理这些不在任务要求中的野怪，只能够提供少量的积分，一个自由旗帜NPC提供的积分至少相当于十只40级的普通怪！

　　而一个统领级的自由旗帜军官的积分，更是抵得超过百只这种低级怪物。

　　对于风落来说，显然根本没把狙击子弹浪费在这些低级怪物身上的想法。

　　毕竟对于他来说，这任务积分并没意义，反正最后也不可能自己奖励自己。

　　不过，积分榜的第一，如果能够拿下的话倒也不错，这显然是一个增加个人公会威望的机会！


第778章 风落出手

　　“嗒嗒嗒……”

　　死亡丛林之中，一处中间流淌着一条黄浊的河的位置，两边丛林中各种的子弹和能量技能飞舞。

　　“大家攻击啊！”

　　“我去，对面火力好猛！”

　　“医生，医生，快给我加血啊！”

　　河的这一边，一个个的玩家借着树木掩藏，一边混乱地攻击，一边各种大喊。

　　这是他们进入死亡丛林之后，寻找到的第一个自由旗帜NPC据点，也是公会第一次参与真正的大规模团战，配合还不是很好。

　　“砰！”

　　“-4930！”

　　一发狙击子弹，隔着几十米远，命中了一个趴在一块石头后面射击的NPC侦察兵。

　　子弹直接从这个NPC侦察兵的太阳穴贯入，然后带着一个鲜红的致命伤害，将这个枪手爆头并且直接秒掉！

　　“不错！”

　　风落笑了笑，对旁边趴着狙击的北极光点了点头。

　　北极光的枪法很不错，绝对算是普通玩家之中好的了。

　　隔着两百多米的距离，一枪准确地命中太阳穴，达到最大化输出对于普通玩家来说难度并不小。

　　而且，他的狙击枪应该是一件半成品的传奇装备，并且可能绝对拥有攻击性天赋。所以一枪打出接近5000点的伤害，直接秒掉了对面那个50级的NPC士兵！

　　“嗒嗒嗒……”

　　不过，在那个NPC士兵被秒掉后。

　　对面的敌人立刻就有了反应，一连串的冲锋枪子弹，直接对着他们这一块区域扫射过来。

　　“噗、噗！”

　　北极光和木子两人，都是动作灵活地躲避，将身体全都缩回掩体后面。

　　风落却是直接站在原地没有动。

　　“嗒、嗒……”

　　两发射向了他位置的流弹，在弹头几乎射中他胸口的作战服，却是突然静止，然后坠落。

　　如果放慢看，可以发现，风落胸口身前，高速旋转的子弹命中的位置，空气像是被击中的水面一下浮现出一声圈涟漪，然后两枚被压扁的弹头弹跳着落下！

　　“吱、吱……”

　　风落的肩膀上面，24K正在摇头晃脑。

　　“知道了，你的护盾是最强大的……”

　　风落口中笑着，眼睛则抬头望向对面。

　　这正是24K的幽能护盾，现在，这个技能确实就像是在意识空间中一样，竟然能够直接地被释放在他身上。

　　有这么一个持续性的防御护盾，对于这种零散的远程攻击，风落几乎是可以无视的。

　　甚至，就算是集中的攻击，比如对面的机枪手对他攻击，风落其实也都不太需要躲避。

　　因为除了肩膀上的24K之外，在风落身前的空中还有一大团光点，仔细看可以发现是由几十个能量甲虫所形成的小型虫群。

　　有24K的幽能护盾加上能量甲虫的护盾，就算是被机枪命中，风落也至少可以抵挡两、三秒。

　　而这时间，已经足够他寻找到掩体或者凭借着速度躲避对方的视野了。

　　“咔嚓。”

　　当然，对于风落来说，他其实并不需要躲避。

　　就算是真有机枪手盯上他，这两、三秒时间，已经够他反杀秒掉对方了。

　　死亡之翼被风落端在了手中。

　　而且，现在这是已经拥有三件传奇装备附件，解锁了附加技能，完全可以说是一件半传奇装备的死亡之翼。

　　“哗！”

　　而在风落拿起枪之后。

　　空中的五十只能量甲虫也动了，竟然在风落的身前分开由一个变成四个，直接悬浮在死亡之翼枪口的四周，构造了一个就像是射击的掩体一般半透明的护盾！

　　这场面，无疑颇有科技气息，就像是死亡之翼上面附带了一面能量盾一样。

　　“左上面的再靠下面10CM。”

　　风落笑着对肩膀上的24K说话。

　　然后身前的一面能量护盾再次地移动，变成了一个符合强迫症患者的完美对称形态。

　　24K在经过这次进化之后，AI再次提升，对于风落的命令几乎瞬间就能够执行，而幽能强度提高后，更是能够轻松召唤数量更多的能量甲虫！

　　不过，风落在将死亡之翼端起后，却暂时没有出手。

　　而是眼睛之中视野一转，变得略微有些空洞，接着口中喊道。

　　“北面队伍的注意，有一个十人的NPC突击小队。向你们侧面摸去，其中有两个机枪手！”

　　风落属于战斗人员中的一员，但是他也属于指挥团队的一员。

　　在这一片战场头顶的空中，足足十只透明的侦察甲虫正在悬浮，直接将这个敌对阵营NPC的藏身营地给完成无死角的监视，他的视野远比起此时牧伍所在的指挥小组更加地全面。

　　而不夜城进入死亡丛林的玩家直接超过了三千人，需要也需要他分出一部分精神去指挥的。

　　不过，除了侦察甲虫和能量甲虫，风落并没有使用其余的甲虫兵种。

　　一是因为这种大型团战，甲虫兵种如果参与死亡率绝对太高。

　　二则是，不夜城一方的火力充足，也不需要他动用别的甲虫兵种。

　　“哒哒哒……”

　　距离风落和北极光位置不远。

　　一架中型战斗机甲上面的重机枪正在旋转之中喷射着火焰，一枚枚滚烫的机枪弹壳落地，射出的子弹狂潮，打在对面的营地中到处都是弹孔！

　　“轰隆！”

　　另外一架战斗机甲，更是直接一发微型能量导弹炸过去，将对面的一处架着六管机枪的堡垒给炸毁。

　　“又是25积分，这任务太轻松了，在这种小公会中拿到积分第一完全不难。就算是觉醒原力的玩家，在这种刷积分，也不可能和机甲师比的！”

　　身上有骷髅纹身，ID为“黑夜”的富二代，坐在一架战斗机甲之中，脸色颇为得意地说。

　　在这种团战中，机甲的战斗力是十分惊人的。

　　虽然系统对于不同职业的任务积分会采取平衡计算。

　　但是因为战斗中的疯狂输出和对于敌方基地的破坏，他们这唯二的两个机甲师的积分也直接迅速地上升，直接冲到了排名第一、第二的位置。

　　这让两个富二代玩家，感觉颇为有些得意。不过，他们的得意根本没维持多久！

　　“砰！”

　　“-10678！”

　　在通过侦察甲虫的视野，将整个战场观察了一遍，并且和牧伍他们的指定小组沟通之后。

　　重新回过神来的风落，已经直接用双手端起了死亡之翼，对准一个方向，略微瞄准之后就是一枪！

　　一个隐藏在掩体后面，全身隐藏得从地面看几乎没有破绽，只露出一个狙击枪口的50级精英NPC狙击手，直接被死亡之翼射出的14.5MM子弹掀飞掉了头骨！

　　一击毙命！

　　“风之落叶，积分+30！”

　　积分榜，风之落叶的积分直接一跳。

　　从原本的五百名之后，直接跨入了一百五十名之内！

　　而风落根本没有迟滞，死亡之翼那庞大的后坐力，就像完全不存在了一样，他双手直接端着这一把“半传奇”狙击枪轻松地掉转枪口角度。

　　“砰！”

　　“-10067！”

　　第二发子弹在五秒之后冲出枪口。

　　钻入了一个在战场上面狙杀掉了两个不夜城玩家，正偷偷抬起头准备再次狙击的反叛军精英狙击手的眼眶中。

　　子弹带着白色和红色的混合，直接洒了他伪装的枯叶层一地！

　　“风之落叶，积分+30！”

　　而风落的积分再次一跳，再超过五十人，冲入了前百名！


第779章 滚动的积分！

　　“砰！”

　　“-9077！”

　　一个正套着能量护罩，从掩体后面冒出头，试图释放能量技能攻击这边的NPC军队精英风系掌控师。

　　被死亡之翼的狙击子弹打中，淡青色的风系就像是玻璃一样地破碎，14.5MM的狙击子弹却是完全没受阻碍的继续前进，直接洞穿了他的胸口。

　　“砰！”

　　“-15440！”

　　一个端着巨大的合金盾牌，正掩护着一个医生职业NPC治疗伤害的NPC重甲战士，挡在身前的合金盾牌突然出现一个洞。

　　一发颜色如同吸引灵魂般黑色的狙击子弹，在洞穿了合金盾牌之后，再次洞穿了他的头盔，还有他的脑袋。

　　“砰！”

　　“-12456！”

　　紧接着，再次一发子弹，洞穿了在重甲战士NPC一脸不相信倒下后，搀扶着伤员，脸色苍白想要逃跑的NPC女军医的后脑勺！

　　战斗中的风落，从来不怜香惜玉的。

　　……

　　“风之落叶，积分+24！”

　　“风之落叶，积分+21！”

　　“风之落叶，积分+87！”

　　在任务的积分榜上面，有一个排名在以让人不相信的速度飞速地提升。

　　第九十七名，每七十八名，第六十一名……几乎是每隔几秒，这排名的数字就跳上一次。

　　特别是，其中更是偶尔有一个接近100点的积分出现，这是对面统领级的指挥官被击毙，才可能提供的大量积分点数。

　　使得这个排名直接从一百名，进入五十名，进入十名，前五……

　　“砰！”

　　当又一发子弹，从一个几乎不太可能的角度击毙掉一个正在指挥战斗的统领级NPC军官后。

　　这个名次，直接冲到了前三名的行列！

　　“嗒嗒嗒……咔……”

　　操纵着战斗机甲的重机枪，打空了的所有的子弹之后，两个机甲师之中的“白天”停下了攻击。

　　“我的积分应该已经超过第三名不止一倍了吧……”

　　弹药已经打空，他需要人帮助更换弹药。

　　而在这空隙，他带着一些自信地看向积分榜。

　　虽然不像黑夜那样地颇为自大，但是白天对于自己也是有十足信心。

　　在这种任务中，机甲师在弹药充足的情况下，是别的职业不可能相比的。

　　“嗯？我怎么变成了第三名？”

　　不过，当他看到积分榜上时，却是突然一愣，因为他的积分竟然变成了第三名。

　　“怎么回事？”

　　眼睛一愣，他急忙地看向上面，结果发现在他上面一位，是一个熟悉的ID“风之落叶”。

　　“怎么回事，风之落叶的积分，怎么会在第二名……不对，不是第二名，已经第一了。”

　　白天的眼睛瞪起，亲眼看到积分榜上面，风落的积分再次一跳，这一次，是直接超过占据第一的“黑夜”。

　　而且更让他吃惊的是，在他的目光注视下，刚刚超过了黑夜的风落的积分还在继续上升，每隔几秒就再次增加，而且每次全都是以20点以上地增加。

　　这速度，可以说相当惊人。

　　“我草……怎么回事，这个风之落叶竟然一直在杀人，他真的这么强……”

　　而还没等他说些什么，在他们五个富二代私下建的私密频道中，另外的四个人之中已经有人叫出声了。

　　“风之落叶，积分+25！”

　　“风之落叶，积分+21！”

　　积分榜上，风落的积分还在增加。

　　而黑夜则因为同样打光了弹药，积分也已经停止不动了。

　　一个狙击手，竟然在这初期都能够压下两个机甲师，这实在是让他们感觉有些被打脸。

　　不要看两个机甲师现在积分仍然是处在二、三名，但是这其实很大程度上是机甲师的特性决定的。

　　机甲师的强大是建立在大量的弹药消耗的基础上，一旦储备的弹药用光了，机甲师的作用比起医生玩家还小。

　　当然，对于公会中唯二的机甲师，牧伍当然是专门安排了人帮他们携带了大量弹药，足够支持接下去不短时间的战斗！

　　只是，这种丛林环境，很多地方机甲肯定是进不去，无法持续地击杀目标。

　　所以就算是弹药充足，他们最终一直占据积分榜前二的可能性也不大。

　　加上积分是分职业换算规则的，所以他们两人在最终也并不比别的职业更加地有拿下第一的优势。

　　但问题是，这才战斗开始。

　　才第一个据点，而且刚刚又全火力输出，理论上两个机甲师绝对应该是能够稳占据前二名一阵时间的。

　　然而……

　　五个富二代的私密频道之中一阵沉默，没人说话了。

　　……

　　“砰！”

　　另外一边，风落在把死亡之翼的弹匣打光掉两个之后，没有继续攻击了。

　　而此时，两个弹匣三十发子弹打完，他的积分已经把第二名的黑夜的积分超过了二分之一。

　　仅仅不过一、两分钟时间，打掉两个弹匣二十枚子弹，就直接追上打空了全部弹药储备的两个机甲师。

　　这点，在五个富二代眼中不可思议。

　　但其实一点不奇怪，因为风落狙击的目标，全都是属于对面NPC的军官一类的人物。

　　他刚刚击毙掉的人中可是足足三个统领级的NPC指挥官，还有十几个精英级的NPC队长，这可是差不多相当于六、七十个自由旗帜的普通士兵！

　　这一处秘密营地中，总共就才多少人？

　　就算上之前中途击杀一些野怪的积分，还有毁掉营地等别的成绩的积分加成。

　　也几乎不可能有人能够在这战斗没有开始多久，就积累到足够相当于70个以上NPC人头的积分的！

　　就算是机枪手和掌控师都不行，因为这些NPC的AI足够和玩家相比，而且战斗意识也很强。

　　他们完全是分散开，而且有着掩体，根本不会给掌控师用范围技能输出的机会，再暴力的输出，打不到人也只是白搭。

　　而且，这些NPC军队是和玩家一样，会使用技能还会使用药剂的，如果不能够把他们一下子打死的话，他们就有战斗的能力。

　　只有他这种能够绝对秒人的狙击手，才有可能直接这么快地刷积分。

　　其余的，就算是机甲师，也不行！

　　……

　　这第一场的战斗，并没有持续多久。

　　不夜城的人数是数倍于这个NPC营地，纵然这些NPC有营地中一些重火力武器，也根本不可能守得住。

　　不过十多分钟，这个秘密营地中的自由旗帜NPC就被不夜城的玩家攻了进去。

　　“有几个人逃跑了！”

　　“谁跟我一起追上去！”

　　不过，有一小队的NPC士兵，终归还是突围出去，没有全歼。

　　一些轻甲战士和侦察兵，跟着追了上去。

　　“轰！”

　　突然一阵地动山摇，前面的一大片山体突然地崩落，就像是发生了山体滑坡一般。

　　追在后面的十几个轻甲战士和侦察兵，直接被埋葬在里面，其中两个脆皮的侦察兵更是化成白光！

　　而同时，一道压抑的气势，直接扫过整个战场。

　　“BOSS！是BOSS！”

　　“这些NPC是故意往这里逃，想把我们引入陷阱之中！”

　　“完了，完了！”

　　战斗频道之中，传出了一阵骚乱。

　　这些NPC的AI确实不下于玩家，他们的逃跑竟然故意借助一只BOSS，不仅仅逃掉，更是把BOSS惹怒，攻击不夜城的玩家。

　　而BOSS的出现，无疑让不夜城玩家一阵骚乱。

　　毕竟，BOSS的实在太强大，不夜城的玩家虽然人数很多，但是真碰到BOSS时，也绝对会损失不小。

　　“侦察兵，是只什么BOSS？”

　　“是一只35级的六眼穿山甲的BOSS，它藏在地下，速度非常地快。”

　　公会频道中，有赶到了那边的侦察兵汇报。

　　“35级的BOSS？”

　　战场的这一边，透过侦察甲虫的视野，看到远处情况的风落，在得到这个条消息之后脸色一松。

　　随后，他提起死亡之翼，带着24K，迅速地向着侦察甲虫视野中BOSS的位置跑去。

　　35级的BOSS，一只最低级的BOSS，这么嚣张是不是有些自以为是了？


第780章 35级的BOSS！

　　“嗤！”

　　当风落和木子几人赶到距离不远的战场上时。

　　正好看到，一道黄色的射线在丛林之中掠过，击中了一个不夜城枪手玩家的双腿。

　　“噗！”

　　“-6067！”

　　原本正在跑动的枪手玩家，双腿上面出现了一层土黄色的能量层，就像是被石化了一般，猝不及防地倒地。

　　而在他倒地的同时，地面上一枚足足有两米长的石刺从他的胸口透体而过，直接让他化成一道白光！

　　“嗤！”

　　而树林之中，黄色的能量射线还在各种乱飞！

　　只要被射线命中人，身上就会迅速地出现一道迅速蔓延的坚硬的石壳，直接让行动能力大减。

　　这也使得近战的战士玩家，很难冲到对面射出石化射线的BOSS，一只大约有两米长，但只有不到半米左右高度，全身为土黄色，摇头晃脑的穿山甲状生物的身边。

　　【六眼黄鳞穿山甲（35级·BOSS），物种编号：LSJ-00011，HP：650882/700000……】

　　在风落一行人赶到战场，悬浮的传奇侦察手环的屏幕，已经直接显示这个BOSS的信息。

　　70万的血量，相对于一只BOSS来说倒并不算多。

　　不过，在风落他们赶到之前，这只穿山甲BOSS至少已经承受了不夜城玩家一分钟的攻击。

　　竟然才掉了不到五万的血量，这就显然证明了，它的防御力绝对强悍。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“-53、-64、-56……”

　　事实也确实如此。

　　在风落前面位置，一个身上装备很不错的不夜城侦察兵玩家，举着冲锋枪对着BOSS开火！

　　结果冲锋枪的子弹打在穿山甲BOSS的鳞片上面，根本完全无法打动它身上那一层带着淡淡能量黄色的鳞片，只是溅出一溜的火花，就被胡乱地弹飞！

　　而造成的伤害，更仅仅只是两位数。

　　“轰！”

　　反而是受到这个侦察兵玩家的攻击之后，穿山甲BOSS直接回转头。

　　六只眼睛之中射出一道汇聚在一起，足足有碗口粗的土黄色石化射线，直接击中这个玩家。

　　然后，这个侦察兵玩家，瞬间整个身体就被土系能量给完全地“石化”，更被这一道能量柱的撞击力。

　　给向后面飞起，撞到一块巨石上面，又是一道死亡白光出现！

　　“砰！”

　　“-1055！”

　　这时候，落后一些赶到，距离风落两人不远处的北极光，手中提着狙击枪瞄准BOSS开了一枪。

　　一发带着能量尾焰的狙击子弹，打到了六眼穿山甲BOSS的身上。这一次，中弹位置的鳞片却是渗出一些鲜血，更造成了一个显眼上千的伤害数值。

　　拥有传奇部件的狙击枪，在破坏力上显然比起普通的枪械还是强上许多。

　　“嘶！”

　　不过，这种相比之下更加高的攻击，无疑也吸引了BOSS的注意！

　　“脚下！”

　　风落突然眼睛一凝，突然一抬手，手中突然出现一把灰色的，造型特殊的“手枪”，直接将还没有从举枪射击的后坐力中缓过劲来的北极光猛地一枪。

　　“轰！”

　　猝不及防的北极光直接一股巨大的力量击中，竟然直接倒飞出了几米远，撞到树上。

　　而在他还有些发懵的情况下，他原本所在的位置，地面上突然黄光一闪。

　　下一刻，直接出现了如同犬牙交错般的十几根长度超过两米的地刺，像是一个巨大的怪兽从地面一口咬过去一样！

　　如果不是被一股力量给击飞，北极光绝对已经被几枚地刺给贯穿，直接化成白光了！

　　因为，在风落没来得及轰退的黄光区域边缘，一个枪手玩家恰好被两枚牙齿状的地刺穿身而过。

　　“-3240！”

　　“-3445！”

　　加起来接近七千的伤害，直接让他没多少存活的可能。

　　“……”

　　另外一边，被突然击飞后，因为组队状态并没有掉多少血的北极光明显有点心有余悸。

　　显然没有想到，BOSS的回击竟然这么迅速。

　　而且是从地下出现，几乎没有预兆，这种隐蔽的攻击，几乎没办法躲避！

　　当然，这是指针对一般人。

　　作为已经激活了隐藏属性“精神力”的效果的风落，刚刚已经提前感觉到了能量的凝聚，才能够在几乎不可能的情况下，一枪直接把北极光给轰出了BOSS技能区域。

　　当然，这一切，也是一定程度上得益更于他手中此时握着的这一把看起来灰色，一把和普通的手枪造型有些差异颇大，拥有着巨大枪口的“手枪”。

　　战锤30K，这一把传奇级的手枪，虽然无法使用子弹，但是这种特殊的攻击方式，却能够在一些情况下起到很好的作用！

　　救了北极光一命！

　　BOSS终归是BOSS，即使只是一只35级的BOSS，也拥有秒杀普通脆皮玩家的能力的！

　　好在，这也仅仅是指对于枪手和掌控师这种较脆弱的玩家而言。

　　对于等级已经达到了50级的战士玩家，特别是血量达到两万，更有合金盾牌的重甲战士而言，这一只仅仅35级的BOSS的攻击无疑就有一些不足！

　　“重甲战士冲上去，把它的攻击挡下，压缩他的生存空间！”

　　任务频道中，牧伍等人的指挥小组终于就位，已经在大喊！

　　而一个个赶到战场的重甲战士闻言，立刻将合金盾牌举在身前，开启“冲锋”技能，对着六眼穿山甲BOSS冲去！

　　足足有十几个不夜城的重甲战士一起冲锋，在丛林之上组成一道移动的金属盾墙！

　　“嗤、嗤、嗤……”

　　在这种情况下，六眼穿山甲BOSS终于感觉到了威胁。

　　不停地发出一道道石化射线，想要阻止这些重甲战士。

　　然而，它的能量射线，却全部都被合金盾牌挡住，虽然石化使得盾牌的重量大增，但是以重甲战士的动力铠甲提供的力量，却是依然能够提得起！

　　甚至，因为这一道石层，更让重甲战士的冲锋显得力量十足！

　　“嘶！”

　　眼见这情况，六眼穿山甲BOSS突然转头，竟然直接后退。

　　“追上去，不要让它跑了！”

　　见到这情况，一个个地重甲战士玩家的心中大定，既然BOSS退走，显然证明拿他们没什么办法。

　　于是不少心中道！

　　“嗯，感觉有些有问题……”

　　在战场的这一边，已经举起了死亡之翼，但是被两个重甲战士挡住了射击视角的风落，却是心中一动。

　　一只BOSS竟然主动后退，这绝对是不太可能的事情。

　　随后，他的视野，快速地扫过前面的BOSS退过去的那一片区域。

　　发现那一片区域有点奇怪，上面生长的树木相比别的地方，似乎较为细小，地面上生长的植被比起别地方似乎也有些差异。

　　“不对！小心，前面是一层腐烂的泥地！”

　　然后，他的眼睛突然一缩，口中大喊道。


第781章 战锤发威！

　　“轰……”

　　不过，风落的提醒却是有些迟了。

　　虽然是重甲战士，但是在“冲锋”的速度达到最大后，也是十分快的。

　　最前面的两个重甲战士，已经直接冲到BOSS所在的那一片区域之中，然后双双感觉脚下的地面一软，身体却是猛地下陷。

　　风落已经看出了，那一片区域，其实是被几百年积累的腐烂落叶和旁边的河流暗道涌过来的河水形成的淤泥地。

　　穿山甲BOSS的体积并不大，重量也不算重，因此能够在上面行动！

　　但是几个重甲战士一身的装备重量超过两百斤，再加上他们的合金盾牌上面，已经被BOSS的能量射线给制造出了一层厚重的石层，结果在踏入这片区域之后，淤泥地根本支撑不住，直接下沉。

　　不仅是这两个重甲战士，因为是从四面围攻。

　　冲锋的重甲战士中足足有八个人都收脚不及，陷入了这片淤泥地之中，快速地沉。

　　这情况，无疑让一个个重甲战士心中惊慌，急忙地在淤泥中移动，想要挣脱出。

　　但是越是挣扎，结果反而在淤泥之中越是沉得快！

　　“不要动，这种淤泥地越是挣扎越是下陷得快，你们不要动就不会沉得这么快了。”

　　有的玩家脸色焦急，在后面大喊。

　　这话有一些道理，但是却显然忽略掉了。

　　眼前这些重甲战士的危机可不仅仅是淤泥地，在这些重甲战士的不远位置那一只BOSS才是真正的致命生物。

　　作为一只竟然知道利用地形制造聊陷阱，把一群重甲战士给坑到淤泥地中的BOSS，这一只AI明显不低的六眼穿山甲六眼又怎么可能会放过这种绝佳的时机？

　　“轰！”

　　在重甲战士落入淤泥之后，在淤泥地上方二十米高度，突然出现一阵沉重的能量波动。

　　紧接着一块足足有三米直径，直接将阳光都给遮挡了大片的能量岩石成型，接着凌空坠落，像是泰山压顶一般，对着下方最先掉进去的两个重甲战士砸下去！

　　“完了！”

　　这情况，直接让里面的两个重甲战士心中一沉。

　　他们深陷在淤泥之中，根本无法躲避，且不说这么高坠落的伤害加成有多高。

　　就算是他们的血量高，这么大的能量巨石砸下，也绝对能够把他们完全地砸到淤泥中。

　　《战纪》中窒息也是能够死人的，而且会死得很难受！

　　“轰！”

　　天空中的土黄色能量岩石，带着巨大的阴影落下，在马上就要砸到两个重甲战士脑袋上时。

　　“嘭！”

　　突然一声有些奇特的枪响。

　　马上要落地的能量岩石，突然像是被一个巨大的锤子砸中，直接崩溃变成了一股土黄色的能量。

　　掉到两个重甲战士的头顶上面，只不过像是水冲击一样，就完全地向四周逸散。

　　战场的边缘，风落手中的战锤30K平举！

　　刚刚救下北极光的，是这一把传奇级手枪的普通攻击。

　　而刚刚这一枪，则是这一把手枪的附加技能攻击！

　　【战锤】

　　消耗基础50点原力，对于一定距离（可超出最大有效距离）和范围进行一次强力攻击，对于能量结构拥有强大破坏能力！

　　虽然在当时的拍卖演示视频中，仅仅是针对性地破坏掉了一个统领怪的能量护盾，但是这一把枪的技能效果，根本远不只破除能量盾那么简单。

　　“对于能量结构拥有强大破坏能力！”

　　游戏中技能的本质其实全都是能量结构，在能量结构被破坏掉，自然技能也就不存在了，至少是部分不存在了。

　　这其实是一把，能够直接让任何能量技能攻击都根本无法近身的手枪！

　　当然，真要做到这点，几乎不太可能。

　　因为不说非人型生物各种千奇百怪的能量技能了。

　　单说掌控师就有瞬发，而且速度十分快，甚至不比子弹慢上多少的技能。

　　如果能够破坏掉这种技能，那几乎就能够拦截或者躲避子弹了，目前《战纪》中几乎不可能有这么快的反应速度的人存在，就算是风落也不行。

　　更何况，就算是能够反应过来，原力也是大问题。

　　刚刚这一枪，直接浪费掉了风落五分之一的原力，在不使用药剂的情况下，他也最多只能够使用五枪而已！

　　当然，这五枪其实也够了！

　　因为，攻击不在次数多，而在于能够把第一次都用于刀刃上！

　　“嘭！”

　　在击毁掉天空中的能量岩石之后，风落完全没有迟疑，直接把枪口对准了淤泥地中的六眼穿山甲BOSS！

　　手指扣动战锤30K的扳机，一股白色的光团，从拳头大小的枪口之中冲出去，然后在六眼穿山甲BOSS还没能够反应过来之前，直接在极限距离命中它的身上。

　　“噗！”

　　穿山甲BOSS被白色光团笼罩着包括头部在内的小半的身体。

　　在光团消失之时，它那些位置上鳞片表面那一层土黄色的光也同时消失。

　　“一起攻击！”

　　几乎是同时，风落已经大声地通过指挥频道大喊。

　　同时他已经将手中的“战锤30K”一松，转身拿起了旁边悬浮在空中的死亡之翼。

　　是的，悬浮。

　　在刚刚更换战锤30K救人和射击的过程中，被风落直接松手放下的死亡之翼，并没有落地，而是像是被一股无形的力量给托举着，悬浮在空中一样。

　　这无疑，能够让他用最快的速度，完成枪械之间的更换。

　　“砰！”

　　在换上了死亡之翼之后，风落几乎没什么瞄准。

　　一发14.5MM，颜色漆黑的狙击子弹，已经直接从扣下扳机的死亡之翼的枪口中射出，然后飞行百米径直地命中了35级六眼穿山甲BOSS的脑袋。

　　被破掉了那一层土黄色的能量光的BOSS鳞片，再也不像之前一样的坚不可摧。

　　更何况，是在破坏“幽能”的加成的狙击子弹之下。

　　这一发子弹，直接击穿了六眼穿山甲BOSS的头骨，虽然没能够完全地贯入大脑，但是，却已经达成了触发致命伤害的条件！

　　“-12330！”

　　双倍金色暴击！

　　已经只剩下两个部件的死亡之翼，原本机率已经不算高的暴击，竟然再次触发，超过五位数的金色数值，无疑是耀眼无比。

　　“-28000！”

　　不过，这个数值，却远远比不上，在这一只35级BOSS的头顶上炸开的另外一个数值。

　　致命天赋的百分比伤害加成，风落有始以来对于BOSS攻击获得最高加成“4%”！


第782章 惊人地输出

　　“嘶……这伤害？”

　　“我眼睛没花吧！”

　　“是不是出BUG了，怎么可能这么高？”

　　在风落这一枪的伤害打出，那醒目的金色暴击颜色和更加显眼的接近三万的致命天赋加成。

　　合在一起超过四万的伤害，瞬间已经让正在战斗中的不夜城玩家，几乎全都不由自主地吸一口气。

　　四万啊！

　　这可是5位数，而且是一个闪瞎眼的五位数数值。

　　纵然现在原力觉醒的人已经有一些，传奇装备也不少。

　　但是真正见到过打出五位数伤害数值的人还是绝对很少的，更不要说是前面数字是4的五位数了。

　　而且最重要的是，这个堪称巨额的伤害数值，还是在一只BOSS的身上打出的！

　　“我去，会长这攻击力，到底有恐怖！？”

　　“一枪4万，十五枪就60万，一个弹匣怕都能够打空这BOSS剩下的血量！难道会长能单挑BOSS？”

　　然后，更是有不少人一下子兴奋起来。

　　当然，这种结果，完全是不可能的。

　　且不说这一枪因为出了暴击才有这么高伤害，就说真的能够枪枪这么高伤害，一只BOSS也绝对不可能站在原地让玩家打。

　　而且……

　　“嗖！”

　　风落在打出这一枪之后，立刻伸手抓了一把旁边悬浮的战锤30K，迅速就往后面退去。

　　“轰！”

　　就在他刚刚退了一段距离。

　　他原本位置的地面上一道黄光闪过，如同巨口般犬牙交错的十几根尖利的地刺直接破土而出，将上面一切的东西都刺透，甚至将被攻击范围内的一株足足一人合抱的树都给拦腰“咬断”！

　　《战纪》中打BOSS，其实最难的根本不是输出问题。

　　真正难的，是在对于BOSS进行了高输出之后，吸引仇恨之后的保命问题。

　　如果换一个人，反应不够的话，可以毫不犹豫地说，在BOSS这反击之下已经死了，那输出再高又有什么用？

　　“趁这机会，全力开火啊！”

　　风落在逃掉了BOSS的第一轮反击之后，头也不回地继续后退，躲避掉紧追而至的交叉的两道石化射线！

　　而口中，则是大喊道。

　　“对，对，攻击……”

　　“杀BOSS，爆稀有装备啊！”

　　在风落的这一喊之下，原本有点发愣的不夜城玩家反应过来，立刻转身全部将攻击的技能向着BOSS扔去。

　　“轰隆……”

　　机枪子弹、狙击枪子弹、漫天的火球风刃和各种的能量技能，瞬间将处在淤泥地上的六眼穿山甲BOSS给淹没掉。

　　“-240、-155、-255……”

　　“-544！-450！”

　　在被之前战锤给破坏掉了身上的土系能量层之后，BOSS的防御显然下降了一个层次，在木子侦察屏幕投影上的血量开始以肉眼的速度下降。

　　而在被这么多的各种攻击给覆盖的情况下，BOSS的视野也根本不可能再看得到风落的位置，后续的攻击自然也无法再追着他一直打。

　　因此，风落不再躲避，而是停下了脚步，死亡之翼的枪口回转向BOSS的位置。

　　不过，现在的情况其实有些不利于狙击的。

　　因为这个六眼穿山甲BOSS的身躯，远远比绝大部分的BOSS更加地小，在上百人的集火之下，直接就被各种的攻击的颜色给完全地淹没掉了。

　　再加上满地的腐烂树叶和淤泥都被玩家的技能给弄得漫天激荡，就算是风落的视野，这情况下也根本不可能看得清楚BOSS的具体情况。

　　对于大部分玩家来说，这还怎么地狙击？

　　“砰！”

　　风落却并没有迟疑，手中的死亡之翼已经射出一发子弹。

　　“-8445！”

　　“-22500！”

　　而这一枪之后，BOSS的头顶上，两个加起来破三万的伤害数值闪过，使得BOSS的血量再次下降，直接跌破了50%！

　　很显然，这一枪，依然打出了致命一击。

　　碰巧吗？

　　当然不是，其实此时如果切换到此时风落的视野。

　　就可以看到，在瞄准镜的视野之中有一个醒目的移动红点，而红点的位置在正是被一堆能量技能覆盖着的区域中，BOSS的位置。

　　凑够三件传奇狙击枪部件之后的附加技能“死神之眼”，能够持续地标记生命目标，在之前第一枪之时，风落就已经开启了这个技能，而且标记了BOSS的脑袋中枪的位置。

　　相比于能够被物体遮挡柱的“标记”，死亡之眼的“印记”，纵然是隔着这漫天的能量技能和泥土，也清晰地出现在瞄准镜之中！

　　对于风落来说，只需要做的是让幽能子弹击中那一个红点，就可以保证再次打出致命伤害。

　　不到百米的距离命中一个并不大的区域，而且还是个移动的红点，这对于一般狙击手来说，或许能够不小，但是对于他来说，成功率几乎是百分百！

　　“轰！”

　　再次被风落的幽能子弹攻击打出致命伤害，而且血量已经低于了50%。

　　这一只35级的六眼穿山甲BOSS显然愤怒了，即使是最低级的BOSS，它也是食物链顶端的生物。

　　“叱！”

　　一股足足碗口大的土黄色的石化能量束，倒向对着风落位置直接射过来。

　　这股石化射线的速度太快，纵然是风落，也没那个反应速度躲避掉。

　　不过……

　　“砰！”

　　“-10540！”

　　“-26250！”

　　风落却是并没有被封住。

　　反而是手中的死亡之翼原力一闪，利用新得到的枪托附件的稀有属性抵消掉后坐力，毫不犹豫再次一枪打在红点处！

　　这一枪虽然没有使用幽能，但是的伤害却明显因为连续的射击再次提高。

　　BOSS的血量，跌落40%！

　　风落当然不需要像一般玩家那样地躲避。

　　因为石化射线在快要命中它之前，已经被24K一直套在他身上的幽能护盾给挡下！

　　“嘶！”

　　反而是BOSS，在这打中之前第一枪位置的怦吓，却是再次地受了重创。

　　血量已经不到40%，无疑让它开始感觉到了一股强烈的危机。

　　“轰！”

　　BOSS身体表面突然冒出了一阵浓郁的黄色能量，直接将周围的各种颜色都压下去。

　　“小心！”

　　这种疑似大招的变化，让不少玩家心中都一惊，急忙地做出躲避。

　　不过，出乎意料的是，在几秒之后，整个不夜城的玩家并没有一个人中招。

　　因为在吐出穿山甲BOSS身上的黄色能量，在膨胀到一定程度。就直接地石化变硬，然后将它整个地包裹在其中，看起来像是一个巨大的琥珀！

　　技能释放失误了？

　　显然不是！

　　“嗒嗒嗒……”

　　因为，玩家的攻击打在这一层黄色的石壳上面，全部都被弹飞，能量技能撞上去，能量崩溃！

　　这技能，防御能力比起之前能量层更加地强大。

　　就算是北极光手中的半传奇的狙击枪打出的狙击子弹，也在命中之后也依然直接弹飞！

　　而战士职业，却因为它处的环境，无法使用破甲技能攻击到它！

　　“+7500，+7500……”

　　最关键的是，在侦察手环的屏幕投影上面。

　　自封的穿山甲BOSS那已经不到35%的血量，竟然在以一种超高的速度飞速地回升着！

　　头顶上面更是浮现着每秒1%左右，接近上万数值的绿色恢复数值！

　　“竟然还有这一招？！”

　　这情况，绝对让人有点措手不及。

　　“砰！”

　　一声枪响，一发黑色的狙击子弹，旋转地直接打在了它被封住的脑袋位置！

　　黑色的子弹在命中能量层的一刻，猛地像是燃烧起了一层火焰，然后里面的狙击子弹头在火焰之中，迅速地钻进去。

　　在上面留下一个洞之后，钻入了六眼穿山甲BOSS脑袋上面，再次打在了红点的位置。

　　“-13044！”

　　“-33750！”

　　两个伤害数值一前一后出现。

　　又是一个暴击的金色，和一个比起之前那一枪更加地高的百分比加成！

　　在这所有人的攻击都无效的情况下，这一枪击中后的两个伤害，比起之前更加地显眼。

　　BOSS血量，下降到30%！

　　更重要的是……

　　要害攻击，技能打断！

　　六眼穿山甲BOSS身上的巨大能量石壳，从中枪位置突然“咔嚓”地裂开，化居一团土系能量消散。

　　把它那满是血迹的身体重新地暴露出！


第783章 吓人的贡献度

　　“攻击！”

　　而这一次不需要风落说话，所有不夜城玩家都已经全力开火。

　　30%……25%……19%……

　　BOSS的血量，瞬间再次地暴跌落，短短不过两秒时间就掉到不到20%！

　　这点完全不奇怪，此时周围赶到战场参与攻击的不夜城玩家，已经超过了两百人，这么多的玩家的攻击，纵然是一只50级的BOSS其实也不可能抗得住多久。

　　更何况，这还只是一只35级的最低级BOSS！

　　17%……15%……10%……

　　很快BOSS的血量继续下降，先是降到低于15%的虚弱线下，更是紧接着掉到10%以下！

　　“哇，要解决了！”

　　“哈哈哈，杀BOSS了！”

　　这种情况下，很多的不夜城玩家都心中激动了。

　　要知道，对于普通散人玩家而言，杀BOSS是一个几乎不可能的事情。

　　很多新加入不夜城的玩家，可能进入游戏以来都没有杀过一次BOSS。而现在，显然这个BOSS已经“在劫难逃”了！

　　因此，他们心中自然是兴奋的。这可是他们的第一次啊！

　　不过，显然……有一句话必须重提。

　　不要小瞧《战纪》中的任何一个BOSS，不要最后一刻，真的不能够下结论。

　　“噗噗噗……”

　　在这一刻，玩家兴奋之下各种全面爆发攻击所造成的伤害数值，突然一下子全部消失。

　　“怎么回事？”

　　兴奋的玩家们脸色一愣。

　　“不好，BOSS往地下面钻了，它要逃跑！”

　　一个侦察兵玩家，盯着侦察仪，脸色大变地喊道。

　　在木子的传奇侦察手环投影出画面上，一个土黄色的虚影正不停地向地下钻去，而且已经钻进去了超过五米深度！

　　这一只穿山甲没有山石可钻，但是却会钻淤泥，而且这速度竟然不比在地面上慢多少。

　　“快把他打出来！”

　　有玩家立刻着急了，手中的冲锋枪直接对准着留着一个钻入痕迹的淤泥地，打出一连串的子弹！

　　“嗒嗒嗒……”

　　一连串的子弹打得淤泥地上，出现一个个的黑色的坑洞。

　　然而，这显然没用。

　　这可是淤泥层，这东西的阻力，可是比起海水都更加地大。

　　在水下两三米的位置，冲锋枪的子弹就已经失去了伤害力。

　　甚至，就连风落也不行。

　　因为在之前的战斗中，他连续地使用了好几次幽能子弹，刚刚破坏掉BOSS护盾的那一发已经是他最后能够打出的一发幽能子弹了！

　　纵然是以死亡之翼的威力，也不可能在这距离打到六眼穿山甲。

　　很显然，这一只BOSS的AI比起之前判断的都还要高，它选择在这里战斗不仅仅是诱敌，更重要的是如果它遇到危险后逃生的办法！

　　“拦住BOSS啊，我可是第一次打真正的BOSS！”

　　有玩家显然很是不甘。

　　好不容易，第一次打BOSS。

　　眼看就要成功，竟然被逃了，就差不到10%的血啊！

　　“拦不住，怎么拦？”

　　然而，其余人也无奈啊。

　　别的环境都还好，无论是向天空还是向水中逃，都还有点办法。

　　但是这种淤泥地，根本没办法好吧？

　　尤其是，这一片的淤泥地显然是连着旁边的那一片大河的，再加上它能够在地下行动，完全不可能将它堵得住。

　　更重要的是，BOSS这时候，竟然还突然直接从侦察仪，包括木子的侦察手环的画面上上面消失，显然在地下它还拥有某种反侦察的能力。

　　所有的人，都泄气了。

　　这不怎么地追？

　　奇怪的是，风落却是依然端着死亡之翼枪口一直对着淤泥地移动着，眼睛一只盯着瞄准镜！

　　此外，在风落的肩膀上面，24K已经不再啃晶石，而是一双黄豆般小眼球之中冒出了黄光，也紧紧地盯着淤泥地！

　　如果仔细地观察就可以看到，悬浮在风落旁边的战锤30K，上面其实同样有着一层淡淡的类似的光。

　　代表幽能的光！

　　“草，竟然才赶到就没戏了！”

　　“小公会终归还是小公会，打BOSS的经验就不足，竟然会被逃了！”

　　因为机甲行动缓慢，终于晃到了战场的富二代“黑夜”口中埋怨道，然而在他说话之时。

　　“砰！”

　　风落突然对着淤泥地射出一枪！

　　“什么情况？”

　　“他难道是觉得狙击枪有本事打到下面的BOSS，或者BOSS会被吓到冒头不成？”

　　机甲驾驶室中的黑夜先是一愣，然后瘪了瘪嘴。

　　这一刻，暗中有这种想法的人估计不少，毕竟BOSS已经失去了踪迹，这还怎么打。

　　当然，也有一部分人心中起了一些期待。

　　“砰！”

　　射击中的风落却是完全没理会别人的疑惑。

　　他的眼睛只是盯着瞄准镜，死亡之翼枪口轻微移动，迅速地又是一枪！

　　不过，子弹落的位置，却距离BOSS钻入的位置很远！

　　“什么情况？”

　　“咦，BOSS怎么又出现了，而且在上浮！”

　　而这时候，一些侦察兵玩家突然发出了一阵带着惊喜的喧闹声。

　　“砰！”

　　而在他们的声音还没有结束。

　　使用原力消除掉死亡之翼后坐力的风落已经开出了第三枪。

　　在第三发子弹射入淤泥之后，淤泥地上，突然冒起一阵的翻滚的泥泡，紧接着，原本已经逃跑到淤泥下面的BOSS的尸体冒了出来。

　　而随之出现的，还有一堆堆的通量晶石，散发着白光的芯片，还有足足十几件的各种装备，以及一个散发着土黄色吸引眼球的BOSS级晶核。

　　【“你参与击杀BOSS，击杀贡献度：……获得经验：……获得功勋点：……获得任务积分：……”】

　　以及，系统的提示声在所有参与了击杀六眼穿山甲BOSS的不夜城玩家中耳朵中响起。

　　当然，根本没有任何贡献的黑夜是没收到任何地系统提示了。

　　“怎么回事？BOSS还真是傻吗，竟然逃回来了？”

　　但是黑夜这时候，已经没心思考虑这个了，他脸色完全有些呆。

　　这一只BOSS当然不是傻，反而AI还十分地高！

　　然而，当24K同时将“幽能控制”，外加“心灵操纵”两个幽能技能一起作用，纵然是一只BOSS在已经严重残血处于“虚弱”状态的情况下，也根本不可能逃得掉。

　　“杀掉了！”

　　“哈哈，杀掉BOSS了！”

　　“会长，你怎么做到的？”

　　在听到耳中的提示，更看到淤泥地上大爆的一大堆战利品时，不夜地的玩家一个个兴奋无比。

　　太意外了，原本已经以为没戏，却没有想到，风落竟然三枪之下，在淤泥之中就把BOSS给解决掉了。

　　到底怎么做到的？

　　“先别管这个，还是去看下爆了什么吧！”

　　风落笑了笑。

　　“有合金剑，战士的能够用的，这是稀有装备，我朋友有这么一把！”

　　“有首饰，而且是一套的，这花纹可能是稀有级！”

　　“能量晶核，B级品质啊……”

　　虽然战利品爆在淤泥地上，但是没有了BOSS要弄上岸自然不会麻烦。

　　不少玩家已经自告奋勇地过去，把上面的东西全部捡回来。

　　足足十多件的装备，还有图纸，有稀有技能芯片，甚至还有一套很可能的稀有级的三件套首饰。

　　一套的稀有首饰，纵然只是30多级的首饰，市场价格都太低，毕竟相比起卓越装备有额外的稀有属性。

　　杀BOSS的奖励，绝对是丰富的，这些东西至少价值超过三百万信用点！

　　“让你们牧会长统计一下，大家按照贡献度分吧！”

　　“我就不用参与分了，都分给你们！”

　　风落笑了笑，说道。

　　对于这些东西，他倒并不需要。

　　而虽然大多情况，会收一些到公会之中，但是这次大家第一次杀BOSS，他决定把东西全都分出去。

　　“哇，会长万岁！”

　　“谢谢会长！”

　　对于那些贡献度还可以的普通玩家来说，这自然是高兴万分的事情。

　　因为谁都知道，能够击杀BOSS风落的贡献纵然是第一的，他不参与分的话，其余的人的原本小的贡献就能够分得更大的部分。

　　“对了，会长，你的贡献度多少？肯定是非常地高吧！”

　　而有的人，则是好奇地问风落贡献度。

　　“45.1%！”

　　风落扭不过，最终还是把自己的贡献度给说了出去。

　　“哇！”

　　“45.1%，这可是打BOSS啊！”

　　“好吓人！”

　　而结果，自然是引起了又一阵地吸气声。

　　所有人都知道，风落的贡献度肯定高。

　　但是绝对没谁想到，竟然会这么地高！

　　接近百分之五十啊。

　　这个贡献度，不要说是在BOSS身上，就算是在一只准BOSS身上，也几乎不可能出现吧！

　　其实，风落也有些意外的，因为他虽然在这一战打出了超过20W的输出，但是这比例，相比起BOSS足足75W的血量无疑是并不高的。

　　能够达到这种接近50%的贡献度比例，这实在是有些出乎意料。

　　想来，除了输出之外，这应该是有一部分他破坏BOSS的防御。

　　还有最后成功与24K一起把BOSS给击毙的原因，毕竟，24K的贡献度也是算在他头上的。

　　当然，无论怎么说，这足足相当于参与了的上百名玩家的总贡献的惊人数据。

　　也无疑，让任何人都不可能对他的实力再有任何地怀疑，这首战表现，堪称达到预期。


第784章 出乎意料的夜战

　　“噼啪！”

　　一堆堆的跃动的篝火，正在燃烧着。

　　一溜的行军帐篷，在死亡丛林中级区域一处空旷的位置驻扎成了一处营地。

　　时间已经进入了夜晚，一处处的篝火上面由厨师生活职业的玩家架着烧烤着一些食物，散发着一阵引动人味蕾的香味！

　　“呼！”

　　风落将一罐啤酒喝下，大口地咀嚼着一个专家级的厨师职业玩家，特别给他烧着有些类似牛蛙的肉。

　　望着周围围着一个个帐篷和篝火，各种喝酒，聊天吹牛打屁，还有不少一身作战服的女枪手的不夜城玩家。

　　恍惚间，有一种十分熟悉的感觉。

　　这个任务是允许中途下线的，不过因为在野外，为防止第二天起来后发现直接被敌人包围，肯定是需要留下一部分的玩家。

　　于是，晚上就成了这场篝火晚会的情景，也顺带是庆祝今天白天的战斗成果。

　　“会长，不是我说，你下午杀那个NPC指挥官的那一枪帅呆了……”

　　在风落的周围有好几个不夜城的新人玩家，一个个脸色颇为兴奋，商谈着今天的战斗。

　　“还好不用和会长你竞争，否则我们肯定谁都没机会，会长你简直是太强了！”

　　同时，风落也难得地享受到了被人当面赤裸裸地拍马屁的待遇。

　　之前的那一只BOSS，似乎因为是被自由旗帜的NPC给当做陷阱的缘故，在被击杀后提供了十分不低的积分。

　　结果就是，在杀掉六眼穿山甲BOSS之后，风落的积分直接达到了超过排在第二的黑夜一倍的程度！

　　这种程度的积分，如果不是因为风落是出奖励的人的话，只怕一部分玩家的信心都已经被打击残了，因为显然最后的大奖根本不可能有他们的事了。

　　甚至，就连几个原本有些心态高高在上的富二代，也差不多完全服气了。

　　“我是真的服气了……没什么可说，实力上的差距啊，难怪人家是超级高手……”

　　积分排名已经掉到第四位的机甲师白天，眼神里带着惊讶和感叹道。

　　五个富二代中有三个已经下线了，不过两个机甲师却不好下线。

　　大型战斗机甲是无法收入空间中的，野外时最好是有人守着，这也是大型机甲一个缺点，也是为什么T-750这种战斗力不弱的微型机甲会受到追捧的原因。

　　“只是觉醒原力和装备优势罢了……”

　　只有黑夜的脸色依然有一些难看，更是有些嘴硬地说。

　　“吱、吱！”

　　这时候，篝火旁边趴在风落的身前，闭着眼一幅困了睡觉样子的24K。

　　突然眼睛一下子睁开，口中叫了两声。

　　“嗯？！”

　　风落的脸色一变，直接扔掉手中的饮料，立刻站起身。

　　“有敌袭，防御！”

　　而在大喊的同时。

　　风落的身上已经浮现出了一层暗红色的生命铠甲，端着死亡之翼就转向营地外面的一个方向！

　　“轰！”

　　不过，还没等到他开枪。

　　在瞄准镜的视野中，距离这里大约两百多米的一个较高的山坡上面，已经闪过一道白光。

　　紧接着，一发带着蓝白色的能量尾焰，有些像火箭弹一般的东西已经直接冲入了这一处营地的中央。

　　“轰隆……”

　　瞬间的巨响，强烈的冲击波带着向着四周飞速扩散的火焰席卷大半个营地。

　　所过之处，行军帐篷纷纷被被爆炸带起的烈焰给引燃，更多则被直接地掀翻，而爆炸威力最大的中心区域，更是冒出了十几道死亡白光！

　　“哒哒哒……”

　　紧接着，从营地外面的一个方向，更是传出了不只一架的机枪的轰鸣。

　　一连串的子弹，扫过战场，直接打得到处地面上泥土纷飞，篝火四溅，白光闪现！

　　“小心！”

　　“该死，是自由旗帜的NPC！”

　　“医生，给我补血剂……”

　　被突然偷袭的营地上面，一下子各种的混乱。

　　攻击来自哪里自然不需要多说，只是不夜城的玩家，完全没有想到，NPC竟然会在这夜晚上偷袭。

　　而且竟然不知道用什么办法，瞒过了侦察兵的探测和周围被特别安排着做侦察的宠物的视线。

　　甚至就连风落的侦察甲虫，都直到他们已经靠近了，才发现这些NPC。

　　是的，是这些……

　　正在进攻这个营地的NPC，当然不只一个，至少有几个战术小队，不下于五十人。

　　更重要的是，除了那些正在疯狂地扫射攻击NPC枪手之外，更有一些“不一般”的敌人直接冲入了战场！

　　“噗、噗、噗……”

　　一个在爆炸引起的熊熊的火光之下，如同一缕阴影般的黑影，快速地在还没怎么反应过来的残血不夜城玩家之中掠过。而在这一个黑影经过的地方，超过十个不夜城玩家，全都被两把黑色的军刺给洞穿了要害！

　　“砰！”

　　一个残血的轻甲战士，刚刚冲出爆炸的区域，却像是被一股无形的力量给举起，直接扔回了燃烧的爆炸中心！

　　“轰、轰！”

　　一个身高足足有两米五，全身笼罩在一层厚重的合金铠甲中，像是巨人一样地自由旗帜NPC从阴影中冲出后。

　　直接像是一辆坦克在混乱的营地之中横冲直撞，用巨大的手臂抓起两个玩家，直接像是石头一样把脑袋撞在一起。

　　最重要的是，这个NPC的防御惊人，无论是子弹还是能量攻击，打在他的身上都没多大效果！

　　“老白，我日……”

　　在战场的一角，被爆炸弄得灰头土脸的黑夜看着被流弹击中化成白光的白天，一脸的狼狈。

　　“我日……”

　　随后，他的脸色又突然大变。

　　因为在杀掉了几个玩家之后，战场上的那个巨人竟然向他的方向冲过来。

　　见到这情况，黑夜急忙地开启旁边的战斗机甲，爬入驾驶舱之中，然后急忙操纵着机甲对着冲过来的NPC巨汉攻击！

　　“草，不信你真的打不死！”

　　“哒、哒、哒……”

　　黑夜的口上狠狠地道。

　　在他心中自己的战斗机甲上面两挺全力开火的重型机枪，就算是面对一个开盾的重甲战士，也绝对能够几秒就打成筛子！

　　然而，下一刻，他的脸色就有些白了。

　　因为这个巨人NPC身上的铠甲几乎堪比坦克的厚度真的几乎无解，更让人不解的是，机甲的重机枪的子弹打在他身上都无法造成超过两位数的伤害！

　　反而是似乎被他的攻击给激怒，巨人向着他冲击的速度加快！

　　“该死！”

　　黑夜的脸色难看，急忙控制一发微型导弹对着正冲过来的NPC巨人冲去，甚至不管这导弹过大的威力不会造成自己人的误伤！

　　“轰！”

　　微型导弹爆炸的气浪直接冲击了二、三十米的范围，掀起的泥土大片纷飞，炸得燃烧的帐篷化成灰漫天挥洒。

　　“什么？”

　　然而，下一刻，巨大的身影却是毫发无损一般，直接冲出了爆炸产生的火焰地带，像是一辆坦克一样直接冲到了黑夜的机甲前面。

　　“我草……”

　　黑夜操纵着机甲转向想要逃。

　　然而，机甲的行动缓慢，这种情况下想要躲避可能吗？

　　“轰！”

　　足足有四米多高的中型机甲的驾驶舱，直接被这个巨人的铁拳一拳给狠狠地锤中。

　　“轰！”

　　坚硬的足够抵抗机枪射击的防弹玻璃和坚硬护甲，竟然直接被轰出了一个大洞，脸色骇然的黑夜更是直接被这个巨人，直接用一只巨大的手臂给掐住脖子，强行地从驾驶舱中拖了出去！

　　“救我！”

　　黑色的脖子被死死地掐住，一条条血管爆起，脸色被憋得青红，手脚悬空乱弹，口中挣扎着大喊。

　　但是，之前的微型导弹和自由旗帜的NPC连续射出的“火箭弹”，以及凶猛的火力，已经使得营地混乱不堪。

　　加上他们五个富二代在任务中一直独自成小圈子，这时候，根本没人去救他。

　　“咚，咚！”

　　脸色已经被掐成了青紫色的黑夜，被这个巨人一般的NPC用手臂抓着脖子，将脑袋对准着旁边战斗机甲合金机身上尖角上面狠狠地撞过去！

　　“噗……”

　　两秒后，脑袋已经凹陷，脖子严重扭曲成麻花的黑夜，就像是麻布口袋一样地掉在地上！


第785章 刺客，搏杀！

　　“吼！”

　　在杀掉了黑夜之后，这个全身笼罩在厚重铠甲之中的NPC巨汉，口中发出一声怒吼般的咆哮。

　　直接转手抓起旁边黑夜那一辆被砸破了驾驶舱重量超过两吨的机甲，对着一堆人数较多的不夜城玩家扔去。

　　“轰！”

　　高达四米的金属机甲，如同是一块巨石一般地砸在人群中，直接将好几个躲避不及的玩家给重重砸飞，口中吐血！

　　“噗、噗、噗……”

　　一个鬼魅一般的黑影现身，两把黑色的军刺划出残影，将这几个被机甲给撞得残血的不夜城玩家瞬间就全部击杀。

　　“大家小心，这些家伙，是觉醒了原力的高级NPC！”

　　一个刚刚冲出战场，找到了掩体的侦察兵，有些狼狈地大喊。

　　觉醒原力的NPC，其实现在这情况，不需要他说在场的玩家也已经意识到了。

　　一般的NPC，怎么可能拥有这么强大的战斗力？

　　就算是统领级的NPC也不可能敢于这样硬冲进玩家营地中杀人！

　　这些NPC不是傻子，不过五十几人如果没有依仗的话，怎么敢对他们这么多的人营地进行偷袭。

　　虽然因为整个死亡丛林十分地大，而联邦军队给的任务的目标点也十分地多，而考虑到效率问题。

　　在下午时，不夜城的玩家已经分成了不同的小队。

　　他们这一组只有五百人，再加上现在是晚上，很多人都下线，这个营地其实只有不到两百玩家。

　　但是，两百个50级玩家，战斗力也肯定是在五十多个NPC之上的！

　　不过，如果说，对方有三个觉醒了原力的NPC就有些不同了。

　　虽然觉醒原力，理论上战斗力依然是统领级，但是拥有原力的人型单位，显然比起统领级更加地难对付。

　　还因为人型单位懂得使用武器和装备，还因为拥有的原力属性……

　　那个连风落的视力都还没看清楚他面貌的黑影，应该是速度型的原力，像是刺客一样连续杀人，却几乎不在一个地方停留，让人无法对他进行集火。

　　而杀掉黑夜的巨汉，则应该是体质型原力。

　　在一身堪比坦克的防护的情况下，竟然能够顶着上百玩家的火力输出而不怎么掉血，甚至连微型导弹都炸不死！

　　至于第三个似乎能够远程地操纵物体，与24K的幽能操控技能有着类似效果。

　　这个人本身并没在营地出现，而是躲藏的那几十名NPC士兵的保护之中！

　　但是，他的这种控制能力的威胁绝对是最大，特别是以一堆枪手配合之下，被他盯上的人几乎必死。

　　更不要提，远处的山坡上面，还有那个“火箭筒兵”！

　　嗯，这倒不是问题，因为……

　　“砰！”

　　在远处两百米的山坡之中，一个藏在株大树的后面，身边放着类似发射器样的东西的NPC士兵，戴着战术头盔的脑袋突然直接炸裂，滚烫的鲜血飞洒一地！

　　虽然他在射击之后立刻隐藏，从营地方向几乎发现不了他，但是却逃不掉一只在刚刚飞到他头顶上面半透明的侦察甲虫的视野！

　　而这一株树，也无法抵挡住附带了破坏“幽能”的狙击子弹！

　　“轰！”

　　在风落举起死亡之翼，直接一枪解决掉了远处威胁最大的“火箭筒兵”之后。

　　那个再次击杀掉了两个不夜城的玩家速度型原力NPC却是注意到了他，直接舍弃掉了别的玩家，向着他冲过来！

　　“砰！”

　　风落的眼神一凛。

　　死亡之翼的枪口移动，迅速对准冲过来的黑影直接一枪射出！

　　“嗖！”

　　不过，这一枪竟然失手了。

　　黑影在他射击的瞬间，已经以无法看清的速度快速躲避，在这不过十几米的距离，狙击子弹竟然擦着他的身边飞过！

　　在这么近的距离射击失手，对于风落而言，这绝对是首次。

　　而这个NPC的速度实在快得惊人，在这一枪落空之后，风落甚至来不及更换近战武器，黑影已经如同鬼魅一般地扑到了他的身前。

　　“嗖、嗖……”

　　同时，两把长度超过二十五厘米漆黑军刺如同两条的毒蛇一般，向着风落的胸口和咽喉刺下。

　　之前的爆炸之中，风落也是被波及到了，不过活下来了，甚至连血都没怎么掉，但是代价就是“生命铠甲”已经变得十分地黯淡！

　　“咔！”

　　防御值已经所剩不多的生命铠甲，在这个NPC的附带原力攻击的漆黑军刺之下，自然是没有悬念地被突破。

　　唯一较好的大概是，生命铠甲终归是拖延了一点时间，使得风落在松掉死亡之翼后，能够迅速地伸出一只手，对着这个刺客型NPC刺向他胸口的握着军刺的左手手腕抓去。

　　风落很冷静。

　　这一个NPC的速度几乎是无解，甚至连枪口的移动速度都跟不上他跑的速度，近距离都能够躲避掉射击。

　　但是，这种速度型的NPC要破解其实并不难，如果身体一部分被敌人抓住的话，速度再快显然也是没用。

　　另外就是这种NPC的力量属性一般不会太高。

　　只要抓住他的手腕的话，以风落如今的力量，他相信应该能够把这一击的威胁化解！

　　“嗖！”

　　不过，风落这一抓却是落空了。

　　因为这个NPC的不仅仅是速度快，反应更是快得惊人。

　　在他手抓去之时，这个NPC原本处在攻击之中的漆黑的哑光军刺，竟然瞬间地转动了一个角度，直接将军刺的那如同毒蛇獠牙的尖端对着风落握过来的手掌！

　　这个NPC的军刺的锋利程度惊人，从前击杀不夜城玩家的战斗看。

　　不要说是枪手的装备，就算是战士的合金铠甲，也在这两把军刺的攻击之下没有悬念的被击穿。

　　在这个距离，风落终于看清楚了这个黑影的面貌。

　　一张抹着斑斓的油彩的脸，一双黑色的眼睛之中泛着冷冽的光的。

　　很显然，这个NPC是打定主意要让风落享受一下自己“主动”撞上去，被军刺从掌心刺穿手臂的痛苦。

　　然而，他显然同样也失算了！

　　如果是普通的战术手套，甚至是稀有级的SUV战术手套，这一击的结果绝对和他预想的一样。

　　但是，风落身上的可不是一般的手套，而是传奇级的“黑鹰战术”手套……

　　“锵！”

　　在军刺的尖端与黑鹰战术手套触碰之前，风落右手上的黑鹰手套上面突然弹出了一个类似鹰爪一样的结构，表现更是泛起一层透明的光。

　　黑鹰手套的原力技能——鹰狩！

　　足够洞穿合金铠甲的军刺和开启了附加技能的黑鹰手套相撞，直接擦出了一溜的火光，但是这一击却稳稳挡下。

　　“噗！”

　　不过，这个黑影NPC刺出的可是两把军刺。

　　虽然左手这一把军刺被挡住，但是右手的那一把却已经像是毒蛇一样地刺在了风落的喉咙上面！

　　“……”

　　随后，这个NPC却是脸色一变。

　　因为，这一击眼看就要击中风落时。

　　却在距离风落喉咙不过半厘米时，被一层突然浮现的透明的护盾给挡住了！

　　幽能护盾！

　　和生命铠甲不同的是，24K的幽能护盾是消耗的幽能值越多，能够抵御的伤害越强。

　　而今天一天的时间，24K并没有大量使用幽能，这个幽能护盾的防御数值甚至还在生命铠甲之上。

　　从开战以来，一直都是一击秒杀玩家的这个刺客型NPC，终于变色了。

　　更重要的是，风落的手虽然没有抓住他的手腕。

　　但是却是直接凭借着黑鹰战术手套握住了他的两把军刺，利用“鹰狩”技能直接锁死，明显要强行地夺他武器！

　　“嗖、嗖……”

　　在略微地迟疑之后，这个NPC突然把手一松，让风落将他双手的军刺给夺去。

　　但是他的身体，却是直接腾空跳起，腿上的两只作战靴之中各自弹出了一把漆黑的匕首，一上一下对着风落的胸口心脏和咽喉的位置凌厉地踢去！


第786章 杀手锏

　　刺客NPC的这个动作，无疑将他的速度和反应展现得淋漓尽致。

　　“啪！”

　　最重要的是，他这两脚踢出之后。

　　风落耳朵之中竟然听到了一声沉闷的“啪”声，仿佛空气都被踢穿了一样。

　　技能？而且可能是原力技能！

　　风落做出这个判断之时，刺客NPC的两脚带着尖刀的战靴，已经奇快无比地踢到了他的身上。

　　“啪！”

　　面对着靠前一些踢向风落喉咙的战靴，风落身上透明的幽能护盾再次浮现。

　　但是这一次，竟然幽能护盾竟然在被尖刀命中之后消失掉了！

　　24K的幽能护盾，理论上只要24K的幽能值没有消耗空，就是防御值无限的。

　　但是实际上，还是有一个瞬间最大的承受伤害数值。

　　只是像生命铠甲一样，玩家的攻击强度几乎不可能将达到这个强度的！

　　但是，显然，这个刺客型NPC，这一招技能之下的伤害力，超出一般意义地的高。

　　作为一个的速度型的NPC，从某种意义上来说，其实这一双腿才是他真正的最强攻击武器！

　　不过，好在幽能护盾虽然碎掉，但是踢向风落的喉咙的这一把尖刀也还是卸掉了大半的力量。

　　而风落自己，也是立刻将脑袋向着后面躲避。

　　使得这一击最终带着冰冷的寒气，以毫厘之差划过了他的咽喉要害！

　　不过，虽然避开了第一脚，但是踢向胸口的另外一只脚，风落却是无法躲避掉了。

　　“咔嚓！”

　　“-8533！”

　　风落的脑袋上面，出现了一个冒起了一个超过8000的红色伤害数值！

　　身上防御力出色的SUV作战服连同胸口的战术背心，全都直接被这一脚上的尖刀踢穿，胸口更是响起了肋骨骨折的声音！

　　也还好是有着SUV作战服的阻挡，而且是在系统更新之后，作战服和战术背心的防御能够双重叠加。

　　否则的话，这一脚之下，他估计就算不死也会跌入重伤状态。

　　不过，既然这个NPC无法一击将他杀掉，那么想要杀掉他，就绝对没太多机会了。

　　“哧！”

　　风落双手的黑鹰战术手套握着从这个NPC手中夺取的两把黑色军刺，直接向着这个NPC踢中他胸口的右腿刺去！

　　移动速度再快，如果被伤到腿的话，也绝对不可能再保持高闪避速度了吧？

　　“嗯？”

　　只是，风落这已经算是超快反应的回击，竟然还是落空了。

　　一脚没能够解决掉风落，显然让这个NPC有些意外，脸色都变凝重了。

　　但是他的反应却是真心快得惊人，在风落双手开始移动之时，他的作战靴上的尖刀竟然瞬间直接一弹收回。

　　接着整个人，竟然直接往后倒，向着后面如同风车一般地翻转几圈，瞬间远离风落的攻击范围！

　　不得不说，这个家伙的反应和速度实在是太快，风落的速度在玩家中已经算是数一数二的了，但是与这个NPC对比，却依然有些像是慢动作一般吃力。

　　“+3000……+3000……”

　　不过，虽然他躲避掉了风落的还击。

　　但是他刚刚那一脚其实也没取得太大成果。

　　治疗原力全力开启的效果之下，风落的血量在一秒之内已经直接恢复大半。

　　速度型原力面对着治疗型原力，显然互相之间想要奈何对方，都有一定难度。

　　但是风落确实是好久，没有遇到过被人在快速战斗中占据上风了。

　　虽然，这其实是狙击手本身不擅长的近身肉搏战，但是觉醒原力的家伙，确实难以对付程度远超普通人型怪。

　　……

　　不过，有一点不能忘了。

　　风落可不仅仅是只有自己一人，24K显然不可能是摆设。

　　“吱！”

　　风落肩膀上，身上覆盖着一层幽能护盾保护自己的24K。

　　在风落被刺客NPC给踢中之后，小眼睛立刻死死地盯着，中冒出愤怒的黄光。

　　在这短短一秒时间内，刺客型NPC已经风车一般地翻转四、五圈，退到了距离风落足足十米的位置。

　　但是，在他刚刚停止翻转，准备站起身再次与风落战斗时！

　　他的身体突然一顿，像是被什么东西干扰了一下一样，动作一下子变形。

　　心灵控制，精神攻击！

　　24K的精神攻击技能虽然进化成了心灵控制，但是却依然保留着原本的精神冲击的干扰效果。

　　虽然，这种精神攻击效果面对着人型的单位有效果衰减。

　　但是在这种时机恰好的情况下释放，却也绝对能够发挥出惊人的效果。

　　即使，这种干扰效果只有一、两秒的时间，但是对于风落而言已经足够了！

　　“还给你！”

　　风落口中大吼一声，两只黑鹰手套中夺过来的两把军刺，脱手而出对着远处受影响的刺客型NPC扔过去！

　　轻甲战士15级技能——猛掷！

　　风落可是拥有投掷类的技能，而且是专门练习过。

　　虽然在那个精神原力的“医生”手中得到的“银翼”手术刀，因为幽能项链还无法佩戴发挥不出真正威力，所以风落很少使用这个技能。

　　但是这一手“飞刀”的技术却是十分熟练，即使有些仓促所发，准确度也不低。

　　两把军刺中的一把，直接命中了这个NPC的右腿的大腿位置。

　　另外一把，更是直接地命中了这个NPC的脚踝，锋利的军刺的尖端，更是直接地刺入了关节里。

　　“啊！”

　　“-1730、-1804！”

　　刺客型NPC口中发出一声惨叫。

　　脑袋上面，更是冒起了两个加起来超过三千的伤害数值。

　　这数值并不算高，毕竟不是要害伤害。

　　但是，风落这攻击，更大作用只是限制他的移动能力，真正的杀手锏是下一手。

　　“24K！”

　　风落口中大喊。

　　“嗖！”

　　地上在刚刚战斗中被风落扔掉的死亡之翼，带着淡淡的黄光自动飞起，瞬间就回到风落手中。

　　然后，风落果断地抓住，瞄准，开枪。

　　一气呵成！

　　“砰！”

　　这么近的距离，对于风落来说，根本没有失手的可能！

　　不是谁都拥有治愈原力的，能够瞬间恢复伤势的。

　　而显然，能够在脚踝连骨头被贯穿的情况下，还能够近距离躲避狙击子弹的人，也是不可能存在地！

　　带着黑色的破坏幽能的狙击子弹，直接穿透了这个刺客NPC的胸口，子弹从前胸撞破肋骨钻入，再从后胸带着被爆掉的心脏和血液一起飞出。

　　同时更在他的脑袋上面，带起了一个鲜红的致命伤害数值！

　　“-10460！”

　　秒杀！

　　毫无悬念！

　　【“你击杀了‘刺刀’亚隆（54级·统领），击杀贡献度96.7%，获得经验：4835，功勋点：20，任务积分：967！”】

　　系统的提示在风落的视野中刷过。

　　而对面带着不甘倒地的刺客NPC的尸体旁边，掉落在地上的两把黑色的军刺，同时散发着代表战利品的微微白光！

　　54级的统领级人型NPC，这个觉醒原力NPC战斗力比起50级以下的实在不在一个层次，甚至比起一个60级的统领野怪都更加让风落感觉到难缠。

　　如果不是有24K，他要解决掉这家伙绝对是十分困难，甚至可能还会第一次被NPC“反解决”！

　　这并不是说他的实力不如这一个NPC，而是因为这一场战斗本身就不是属于公平的战斗条件下发生的。

　　如果双方的距离在百米之外，风落根本不会给这个NPC太多的机会。

　　但是这是纯粹的近战！

　　风落的近战能力不弱，甚至可以说比起一个绝大多数的轻甲战士玩家都要更加地强。

　　然而相比起这种最专业的刺客型的原力NPC，算是业余选手的他无疑还是略微有些不足。

　　“或许，应该再发掘一下战士第二职业的潜力了！”

　　风落心中暗道，同时快速地转身，将死亡之翼对准眼前的战场。


第787章 连杀，意外的战利品！

　　“轰！”

　　不过，就在风落举起死亡之翼，还没寻找下一个目标之时。

　　他突然感觉，整个身体像是被一辆车给撞了一样，不由自主地离地而起，向着后上方飞去！

　　“是那个NPC？”

　　突然的变故，让风落心中一惊。

　　随后，脑袋中已经敢迅速地反应过来发生了什么事。

　　对面的那个隐藏起的第三个控制型原力的NPC，之所以被风落认为是威胁最大。

　　就是因为他每次把人给扔出去时，跟在他身边的十几个NPC，就会马上将手中的枪械集火被扔出的目标！

　　被包括机枪手在一群枪手集火，就算是以风落的血量和物理防御，也绝对是在空中还没有落地就被秒杀。

　　“吱、吱！”

　　一直牢牢地抓着风落的作战服，站在他肩膀上面，身上笼罩着幽能护盾的24K，口中也发出了焦急地叫。

　　脑袋一转，对着对面不停射击的那些NPC士兵的方向，眼睛中闪着黄光！

　　这绝对是开战以来的最大的危机！

　　唯一好在就是，在知道还有这么个人存在时，风落其实早就考虑了一下应对方法。

　　“嗖！”

　　身在空中，风落的动作超快，几乎是在飞起的瞬间从他的手腕上的特工腕表之中，就射出了带着银色的智能箭头的牵引丝。

　　智能控制的箭头，迅速地对着旁边树上面缠绕一圈，然后猛地紧收！

　　“哗！”

　　原本在空中不由自主倒向上飞的身体，立刻就被收缩的牵引丝给拉动，整个人的动作方向顿时发生变化。

　　“哒、哒、哒……”

　　而几乎是在他身体被拉动的变向后不过零点一秒。

　　他原本应该撞向的位置，已经被一堆的子弹给淹没，后面的一切东西都被打成了筛子！

　　“-345、-353、-325……”

　　甚至即使中途转了方向，风落也被足足十几发的子弹给击中，给打掉了三、四千的血量！

　　不过，这种血量在治愈原力之下，完全是立刻就恢复！

　　而且，让风落有些惊讶和欣喜的是。

　　他人在空中时，眼睛却是突然看到对面，那一群NPC之中，竟然有一个身体笼罩在一层黑袍之中的人，脸上带着惊骇的表情突然离地而起！

　　所不同的是，这个NPC的身体的外面笼罩着一层淡淡的金光，显然比起他更加地引人注目。

　　“24K，好样的！”

　　风落心中赞叹一句。

　　他并没有指挥，但是24K竟然在瞬间做出了最为正确地应对。

　　显然，在与脑虫交战，双经过三次进化之后。

　　24K的战斗AI，甚至已经达到比起一般玩家更加高的层次，甚至会自己找机会进攻。

　　“噗！”

　　风落此时，已经被特工腕表的牵引丝给拉着重新地回到地面。

　　而在双脚落地之后，他立刻毫不犹豫举起了手中的死亡之翼！

　　瞄准，射击！

　　“砰！”

　　一发在夜色中漆黑的几乎看不清楚的狙击子弹，旋转着掠过不过几十米的距离，将那一个身在空中，脸色惊骇的NPC的脑袋直接爆掉。

　　【“击杀‘寡妇’伊莉丝（53级·统领），击杀贡献度90.7%，获得经验：4535，功勋点：20，任务积分：907！”】

　　系统的提示再次响起。

　　略微有点出乎意料的是，这个笼罩在黑袍中的人看名字应该是女的。

　　不过，性别什么的，在狙击手的子弹下面自然是没太大区别。

　　唯一让风落有点苦笑的是。

　　原本他预料中最为麻烦的这个控制型的NPC，竟然这么轻松地就解决掉了。

　　早知道，就该让24K早出手了。

　　不过，现在也不晚。

　　这不，还剩下一个人。

　　“吼！”

　　唯一剩下的那个，还在不夜城的玩家之中，各种制造混乱的体质型的NPC巨汉，这时候显然感觉到了危险。

　　同时，估计从通讯中注意到了两个同伴的阵亡，他口中更是发出了如同野兽一般地愤怒咆哮。

　　接着竟然不是像风落认为地一样觉得事不可为而撤退。

　　而是转身抓起两面地上两个重甲战士玩家死亡后掉下的合金护盾。

　　一左一右地将这超过一米五，超过百斤的中型盾牌，像是单手盾一样挡在手中，挡住不夜城玩家一下子集中了小半到他身上的火力攻击。

　　而自己则是迈着沉重的步伐，如同一只暴龙一般地向着风落的位置冲过来。

　　“呵！”

　　风落手中端着死亡之翼，脸色十分地从容。

　　对于普通的玩家来说，这个如同一头暴龙般的体质型NPC的冲锋无疑是让人变色的。

　　但是对于风落来说，一个距离他还有足足三、四十米远，速度比起一般的重甲战士还要慢的巨汉，威胁反而是三个原力NPC中最低的。

　　别的不说，他就算是直接一边攻击一边倒退，都足够将这个NPC给放风筝放死！

　　至于这个NPC那看起几乎无解的防御和金属战甲？

　　风落可是还有足够至少半个弹匣的破坏幽能的！

　　更不要提，还有24K呢。

　　“砰、砰、砰……”

　　战场上，死亡之翼的声音连续响起！

　　……

　　“-12045！”

　　十秒之后，终于逼近到距离退了一段距离的风落十米位置之时，胸口和脑袋上面各自出现了一个直接透穿的弹孔的暴龙型NPC。

　　手中两面被玩家给集火打得严重变形的合金护盾，已经无力地掉在地上，超过二米五的庞大的身体，跪倒在了风落面前不远处！

　　【“击杀‘巨石’蒙多（55级·统领），击杀贡献度75.2%，获得经验：3210，功勋点：20，任务积分：757！”】

　　在击杀掉这个原力型NPC之后，风落的积分直接在原本一天的基础上面再次地翻了一倍还要多。

　　第一的位置已经完全地不可撼动，至少短期内是不可能了。

　　不过，值得一提是，这时候积分第二的人竟然也变了，凤凰的积分突然也大涨，直接超过了已经阵亡的黑夜，占据了第二的位置。

　　此外，在这最后一个觉醒原力NPC死亡后，一个意外的东西掉到风落的脚下。

　　一枚风落十分熟悉的芯片，散发着只有他自己能够看到的淡淡橙光的芯片。

　　原力技能强化芯片！

　　竟然爆出了一枚原力技能强化芯片，这绝对是一个让风落超级惊喜的事情。

　　原力技能强化芯片，这东西的稀有程度，比起传奇过装备更加地少，因为这东西属于十分特殊的物品，只能够自己在战斗中爆，无法在市场上交易。

　　风落手中的两枚原力芯片，一枚是第一个觉醒原力系统奖励的。

　　另外一个则是之前在魔鬼三角岛的那个任务中，击杀准BOSS海蟒之后得到的，获得的难度都十分地高。

　　因此，他手中的第二枚芯片甚至都还没有使用。

　　主要原因，是因为他身上各个技能与治愈原力契合度都不算是非常高。

　　所以风落原本是在考虑，如果有机会再觉醒第二原力的话，再用于提升一个攻击性技能。

　　不过，如今，竟然有两枚原力技能强化芯片了。

　　那么，这样的话，还是可以考虑提前用掉一枚了。

　　……

　　解决了三个觉醒原力的高级NPC，这一场原本有些劣势的战斗，瞬间就被转守为攻。

　　最终，在总共付出了接近百人阵亡的代价之下，终于是解决掉了来偷袭的自由旗帜的NPC士兵！

　　而不仅仅是他们这个营地，风落在战后也得到消息，凤凰与大菠萝所在的那一组队伍，同样出现了三个原力NPC参与偷袭。

　　不过他们运气同样不好，凤凰在关键的时候“黑化”了。

　　结果以一挑二，直接快速地秒杀掉了两个近战原力NPC。

　　这显然也是为什么她的积分会同样暴涨的原因。

　　而另外一个远程NPC，则是被其余的不夜城玩家给集火杀掉了。

　　毕竟不是所有的原力NPC，都像这个体质型NPC巨人一样能抗玩家的集火的。

　　不过，这两个场偷袭，也给所有玩家都提了一个醒，就是不要以为这场任务真的非常轻松，毕竟是建城任务，难度自然是有的。

　　当然，除此之外，也有好处。

　　就是风落和凤凰这两个公会的“十大高手”的战绩，让不夜城的玩家心中更加地自豪了。

　　“就算是觉醒原力NPC，还不是被会长和凤凰女神轻松地被干掉了。证明觉醒原力的人，也是有三六九等的！”

　　无论是风落，还是凤凰，竟然都在战斗中直接一挑多地解决掉对手。

　　虽然现在觉醒原力的玩家已经越来越多。

　　但是像一些公会自称的那样，所有觉醒原力的玩家战斗力同一层次，显然是自我贴金！

　　我们不夜城公会的两位原力玩家，显然足够当别的公会的人好几个啊！


第788章 中级永久强化药剂

　　“砰！”

　　一发高速旋转的漆黑狙击子弹，从一片树木之间的空隙之中掠过，击穿了几片树叶向上方冲去！

　　不到零点一秒后直接击中了天空中，一架冒着被野怪攻击的危险盘旋飞起的黑鹰武装直升机侧翼，再向上飞去狠狠地击中螺旋桨的连杆。

　　“轰！”

　　高速旋转的螺旋桨，瞬间在巨大的力量之下折断。

　　刚刚飞离地面不过百米高度的武装直升机，装着几个自由旗帜军官NPC的机身不由己地摆动，接着像是失去翅膀的飞鹰一样地直接坠落，在地上摔出一个大坑！

　　“打下来了！”

　　“会长威武！”

　　地面上，一处刚刚经历过一场激烈的战斗的自由旗帜NPC秘密基地，几个不夜城的玩家脸色满是兴奋。

　　然后一些人，高兴地对着直升机坠落的地方跑去！

　　吱、吱……

　　而风落则站在原地放下了手中的死亡之翼，扔了一枚钻晶给肩膀上24K抓着，脸上露出了笑容。

　　这是进入死亡丛林以来最大的一场战役，也是清理掉了最后一股较大的自由旗帜NPC流窜军。

　　在这一战之后就不需要大部队在死亡丛林中了，只需要小队的人留下清理掉就成了。

　　可以说，建城任务已经差不多完成了。

　　比起联邦军队给的一个月，只用了一半时间！

　　“哇，会长。你的积分，已经超过1万了！”

　　而在任务的排名榜统计上，超过1万任务积分的风落则是毫无悬念地领。

　　第二名的凤凰积分超只有6000，而第三名更是只有4000多！

　　也意味着，最终风落给出的奖励之一的传奇装备已经有了归属。

　　虽然很多人感觉到可惜，但是对于最终凤凰拿到了这件传奇装备，却是没多少人不满。

　　这当然一来是因为凤凰在这次任务中，确实表现出了超强的实力。

　　这种实力，甚至，让中途和她们那一组人配合解决了一处基地的风落感觉有些惊讶。

　　因为，凤凰的战斗技巧，给他感觉，比起之前绝对更加地成熟。

　　如果说，之前的凤凰单论战斗的意识是属于高手。

　　但是与真正的顶尖玩家还是差上一线的话，现在的凤凰战斗的意识已经绝对迈入了顶尖玩家的行列，已经超过了大菠萝一个层次。

　　甚至，如果算上觉醒原力和果冻的实力的话，那么凤凰战斗力完全可以说是属于“超级高手”行列。

　　至少绝对不会比她的竞争对手燕清舞差的！

　　普通，精英，高手，顶尖，超级高手……

　　这是风落在心中对于玩家实力的分类，不过，和大部分玩家的评定的方式不同的是。

　　风落对于实力的评价更加严格，相比于因为装备和宠物等带来的因素，他其实更加地看中玩家本身的能力。

　　能够被他评价为顶尖的玩家，根本不多，至少被许多人认为顶尖的什么明星玩家大多在风落心中是根本不够这个层次的。

　　而超级高手，那自然更加地少了，风落目前遇到的人中，只有鬼藏和剑气长河能够够上这一层次。

　　而凤凰在排除宠物的情况下，纵然是有原力也还是不够的。

　　不过……如果是“黑暗凤凰”的话，却是绝对“超级”层次，只是，黑暗凤凰是属于系统NPC……所以这个不好排。

　　除此之外，倒是还有一个人，风落心中觉得，应该是稳稳的超级高手。

　　就是，死亡咆哮！

　　虽然没有碰过面，但是作为“战纪第一人”死亡咆哮的战斗视频在论坛上面是很多的，而风落自然是看过。

　　更重要一点是，就在昨天，天下集团宣布死亡咆哮已经成功觉醒了原力，算是老牌顶尖明星玩家中第一个完成觉醒了。

　　而这一个消息一出，关于死亡咆哮的搜索指数瞬间就登上了搜索榜的首位。

　　甚至，压下了牧伍专门放上去，之前凤凰和风落大战两个原力NPC的视频的搜索热度！

　　这也是风落关注死亡咆哮的原因。

　　因为在今天，死亡咆哮也亲自向他发出了邀请，三天之后一起去探索测试区的A级区域。

　　“嗯！”

　　时间倒也是刚刚好，风落看了看自己已经59级12%的等级。

　　这十多天中，虽然是做任务，但是经验值自然也是不少的，毕竟死亡丛林中到处都野怪。

　　如果照这速度，三天之后，应该也差不多能够升到60级，满足了完整的传奇狙击枪的兑换和装备条件。

　　不过，他今天是没办法继续在这里升级了。

　　因为，琳给他传了一个重磅的消息，让他必须得回地下城的基地一趟！

　　这个消息就是……中级永久强化药剂研究完成了！

　　……

　　【中级进化病毒（W）强化药剂·I型·第1支】

　　“使用获得：HP+2000，并在一定程度上持续增加的额外HP！”

　　需要等级：55

　　【中级进化病毒（W）强化药剂·IV型·第1支】

　　“使用获得：敏捷+40，并在一定程度上持续增加的额外敏捷！”

　　需要等级：55

　　“这就是中级强化药剂，属性比起初级药剂似乎不是提升很高啊？”

　　风落望着身前包裹在一个透明的悬浮玻璃球之中，散发着精美的光泽的几支淡红，和几支淡蓝色的试管药剂。

　　眼睛中露着轻微的疑惑，口中问旁边的琳道。

　　在解决掉了那个基地之后，风落立刻马不停蹄地赶回到琳的实验室。

　　等见到了这药剂之后，却是感觉……稍微有些失望？

　　这中级永久强化药剂的属性，增加的属性自然是很高的。

　　像是HP类型的药剂竟然直接增加了2000点，这已经相当于一件主传奇防御装备增加的HP了。

　　而初级强化药剂，增加的HP最高也只有300点，最多相当于普通卓越装备的HP！

　　从这点看，这药剂自然是不错的。

　　但是，不要忘了，初级永久强化药剂。

　　增加的是足足四种属性，这种中级强化药剂，仅仅只增加一种属性。

　　从这点考虑，无疑中级永久强化药剂，比起初级的提升并没有风落想像中那么大。

　　这让风落有些疑惑。

　　因为从之前得到的中级增益药剂的属性看，比起初级增益药剂绝对是强大不只一倍，怎么永久强化上却是差距不是非常大。

　　“这只是第一支，中级永久强化药剂，总共是分成四支的。四支加在一起，才是一个完全地强化过程！”

　　琳解释道。

　　“四支？”

　　风落闻言一愣。

　　“不过，初级强化药剂，也能够使用四支吧。每支的效果递减，这样的话，还是没有太大的优势啊！”

　　但是，他还是有些疑惑。

　　“中级永久强化药剂四支的效果，不会递减，而是递增！”

　　琳抬了抬黑框科技眼镜，目光中充满了自信。


第789章 BUG般的强化药剂

　　“什么？递增！”

　　“你是说中级永久强化药剂，第二支的效果还比起第一支强上一倍？”

　　听到琳这话，风落心中一跳。

　　“不错！”

　　琳脸色表情毫无变化地点了点头。

　　“这，太逆天了吧。”

　　就连风落，都忍不住吸了一口凉气。

　　中级强化药剂的效果成倍递增，这意味着后续每一支的效果都是翻倍。

　　以这种红色的HP型强化药剂举例，第一支的属性是“HP+2000”，那么下一支的属性将是“HP+4000”，第三支则是“+8000”，最后一支更是“+16000”！

　　而总共加起来，最后增加的总属性将会是“3万HP”！

　　这真是太凶残了吧！

　　要知道目前一个50级的重甲战士，就算是全堆血量的话，也很难达到3万血量的！

　　而仅仅一套中级永久强化药剂，就直接增加了3万点的血量。

　　这几乎相当于，额外多出一套传奇装备附加的HP了，纵然是考虑到强化的只是单一的属性，那综合也不逊色于一套极品卓越装备的全属性。

　　中级永久强化药剂，竟然相当于直接给玩家身上增加一套装备。

　　这真的不会是BUG？

　　“你似乎很惊讶？”

　　黑框眼睛之下，见到风落这表情，琳皱了皱眉。

　　“是挺惊讶的……四支药剂，怎么能够提升这么高的属性！”

　　风落点头，实话实说。

　　“看来，你还是不了解进化病毒。”

　　“进化病毒，为什么会受重视，在星河帝国时代被各种科技机构暗中研究，甚至被等同于生物芯片地位？”

　　“这是因为，它能够直接促进生命体的进化，这种进化甚至能够媲美星河帝国已经十分强大的科技武器、装备带给人类的提升！”

　　“进化病毒的潜力，远比一般人想像中的更加地巨大，而我们的最终目标，就是培育出出使人类完美进化的进化病毒！这一点，我以为你早就明白。”

　　琳的语气先是有一些不满，估计是对于风落这个合伙人有些无语。

　　而说到中途，天才少女的脸上，则是少见地带着一些狂热，对于进化病毒的狂热！

　　竟然被批评了，风落有些汗颜。

　　他这时候也想起了，像是之前银月城中中级进化病毒可是能够将生物提升为准BOSS的存在，G病毒更是可以让威廉由一个普通人成为强大的准BOSS！

　　而且，既然“完美进化病毒”，是一项能够和“造神计划”与“生化危机”等同的史诗级的任务，这已经是系统的一种肯定。

　　这些都足以说明进化病毒的强大，这么强大的中级进化病毒，对于玩家而言，只是提供一些基础属性，这其实已经算是削弱了。

　　进化病毒，这个其实平日隐藏任务获得的永久增加属性的“几点、十几点”并不是一个概念的！

　　“嗯，这介绍中的‘一定程度上持续额外增加的属性’是什么意思？”

　　感觉到自己似乎有点惹到了这个已经十八岁，身材和胸都更加大了的天才合伙人。

　　风落聪明地选择转移话题。

　　“进化病毒，最重要自然在于‘进化’两字！”

　　“之前我以为初级W病毒，已经可以冠名为‘完美’两个字，但是我其实错了。”

　　“初级的W进化药剂其实有缺陷的，它不仅无法给人提供无限可能，反而是限制了同层次的进化病毒对于人体作用。”

　　“但是中级永久强化药剂不同，它除了增加既定的属性数值之外，还能够在日后持续地增加额外的属性。当然，这个数值单次肯定不会太高！”

　　对于自己成果，琳自然是希望有人分享的，对风落自然没什么隐藏。

　　“这……原来，还是低估了这中级进化病毒的强悍啊！”

　　风落眼睛中发光，心中嘀咕。

　　他竟然还错了，中级永久强化药剂最终增加的竟然不仅仅是明面上的属性，竟然还有一个永久持续性获得的增益。

　　相当于一个持续性的“永久属性增加”功能！

　　仅这一条，估计就能够让不少人眼睛热切得发直。

　　实际上，就连风落此时眼睛已经发直地盯着眼前两种样品永久强化药剂了。

　　“30000+”的HP？

　　还是“600+”的敏捷属性？

　　然后，风落突然发现，他竟然有一种幸福的折磨了。

　　因为，他有一些纠结了！

　　虽然理论上，枪手玩家肯定是选敏捷的。

　　但是对于他的治愈原力来说，反而是选择HP的收益是最大的。

　　想像一下，他现在已经血量堪比重甲战士，当他再获得3万的HP，拥有足足5万点HP的时候，配合治愈原力有谁可能打得死他？

　　但是，足足600点的敏捷属性，却也不可能放掉，这属性已经超过他身上算上装备的总敏捷属性了。

　　如果选择这600点敏捷的话，他的攻击绝对还会再翻不止一倍。

　　到时候，估计就算是面对有传奇防御装备加防御原力的人，也能够做到秒杀！

　　这……纠结啊！

　　“等等，两种中级永久强化药剂，应该也可以混合使用吧？”

　　纠结之中，风落突然想到一点，转头望琳。

　　差点忘记了，初级永久强化药剂都可以混合使用的，中级的应该也可以啊？

　　“可以混合，但是不同类型的药剂之间有干扰，后续药剂将只有85%的效果。”

　　琳点点头。

　　“85%……那永久增益呢，应该能够获得四种吧，是否也受影响？”

　　风落敏锐地抓到一点。

　　竟然真的能够混合，但是在混合时系统竟然设了一个“效果减少15%”的限制，这看起来不划算。

　　但是，风落却是有一种直觉，这应该是和使使用四种不同的中级永久强化药剂，会获得四种不同的永久额外持续增益有关！

　　这种持续的可能性增益，只要在达到一定的时间后，应该能够抵回这15%的减少！

　　这应该，是让玩家自己选择50级之后发展的路线，到底是走极端还是综合了。

　　“确实能够获得四种持续性的额外属性增益……不过，效果不如单一的一种。”

　　“另外，第一支药剂使用之后，需要在完全地吸收融合之后，才能使用后续的第二支！”

　　琳指着旁边的悬浮容器中，一支颜色看起更加深一些的红色HP永久强化药剂道。

　　【中级进化病毒（W）强化药剂·I型·第2支】

　　“使用获得：HP+4000，并在一定程度上持续增加的额外HP！”

　　需要等级：60

　　两支药剂的差别并不明显，属性则只有两处微小差异。

　　一是之前的是第1支，这是第2支；二是之前的要求等级是55级，而这一支则是60级！

　　“60级，55级……应该是以五级为单位，也就是说，需要70级才能够完全获得全部的增益……”

　　看到这里，风落反而松了口气。

　　如果说，直接一次性就获得3万点的HP，那就太变态的。

　　但是要等到70级的时候，才能够使用第4支，显然，这在破坏平衡程度上，就不是多大了。

　　毕竟，70级时，玩家的装备肯定比起现在更加地好。

　　嗯，他现在马上就要60级了，到时候就可以使用第1和第2支。

　　这倒是可以考虑一下是单一种还是使用两种属性？极端的攻击流还是混合流……

　　“对了，有句话要提醒你，这些药剂是属于给别的那些冒险者准备的。你无法使用这两种的中级永久强化药剂！”

　　这时候，琳突然想到什么，抬头对风落道。

　　“什么？”

　　琳的这句话，直接让风落心中一惊，急忙抬头看向她。


第790章 专属0号强化药剂

　　“我不能用？为什么！”

　　“你的身体之中，拥有一种十分特殊的细胞层次的共生微生物。”

　　“这种微生物和这些进化药剂中的中级进化病毒间有冲突，常规的中级强化剂在进入你血液中后都无法发挥效果！”

　　琳轻轻地点了一下自己的黑框科技眼镜。

　　在她的身前的空中，顿时出现一个虚拟的投影屏幕，画面上是一堆的高倍放大的基因结构和复杂的数据。

　　当然，风落肯定是大半都看不懂。

　　不过，虽然看不明白，但是风落已经明白了琳说的是什么。

　　“特殊微生物，你是说生命原虫？”

　　风落立刻追问道。

　　风落突然想起了，之前在银月城，他被那一只变异暴君攻击感染了变异的中级T进化病毒。

　　但是，后来从系统日志可以知道，在他昏迷过程中变异的T病毒又被给生命原虫给吞噬掉了，从而避免了他变成丧尸的命运。

　　“你是说，因为生命原虫能够吞噬中级进化病毒，所以我不能够使用中级进化剂？”

　　风落急忙追问琳。

　　这下，他是真的有点急了。

　　如果因为生命原虫的原因而无法使用中级进化病毒永久进化剂的话，对于他绝对是损失惨重。

　　虽然生命原虫增加了不少属性，甚至可以说培养到一定程度的生命原虫，增加的属性不下于中级进化病毒永久强化剂。

　　但是那是共生属性，是受到生命原虫的状态限制的，一旦出现受伤掉血等情况，都会导致这个共生属性降低。

　　相比于是永久增益的中级进化病毒永久强化剂，无疑是不如的！

　　那样的话，风落纵然拥有别人都没有的生命原虫这种属于“外服”（首都星特产）的奇特生物，在游戏的进度上面，也依然会落后于别的顶尖玩家的。

　　一旦无法保持走在版本前面，那引起的一系列连锁反应，无疑是十分严重的。

　　正因此，纵然是风落，听到琳这话也不太淡定了。

　　“没有你想像中那么严重！”

　　“之所以你无法使用这些普通的中级进化病毒永久强化剂，是因为这些中级进化剂的核心，就是你之前从巨型章鱼和那个变异暴君身上得到的那一种变异的进化病毒。嗯，也就是由T病毒变异成的中级病毒！”

　　“你体内的微生物对于这种进化病毒排斥，但是并不是对于所有的进化病毒全部排斥。”

　　“其实在一段时间前，我就已经研究出了这种基于变异T病毒的中级进化病毒强化剂，但是随后在利用你的细胞和血液做培育测试时，发现了这个问题。”

　　“在发现情况之后，我尝试过目前我得到和自己诱导出的大部分的进化病毒变种，结果全被它给排斥了，颇有一点万毒不侵的味道……”

　　“直到我尝试了G病毒之后，却有了不一样的收获。”

　　“G病毒？”

　　风落闻言终于是松了口气。

　　随后，又有一些好奇地询问，竟然涉及到了G病毒！

　　“G病毒是一种特殊的病毒，它无法直观地定位于到底是否属于中级进化病毒，但是至少肯定能够发挥中级进化病毒的效果。”

　　“不过，G病毒的研究和性质比起变异的T病毒更加地复杂，我到目前还有一些东西没有弄清楚。”

　　“另外，虽然与你体内的微生物不排斥，但是却也无法共同作用，我在尝试了不少方法之后都无法制造出适合你的进化病毒！”

　　琳脸上露出思考之色，似乎不自觉却去考虑G病毒了。

　　不过明显在想事情，她口中却也毫不受影响地说话。

　　感觉就像是在一心两用，果然是不同于普通人智商超过三百的NCP天才！

　　“直到你把你的宠物送到这里，从它的身上我得到了启发，才终于完成了应该能够对你起作用的特殊永久强化剂！”

　　琳抬起头，黑框下的眼睛盯着风落。

　　24K是利用进化病毒和虫族基因培养出的，也是琳之前同意帮助救治24K的原因。

　　风落倒是没有想到竟然因为24K，而使琳解决了他的问题，这实在是让他感觉惊讶。

　　当然在听到琳的话后，虽然是游戏，但是风落却是突然有点感动的。

　　在已经弄出了适合普通玩家中级永久强化剂的情况下，琳还专门为他花了很多精力去研制他能够使用的强化剂。这显然已经不是两人合作最初琳所说的为了赚“人傻钱多”的冒险者的钱了，而是因为两人之间的朋友关系！

　　在《战纪》中，与NPC的好感达到一定程度。

　　真心对待的话，绝对能够获得不一般的回报的。

　　……

　　【中级W病毒强化剂·0型】

　　“使用后，在游戏过程中可持续提升非特殊类的身体属性，通过相关的锻炼或者刺激，可以加快提升速度！”

　　等级要求：55

　　这一支剂的颜色为淡紫色，带着一种剔透高贵的味道的金属端试管药剂，而更加特殊的在于它的属性！

　　这支强化剂……竟然没有任何地直接增加属性！

　　不增加HP，也不增加敏捷，同样也没有力量、体质属性……

　　相比于能够直接增加2000点HP，或者是50点基础属性的常规中级强化剂，第一眼给人的感觉两者绝对是完全不在一个层次！

　　不过风落自然是第一眼，看出了这一支药剂的特殊之处。

　　“你可以把它当成，一支全方面的持续性强化的进化针剂！”

　　琳抬了抬黑框科技眼镜说道。

　　全方面。

　　或许，应该换成一个属于玩家的名词。

　　全属性！

　　不错，正是全属性。

　　没增加任何地属性，但是从描述中看，这其实是一支可以增加任何身体属性的永久强化剂。

　　无论是敏捷，HP，体质、MP恢复、体力恢复……还是移动速度，甚至跳跃高度，这一支强化剂都能够强化！

　　这属性的强大，根本不需要多说。

　　“这一支永久强化剂，虽然在一开始无法直接大幅度提升你的力量，但是它将能够持续地强化你的身体！”

　　“当然，这个强化的过程，需要一定的引导或者刺激，比如说通过战斗或者大幅度的训练……”

　　琳指着这一只折射着淡淡紫色的强化试管药剂。

　　“理论上，通过足够的锻炼或者刺激，它能够达到的效果，甚至超越普通的中级进化病毒强化剂！”

　　琳大大的黑框科技眼镜的眼神中带着自信。

　　“超过普通的永久强化剂！”

　　风落眼神，瞬间热烈了。


第791章 生命原虫，准BOSS级

　　“不过……”

　　但是琳在激发了风落的热情之后，接下去竟然话题一转。

　　“这种0号强化剂并没有经过完整的人体实验，因为我见到这种情况只有你一个人，所以它是否和我设计的完全一样我也不能够保证。”

　　“特别是在将这种剂注射入你的体内，将会百分百与你体内的那种细胞层次微生物发生反应。或许，会因此产生一些意料之外的变化……”

　　“所以，是否使用这种G病毒制备的永久强化剂，由你自己决定！”

　　琳的语气变得十分地严肃，眼睛望着风落。

　　“使用吧，我这情况，也没别的选择啊！”

　　风落却是笑了，直接毫无迟疑地点点头。

　　“既然这样的话，你进入实验舱，融合这支药剂的需要一定的过程。”

　　琳似乎对于风落的选择完全不意外，伸手在虚拟屏幕上一按，旁边的一个实验舱的透明盖子打开了。

　　“现在？”

　　风落问道。

　　“现在！”

　　琳直接点头。

　　“这支强化剂只是第一支，我需要在这个过程中获得更多的数据，以便于得对于接下来三支进行一定程度的调整！”

　　“好！”

　　风落点头。

　　……

　　一分钟后，大半身体祼着，露出一身扎实带着健康的古铜色肌肉的风落实验舱之中，一个医用智能器械将紫色的剂通过针输入他的体内。

　　随后，一股冰凉的感觉，飞快地随着血液的流动传遍了全身。

　　【“你注射了中级进化病毒（W）强化剂……你的‘进化’天赋被激活……由于你的‘进化’天赋，该种剂的效果提高50%！”】

　　而在这时候，还没有闭上眼睛的风落，视野中已经出现了第一条提示。

　　“果然……”

　　在看到这一条提示出现，仰面躺在实验舱里的风落露出笑容。

　　别的不说，至少进化天赋依然像上一次使用初级永久强化剂一样地发挥了效果，这让购置普通已经满意了。

　　而且，这一次，提升的幅度比起之前注射初级永久强化剂时的20%更加地高，竟然直接提升了50%。

　　估计，这应该是进化天赋在觉醒原力时得到了强化。还有一定程度上这种强化剂是琳专门为他研制的有关！

　　而这样一来，这一支特殊强化剂提供的属性加成，真正追上别的种类强化剂的药费的时间，应该也足足缩短了三分之一。

　　无疑，这是一个好消息啊。

　　不过……

　　【“你体内的进化生命原虫与该强化剂发生反应，发生未知变异（进行中）……”】

　　紧接着再次出现的下一条提示，却无疑是让风落心中轻微地一紧。

　　未知，变异……

　　这名词，可不一定都是好事啊。

　　但是，既然决定了，风落也就耐心等待吧！

　　“嗒嗒嗒……”

　　实验舱外的控制台，琳的眼睛中闪过精光。

　　迅速地点击着的一些虚拟的设备按键，同时特工眼镜中数据闪过。

　　而实验舱之中，风落身上那些冰冷的感觉开始变得有些滚烫，然后再变得像是泡温泉一样地舒服。

　　再之后，他就在这种情况下，不由自主缓缓地睡去。

　　……

　　当风落睁开眼，实验舱的限制已经被打开，而琳似乎恰好出去了。

　　风落直接坐起身，随后，感觉了一下身上的变化。

　　嗯……似乎……完全没什么变化！

　　确实没变化，他翻开自己的属性面板，发现无论是血量还是力量、敏捷等，确实都没有增加。

　　不过，显然不可能真的没有变化，只需要找系统日志。

　　【“你的共生生命原虫获得了进化……”】

　　在迅速地翻到睡觉期间的日志，风落还没有看完第一条，只看到这头半句，已经松一口气了！

　　进化！

　　只要是进化的话，那么无疑肯定是往好的方向，可以不用担心了。

　　“嗯，不仅是好的方向，应该说是超级大好啊！”

　　等风落看到这条系统日志的下一半时，眼睛突然直接瞪大了。

　　【“你的共生生命原虫的品级提升，当前品级：准BOSS（35级）！”】

　　共生生命原虫不仅是进化了，而且竟然一次进化就晋级了！

　　这一条提示，实在是太让风落感觉惊喜和意外了。

　　生命原虫是和宠物类似的，而《战纪》中的宠物，并不是说进化就一定是能够晋级的。

　　就像是24K足足进化了三次，但是等级依然还是BOSS。当然，作为BOSS，理论上它也根本没办法更晋级了（实际上还有一级超级BOSS哈）！

　　生命原虫，原本就已经是统领级级别了。

　　在风落心中，根本就没有想像中，它能够在一次晋级中就成为准BOSS。

　　要知道，准BOSS啊！

　　虽然不是真正的宠物，但是一群准BOSS级的生命原虫，那绝对也不比准BOSS宠物的价值差多少啊。

　　因为在论坛上面，知道了生命原虫是首都星的产物，而首都星距离十七号行政星只有一个月的航程。

　　因此论坛的外服区域中，是可以搜到不少近期关于首都星的资讯的。

　　风落可是知道，在首都星上因为没有宠物，一个准BOSS的生命原虫在首都星上真心不比一头准BOSS的宠物在十七号行政星的价值低！

　　不，准确地说，应该是价值还要高上许多。

　　因为作为天星文明的首都，那里的富豪比起十七号行政星还要多出几十倍，各大财团中有一半的总部都在那里。

　　在首都星上，一个准BOSS级别的生命原虫族群，直接可以让无数人抢破头。

　　而且还根本无法抢到，至少在论坛上一个月的延迟信息中，给的资料是首都星那时候还没有出现几个准BOSS的生命原虫。

　　但是，竟然没想到。

　　在这按照背景，估计是在无数光年之外的十七号行政星的对应的星球上面。

　　风落这完全不知道怎么得到的生命原虫，竟然会成功地晋级成了准BOSS！

　　“对了，看属性！”

　　风落在意外和惊喜中等了一阵，终于反应过来去查看生命原虫的属性。

　　【进化生命原虫·准BOSS】

　　等级：35级

　　状态：共生

　　族群数量：100%

　　【共生属性】

　　HP：7000（每级+200）

　　原力：+350（每级+10）

　　防御：+350（每级+10）

　　“这属性……”

　　风落看到属性，却是瞬间愣住。

　　不是属性因为晋级提升太高了，而是……降低了！

　　准确地说，是并没有变化，生命原虫的共生属性加成和之前的统领级时完全一样。

　　但是因为品级从统领级进化成了准BOSS，结果等级更是从40多级降到35级，所以提供的加成反而比起之前低了。

　　“什么情况，不是应该增加吗至少两条属性？而且之前的属性的每级基础值还会大幅度增加吗？”

　　风落心中疑惑。

　　首都星的论坛上面，可是有准BOSS的属性的，怎么到这里，就不一样了？

　　“嗯，不对，不是没有变化。”

　　很快，风落注意到一个不同。

　　其实，生命原虫的属性中是有变化。

　　它的天赋改变了！

　　【天赋属性】

　　共同进化：在宿主的常规属性因为进化天赋或者进化病毒获得提升之时，生命原虫将会增加部分相同的共生属性！


第792章 2万亿的专利费

　　风落的生命原虫名叫“进化”生命原虫。

　　这个名字是他取的，因为这种生命原虫一开始的天赋能力为‘进化’！

　　由于与他的第二天赋同名，所以风落对于生命原虫的天赋属性记得很清楚。原本的“进化”，描述应该是：在一些特殊的情况下能够永久增加共生属性！

　　当然，结果是这个“特殊情况”风落直到现在都还没到遇到过一次。

　　反而是，如今在融合了G病毒进化剂晋级后，它的天赋竟然变化了，变成了“共同进化”。

　　好吧，这倒是更加地与他自己的联系密切了。

　　不过，从描述上看这个共同进化，应该确实比起之前的天赋更加地强力。

　　最重要的是这个“共同进化”是受他的“进化”影响的。

　　因为融合了0号强化剂，风落现在的“进化”是可以直接靠锻炼触发的。那么，也就相当于，这个生命原虫的天赋也可以更加明确地触发。

　　而触发后获得的效果……这几乎相当于把原本就增加了50%强化药剂的效果再次放大了！

　　虽然，他身上的进化生命原虫提供的共生属性，目前并不如一只常规的准BOSS生命原虫。

　　但是，拥有这个“共同进化”天赋，终有一天“进化”生命原虫绝对能够超越普通的准BOSS生命原虫。

　　甚至，单论属性加成，或许都有机会超过BOSS级生命原虫！

　　“可以说，绝对称得上最有潜力的生命原虫了……”

　　“如果把这消息传到首都星去，那些以追求高属性和特殊属性生命原虫为首要目标的首都星玩家们，会是什么样的表情呢？”

　　在明白这点之后，风落心中完全是大定了，甚至，还带着点开玩笑的心想。

　　不过，他心中唯一的疑惑。

　　就是，到底他是什么时候，在什么情况下获得生命原虫的？

　　“你醒了？感觉怎么样！”

　　这时候，琳从实验室外面走了进来，怀中抱着一个平板样的银色智能终端。

　　“还不错……只是好像和之前差距不大。”

　　风落从实验舱中站起身，迈步走了几下道。

　　“中级强化剂与你的融合只是完成了第一个阶段，还需要完成后续阶段才能够完全地生效。此外，这种强化剂需要相当的刺激或者引导，所以现在自然没太大变化。”

　　“等一下，你去军队的操场中试验一下，应该就能够把握住它的规律了！”

　　琳神色并不意外地道。

　　“嗯！”

　　风落点头。

　　“对了，关于中级强化剂，还有一件事情需要征求你的意见。”

　　琳说到这里，点了一下手中的银色终端。

　　随后，从上面弹出一个悬浮投影页面，画面中是一个联邦军队的徽章标志，还有一个代表机密的标志。

　　“政府和军方希望我们能够将W病毒中级进化剂供应给他们，由他们用来当做对于你们冒险者为联邦做贡献的功勋奖励。这件事情，我想知道你的意见！”

　　琳抬了抬黑框眼镜，问风落道。

　　“什么？”

　　“联邦政府和军方要将中级永久强化剂加入功勋战利品库，使得玩家可以通过功勋点兑换？”

　　风落自动将琳的话，翻译成了玩家的语言，随后，心中自然是一惊。

　　中级强化剂的属性绝对是有些变态，而毫无疑问，它的市场的价值也将会是无比惊人的。

　　虽然应该不如BOSS芯片这种有价无市的东西，但是如果说操纵得当的话，一套中级永久强化剂或许不会比起一件传奇装备的价值逊色！

　　风落心中原本已经在考虑，将这消息告诉给锐姐，让她进行安排拍卖会。

　　却突然听到这一个可以让人有些惊愕的消息。

　　这是，系统看他最近赚得太多了，要断他财路吗？

　　“不是你想的那样，军方并不是强制要求我们只能给他们。”

　　“我们依然可以将之前一样地售卖，只是需要供应一部分给他们两方，作为对你们冒险者的功勋奖励！”

　　琳对于风落的反应，似乎有些不解，解释道。

　　“你不明白……”

　　风落却是有些苦笑。

　　作为个NPC，琳并不明白。

　　一旦中级永久强化剂能够从功勋库中兑换，那么毫无意疑问，市场价格会受到巨大的影响。

　　这一点，从生命危机剧情开启后，初级永久强化剂能够通过任务点兑换。

　　价格直接从当时的几百万信用点，跌落到如今几万信用点，就可以知道影响有多大。

　　风落完全可以想像，当得知中级永久强化剂能够通过功勋兑换后。

　　只怕中级永久强化剂除了最初阶段之外，后续连单独的拍卖台都上不去。

　　这与风落原本预计的，中级永久强化剂应该能够拍卖出的传奇级的“天价”的计划完全不一样啊！

　　这可不行……

　　“我们可以拒绝吗？”

　　风落追问琳。

　　“可以！”

　　“不过，对于进化病毒的研究的不仅仅是我们。很多的药企和生物集团都对于进化病毒强化剂有过研究。”

　　“甚至，据我所知，军方就有类似的技术，甚至制造出了成品的永久强化剂，只是不如我们的成熟。”

　　“但是，一旦我们拒绝的话，军方肯定就会将他们的东西拿出来，然后凭借着政府和军方的力量进行推广……到时候，会出现什么样的情况你应该能够想得到。”

　　“另外，目前政府管理部门以我们的产品还没有经过足够的临床试验为由，迟迟没有同意中级W强化剂的安全审核！”

　　琳语气比较随意地道。

　　“呲……够狠，这哪是征求我们意见，完全是由不得不们不答应啊！”

　　风落明白了。

　　这东西，其实应该并不是NPC军方和政府要。

　　真正需要中级永久强化剂，应该是“系统”！

　　将中级永久强化剂加入功勋战利品库中，这就使得普通玩家，拥有了一个获得中级永久强化剂的途径。

　　否则的话，以中级永久强化剂的强大属性增益，普通玩家根本无法和使用过中级永久强化剂的土豪玩家战斗。

　　而加入功勋点战利品库中，那么而非天星币玩家和天星币玩家的差距，也不会因此被拉得太过大。

　　系统，显然还是考虑到平衡的原因。

　　“算是硬性的要求吧。不过，也有一些商谈的空间，如果你有什么意见的话可以提出来。”

　　琳按了几下手中军方的内部终端，回答风落道。

　　“能不能够向他们要求，限制每个人只限兑换一套。而且必须在兑换后当场使用，不能够交易给别人？”

　　风落想了一下，向着琳开口。

　　既然没办法避免中级永久强化剂被纳入功勋库，风落也只能够想别的办法减少损失了。

　　“等一下，我询问一下。”

　　琳闻言，在手中的军方内部银色终端上面按了几下，输入一行加密的信息。

　　然后，在大约过了五分钟，得到了回应。

　　“他们同意了，任何人都只能够获得一套中级强化剂，而且会在任务大厦中配备相当设备，帮助获得奖励的冒险者进行融合！”

　　琳看了一眼终端，随后对风落点头。

　　“那么这样的话，对于我们的市场，应该也不会有太大的影响！”

　　风落闻言，脸上神色终于是变得轻松了。

　　他是真的担心，系统一定要让中级强化药剂像中级宠物芯片一样地价格被接下去。

　　但是，显然，既然系统设置了这两个限制。

　　那么对于中级永久强化剂的市场影响应该不是严重。

　　因为像中级永久强化剂这种东西，风落完全可以猜到，兑换需要的功勋点一定非常地多，甚至可能会有必须做任务要求。

　　土豪玩家，肯定是不可能花那么多时间去刷功勋的，他们更情愿用钱购买。

　　但是，功勋点兑换的中级永久强化剂不能够交易，那么他们想要买到的也只有一个办法了。

　　豪华拍卖会，传奇装备的价格！

　　“不过，他们要求我们把初级永久强化剂同样也加入了兑换库。”

　　“并且通过授权的方式，允许联邦军方、政府和一些民营药企生产和售卖，而每一支我们可以得到500信用点的授权专利费！”

　　随后，琳又盯着终端说了一句。

　　“500信用点，真的给500信用点！”

　　风落听到这消息，脸色有些意动。

　　这似乎有点奇怪，作为曾经拍卖上千万信用点一支的初级永久强化剂，现在军方提出仅仅500信用点的专利费，风落竟然会感觉到心动？

　　如果仔细地一想，这点根本不奇怪。

　　虽然500信用点，对比如今初级永久强化剂依然还是至少几万信用点的价格并不高。

　　但是……

　　考虑到最终可能性的收益，即使仅仅是每一支500信用点，最终也将会变得十分巨大。

　　按照《战纪》玩家总共20亿玩家来算，就算是其中只有一半的战斗玩家购买永久强化剂，以每个人使用四支计算。

　　最终这个总的授权专利费用，将会是2万亿信用点……一

　　个足以上人吸气的天文数字！

　　当然，实际情况不可能有这么多。

　　毕竟不可能所有玩家都会购买四支永久强化剂，而且目前也不仅仅只有他们出产的W系列初级强化剂。

　　但是，即使是缩小到十分之一市场，就算只有2000亿或者1000亿信用点，这也已经是一个十分惊人的数字了。

　　由不得风落不动心。

　　当然，对比原本理论上，如果全面垄断应该更加庞大几十倍以上的市场。

　　风落和琳这个玩家和NPC合伙的生物公司，却是显然没有抓住机遇！

　　“所以呢，这该怪谁……我记得，开拓市场这些好像你的事情吧？”

　　琳抱着银色的内部终端，望着风落道。

　　“汗！”

　　风落顿时一脸地汗颜。

　　琳说得没错，当初合同上面他可是负责市场这一块。

　　只是他同样也是个怕麻烦的人，所以把事情交给锐姐他们打理，就没管了。

　　而锐姐需要忙的事情太多，并且两人一开始根本没考虑要霸占市场，只是想要占据点先机而已。

　　再加上当时版本的稀有材料的限制，却是导致丢了一个如今的大市场。

　　“如果可以的话……或许，中级永久强化剂，需要专门去找人运营下了。”

　　“嗯，在不夜城玩家中，应该能够找到合适的人！”

　　风落心中琢磨。

　　……

　　“军方给发过来一份内部表，同样征求一下我们的意见！”

　　在双方达成了一致之后，过了一阵，琳伸手在屏幕上一点，划出一块列表状的虚拟投影，移动到风落的面前。

　　“W系列病毒强化剂兑换列表！”

　　【初级（W）永久强化剂】

　　兑换需要：等级40，功勋点：25！

　　购买需要：10000信用点。

　　“我去，军方还是有些黑啊！”

　　风落看了一眼，口中啧啧地道。

　　初级强化剂的兑换的价格竟然是25功勋点，或者是10000信用点！

　　25功勋点也就罢了。

　　对于普通玩家来说，这虽然也并不是一个小数目。

　　但是目前战争版本，一心做功勋任务的话，差不多就半个月就可以得到了，兑换一套四支初级永久强化药剂，需要大约两个月。

　　但是，直接售价10000信用点相比就有点黑了。

　　虽然这价格与目前的市场价对比自然是较低的，但是如果能大量无限制供应的话，这价格其实已经很高了。

　　尤其是，与仅仅500信用点的专利费相比起，就更加地黑了。

　　不过，真正黑的，其实是中级永久强化剂。

　　【中级（W）永久强化剂】

　　兑换需要：第一支（100功勋），第二支（200功勋）……

　　对于中级永久强化剂因为风落他们目前不可能同意授权军方仿制，所以在这列表上只能够使用功勋点兑换，被当成奖励。

　　而仅仅第一支55级的药剂需要100功勋点，第二支60级的则需要翻倍的200功勋点……

　　一套四支的中级永久强化剂，总共竟然需要1500功勋点！

　　1500点功勋，这绝对是一个惊人的数字，相当于足足一个半的下士军衔的兑换所需的功勋了。

　　虽然，玩家等级越高，能够接的功勋任务的基础奖励也越高。

　　但是一套中级永久强化剂总共1500点的功勋，对于觉醒原力的玩家估计也要花上个接近半年的时间。

　　“晕，我竟然忘记了，系统可是历来十分的黑……怎么可能会让玩家占太大便宜啊！”

　　看到这“巨额”的兑换功勋点数，风落笑了。

　　这么巨额的功勋点，那些真正的土豪玩家绝对不可能自己去刷功勋兑换的。

　　那么，就是风落和琳还有锐姐刮大户的时候了。

　　凭中级永久强化剂的变态属性，绝对能够让这些土豪玩家，哭着喊着花钱啊！

　　至于意见？

　　是否为别的普通玩家谋点福利，让中级永久强化剂兑换的功勋定得便宜点呢……

　　“这列表很合理，我完全没意见！”

　　风落表示完全同意。


第793章 原力技能·爆发点！

　　“嗖！”

　　一个穿着迷彩服的人影，以一种超快的速度像一只猎豹一般地掠过一片一人多高的灌木丛！

　　然后，在冲到灌木丛尽头一处几十米高的悬崖位置，直接冲出一跃而下！

　　“噗！”

　　而在空中坠落到一半时掉到了一片藤蔓区域中，随后这片藤蔓竟然像是蛇一样地迅速抖动，将他的身体缠绕在空中掉住。

　　“哧！”

　　不过，穿着迷彩的人影立刻扭动脑袋，用口中咬着的一把红黑色军刀的锋利的刀口瞬间切断了掉手臂上的藤蔓。

　　随后伸手握住军刀在短短几秒之后，就割断了全部缠绕在身上的藤蔓，继续向下坠落到下方接近二十米处一个水潭里，溅起了一大片水花。

　　“哗！”

　　一秒之后，人影从水潭之中冒起头，快速地拍打水面向着水潭边缘游过去。

　　等到登上岸后，他手中的红黑色军刀向着自己小腿一挥。

　　“噗！”

　　红光一闪，将咬在腿上面的一只有着鼓起的蓝色眼睛的食人鱼给削成两断，半截身体掉在泥上面弹跳！

　　而穿着迷彩服的人却是丝毫没有浪费时间，动身快速地向着身前方一处沼泽区域跑去。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　在足足半米多深的水中，他准确而快速地找到沼泽地的一些被标记过的硬地面，然后一步几米再次如同一只猎豹冲过沼泽地。

　　只留下了身后几只被惊扰后，咆哮着却只能够喝着被他搅浑的浑浊水的淡水鳄鱼！

　　……

　　“10分30秒！”

　　当这个穿着迷彩服的人影，最后以快速地匍匐和跳跃的姿势，快速地通过一块由交织的红外线形成的封锁区域。

　　最后以一个翻滚着冲入一个大厅中，一个机械的声音响起。

　　“好！”

　　一群身上有着联邦军装的NPC士兵，眼睛放光，口中大声地叫好。

　　“长官，你真牛。又破纪录了，这可是S级难度啊！”

　　NPC大兵，一个个脸色兴奋。

　　这是一个仿真高级的训练场地，占地超过百万平方米的场地上拥有各种的仿真真实环境设置的障碍。

　　不过，这不是为玩家设计的，而是一个NPC士兵的训练场。

　　玩家只有在拥有下士以上军衔的情况下，才能够通过任务进入这个训练场。

　　风落自然是满足条件，作为联邦特工，他可是同时拥有上士军衔。

　　“呼、呼！”

　　在对这些NPC点头微笑示意了下后，风落的口中喘着气，视线却是放到了他的系统日志中。

　　【“由于你的游戏活动，你的属性得到提升……你获得：敏捷+2，最大移动速度+0.3%！”】

　　【“由于你的游戏活动……你获得：力量+1！”】

　　【“由于你……HP+58、体力恢复速度+0.2%……”】

　　这些一条条属性增加的系统提示，全部是在刚刚十分钟的高强度仿真训练中出现的。

　　在经过半天多时间，在这处训练场中各种环境中尝试之后，风落差不多把测试出了0号“G病毒”中级强化剂的触发方式。

　　只要进行了对应的活动，就有机率获得相关的属性的增加。

　　而活动的强度越大或者持续时间越久，对于身体的消耗越严重，获得的机率和增加的属性值越高。

　　至于能够获得的属性，确实是十分多的。

　　除了“HP、MP、敏捷、力量、体质……”等常规属性，甚至连“火属性能量抗性，疼痛抵抗，伤口自愈……”等没有量化的隐藏属性都能够增加。

　　从这点看，显然比起常规最多只能够增加四项属性的普通中级强化剂要更加地全面。

　　而风落根据这半天的测试估算，大致得到结论，照这情况大概在半个月左右，增加的属性就能够抵得上常规的第一支55级中级强化剂……

　　当然，这一点，是按照这半天的这种高负荷的训练计的算。

　　但是无论是谁，肯定都不可能一直保持这种高负荷的训练。

　　所以，理论上他大概需要一个月以上的时间，才能够追上别的人使用了第一支中级强化剂直接获得的基础属性。

　　从这点上看，0号强化剂的无疑又是有一点弱势的。

　　因为，《战纪》中50级之后每天获得最大经验值为1级的25%。

　　也就是说，普通玩家升上5级，从而达到使用下阶段强化剂的条件大概只需要二十天时间。

　　而风落，除非每天都进行这种高强度的训练，才能够在这方面不落后。

　　只是，这确实不可能。

　　除了有各种的事情要处理不可能闭关之外，纵然能够闭关也没人能够整天持续强度训练，因为体力会跟不上。

　　《战纪》中玩家是有体力限制的，体力方面，风落已经比起一般的玩家更有优势得多了。

　　因为，一般情况下纵然是轻甲战士在持续性地运动中也会体力消耗越来越严重，而风落却因为有能够恢复HP和体力的“治愈”原力，比起别的人更加地持久。

　　但是纵然是他，也不可能坚持一整天的高强度训练。

　　因为，原力也是有限的，而且恢复远比一般的属性缓慢！

　　“嗯，说起原力……倒是差点忘了。或许，现在可以决定了！”

　　风落心中突然一动，伸手从背包之中取出了一枚芯片！

　　原力技能融合芯片！

　　在之前建城任务中又得到了一枚原力技能提升芯片之后，风落就准备考虑把使用一枚用掉。

　　只是对于到底用在哪个技能上面，他还是没有拿定主意，这事情，还是早决定好。

　　风落打开面板，看着一个个技能，心中再次地思考。

　　【狙击手职业】

　　载具驾驶精通·大师级（82%）、环境拟态（79%）、急速潜行（67%）、快速射击（52%）、危险感知（32%）、伏击（16%）、极限射击（15%）

　　【轻甲战士职业】

　　战斗意志（96%）……狂暴冲锋（93%）……猛掷（75%）……

　　值得一提的是，这一次的契合度相比起他第一次获得原力技能强化芯片时全都有了不小的变化。

　　几乎所有技能的契合度都有所提升，不过这倒不奇怪。

　　因为原力提升芯片的契合度，不仅仅是表明技能与原力属性的搭配程度，还与玩家的本身的战斗技巧和角色属性有关。

　　风落猜测，这应该是他注射了中级强化剂，从而拥有全属性提升的潜力的原因，所以各大技能契合度会全面都提升。

　　尤其是其中原本契合度不高的“载具驾驶精通”，或者还因为突破到大师级，契合度竟然直接超过了80%，成为了枪手职业技能中的第一位。

　　只是，让风落有些为难的是，枪手职业的这些技能依然是契合度不高，最高的“环境拟态”依然不到80%！

　　反而是战士职业技能中，竟然全部超过50%，其中战斗意志更是再度提升，达到96%！

　　96%啊，这绝对代表和这个技能与他的原力属性以及他的角色属性十分的搭配。

　　只是……战斗意志这种完全是被动防护类技能，风落并不是很想升级。

　　对于他来说，进攻的技能远比防御技能更加地值得提升！

　　“嗯，等等，狂暴冲锋技能，竟然契合度变得这么地高了？”

　　风落这时候突然注意到一点。

　　他记得就在上一次查看时，狂暴冲锋这个技能的契合度还连80%都没到，而现在，这个技能竟然变成了93%！

　　虽然在提升幅度上面，不比直接提升超过50%的载具驾驶精通，但是超过90%的契合度却绝对比起82%的契合度更加地有升级价值。

　　要知道上次融合的强化格斗术的契合度不过88%，提升之后的效果都十分不错！

　　“如何选择……”

　　在看到这一个技能之后，风落终于有了决定。

　　“就提升‘狂暴冲锋’吧！”

　　虽然“狂暴冲锋”是轻甲战士的技能，但是这种速度型技能对于枪手来说绝对是同样十分有用。

　　甚至用处更大，可以避免被战士近身。

　　特别是，技能在提升成原力技能之后，是不受职业限制，可以在不切换职业状态下通用的。

　　更何况，93%契合度，也是真心对风落有吸引力的！

　　【“你获得了技能——爆发点！”】

　　很快，在风落选择了确定之后，手中的原力融合芯片消失。

　　而技能面板上，则多出了一个新的原力技能！

　　【爆发点】

　　消耗一定和的原力和体力，爆发出超过上限的力量、速度、弹跳能力……等属性效果。

　　（该技能会造成身体损伤，形成受伤状态，爆发的程度越高，消耗越大，受伤程度越严重）


第794章 爆发，一拳击飞

　　“这技能……”

　　风落一愣。

　　“不是速度类技能吗？”

　　风落有点奇怪，他原本以为这个“冲锋”类技能被系统提升为原力技能后，提升的肯定是“速度”或者“减少消耗”之类。

　　但是结果，却实在是太出乎他意料了。

　　这个“爆发点”技能，显然不能够被归于速度技能，它的提升不是基于狂暴冲锋中的“冲锋”，而应该是基于“狂暴”两个字

　　而这个技能，竟然能够使人能够爆发出超过属性上限的力量、速度……

　　更恐怖的是，这个爆发是没有上限的！

　　是的。

　　至少风落快速地翻看了下详细的技能说明，这个技能是真的没有爆发的上限。

　　狂暴冲锋的速度上限是200%，但是这个技能，理论上竟然能够爆发超过500%甚至更高的速度、力量！

　　当然，爆发的前提条件是，身体撑得住。

　　因为，从技能描述上看，使用这个技能需要消耗原力和体力，而越是爆发的程度越高，消耗的原力和体力越严重。

　　很显然，这其实就是一个隐藏的限制，当体力和原力无法支持更高倍的爆发时，也就有了实质的爆发上限。

　　此外，这个技能竟然还是一个会让自己“掉血”的技能，甚至不仅会掉血，还会“受伤”！

　　是真正的“受伤”，那种严重时需要医生或者特殊的药剂才能够治疗，甚至是需要上战地医院去才能够恢复的受伤状态。

　　当然，如果爆发轻一些，伤势还是能够直接靠生物芯片恢复的。

　　但是因为这一点，无疑，这个技能，无疑对于一般玩家而言变得有些鸡肋了。

　　因为，一不小心，爆发打敌人没打死，却反而把自己爆发过度伤势过重死掉了，那就太倒霉了！

　　但是，对于风落来说，却是完全不一样。

　　因为，他拥有“治愈”原力，再重的伤势，只要不是缺胳膊断腿，他都能够靠着原力快速地恢复，甚至不仅仅是恢复伤势，还能够恢复在爆发中透支的“体力”……

　　“难怪这个技能的契合度会这么地高……嗯，还是先别高兴，测试一下这技能再说！”

　　风落心中恍然，随后先压下心中的喜悦，准备先看下这技能具体效果。

　　不过，现在有个问题，就是他的原力，在这半天的高强度训练中，已经被用得没有多少了。

　　而这个爆发点技能，要极限爆发，只有原力足够满才能够测试的……现在似乎没法测试了。

　　“嗯，倒是忘记了……”

　　不过，风落很快，相到了一个办法。

　　他走到了这个军事训练基地的一角，进入一处虚拟训练舱里面，然后再进了竞技场！

　　在竞技场之中，玩家第一次进入状态是满的，自然不存在于缺原力的问题。

　　“开个中级私人训练室！”

　　风落迅速地花了每小时1000信用点，开启了一个中级训练室。

　　随后，白光一闪，他出现在一个类似格斗场的地方。

　　而在他的身前，则站着一个身上穿着全套轻甲的虚拟战士“玩家”，这是一个标准的50级轻甲战士，全套的卓越装备加精英饰品，属于最中等玩家行列。

　　也是最合适评估技能效果的对象。

　　“开始吧！”

　　风落不再浪费时间，就以这个轻甲战士为对手，对着这个轻甲战士胸口一拳击去。

　　而虚拟轻甲战士已经被他被设定成了对照攻击的模式，也立刻抬起手，握拳对着风落的胸口砸过来！

　　“啪！”

　　戴着黑鹰战术手套的拳头与戴着金属铠甲的拳头双双全都击中目标！

　　风落本身的力量基础属性不低，甚至不比起一些装备较一般的轻甲战士逊色。

　　但是，如果算是装备的话，他就有些不如了，毕竟，他身上的装备肯定主要增加敏捷，而战士却是主力量属性的。

　　“轰！”

　　因此，当双方的拳头都击中目标之后！

　　风落的身体不由自主地后退两步，此外，还有在出拳时同时出现了几十点的扣血伤害，这是属于爆发点技能的负面效果！

　　而轻甲战士却是仅仅身体一晃，并没有后退。

　　这一拳，单纯力量上面，无疑风落是落于下风的。

　　不过，风落并不着急。

　　因为刚刚那一拳，爆发的幅度仅仅只是50%！

　　很显然，一个装备不错的枪手，就算是力量爆发增加50%，要比上一个装备普通的轻甲战士也是有难度的。

　　“再来！”

　　风落口中轻叱一声，紧接着再次一拳对着轻甲战士击出。

　　“轰！”

　　双方的拳头再次地击打到对方的身上！

　　这一次，风落往地后退了三步，而轻甲战士，同样也不由自主地后退了两步。

　　刚刚这一拳，是100%的爆发。

　　在力量属性双倍爆发的情况下，风落的力量已经完全达到了一个中等轻甲战士在不使用技能情况下的力量效果。

　　至于轻甲战士退得少，那是因为动力铠甲可以再大地减少冲击。

　　不过，接下去，可是还有的！

　　“叱！”

　　风落第三拳，对着轻甲战士击出。

　　这一拳在挥出之后，甚至击打得空气出现了轻微的声响，足以可见这一拳的力量！

　　不过，在这一拳击出的同时。

　　“-1230……”

　　风落的脑袋上面，也同时出现了超过一千的损伤掉血数值。

　　他的手臂，更是感觉到直接一阵剧痛，整条右手连同所有发力的部位的肌肉更像是全都被一拳爆发给撕裂掉了一般，而血量和体力更是双双下降10%。

　　“轰！”

　　“-1904！”

　　这一拳，打在了虚拟轻甲战士的身上。

　　然后这个身上穿着全套轻质动力铠甲的轻甲战士，整个人蹬蹬地后退了七、八步！

　　脑袋上面，直接出现了接近两千的伤害数值。

　　单纯没有任何技能的一拳，打掉一个轻甲战士两千多的血量，还只是普通伤害的情况下。

　　无疑，已经是赚了！

　　不过，这还不是极限！

　　“+1000……”

　　风落的脑袋上面出现回血提示，回血瞬间恢复。

　　这一次，他的脸色郑重，身体缓缓地后退几步，紧接着骤然加速！

　　嗒、嗒……

　　双腿全部地发力，战靴在地面上面踏出重响，整个身体化成一道残影。

　　在身体加速到极致之时，风落右手紧握，一拳对着和他采用一样动作冲过来的测试轻甲战士击去。

　　第四拳了！

　　“叱！”

　　拳头击出，所过之处空气都发出了爆鸣之声。

　　虽然游戏中力量属性是可以违背常理地单一生效的，但是力量从来都是与速度相连和转化。

　　这一拳，爆发不仅仅力量，还有出拳的极限速度，爆发性冲锋之后的速度转化的力量！

　　这一拳，爆发加成的幅度达到300%，而且是力量和速度的“双重”爆发。

　　这一次，轻甲战士做出同样动作的拳刚刚挥到一半，根本还没能够命中风落，就已经被风落的拳头给击中了胸口的动力铠甲上面。

　　“轰！”

　　下一刻，一声爆响。

　　原本前冲的测试轻甲战士，整个人直接像是断线风筝一般地不由自主倒飞出。

　　倒飞出足足七、八米远撞到了测试场的墙壁上面，口中哇地吐出大量鲜血，而等他坠落地面时肉眼可见，他的胸甲中拳位置竟然有明显地凹陷的！

　　“-6066！”

　　而脑袋上面，更是冒起了一个超过他生命值60%弱点伤害数值！


第795章 新技能的真正惊喜

　　不过，另外一边，风落的情况看起似乎比起这个被一拳击飞、吐血的轻甲战士更加地惨。

　　他一只腿半跪在地上，刚刚出拳的右手手臂面条一样不自然地扭曲，已经在撞击中彻底地粉碎性的骨折。

　　而整个身体表面更是有许多的毛细血管都在刚才一拳之下爆裂，身上的SUV作战服直接被染红了一片，黑鹰手套里一直不停地往地面滴血。

　　而脑袋上面，更是先直接掉了超过五千的HP，随后持续不停地出现每秒几百的伤害数值！

　　双重全力爆发的后果，除了体力值几乎透支之外，血量更是直接暴跌接近二分之一。

　　这一拳，真是有些杀敌一千，自损八百。

　　不过，攻击的结果，确实是十分惊人的！

　　这单纯没有附加任何攻击效果，只是凭借“爆发点”技能打出普通攻击的拳，造成的伤害比起一些顶尖轻甲战士的攻击技能更加地高。

　　而且，这还是在风落还有所保留的情况下。

　　之所以说还有保留，是因为刚刚测试中，风落还有一个“杀手锏”属性的技能还有使用。

　　就是他用第一枚原力技能芯片强化后的技能——“大师格斗术”！

　　大师格斗术，可是能够大幅度增加近战的力量、速度和攻击伤害的。

　　风落在最初得到这个原力技能技能，就能够对于大菠萝这个物理防御变态的重甲战士造成不弱的伤害。如果刚刚最后一拳的攻击，他开启了大师格斗术的话，那么这个轻甲战士其实不是仅仅掉半血。

　　而应该是，秒杀！

　　这点，毫无悬念。

　　一拳秒杀轻甲战士，这才是真正的两个原力技能相加的强力程度！

　　当然，这是指普通装备的轻甲战士，如果是面对一些身上全套稀有装备，或者拥有传奇装备的战士玩家。

　　估计还是秒不掉的，毕竟，高级装备减伤效果强力！

　　不过，这是指用拳头的情况下。

　　如果把这拳头，换成军刀呢？

　　刚刚风落几拳虽然击中的是虚拟轻甲战士胸口位置，但是因为没能够完全地毁掉轻甲防御，因此造成的属于震荡性的区域弱点伤害！

　　但是如果是附带破坏幽能的“鬼泣”的话，毫无疑问，这一刀将绝对能够攻击到对方的内脏！

　　然后……依然是没多少悬念。

　　爆发点，这个技能对于风落而言绝对是神技。

　　毫无疑问，这个技能可以将他的近战能力，直接提升到了顶尖轻甲战士的层次。

　　“呼！”

　　“原力技能确实强，原力强化芯片的价值，对于觉醒原力的玩家来说，绝对比起传奇装备更加有价值！”

　　风落从跪的状态中站起，口中略微喘气。

　　刚刚双重爆发的一击，身体感觉还是颇为强烈的。

　　仅仅是一击后的感觉，就像他之前在外面的仿真训练场中通过高负荷跑训练跑上十分钟一样地累！

　　“嗯？负荷训练……”

　　风落突然脸色一愣，似乎想到了什么。

　　随后原本预计测试的“爆发点+大师格斗术”的最终威力，他都没有测试了，竟然直接退出了竞技场。

　　……

　　NPC训练基地中，风落在训练舱快速睁开眼。

　　随后直接翻身站起，接着毫无征召地，他直接将仅剩下的所有原力全部消耗，一拳对着身前的空气中挥击。

　　“啪！”

　　附带爆发性的力量的拳头在空气中发出响声。

　　虽然没有攻击任何地东西，但是风落却也感觉到了手臂类似的撕裂效果，像是过度负重拉扯了一样！

　　【“由于你的游戏活动……你获得：力量+1……”】

　　然后，毫无征兆地，系统突然出现了一条属性增加提示。

　　“果然！有用……”

　　风落看着这一条系统提示，眼神猛地大亮。

　　随后，他直接从背包中，取出一支G病毒原力补充药剂。

　　将这一支在拍卖行能够至少拍卖五万信用点的药剂使用掉，恢复400点原力值！

　　接着，他转身走出训练舱，重新地进入了仿真训练场。

　　……

　　【“因为你的游戏活动……你获得：敏捷+2……”】

　　【“因为你的游戏活动……你获得：HP+103……”】

　　【“……你获得：速度上限+1%……”】

　　两分钟之后。

　　当风落站在训练场的一处沙地上，因为连续的爆发消耗掉了药剂恢复的不多的原力之后。

　　脸上，却是忍不住笑了。

　　在这短短两分钟，他并没有进行高负荷的越野训练。

　　而是仅仅在这一片场地上，不停地使用爆发点技能跑动或者击打。

　　但是，取得的属性增加，却比起之前训练十分钟还要更加地多。

　　“爆发点，这个技能在使用时，竟然能够触发强化剂的效果，而且触发的频率十分地高！”

　　风落口中高兴地道。

　　不过，仔细一想。

　　原理其实完全说得通，强化效果的触发条件是通过训练或者刺激。

　　而无疑，超过身体上限的爆发肯定不能够算是训练，但是却绝对可以算做一种“刺激”，而且是超强的刺激。

　　毕竟，一般的高负荷，极限负荷训练，怎么可能比得上这种“超负荷”的刺激？

　　此外，风落还发现。

　　通过爆发点技能刺激，从而增加的属性相比于之前的高负荷训练获得的属性更加地集中。

　　增加的，全都是“敏捷、力量和体质和HP”这四种或者相关的属性！

　　估计是因为爆发点技能主要作用于力量和速度方面，另外还因为爆发时会导致身体受伤的缘故，因而对应增加这几种属性……

　　不过，虽然仅仅是四种属性，但是风落心中却是十分地满意。

　　因为力量、敏捷、体质还有HP，这无疑正是枪手最为重要的四项属性。

　　而且，这种更为集中的获得特定几种属性的方式。

　　无疑也能够加快他将几种重要属性提升，从而追上那些使用普通永久强化剂玩家的速度！

　　“在原力足够的情况下，通过爆发点技能获得的属性提升速度，甚至比起使用普通永久强化剂的玩家升5级的速度更快！”

　　风落判断之后，口中肯定地道。

　　“看来，接下来得去琳那里一趟了……”

　　相比于（伪）原力药剂，因为觉醒原力的玩家人数还不多，原力恢复药剂的市场还没有真正地热起来。

　　所以，琳那里还囤积着不少的原力恢复药剂，风落也正好是将这些储存的消耗掉一部分。

　　距离和死亡咆哮约定的机械测试区任务，还剩下两天多时间……

　　正好在升级同时，也尽量地提升一定的属性。

　　准BOSS的机械单位地图，肯定不是那么容易打通的。

　　“嗯，为防万一，或许还可以让老约翰，帮忙制造两种对付机械单位的特殊子弹！”


第796章 朋友与“仇人”

　　首都城区域，新型战斗机械测试场！

　　当风落从接送的战斗装甲车上下来后，发现在测试区入口处，上次到来几乎没人的任务大厅，此时，却是已经有点人满为患。

　　一堆堆全副武装的玩家，三五成团地分布在大厅中，互相之间谈笑聊天。

　　“风神，风神，这里……这里！”

　　风落刚刚从装甲车中走出，射你无罪的身影就快速的出现，一脸堆笑地对着他大喊。

　　“我说，你还是别这么叫我了……”

　　风落望着由于射你无罪大声的喊话，而引得不少人投过来的目光，皱了下眉，对着跑过来的射你无罪道。

　　“嘿嘿，明白，明白……那我叫你风哥？”

　　射你无罪给人感觉颇为热络，闻言立刻改口。

　　“风哥……我们老大可是念叨你几次了……”

　　然后，射你无罪一脸地笑，直接将风落给引到了大厅一角，一群玩家人数看起最多的团体。

　　死亡咆哮吗？

　　风落对于这个闻名已久的《战纪》第一人的真人，倒也有些期待。

　　和一般的枪手玩家一般不会太高大不同，死亡咆哮地是一个颇为魁梧的玩家。

　　接近一米九的身高十分强壮，虽然也是十七号星上主流的黄种皮肤，但是明显带一些白种人的血统。

　　整体给人的感觉，不是一般的阴柔帅气型明星玩家，而是颇有一种战场硬汉的气质！

　　此时，死亡咆哮的身边围着不少人，给人感觉一种众星拱月的感觉。

　　而在射你无罪快速地走过去，在他身边小心说了几句后。

　　“风会长。你好，久仰大名！”

　　他立刻就转身，脸上堆满笑上前几步，对着风落伸出手。

　　“你好！”

　　死亡咆哮的这态度，无疑让围在他周围的一些玩家，一下子把注意力放在了风落的身上。

　　不过，因为风落在论坛上面根本没有真实面貌，这些人自然不可能直接看出什么。

　　因此，只是交相交换眼色，和暗中议论。

　　“风会长？难道会是十大玩家中的……”

　　不过，竟然有人猜测到了风落身份。

　　主要是，风落激战三个自由旗帜原力NPC的视频的热度，这些天都还没有下去。

　　而且在牧伍的宣传下，很多人更知道风落是不夜城的“会长”。

　　随之，在猜到风落身份后，不少人的眼睛亮了。

　　《战纪》十大高手玩家，虽然这排名是猎狗弄的，而不是官方，因此，并不敢说绝对权威，但是至少肯定是十分有结交价值的。

　　不过，风落的性格显然是没有与这些人敷衍的心思。

　　在与死亡咆哮之间见面后交谈了几句，风落找个理由离开这一堆。

　　“因为考虑到A级区的难度，所以老大邀请了许多任务玩家。”

　　“可以说几乎每个主城的玩家都有，当然，因为测试区是在首都城附近，所以我们首都城的玩家还是占据了很大部分！”

　　不过，射你无罪却是被死亡咆哮客气地吩咐去，专门代他招呼风落，因此还是跟在风落后面。

　　“每个主城都有，那除了我还有暴风城的人吗？”

　　闻言，风落转头问他。

　　“有，壳神也参与这次活动……嗯，他刚才还在呢……在那里！”

　　射你无罪抬头寻找了一番，随后伸手指向大厅的一角。

　　“壳神？赵云……”

　　风落随着他的目光望去。

　　一身本身是传奇级，但是穿着身上去没有掌控师的飘逸感觉，反而像是普通品级土系能量袍。

　　有些不修边幅，帅气的脸色有些苍白，有种颓废中又颇为优雅的气质。

　　这家伙，不是赵云还是谁？

　　“老赵……”

　　既然有熟人，风落便谢绝了射你无罪的陪同。

　　然后快速地走过去，拍了拍赵云的后背。

　　“我去，吓我一跳！老风，你怎么在这里，刚到？”

　　赵云正有些无聊地上论坛看电影，回头发现竟然是风落，表情一脸地意外。

　　“我都来了一阵了。”

　　风落摇摇头道。

　　“死亡咆哮还真是有些本事，竟然连你都请到了。”

　　“嘿，这下子，我倒是对于完全自己的A级区任务，信心完全十足了！”

　　赵云显得颇为高兴。

　　“你这也是太对我有信心了吧？”

　　风落有些奇怪地望着他。

　　“没办法，谁叫你觉醒了原力！”

　　“以前我对于自己倒也是信心十足的，但是上次魔鬼三角岛才知道有没有原力之间的差距！”

　　“更何况，你可是还有24K的……你能够骗了别人，骗不了我，我知道24K其实是一只真BOSS级的宠物的……”

　　赵云一脸得意，声音压低地对风落道。

　　“……”

　　风落笑了笑，没接话。

　　他可是并没有骗人，只是为了配合宠物芯片的拍卖，而刻意地说了几句模棱两可的话。

　　赵云上次其实就知道24K是一只“BOSS级”的宠物，不过并不完全确定是准BOSS还是真BOSS。

　　而见到风落这反应，无疑是完全地确定了。

　　“好家伙……竟然还真是！”

　　赵云一脸地羡慕嫉妒，随后眼睛则更亮了。

　　“这下子，那就更加地有把握了！”

　　“我们两人合作，你有高输出和BOSS宠物，我有高防御和控制。我们一起获取积分的速度绝对快，抢权限也绝对比别人更容易。”

　　赵云的语气有些兴奋。

　　这家伙，完全没有暴风城前十的玩家觉悟。

　　嗯，不过说起，其实他也已经不是暴风城前十的玩家。

　　他现在和许多老牌明星玩家一样，都被新的觉醒原力玩家在实力榜上挤下去了。

　　当然，只是排名而已，风落完全清楚地知道，这家伙的战斗意识可是绝对属于“超级高手”行列。

　　否则的话，之前怎么能够和剑气长河争实力榜上第一的位置？

　　战斗意识，这才是高级玩家真正最重要的东西！

　　拥有这种意识的赵云的话，无疑是十分有道理的。

　　测试区中无法组队，但是并不代表无法合作。

　　眼前任务大厅中这些人，明显是已经分成了一个个的小团体，看情况，估计很可能是以主城区域为团队的。

　　相比之下，他们暴风城无疑有点凄惨，竟然只有两个人。

　　不过，就他们两个人，实力估计比得上别的主城的十个人以上！

　　这不是吹嘘，而是实力！

　　“死亡会长，人数已经这么多了，是不是进入了啊？”

　　在风落和赵云，两人轻松达成合作计划之后。

　　这时候，一个玩家对着被不少玩家给围着的死亡咆哮大声说道。

　　经过这一会儿，大厅中人数已经超过百人。

　　而且，风落一眼望去，明显都是装备至少在水准之上的玩家，凭借现在这些人，遇到了一般的准BOSS绝对已经能够完全地拿下。

　　不过机械类的准BOSS可是和普通准BOSS不同，具体战斗力估计还要等实战。

　　“麻烦大家稍微再等等，还有月煌集团的几个朋友没到！”

　　在被问道之后，人群中的死亡咆哮站出来，大声地笑着回答。

　　“月煌集团，月煌的人也要参与？死亡咆哮竟然还邀请了月煌公会的人……”

　　听到这话，人群中却是有些首都城的玩家露出诧异表情。

　　首都城中，目前实力最强的公会有两个，死亡咆哮新加入的天下集团，还有月煌集团，分别排名第一第二。

　　两个公会的背后都有大财团注资，实力雄厚同，自然，竞争也是十分激烈。

　　死亡咆哮竟然会邀请月煌集团的人参与这活动，无疑让在场不少首都城玩家，感觉有些意外。

　　不过，更加让人意外的是。

　　当新一轮的运输装甲车下来，姗姗来迟的六个胸口有月煌公会徽章的玩家下车后，竟然引起了不小的轰动。

　　六个中，四个戴着月煌集团精英玩家的黄金徽章，而最前面的一男一女，更是佩戴着代表着公会高层的白金徽章。

　　一男一女，两个人职业看起都掌控师。

　　男的长相英俊，身材中等，一头金发却有着黄种人的黑眼睛面孔，剑眉星目。

　　而女的虽然脸上被一层水雾状地东西隔离，显得有些朦胧，但是从一身白色半透明的能量长袍和脖子、耳坠上那钻石星辰般的传奇首饰三件套，就可以确定身份。

　　“我去，老风！你和凤凰美女的竞争对手来了……”

　　赵云口上突然压低声音，对着风落促狭地眨了下眼睛。

　　这一男一女，正是月煌集团一男一女两个超级明星玩家，燕轻舞和往事随风！

　　“是轻舞女神……”

　　“女神……”

　　赵云是在开玩笑。

　　但是别的玩家中，已经有不少的人感觉激动了。

　　有些人甚至想到围过去，却被四个月煌公会的玩家给挡住，但是却依然有不少人跑过去专门在燕轻舞面前露面。

　　这样的情况下，再加上风落和赵云两人，呆到一边一幅拒人于千里之外的样子。

　　所以，下车之后的燕轻舞和往事随风，却是并没有注意到风落的存在。

　　而再之后也没注意到，因为在他们到达之后，死亡咆哮也不再等了，直接宣布行动开始。

　　“你们要一起进的话，没有问题！”

　　“但是提醒你们一句，同一区域内的人数更多，不代表难度更低！”

　　“另外，从现在起，在测试区域之内，不允许出现非人类的生物。”

　　守在测试区口的，依然是之前那一个拥有一只机械手臂和一只机械眼睛的男NPC。

　　他机械眼睛中闪着红光，扫过了眼前这超过百人的玩家队伍，表情冷淡！

　　“什么意思？不允许出现非人类生物？”

　　“我去，他的意思，难道是指不能使用宠物？”

　　“不会吧……怎么突然限制这个？”

　　对于他别的话，玩家其实没有反应。

　　但是最后一句话，却让不少人炸了锅。

　　这一次，测试区竟然限制宠物。

　　这无疑，相当于把玩家的实力给削掉很大一部分。

　　不少人，都对这情况有些郁闷。

　　“我去……这岂不是废掉了我们的杀手锏？！”

　　赵云更是有些傻眼。

　　他可是知道24K有多么强力的。

　　别的不说，单单以24K召唤喷射甲虫和能量甲虫的能力，对于这种机械生物的效果绝对也是十分不错的。

　　但是，竟然突然限制宠物了？！

　　“……”

　　另外一边，风落同样皱眉。

　　24K刚刚重新地恢复，甚至获得了新的能力，虽然这能力对于机械类生物效果不是很强。

　　但是，各种的甲虫兵种，绝对能够在这测试中起到大作用。

　　却没想到，这次突然限制宠物！

　　风落在皱眉之时，视线无意扫过死亡咆哮一行的十几个人，发现他们表情却并没什么变化，似乎早知道这点。

　　此外，往事随风等月煌公会的人，似乎也早知道了，表情轻松。

　　……

　　宠物被限制了，但是是已经决定的行动不可能取消掉。

　　所以，一行人只能够同意，然后进入上万平方公里的机械测试区。

　　“目标点的A级区域，在测试区的中心位置。如果靠走的话，需要至少大半天的时间！”

　　“所以，大家还是把交通载具拿出来吧！”

　　在进入之区域之后，“当仁不让”地担任指挥的死亡咆哮说道。

　　一群玩家纷纷取出了交通载具。

　　道路上出现了一片的白光，一辆辆各种各样的交通载具露面。

　　风落特意望了一眼，注意到死亡咆哮和月煌集团的人，取出的全都是经过改装加厚了装甲的大号重型越野车，十分适合这任务。

　　而普通玩家，则是有点五花八门，但是依然是以越野车为主。

　　而似乎，采用能量摩托的，就只有他一个了。

　　这下子，却是有一点惹眼了！

　　“咦……”

　　确实是有点惹眼了。

　　正分开进入两辆越野车的往事随风和燕轻舞，终于是全都注意到了风落。

　　往事随风的目光一凝，脸色轻微一变。

　　“坐我的吧……你先别取。”

　　“我们就两个人，如果中途出问题，我这一辆被毁掉，还有你的那一辆。”

　　风落却是没去看他们，而是取出了银剑IV型！

　　战斧的测试任务还差点才完成，不然的话，他就能够更换真正的“传奇级”战车了。

　　“是这个理……”

　　赵云拍了拍脑袋，放下了取交通载具的动作。

　　坐上了风落这一辆颇为若眼的银色科幻能量摩托。

　　“轰隆……”

　　一大堆各种车辆的车队，行驶在这看起有些像是核战之后的测试区中。

　　迎着朝阳，拉出漫长的阴影，向着目标地驶去！


第797章 蝎型战斗机械

　　“他怎么会也在这里？”

　　进入了越野车中之后，往事随风的脸色变得很沉。

　　“一定是死亡咆哮故意邀请的！”

　　随后，他的声音有些烦躁。

　　“怎么了，风之落叶出现在这行动中，难道不是好事吗？”

　　“论坛上面因为他几天前击杀几个原力NPC的热门视频，现在舆论对于你可是不是很有利，董事会听说可是有些关心这事情。”

　　“今天既然遇到了，只要你在这次任务中拿出足够的实力压下他，这个问题岂不解决了？”

　　“而且这样一来，对于你在玩家中的人气，还可以更大增加，说不定重新地回到前十行列中呢……”

　　燕轻舞空灵的嗓音在车内响起，语气却是轻松甚至带笑。

　　虽然不能够组队，但是通讯器却依然是可以开启内部频道的。

　　“你这是故做不知？如果我已经完成了觉醒了原力，自然是有十足的把握压下他，但是不是现在……”

　　“死亡咆哮，真是好算计。”

　　随风轻去的脸色有点难看，声音也有些不悦。

　　“我是真的觉得没什么……”

　　“你身上可是拥有幸运项链外加全套的传奇装备，而且这次任务中无法动用宠物，他在宠物上的优势也无法加成！”

　　“再加上我们人数和战斗力绝对比他们两个人强，而且我们与天下集团有隐藏任务的优势。你不会在这种情况下，也没有与他一战正同竞争的信心吧？”

　　燕轻舞空灵的嗓音，带着一些“开玩笑”的味道。

　　“我没信心？”

　　往事随风沉默一下。

　　右手转着左手中的属性极佳的传奇级首饰戒指，和身边放着的拆卸成两半，华丽的完整传奇能量转换仪。

　　“与他争没什么，问题是我不想影响到这次任务。”

　　“死亡咆哮可是这个任务的开启人，天下集团手中掌握的情报肯定比我们更多。如果不是拥有进入测试区资格的人数受限制，也不需要发动这么多外人，更不会暗中与我们合作！”

　　“这次任务的重要性，可很可能关系到游戏进程……”

　　“而且是不是忘记了，你花了不小‘代价’的那一枚BOSS宠物芯片可是被死亡咆哮给争过去了的！”

　　往事随风的突然语气一转，脸上带着一些讥笑回道。

　　特别是，语气中把‘代价’两个字给加重了。

　　“哼！”

　　另外一辆车中，独自坐在宽阔的后方的燕清舞先是冷哼一声。

　　随后水雾状“面纱”之下朦胧的绝美面貌，露出一些羞怒与抓狂。

　　两辆车中其余的那些类似保镖性质的玩家，全都就像是没有听到一样地，一言不发，只是专心地驾驶改装后的重型装甲能量越野车。

　　月煌集团推出的这一男一女两个头面人物。

　　显然，可不像公会宣传中那一样地和谐！

　　同样，还有隐藏的，就是这一次行动。

　　显然并不像死亡咆哮所说的，只是联合一些有测试资格的玩家，一起进入A区那么简单。

　　……

　　“老风！”

　　“你这能量摩托，竟然是赛德大师的作品？”

　　坐在银剑的后座上，戴着骑乘头盔的赵云倒是和风落一样，完全无视周围的一辆辆那些坐在空调越野车玩家，看着他们坐着能量摩托，在外面吃灰的各种目光。

　　而是十分惊奇地，望着“银剑”上面的一个制作者标记。

　　“嗯？你认识赛德大师？”

　　风落驾驶着银剑以时速不到五十公里的速度，行驶在大部分的中间，并没有展现银剑那超过600公里的超高时速。

　　“当然认识，我可是一直想要从他那里弄一辆‘龙马’装甲能量战车。不过，他给的条件太高了，半个多月了，都没有弄好！”

　　赵云有些烦躁，但是又有些得意地道。

　　“喔……我在他那里见过那种战车！”

　　风落道。

　　他确实见过那型号为“龙马”装甲能量战车。

　　因为在这些天测试中，他曾经利用“战斧”撞坏过不只一辆。

　　被赛德大师经过再次改装之后的战斧，作为传奇级交通载具，可远远不只有速度优势。

　　“大家注意，保持警惕，互相间保持车距，做好战斗准备！”

　　通讯器的临时频道之中，传出死亡咆哮沉稳的声音。

　　整个车队足足三十多辆交通工具，但是车队的行进速度并不快。

　　因为虽然现在还在刚刚进入的D级危险区域，但是之前的机械男NPC的话显然是某种提示。

　　在这等级低于40级，又没有统领怪的低危险区域之中，如果是常规的生物类的怪物，自然不可能对于这一个超过百人的精英组成的队伍造成任何的威胁。

　　但是，如果是机械单位，那就不好说了！

　　特别是，因为无法使用侦察甲虫从天空中提前观察情况。

　　对于风落来说，在这种高速行驶中，无疑是增加了不少的危险性。

　　不过，他倒也不太担心，因为拥有大师级的驾驶精通，这很可能是在场玩家中独一份。

　　而且因为能量摩托的灵活性，可以轻松地藏在一堆各种大型越野车的中间，一旦真出问题，最先受到攻击的也绝对不是他们俩！

　　这也是风落为什么，并没有冲到队伍前面去的原因。

　　“小心，前面的山两边有问题！”

　　而正如他判断的那样，在队伍行驶了大约五分钟。

　　进入到了C级和D级区域交界处，一个道路两边都是十米左右的低坡，类似小峡谷的区域时。

　　临时频道中，已经响起了一个侦察兵玩家大声的提醒。

　　“噗、噗、噗……”

　　而在他的声音响起之时，两边的峡谷低坡上面的，已经有一个个原本被泥土给覆盖着的地方，突然被掀起了一堆堆的砂石！

　　一对有红色点的闪烁机械眼睛，两个因为射击，正抖落着泥土黑洞洞的枪口，还有六只作为固定和移动，完全地插入泥土之中弯刀状的红色机械足！

　　一只只红色的类似蝎子的战斗机械，出现在两侧的缓坡上面。

　　哒哒哒，随后对着下面射出了一堆的子弹，还有由眼睛中冒出的红色能量射线！

　　“果然来了！”

　　突然出现这种情况，车队却并没有陷入混乱。

　　因为，全都料到了，在一路上不可能完全不碰到什么战斗。

　　所以，都已经早有心理准备。

　　“先直接冲过去！”

　　死亡咆哮的声音在指挥频道中响起。

　　如今这位置，处于双面受敌。

　　而且车队处在高速行进之中，停下来的话，反而造成混乱。

　　而虽然突然出现的红色蝎子状的战斗机械的数量众多，至少有近百个。

　　但是它们的枪管打出的子弹打在最前面的开路的几辆交通载具的加厚装甲上面，却只是出现一个个坑洞。

　　就算是中间一些装甲较为薄弱的能量车型，也只是被射穿了车身，这些子弹的威力，还不够威胁到装甲最厚实的核心能量引擎。


第798章 电磁滚雷

　　【Z-382测试型号战斗机械，38级·精英……】

　　这些红色金属战蝎，等级全都是40级以下，虽然都是精英单位，但是攻击和破坏能力远远没有高级单位那么强。

　　因此，死亡咆哮的指挥，无疑是正确地。

　　不过，很显然，测试区通过追踪仪器监控着所有人的管理NPC。

　　显然不可能只准备这么一场根本无法对于玩家造成多大威胁，反而是送积分和权限的战斗！

　　“噗、噗、噗……”

　　就在车队并没有减速，甚至反而群体加速，试图快速地从两边坡度地形中突破之时。

　　两边低坡的边缘，那些沙土也突然弹飞，接着从中跳出了一个个黑色的地圆盘状，大约有二十厘米直径和五厘米的高度的金属物品。

　　随后，这些圆盘直接弹到空中后落下，竟然全都竖起掉在中间路面上，然后飞快地滚动到车队的路径上。

　　“啪、啪、啪……”

　　当先的几辆车，在猝不及防的情况下，自然没办法及时躲避，直接冲了上去。

　　甚至就算是来得及躲避估计也没用，因为那些圆盘一个个像是被越野车吸引的磁铁一样，全都在越野车经过时飞一般地向着载具的车身和底盘上面吸去！

　　“轰、轰……”

　　紧接着，这些贴上了车身的圆盘竟然直接发生了爆炸，炸成无数子弹一般飞溅的金属碎片和一团团影响能量引擎运车的蓝白色的电磁能量场。

　　“是大家小心，这是电磁滚雷。它们有能量引擎感应系统，不要被它们吸到了引擎上！”

　　一个天下集团的侦察兵玩家，声音有些着急地大喊。

　　这些圆盘会被能量引导的能量场吸引，自动地向着越野车吸去。

　　而运气好被这些圆盘给中车身其实还好，最多炸出一个窟窿。

　　但是，如果被吸到了引擎上再炸开的话，那么，后果……

　　“轰！”

　　风落的前方，一辆正在高速行进中的越野车引擎上冒出了蓝光和黑烟。

　　然后突然地失控，左右地混乱移动，甚至将旁边的另外一辆越野车都给撞飞，而紧接着自然是速度骤降到极点。

　　“我靠，小心啊！”

　　赵云眼睛一直，急忙往身上套个土系能量护盾，壳神的名号不是浪得虚名。

　　就算是撞上了，以他的防御绝对能够自保！

　　“坐稳！”

　　风落眼睛同样一凝。

　　这种距离，就算是他对于银剑的操纵再怎么好，也不可能及时地刹住车不往上面撞去。

　　更何况，就算是刹住也不保险，因为他的车可是在车队中间，后面的车可不一定能够刹得住，而且路上还有不少的滚雷。

　　所以，风落也不考虑停车。

　　而是在大喊提醒赵云一句之后，手臂和身体直接双双发力。

　　爆发点，触发！

　　“嗡！”

　　一股超过绝对不属于枪手玩家的强大的力量，将重量超过一吨的“银剑VI”型给带动。

　　下一刻，高速度之下颇有科幻风格的“银剑IV型”直接离地而起，越过了前面被失控的越野车，跨越十几米落到了更前面一辆重型装甲车的侧面位置。

　　“风先生？”

　　这一辆经过改装加厚，就算是被电磁滚雷连续炸了，竟然都没什么事的重型装甲越野车，后座上坐着的正是死亡咆哮。

　　此时他正在两个举着盾牌的重甲战士的保护下，从越野车中探出头操纵着架起的机枪准备攻击两边的红色蝎型机械。

　　却突然地感觉一阵风驶过，风落和赵云骑着能量摩托出现在他面前，不由先是一愣。

　　随后脸上微笑地与风落点点头。

　　风落戴着头盔，看不清楚表情，但是还是对死亡咆哮也回了一下点头。

　　“哗！”

　　而就在这一个圆盘，被银剑的能量引擎波动吸引，滚动着从侧后面冲了过来。

　　风落却是头也不回，直接取出一把手炮一般的枪口巨大的手枪，对着圆盘的方向扣动。

　　“嘭！”

　　原本滚动的圆盘，像是被车给撞了一样，直接飞出了老远。

　　在地上弹了好几下，直接倒滚回了陡坡的边上的泥土坑中。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　接下去，风落的手完全没停。

　　直接单手手操纵着银剑，另外一只手握着“战锤30K”，连续地对着滚动而至的圆盘射击。

　　“战棰30K”的近距离的冲击力，可是超级强力的，而且并不是能量武器，自然也不可能害怕吸引这些圆盘！

　　一个个的圆盘，在没有靠近银剑之时，就直接被击退。

　　至于是不是在被他击退过程中撞上去吸到别的人的车上，在这情况下，自然是不可能考虑这么多了。

　　“轰隆！”

　　这时候，能量摩托的前面的一辆普通越野车，底盘上面突然再次爆出一团蓝白色的电磁团。

　　然后一侧的轮胎也同时被炸得脱落，瞬间越野车在路上乱窜。

　　“得……”

　　风落摇摇头。

　　银剑VI号不得不再次腾空而起，猛地加速越过这足足有两米多高的越野车，从中间冲到了车队的最前面。

　　不过此时，车队前面已经冲出了峡谷。

　　虽然跑到了前面，红色蝎型战斗机械的攻击倒是不需要担心了。

　　但是，因为跑到了最前面。

　　路中心的圆盘却是纷纷被银剑的能量引擎波动吸引，对着能量摩托给冲过来。

　　这时候，光靠手中一把“战锤30K”，却是完全没可能防守到全部的方向！

　　“赵云！”

　　风落喊了一句。

　　“马上！”

　　赵云口中立刻回答，手中的能量转换仪已经发光。

　　自从系统更新之后，掌控师在移动状态下释放技能的难度就增加了少，很多引导性技能甚至连续失败。

　　但是，赵云的技术自然是顶尖的，纵然在这种状态下，技能也是有绝对保障。

　　呼！

　　强烈能量波动出现，一块巨大高速贴着地面的条状土系能量石突然出现在能量摩托侧前面，像是被弹射出去的炮弹一样，直接将冲过来的一些圆盘给撞飞或者撞倒。

　　而后在眼看要撞到一个侧方玩家的越野车的时候，却是直接凭空散成了一团的土系能量！

　　土系掌控师的招牌技能，能量塑形，也是赵云的拿手好戏。

　　……

　　在风落和赵云联手之下，终于这队伍中唯一一辆能量摩托却是率先地冲出了这一段测试性的埋伏地带。

　　接着，才是以天下集团和月煌集团为代表的，无法被电磁滚雷炸动的重型改装装甲越野车。

　　然后，就是反击了！

　　在冲过了封锁区，虽然红色的蝎子战斗机械依然在持续地攻击。

　　但是显然变成了仅仅一侧受敌的情况下，就不需要太多的担心，在有着一堆越野车为依托的情况下。

　　一个个地玩家开始掉转火力，进行反击和拿下这些战斗机械的积分和权限。

　　这么多的红蝎战斗机械，虽然等级低，但是却绝对能够提供不少的测试积分。

　　“哗！”

　　风落同样从停下的“银剑VI号”上面取下死亡之翼，转身准备攻击。

　　“试试这个！”

　　而这时候，赵云手中能量转换仪一闪。

　　在风落的身前，就出现了一个土系能量形成的半透明黄色墙壁，完全将他给保护在其中。

　　而在墙壁的正前面，却是留下了一个正方形的射击的位置，高度恰好足够把狙击枪架起。

　　“这是……碉堡？”

　　风落望着赵云在两秒时间中就制造完成的能量塑形产物，将死亡之翼架好放上去，感觉这个技能还真的颇有些意思。

　　这确实有些像碉堡，虽然只是拥有前面一半，但是却完全地拥有碉堡的防御能力。

　　甚至，对面红色机械战蝎射出的能量射线和子弹，在击中之后都只是略微黯淡，显然防御力十足。

　　从而，可以让风落轻松攻击！

　　“咔”！

　　而风落，也是将死亡之翼的弹匣一转，换上装着一种从老约翰那里得到新类型子弹的传奇级的弹匣！


第799章 钻芯穿甲弹

　　不过，在将死亡之翼举起之后，风落并没有立刻就攻击。

　　因为，他需要先找到这种红色蝎型战斗机械的核心所在。

　　机械类的单位到底是不是比起生物单位难对付，这显然还是需要分人的。

　　对于风落来说，这种拥有绝对要害位置的目标，其实反而更加地轻松。

　　当然，前提是确定了“要害”所在。

　　机械单位的核心位置，对于别的职业而言，自然是十分不好找的。

　　不过，侦察兵玩家的侦察术，却能够轻松地解决掉这个问题。

　　当然，前提是侦察术的等级和侦察仪够好，不然的话，还是无法得到精确地位置。

　　“能量核心在腹部，那个凸起的圆形状区域里面！”

　　一个死亡咆哮队伍中的侦察兵快速地喊道。

　　“腹部吗？”

　　风落闻言，毫不犹豫地将死亡之翼一移，瞄准镜已经套住了一个目标贴近泥土的腹部那不过拳头大小的圆。

　　“砰！”

　　一发带着破坏幽能的黑色狙击子弹冲出枪口。

　　然后轻松地将坡上面一只蝎型战斗机械的圆环命中，再将中间的能量核心给击爆，在原地激起一阵爆炸之后的蓝白光。

　　【“击毁Z-382测试型号机械（38级·精英），获得28点积分，获得一个D级权限……获得经验：540！”】

　　拥有破坏幽能，这种核心防护度还不够高，而且只有一个能量核心的低级机械单位，自然是轻松地解决。

　　不过，在这第一枪之后，风落接下去并没有准备继续使用幽能攻击。

　　因为，他的等级现在还只有59级89%。

　　这些天因为花了不少时间在提升属性上面，反而是等级比预计的略微慢了一点。

　　还没能够到60级，在无法使用幽能转换项链的情况下，还是需要节省点作为杀手锏的破坏幽能。

　　“砰！”

　　因此，下一枪。

　　死亡之翼中射出的子弹就不是附带幽能的黑色，而是一抹阳光下略微眩目的古铜色。

　　“啪！”

　　以超过1500M/S射出的高速旋转古铜色的弹头，撞在第二只正在对着他们这一边攻击的射击的红色的蝎型战斗机械的腹部圆环上面。

　　然后，弹头直接被撞成扁平的一团！

　　显然能够轻易洞穿生物类目标的躯体的合金弹头，在面对着蝎型战斗机机械的装甲时，遇到了克星。

　　就像是以泥子弹去打铁块一般，无法打动！

　　“轰！”

　　不过，原本正在疯狂射击的红色蝎型战斗机械。

　　却就如同之前被附加幽能的子弹给命中后一样，动作戛然而止，眼睛中闪烁的红光一下子黯淡！

　　“效果不错！”

　　风落通于瞄准镜看到这情况，比较满意地点点头。

　　刚刚这种穿甲弹的弹头硬实撞变形了，无法破开蝎型机械的装甲。

　　但是如果仔细看，其实可以发现，在中弹位置因为冲击力严重变形的弹头覆盖的位置，其实还有一个大约只有两、三毫米的黑色小孔！

　　这是穿甲弹的穿甲芯洞穿蝎型机械的合金装甲之后留下的痕迹。

　　穿甲弹的杀伤能力，可不是只靠弹头的力量！

　　【钻芯穿甲弹·F级】

　　对于击中的目标造成贯穿破坏的效果，具体穿甲能力与子弹的飞行速度有关。

　　这就是风落从老约翰那里，得到的新子弹，一种级别仅仅是F级的普通子弹。

　　之所以是F级，是因为它本身其实没有任何地特殊效果，不增加攻击力也没有别的特殊的性质。

　　但是，这枚穿甲弹却有一个十分特殊的地方，就是子弹核心的硬芯，是由老约翰提炼出的一种强度的B级合金“钻”制造的！

　　这个钻并不是钻石，而是这种高硬度B级合金的名字。

　　这种F级子弹一枚的成本造价高达100信用点，是普通F级穿甲弹的二十倍，相当于十块天星币一枚。

　　当然，风落感觉，这个价格其实完全可以接受！

　　要知道就连很多B级子弹，都无法对于全身金属的机械单位造成多大的威胁。

　　而这枚成本仅仅100信用点的子弹，却能够一枪就贯穿了蝎型战斗机械的核心。

　　甚至，理论上就连B级材质的合金都能够一定程度上破坏，绝对是对付这种机械类单位的利器。

　　“砰！”

　　风落再次一枪，准确地击中了第三个蝎型机械的腹部核心位置。

　　而大口径子弹带起的撞击力，更把它打得翻倒在地，在它的脑袋两侧还在射击中银色机枪的子弹因此乱窜，打到周围自己的“同伴”身上火花四溅！

　　在周围其余人，甚至还没有取得什么成果之时，风落已经解决掉了三个目标，获得了三个D级权限和接近100点积分。

　　这效率，绝对是十分地高。

　　“哗、哗、哗……”

　　不过，在这时候，已经聚能完成的掌控师玩家，也开始发挥出了他们的战斗力。

　　陨石、火海、龙卷风……

　　一堆堆的能量技能，都快速地落到了一百多米远的“红蝎”的阵地上面！

　　对于机械类的单位，其实掌控师的效果很多时候比起物理职业更好。

　　因为虽然机械类的单位的外壳装甲，很多都是采用了抗性合金材料。

　　但是它们的各部件的运转，都是需要一定的战斗环境的。

　　能量技能虽然无法对它们直接造成多大的伤害，像是玩家制造的能量形成火焰并不算高的温度，绝对不可能将这些战斗机械直接地融化。

　　但是，却可以大幅度改变它们周围的环境，从而起到干扰甚至毁灭效果。

　　比如，干扰红外线感应眼，影响生命探测系统，或者将让它们的装甲的性质在高温下发生变化……

　　像这种红蝎战斗机械肯定都是精密机械，显然不可能像这种圆盘炸弹一样地这么能够承受复杂的极限环境。

　　因此，在一堆的能量技能的轰炸之下，一只只的红蝎出现各种状况。

　　“哒哒哒……”

　　而这时候，属于远程物理职业的攻击也到了！

　　无数的子弹对着两个斜坡的阵地打过去，打得上面泥土纷飞，形成一个个弹坑和一股股冲天的泥土。

　　而同时，也快速地破坏掉这些在火焰和各种能量技能的干扰下，受到不低影响的蝎型战斗机械的结构！

　　【“击毁Z-382测试型号机械……”】

　　【“击毁Z-382……”】

　　一个个地提示在不同玩家的日志中出现。

　　值得一提的是，这个地图属于无法组队，所以获得积分和权限的只有完成了最后一击的玩家。

　　没有组队系统，也没有贡献度分配，一切都看能不能争到最后一击。

　　风落几乎能够肯定，虽然有死亡咆哮和天下集团组织，但是这次行动中间肯定会点什么问题。

　　人心的贪婪，可是不好说的。

　　当然，他对于这个没什么担心的，在拥有幽能子弹的情况下，一般人不可能抢得过他。

　　而且，目前肯定还不会有事。

　　一来这些蝎型战斗机械不过是38级的精英单位，提供的积分有限，而仅仅D级的权限也换不到什么好东西。

　　二来，现在这情况，因为掌控师和技能和子弹攻击，两处斜坡上面的蝎型战斗机械的阵地已经满是灰尘。

　　一般玩家，根本看不清楚到底是谁抢了谁的怪，只知道全力输出而已！


第800章 枪魂天赋

　　在风落举着死亡之翼攻击时，在他的侧后面，却有一双带着凝重的眼睛扫过了他。

　　往事随风站在重装越野车上面露出头，身边是两个月煌集团玩家“拱卫”，一身传奇能量长袍上面套了一个土黄色的能量盾。

　　不过，他手中的能量转换仪上面，却是冒出了代表着火系的红色。

　　往事随风是隐藏职业，这一点之前炒作沙漠王冠之时，就已经被不少玩家知道。

　　特别是被玩家津津乐道的是，他这个职业能够使用全部四种能量，堪称小说小主角的“全系法师”！

　　这点，无疑也是往事随风人气这么高的原因。

　　作为目前游戏中唯一一个全系掌控师，他在战斗，尤其是与玩家pk方面可以说拥有很大的优势。

　　毕竟，和他战斗的玩家，无法针对性地堆某一系的抵抗属性，更需要小心面对着复杂的全系的技能组合！

　　但是，其实在pk中往事随风真正最强悍的，并不是隐藏职业，而是他的天赋。

　　作为一个明星玩家，一个至少A级的天赋几乎是不可缺少的。

　　而往事随风这种顶尖玩家的天赋，自然更是毫无疑问的S级。

　　【能量伪装（S）】

　　往事随风这个天赋，可以在凝聚阶段，甚至技能发出后的初期将一种能量外观伪装成另外一种能量的形式！

　　比如说，能够将一枚火球压缩伪装成水球，或者将一堵攻击性火墙伪装成防御性的石墙。

　　虽然，这个天赋在技能发出之后一段时间会还原，但是却已经足够在pk之中迷惑对手了！

　　如果说一个战士玩家，原本以为是攻击性的火球技能，结果没有选择躲避，用盾牌挡下后却发现竟然是控制型的冰系技能……

　　然后就悲剧了。

　　而这个天赋，配合他的隐藏职业就更加地有迷惑性了！

　　毕竟在没有这个隐藏职业以前，他就算是真将一个火球变成水球，其实欺骗性还是有限的。

　　但是他真的能够使用四系的技能，那么这一枚水球就拥有多种可能性了！

　　尤其是，如今开放了自创技能系统，摆脱了职业技能数量限制的往事随风的pk优势更是再增加了。

　　……

　　因为这些优势，当初原力版本没开启之时，往事随风甚至一度在竞技场的pk榜上占据第一的位置。

　　这也是他自信在觉醒原力之后能够战胜风落，为之前一些炒作划下完美结局的原因。

　　“但是……我要完成觉醒至少还要半个月，而不是现在……死亡咆哮，他绝对是有意的。”

　　往事随风的脸色难看，手中的代表火焰技能的光芒达到极致，随后对准着蝎型机械阵地的上方一指。

　　“轰！”

　　天空中落下的，却是一枚恍如实质的土系能量巨石，砸到下面地动山摇，灰尘漫天！

　　……

　　在往事随风观察风落的过程中。

　　风落其实一边在继续射击，视野的边角也在观察一个人。

　　他观察的目标是死亡咆哮！

　　这个《战纪》中最出名的“第一人”。

　　此时正站在重型的装甲车上面，双手握着一架八管的重机枪，对着蝎型机械的阵地喷出八条火蛇射击！

　　“哒哒哒……”

　　子弹的声音如同吐蛇的毒蛇一般，发出低沉而撕裂的声响。

　　此外，面对着因为露头射击，而从机械红蝎那边迎面飞过来的漫天的能量射线和冲锋枪子弹。

　　在死亡咆哮的身上，机枪的中部竟然出现了一层像是淡紫色的能量护盾，将这些流弹完全地阻挡在外面，仅仅泛起一圈圈涟漪！

　　反而是在他的机枪之下，连续一只只的红蝎被击毁、打爆！

　　作为战纪“第一人”，死亡咆哮天赋自然同样是被人爆出来了的。

　　【枪魂】理所当然的S级天赋，效果则是——提升所有装备枪械的常规属性20%。

　　这无疑，是一个对于枪手而言神级攻击性天赋。

　　特别是，当配合着一把、甚至几把好的枪械的时候！

　　这或许，也是死亡咆哮为什么能够转职成《战纪》中第一个隐藏职业“枪械专家”原因。

　　不过，风落在抽空观察了一阵。

　　心中却是确定了一件事，就是相比于这个强悍的天赋。

　　死亡咆哮的实力，特别是对于手中枪的掌握甚至更加地值得关注。

　　《战纪》中的所有武器，机枪的操纵难度绝对是最大的。

　　风落能够完全地掌握手中的狙击枪，甚至可以说是“枪人合一”。

　　但是却肯定自己无法掌握好机枪，特别是这种后坐力极大的八管机枪，毕竟他不是机枪手。

　　但是死亡咆哮操纵手中的机枪，却拥有一种和他握着狙击枪后类似的感觉，枪口几乎没有任何地抖动，机枪转动的声响也是始终如一。

　　此外，在这种距离上，已经开始弹道散乱的机枪子弹却是依然命中率超过95%。

　　死亡咆哮的一双眼睛仿佛能够穿透战场上的各种干扰一样。

　　准确地将这个距离最大化能够达到的子弹比例全都命中一个个的蝎型战斗机械身上，然后利用机枪的子弹风暴把它们都给撕成碎片！

　　这个《战纪》第一高手，不是浪得虚名！

　　“甚至，比起视频中展现出的实力更强……或许，是因为觉醒了原力的原因！”

　　风落从来不会轻视任何一个高级玩家。

　　特别是像往事随风和死亡咆哮顶尖玩家，作为背后拥有顶尖财团支持的顶尖明星玩家，绝对是获得过不少的“奇遇”，属性远超普通玩家。

　　更何况，他敢肯定，死亡咆哮的身上应该已经是全套的传奇装备了。

　　当然，这些都是传奇级的散件，肯定不可能是完整的传奇套装。

　　其实，风落自己如果想要凑齐传奇装备，目前也完全能够做到了。

　　毕竟，传奇装备数量虽然不多，但是爆出量还是随着时间增加的，只要舍得花信用点，肯定能够弄到。

　　不过，风落现在，却并没有刻意去弄全套传奇装备的打算。

　　一来他身上的装备其实已经差不多够用了。

　　因为传奇装备对于他来说，其实最重要的是上面的附加技能！

　　但是传奇装备的附加技能是需要使用原力的，而他现在本身的原力因为要利用“爆发点”催化强化剂而有点缺乏。

　　另外，还有一个原因，就是老约翰是可以制造传奇装备的。

　　由老约翰量身定制的传奇装备，显然比起那些购买的传奇装备更加地让他期待。

　　在拍卖之后，传奇装备的制造设备已经购置完成。

　　现在，老约翰甚至已经给我DE世界他们几人制造出了一件答应过当做的奖励传奇装备。

　　而风落则是准备在拿到了完整的死亡凝视狙击枪后，给老约翰看的同时，向他询问能否制造一套战士的传奇级铠甲！

　　“不过，或许应该考虑弄一件传奇级的作战服，最好是除敏捷外增加力量属性的。”


第801章 天赋：寒冰血脉

　　不过，其实在场的玩家中，要论暗中吸引了人的眼睛数量最多的。

　　绝对是非燕轻舞莫属，同样站在了另外一辆月煌集团的重型越野车的上面。

　　举着散发着浓郁白色光芒的能量转换仪的燕轻舞，吸引了比起风落三人加起来还要更多眼球。

　　“哗！”

　　燕轻舞手一挥。

　　准备了一阵的技能，终于引导完成。

　　天空中出现一道乌云，紧接着一团带着冰冷的雪花的气流直袭而下，然后在燕轻舞的手挥动之下，对准蝎型战斗机械的位置扑去。

　　水系掌控师40级技能——暴风雪！

　　纵然是隔着有几十米远，玩家也全都感觉到一股冷风拂面。

　　因为，这个技能不仅仅是水系掌控师的大招，更附带了燕轻舞的天赋效果。

　　【寒冰血脉·S】！

　　燕轻舞的天赋，是使她的能量攻击技能之中，附带着一股强烈的寒气。

　　这个寒气，能够在命中之后快速地入侵人体，造成迟缓甚至冻住的负面效果。

　　这是一个十分强悍的控制效果，而且她释放的任何能量攻击技能都会附加，而且关键是效果能够叠加。

　　这意味着，几乎不能够去硬接燕轻舞的任何技能。

　　特别是原本是身为克制掌控师的战士，在面对她时都几乎没办法近身！

　　否则的话，燕轻舞也不至于能够闯入《战纪》实力榜前五，这可不仅仅是靠着装备或者容貌就能够达到的。

　　虽然这种能力，对于机械类效果无疑没有面对生物那么明显，但是却也同样有效。

　　原因，自然是因为之前所说的，这个技能能够造成影响战斗机械的异常的环境。

　　“哗哗哗……”

　　暴风雪的以一种超快的速度，大范围性地持续掠过了一侧红蝎机械的阵地。

　　顿时直接将一只只战斗机械的身上挂满了白霜，更是将区域的温度直接降到了零下五十度以下，将范围内原本持续性的火海、火墙技能都给熄灭掉了！

　　这可是一些刚刚经过火焰烘烤，使得温度超过了千度的战斗机械，现在温度却是猛地骤降！

　　将一种经过煅烧后的合金，放入液氮中会怎么样？

　　可不是所有的合金，在烧红之后淬火之后都会更加提升性能的！

　　“咔……咔……”

　　暴风雪掠过，结构碎裂的声音不绝于耳。

　　就连蝎型机械的装甲上面都出现了一些裂纹，甚至有一些蝎型机械直接被冻住！

　　“好强悍的暴风雪！”

　　“燕轻舞，这是真强！”

　　玩家之中立刻响起一片赞叹。

　　燕轻舞的这技能确实强悍。

　　如果对面不是机械单位，换上一群50级的普通生物单位甚至玩家，这时候都有可能已经被这一个“暴风雪”给团灭掉了。

　　不要怀疑这一点，虽然燕轻舞没有觉醒原力。

　　但是她同死亡咆哮一样是全身传奇装备，甚至还拥有整个《战纪》中目前唯一的一套传奇级首饰。

　　论基础属性，其实比起一些觉醒原力的玩家还要高不只一筹，就算是没有原力，一个大招技能伤害也足够秒掉普通装备的50级玩家了。

　　当然，玩家和这种站桩的战斗机械不同，肯定会在暴风雪攻击到后躲避的，不可能持续等这个技能完全地输出！

　　但是，至少，燕轻舞这个技能，完全地展现出了实力。

　　……

　　“砰、砰、砰……”

　　“哒哒哒……”

　　于是战场的形势，变得有点微妙。

　　风落手中的死亡之翼，连续地射出一发发的钻芯穿甲弹！

　　死亡咆哮的手中的八管机枪这时候已经因为打完一条加长的弹链，过热而停止射击。

　　但是他却拿出了两把冲锋枪，一只手端着一支，对着蝎型战斗机械还有追击过来的滚动圆盘扫射。

　　往事随风，也是沉着脸，同样移动能量转换仪，快速地引导一记聚能的大招！

　　四个顶尖的玩家，都没有说话，但是却不约而同地进行“抢攻”。

　　这显然，是一种无声的较量，在行动的遇到第一波怪之后的比拼。

　　“……”

　　赵云感觉有些似乎自己谁给忽略了！

　　我去，自己好歹也是曾经取得过暴风城第一高手的人，总排行榜上曾经也杀入过前二十的超级高手……

　　怎么就只这么一句。

　　……

　　面对上百的50级玩家，更有足足三个游戏前十，两个曾经前二十的超级高手全力出手。

　　这些不过38级蝎型战斗机械纵然是精英机械单位，纵然数量不少，也不可能能够坚持多久！

　　因此，战斗其实在仅仅一分钟之后。

　　随着最后一只蝎型战斗机械被天空落下能量巨石的砸成废铁，这场遭遇战就已经结束了。

　　这一场战斗，玩家无疑赢得显得十分轻松的。

　　这一点完全不奇怪，毕竟等级差距摆在那里。

　　此外，还因为那些蝎型战斗机械，始终是站桩输出给远程职业提供了良好的靶子，如果是它们是快速移动和近战型的战斗机械。

　　或者比起滚动圆盘更加高级的近战战斗机械配合，这场战斗玩家绝对不可能这么轻松解决掉！

　　当然，对于风落来说，两者其实差别不大。

　　而且真是遇到了近战型的机械单位的话，那么也正好检验一下，这几天来的训练成果。

　　……

　　不过，因为并不是集体任务，也没有组队，所以并没有积分榜之类的东西。

　　也没有人知道，到底刚刚获得的积分多少。

　　不过，对于被关注的目标，或许还是有一些办法看出端倪。

　　从往事随风那依然有些难看的脸，还有风落如常的神色，或许已经有了答案了。

　　“这种钻芯穿甲弹确实不错，特别是配合死亡之翼的情况下！”

　　风落根本没注意往事随风，他正看着收获的十个D级权限，心中琢磨。

　　钻芯穿甲弹虽然不增加攻击力，但是其实效果是受速度影响。

　　死亡之翼在挂载了能量加速器的情况下，子弹初速度超过1500M每秒，使得这种子弹在命中目标后，可以十分轻松地洞穿蝎型机械防御严密的能量核心！

　　在不受干扰的情况下，甚至完全可以一枪一个。

　　这其实，也是为什么老约翰给他提供这种F级弹药的原因！


第802章 只活了三秒的统领怪

　　队伍继续前行。

　　接下来的事情，确实正如风落预料的一样。

　　虽然是集体行动，但是其实难度却并没有降低太多，因为每次遭遇的战斗机械的数量，也是直接翻上了几十上百倍。

　　甚至，他们最多一次遭遇到上千架的普通战斗机械的围攻！

　　不过，参与这一次行动的玩家的实力毕竟不是盖的，而且都是有备而来。

　　所以，队伍在仅仅阵亡十多人，终归还是没多大损失地情况下按照预定路线，穿过了从D到C级的危险区。

　　直到进入了B级测试区的深处，整个玩家队伍终于算是遇到了一种算是危险的战况！

　　“天空中，有情况！”

　　一个坐在行驶中的越野车上面，拿着侦察望远镜观察的侦察兵玩家，口中突然大喊。

　　在他话音响起时，远处的天空中，已经出现了五个分散的黑点。

　　不过，在风落迅速举起的死亡之翼瞄准镜中已经清楚地看出，这五个黑点，其实是五架类似幽灵一般的无人战斗机！

　　五架“幽灵战机”，从远处的天空中悄无声息，却是超快速地向着车队移动过来。

　　“是幽灵战机，60级的统领单位，大家准备战……”

　　那个侦察兵玩家脸色一变，口中刚刚大喊地提醒。

　　“轰！”

　　下一刻，却是就在他身下的行驶的越野车旁边，一处略微凹起的小型沙丘突然猛地炸开。

　　紧接着，一个全身由各种环状的金属结构组成，外表像是放大水蛭一般，拥有圆盘状类似绞肉机一样布满是锯齿的金属巨口的机械单位，毫无征兆地出现。

　　“哗！”

　　一条足足长度超过十米的尾巴，像是带着藤的喇叭花一般地张开后甩动，直接将他的身体缠住从越野车顶上面拖了下去。

　　然后，那超过一米的圆盘状锋利锯齿的金属巨口猛地下咬！

　　“噗！”

　　毫无疑问的死亡白光！

　　“什么东西？”

　　“是巨型金属沙蛭，52级统领单位……小心，这种单位的近战能力十分变态！”

　　一个就在这一辆车的后面行驶的能量越野车，急忙地全力转向。

　　随后擦着这一个体型巨大的机械单位的旁边，吃了满口的沙子冲过去，上面同样站着的玩家表情几乎差点被吓尿。

　　主要是太突然了。

　　“哗！”

　　不过，就在这个玩家庆幸自己的车慢了一步，否则就会是自己被咬掉成两半之时。

　　身后的一处沙丘就同样地炸裂，一只同样地巨型金属“水蛭”机械出现，将庞大的圆环状金属身躯直接撞在越野车的侧面，让重达几吨的加厚越野车直接侧翻，在满是沙子的地面上滚出老远！

　　“哗、哗、哗……”

　　而远远不只如此，在这一片完全被沙子给覆盖了的道路的上面。

　　一处处原本没有异状的沙丘接连地炸开。

　　一头头全身散发金属色泽，机械转动着的巨型金属“水蛭”机械，带着被带动而起的飞舞的漫天黄沙出现。

　　【E-520测试型】，外号：金属沙蛭，52级统领单位，数量：十头！

　　【K-600测试型】，外号：幽灵战机，60级统领单位，数量：五架！

　　风落上一次在测试曾经遇到过的两种统领级单位，全部成队列出场，一次性就出现了十五个统领级单位！

　　而且，还是属于陆空联合的作战！

　　……

　　“小心！”

　　坐在“银剑IV型”能量摩托后面的赵云手中的掌控仪能量一闪，口中大声提醒。

　　因为，就在两人的前方就有一只巨型金属“水蛭”。

　　此时，正张开着那圆盘状类似绞肉机一样转动着，布满是锯齿的金属巨口，对着高速移动根本无法停下的能量摩托车咬下。

　　而且，由于它的身躯太高，而且车轮下方是松软的沙地。

　　这一次，风落绝对不可能像是之前躲避抛锚的越野车一样，直接利用技术，驾驶“银剑”强行从空中越过去。

　　“哗啦……”

　　在眼看着那绞肉机般的金属巨口，直接咬下之时。

　　“银剑IV型”的车身却是猛地一侧，整个车身瞬间几乎变成了与地面几乎四十五度的倾斜。

　　在引擎的全力开启的轰鸣之时，擦着巨型金属“水蛭”机械咬下的金属口掠过！

　　“砰！”

　　而在掠过之时，更让赵云有些口瞪口呆的是。

　　在这过程中，风落竟然还直接伸手一扬，竟然单手举起挂在车身上的死亡之翼，就像是之前举起“战锤30K”手枪一样。

　　头也不回地一枪对着侧后面的巨型金属“水蛭”打去。

　　“我日……这逼装得……帅呆了……”

　　赵云的嘴巴张开。

　　结果，因为离地太近，直接吃了一嘴的沙子。

　　这动作，当然确实是有装逼的嫌疑，不过风落绝对并不是胡乱开的一枪。

　　风落因为在上次“击杀”过，所以不需要侦察兵也知道幽灵战机和这种巨型金属沙蛭机械的核心位置。

　　但是，和幽能战机一样。

　　纵然有幽能子弹，这种巨型金属“水蛭”机械的核心都是需要在特定的角度才能够击毁的。

　　毕竟这种高级统领级的机械单位几乎全金属结构，防御太高从别的位置，纵然是破坏幽能也无法绝对“一击致命”！

　　特别是这种巨型金属“水蛭”，只有从它正面或者侧面，而且是腹部下方，才能够做到一枪就轰爆它的控制核心。

　　正因此，风落刚刚才抓住了这难得的机会，打出了一枪。

　　而能够做到在驾驶的同时单手使用狙击枪，自然也是因为死亡凝视部件中“原力抵消后坐力”的稀有属性。

　　“轰！”

　　轰然驶过的“银剑”能量摩托的身后。

　　那一头一秒前才盛大亮相，带着颇为难得的描述登场的巨型金属“水蛭”机械，高速旋转的锯齿状圆盘嘴巴直接戛然而止。

　　超过十米长度的金属身躯，直接倒地，将后面一辆躲避不及的能量越野车差点砸到沙子里去！

　　整个过程，甚至连五秒都还不到。

　　第一只统领单位，就已经被“击毁”。

　　“呸呸……这，什么鬼？”

　　在风落凭借着“银剑VI号”的灵活性和速度，冲出了十头巨型金属沙蛭机械肆虐的攻击范围之后，直接将能量摩托车停下。

　　提着死亡之翼转身。

　　套上了一层土系能量护盾，但是颇为悲催地正在吐沙子的赵云。

　　正一脸古怪地望着后面轰然倒地的那一个巨型机械金属“水蛭”。

　　“下次，记得不要在飚车时打开头盔……”

　　风落口中调侃一句，手中已经将死亡之翼举起，迅速瞄准了后方另一只巨型机械金属“水蛭”。

　　这可是能够爆出B级兑换权限机械单位，上次他可是足足三天才等到两个，现在却是有一堆，当然要尽量多地拿下！


第803章 液态金属破甲弹

　　后方十头巨型金属“水蛭”机械出现的位置，这时候已经是一片的混乱。

　　那些越野车的灵活性，显然完全不可能和能量摩托相比，更何况上面的操纵者也不可能拥有大师级的驾驶技能还有超人的反应速度。

　　因此，至少一半的能量交通载具，都被困在那里，纷纷撞坏和翻车……

　　更上面的玩家，则是大喊大叫着射击着，试图攻击凭借体积压上来，或者是咬下来的巨型金属“水蛭”机械！

　　但是，无论是子弹还是能够攻击，打在这些巨型金属“水蛭”机械像是由圆盘和齿轮套起的金属化的身躯上面，都只是炸成一团的火花，根本没太大效果。

　　这种50级以上的统领级机械单位的防御力，可不是之前的那种40级以下精英可以相比的！

　　“砰！”

　　甚至，就连风落接着这一枪，附带了破坏幽能的死亡之翼的子弹也无法完全破掉它的装甲！

　　风落望着视野中，在中弹却是依然没怎么受影响，继续疯狂地摧毁身下的一辆能量越野车的第二只巨型金属“水蛭”机械。

　　脸上的神色倒没怎么觉得意外。

　　因为正如之前所说，纵然是破坏幽能，也只能够在合适的角度，才能够直接击毁掉这个巨型金属“水蛭”机械的控制核心！

　　所以现在这个角度，风落纵然幽能子弹，也不能够一击奏效。

　　不过，在早就清楚的情况下，风落既然开枪，那么自然是有原因的。

　　如果有人这时候还有余力去观察第二头巨型金属“水蛭”的中弹位置，可以发现虽然这一枪没能够造成太大效果。

　　但是在狙击子弹表面的破坏幽能在消耗完全掉后，里面的弹头却是露出了一抹银色，而不是之前的“钻芯破甲弹”的古铜色！

　　【液态金属破甲弹（C级）】

　　“攻击+10%！”

　　“命中后能量液化，对于合金性质防御，造成洞穿或软化效果。”

　　风落这一发子弹并不是F级的“钻芯穿甲弹”而是老约翰那里得到另外一种新型子弹，一种同样是针对机械单位制造的“液态子弹”。

　　在与坚硬的目标撞击之时，这种子弹携带的全部的能量和本身的动能将转化成热量，使得其中稀有材料的固态金属融化，然后凭借着膨胀的体积与高温将装甲击穿！

　　甚至，液态高温的金属，还会将装甲后面的目标给烧伤甚至摧毁。

　　这个原理，其实就是地球上破甲弹的原理。

　　所不同的是地球上常规的破甲弹是利用高温和能量造成装甲本身的液化，但是这一枚子弹却是主要得益于本身材料的性质。

　　而且，常规的破甲弹面对着太厚的目标无法起到作用，但是种子弹纵然是在着弹点的材料无法被洞穿，也能够在命中之后通过液化和挤压使得目标点的合金脆化！

　　从而，使下一枪能够轻松地击穿目标！

　　“效果不错……”

　　透过瞄准镜，风落清楚看到，短短几秒时间。

　　巨型金属“水蛭”机械中弹的位置已经出现了一个足足有拳头大小，呈现银灰色表现融化状的窟窿！

　　“那么，第二枪应该能够解决了吧！”

　　风落口中低声道，手指已经重重地压下了死亡之翼的扳机！

　　“砰！”

　　附带着一层黑色的幽能的液态金属破甲弹，重重地轰击在巨型金属“水蛭”躯体上第一枪打出的装甲窟窿位置！

　　嘎……轰！

　　这第二头52级统领级的巨型金属“水蛭”如同第一头一样，直接地倒地，砸在下方那一辆已经半毁的能量越野车上！

　　死亡之翼达到B级破坏系数，外加液态合金破甲弹，和传奇级弹匣的子弹特性增强，以及破坏幽能的四重加成。

　　连续两枪之下，纵然是巨型金属“水蛭”机械防御严密的核心保护层，也被彻底地洞穿。

　　【“击毁E-520测试型号机械（52级·统领），获得280点积分，获得一个B级权限！”】

　　唯一有点问题的就是，这种子弹也和之前的钻芯破甲弹一样，属于高成本的物品。

　　论威力加成只相当于D级子弹，但是第一枚成本却在500信用点以上，单论成本在C级子弹中绝对是极高的了！

　　还好，风落觉得自己倒是不存在用不用得起的问题。

　　毕竟，就算是1000信用点一发的子弹，理论上他拿出1亿信用点就足够购买10万发了，足够用了好几年。

　　所以，不得不说，《战纪》这游戏无论再怎么说对所有人起点是公平。

　　但是天星币玩家绝对比起普通玩家占优势！

　　这一点，如果说在风落这里表现得还不算是很明显的话，在另外几处战场上，就完全地体现了。

　　“小心，战士抗住啊……”

　　“我日，它防御好高，完全打不动！”

　　“别节约，用大招啊……”

　　风落在短短不到半分钟内，就已经解决掉了两头型金属“水蛭”机械，但是其余的一百多个玩家加起来，却是连一头都还没有干掉。

　　因为这些型金属“水蛭”机械出现太突然，队伍中的侦察兵之前完全没有检测到。

　　而且又是直接出现在车队的中心，在无法组队的情况下，想要用大范围技能或者机枪对于这些没有生命值的机械单位十分地困难。

　　因为，很可能还没能解决掉型金属“水蛭”机械，就已经先把别的人给打死掉了！

　　这种情况，估计只有明星级别的高手玩家，才能够做到精准地攻击！

　　“草……”

　　一辆被属于月煌集团的撞击得侧翻在边缘位置的重装能量越野车车门被强行打开，往事随风在两个玩家小弟的保护下往战场外围跑，因为在地上滚了一圈从而沾满了沙子的传奇能量长袍，看起真的有点狼狈。

　　但是，刚刚掀翻了他坐的越野车的那一头型金属“水蛭”机械，却是显然不准备放过他们，直接在沙地上钻动，对着他们追去。

　　“该死……你们顶一下，我使用技能控制住它！”

　　一向有外人面前风度翩翩的往事随风，这种情况下也没办法淡定了。

　　脸色难看地对着两个手下大喊，随后急忙从背包中直接掏出了一支红色的螺旋试管药剂，随后直接注射到手臂上。

　　原力药剂！

　　如果风落看一眼，绝对能够立刻认出往事随风手中的药剂。

　　正是琳研制的“伪原力药剂”。

　　拍卖行差不多二百万信用点一支，只能够提供200原力，最多支持释放两、三个原力技能！

　　要说论舍得花钱，风落还真的不如这些别人帮忙买单的大公会明星玩家。

　　他个人虽然有钱，但是肯定不如花别人的钱不心疼啊。

　　“神之束缚！”

　　在使用了原力药剂之后，面对着已经扑到距离不过十米的巨型金属“水蛭”机械，往事随风仿佛一下子有了底气。

　　在身上的满是沙子的传奇能量长袍，突然无风自动。

　　紧接着一股无形的力量以往事随风为中心，向着前面扑过来的巨型金属“水蛭”机械冲去。

　　“嘎、嘎……”

　　原本正向着他扑过去的那一只巨型金属“水蛭”统领机械，突然速度一慢，庞大的金属躯体竟然像是被什么禁锢住一样！

　　传奇装备附加的原力技能！

　　效果自然是不需要多说。


第804章 往事随风的狼狈

　　“好！”

　　“随风大神厉害！”

　　“这什么技能？”

　　见到庞大的型金属“水蛭”机械竟然被控制住。

　　周围几个逃跑到这里的玩家特别，不由脸露喜色，甚至更有人叫出声。

　　“快，上去杀掉它！”

　　而也有轻甲战士玩家反应过来，眼睛一亮。

　　立刻跟着另外两个月煌集团的精英玩家一起冲上去，攻击这个被军控制住无法动弹统领机械。

　　这可是积分和B级权限啊！

　　“嘎吱！”

　　然而，在这个玩家刚兴奋地冲上前，跑到巨型金属“水蛭”机械的身边时，原本无法动弹的巨型金属“水蛭”机械却是身体发出声响，像是挣脱掉了某种限制。

　　紧接着，身边的沙子却是突然爆起，一条变成了一个巨大的金属钻头的尾巴，直接将这个轻甲战士玩家给绞成一片碎肉！

　　“原力不够，退……”

　　原本正松了一口气的往事随风，脸色发白地大喊，一边喊一边头也不回地往后面跑。

　　战纪中的原力附加技能，几乎都是遵循越是强大消耗幽能越多的，而且是会视情况需要消耗更多的幽能。

　　以巨型金属“水蛭”机械的体积和重量，想要把它束缚住一秒估计需要的原力就是上百点，以G病毒伪原力药剂那仅仅200点的原力，最多支持两秒而已。

　　往事随风自己都没有想到，刚刚获得的200点原力，竟然瞬间被抽空，二十万的信用点，算是白浪费掉了。

　　这时候，他连自己公会的两个玩家都估计不了，怎么可能还顾及这个想要捡便宜的轻甲战士玩家。

　　只能够自己逃跑！

　　不过，两个原本帮他争取时间阻敌的月煌公会玩家，无疑就成了弃子了。

　　他们虽然装备也极为不错，都是全身稀有装备，但是在这种近战的机械统领怪前显然是不够看的！

　　因此，只能够狼狈地滚地，想要躲避掉巨型金属“水蛭”机械的攻击。

　　但是这种距离，没有风落驾驶银剑的那种速度，哪有这么容易逃掉？

　　巨型金属“水蛭”机械那圆盘状类似绞肉机一样布满是锯齿的金属巨口，已经直接对着他们的脑袋笼罩下去，两人的脸上，只露出绝望！

　　“哗！”

　　而这时候，突然一股冰冷的气息降临。

　　一个呈现六面体，半透明如同水晶一般散发着寒气的“能量护盾”。

　　挡在他们两人的头上面，竟然将巨型金属“水蛭”机械压下的圆盘状锯齿口给挡住，甚至在被咬中之后，迅速地蔓延出一层白霜向着巨型金属“水蛭”机械身上扩展！

　　另外一辆冲出了战场的越野车上面，燕轻舞手中的传奇能量转换仪正散发着一股强烈的白光，身边掉落着一枚同样使用过的原力药剂。

　　两个战士玩家眼睛一亮，露出感激之色，急忙双双地在沙地上翻滚几圈，成功逃了出去。

　　越野车上，燕轻舞的嘴角露出一丝笑意。

　　而另外一边终于逃到了安全地带的往事随风，却是脸色有一些发沉。

　　……

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　月煌集团人的表现，风落其实并没怎么关注。

　　在攻击的过程中，他的关注点其实就像之前一样是落在死亡咆哮身上。

　　与往事随风两人不同，死亡咆哮并没有使用原力药剂，而是依然在使用机枪射击一只正在撞成一团的交通载具中间的一头巨型金属“水蛭”机械。

　　普通的机枪手，绝对不敢在这种情况下使用机枪射击，毕竟太容易打到别的人了！

　　但是，死亡咆哮的子弹，却完全没有一发打在巨型金属“水蛭”机械附近的玩家身上，显示出了超精准地控制力。

　　而且，这些子弹在打在巨型金属“水蛭”机械身上，也没有像一般子弹一样地擦出火花被反弹，反而是像是打在泥土面一样，直接出现一个个地弹孔。

　　很显然，这绝对是B级子弹，而且是同样针对机械单位的特制B级子弹！

　　值得一提的是，死亡咆哮队伍中的五辆越野车，在刚刚战斗中反应全都十分地快。

　　竟然全部及时地转向冲出了战场，没有撞毁或者被巨型金属“水蛭”机械击翻。

　　这让风落眼睛闪过，隐约有某种猜测。

　　……

　　十只统领级巨型金属“水蛭”机械突然袭击，直接瞬间整个队伍超过二十人减员，而破坏掉的交通载具更是占了一半。

　　不过，好在参与任务的玩家毕竟都是精英，在经过了最初的混乱之后终于是反应过来。

　　纷纷找准目标大吼着进行反击！

　　轰隆，轰隆！

　　很快，就有两头巨型金属“水蛭”机械，被击毁。

　　毕竟只是统领单位，虽然十分地强，但是超过对于百名的玩家而言，也不是真的不能够对付。

　　不过，测试区的NPC安排的这次伏击，可不仅仅是陆地的偷袭。

　　而是空军和陆军的双重攻击！

　　天空中，原本遥远的五个代表幽灵战机的黑点这时候已经接近到不到千米的距离。

　　紧接着！

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖！”

　　十枚翼尾的导弹，直接从幽灵战机的悬挂架上脱离，然后在空中冒出尾焰和音爆声，对着战场这一边冲过来。

　　“小心，天上！”

　　“散开一些！”

　　玩家中一部分人反应过来，但地面上的速度再快，怎么可能快得过天空中的导弹？

　　“轰、轰、轰、轰、轰……”

　　十发带着尾焰和空气中留下的音爆白烟的导弹从天空中一头载入了战场，随后化成一团席卷大半战场的火焰和被击毁之后四射的车辆碎片。

　　更因为爆炸，而激起了先是冲天，而起后又漫天坠落的沙尘风暴！

　　同时升腾的，还有足足二十几道的死亡白光！

　　而在十枚导弹坠地。

　　直接让玩家大量减员之后，天空中的五架幽灵战机，已经在高速之下冲到距离战场不过六百米的距离之内。

　　紧接着……

　　“哒哒哒哒！”

　　疯狂的机炮声响起，一连串带着蓝光的能量子弹！

　　从五只幽灵战机上面射出，对着下方在导弹的爆炸之中逃生而出的玩家追击，在下方的沙漠地面上打出一个个地密集地腾空几米高的沙柱。

　　和一连串再次出现的死亡白光！


第805章 惊人的战果

　　“哒哒哒……”

　　一发发蓝色的子弹，像是雨点一般，在驾驶着速度飙升到极致的银剑的风落的周围落下。

　　“轰！”

　　更有一发导弹直接落在了他前面的，直接将前面的一个沙丘给开，灼热的爆炸火焰和带起的沙子遮天蔽日！

　　“嗡！”

　　不过，紧接着，引擎全速地轰鸣的“银剑”能量摩托强行地冲出了爆炸的区域。

　　风落继续在身后天空中落下的密集的能量子弹中，不停地绕着沙丘和起伏的路面行驶冲锋！

　　开着能量摩托躲避机枪，甚至从导弹爆炸的硝烟中冲出。

　　这个场景绝对是能够与之前一枪轰爆掉巨型金属“水蛭”机械的华丽程度能够相比的画面，完全是电影之中才会出现的情景。

　　但是，其实这时候，已经用掉全力驾驶着能量摩托“装逼”的风落是有苦自知。

　　如果不是开启了生命铠甲，而且还用原力疯狂地恢复HP，治疗爆炸的伤势的话。

　　不要说是被导弹爆发的力量给卷中，就算是天空中那一些每秒几十发的能量子弹，就已经足够直把他打成筛子了！

　　幽灵战机攻击的准确度远远超过电影中那些总是无法打中主角的废物机器人，拥有智能弹道计算程序的它，打出的子弹提前量甚至比起风落计算更加地好。

　　之所以无法杀掉风落，除了因为风落全力驾驶之下的“银剑”和它的飞行方向相同。

　　从而凭借着高速度减少部分伤害之外，还因为他凭借着大师级的驾驶技术做着无序的躲避，使得超过一半的子弹落空了。

　　至于这一架幽灵战机之所以追着他杀的原因，自然也是很简单的。

　　虽然机械单位应该并没有仇恨的说法，但是这测试区的机械单位，后面可全都有NPC或者智脑在控制的。

　　显然，风落刚刚连续地解决掉两个巨型金属“水蛭”机械的战线，让背后的NPC感觉到应该给他加上一些的测试难度！

　　如果能够解决掉，然后不需要付出奖励就更加地好了。

　　“轰隆……”

　　天空中，悬浮着紧追不舍幽灵战机悬挂架上面的第二发导弹，也在几秒之后带着尾焰冲下。

　　随后，几乎是贴着做无规则地变速的风落身边缘，给炸在了能量摩托的侧面位置！

　　“轰隆！”

　　“-10546！”

　　这一次距离太近，能量摩托上面的风落直接被气浪给抛飞了出去。

　　已经被破掉了生命铠甲的风落脑袋上面，更是出现一个超高的伤害数值！

　　好在，经过这几天的“爆发”锻炼，风落的血量比起之前更加地上了一个层次。

　　这一击虽然直接让他血量掉到不足20%，但是却还是撑住了！

　　“呼！”

　　“+2000、+2000……”

　　风落落地之后，脑袋上面疯狂地闪过回复数值。

　　同时提起在爆炸之时依然抓着的死亡之翼，快速地翻滚地冲到旁边沙丘的后面，然后全身的速度爆发到极致，继续逃跑。

　　【因为你的游戏行动……你获得：最大移动速度1%……】

　　风落视野中，甚至因此而出现了一个强化剂生效的提示。

　　“哒哒……咔……”

　　足足十几秒之后，天空中不停地射出的蓝光能量子弹终于停止！

　　能量子弹虽然名字有能量二字，但是是就如能量破甲弹一样其实是需要实体子弹的。

　　在这一架幽灵战机疯狂地射速之下，这一分多钟的射击显然也已经用光掉了。

　　机械单位的攻击比起同等级的生物类单位更加地强大，但是远程攻击的单位却是受到弹药和能量限制，也算是很多玩家知道的抗住高级机械的办法。

　　不过，对于风落而言，当然不只是要“抗住”。

　　被追出了这么远距离，更是连“银剑IV型”都被炸坏掉了，好不容易撑到这一辆幽灵战机用光了弹药。

　　这时候怎么可能让它安全地返回？

　　“砰！”

　　死亡之翼枪声响起。

　　一发随带着黑色的银色狙击子弹，却是毫不犹豫地对着天空中的幽能战机射击而去！

　　打了就想走？

　　哪有这么容易！

　　【“击毁K-600测试型号机械（60级·统领），获得350点积分，获得一个B级权限……获得经验：6000！”】

　　在三发附带着幽能的“液态破甲子弹”之后，这一架打空了弹药的幽灵战机，直接化成一团火球坠落在了沙漠地面上。

　　风落扫过视野中刷过的提示。

　　又看了一下属性列表，幽能值已经只剩下几发的量，但是等级也已经59级95%的经验值。

　　只差最后5%，就可以升到60级，装备上幽能转换项链了！

　　而这剩下的5%，应该能够在剩下的天空中四架幽能战机。

　　特别是那一架同样已经打空了弹药，顶着下方玩家只有狙击手能够够得上的攻击，快速地撤退的幽灵战机上面，得到大部分的补足。

　　……

　　“轰隆！”

　　当最后一架幽灵战机，被一团地面冒起的巨大火球给砸中，冒着黑烟从空中坠落。

　　这一场在到达A级区域之前最艰难的战斗，终于是宣告结束了。

　　整个过程，甚至持续了不过五分钟，但是结果损失却是超过之前一路的总和。

　　总共阵亡人数四十九人，差不多是到达这里的总人数的三分之一，一下子使剩下的玩家跌到不足百人之数，损失不可谓不惨重。

　　此外，就连玩家乘坐的交通载具也大半都被巨型金属“水蛭”机械的金属钻头给直接搅成了废铁。

　　这些车辆的维修费用和拖回费用，自然测试区是不可能赔付的。

　　当然，如果真论收获的话，其实或许也不会比起损失小。

　　整整十五个B级权限，和大量的积分，理论上，每一个对于这种高级统领单位的击杀都拥有堪比一件极品稀有装备的价值。

　　对于成功地取得最后一击的玩家来说，这场战斗却绝对是赚了的。

　　只是，毕竟赚了的仅仅十五个名额……

　　嗯，不对，准确地说，是仅仅十个名额！

　　如果有人能够有办法统计一下这场战斗的战果，一定会眼睛瞪大地发现。

　　其中竟然有7个B级权限都集中在两个人的身上。

　　其中两个权限，是归属于“战纪第一人”，目前也排在实力榜第一的死亡咆哮的，这其实不算太意外。

　　但是另外更多的整整的5个权限，却是全都集中在风落的身上。

　　此外，同样身为超级明星玩家的往事随风一个权限都没有，反而是燕轻舞与不声不响的赵云各自拿下了一个权限。

　　去除掉这些明星玩家的权限，剩下的玩家仅仅只剩下了6个而已。

　　嗯，这么一看。

　　对于剩下人数近百个，更阵亡了接近五十个的普通玩家来说，这一战还真的是亏大了！


第806章 意外的情况

　　普通玩家亏了，但是风落确实收获不少。

　　除5个B级权限之外，更是一举获得了1540点的积分。

　　加上之前一路上的得到的积分，这时候，只缺一个A级权限，就能够兑换死亡凝视的最后一个部件。

　　此外，现在他的经验值也已经达到59级99%，甚至只缺了不到100点经验，意味着差不多击杀掉任何一个单位都能够晋级了！

　　不过，在接下去让风落有些意外的，竟然一路上都没有再遇到一次阻挡和伏击，甚至直到进入了A级区域后都没有遇到任何地测试机械。

　　这不由让风落99%的经验条，一直地停留不动。

　　“奇怪，NPC怎么不安排阻击了？这下怎么赚积分，我还差两个B级权限啊！”

　　因为“银剑VI号”被幽灵战机的导弹给炸毁了，风落只能够乘坐赵云的交通载具。

　　而开着一辆明显重吨位的迷彩越野车行驶在车队的右侧面的位置，赵云口中有些奇怪地道。

　　“也许……是觉得普通的机械单位已经无法奈何我们了，不想给我们送积分吧。”

　　“毕竟，虽然无法组队，但是现在这情况，根本与组队也没太大区别。”

　　风落双手端着死亡之翼半个身体露出车顶上面，SUV作战服被带着沙尘的风扑面吹动。

　　这种坐在越野车顶上，跟着一伙全副武装的车队向着天空行驶的感觉，和驾驶能量摩托，倒是一种不同的体验。

　　“通过前面那个山的隧道，就到目的地了！”

　　通讯器中，死亡咆哮的声音传到每个人的耳朵中。

　　虽然一路上没有再遇到战斗，但是在作战指挥频道中，却是一直颇为热闹，这时候全在商量之前一战的惊险和收获。

　　其中死亡咆哮和燕轻舞的战果都被人给“发现”了，自然是引起一些人的恭维！

　　风落的战果倒是并没有被人“发现”，实际上刚刚那种混乱的战况之下，又没有系统统计，就算是专门地盯着，又能够有多少机会看出目标是被谁给杀掉的？

　　所以这种“发现”的过程，肯定是有些值得商榷的。

　　经过一条漆黑的隧道，等天视野再次亮眼，眼前的是一个布满着断壁残垣和炮火痕迹的战争废墟城市！

　　这个A级危险区域，和之前风落战斗过的那个B级区域类似，都是属于城市废墟的地图。

　　唯一有些区别的，就是这个城市废墟范围更加地大，而且残留的一些建筑更加多。

　　此外，在城市的中心还有一条纵横穿过几个方向的河，让整个城市的环境变得更加地复杂。

　　这种环境，无疑对于狙击手不是太过友好。

　　不过对于其余职业却是比起之前那场战斗的环境要好许多。

　　因为相比于完全无法躲避像是微型导弹这类攻击的沙漠环境，至少可以借助这些城市中的建筑做一些防护，而且也能够为近战职业的提供近身的条件。

　　进入了A级危险区域，加上之前的战斗，车队的警惕性全都绷紧了。

　　所以，车队是足足分成了前、中、后三个队伍，分批通过一个环城市的河上的大桥进入城市中的。

　　不过，结果证明有些多虑了，什么情况都没有发生，所有人全都安然地进入城市废墟中。

　　“吱……嗡……”

　　不过，在进入了城市之后，情况终于出现了，所有人通讯仪都出现了嘈杂的声响，一开启就满是蜂鸣声。

　　“检测到严重的信号干扰！”

　　死亡咆哮的队伍中，射你无罪迅速地望了一眼自己的侦察仪的提示。

　　“估计是NPC做的……”

　　风落提着死亡之翼从重型越野车上跳下，对着旁边同样拿着武器下车的赵云道。

　　进入城市之后车辆就无法通行了，因为整个城市的街道上面布满各种的碎石，路面也是各种断裂，还不如靠脚行走。

　　显然，在没办法阻止玩家“组队”的情况下，NPC决定增加测试的难度。

　　通讯进入了限制，玩家在没办法真正组队又没有指挥的情况下，这么多人根本不可以做到默契配合，战斗绝对受不小影响。

　　不过，对于这种限制显然没办法，所以队伍依然是继续前行。

　　然而，接下去一行带着警惕在城市废墟中找了足足差不多一个小时，结果根本没有遇到任何一个战斗机械。

　　这个A级区域，甚至比起D级区域还要安静和安全！

　　“怎么回事？”

　　所有人都有点疑惑了。

　　怎么会没有战斗机械？

　　这并不是好事啊，因为大家都是冲赚积分来的，没战斗机械那就意味着没有积分和权限。

　　那么足足花了大半天的时间一路进入A级区域，岂不什么收获都没有？

　　因为找了接近一小时，时间已经走到了晚上七点，天色已经略微变暗，即将入夜了。

　　“这情况，估计只有一种可能了……”

　　终于，死亡咆哮停下脚步，带着猜测开口。

　　“应该是我们一起行动的人数太多的缘故，这么多人纵然是动用准BOSS也能够没太大危险解决掉，所以系统根本不刷怪……”

　　“毕竟测试区中真说起是限制组队的，我们算是钻空子……但是这时候，系统不让钻了！”

　　“啊，倒确实有可能……”

　　“这怎么办？”

　　死亡咆哮话立刻引起一些玩家的议论，这种可能性还真的有。

　　风落看了一眼被十几个天下集团玩家保护在其中的死亡咆哮。

　　死亡咆哮虽然说是猜测，但是给他的感觉，语气中却并不完全像是猜测，而更像是肯定。

　　“那么，我们先把队伍拆分一下，再分开试试！”

　　再结合之前的种种怀疑，风落心中一动，突然开口提议。

　　“风会长的建议不错，我觉得我们可以尝试下分组，这样的话应该能够测试到底是不是我想的原因！”

　　风落这句话一出，死亡咆哮略微有些诧异地看了风落一眼，随后魁梧豪气面貌地笑着道。

　　“可是，分队的话，遇到准BOSS怎么办？这里又限制了通讯！”

　　一个玩家提出问题。

　　“每个队伍都分配足够应对统领层次的单位的战斗力，如果遇到了准BOSS层次，那么就用求救信号枪打出红色信号弹！”

　　死亡咆哮沉声开口。

　　“另外，我还希望每个队伍在遇到另外一个队伍没有求救的情况下，不要去主动攻击他们的目标。”

　　随后，他又另外又加了一句。

　　正和风落之前预料地一样，这个行动其实中途出现了好几次“抢怪”的事件。

　　因为无法组队，而且没有贡献统计，这也使得战斗中谁到底出了力无法数据化分辨。

　　而因为只要拿到最后一击就能够获得全部奖励，许多人自然是瞄准了快要被别人解决的目标打。

　　结果，当然是让原本真正贡献多的人不乐意了，甚至有两次双方差点直接pk。

　　而那还只是前面，现在这里可是A区域，任何一个目标都能够提供不菲的奖励。

　　真出现这情况，估计双方真的克制不了，很可能发展成群战！

　　“这样的话，确实分队更好些……”

　　不少人心中一想，倒是觉得确实分开更好，特别是一些之前没能够捞到多少积分和权限的玩家。

　　原本之所以组队，是为了能够进入A级区域，现在已经到了目的地，自然不没必要一直一起行动了。

　　而且队伍的人数更少，拿到最后一击的机率越大。

　　因为有求救信号，也不用担心错过准BOSS！

　　所以，对于死亡咆哮这个提议，自然没人有太大的异议了。

　　只是，哪些人分成一组，这却成了关注的重点。

　　虽然大家装备和实力都不错，但是如果能够与死亡咆哮这种超级高手一组，绝对会更加地有把握。

　　“死亡大神，我能够加入你的队伍吗？”

　　所以，立刻有人带着期待地问了。

　　“我们天下集团已经有十多个人……所以，抱歉了。”

　　死亡咆哮还没有开口说话。

　　一个天下集团的玩家已经站出，口中带着“歉意”地拒绝，也直接地堵住了其余的玩家想要加入死亡咆哮队伍的念头。

　　因为天下集团的人确实还剩下十分多，整个队伍如今阵亡了大约五分之二，但是天下集团的人却到现在一个人没死。

　　这些人还是全身稀有套装，再加上觉醒原力的死亡咆哮，完全能够对付统领级单位。

　　自然，是不需要外人加入分积分的。

　　“随风大神，轻舞女神……”

　　所以，这些人只能够更换目标，向着月煌集团的队伍围过去。

　　特别是燕轻舞的周围，更是有不少热情的男玩家。

　　“唉，老风，看来我们俩的吸引力有点不足啊！”

　　“要不，你公布一下之前的战绩，说不定能够吸引两人过来？”

　　赵云开口怂恿风落道，同时眼睛中也带着好奇。

　　他知道风落在刚刚的战斗中绝对是获得了不只一个B级权限，但是因为自己也在战斗却是并不清楚风落到底获得了什么成果。

　　而连他都不知道，别的玩家更不用说了，再加上他与赵云两个人独行，有点拒人于千里之外的味道，所以倒不如“战果辉煌”的死亡咆哮和燕轻舞吸引人。

　　不过，毕竟风落也是十大玩家，肯定不可能没人动心思的。

　　“风会长，我可不可以加入你的队伍？”

　　一个身上装备不错的狙击手玩家，跑过来脸上带着期待地问。

　　“我之前看到，用狙击枪打下幽灵战机，那枪法真的神了……”

　　这个狙击手的脸色颇有些兴奋说了一句。

　　对于狙击手来说，凭借狙击枪打爆飞机，纵然是一架无人机，这也绝对是一个值得炫耀的事情！

　　这个玩家提到这点，显然有一定“拍”的味道。

　　“老风，这可是你的粉丝，加吧！”

　　赵云已经直接代风落答应了。

　　“我们不去！要去你自己去吧，希望你不后悔……”

　　另外一边，一个小团队中的三个人，却是发生了分歧。

　　两个玩家一边对一个轻甲战士喊道，一边跑过去往月煌集团的那一团人中凑。

　　“你们……”

　　那个轻甲战士玩家摇摇头，最后独自一人向着风落三人这边跑过来。

　　“风会长，我能不能……”

　　……

　　确定要分组后，一个个的玩家，开始找队伍。

　　不过，大部分的玩家却是并没有选择加入明星玩家的队伍，而是采取了由几个小队合成一个小组的形式。

　　这些人的心思并不难理解，毕竟加入明星玩家的队伍中，肯定完全没有主导权。

　　而参与这次活动的玩家实力都不差，很多人心中其实是比较骄傲和自信的，觉得既然这样还是大家地位平等的人一起更好。

　　所以最后，玩家总共分成了七个队伍。

　　其中以月煌公会的队伍中人数最多，足足超过了二十人。

　　另外还有两个普通玩家的队伍，人数也在十五人以上。

　　而剩下的队伍中的人数，除了死亡咆哮的队伍有十三个人之外，其余两个队伍都是十个人。

　　而所有人中，却是风落与赵云这个队伍的人数最少，总共就只有六个人。

　　除了先加入的两人外，最后还有一个装备不错的侦察兵玩家加入了。

　　“老风，我们去哪个方向？”

　　望着已经开始分别找个方向走的玩家小队，赵云开口询问旁边的风落道。

　　“那边吧！”

　　风落收回了望向了已经离开了天下集团的人背后的视线，指向一个方位。

　　这位置，却是靠着天下集团的人的路线的。

　　“那我们出发吧！”

　　三个普通玩家，带着兴奋地道。

　　其实，以风落的原本性格。

　　所以，他更倾向于同赵云两人单独行动，最多再加入一个能够探测机械弱点的侦察兵。

　　因为，以他现在的实力只要不遇到准BOSS，那么就算是打不掉也绝对能够逃得掉，并不需要加入别的人。

　　不过，毕竟现在和以前并不一样。

　　牧伍可是专门找他沟通过，让他在外面的时候适应维护下明星形像。

　　所以风落倒也没有拒绝三人加入。

　　反正死亡凝视的枪管需要的2000积分，他目前已经凑足了，纵然接下来三个人分掉了一些积分也没什么。

　　他需要的，只是一个A级权限了。


第807章 机械雷蛇

　　玩家的队伍分成七组，沿着不同的路径行动。

　　“怎么还是没有？死亡咆哮的猜测看来不正确啊！”

　　赵云和加入的ID叫“肉鸡”侦察兵玩家一起，走在队伍的中间，口中有些疑惑。

　　在分队之后，他们已经又走了接近十分钟，但是竟然还是没有测试战斗机械露面！

　　“侦察仪也受了影响，侦察术范围受限制，只能够靠眼睛找！”

　　侦察兵玩家望着画面不停地抖动的侦察仪，给风落汇报道。

　　“注意警惕就是，应该要到了！”

　　风落却是有些奇怪地端着死亡之翼，眼睛通过瞄准镜看了一下队伍的侧后面某个方向。

　　随后，再移开脑袋说道。

　　“风神说的肯定是对的！”

　　狙击手玩家，立刻一脸赞同地出声附和。

　　五人正在一定程度上分散在路上互相照应着前行。

　　而在他们走过之后，在满是各种的废弃物和被炸毁的车辆道路旁边的河水之中却是有了轻微变化。

　　这个城市废墟中的河并不是常规的河流。

　　准确地说，更像是污染严重的臭水沟，水的颜色都呈现墨绿色。

　　而此时，墨绿色的污染河水之中悄无声息地露出了两个闪烁的红点！

　　“哗啦！”

　　接着，两个红点突然浮水面，直接向着风落五人的方向游动冲去！

　　“河里！”

　　走在第五个位置的风落，猛地回头。

　　死亡之翼的枪口也直接移动，随后，瞬间一枪就直接开出。

　　“砰！”

　　一发银色液态破甲弹破膛而出，打中了一个刚刚搭上河岸边的柱状的黑影。

　　将它打得一震，几乎是倒退回去。

　　“嘶……”

　　一声带着电子音的嘶鸣。

　　一条有着两个闪烁着红光的眼睛，足足有五、六米长的黑色的巨蛇上半截身体已经冲上了河岸。

　　不过，仔细可以发现这并不是真蛇，而是一条由十分精致的环状机械结构组成的机械蛇！

　　此外，在它的蛇身七寸的位置被死亡之翼刚刚一枪给打出了一个碗口大的洞，这时候露出的一些受损的机械结构上面冒出一股强烈的电流，在下半截的身体所在的墨绿色的河水中直接激起了一片流窜的电网！

　　“原来是藏在水里面！”

　　见到这一只“机械雷蛇”，所有人终于恍然。

　　难怪之前，一直都遇不到“怪”。

　　除了应该是系统故意的之外，还由于这些机械单位竟然都是藏在这散发着臭味，因为侦察干扰而玩家也不可能下去探测的河水之中。

　　“嘶……”

　　这一只或许可以被称做“机械雷蛇”的测试机械，虽然被风落在七寸位置打了一枪。

　　但是作为机械单位，它的要害显然并没有在那里，应该是合成的轻质金属的尾巴在水中拍打，激起一阵带着腐烂味道的河水。

　　纵然猛地冲出了河岸，向着风落五人冲过来。

　　“是60级的精英单位，要害在上部分，因为受干扰无法侦测到准确地能量核心区域！”

　　距离靠近，侦察兵玩家的侦察术终于有了回应，口中急忙地汇报道。

　　有这些信息已经够了！

　　虽然是机械单位，但是仅仅一个60级精英怪，显然是不可能对于拥有风落和赵云这种小队造成什么减员损失的。

　　“砰！”

　　十几秒后，机械电蛇在被死亡之翼一枪打中了脖子。

　　液态破坏弹的效果直接让它彻底地断成了两截之后，身上窜出一阵电流后，不再动弹。

　　【“击毁S-580测试型机械（60级·精英），获得75点积分，获得：C级权限·1，获得经验：600！”】

　　而系统的提示，也同时在风落的视野中刷过。

　　【“恭喜你，你的等级提升，当前等级：60！”】

　　而后，风落的身上猛地闪过了一道华丽的升级的白光。

　　60级了，幽能转换项链的条件终于满足了。

　　……

　　在知道了原来这个测试区中的机械单位是藏在河中之后，五人小队干脆就沿着这一条在城市中四通八达的河行动。

　　短短不过半小时，果然就再次地遇到了好几次的机械单位。

　　不过，这几次，风落却是并没有去争夺最后一击，而是将机会让给了队伍中的三个普通玩家。

　　这些只提供C级的权限的精英机械单位，对于他来说并没太大意义，他现在只需要一个A级权限了。

　　赵云也是一样，他需要是的两个B级权限，并不缺C级权限。

　　因此，风落只是在将这一个战斗机械的攻击结构全部破坏掉后，便主动停手。

　　“谢谢，风会长！”

　　半小时后，在又碰到了一头机械雷蛇之后，风落让队伍中因为近战的缘故，唯一还没有得到权限的轻甲战士去收割！

　　这个和两个队友闹翻，独自加入风落队伍的轻甲战士感激地道。

　　毕竟这种60级以上的精英战斗机械虽然只提供C级权限，但是积分奖励却是很丰富，拿下最后一击的奖励其实不比同等级野怪爆的装备价值逊色。

　　所以，他提着合金剑，快速地向着远处被打成几截，但是还在扭动的机械雷蛇跑去！

　　这时候，天色已经暗下来了。

　　不过，整个城市废墟中，却是到处都有枪声和能量爆发的光芒，显得十分地热闹。

　　“嗒、嗒……”

　　轻甲战士正向失去战斗力的机械雷蛇跑去。

　　这时候，战场的一侧，一处建筑的通道之中，却是突然响起了一阵脚步声。

　　“什么人？”

　　所有人都是脸色一凝，举着武器做出防御动作望了远去。

　　一个双手提着两把冲锋枪的侦察兵玩家和一个一只手拿着小型盾牌，另外一只手拿着合金剑的玩家，从声音传来的通道中跑出，在昏暗的环境中露面。

　　“傅雷、老许，你们俩人不是加入了月煌集团的队伍吗，怎么到这里来了？”

　　轻甲战士的脸色一愣，提着合金剑有些奇怪地道。

　　两个和他熟人的玩家却是一言不发，眼神扫过在场的五人。

　　接着，那个侦察兵玩家突然将手中的一把冲锋枪举起，对着轻甲战士就是一梭子弹！


第808章 完全超出预计的测试

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　轻甲战士见到他的动作脸色一变，急忙往旁边躲避过去，极为险地避开了这一连串的子弹。

　　但是这些子弹却打在他身后的那一个在地上扭动的机械雷蛇上面，在这昏暗的环境下擦出了大片显眼的火花。

　　“草！你们他妈什么意思？想要抢怪？”

　　见到这情况，轻甲战士脸色发青，立刻大骂。

　　两个玩家依然是一言不发，全都眼睛冷冷地。

　　而那个开了枪的侦察兵玩家更是将手中另外一只冲锋枪竟然也举起，对准了风落他们这一边！

　　看样子，这是要同时对风落四人和轻甲战士开火。

　　挑衅？

　　“砰！”

　　不过在他手中冲锋枪刚刚举起之时。

　　一发带着银色的狙击子弹，已经狠狠地打在这个侦察兵玩家的左胸口位置！

　　14.5MM口径的大型狙击子弹的冲击力绝对是惊人的，顿时打得他的身体一震，手中冲锋枪子弹贴着轻甲战士旁边射偏！

　　“老许……你们在做什么？”

　　轻甲战士被完全激怒，手中握合金剑的手青筋爆起。

　　“还不攻击，他们可不是你的朋友！”

　　风落的声音，在枪响之后传到他的耳朵中。

　　“什么？”

　　包括轻甲战士在内的三人都有些发愣。

　　唯有赵云原本轻松的神色已经变成了皱眉，而在风落开枪的同时。

　　其实他也已经一个能量护盾套在了身上，将自己给严格地保护起来，同时手中的能量转换仪开始发光！

　　“这些人是，冒牌货！”

　　“砰！”

　　风落口中说话时，已经快速地开了第二枪。

　　这一次，子弹却是打在了侦察兵玩家的右胸位置。

　　而且这一枪打上去，只见那个侦察兵玩家身体再次地一震，在液态破甲弹撞击之后形成的高温在这种昏暗的环境下直接发出了显眼的红色。

　　在增加了光线的情况下，可以看到被死亡之翼的两发子弹命中后。

　　侦察兵玩家被液态破甲弹给烧灼后的皮肤下面并不是被打穿或者流血弹孔，而是露出了一些有些融化的金属结构！

　　“这……什么鬼？”

　　轻甲战士完全有点发愣了。

　　“咔嚓……”

　　面对风落的连续两枪，对面的侦察兵“玩家”依然是面无表情。

　　但是手中两把冲锋枪，却是转了一个方向，一连串子弹对着风落打过来。

　　而另外一个战士玩家，则是提起一面单手盾，另外一只手拿着合金剑，直接对着发愣的轻甲战士冲去！

　　“这些是仿真机械人，都退到后面楼里去！”

　　风落手中的死亡之翼火速开出了第三枪，直接打在了侦察兵玩家的腿上。

　　这一枪，甚至附带了破坏幽能，直接将这个侦察兵玩家的打出了一个前后通透的洞。

　　而也因为冲击力，使得他的动作不由一变形，一双冲锋枪中射出的子弹，并没能够命中身上已经出现了一层“血色铠甲”的风落。

　　但是，风落在开出这一枪之后，却是果断地退后！

　　“快，退到楼中，往上面去！”

　　风落口中沉声大喊招呼。

　　因为，在两个“玩家”之前出现的那个废墟大楼的通道中，此时又有十几个“玩家”冲出来了。

　　这些人和两个玩家一样都是面无表情，而其中至少有一半的“玩家”，手中都拥有冲锋枪或者是“能量转换仪”。

　　如果他们继续留在这个并没有太多地遮掩的空地，那么接下来，就是被人群殴的结局了。

　　风落虽然自信。

　　而且在更换上了幽能项链后，血量甚至达到了2万，但是也不觉得自己能够正面站着与这么多的“玩家”硬战！

　　更何况，这些家伙根本不是玩家，而是拥有玩家外表的机械人！

　　“轰隆……”

　　在风落他们全都退后之时，冲出了通道的那些玩家，已经一个个开始攻击。

　　一连串的子弹和不同颜色的能量弹，都呼啸对着风落他们冲过来。

　　“哗！”

　　这时候，跑动中的赵云手中的能量转换仪光芒一闪。

　　在几人身后，一个超过两米的土墙出现，将这些攻击给完全地阻挡住。

　　接着，赵云的手再次一挥，除了距离过远的轻甲战士之外。

　　靠在这里的四个人的身上，都出现了一层土黄色的能量护盾！

　　【群体能量护盾】！

　　这个技能，有些变态啊。

　　竟然能够给别人套能量护盾，而且还是群体的。

　　不过，这时候显然不是感慨赵云技能变态的时候。

　　因为就算是他以他那变态的招牌技能塑造的能量土墙，这时候都已经在不到两秒就被后面十几个“玩家”的攻击给打破掉。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　然后，各种远程攻击冲破了土墙的攻击，立刻追上冲向后面废墟楼的四人。

　　如果不是所有人身上都有赵云给的能量护盾，这时候绝对头顶已经密集地掉血。

　　好在，赵云别的不说，这号称“龟壳”的能量护盾的防御力是确实惊人。

　　四个人在顶着护盾的情况下，全都在盾破前冲进了大楼中，那些攻击虽然打得废墟大楼上石块泥灰飞溅，却不可能洞穿这些经历过战火和爆炸考验的墙壁。

　　只是，队伍中的轻甲战士玩家由于因为被那个机械轻甲战士给阻挡，不得不选择往另外一个方向跑。

　　好在开启冲锋之下，他的速度很快虽然掉了大半的血，但是终于也还是从另外一个方向冲入了大楼。

　　而机械轻甲战士，显然并没有“冲锋”这种大幅度加速技能，却是被他给甩下了。

　　不过，虽然五个人全都冲进了大楼，但是形势显然不容乐观。

　　因为，外面的这些“玩家”却根本没有丝毫地犹豫，直接提着武器继续地也往这楼里冲，一幅赶尽杀绝的姿势。

　　“这到底什么情况？”

　　“怎么会突然出现这么多月煌集团队伍中的仿真机械人？”

　　队伍中的狙击手和侦察兵玩家，这时候其实还是有点懵。

　　主要是这机械仿真人，实在是与真人太过相像了，面貌几乎是一模一样，而且外面这一群人，风落一眼看出绝对是加入月煌集团中的那一群玩家的“仿品”。

　　使得现在给人的感觉，就像是月煌集团的那队玩家在与他们一队pk一样！

　　“这个……或许才是A级危险区域，真正的考验所在啊！”

　　些晚，外面天空突然被打上了不少的照明弹，此外还有一些带着颜色的请求增援信号弹！

　　然后，整个城市废墟，各种的战斗动静突然强烈了许多。

　　很显然，遭遇仿真机械人袭击的不仅仅是他们，才是进入A级危险区域真正需要面对的“测试”！


第809章 T-800！终结者？

　　“砰！”

　　在顶着赵云给的能量护盾冲到废墟大楼之中。

　　有了掩体之后，风落显然不是被动地挨打的人。

　　因此，在脚步一冲进了大楼之后，他却是立刻转身，死亡之翼快速地开出一枪。

　　大楼外面，之前中了三枪特别是右腿因为被附带破坏幽能的子弹给贯穿，因此现在才刚刚从地面上站起的那个机械侦察兵“玩家”！

　　直接被一发破甲子弹给打在腹部！

　　“噗！”

　　中弹位置前面只是被破坏幽能贯穿的弹孔。

　　但是后面却是出现了一个碗口大的液化的洞，露出了其中被液态破甲弹给烧毁的类似控制芯片的结构。

　　“轰！”

　　刚刚站起，准确跟上队伍的机械侦察兵玩家，猛地一顿，接着就不再动弹！

　　【“击毁T-800测试型（52级·精英），获得156点积分，获得一个C级权限……获得经验：1000！”】

　　系统提示闪过。

　　“果然，核心位置确实在那里吗！”

　　风落的眼中露出果然如此的光芒。

　　他之前几枪，之所以没有攻击这个仿真侦察兵的拿武器的手臂，而是攻击胸部位置，其实是为了寻找这个侦察兵“玩家”身上的“要害”。

　　这种仿真的机械玩家的脑袋和四肢无疑都相对容易受损，因此风落判定它控制和能量核心的位置肯定就在胸口这一块。

　　前面三枪都不找对位置，这第四枪，却是确定了猜测。

　　“不过，T-800，！个仿真人型机械的型号竟然是T-800！”

　　“果然，这个机械测试区和‘终结者’有关吗？”

　　但是紧接着，风落脸上又露出了一些异样的神色。

　　T-800！

　　这个型号，他当然不会陌生。

　　《终结者》系列中，施瓦辛格扮演的终结者型号不就是“T-800”吗？

　　虽然这个T-800的侦察兵玩家论外貌相比起与阿诺高度相似的“猎杀者T-750”有些区别。

　　但是风落却是直觉，这些仿真机械玩家，绝对与终结者有关！

　　“有意思了！”

　　……

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　在风落“击杀”掉机械侦察兵玩家之后。

　　其余的那十几个机械玩家，却已经紧跟着冲到了废墟大楼前面。

　　这些机械玩家，面貌与加入月煌集团的那一些玩家几乎没有任何地区别，不过在武器上面略微有些不同之处。

　　机械战士玩家手中都提着的中等型号的盾牌和合金剑，以及机械枪手身上的作战服和能量掌控师的转换仪，细看可以发现甚至都是差不多样式，只是颜色有改变。

　　而且仔细看，风落还发现这些机械能量掌控师玩家手中的能量转换仪，其实并不是真正的转换仪。

　　而是一种类似枪械的武器，在攻击时射出一发发的能量弹！

　　“你们先撤，我拖延或者想法把他们引开，等下汇合！”

　　见到这些机械玩家跟着冲了过来，风落沉声说上一句，对赵云做了个手势。

　　而他自己却是身上浮现了一层暗红色的“生命铠甲”，直接举着死亡之翼站起身射击！

　　“噗！”

　　一个手中举着单手合金盾牌的机械战士，直接被附加破坏幽能的击穿了并不厚的合金盾牌。

　　再接着利用液态破甲弹的效果被毁掉了控运算核心，接着，就像是之前那个机械侦察兵一样轰然倒地。

　　【“击毁T-800测试型（53级·精英），获得160点积分……”】

　　系统的提示再次刷过，这种T-800仿真玩家虽然仅仅是精英单位，但是提供的积分却是比起别的同等级战斗机械高了几乎两倍，相当于上半个统领级的单位了。

　　果然，越是危险的地方，收获也是越高。

　　不过，这个危险显然只是针对别的玩家，风落的神色十分地镇定。

　　如果在他没能够升到60级的时候，或许要对付这些仿真机械人有些困难。

　　毕竟之前幽能的总量不多，经过一天的战斗，如今更是早就所剩无几。

　　但是，在等级达到60级，装备了原力转换项链“黑白之眼”之后，风落已经完全不用担心这场战斗。

　　至少，解决掉这十几个机械玩家的幽能是绰绰有余的。

　　这也是风落，为什么，敢直接去吸引这十几个机械玩家的原因。

　　“只是，没想到幽能项链的转换效果，竟然与一开始估计的不太一样。这一点，也不知道是该喜，还是该遗憾了！”

　　风落在站起身，快速地解决掉两个机械玩家之后。

　　接着开启“爆发点”技能，身影一闪就已经冲出十几米，躲避掉随后而至的枪械和能量子弹的集火。

　　在这过程中，风落望了一眼自己脖子上面挂着的完美级传奇级项链。

　　“转换项链”确实能够转换原力和幽能，但是并没有像之前风落以为的一样，能够把“破坏幽能”转换成“破坏原力”，而是仅仅是存在于两种能量数值上面地转换！

　　这意味着，他依然只有“治愈”这种防御性的一种原力，而不是预想中的两种！

　　这无疑，让风落有一些失望。

　　但是，这其实又让风落觉得松了口气。

　　因为，他思考后，发现这种仅仅数值的转换其实是有失但是也有得的。

　　因为如果能够把“破坏幽能”转换成“破坏原力”，那么理论上肯定“治愈原力”转换之后获得的肯定是“治愈幽能”，而不是现在的“破坏幽能”！

　　那么，显然，由于破坏幽能太少一天只能够支持20发子弹左右的情况根本不会改善。

　　甚至，还因为50%的转换率，真转成“破坏”原力估计目前只能够支持一个技能就消耗光了。

　　那么，真碰到现在这情况，估计就真有些麻烦了。

　　这样的话，实用性甚至还不如“破坏幽能”呢！

　　毕竟，破坏属性幽能的附着武器和子弹的效果，实在是强悍，实用性超高，更能够与原力技能一起使用！

　　当然，没能够出现“双原力和双幽能”，这还是让风落感觉有些可惜的。

　　但是，这也是没办法的事。


第810章 偷袭！往事随风？

　　“砰、砰……”

　　【“击毁T-800测试型，获得……”】

　　【“击毁……”】

　　风落身上顶着“生命铠甲”一边在废墟大楼之中快速地移动，一边不时地停下找机会攻击。

　　几乎是第一声枪响，都有一个机械玩家被“击杀”！

　　这些机械玩家虽然全都是50级以上的精英单位，更是拥有类似玩家武器和战斗方式。

　　但是在破坏幽能面前，实话说真不比同等级玩家更加地强大。

　　唯一难点，估计在于现在马上就要入夜。

　　这个废墟大楼之中显然不可能有照的灯的，因此，整个环境已经变得十分地暗。

　　而且越是往大楼里面走这种情况越是严重，可以说，一般玩家在这里如果不开照明工具的话都几乎无法视物了。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　但是这些机械玩家显然不同，在进入这种黑暗环境之中，他们原本没有异常的眼睛迅速地变成闪烁的红色。

　　然后，完全不受影响地继续追击着风落。

　　此外，更是因为机械玩家中数量众多的枪械和能量武器开火，造成了不停地闪动的刺眼的光芒。

　　使得任何一个狙击手玩家，面临这种情况，估计都不可能做到能够准确地攻击。

　　但是，风落不同。

　　他不仅仅拥有两次进化的视野，还拥有特工徽章和稀有戒指提升的视觉加成，更拥有传奇瞄准镜的“标记”功能。

　　“砰！”

　　一发附带黑色的幽能，在这种情况之下射击，完全没有火光等效果的狙击子弹，如同黑夜之中的追魂使者！

　　准确地打在了一个战士机械玩家的腹部，轰爆掉他的控制核心。

　　更让他在追击之中倒地后，将身后的其余追击中的机械玩家也给拦住。

　　“哗、哗、哗！”

　　不过，这些T-800机械玩家相比魔鬼三角岛那显得有些笨重的T-750，在灵活性上绝对不只高了一个层次。

　　在前面的人倒地，后面的一个个却是全都一个个直接跳过机械轻甲战士，并没有被绊倒或者因此停留。

　　甚至，在这过程中，他们手中的武器也没一个停止对风落的攻击。

　　“哒、哒、哒……”

　　这些机械玩家的攻击的伤害，比起玩家来说倒并不会更加地强。

　　但是他们攻击的准确度，却无疑比起大部分玩家更加地厉害，一发发的子弹和能量弹，完全是追着风落的位置攻击，没有丝毫的混乱。

　　甚至，这些机械玩家还会像玩家一样的进行战术配合。

　　在风落连续“秒人”的情况下，这个队伍已经从最开始的松散变得紧凑。

　　几个提着合金盾牌的战士类机械玩家冲在前面，而机械枪手和能量掌控师则在把身体始终处在保护之下。

　　风落还真觉得自己要感谢，这一群人中没有机枪手。

　　否则的话，估计就算是他，在对方这种精准和迅速地攻击之下，估计都不可能再继续地游斗。

　　甚至，如果是之前的他，估计很可能在这种情况下支持不住。

　　但是，经过几天特训的他，却不是这些没有掌控师控场的机械玩家能够留下的。

　　“轰！”

　　风落的脚步一踏，直接开启“爆发点”技能。

　　在黑暗之中如同一道划残影，将一发发原本应该是十分的子弹，全都给甩在了后面！

　　“砰！”

　　然后，在寻找到一个位置之后，继续回击，再打爆掉一个掌控师机械玩家。

　　……

　　【“击毁T-800测试型（55级·精英），获得200点积分……”】

　　两分多钟之后，这一场战斗比起风落预计中的还要快结束。

　　毕竟十几个机械玩家，其实理论上只是十几发子弹的事情。

　　只是中途用于躲避和部分没能够准确打中核心位置的攻击浪费了不少的时间。

　　毕竟风落终归不是神，这种情况下，再强的人也不可能依然是百发百中。

　　“原本还考虑过只是先引开，然后利用速度冲出后，与赵云他们公会后再想法解决的。”

　　“却不想，竟然真就这么解决掉了！”

　　风落这时候，已经冲在这个废墟大楼半空的一处满是青苔的平台上面。

　　在他的身前，是最后一个被解决掉的机械玩家！

　　不过，这个机械玩家的“死亡”的形式有些特殊，他是在冲上平台后的瞬间，被一把利器直接地洞穿了控制芯片后阵亡的！

　　“爆发点和中级强化剂的效果，虽然增加的主要的身体属性，但是在这种战斗中，却是真的十分好用！”

　　风落轻松地从这个仿真机械玩家的腹部拔出了鬼泣军刀，插回了战术背心中。

　　一刀洞穿机械人，这可不仅仅是破坏幽能就能够完全办到的，同样也有这三天特训中增加了不少的力量属性功劳。

　　“从这一点看，在已经能够秒人的情况下，防御性的‘治愈’原力的用处，或许不比破坏原力逊色。”

　　“因为，治愈原力甚至可以在配合爆发点技能，转化成攻击性效果的！”

　　风落心道。

　　他其实早就明白，防御性原力和攻击性原力都是相对的。

　　只要有合适的原力技能，其实防御也能够转换成攻击！

　　“或许，在这任务完成后，可以考虑将剩下的那一枚原力强化芯片也用掉了。”

　　风落心中决定。

　　既然并没有转化出破坏原力，那么也并不需要再把原力强化芯片一直留着了！

　　不过，这最后一枚，他决定还是应该好好考虑下。

　　特别是，在有了爆发点之后，一些原本已经学习的技能应该能够替换成新的技能。

　　此外，还因为系统这次更新之后。

　　像是“快速射击”这类技能，显然已经并不太需要了。

　　风落在这么想时。

　　突然，他的脸色轻微一变，毫不犹豫地转身，双脚离地猛地一跃！

　　爆发点，250%爆发！

　　风落的身体，如同一头腾空的猎豹。

　　直接从楼的平台的这一端，原地跃过超过十多米的距离，落到了另外一处平台上面。

　　“轰！”

　　而就在他落地时，一发足足有半米直径的火球，狠狠地砸在了他原本在的位置。

　　随后发生了一道猛烈的爆炸，火焰袭卷直径十米的范围，将平台地上那个机械轻甲战士玩家身上的伪装皮肤都全部地烧毁。

　　露出了一身有着骷髅一样的骨骼和精密结构的内部！

　　“嗯？”

　　原地起跳十几米，在地上翻滚一圈卸力之后的风落起身回头，立刻锁定了偷袭的目标。

　　一个有着金色的头发，面容英俊，穿看起十分精致的能量长袍，面无表情的掌控师玩家。

　　“往事随风？”

　　风落的眼睛猛地一凝。

　　“嗯，不对，应该是机械人往事随风！”

　　不过，随后他立刻反应过来。


第811章 高级武器，T-850

　　站在对面的楼上，拥有小白脸和黄种人混血面貌的掌控师玩家，正是月煌集团的“往事随风”……的机械仿仿制人。

　　与别的玩家不同，这个往事随风的仿真人的仿真程度更加地高。

　　不仅仅是容貌，甚至连装备的外表都往事随风高十分地相似。

　　但是，风落却在马上就分辨出了。

　　因为，这个往事随风手中拿着的并不是能量转换仪，而是一种有些类似炮筒，拥有比较科幻的结构，看起来更加地高端和上档次的能量武器。

　　而这武器的威力，也确实有些强悍！

　　“轰！”

　　在风落躲过爆炸火球的偷袭，翻身站起之时。

　　这个机械往事随风面无表情，但是手中的那把显眼的能量武器。

　　却是紧跟着就移动向风落的位置，然后，从中武器的也之中，直接冒出了一道足足拳头粗火红色的能量束，凌空扑过来！

　　“噗！”

　　火红色能量束的速度超级地快，瞬间就洞穿了刚刚站起的风落的身影。

　　不，并不是“洞穿”！

　　被洞穿的，只是一个在这昏暗环境之下遇到明显光线视觉残留的残影而已。

　　“哗！”

　　真正的风落，早在机械往事随风的武器口对准他之时。

　　就已经身体如同猎豹一般地崩紧，接着300%爆发，身体快得像化成一道残影，向着这个平台向后面的废墟大楼入口奔跑。

　　因此，能量束落空了！

　　“滋、滋……”

　　不过，虽然一开始落空，但是站在大楼高处位置的机械往事随风，却是依然面无表情。

　　武器一动，能量束立刻迅速移动向着风落追去！

　　这个能量束的功率攻击十分地高，所过之处，一切地物品都被破坏。

　　风落所在的平台的地面就像是钢铁甲虫的激光束一样地破碎，露出一道焦黑的痕迹。

　　“哗！”

　　但是，能量束移动的速度虽然快，风落跑动的速度却是更快！

　　或者说，虽然机械往事随风拥有超强的攻击计算能力。

　　但是他操纵能量武器转向的速度，已经不及追向风落在爆发点之下移动的速度！

　　“轰！”

　　风落在短短一秒不到的时间之中，已经脱离了这一处平台，进入了身后的废墟大楼之中。

　　追上去的红色能量束，只来得及将风落进入的位置给冲击、灼烧出一个边缘有些晶化的大洞！

　　“失去目标，生命探测……”

　　看着风落消失，机械往事随风的表情丝毫没有变化，而是盯着风落消失的位置移动，仿佛能够看到厚重的墙壁后面的情况似的。

　　“侦测失败，目标失去踪迹！”

　　但是，接下去，仿真人眼之中的机械眼的屏幕上却是突然刷过一些数据。

　　风落不知道用什么办法，直接切掉了机械往事随风的探测。

　　“目标消失，分析……五秒后攻击来临可能性92.5%！”

　　而在风落消失之后，机械眼的屏幕上面数据闪烁，在不过零点几秒时间就得出了判断结果。

　　随后，机械往事随风的身上猛地浮现出了一个土黄色的能量护罩，将他包括那一把科幻能量武器一起给包裹！

　　“砰！”

　　而就在能量护罩出现的后不过两秒。

　　一发附带着破坏幽能的狙击子弹，就已经回敬一般地打在了机械往事随风身上能量护盾的腹部位置！

　　“噗！”

　　黑色的子弹在撞击到能量护盾上面时，像是受到了阻碍，速度一降。

　　但是紧接着，上面的幽能却是像是由水变成火一般地剧烈地绽动。

　　随后，土黄色的能量护盾被洞穿！

　　不过，洞穿了能量护盾的狙击子弹，也没能够像之前射击别的仿真机械玩家一样直接“击杀”机械往事随风。

　　因为，失去了附着的幽能后，仅仅C级的液态破甲子弹，显然无法做到一击毁掉能量核心的任务。

　　此外，机械往事随风身上，被洞穿之后的能量护盾也没有消失。

　　而是立刻再次恢复完全，只是颜色黯淡了一些。

　　而紧接着，往事随风的一双眼睛却是望向对面废墟大楼的一处地方。

　　“轰！”

　　一发像之前偷袭时的那种足球大小能量火球。

　　直接对着废墟大楼的某个窗口冲了进去，随后直接在窗口中炸起了一大团的火浪和黑烟！

　　“+1000、+1000！”

　　“有些意思！”

　　废墟大楼另外一边房间中，凭借爆发速度其实并没有被爆炸击中的风落，脑袋上面冒出了几个恢复爆发点副作用的回血数值。

　　他是真觉得有些意思了。

　　从这个能量护盾和武器上看，这个机械往事随风，显然要比起别的机械玩家更加地高级！

　　只是，仅仅这样，可是并不够。

　　一发幽能子弹能够挡住，那么再多几发呢？

　　风落转身，快速地在大楼之中跑动，然后冲到一个位置后，再次一枪！

　　……

　　【“击毁T-850测试型（60级·精英），获得500点积分，获得一个B级权限……获得经验：2200！”】

　　半分钟之后，当第五发附带着黑色幽能的狙击子弹，从死亡之翼的枪口之中旋转着冲出之后！

　　这个有着和往事随风完全一样面貌的仿真机械单位，轰然倒在了地上。

　　“60级的精英单位！”

　　废墟大楼的一处房间之中，风落解开了身上因为持续不少时间，同样出现副作用的“环境拟态”技能。

　　这个机械往事随风，档次还真的比起普通玩家要高上一层。

　　甚至还奖励了理论上应该是高级统领机械单位才能够奖励的B级权限。

　　不过，终归只是60级的精英单位，对于风落来说，只是略微麻烦一些罢了。

　　“我现在大概知道，要获得A级权限需要什么条件了！”

　　不过，在看到系统提示后，风落表情却是若有所思。

　　“看来，一开始的猜测，其实根本是错了。A级危险区域中，并不是有准BOSS机械单位存在。”

　　“而获得A级权限要求的，也不是击毁准BOSS层次的测试机械，而是就落在这种仿真的机械人上面！”

　　风落提起死亡之翼。

　　不再看对面楼顶上，那个和往事随风拥有一模一样外表的家伙，而是转身向着废墟大楼中一处有战斗动静的位置跑去。

　　刚刚他解决掉的这些机械玩家占据了月煌集团队伍人的大部分，甚至连往事随风都在其中。

　　从这一点，完全可以推测，进入A级测试区后的每个人，应该都有一个机械玩家出现。

　　而机械玩家的实力，则应该是与本人的实力挂钩的。

　　普通的玩家的机械仿真人不过是50多级的层次，击毁后获得的只是C级权限。

　　而像往事随风这种顶尖的玩家，等级却可以高达60级，更是能够爆出B级权限。

　　不过，既然就连往事随风这种顶尖明星玩家都只能够爆出B级权限，那么有资格暴出A级权限显然只有两个人的机械模仿品了。

　　“有意思，说看来，说不定要杀上‘自己’一次了！”

　　“或者，杀死亡咆哮？”


第812章 强悍，仿真机械风落！

　　风落在一边思考“杀自己”的事情。

　　另外一边，赵云却是正在与“燕轻舞”相爱相杀！

　　风落吸引走了大部分的月煌集团机械玩家，但是月煌集团的队伍中可是有足足二十几人。

　　而显然，这些人应该是分成了两组。

　　一组走的正面，另外一组却是早入了废墟大楼中。

　　因此，风落虽然将正面的玩家完全地引走，但是其余的机械玩家却是追赵云三人去了，这一批机械玩家，也有足足七人。

　　其中，更拥有燕轻舞这个理论上的T-850型号的高级终结者！

　　与往事随风一样，这个机械燕轻舞同样掌握着高级能量武器，被她的能量束攻击到的人，直接在一秒内冻成冰块。

　　此外，还拥有比起机械往事随风更加坚固的冰状护盾，甚至全身十几米范围之中都冒着冰气，让战士玩家都不能近身。

　　这种阵仗，无疑让赵云有些头疼。

　　掌控师玩家对于这种机械单位，除了火系和水系掌控师稍微好点，其余两系都有一些被克制。

　　特别是他是土系掌控师，一直以防御著称，面对这个同样控制加防御的燕轻舞时，根本不怎么打得动。

　　更不要说，双方“小弟”的数量，还是二比六。

　　甚至，这过程中侦察兵玩家还被集火秒掉了，虽然他也爆发解决掉了一个机械侦察兵。

　　但是双方小弟比却是更加悬殊地成了一比五。

　　所以，纵然以他的防御力，其实对面这个机械燕轻舞拿他也没什么办法，但是却也只能够少打多跑。

　　“砰！”

　　直到风落赶到之后，死亡之翼连续的射击，凭借着破坏幽能，解决掉了几个普通玩家的仿制人。

　　更是在救下了几乎要阵亡的狙击手玩家之后。

　　“老风，把燕轻舞留给我！”

　　赵云终于是有了不受干扰反击报仇的机会。

　　喊上一句之后，冲上前去和燕轻舞“相爱相杀”。

　　最终的结果是双方足足打了五分钟，赵云才在整个人已经被冻得脸色发白，血量掉了大半的情况下，解决掉了等级达到62级精英的机械燕轻舞，成为了获胜的一方。

　　从这一战看，其实风落能够快速解决往事随风，这其中“破坏”幽能实在是功不可没。

　　否则，像这种机械类的人型单位，确实是有些难缠。

　　毕竟，赵云的实力本身和真正燕轻舞绝对是同一层次，最多相比一身全套传奇的燕轻舞，在装备上略微有点差距。

　　“啊赵哥，你太不怜香惜玉了，这可是第一女神燕轻舞的仿制品。”

　　“你怎么把她的胸都给砸扁了啊……还有右腿都断了……”

　　而后，让风落有些哭笑不得的是。

　　差一点就阵亡的狙击手玩家，在血量恢复到足够行动之后，第一个做的竟然不是更换身上已经严重破损的装备。

　　而是一幅兴奋冲过去跑到机械燕轻舞的“尸体”旁边，随后一脸地遗憾，对着这个几乎和真人无异的燕轻舞评头论足。

　　如果燕轻舞，知道自己的仿真机械人被一个玩家这么地“调戏”，估计杀人的心都有了吧。

　　风落的心中琢磨。

　　……

　　“快，在那里，攻击！”

　　同一时间，距离风落他们位置直线仅仅只有一公里之外的一处废墟大楼之中。

　　燕轻舞正身上旋转着一枚晶莹透明的冰块能量护盾，一边在一个重甲战士玩家的保护下后退，一边伸手指着一个方向，品中带着一些命令地语气喊话。

　　“哒、哒、哒……”

　　“轰隆！”

　　在她的周围，七、八个加入月煌集团队伍的远程玩家，听到这话后，立刻对着她指着的位置全力集火攻击。

　　“嗖！”

　　在对面大约两百多米位置，一处并不算高的废墟楼顶上面。

　　一个提着狙击枪的，身上出现了一层红色的能量护盾看起和生命铠甲十分地相像的人影，正用一种超快的速度在废墟楼的建筑之中移动。

　　七、八个远程玩家的子弹和技能，落到这个人影身上的只有十之一、二。

　　而这些攻击只是让这一层红色的能量护盾波动了一阵，黯淡了一些。

　　“轰！”

　　而这个人影却是在跑到了楼顶边缘之后，突然一跳凌空一跃近十米，消失在视野中。

　　“快，撤退，寻找掩体！”

　　队伍中，往事随风脸色一变，口中大喊。

　　在说话时，自己身上出现能量护盾，随后已经抢先往后面跑。

　　“退、退！”

　　而其余的玩家，也都急忙地将身体往后面退。

　　“砰！”

　　不过，就在这时候，从那个人影消失的位置已经传出一声狙击枪响。

　　下一刻，一个之前分组时加入月煌集团队伍的玩家，却是整个人上半截身体突然炸掉，血液漫天挥洒直接化成死亡白光！

　　“第十二个了！”

　　一行人全都退到一个废墟大楼的里面，燕轻舞笼罩着水雾的面容之下的声音清冷！

　　“已经被他狙击掉九个人了，不过是一个机械仿制品，怎么可能会这么强？怎么可能这么强……”

　　往事随风的脸色难看，口中语气很重，甚至重复地说了一句。

　　“这个风之落叶，太变态了！”

　　不只是他，队伍中加入了月煌集团队伍中的临时玩家，同样是一个个脸色不好看。

　　不过，相比于往事随风的带着一些阴沉，他们的脸色更多是自己纯粹的惊讶。

　　这一切，都要从十分钟前说起。

　　当时，一行人原本正在城市中寻找“怪”，结果队伍就突然被袭击，有两个玩家瞬间被人秒掉。

　　接下去，使是发现机械仿真玩家的存在，而后，就是一场反应迅速地反击之战。

　　战斗的结果是凭借人数优势比较轻松就解决掉了，包括60级精英层次的“仿真机械赵云”在内的其余四个机械玩家。

　　然而，仅仅剩下最后一个作为狙击手的“仿真机械风落”却是让他们一个个灰头土脸。

　　他们在解决掉另外四人后，剩下了足足二十一人，但是竟然在与这个机械风之落叶的战斗中阵亡掉了九个。

　　二十多个精英玩家，甚至其中拥有燕轻舞这个实力榜前五的超级玩家。

　　却直接被一个玩家的仿制品给打得伤亡严重了，死了接近一半人，剩下的人还被打得被迫躲避不敢露面！

　　这简直，让他们感觉有些无法接受。

　　“这个机械玩家，不应该是按照玩家实力一定的比例设计的仿真机械人吗，他的实力怎么可能这么强？”

　　不过，真正无法接受的，却绝对是此时脸色很不好看的往事随风。


第813章 机械风落的华丽战果

　　往事随风的脸色真的十分地难看，原因自然不说自明。

　　特别是，其实在月煌集团的这一行人之中，他之前正是第一个被机械风落狙击的人。

　　而且，当时，他根本来不及做出反应！

　　如果不是他身上拥有全身的传奇级装备，总体上防御甚至血量都不逊色于一般的重甲战士玩家的话。

　　甚至，很可能当时已经被这个机械风落给秒杀掉了。

　　因为，这个机械风落的狙击枪的破坏能力，还有攻击力全都十分地恐怖，甚至能够一枪爆掉全套稀有装备的战士玩家的头！

　　这让往事随风心中真的感觉无法相信。

　　因为相比于其余的玩家，与天下集团一样早得到了一部分隐藏任务消息的他们月煌公会，其实是知道这些“猎杀者”系列机械玩家的实力层次的。

　　这些机械玩家，都是以玩家在测试区中所展现出的攻击、基础属性、战斗风格等参考而制造成的！

　　从理论上来说，他们的实力是与玩家真实战斗力差不多。

　　但是，实际上由于是机械单位肯定没有原力，也没有技能，而且论应变能力也肯定不如玩家。

　　所以，真说起，比起玩家本人还是要较为逊色一些，大约只有80%左右的实力！

　　“但是，这个机械风之落叶，真的是只有80%的实力吗？”

　　“这种程度的速度、攻击力、枪法的程度？竟然……还是属于被弱化之后！”

　　往事随风口中低声道，而心脏则剧烈跳了两下。

　　他再自信，也知道纵然自己觉醒了原力之后，实力也未必能够说增强到这种程度。

　　作为首都城数一数二的公会，月煌集团中并不是没有觉醒原力的玩家的。

　　所以，他清楚觉醒原力能够把自己提升多少。

　　从这一战的情况下，纵然他觉醒了原力，能够在单挑pk之中击败风落的机率，估计也还连20%机率不到！

　　这种机率，对于一向自负的他来说，无疑是根本无法接受的。

　　因为，这不仅仅是关系到“风神”称号，更关系到他心中的自傲和野心！

　　“现在这情况，有两个选择！”

　　“要么我们继续与他战斗，冒着被狙击掉的危险去全力击杀掉这个机械风之落叶！”

　　“要么就继续留在这里，到天亮之后再出去。他是狙击手，在这种黑夜的环境中占优势，但是一旦白天的时候，优势就会偏向了我们！”

　　另外一边，与往事随风竞争月煌公会头牌玩家的燕轻舞，此时却并没有露出幸灾乐祸的神色。

　　反而是在白色雾气之下的脸同样有些严肃。

　　“出去吧！只是一个机械怪物而已，我们可是有十多人，如果真被一个人，而且还是玩家的仿制品给压住不敢露头，传出去了岂不丢脸？”

　　“不行，还是留下吧，这里死亡掉的话，可是没有再次进入的机会。甚至连身上的积分都会清空的，还是不要冒险，等白天再说！”

　　“不错，我也觉得留下更好，这个机械狙击手的攻击太高，连轻甲战士都有机率被秒……”

　　“我觉得还是出去……”

　　燕轻舞的话，引得退进来的玩家的全都纷纷开口议论。

　　而往事随风却是一直一言不发。

　　“我们并没有选择，只能够出去一战，你不要忘了我们进入这里的目的。”

　　“在刚刚，我发现，在死亡咆哮他们一行人身上安装的追踪装置，已经收不到信号了。”

　　这时候，他耳麦连接的通讯器中，却是传出了燕轻舞压低了的声音。

　　月煌公会内部的通讯仪，在这个A级区域，竟然并没有像别的玩家一样地受到干扰。

　　显然，确实是获得了某种优势。

　　“死亡咆哮！”

　　往事随风抬起头，深沉的黑色眼睛之中出现恼怒之色。

　　“他绝对是故意的，让风之落叶加入这次行动，这不仅仅是算计我，还算计了我们的任务！”

　　“我怀疑，就连这个机械风之落叶到这里来拖延我们，也都是他给安排的。”

　　随后，往事随风的一双眼睛之中更是出现肯定光芒。

　　“你是说，他们有控制这些机械仿真人的能力？这怎么可能？”

　　听燕轻舞的声音，明显面纱之下的脸在皱眉。

　　“不，当然有这个可能！”

　　“我们获得测试资格的人太少，不得不借助这些玩家一起完成任务，但是他们却是早就得到这隐藏任务，才能够让这么多人获得进入资格。”

　　“他们对于这个任务信息掌握绝对比我们要多，未必不能够做到……你不要忘记了这任务的发布者是什么！”

　　往事随风却是摇头，一幅笃定的表情。

　　“不行，我们确实不能够被困在这里！”

　　接下去，往事随风想到什么，脸色变幻一阵，最后露出了果决地神色。

　　“大家请先听我说一句……”

　　接着，他抬起头，脸色的表情又恢复了平常的自信与从容。

　　“我的意见是出去……这个机械狙击手虽然攻击高，但我还有轻舞都还有原力药剂和传奇装备附加技能没有使用……”

　　“我们月煌集团愿意派人出去吸引他，然后再由我和轻舞两人负责主要攻击，大家则只需要帮忙牵制他一下就成！”

　　“另外，我们侦察兵得到了一个消息。这个机械风之落叶，理论上，是绝对能够爆出A级权限的！”

　　“大家到这里，目标肯定都是为了能够兑换传奇装备的A级权限吧？这个机械风之落叶就能够爆出A级权限，而且他绝对是比起准BOSS好对付多了……”

　　“我们这些人就已经足够杀掉他，而不像准BOSS一样到至少几个小队才能够对付。”

　　“而且我承诺如果我们月煌集团的人获得了A级权限，我们还会给大家一些装备补偿。”

　　“大家想想吧，仅仅十多个人，平均来说，获得A级权限的机率可以说是相当地高了。而如果等到明天天亮，或许早已经被别的队伍抢了！”

　　往事随风的话，传入了所有人的耳朵中。

　　“A级权限？竟然能够爆出A级权限。”

　　“真的吗？如果真是能爆出A级权限的话，确实比起打机械准BOSS还是简单多了！”

　　“出去吧！我赞成，就现在与他一战！”

　　“我同意！”

　　……

　　不得不说，往事随风其实在这种领导队伍方面，比起燕轻舞这个故做高冷的第一女神强多了。

　　他这么说了一段话，原本在纠结的一群临时加入的玩家，一个个的眼睛都冒光了。

　　“呵……”

　　往事随风口中不可听见地轻呵一声，接着侧过头，在内部频道中沉声对两个月煌公会的精英玩家手下道。

　　“你们两个，出去诱敌吧！”

　　那两个仅剩下的月煌公会精英玩家脸色先是一愣，互相对视一眼。

　　最后牙一咬，转身冲了出去，但是背对着往事随风后，两人脸色都变得不是很好看。

　　……

　　“轰……”

　　在十多分钟之后，被传奇装备附加技能给冰封在住的机械风落，终于还是在一个轻甲战士玩家斩下的合金剑下被毁掉了能量核心！

　　但是，代价却是月煌集团的队伍，只剩下了最后三个人。

　　除了这个轻甲战士之外，仅仅只有燕轻舞和往事随风两个全套传奇装备的玩家存活。

　　这意味着，这个机械版的风落，总共凭借着一人之力，在这场战斗中解决掉了整整十八名精英玩家！

　　这可是一群真正的精英玩家，每个人至少全身大部分稀有装备，其中更有月煌集团的四个全套极品稀有装备的精英玩家和燕轻舞以及往事随风两个超级明星玩家。

　　这样的华丽“战果”，虽然最终机械风落属于失败一方。

　　但是此时往事随风，那变得更加难看地脸上，却更加地像是彻底地失败者。

　　“怎么可能还有这么大地差距……明明我已经连原力药剂都使用上了！”

　　往事随风摸着胸口的传奇能量长袍的上面，正中心脏位置被子弹给撕出的一道裂口，口中咬牙地道。

　　“他的真正实力，绝对超出猎狗的资料，在实力榜上的排名根本不应该在十大玩家中前三以后的位置！”

　　“我甚至觉得，他或许比死亡咆哮还要更加地强！”

　　燕轻舞胸口起伏轻微喘着气，语气同样有些凝重。

　　她回想起之前的战斗，感觉完全有些不能相信。

　　尤其当按照计划，月煌集团的一个攻击性天赋的轻甲战士终于利用地形和牵制强行地冲到了机械风落的身边，所有人以为已经胜券在握的时候。

　　结果，那个全套稀有装备的轻甲战士被“机械风落”直接一拳就给直接砸得倒飞十几米远，撞塌一面墙壁后直接大口吐血，几乎被一击给秒杀掉！

　　“怎么可能？远程攻击也就罢了，他的近战怎么也会这么强？”

　　这结果，直接让当时还剩下的玩家口中再次惊呼出声。

　　他们并不知道，制作这些玩家的“终结者”仿真人采集的数据，是根据玩家在今天的战斗数据定型的。

　　今天风落在一路上虽然没有真正地近战，但是却在有一处地方却是展示了力量！

　　就是在越野车侧翻之时，直接以“爆发点”将能量摩托提起，凌空飞出十几米远！

　　而基地的NPC，自然是将这个力量数据当成风落最新的战斗数据，再加上之前上次测试之中得到战斗风格生成了“终结者风落”！

　　从而造成了一个结果，就是这个机械风落的力量和速度，甚至比起全套稀有装备的轻甲战士都要更加地强。

　　甚至，其实在某种程度上，可以说是有些“加强版”风落的味道了！

　　当然，只是说在常规的力量和速度方面，真说起，并没有破坏幽能和治愈原力的机械风落，实力其实依然是不如风落的。

　　……

　　“不过，终归还是被解决掉了！”

　　“我们继续……嗯，先按照求援信号去找一些队伍，和他们汇合！”

　　往事随风脸色从难看中恢复，然后露出自信地望着队伍中除了燕轻舞之外，只剩下最后一个的临时加入的轻甲战士玩家道。

　　“那个……随风大神……我不想再继续了！”

　　然而，刚刚成功地拿到了最后一击，获得了一个A级权限的轻甲战士。

　　却在略微犹豫之后，对往事随风摇头。

　　“你说什么？”

　　往事随风的脸色轻微一变，猛地盯着他问道。

　　“我已经得到了A级权限，已经可以兑换一件传奇装备。只需要等一阵脱离战斗，我就可以通过测试仪叫来武装直升机离开！”

　　“而如果继续跟你们一起行动，死亡掉的话却是连兑换的资格都失去了。”

　　“一个传奇装备的价值，我实在是不能够不小心应对……所以，抱歉，我不准备继续下去了。”

　　这个轻甲战士玩家抬头望着他，然后与燕轻舞同样说了声抱歉之后，转身快速地跑到大楼的深处去了。

　　“他妈……真是个白眼狼！”

　　这让往事随风的明星玩家表情再也保持不住，甚至在后面爆了句粗口。

　　……

　　与此同时，距离他们这个位置大约在两公里距离的地方。

　　风落却是正站在一个废弃大厦的建筑顶上，手里端举着死亡之翼，眼睛透过瞄准镜像是在观察着什么。

　　“老风，你确定，死亡咆哮他们真的有问题？”

　　在他的身后，赵云和狙击手玩家两人，正一脸地疑惑。

　　“不能说完全确定，但是至少有80%地把握……嗯，找到了！”

　　风落手中的死亡之翼突然停下，望向远处一处在城市边缘位置的建筑。

　　而此时，在死亡之翼的传奇狙击镜的准心中，正有一个醒目的红点，在建筑某处位置闪烁。

　　风落开始之所以选择这一条和天下集团的人队伍相近的路，当然是有着原因的。

　　因为他在分组之后，暗中对着死亡咆哮队伍中的一个人身上，释放了一个“死亡印记”。

　　作为传奇装备的附加技能，相比于能够被遮挡的标记，死亡印记纵然是相隔着几里远的距离，在还有好几重的墙壁的遮挡之下，也能够被狙击镜清楚地找到！

　　而且，无法被一般的侦察手段发觉！


第814章 原子领域

　　“就是前面了！”

　　五分钟后，风落一行三人，借着已经完全暗下来的夜色的遮掩来到了废墟城市的边缘位置。

　　半伏身站在一处不会被天空中时不时闪现的技能光芒给照到的黑暗位置，风落指着利用死亡之翼侦察到的废墟建筑对身后赵云两人道。

　　“这里是整个废墟区域最边缘位置，而且距离我们最初的分组的地方足足跨越了大半的城区，死亡咆哮他们到这里干什么？”

　　“而且从之前观察到的情况，几乎所有队伍在的位置都有战斗发生。就他们这儿没任何动静，果然是有问题！”

　　赵云摸着下巴琢磨。

　　“风神，我们怎么办？摸进去，看他们做什么！”

　　那个狙击手玩家，则是眼睛中闪着一些摩拳擦掌的味道。

　　“这个，不是那么容易！”

　　风落直接用眼睛观察着眼前的情况。

　　死亡印记提示的死亡咆哮队伍所在的那个建筑，是一处单独不与别的大楼接触的建筑。

　　距离他们藏身的这个位置大约在一百多米左右，最关键的是，与他们现在这位置之间隔着一条大约三十多米宽的城中河。

　　虽然河上有一道桥，但是只要走上桥，无疑就可能被死亡咆哮一行人发现！

　　以对方的精锐程度，不可能没有安排人暗中观察周围。

　　“咦，竟然有人出来了！”

　　这时候，狙击手玩家突然一愣，压低声说。

　　确实有人出现了，从对面的那个建筑靠近他们这一方，有一队人影走了出现，而且这些人是直接向着的桥位置走过来。

　　“不会被发现了吧？”

　　三人全都是一惊，随后立刻都屏息凝神。

　　他们无论是来的路上还是接近的过程中，都可以说相当小心。

　　而且距离还这么远，在这黑暗的环境下，理论上，没那么容易被天下集团的人发现的！

　　“风哥，好巧。怎么你们队伍也追着测试目标到这里来了吗？”

　　不过，在半分钟后，从桥的对面停止脚步站下的十几个黑影之中传出的射你无罪的声音却是让他们知道。

　　三人确实不知道怎么地，已经被天下集团的人发现了！

　　“是啊，好巧！”

　　而既然已经被发现了，那么，也自然没什么再掩饰的必要了，所以风落提着死亡之翼站起身了。

　　然而，他的眼睛却是微眯同时戴着黑鹰手套的右手，更是在身体背后对另外两人做了一个暗中的手势。

　　“呵，原来你们也追测试目标跑到这里的啊……”

　　“不过，我倒有个小问题。嗯，你们队伍是怎么与你身后那些测试的机械人和平相处的？”

　　风落表情微笑，但是开口却是突然问道。

　　“什么……”

　　射你无罪明显一愣，显然没料到风落突然这么地问。

　　“嗖！”

　　不过，风落这句话，却像是一下子触动了什么。

　　桥对面那一边的天下集团的队伍之中，原本站在后面的六个人，突然之间脚步一起上前，接着迅速向着风落他们举起了手中的武器。

　　“别！”

　　射你无罪的脸色一变，急忙大喊。

　　但是，他的话根本没用。

　　“哒哒哒！”

　　“嗒嗒嗒！”

　　一瞬间，已经是一连串的冲锋枪和撕裂般的重机枪的声响破空！

　　整整六个天下集团的“玩家”，就像是得到什么命令一样同时地出手攻击。

　　其中一个身材尤其高大魁伟处在队伍后面最黑暗地带的玩家，在站出来这后，被此时重机枪射击的光焰和天空中不时大型能量技能爆炸带起的光芒照亮时，露出了与死亡咆哮一模一样的面貌。

　　不过，此时这个“死亡咆哮”此时两只手却是各种地提着一把高速转动中的重型六管机枪，上面还拖着两条直接落到地面上长长的机枪子弹链。

　　能够不靠架子给固定，双手提着一把重机枪射击的玩家目前还是有一些。

　　但是能够同时提着两把带着加长弹链，重量加起超过百斤的重机枪的情况下，还丝毫不吃力地站着进行射击的玩家却是绝对不可能有。

　　显然，这个人不是死亡咆哮，而是——机械版死亡咆哮！

　　不仅仅有是死亡咆哮，对面那些之前隐藏在黑暗中，此时站出来开火的玩家的脸上同样是面无表情，显然也是机械玩家。

　　……

　　“我草，好变态的攻击！”

　　“不要硬接，快躲！”

　　包括机枪死亡咆哮在内六个机械玩家同时突然进行攻击。

　　不过这一边，在对面刚刚开动之时，风落三人也已经全都往眼前这个桥的桥墩侧的防御栏后面躲避。

　　而在移动之时赵云更已经直接给三人身上全都套上了土系能量护盾。

　　不过，他最引以为傲的能量护盾，竟然在被这些子弹击中后发生剧烈波动，颜色迅速暗淡，甚至碎裂！

　　对面的火力，猛得有些超乎意料！

　　特别是那个机械死亡咆哮，手中两把重型机枪射击出的子弹，破坏力无比的吸引眼球！

　　如同落雨一般密集的机枪子弹在打到经受爆炸考验的坚硬的桥面上，竟然像是在犁地一般，将理论上坚硬无比的桥面都给打得纷纷破碎。

　　子弹冲入桥面下几十厘米，直接炸起了大堆的混凝土碎片，如同专业的路面破碎机！

　　如果说，机枪手的标签就是爆力的话。

　　那么这个机械死亡咆哮同时提着两把重机枪射击，无疑是将这个暴力展现到了极致！

　　甚至，就在风落三人迅速地躲避到了桥栏的后面，接下去的情况都让三人脸色一变。

　　因为，机械死亡咆哮机枪射出的子弹竟然继续地“摧枯拉朽”，在不过两秒之内就击穿了三人身前足足接近两尺厚的坚硬桥壁。

　　然后带着一大片的滚烫和坚硬的混泥土碎片，以及更后面而至的其余的几个机械玩家的子弹，一起向三人涌来。

　　“原力领域！”

　　风落的眼睛猛地一凝。

　　下一刻，他脖子上面隐藏起的传奇项链“黑白之眼”浮现，一道无形的力量以他身体为中心向四周扩散。

　　紧接着，颇为神奇的一幕出现了。

　　那些数量上千汹涌的子弹和纷飞的碎石，在进入到三人身前一定范围时。

　　就像是电影中的慢放一样，速度猛地大幅度地减缓，从超过五百米每秒的速度降低到不过几十米每秒！

　　然后命中三人时，就算是已经被破了能量护盾的狙击手玩家身上，也不过造成了几点、十几点的伤害！

　　传奇项链附加技能——【原子领域】。

　　以项链为中心制造出一个对外原力场范围，大幅度降低区域内一切的目标的速度！

　　子弹的杀伤力来源，就是靠的速度，而这个技能却是直接将速度给降低，那么纵然再强大的子弹也不可能保持住威力。

　　这个附加技能的强大，如同风落之前所猜测一样，绝对是真正的“神技”。

　　不过，强大虽然强大，却不是一个彻底地应对办法。

　　因为，因为在风落挡下这第一批射击而至子弹的同时，他属性栏中的原力数值也在飞快地下降。

　　这个技能，是与抵挡的攻击程度来消耗原力的！

　　“你们往河里跳！”

　　已经破碎掉了能量护盾的风落，身上迅速地浮现出暗红色的生命铠甲，口中则招呼赵云二人！

　　“跳！”

　　赵云闻言，立刻毫不迟疑地往水中“噗通”一声跳下去。

　　“啊！”

　　狙击手玩家却是望着散发着浓烈味道的水面犹豫了零点几秒，然后知道情况紧急也急忙地跳下去。

　　而在两人跳下后，风落却是身体一转，迅速地向着侧后二十几米远处一处建筑之中移动。

　　“原力领域”技能的缓速力场只是对外，而不是对内。

　　也就是说，风落自己移动并会受力场的限制！

　　爆发点，300%速度！

　　而后，爆发点技能一开，风落的战靴踏在地面发出一声震响，随后，整个人在对面的谢你无罪几人眼中化成一道残影向着的建筑之中冲去。


第815章 只存在于理论的一枪！

　　“哒、哒、哒！”

　　在赵云两人跳河之后。

　　机械玩家的一部分攻击立刻转向了河中，打得墨绿色的河面上溅起尺高的水柱。

　　不过，机械版死亡咆哮的那两把重型六管机枪，却是紧追着风落移动。

　　纵然风落在爆发点的惊人高速度之下，子弹的落点竟然也紧紧地追着风落的身影，至少有三分之一的子弹没有落空！

　　死亡咆哮最强大的本事，就是对于枪械达到“人枪合一”的可怕精准操纵。

　　显然这个机械单位也继承了这一点！

　　不过，纵然机械死亡咆哮的攻击超级精准，但是300%幅度爆发点之下风落的速度却是更加地让人难以望项背。

　　以敏捷属性为主的枪手玩家，极限速度被提升到四倍，会是怎么样程度？

　　“嗖！”

　　身后的那一个建筑距离风落位置足足接近三十米，而在从零加速的情况之下，风落却在不到一秒时间已经冲到了建筑的前面。

　　最后，更是整个人爆发性地借着冲锋的力量一跃。

　　如同一只凌空的黑鹰一跃，就跳上了这个建筑三楼高度露出的一个窗户。

　　随后，在落到楼中地上后直接翻滚一下卸掉力后，就从所有人的视野之中消失。

　　“哒哒哒……”

　　不过，桥的对面，高大魁伟机械死亡咆哮的手中两把重机枪的子弹却没有因此停止。

　　机械死亡咆哮的目光中闪烁起了点状的红光，似乎穿透遮掩的墙壁一样。

　　然后，两挺六管重机枪的枪口像是追着什么一样地移动，直接将建筑的三楼靠近河的一面墙壁，打出了一条由弹孔组成的沟，狂暴的机枪子弹甚至完全地透过了墙壁！

　　这两挺重机枪子弹的破坏能力，确实是强大到极致！

　　而且子弹射击的速度也同样惊人。

　　在短短不到十秒的时间，机械死亡咆哮已经至少打出了两千发的子弹！

　　“机械单位，终归还是机械单位……”

　　不过，此时在楼之中一边跑。

　　正在建筑地三楼继续跑，躲避着隔着墙壁射过来的子弹的追击的风落。

　　脸上没有任何地慌乱，而是呈现进入战斗状态的冷静表情，丝毫没有为已经下降到剩下不到20%担心。

　　因为……

　　“咔……咔……”

　　外面，子弹射击墙壁的声音突然停止！

　　风落猛地起身，头顶上面绿色的血量恢复地数值冒出，而手中的死亡之翼已经举起。

　　他知道，机械死亡咆哮两条加长的弹链都已经打空了！

　　这无疑，是一个属于机械仿真人或者新人玩家才会犯的巨大的错误。

　　如果是真正的死亡咆哮拿着机枪，在面对玩家之时，根本不可能像这样直接地爆发性打空掉整个弹链！

　　而是不停地调整射速，将一个弹链的压制性效果发挥到最大，如果手中有两把枪的话，更是会轮流地间隔射击。

　　风落不知道的是，机械玩家的战斗风格主要源于玩家本人在测试区中的表现。

　　而死亡咆哮在测试区中对付的只是机械单位，几乎都是采用暴力性地子弹给堆毁的方式解决目标。

　　所以自然，会出现这个问题。

　　“砰！”

　　地面上，在机械死亡咆哮子弹打空之后，手中的六管机枪的转动还没有停止之时。

　　一发漆黑的子弹已经从对面的建筑三楼的某个位置冲出，从桥上的重重拉索之间冲过了近百米的距离，高速旋转着一头冲入了机械死亡咆哮的腹部位置。

　　“轰！”

　　大口径狙击枪的冲击力，使得纵然是主要由金属骨骼组成的躯体也是重重地一震。

　　而附带着破坏幽能的液态破甲弹，更是直接将机械死亡咆哮的肚子的人造皮肤击穿，然后炸出了一个足足有碗口大的银色窟窿。

　　“嗯！”

　　不过，出乎风落意料的是。

　　这个机械死亡咆哮竟然没有被摧毁核心的反应。

　　反而是抬起头，眼睛中红光闪烁望着风落出现的方向，紧接着直接抬手扔掉了其余一挺空掉了的六管机枪。

　　“哗！”

　　而后扔掉了枪的手臂迅速地变现了结构的变化，原本人形的手臂却是突然像是液体一样地变形。

　　在不到一秒时间中，变成了一个炮筒样的东西。

　　然后，从中冒出了一股迅速变强的红色的光。

　　与此同时，在腹部那个被液态破甲弹炸出的液态窟窿，也在迅速地收缩“愈合”！

　　“液态记忆合金？”

　　透过死亡之翼的瞄准镜，看到这一幕的风落眼睛一凝，脑袋中迅速地闪过一个名词。

　　这东西，不会就是电影中用于T-1000身上的那种液态记忆金属吧？！

　　是不是风落自然不肯定。

　　但是无疑，这种东西的出现，让他一向无往不利的破坏幽能受到了限制。

　　因为这东西虽然也不能够完全地阻挡住破坏幽能的效果，但是风落却也无法直接地将这个机械死亡咆哮给“击毙”。

　　特别是，他怀疑这个机械死亡咆哮的核心，可能也并不在腹部位置。

　　此外，更重要的是。

　　机械死亡咆哮一只手臂化成的炮筒之中，那一股红色的光已经变得十分地醒目。

　　然后，一枚全身通红，像是导弹一样的相当于，从中冲出。

　　“危险！”

　　在这一瞬间，眼睛之中明明是炙热的红色，风落整个身体却是感觉到了一股强烈的冰冷之意。

　　好久没有出现的，死亡感知技能触发！

　　这一击的威力，足够将现在状态的他给直接秒掉。

　　风落的目光猛缩。

　　……

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响，还有随之而起地带着冲击波扩散的火焰，直接将对面的整个楼的三层给完全地吞噬，火焰和黑烟从每一个窗口之中往外面冒。

　　足足两、三秒，爆炸的第一股冲击波才消散，可以看到废墟楼的整个三层都在这一次的爆中被轰塌掉！

　　“目标生命体征消失，死亡机率92%……切换至二级警戒状态。”

　　地面上，机械死亡咆哮的眼睛之中闪烁着红光，仿真眼睛的屏幕上面出现了提示。

　　“咔嚓！”

　　机械死亡咆哮的手臂恢复原状，然后抓起旁边地上的一条弹链，往已经还握在手上的已经打空的六管机枪之中加装。

　　“砰！”

　　就在这时候。

　　对面还在猛烈地燃烧着的建筑的第四层中某处位置。

　　一发漆黑的子弹疾射而至，直接击中了这一挺刚刚加装上弹链的六管重机枪。

　　“哗！”

　　仿真玩家的枪械显然不像真正玩家那样具有难以破坏的属性。

　　这一发精准到极致的“黑色”子弹，直接让这一挺刚刚装上弹链的六管机枪被毁掉了！

　　“发现威胁，恢复一级战斗状态……”

　　机械死亡咆哮的眼睛中红光再次闪烁，随后手臂上握着的报废机枪直接被扔掉。

　　接着迅速变形成炮筒，然后直接举起对准了对面的楼顶位置，充满恐怖能量的红光迅速地凝聚。

　　炮筒发光，能量的凝聚大约只需要一点五秒时间！

　　“砰！”

　　然而，在大约一点五秒之后，一发散发着灼热气息的红色子弹！

　　却是直接从对面的楼顶上面射出，然后狠狠地钻入了刚刚酝酿完成，红色的炮弹已经开始加速的炮筒之中！

　　这是可以想像，但是几乎不可能做到的一枪。

　　就如同两个狙击手在对狙击之时，一方向直接在对方射击的前一刻。

　　抢先一发子弹打入对方的枪管之中，然后与对方还没能够冲出枪膛的子弹相撞，最后把枪都给炸掉了一样。

　　当然，因为这个炮筒相比起狙击枪的枪管还是要大许多，所以难度应该相比小一些。

　　但是，这个炮弹炸膛的威力，却是绝对远超任何一种狙击子弹。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的爆炸声响，冲天而起的火焰袭卷四周十多米的直径范围，然后将机枪死亡咆哮，以及他身后的另外的五个机械玩家全部都给吞噬。

　　瞬间猛烈的亮光使得大半个城市都清晰可见！


第816章 突破的契机

　　【“击毁T-850X测试型（60级·统领），获得2000点积分，获得一个A级权限……获得经验：8000！”】

　　【“击毁T-800测试型（55级·精英），获得220点积分，获得一个C级权限……”】

　　【“击毁T-800测试型（58级·精英）……”】

　　……

　　一连串的提示信息，在风落被爆炸的红光所充斥的视野之中刷过。

　　“呼！”

　　拥有强大的调节温度和防火功能的SUV作战服，都已经被黑烟和火焰给烤得快要失效。

　　而燃烧着火焰建筑地四楼上面，举着死亡之翼的风落脸上极为专注的神色却松了下来。

　　“A级权限，果然如此吗！”

　　风落的表情，并没有过于露出惊喜。

　　因为，机械死亡咆哮能够爆出A级权限，这是在他预料之中。

　　不过，机械死亡咆哮的这个型号竟然是“T-850X”，而且还是60级的统领单位，却让风落略微有点意外。

　　足足高达60级机械统领单位，与幽灵战机等级相同，难怪拥有这么强悍的大招。

　　虽然成功地解决掉了，而且整个战斗过程不到半分钟。

　　但是不得不说，还是有几分惊险在其中。

　　尤其是刚刚被红色的炮弹的第一次轰炸！

　　如果不是“原力领域”开启之后，将爆炸的冲击波给抵消掉一部分，他估计就已经难得地阵亡一次了。

　　而且，如果换上任何一个人没有治愈原力的玩家，估计纵然在这种爆炸中保住了性命，状态也绝对不可能马上就恢复到立刻能够战斗的程度。

　　不过，更让风落有些意外的是。

　　在刚刚的那一瞬间久违面临死亡的威胁，虽然让他全身冰冷，但是却似乎也同时刺激了他身体的感觉。

　　他的身体，似乎在这种压力之下，反而“爆发了”！

　　然后，就是脑袋的思维迅速地运转，从被爆炸的气浪给掀飞，再到空中直接射出智能特工牵引丝跳上四楼。

　　再到落地后快速地一滚，展现死亡之翼瞄准反击！

　　这一切的过程，他的思维都像在一瞬间就已经思考清楚了。

　　特别是最后那理论上的一枪时，脑袋之中更是像是有一台精密计时器般，精准地闪过一个地时间数值。

　　红色炮弹能量的凝聚时间，枪口和机械死亡咆哮这段距离狙击弹的飞行时间，传奇弹匣中切换预备的一枚暴燃穿甲弹需要的时间……

　　思维下命令后手指响应需要的时间，扣下扳机到子弹冲出枪口的时间……

　　这一些的数据都在一瞬间地被脑袋给明确，得结论。

　　然后被身体准确地执行，化成了刚刚那一颗高速旋转射出的狙击子弹！

　　这过程，说起来有点不可思议。

　　但是刚刚的那一枪，风落确实有着一种对于射击的“精准”把握到极致的感觉。

　　是的，精准！

　　这同他对死亡咆哮操纵机枪的表现评价相同。

　　但是，两者其实并不一样。

　　准确地说，风落评价死亡咆哮的“精准”一词，仅仅是指弹道控制上面。

　　能够在百米距离把最为难以掌控的机枪子弹落点95%以上都控制在一个直径不过二十厘米的圆形范围之内，这当然是“精准”。

　　但是风落刚刚所感觉的“精准”，却是应该把精准这个词所包含的两个含义给拆分掉。

　　一是精确，二是准确！

　　时间把握上的极度精确，空间位置上的极度准确，这才是精准这一词的完整意义。

　　在与这个拥有和死亡咆哮这个“战纪”第一人相同面貌的仿真人的正面对决之中。

　　风落一直以为已经达到极限的枪法。

　　似乎，隐约地触摸到了另外一个层次。

　　这一枪，收获远比表面更多！

　　……

　　不过，在一举解决掉了六个机械玩家，风落的动作却是反而停下了。

　　“风会长，请停手！”

　　因为，就在他一枪打爆掉了机械死亡咆哮，外加五个机械天下集团玩家之后，身上原本被信号干扰而无法使用的通讯器中，突然传出了一个音色沉稳的声音。

　　以风落如今的分辨能力，虽然只是从声音，却完全地分辨出了人。

　　死亡咆哮！

　　真正的死亡咆哮。

　　不过，这当然不是他停手的全部原因。

　　风落停手的主要原因，还是因为虽然六个机械玩家在进行攻击，但是对面另外六个真正的天下集团的玩家，却是在刚刚一直并没有出手。

　　甚至，射你无罪更是试图叫机械玩家“停手”！

　　但是显然，真正能够让这些机械单位停手的，除了幕后的控制者之外，还是只有风落手中的狙击枪子弹。

　　“风会长，如果不介意，能否请你到我们这里一谈？”

　　通讯器中，死亡咆哮传出地声音颇为沉稳。

　　……

　　两分钟之后，风落与赵云。

　　还有一幅骂咧咧，全身虽然换了装备，但是脑袋上也还是湿漉漉还散发着不好闻的味道地的狙击手玩家。

　　三个人，在射你无罪有些赔笑和其余天下集团的玩家有些冷的脸色之下，走进了那栋独立的建筑后。

　　终于在里面一个光线黯淡的大厅中，见到了刚刚阔别了不到两个小时，但是此时却变得有点不知是敌是友的“战纪第一高手”死亡咆哮！

　　“死亡会长，我想，有些事情，应该会有个解释吧？”

　　风落望着死亡咆哮，表情平静。

　　并没有生气的语气，也没什么恼怒。

　　死亡咆哮是曾经是自己建立公会的会长，同时也是如今天下集团的副会长之一，所以风落这么称呼。

　　“风会长，你心中的疑惑我明白。”

　　“但是，请恕我不能够把一切事情全都和盘托出……因为这事情关系我们天下集团一个十分重要的任务……不允许被破坏的任务！”

　　死亡咆哮的脸色同样比较平静，并没有被人揭破的尴尬，反而是看着风落的目光十分地严肃。

　　“而且……准确地说，在这里，发生的事情也不由我控制！”

　　在风落三人听到死亡咆哮的话后，都脸色瞬间往不好变化之时。

　　死亡咆哮却是说话若有所指。

　　转过身，露出了在他身后，被五个机械玩家给护在中间的一个人。

　　死亡咆哮这次进入的队伍中十二个全都是男玩家，而这个人却是一个女人。

　　一个黄种人面孔黑头发蓝瞳孔的女人，面貌并不是十分地出色，整个人也并不怎么地高，表情则看起有一些生硬和冷淡。

　　“这位是X女士！”

　　死亡咆哮介绍道。

　　前有X先生，现在有X女士，这下算是齐活了。

　　“冒险者，你们很大胆……如果不是在这里，而是在别的地方，你们根本没有资格与我交谈。”

　　脸色冰冷地看着风落三人，这个明显根本不想透露真正名字的“X女士”开口说话了。

　　如果换一个玩家用这种态度说这话，估计此时风落和赵云两人已经皱眉，而一身臭味都还没有消除的狙击手玩家更是可能骂出声。

　　但是，一个“冒险者”的称呼，却是让三人决定暂时不发作。

　　“说吧，你们想要我给你什么才能够自己离开，把这一切都当成没有见到过？”

　　X女士似乎并没有看到三人的脸色，而是继续脸色不耐烦地道。

　　【“你触发了隐藏任务‘X女士的厌恶’，任务奖励，未知！”】


第817章 贪心与枪

　　看着系统瞬间刷过的一条任务提示，风落难得地表情略微有点愕然。

　　一是这个女NPC说话的跳脱性，二则是这个任务名字的直接。

　　“我们想要什么，你意思是任我们提要求……你能够给我们几件传奇装备吗？”

　　不过，一听这句话，原本一脸完全不爽的狙击手玩家，却是一下子露出了兴奋的神色，抢先发问。

　　“贪心不足，是人类相比于机械最大的劣根！”

　　X女士的用居高临下的表情看了他一眼，冷声道。

　　风落听到这句话，眼睛不动声色地扫过了她的脸和身体各个露出衣服的部分，若有所思。

　　“传奇装备不行，那一套50级的稀有级的项链首饰总可以吧？”

　　狙击手玩家听到这话，知道传奇装备根本没戏，不得不放低要求。

　　而风落和赵云两人，依然都没有开口。

　　“这些东西我没有，你还有一次机会，不要提一些超出我能力的要求！”

　　X女士望着他，有些烦躁地说了一句。

　　“什么鬼，不是说想要什么条件自己提的吗，夸了海口，结果又没有？”

　　狙击手玩家低声报怨了一句。

　　“我想要一把能量仪型的枪械，要最高级的那种！”

　　赵云突然插口一句说道。

　　“可以！”

　　X女士冷声点头。

　　“那我也要一把能量仪型枪械，也要最高级那种！”

　　狙击手玩家眼睛一亮，立刻反应过来，跟着说道。

　　“你不够资格，你最多只能够得到一把普通型的能量枪！”

　　X女士却用带嘲笑的表情望着他。

　　“我日……”

　　狙击手玩家咬牙，但是望着这个女人身边的全副武装的五个机械玩家，没吭出声。

　　“你呢？还不说！”

　　X女士望向了风落，眼睛的神色依然是高高在上。

　　“我要一个测试区的A级权限！”

　　风落先是开口道。

　　他身上已经有足够的积分，如果能够再得到一个A级权限。

　　那么理论上，将能够多兑换一个传奇装备。

　　“不行！”

　　X女士闻言，却是毫不犹豫地拒绝。

　　“好吧，那我要T-800和T-850，以及T-850X系列的设计图纸和详细的参数！”

　　风落目光一闪，接着便开口道。

　　“不行……”

　　X女士闻言脸色一变，立刻就要拒绝。

　　但是接着，她却是突然表情一愣，足足停顿了两秒之后，又改口。

　　“T-850X不行，另外两种可以。所有东西在三天之后由他交给你们！”

　　接着，这个X女士伸手指向死亡咆哮，冷声道。

　　“哼！现在，你们可以走了，我不希望再见到你们！”

　　然后，转身在五个机械玩家的保护下，往这个建筑的更内部走去。

　　“风会长，关于这次的一些事情，我确实要说声抱歉……因为这次任务对我们天下集团十分重要，所以确实不能够透露太多！”

　　“不过，为表歉意，我个人再送你一件小礼物吧。”

　　几个机械玩家离开，这个空旷的大厅中只剩下了冷眼的天下集团的玩家。

　　而被这个性格有些古怪的NPC指定的死亡咆哮则走到了风落面前，将一枚储存芯片递给风落。

　　“这东西应该对你有些用处……另外，有机会的话。我希望，能够与你切磋一番！”

　　死亡咆哮的一双眼睛之中冒着带着压迫性的光。

　　“没空闲时间！”

　　风落摇摇头，接过东西之后转身就走。

　　……

　　“应该是真人，不是机械仿真人吧？”

　　赵云也一起转身，随后加快走了几步追上风落，口中道。

　　“半机械人，她的手臂还有头部有些部分像是改装过的，但是应该是利用了更高级的仿真技术不容易看出。”

　　风落回答道，表情则是在考虑什么。

　　……

　　“风神，我们真就这么走了？我总觉得应该让那个NPC先把东西兑现了再说啊！”

　　走到了桥上面，望着身后那又恢复了黑暗的独立建筑，狙击手玩家有些患得患失地道。

　　“他们说这任务十分地重要，那么肯定害怕被我们破坏掉，所以我们可以再要求天下集团给一些赔偿。”

　　“而且，我们可是抓住了天下集团的把柄，死亡咆哮这次做得不地道，把这件事情爆到论坛上去，对他肯定有不小负面效果的……或者还可以……”

　　狙击手玩家一边说，一边眼睛发亮。

　　“打住，这个念头最好不要起！”

　　赵云却是望向他眼神先是皱眉，随后略微变冷地道。

　　“以死亡咆哮这种人的信誉，答应的东西肯定会兑现。而既然达成了交易内容，那么双方都应该遵守合约。”

　　“而且，你只要仔细地回忆一下，就会发现自始至终天下集团的人组织这次行动，都只说过大家一起进入A区探索。至于在进入之后做什么，他们并没有承诺过。”

　　“而纵然是他们应该利用了我们做任务，但是我们也没有任何地确切证据能够证明这一点……所以，纵然把这事情爆出去也不可能起到太大效果！”

　　“反而是，会彻底地得罪天下集团。”

　　“你以为，死亡咆哮两次提到，天下集团对于这个任务十分地重视，仅仅只是强调这任务对于他的重要程度吗？”

　　赵云的话，说得让这个狙击手玩家的额头冒汗。

　　……

　　“果然，贪心还真是人类比不上智能机械的地方……”

　　走在队伍最前面，风落虽然没说话。

　　心中却完全地赞同此时这个不再“嬉笑戏谑”的赵云的话。

　　如果是之前的他，或许并不需要考虑太多。

　　但是现在不同，他是不夜城的会长。

　　而天下集团却是一个超级财团和顶级公会，两者之间虽然现在差距颇大，但是日后并不是没机会打交道。

　　而死亡咆哮的话中，已经再三强调天下集团对于这个任务超级重视，态度鲜明。

　　再加上，风落更已经猜测到了，对方这任务应该是什么剧情任务，也知道这任务的价值。

　　正因此，他选择的是接受那个女NPC提出的条件。

　　虽然，这样看起来，他似乎因此直接错过了这个剧情任务。

　　甚至由于获得了“X女士的厌恶”，更像是已经与这个剧情任务彻底地没戏了。

　　但是，风落却是知道。

　　现在他，与这个估计与“生化危机”同一等级的剧情任务的距离不仅没有被拉开，却反而是更加地近一些。

　　甚至，已经介入进其中了。

　　此外。

　　风落的目光落到在手中的那一枚芯片上面。

　　死亡咆哮给的这一份礼物，却是有一些意思了。

　　这是一枚储存信息芯片，里面则是两份视频文件。

　　一份是他与机械往事随风的战斗视频，另外一部分，却是机械风落与月煌集团的一行人的战斗视频。

　　这是一个，十分有心的礼物啊！

　　……

　　“拿去！你兑换的东西。”

　　第二天早上九点，机械测试区口的任务厅。

　　有着一颗机械眼球的男NPC，一脸不耐烦地用改造后的机械手臂将一个看起有些老旧的狙击枪盒递给风落。

　　“我想要知道，这一把枪背后的故事！”

　　风落伸手接过这一个枪盒，随后眼睛盯着机械男NPC问道。

　　“上次不是已经跟你说过了吗？难道你还想花钱，再听一次。”

　　机械男那散发着红光的机械改造眼球中，闪过一些嘲弄。

　　“叮、叮、叮！”

　　风落的松开了右手的黑鹰战术手套，从中坠落下了一大把的钻晶到柜台上面，在清晨射入大厅的阳光下散发着耀眼的光。

　　“我想听更加完整，只是关于这一把枪的故事！”


第818章 一个普通的故事

　　【死亡凝视（狙击枪）】

　　品级：传奇

　　攻击力：1800

　　口径：14.5MM

　　最大装弹量：15

　　敏捷+100

　　力量+50

　　最大有效射程：1500+500M

　　原力+500

　　【附带功能】

　　目标锁定功能（最大锁定目标数量：10）

　　快速装弹

　　变形支架

　　子弹顺序切换

　　环境伪装变色

　　微声无焰射击

　　HP精准测算功能

　　【附带属性】

　　1、致命伤害获得100%最终加成（该属性触发需要在每次射击消耗10点原力）

　　2、装入弹匣中的特殊子弹，主要特殊属性效果+25%

　　3、冲击力消除（需要消耗原力）

　　附带技能：死神之眼（需要至包括狙击镜在内至少三件死亡凝视部件才能激活，且在激活状态视目标和距离持续消耗原力）！

　　综合评价：完美

　　需要等级：60

　　……

　　“一件堪称战争和杀戮的艺术品！”

　　站在风之痕工作室的工作台前。

　　风落望着对面被老约翰从有些破旧的枪盒之中，取出的一把看起来却是保养得和崭新无异的狙击枪。

　　在被取出了枪盒的一刻，原本与枪盒一样颜色的狙击枪的表面，迅速地自动变化成与老约翰身上的工作服类似的颜色！

　　枪托，弹匣、瞄准镜加上粗大的狙击枪管和前端的附件设备……

　　在老约翰缓缓地将一所有的部件都组合好后，一把全长超过了一米七的重型狙击枪出现，散发出了一股莫名的感觉。

　　仿佛是一只猎豹或者是金雕从沉睡之中苏醒，睁开了那一双锋利的眼睛！

　　是的，风落确实有这样一股感觉！

　　以前的时候，风落用过“杀戮”这个词形容过号称“死亡之蟒”的巴雷特，但是那只是一种形容。

　　但是这一把枪，在被老约翰组合完整之后。

　　却是在让任何人第一眼望上去时，心中真的会有一种感觉，正如同它的名字——死亡凝视！

　　“……”

　　老约翰一言不发。

　　伸出取掉了工作手套的右手，用手掌轻轻的抚摸着这一把传奇狙击枪的枪身部件。

　　从枪托到弹匣，再到瞄准镜，一点一点地摸过去……

　　科技眼镜之下，他那因为整日酗酒而有些浑浊的眼睛，看起来像是十分地平静，但是那不自觉颤抖的指尖却显露了他内心此时的心情。

　　……

　　“我想听更加完整，只是关于这一把枪的故事！”

　　风落的心中，已经闪过了一个故事。

　　一个其实十分普通的故事。

　　在山姆家族统治这个星球的时候，因为垄断和独裁的政策，这个星球上面时不时地出现了暴动，也因此，出现了不少失去了父母的孤儿。

　　两个自小生长在孤儿院中年纪相差三岁的男孩，虽然不是亲自的兄弟，却培养出了超过亲兄弟的感情。

　　反山姆家族的战争爆发后，整个星球上面陷入了彻底地混乱和战火中。

　　孤儿院在一次冲突中被炸毁，两个人在尸体堆中爬出，然后在那个延续多年的战争的年代中艰难而顽强地生存……

　　在两人都成年之后，加入了一支军队。

　　较大的“哥哥”因为枪法精准，被选入了狙击手小队，而弟弟却是因为意外展现的枪械和动力铠甲修理天赋，被征召入了后勤和研究组。

　　两个孤儿出生的人，远远比别人更加地珍惜机会。

　　较大的“哥哥”很快就成为了军队中顶尖的狙击手，而“弟弟”更是在年仅二十多岁时，就成功地制造出了一把完美评价的装备，晋级成大师级的职业者。

　　那一件完美评价的传奇装备，是一把狙击枪，弟弟为“哥哥”专门精心打造的狙击枪。

　　凭借着这一把狙击枪，哥哥很快就成为了整个军队中第一狙击手，狙击掉了无数敌方的指挥官，成为了敌人的噩梦，甚至得到了“死神”这种让一切狙击手所向往的称号！

　　而他所加入的势力的军队，更是逐渐地成为了整个星球上面最强大的一支。

　　最后，这一支军队建立了联邦政府。

　　显然，如果故事到这里就结束，无疑会有了一个十分圆满的结局。

　　然而，在联邦政府建立之后的某一天，已经成为枪械与动力铠甲领域大师的弟弟。

　　整个人却不知道为什么，疯狂地大喊大叫地冲进了军营中，找到即将去执行一个紧急任务的哥哥。

　　然后在哥哥有些茫然的表情，说了一大堆让人听不懂的东西。

　　甚至，在军队中进行捣乱，阻止哥哥去执行任务。

　　接下去，两人不免地发生了争执，哥哥说了重话之后，弟弟冲出了军营。

　　而后，哥哥，依然去完成了那个紧急任务。

　　但是回来后，弟弟却已经退出了军队，失踪了。

　　心神不宁的哥哥，因此在一次并不算困难的任务中失手，只有这一把狙击枪随着他的遗体被军方找回！

　　有人回忆说，在他以烈士规格举行的葬礼上。

　　远远地看到了抱着酒瓶像是流浪汉一样的弟弟，泪流满面！

　　这就是风落听到的故事。

　　……

　　在风落的对面。

　　老约翰抚摸着手中的狙击枪。

　　身为枪械大师，纵然是常年酗酒却依然保持着灵敏无比，能够分辨出十分之一毫米级粗糙度地的手指。

　　最后清楚地摸到了枪身上面一个不起眼的地方雕刻着的一行字。

　　“给我兄弟，西蒙·海耶——保罗！”

　　在老约翰的脑海中。

　　此时正闪过一些记忆的画面碎片。

　　寒冬时候，阴沉的天空不停地下着雪。

　　一个瘦弱的小男孩裹着一条破烂的毛毯，蜷缩在一个用一些废旧物品所的搭建起的窝棚之中，他的额头发红发烫，口中时不时地轻微一声呻吟。

　　“呼！”

　　由铁皮搭成的门被轻轻地拉开，一个看起来年轻略微大一些，脸色缺少营养地发白，嘴唇干裂的少年带着被打雪打湿了的破旧单薄衣衫钻了进来。

　　“看，保罗，我找到了什么，一支感冒剂还有一大块面包！”

　　将怀中一块被冻得发硬，然后用体温给捂得变得松软一些的面包从怀中掏出，在男孩面前晃了晃。

　　“快吃吧，吃了面包和药后你就会好起来的！”

　　他一边晃着单薄湿透了的衣服打着哆嗦。

　　一边将感冒剂洒到窝棚中一个破烂的茶壶中倒出的水中，将双将干硬的面包掰开用水泡胀，一边脸色有些兴奋地道。

　　“你吃吧，我不饿，我已经吃过了！”

　　望着用一双有些脏的手握住碗的生病男孩，少年说道。

　　“真的……”

　　“真的，我怎么可骗你，保罗！”

　　瘦弱地男孩，开心地喝着掺杂了面包屑和感冒药的温水。

　　年轻较大的少年，则是一脸地开心，伸手拿起了旁边地上的破烂的茶壶中，将剩下的水大口地灌进了响了两声的肚子中。

　　同时小心地遮掩着，看起来有些像是被人用脚给踢打得青肿地胳膊和肋骨。

　　……

　　“为什么？连你也不相信我……这些都是假的，都是假的……你为什么就是不相信我！”

　　“你不许走！”

　　“任务，这些什么的狗屁任务，其实没有任何地意义，你知道吗！”

　　接下来，画面是在一处军营之中。

　　一个身上有着工程师的标志和中校的军衔，年龄大约二十八九岁，面貌依稀有着男孩样子的人。

　　一双布满血丝的眼睛中露着疯狂之色，正对着另外一个穿着全套狙击手作战装备的男人大喊。

　　“你怎么就不明白，就不明白……”

　　“对了……我明白了，的明白了……我其实在你的思维之中也没意义……没意义，没意义，这一切都没意义……”

　　“我明白了……啊！”

　　男人突然捂着脑袋大喊一声，然后疯狂地咆哮着，直接转身冲出了周围好奇围观的人群，跑了出去。

　　“保罗！”

　　身后，穿着狙击手战作装。手中提着一个精心擦拭一尘不染的枪盒的男子脸上露出担心之色，想要追上去。

　　“海耶，你还没到吗？快点，任务紧急！”

　　耳朵上的通讯器中，传出一个有些焦急的声音。

　　“是！”

　　狙击手男子咬咬牙，停住了脚步。


第819章 传奇狙击枪

　　“老约翰是保罗在离开军队后改的名字，难怪我之前曾经也在游戏中联邦政府网络上找过不少的枪械大师的信息，却根本没查到任何一个对得上号的叫‘约翰’的人。”

　　“那么，老约翰的心结，应该也就是因为这件事吧？”

　　“只是，这个好像根本没办法去解啊……”

　　风落回过神。

　　眼睛望着此时抚摸着枪的老约翰，发现自己根本不知道这种事情怎么处理。

　　老约翰此时的表现。

　　让自诩观察力比较强的风落，都感觉到有些弄不清楚他心中的想法。

　　而且真正想要解开老约翰的心结。

　　肯定是需要知道老约翰与那位号称“死神”的狙击手的海耶之间到底那一天说了什么。

　　是什么原因，让两个曾经相依为命，比亲兄弟还要亲的人之间的关系，一下子出现了矛盾甚至争吵？

　　还有，老约翰又为什么会突然地离开军队？

　　甚至身为一个双大师级生活职业，却甘愿流落街头？

　　不弄清楚这些，无疑是无法完成这个任务的。

　　但是这些东西，却是机械男根本无法通过军队的内部网络查到的。

　　“看来，只能够去通过这个线索找到更多的信息……至于现在，估计只能够靠老约翰自己想通了……”

　　风落摇摇头。

　　“老约翰的心结”这个任务，估计这一次没办法完成。

　　现在，只能够希望老约翰能够在见到这一把枪之后，想通了一些事情，能够把这个任务的隐藏进度提高一些。

　　说到枪……

　　风落的视线，不由又回到了这一把传奇狙击枪上面。

　　完整版的传奇狙击枪属性无疑是十分强大的。

　　别的不说，光是1800点的攻击力，就几乎是比起常规的50级稀有狙击枪翻倍，而整整2公里的有效射程，同样也比起普通的狙击枪高上了一倍。

　　这样一把枪，在一些特定情况下狙击手之间的对决之中，简直就是一把超远程的杀器。

　　此外，150点的基础属性和500点的原力，这两个属性的加成无疑也是十分地惊人。

　　但是，真正让风落最为满意的。

　　疑还是这一把传奇狙击枪的“环境伪装变色”和“微声无焰射击”功能。

　　第一种功能，风落其实已经见到过了。

　　交换给鬼藏的那一把“死亡之舞”就拥有这种变色功能，能够自动地将颜色与周围变化得一致，达成伪装效果。

　　不过，狙击枪的这个属性无疑比起冲锋枪的效果更加地有用处。

　　而且，这一把完整的狙击枪还拥有“微声无焰”射击功能。

　　这一把狙击枪主体中配备着十分高级的消声消焰结构，配合着枪管上的高级消声器，几乎可以让这一把口径达到14.5MM的炮台型狙击枪的声音完全消失！

　　而且配合特殊子弹的情况下，更是能够在晚上射击时，不会出现任何地枪焰。

　　有了这两个功能，再配合身上作战服的变色功能。

　　风落无疑将能够成为一个隐形的“死神”！

　　而且，这一把传奇狙击枪。

　　在完全地组装之后，属性表中竟然总共拥有三个稀有属性。

　　风落之前才感叹过，指间雕沙做出的传奇项链“黑白之眼”是他见到过的第一个拥有两个附加属性的传奇装备。

　　结果，现在，就见到了拥有三个附加属性的传奇装备。

　　“难道，60级以上的传奇装备，相比50多级的传奇装备的附加属性会更多？”

　　风落心中琢磨。

　　如果是这样的话，无疑是件好事。

　　因为这样一来，那么市场上60级以上的传奇装备的价值，估计也不会逊色于需要量最大的50级的传奇装备了。

　　不会出现现在这种50级的传奇装备的价格，反而是远高于50多级的装备的不太合理情况。

　　……

　　“这把枪放我这里，我给它保养和调整一下。它现在的状态，不完全地适合你！”

　　老约翰在足足沉默了大约五分钟之后。

　　才抬起头，将手中的传奇狙击枪放下。

　　看情况，老约翰并没有想要解释任何地事情，而看起来也确实并没有陷入情绪失控的状态。

　　反而是神色完全地恢复了平静，变成了平日工作的态度。

　　“好！”

　　见到老约翰这样子。

　　而系统也确实没有传出“老约翰的心·结”任务完成或者变化的提示。

　　风落是说不清楚应该是感觉高兴，还是略微有些失望，但是口中还是立刻点头同意。

　　“嗯，那接下来，说说你的需要的动力铠甲的要求吧。”

　　老约翰伸手一指。

　　在两人之间的空中出现了一个投影屏幕，上面是各种的铠甲的样式的草图和设计数据。

　　“嗯……我想要一套……”

　　风落将自己对于铠甲的要求详细地说出。

　　这个过程他已经熟悉，因为上次凤凰打造铠甲时就在旁边地观看过。

　　不过，相比起凤凰上次打造的稀有级铠甲，这一次的传奇套装的制造过程老约翰更加地要求仔细得多。

　　在了解了风落的要求之后，他随后让风落直接去工作室旁边的测试场中做战斗测试。

　　这个测试场是老约翰要求建的，足足花掉了超过1亿信用点。

　　在这里拥有各种全面的测试关于力量、速度、射击甚至反应能力设备，而且这个价格还不算在之前的基础投入5亿信用点之中。

　　这都是钱啊！

　　“再来一次！”

　　测试场中，老约翰要求十分地严格，每个测试几乎都要做上好几次，直到完全地达到他的要求。

　　从这一点，风落感觉到一种与琳这个天才少女的NPC大师不太一样的地方。

　　琳更多是自信于自己的数据和判断，就连专属强化药剂都没找他亲自实体试经。

　　而老约翰的风格则是完全地一丝不苟。

　　难怪，一个故事中小时候没怎么受过完整高级教育的孤儿，能够在加入军队中后仅仅二十多岁就成为大师级的职业者。

　　有些时候，努力或者比起天赋更加地重要！

　　“或许……我也应该努力地尝试一下，看能不能够把昨天那一枪的感。通过训练给发掘出来，甚至尝试把那一枪弄成一个自创技能……”

　　重复地进行着测试之中，风落心中突然有一种感悟。

　　嗯，说到技能。

　　之前原本预计的更换一些不太有用的技能行动，似乎也应该去做了！


第820章 强化技能：超级鹰眼

　　暴风城，1号玩家交易大厦！

　　风落已经很久没有来交易所了。

　　望着一个个或者是爆到好东西拿来出售，或者是淘到好东西而脸色兴奋的玩家。

　　他心中突然有一点感慨。

　　没记错的话，自己上一次来交易大厅，好像还是39级时出售“飓风支配者”给黑色玫瑰那次。

　　没想到竟然自那之后，就没有跨入这普通中低端玩家的交易场所，而是变成了坐拍卖行贵宾包厢的高级玩家。

　　……

　　风落到交易所，是为了购买一些技能芯片。

　　星空公司倒也是有技能芯片的，但是那些芯片很大部分是客人委托放到拍卖会上拍卖的，私下购买比较麻烦，而且数量显然也没有交易所中多。

　　最重要的是，风落要寻找的技能并不是要越稀有越好，而是最适合自己！

　　所以，他选择直接到交易所中。

　　“先生，你要卖东西吗？我们公司可以比交易所更高价！”

　　理所当然地在风落走入了交易大厅里，就有中介公司的人凑了上来。

　　风落摇摇头谢绝，在这个玩家目光中走到付费的贵宾区中，找到一台空着的自助交易仪坐下，进入搜索本地界面。

　　交易所能够交易所有城市的玩家挂上的装备物品，但是只有本城市的能够快速取到手，其余的城市的需要等待时间运送。

　　“搜索，20级的枪手技能芯片！”

　　所以，理所当然，不太想等的风落选择了就在本地搜索。

　　暴风城整整一千多万的玩家，就算是仅本地在售的技能芯片，也绝对达到几十万的数量级，这已经包括了战纪中绝大部分的芯片。

　　不过，对于枪手技能，风落暂时只是准备更换20级的“快速射击”技能。

　　所以，搜索的范围自然是大量地缩小！

　　“搜索完成，共找到13662个符合条件的结果，按照稀有程度排序！”

　　风落再次缩小范围，随后开始浏览页面。

　　20级在售的技能芯片很多，而且价格却是简直就是低得可以，甚至有的芯片竟然只要几十信用点一枚。

　　主要是玩家的等级如今很多人都满级了，没满级的也等级不低，20级的技能自然是越来越没有市场，只能够给一些去刷低级怪的普通玩家提供一点微薄的收入了！

　　游戏中就是这样，走在版本最前面的人，能够一直地领先，信用点越滚越多。

　　而落后在最后面的人，却是只能够用时间换信用点了。

　　不过，20级的稀有技能的话，价格还是相比之下还是比较高的。

　　【极限一击】，9999999信用点！

　　【越野姿态】，当前价格：100677信用点，一口价：120000信用点！

　　……

　　风落一目十行，先排除一些想钱想疯了的乱标价格的项目，然后快速地浏览一个个的技能属性。

　　在大约一分钟后，风落的视线，落到了一个技能上面。

　　【强化眼力】

　　消耗100MP，开启之后，提升100%动态视觉能力（后续每秒持续消耗10MP）！

　　当前价格：4350信用点，一口价：10000信用点！

　　“强化动态视觉！”

　　风落的心中一动。

　　他的视觉感知自然是十分地强，毕竟经过两次进化又有特工徽章加成。

　　纵然是在狙击手玩家中，估计也是属于最强的一批人，在一般情况下，绝对是已经足够用了。

　　不过，在如今原力觉醒的人越来越多的时候，风落还是觉得这一项上面可能会出现短板。

　　因为像是上次在建城任务晚上遭遇到的那个刺客型的原力NPC，在当时的夜晚环境下，以风落的眼力就有些无法完全看清楚对方的动作。

　　这也导致了他有点跟不上对方的动作，从而在战斗中一直处于被动，如果不是靠着治愈原力，以伤换伤的打法，他几乎是很难解决掉那个NPC的！

　　而如果有了这个技能，那无疑就会有些不一样了。

　　他的眼力本身就强，如果增加了100%的动态视觉之后。

　　或许，连子弹的轨迹都能够看清楚！

　　到时候，如果再配合着“原子力场”技能，或者甚至能够做到一些十分有意思的事情。

　　此外，风落看中这个强化眼力技能，其实还有另外一个期待。

　　就是，他觉得或许可以通过提高眼力，从而更好地达到对于射击时机的判断。

　　然后有更大地把握，再次地重现昨天晚上的那一枪，找到突破的感觉！

　　……

　　不过，是否真决定就用这一个技能而不是别的提升视觉的技能，还需要经过最后一个验证再决定。

　　风落伸手，从背包中取出了一样东西。

　　一枚透明的芯片样的东西。

　　原力技能融合提升芯片！

　　之前两枚原力提升芯片，都用在了轻甲战士职业的技能上面。

　　剩下的这一枚原力技能提升芯片，他却是想要用在枪手技能上面。

　　但是，其余的枪手技能的契合度都实在不高，用了之后得到的技能效果可想而知不会太好。

　　所以，是否真的就确定就选择这一个技能，还需要看契合度的问题。

　　如果这个技能与契合度不是十分地高的话，那么风落会考虑更换一个别的。

　　至于因此浪费掉的购买技能芯片的信用点？

　　作为身家百亿土豪，显然是不需要在乎这点的。

　　……

　　“强化眼力——契合度：92%！”

　　选择一口价购买，然后仅仅十几秒后交易仪的出货口就自动地将包装起的稀有技能芯片吐出。

　　风落拿起之后选择学习，再之后，就看到了一个显眼的数值。

　　“竟然这么高！”

　　风落有一些惊喜和意外。

　　没想到第一个技能，就碰到一个契合度这么高。

　　这算是不处是对他别的枪手职业技能的部低契合度的一个安慰？

　　又或者是附加幸运属性的传奇项链真的带来幸运了！

　　92%，这个契合度绝对已经足够地高了。

　　毕竟之前的“狂暴冲锋”技能，其实也就仅仅达到93%而已。

　　而进化后的“爆发点”技能，绝对已经是超级神技！

　　“很好，就这个技能了！”

　　风落确定了。

　　他其实还有一个选择，就是提升“环境拟态”技能。

　　这个在昨天面对机械玩家发挥出超好效果的45级稀有技能，如果由原力强化之后理论上很可能大幅度增加他的隐藏能力，配合着死亡凝视的各种功能，绝对是超级给力。

　　但是，这个技能的契合度，目前却是实在是并不高。

　　所以，这个技能暂时等等吧。

　　【“你获得了技能——超级鹰眼！”】

　　【超级鹰眼】

　　开启技能之后，大幅度提升视觉感知，最大可辨距离和抗干扰恢复能力，并额外提升300%动态视觉（开启消耗20点原力，后续每秒消耗5点原力）。


第821章 又一个神技！

　　“超级鹰眼！”

　　风落望着属性的描述，脸色表情瞬间颇为火热。

　　从属性描述上看，这个技能绝对又是一个“神技”！

　　大幅度这种名词的效果有多明显，风落可是早在传奇装备的附加技能和大师格斗术中体验过了。

　　这个技能，竟然直接大幅度地提升了视觉感知，还有可分辨的最大距离，更提供300%的动态视觉。

　　视觉感知这种全面的描述自然不用说，最大可分辨距离是指视力能够看“清楚”的最远的距离……

　　但是风落最看中的，无疑还是300%的动态视觉。

　　300%，这已经是原本“强化眼力”技能效果的三倍了。然而这个300%，还是在大幅度提升视觉感知的基础上面额外增加的！

　　这样一来，这个技能对于动态视觉的提升到底有多么恐怖？

　　风落感觉自己都有点不能够判断清楚了。

　　不过，无法判断，那就试验一下啊！

　　风落选择开启技能。

　　下一刻，一股无形的原力在眼睛的前面，形成了一种类似镜片的结构。

　　同时细看的话，可以发现他的两个眼球的瞳孔也在生物芯片的作用下，发生了变化，变得有一些轻微的暗紫色！

　　在第一时间，风落似乎感觉没有太大的变化。

　　但是转头去看周围环境，风落发同自己的视线范围内的一切东西已经变得超级地清晰，就像是之前分辨率是360P，现在变成1080P一样。

　　在他集中目力情况下，甚至能够看清楚空气中浮动的灰尘。

　　然后，风落转过头，将自己的视线通过交易所大厅中的巨大落地玻璃墙壁，望向了外面的暴风城区！

　　远处的一幢十分高的建筑之上，属于一个豪华餐厅的空中平台。

　　风落的视线望过去，发现他能够十分清楚地就看清了一个正在就餐的女玩家，端着一个酒杯口中抿着红酒时，一不小心红酒顺着嘴角流过了脖子……

　　那个女玩家与风落这位置之间的距离，足足达到了八百米以上。

　　但是在风落把目力集中想要看清楚之时，他的视野就像是狙击镜一样地进行了放大，甚至更加地清楚地看到那一股红酒顺着锁骨滚动下滑，滚入了一片高耸的雪白之中。

　　嗯，这个试验的目标只是巧合。

　　但是足够证明这一个技能的强大。

　　据说，鹰的眼睛能够在千米之外看见地面上的小动物，现在风落的眼睛却显然比起鹰更加地强悍。

　　毕竟，鹰眼在这距离上绝对不可能有这种超级的分辨率……

　　而且，这还是只是静态的视觉，风落还没能够验证动态视觉，因为他发现视野中暂时没能够找到看不清楚的东西。

　　就连天空中高速飞过的悬浮飞车里面玩家脸上的毛孔，他都能够清楚地看见。

　　但是，已经不需要多测试，这技能，完全是属于BUG性质啊！

　　【“叮，因为你的游戏行为，你的视觉感知提升3%！”】

　　而更让风落有些意外的是，这时候一条系统提示刷过了视野边缘。

　　竟然，因为使用这个技能，直接使得视力得到提升了，岂不意味着，动态视力又有翻三倍的增加……

　　“这个超级鹰眼，价值绝对不比‘爆发点’技能逊色！”

　　风落在带着惊喜感慨一阵，又再度试验了一番之后。

　　接下去，还是重新地把视线回到交易仪上面。

　　解决掉了枪手职业技能，接下去要更换的就是战士职业技能了。

　　战士技能中，目前他主要使用的“猛掷、强化格斗术、战斗意志、狂暴冲锋”这四个技能，风落决定暂时不更换。

　　这似乎有点奇怪，因为在拥有了“大师格斗术”和“爆发点”技能之后，强化格斗术和狂暴冲锋这两个原始技能显然有些没用，应该更换掉。

　　但是其实并不是这样。

　　原力技能确实强大，但是却也有一个问题就是需要消耗原力。

　　风落现在需要大量消耗原力的地方实在太多：爆发点技能，受伤时的治愈，转换成破坏幽能的消耗……

　　甚至，就连死亡凝视的普通射击都需要消耗原力。

　　是的，完整版的死亡凝视的普通射击是需要消耗原力，而且是每发子弹足足10点原力！

　　光是这一点的消耗，就抵得上一个原力技能五分之一的消耗了，而且是一发子弹。

　　虽然这个消耗不是必须的，也可以像这前一样选择不消耗，并不是不能够射击。

　　但是那样的话就无法触发“100%最终致命伤害”这个第一附加属性，此外更无法触发这一把传奇狙击枪的特殊原力攻击效果。

　　是的，特殊原力攻击效果！

　　风落直到拿到了完整的传奇狙击枪，开启了这一条属性之后才知道。

　　原来，在使用这一把枪攻击之时消耗原力的话，子弹在命中之后将能够造成原力攻击效果的！

　　原力攻击效果的作用，他已经从大师格斗术中体验到了。

　　这可是在与玩家的pk之中超级强悍的属性，可以一定程度上破掉玩家的“不伤金身”，在并没有将击中的部位打到血量上限的情况下也能够造成受伤甚至残疾效果！

　　所以，这一部分的原力，也不是能够完全节省的。

　　所以，考虑到原力万一被消耗光了的情况，风落暂时决定还是要保留这三个普通技能。

　　至少等到等级再高一些，原力足够用的情况下再更换。

　　……

　　所以，要换的就是别几个技能了。

　　“查找战士20级、25级、45级技能芯片！”

　　风落锁定查找范围，然后在几万枚的技能芯片之中，快速地按照一些条件排序后进行筛选。

　　这个相比起枪手的技能，更加麻烦一些。

　　因为，战士类玩家的技能，很多都是需要配合动力铠甲使用的。

　　战士玩家的技能之所以有那么高的力量和速度等加成效果，就是因为在使用技能之时，动力铠甲是受玩家生物芯片的调动，给玩家提供双重增幅。

　　虽然，玩家体内的生物芯片，单独的话同样能够起到这些加强的作用，但是却至少比起穿动力铠甲时的效果减少一半。

　　这也是为什么战士玩家近战无敌的原因。

　　所以，风落得找一些在不穿动力铠甲时影响比较小的技能。

　　当然，也不是一定完全要这种。

　　因为老约翰那里的传奇套装战甲已经开工，那一套动力铠甲理论上如果完成了的话，风落觉得，自己也可以学一些需要靠战甲发挥威力的技能……

　　在大约半个小时之后，风落最后选择出了三个战士技能！

　　第一个技能。

　　【？（名字暂空）】

　　20级·稀有技能，冷却时间30秒！

　　进行一次暴发性跳跃，跳跃的距离由跳跃时的力量和速度决定，并获得额外30%距离加成！

　　第二个技能。

　　【格挡专家】

　　使用近战武器或者盾牌进行格挡，格挡过程中获得（20+10%）的力量加成，成功格挡后，获得基于情况的伤害减免（初级0%）！

　　25级稀有技能·无冷却时间。

　　第三个技能。

　　【暴力一击】

　　花费零点一秒时间引导，在接下来一次近战攻击中获得100%力量和速度与破坏力加成，并且在造成致命伤害时获得50%伤害加成（初级0%）！

　　45级普通技能，冷却时间一分钟。


第822章 刀劈子弹！

　　这是一处大约直径百米的空地。

　　在空地一侧穿着SUV作战服的风落，手中握着鬼泣军刀，正静静静地站着！

　　天空中，一片被风吹动的云朵遮住了刺眼的阳光！

　　四周光线暗下来的一瞬……

　　“嗒、嗒、嗒、嗒、嗒！”

　　在空地另外一端响起了一阵冲锋枪声音，一连五发在空中旋转着黄澄澄的子弹。

　　从一个站立着的枪手端着的冲锋枪中飞出，对着风落的胸口和脑袋袭击！

　　“哗！”

　　同一时间，风落眼睛猛地一缩，瞳孔瞬间出现了淡淡的紫色。

　　两只眼睛的焦点，盯着子弹来袭方向以一种无法看清楚的速度地急剧变化着！

　　“叮、叮、叮、叮、叮！”

　　下一刻，已经膨胀一倍的手臂上面握着缠绕着黑气的鬼泣军刀，在空中划出了一道黑气弥漫的轨迹。

　　一连串几乎呈一起连续的响声，和五道金属撞击的火光之后……五发子弹全部被鬼泣军刀的刀身给挡飞！

　　“呼，果然……”

　　风落放下手中安然无恙的传奇军刀。

　　取消掉掉了附加技能效果，口中轻微喘了口气，脸上露出十分满意的神色。

　　“噗！”

　　再把脖子上面的“黑白之眼”项链隐藏消失，周围无形的减速原力场也被取消掉。

　　黑白之眼的原力场的最大范围能够达到足足十米。

　　在这个范围之内，所有东西都会爱到以他为中心力量给予的减速。

　　在刚刚的测试之中，这五枚冲锋枪的子弹，已经被减少到大约只有十分之一！

　　在《战纪》中冲锋枪的子弹速度是所有的主武器枪械中是最低的，平均只有500M/S，也意味着刚刚的子弹速度只有50M/S！

　　这个速度，对于普通玩家而言，自然依然还是不太能够看清楚。

　　但是，对于开启了“超级鹰眼”风落的视力而言，却已经是算“慢动作”了。

　　他可以清楚地捕捉到快速放大的子弹。

　　然后，就简单了，直接用鬼泣将这些子弹给劈飞！

　　当然，劈这个词，其实用得夸张了点，实际上是用刀身给挡住，让子弹给转向折射掉。

　　而且，说是简单，其实做到“刀劈子弹”当然不可能真地十分容易。

　　风落已经在这里练习了足足两个小时，才完成了刚刚这成功地“劈飞”五连发子弹的战果！

　　因为，看到子弹和反应过来完全是两回事。

　　百米的距离，子弹从对面到他胸口纵然经过原力场减速（原力场减速是逐渐减的），这个中途的时间估计最多就零点五秒！

　　在这么短的时间中，一般的人估计脑袋都还没反应过来，更不要说要准确地判断并且用手挥动刀去挡子弹！

　　也就是因为风落思维反应速度几倍于普通人，身体反应同样远超了普通人，才能够做到。

　　而且，这还得益于他的基础属性和技能组合！

　　用军刀挡子弹，无论是刀刃劈还是用刀身挡，都显然不可能避免冲击力。

　　挡下一颗子弹倒还好，如果是想要连续的挡下子弹，绝对需要十分强大的力量才能够握住刀了！

　　风落能够连续比较轻易地挡冲锋枪子弹，很大程度上因为鬼泣的附加技能“鬼之力”，爆发点这两个技能都能够提供高额的力量加成。

　　此外，他刚刚之所以挑选了“格挡专家”这个技能，同样是因为这个技能在格挡时能够增加额外的力量属性。

　　有了这三个技能，纵然他现在的力量还不算很高，也足够轻松地拦截下连续的冲锋枪的子弹。

　　至于机枪的子弹应该也能够做到。

　　但是机枪子弹的数量太多了，肯定无法挡完全挡住，而且会超大量地消耗掉原力。

　　所以，并不是十分地合用。

　　另外还有一点，就是这种挡子弹的方式也只适合于普通弹药！

　　如果是像“爆燃穿甲弹”或者是“液态金属弹”之类的特种子弹。

　　显然，还是躲避为好。

　　不过，在刚刚的测试中，除了能够看清楚子弹轨迹之外。

　　风落还发现了“超级鹰眼”技能的另外一个属性“大幅度抗增加干扰能力”的意义。

　　他在想要挡子弹的过程中，必须得紧盯着对方的枪口，从而对方射击之时产生的光焰和烟雾，无疑也会对于视线造成干扰！

　　但是，“超级鹰眼”这个技能，却是瞬间就从这种干扰之中摆脱。

　　甚至不仅仅是子弹的光焰，就连正面被眼睛闪光弹闪中，在刚刚的测试中他的视线也仅仅只是零点几秒就恢复！

　　光凭这一点，风落的脑袋中就已经闪过了不少的作战方式。

　　“超级鹰眼”这个技能，绝对是一个超级符合他风格的技能！

　　“不过，这仅仅是有心中准备地模拟测试……真正要验证这个技能战斗中的效果，还是需要实战突然情况才行。”

　　“进入人数自由匹配模式，限制宠物！”

　　风落收起了鬼泣，接着呼唤出竞技场的面板。

　　在真正的pk中去接子弹自然是些过头的。

　　但是，竞技场中要找人pk还不容易？

　　而风落之所以要选择限制宠物，这其实是跟系统更新之后pk的平衡设置有关。

　　系统更新之后，宠物也被算入了玩家的匹配时的实力的一部分。

　　然后，风落就发现似乎24K在系统评定中有点过强了。

　　在不限制宠物的情况下，他之前等了足足一小时也没有排到对手。

　　这其实也可以想得通，以24K这种BOSS级宠物的战斗力，目前整个游戏中也只有死亡咆哮拥有一个同等级的宠物。

　　但是死亡咆哮的宠物显然等级远远不可能比得上24K，目前的实力也不可能比得上。

　　更不要说，死亡咆哮这时候估计还在机械测试区中，不可能进入竞技场。

　　所以，风落只能够选择去除宠物的战斗模式。

　　此外，这种自由模式的人数还可以不对等。

　　当然，因为是团战竞技中，所以最少一方也会有三个人！

　　……

　　这是一个足足有上千米直径的山顶平台环境的地图。

　　而平台周围则是高达千丈的悬崖，则是漂浮着一片片淡淡的白云，使得视野中一片空旷。

　　风落出现的位置，位于这个平台的一角，而视线中并没有看到对方的玩家。

　　因为，双方的玩家，被平台的中心一连片的从十几米到三、四十米高的石柱，还有神殿一样的希腊风格建筑给隔开了！

　　“哇，这地图的环境好漂亮！”

　　在风落身影清晰之后，一个惊喜的声音接着响起。

　　一男一女两个玩家的身影，同时地出现在他的旁边。

　　显然，这两人应该是一起进入的，俗称“双排”。

　　“朋友你好！我叫暮城，这是我女朋友小雨清晨！”

　　两个明显是情侣的年轻玩家，一边观察着的环境，一边和风落打招呼。

　　“风之落叶！”

　　风落点点头。

　　“风之落叶，这名字好像有点熟悉？”

　　这个是侦察兵职业的枪手玩家问言一愣。


第823章 倒霉的随风轻去

　　“猴子，你小子悠着点，这一局可别再乱浪了！”

　　而同一时间，在这个pk地图另外一边，也有五个玩家人影从模糊变得清晰。

　　身体一进入地图，一个穿着迷彩服做侦察兵打扮，一头红色的短发和烟熏妆，但是看起大约只有十七八岁的少女玩家，已经口中带着一些埋怨的语气道。

　　“对啊，猴子！上一局如果不是你乱浪的话，以我们现在的装备和配合怎么可能会输？”

　　一个同样年龄不大，看起就像高中学生一样的医生职业女玩家，口中也是抱怨道。

　　“悠悠姐，放心吧，这一局我绝对不浪！”

　　五人之中，穿着全套银光闪闪的轻甲，双手将一把华丽银色的长剑挽了一个剑花，表情看起来颇为有些骚包的少年战士玩家嬉笑地道。

　　“猴子，你的保证可没谁信，不过这一局你小子真给我不准浪，都被你坑了三局了。我今天可是接了竞技场任务的，再输就没戏了！”

　　一个年龄同样不大，但是身材却是有些高大的重甲战士站在女医生玩家身边，皱了皱眉道。

　　“我去……老子真的不会浪了。”

　　“而且，这一局，就算是我浪也不根本可能浪输的！有飞哥在，我们怎么可能会输嘛？”

　　骚包的轻甲战士少年先是有些郁闷，随后又嬉笑地望向队伍中最后一个机枪手玩家。

　　被称为“飞哥”的是一个机枪手玩家，身高中等，年龄看起比这些人并不太上多少，但是气质却比其余三人更加地沉稳！

　　他正从背包中取出一些机枪部件，直接单手提着进行快速地组装，几秒就完成了一把重型八管机枪！

　　“嘿，这是自然！”

　　“有飞哥在，对面就算是十个人的满员队伍，都不可能是我们对手。”

　　听到“猴子”这话，其余人也都是一脸赞同和带着羡慕的表情！

　　“咦？竟然还有人……”

　　而这时候，被称为悠悠的红色的短发和烟熏妆的少女的眉头一皱，望向旁边再次出现的一个白光。

　　“晕……怎么像是匹配到一群未成年人？”

　　一个长相颇为英俊，一身全套极品稀有装备，绝对“小白脸”气质的风系掌控师身影在白光凝实。

　　进入之后，看到五个少年少女，立刻皱起眉头说了一声。

　　“什么意思，你看不起未成年人？”

　　侦察兵少女闻言的眉毛一挑，浓墨重画的烟熏妆眼睛盯着风系掌控师道。

　　“……我去，还真是未成年人啊！”

　　“得，你们放心，这一局只要听我的指挥，那么问题就不大！”

　　“我叫随风轻去！”

　　小白脸随风轻去的脸上表情露出一些不耐烦，但是说话的语气则是十分地自信。

　　他有这个底气。

　　除了他自己本身是明星玩家之外，更重要的是，他在刚刚半小时之前完成了原力觉醒。

　　这是一个十分让他欣喜的消息，因为目前整个暴风城中，觉醒原力的人也没有五十人。

　　而其中，老资格明星玩家中觉醒原力的，他更是目前暴风城中的第一个人。

　　如果不是迫不及待地想要测试一下自己的实力，他这时候应该已经去找老板商谈自己的待遇提升问题了。

　　当然，赢下这一场战斗，然后将战斗的视频拿去给老板无疑更加有说服力！

　　“随风轻去？咦，你是随风轻去！”

　　五少男少女中，那个一身白衣制服的医生玩家却是眼睛亮了。

　　“陌陌，你认识他？”

　　重甲战士语气带着有些疑惑，脸色则瞬间露出警惕地望着随风轻去道。

　　“他是个明星玩家，经常上论坛话题的！”

　　少女医生眼睛有些发光，盯着随风轻去那明显比重甲战士英俊许多的脸。

　　“明星玩家有什么了起……不就是装备好点，凭什么让听他的？”

　　猴子的语气听到这话，望着随风轻去明显十分华丽的装备，口中有些不爽地道。

　　“我已经觉醒了原力！”

　　随风轻去见到这里竟然遇到粉丝，而且还是个女粉，表情倒是变得和蔼了一些。

　　然后口中淡淡地轻咳一声，像是十分随意，轻描淡写地说。

　　“嘶……你觉醒了原力！”

　　果然，对面的几个少男少女都被他给镇住了。

　　随风轻去心中暗笑。

　　明星玩家或许不算是顶尖高手，但是觉醒原力绝对是实力象征！

　　“切，觉醒原力有什么了不起？我们飞哥绝对是比你更早就觉醒原力的！”

　　然而，轻甲战士少年猴子看到随风轻去比自己更加烧包的表情，一下子受不了了，直接指着旁边的机枪手玩家喊出声道。

　　“嗯？他也觉醒了原力！”

　　小白脸随风轻去听到这消息，明显一愣。

　　先是立刻望向那个一直没说话的机枪手玩家。

　　发现对方只是淡淡地看了两眼自己，表情并没什么躲闪。

　　就知道，这话应该不是那骚包的轻甲战士少年强找面子吹牛，而是这个机枪手确实是一个觉醒了原力的玩家。

　　“妈的，这一场的pk估计不好打了！”

　　而在得到这消息之后。

　　随风轻去却是第一时间并没有装逼被人给略微打脸的尴尬，反而是心中一凛。

　　作为经常在竞技场之中混迹的人，他可是十分清楚游戏更新之后平衡系统。

　　在一个玩家队伍中足足有两个原力玩家的情况下，对面队伍中要么人数更加地多，要么就是同样拥有原力玩家。

　　而他们队伍中的人数已经七个人了。

　　那么理论上，就算是对方拥有十个人，估计至少也拥有一个原力玩家。

　　这个就问题不小了，毕竟他只是刚刚觉醒原力，连原力都还没怎么熟悉！

　　而如果对方人数比他们更少的话呢？

　　那就问题更加地大了！

　　这说明，对方的玩家平均实力在系统的评价中比他们更高，那么，对方很可能有三个以上的原力玩家……

　　“不……应该不会有这种可能！”

　　随风轻去很快摇摇头。

　　战纪中目前的觉醒原力的玩家本来就不多。

　　加上现在游戏中是白天，玩竞技场的就更加地少了。

　　算上已经进入pk之中对战的，几乎不可能出现那种连续五、六个原力玩家被分到一场战斗中的情况。

　　那这样的话，自己一方的胜算还是更大的。

　　……

　　“咦，我们队伍竟然只有三个人……这可是实在有些少见啊。”

　　在山顶平台的对面，情侣玩家之中的水系掌控师女玩家，正脸色意外地望着已经没有人出现的备战区！

　　竞技场自由团战，一般情况下都会是五人以上。

　　这种仅仅三个人的最低限制的情况，无疑是十分少见的。

　　“嗯，老公，你怎么了？”

　　随后，她又奇怪地望着好像口中在重复什么的男玩家。

　　“风之落叶，风之落叶，这名字真的好耳熟……”

　　“啊！我知道了，你是风之落叶……狙神，风之落叶！”

　　这时候，总是觉得风落名字熟悉的侦察兵玩家，突然抬起头，带着喜悦望着风落叫出声了。


第824章 狙神？

　　“狙神？”

　　风落脸色微微错愕。

　　他什么时候有这个称号了？

　　“之前论坛上一直在争论，你与往事随风谁更符合‘风神’这个称号，因为往事随风的粉丝组织了不少水军，占据了上风……”

　　“然而今天的时候，不知道谁匿名在论坛上面发了两段战斗视频……”

　　“风哥，你实在是太帅，竟然仅仅是你一个仿真机械人，就将包括往事随风与燕轻舞在内的二十多玩家给杀得只剩下三个，就连往事随风也是被弄得狼狈无比。反而是他的那个仿真机械人，却是被你几枪就毫不费力就解决掉了！”

　　“这个视频现在已经论坛的热点了，往事随风的粉丝们一个个脸都被打肿了……灰溜溜地说把‘风神’让给我们，说往事随风是全能掌控师，才不稀罕一个单一的‘风神’！”

　　“他们以为我们会接受，却不知道在我们心中风神同样并不是最满意的称号。大家商量后，觉得你更应该得到狙神这个称号……”

　　侦察兵玩家的脸色十分地兴奋，口中一个劲地说个不停。

　　很显然，从他这激动的表情可以知道，这又是风落的一个粉丝，而且是属于比较狂热的那种。

　　作为枪手玩家，不得不说顶尖狙击手确实是许多人十分向往的对象，风落作为前十玩家中唯一的狙击手。

　　纵然行事低调，但是粉丝怎么可能会少？

　　更何况，还有牧伍在背后运营。

　　风落不用想都知道，那个匿名发视频的人肯定是牧伍安排的。

　　因为很显然，那两段视频就是昨天死亡咆哮传给他，他又交给了牧伍去处理的视频。

　　虽然死亡咆哮给他这两段视频有算计的因素，但是风落却也是没有选择并不发布出去。

　　被人强行地拉着去炒作。

　　风落虽然对这事情看得较淡，但是有机会打脸却是怎么能够浪费掉？

　　至于是否会因此，导致与月煌集团交恶，这就不在他的考虑之中了。

　　因为这段视频全都是第三视角，根本无法追踪到任何人的身上，而燕轻舞被牵连是否会导致她的粉丝不满。

　　这一点，风落相信牧伍会处理好的。

　　唯一没想到的是，牧伍的动作竟然这么快。

　　而且……

　　“狙神……”

　　风落脸上有点苦笑不得。

　　这种绝对会引起无数狙击手“敌视”封号，相比起风神这种只是基于ID的较低调的“封号”，绝对是更加地招惹仇恨了！

　　到时候，或许要求挑战的帖子每天都会有几百份！

　　这个，还是想法让牧伍给引导一下……

　　还是低调一点好啊！

　　“风大神，有你在的话，我们这一局肯定能够躺赢，今天首胜的经验到手了！”

　　侦察兵玩家，在说完之后，却是表情越发地兴奋了。

　　任何人，能够在整整二十亿玩家之中排到一个顶尖的明星玩家。

　　而且还是自己的偶像，那绝对都是十分惊喜的。

　　更不要说，他们两个人，因为之前并没怎么注重升级，这时候等级全都还没有满，理论上，本身更是几乎不可能排到风落这种顶尖玩家的。

　　唯一的可能，就是被系统当了添头凑足三人，平衡双方实力。

　　因此，两个情侣玩家，果断地决定躺赢。

　　……

　　然而，不是任何明星玩家都会受到欢迎。

　　比如说此时在地图的对面的随风轻去，就心情十分地不爽！

　　因为，队伍中这五个未成年的少男少女，完全没有听从他指挥的意思。

　　“不要以为你们有人觉醒原力就高枕无忧，以系统的平衡性，对面玩家的实力肯定不会比我们弱……你们不听指挥的话，我们说不定会输！”

　　随风轻去皱着眉头，用着一幅“前辈”的语气道。

　　“你管好你自己吧！”

　　重甲战士却是冷哼一声，提着合金盾带着挡住了医生女朋友的视线，表情隐约带着一些敌意。

　　因为，她的女朋友算是五人之中唯一对随风轻去有些好感的，而且往事随风确实有一幅好面貌。

　　“战斗开始！”

　　这时候，准备倒记时已经结束，这一场的pk正式开始。

　　五个少男少女虽然与往事随风不太对付，但是战斗开始之后，还是进入了状态。

　　立刻组成较分散的战斗队形，六人一起一边走，一边寻找对手踪迹。

　　“侦察兵，你拥有伪装和反侦察技能，这时候应该独自一人走前面探路了。这个地图看起不大，但是中间的神殿这么多，能够轻易藏人的。如果不能够快点获得对方的人数情况，我们就会陷入被动！”

　　不过，在走了一段距离，却依然没有发现敌人的踪迹。

　　随风轻去的嘴巴又停不住了，开始对着烟雾妆的短发侦察兵少女“指导”。

　　“不用你说！”

　　短发少女闻言，回头看了一下对她点头的“飞哥”，口中嘟囔上一声。

　　接着视线转了一圈，开启“急速潜行”技能，就向旁边的一个较高的神殿上面跑去。

　　“你做什么呢……你就这么直接地往上跑？万一你被发现，会暴露我们位置的……你应该跑到距离远一些的地方再上去。”

　　然而，她刚跑到神殿建的阶梯上，随风轻去就在身后喊话。

　　“草……”

　　短发侦察兵少女的身体一顿，显然她并没有考虑过这点。

　　“都是一些没有实战经验的菜鸟，我怎么会被分到这队伍？这局输定了！”

　　往事随风口中再次抱怨一句。

　　“切，我是想要把他们引过来，我们有机枪手和重甲战士，阵地战更被爆露了也没什么……”

　　短发侦察兵少女听到他这话，顿时青青期的逆反心理发作。

　　原本已经停止的脚再次移动，却是“蹬蹬蹬”地几步，就直接地冲到了这个神殿建筑的上面。

　　“算了……我还是准备下一局吧。”

　　随风轻去脸上颇为无语，完全放弃了希望。

　　“看，已经找到人了，他根本没有发现我……这么简单，还说被发现？”

　　快速地爬到了神殿建筑的顶上，偷偷从一个隐蔽位置拿出侦察眼镜观察。

　　几秒之后，烟熏妆少女口中发出带着得意的声音，更是低头看了随风轻去一眼。

　　“啥？”

　　正在下面埋怨的随风轻去，却是并没有被打脸的不爽，而是闻言眼睛一亮。

　　“对方的伪装技术很低劣，怎么可能逃得掉我的侦察镜！”

　　短发侦察兵少女口中得意和冷笑地道。

　　在她举着的望远镜的视野中，在直线距离大约三百米外的一个较高的神殿的顶上。

　　一个枪手玩家正身前架着一把狙击枪，将自己的身体隐藏在一个石像的后面鬼鬼祟祟地派埋伏。

　　然而，很明显他的技术不是很过关，因为埋伏的方向不正确，实际上大半个身体都暴露在短发侦察少女的视野中。

　　“咦，等等，这人怎么有些眼熟……草，是他？”

　　突然，短发女口中喊出声。

　　“什么事，悠悠，是谁？”

　　下面的女医生少女，有些好奇地问道。

　　“是那个家伙，当时在枯萎沙漠坑了我们的那个家伙……”

　　短发侦察兵少女，一幅咬牙切齿的表情。

　　“那个家伙，不会吧？悠悠，你确定！”

　　“我看来看一下。”

　　听到这话，五个少男少女，除了沉稳的机枪手风飞哥之外。

　　其余四人，顿时在通讯频道中一阵传话。

　　然后，两个战士和医生，竟然都跟着摸到了神殿上面去，想要确定什么。

　　“……”

　　随风轻去是彻底无语了。

　　他发现，与这种充满着叛逆心理的少年少女一起团战，根本没有胜算，就算是觉醒原力也会被坑输的。

　　索性，他也跟着爬上去拿出了一个侦测望远镜。

　　就算是因此暴露了，至少也能够观察一下情况。

　　“我去，怎么会是他！”

　　然而，当他看清楚对面那个暴露的狙击手玩家的脸时。

　　随风轻去手中的望远镜却是一抖，转对急忙地转过头缩回了掩体中，表情大变。


第825章 我日，刀劈……

　　“你认识他？”

　　五个少男少女，顿时回头望着他。

　　“这个人是风之落叶，战力榜前十的玩家。难怪，我们这边会有两个觉醒原力的玩家，原来对面有他在！”

　　随风轻去的脸色，已经十分地难看了。

　　“草，怎么又遇到他了，而且又是这种菜鸟队友，这下是真的没戏了！”

　　而他心中，则更是无比的郁闷。

　　“风之落叶，他就是风之落叶，那个隐藏职业特工的狙击手？”

　　不过，他没有想到的是。

　　听到他这话，五个少男少女的反应却是比他像是更加地大，那个医生MM更是直接惊呼出声。

　　“不错……除了他还有谁？”

　　随风轻去有些没好气地道。

　　和一些明星不同，他还是有自知之明的。

　　虽然觉醒了原力，但是他不认为自己已经拥有了能够与风之落叶这种超级高手抗衡的实力。

　　尤其是，在看了今天早上论坛上的两个新视频之后……

　　“他就是风之落叶……班长这也太过份了吧，竟然偷偷地通敌了，还一直都没跟我们说明，我之前还说让她给我介绍一下风之落叶认识呢！”

　　然而五个叛逆的少男少女却是并没在意他的语气了。

　　反而是一个说了让他一时没吸明白的话。

　　特别是烟熏妆的侦察兵少女，脸色最好不好。

　　“这下麻烦了，风之落叶可是早觉醒了原力，飞哥可能也不一能够对付！”

　　只有骚包的轻甲战士“猴子”摸了摸鼻子，眼睛中藏着一些庆幸，在心中补上一句。

　　“草，我当初竟然想要去和他单挑，还好当时没有下车，否则估计丢脸了！”

　　“不一定，觉醒原力早的，并不代表就实力更高！”

　　队伍中的机枪手“飞哥”那个一直十分沉稳的脸上，闻言闪过了一些的异样之色，眼睛紧盯着风落的位置。

　　“不错，你们一个个怕什么？”

　　“我们现在发现了他，而他却明显还没有发现我们！”

　　“他实力再强也只是个没多少防御的狙击手，只要我们一起用发动远程攻击，他一个狙击手，就不相信能够在第一波攻击中活下来！”

　　短发的侦察兵少女闻言，对着旁边身上同样准备着手枪的猴子和医生还有重甲战士狠狠地道。

　　……

　　“风神，你确定没问题？”

　　在风落的通讯器之中，两个藏在一处隐蔽位置的情侣玩家。

　　侦察兵玩家正有些担心地盯着自己手中的侦察仪，在上面，有六个聚集在一起的白点在闪烁。

　　风落发现自己还是有一点小瞧这一个侦察兵玩家了，虽然没有满级，但是这个侦察兵玩家的天赋都是十分地厉害，他的侦察仪的探测距离竟然达到了一公里！

　　在战斗一开启，对方玩家刚刚一开始移动，就已经被他发现了位置。

　　而后，就太简单了。

　　凭借着“超级鹰眼”堪比瞄准镜的强悍视力和环境拟态的防侦察能力，风落根本在没有被六人发现的情况下。

　　就已经完全地看清楚了对方的装备、武器等底细！

　　不过，在看清楚对方这六人时。

　　不得不说，风落还是愣住了片刻。

　　因为，对面这六个人，竟然都是“熟人”。

　　随风轻去自然不用说，上次风落第一次参与的5V5团战pk中，他就可怜地成为了因为炫耀而被打脸的对象。

　　这一次，竟然又排到了他。

　　不过，真正让风落有些意外是对面那五个少男少女玩家。

　　这五个人，正是当初他在枯萎沙漠时遇到的五个家境不错的学生玩家，当时双方略微有点冲突。

　　然后他还借着“诚实好商人”的摊位给“坑”了一下烟熏妆的短发侦察兵女玩家。

　　而也正是那一次，他遇到了数字猫。

　　数字猫是这些人的朋友，与他也算是朋友。

　　但是因为，数字猫与他之间除了做任务和T-750的合作之外，平常几乎不在一起的。

　　所以，他其实也是只在上次之后，就与这五个少男少女没有了交集。

　　但是今天竟然在竞技场中排到了！

　　“随便排一局pk，竟然就碰到对面全是熟人。在至少上同时在线千万人的pk场中，这种运气，是不是也太巧合了？”

　　风落中低声说了一句。

　　不过，在风落说话的同时。

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　他侧面的距离，一连串的冲锋枪声同时地响起。

　　对面的烟熏妆的短发侦察兵少女，已经是直接端着冲锋枪压住扳机对着他的位置打出了一连串的子弹！

　　“看你怎么死！”

　　烟熏妆短发侦察兵少女中咬牙切齿地道。

　　“终于动了！”

　　却不知道，此时，风落的嘴角却是一弯。

　　下一刻，眼睛瞳孔已经这成了紫色！

　　再下一刻……

　　无论是风落这一边，还是对面六人，所有人的眼睛就全部瞪大了。

　　原本侧向端着狙击枪伏击的风落突然转过身子，手里手出现了一把红黑色的军刀，在阳光下划出一片残影。

　　然后就是一阵“叮叮叮”金属撞击响声。

　　被短发侦察兵少女利用“连射”技能瞬间射出的足足五发子弹，全部被鬼泣直接地劈飞！

　　甚至，不仅仅是这五发冲锋枪子弹！

　　就连紧随其后，由两个战士玩家和那个少女医生慢一点用手枪打出的三发手枪子弹。

　　也全都被这一把刀身超过二十五CM，看似沉重，却在风落手中举重若轻的军刀给磕飞！

　　而且由于这三发子弹的间隔，更是被所有人清楚地看到了子弹和军刀撞击的火花。

　　“叮……”

　　甚至，还有一枚黄澄澄滚烫的子弹头，更是掉落到了不远处的两个情侣玩家的旁边，被军刀给拍扁了的弹头还在地上转了几圈！

　　“我去……刀劈子弹！”

　　在对面的神殿建筑上面，随风轻去的眼睛瞪得差点从眼眶之中脱离。

　　手中转换仪上原本准备好的能量技能，直接因为严重地分神而被系统判定失败。

　　“哒哒哒……”

　　不过，一阵机枪扫射的声音，却是压下了随风轻去的下意识的骂声。

　　飞哥的脸色专注！

　　身前架着的八管机枪的黑色机管中吐出了一连串的淡青色的火蛇。

　　每秒超过一百发冲出的子弹，在不到零点五秒时间，已经跨越过中间的距离。

　　然后撞击在风落所在的神殿建筑的那些雪白雕刻着花纹的石块还有石柱上面，因为距离缘故着弹点已经有一些分散的子弹，在这些并不算坚硬的材质上面打出了无数的弹孔，甚至直接将一些石质结构给完全地击碎

　　然而，也仅仅只是打碎了神殿的建筑和石块罢了。

　　因为对面的风落已经在挡下了三枚手枪子弹之后，整个人已经瞬间就消失在这边视野中。

　　而几百发的机枪子弹中的大部分，都因此而直接落空了。

　　“砰！”

　　反而是在风落消失之后仅仅两秒。

　　一枚散发着灼热气息的14.5MM狙击子弹已经穿透过他们所在位置的一处不过是拳头大小的孔洞，然后擦着神殿的一个三人报的柱子边缘旋转着掠过。

　　最后，精准无比地，直指短发侦察兵女玩家的眉心正中！


第826章 防御型原力？

　　这一发子弹，绝对是精准到了极致！

　　因为在短发少女侦察兵玩家的前面，可是仅仅只有一个不过拳头大小的小洞的。

　　而且她的身体和脑袋还在移动之中。

　　这一发子弹，却是偏偏抓住了这一瞬间的机会，从洞口里冲出射向了她的脑袋中心。

　　这一枪，准确的不仅仅是落点。

　　更重要的是“时机”，风落在昨天那一枪中意识到的时机！

　　“啪！”

　　不过，眼看子弹就要将根本没有反应过来的短发少女侦察兵玩家命中，然后，理所当然地爆头之时。

　　这一发子弹，却在距离短发侦察兵少女眉心只剩下十几CM的距离时，突然像撞到了什么东西一般。

　　然后，B级的爆燃穿甲弹，竟然提前地凌空爆炸了！

　　“呼……”

　　在子弹爆炸之后的四散的火焰之下。

　　可以看到在五个少男少女的前面，以机枪手“飞哥”为心中，像是有一个无形的护罩。

　　刚才，显然正是这个“护罩”挡下了那一枚精准到极致，应该收头的狙击子弹！

　　“嗯？”

　　在对面的那一座神殿上面。

　　换了一处位置手中端着死亡之翼的风落，眼睛之中略微有一些意外神色。

　　在他开启“超级鹰眼”的技能之下已经变成了紫红色，然后往中心收缩的瞳孔的视野中。

　　这时候超高的分辨率清楚地看到了对面的情景。

　　“原力玩家？”

　　风落口中带着意外说了一句。

　　但是，语气倒没太过惊讶。

　　因为他早就料到，自己匹配到的对手之中绝对会有觉醒原力的玩家存在的。

　　而这个玩家的原力竟然能够完全地挡下死亡之翼的子弹，而且看起来几乎没什么受影响。

　　显然，防御能力比起专家级的能量护盾还要强上不少！

　　“呵！”

　　机枪手飞哥的脸上先是有些被这一枪给惊到。

　　但是见到子弹被挡下后，又闪过一丝自得！

　　不过，虽然挡住了。

　　但是这一枚爆燃穿甲弹炸开之后四处暴燃而起的火焰，也无疑让对面的五个人的视野全部受影响。

　　使得一时间全都无法做出有效攻击。

　　这个飞哥手中的机枪移动向风落的方向射出的子弹，也是根本没有多少的准度，全部打在了空处。

　　“砰！”

　　反而是，在不到一秒时间。

　　另外一发附着一层如水的黑色幽能的狙击子弹，却是二度地来袭。

　　这一次，子弹的位置是从五人正面一个仅仅只有一指左右宽度的缝隙之中钻进来的。

　　子弹周围的那一层黑色像腐蚀一般，轻松将这个缝隙的边缘给钻出一个圆形弹孔，然后继续前进，旋转着撞上了那一层无形的防御原力护罩！

　　“啪！”

　　子弹依然被半球形的无形原力护罩给拦截。

　　但是与上一发爆燃穿甲弹不同，这一发黑色的子弹在无形的原力相撞之中。

　　上面那一层光滑的黑色却像是遇到了火的油的一般，迅速地升腾起一股黑色的火焰。

　　而后，黑色的火焰直接在这一层原力防护罩上面给“烧”出了一个隧道之后，带着子弹继续前进。

　　最后，这一发C级的双重破甲弹，擦过一个盾牌的侧面，稳狠地击中了这个队伍中那个缩下头去的女玩家医生的太阳穴……

　　毫无悬念地带起了一道死亡的白光！

　　“陌陌！”

　　就在旁边举着盾牌的重甲战士少年，感觉到不对。

　　回过头，发现自己的女朋友瞪大眼睛重重地倒，鲜血流淌一地，顿时眼睛瞪大了，口中大喊！

　　有点过分了啊……

　　风落好像已经是第三次，当着别人男朋友的面把医生MM玩家给爆头了。

　　这似乎，是某些人的原因……

　　……

　　“什么？！”

　　“飞哥”的脸色猛地大变。

　　他觉醒了一种防御性的原力，看似对于枪手没什么提升。

　　但是其实这个原力对于他的实力提升是十分大的。

　　机枪手并不缺输出，但是却是一个极容易被人专门集火地的职业。

　　而他觉醒的防御性原力，却是可以轻松地抵御包括狙击子弹在内的各种的物理攻击，而且防御能力远超能量掌控师的护盾。

　　甚至，因为这个原力属性，他还被邀请加入了一个十分出名的游戏组织。

　　在测试中，只要原力充足。

　　就算是那个组织中，也没人能够直接突破他的原力防御的。

　　因此，他的嘴中不说，但是心中其实是十分地自傲。

　　之前几个队友，甚至旁边这一个同样觉醒原力所谓的“明星玩家”，在知道对方是风之落叶之后一下子表现出畏惧。

　　他却是并不认为自己会输。

　　因为，只要原力足够，对方根本不可能对他造成威胁！

　　而他手中这一挺由组织提供的55级的八管重机枪，只要能够打中对方，他相信能够一秒就将对方撕碎。

　　但是，显然现在的事实证明，他自大了。

　　那个组织中，没人能够突破他的防御，不代表整个游戏中没人能够突破。

　　对方这一枚狙击子弹，不仅是突破了他的防御原力层，更是在突破防御之后还秒掉了一人！

　　而这时间，距离正式开战还不到十秒！

　　“小心，他能够破掉我的原力防御，大家躲到掩体后面……”

　　飞哥的脸色露出一些难看，口中大喊。

　　黑色的八管机枪枪口扫射过去，试图攻击到风落。

　　然而风落在杀人之后，已经再次在他们这个队伍视野中消失，动作快得甚至超过他们的视线！

　　“他杀了陌陌，我去把他找出来！”

　　那个重甲战士少年的眼睛已经有些红了，显然刚刚受到刺激不小。

　　根本不听飞哥的指挥，直接提着合金盾牌纵身一跃从掩体后面跳下，然后顶着合金盾牌往对面风落刚刚所在的位置冲去。

　　“回来……你的护盾扛不住他的子弹！”

　　飞哥脸色一变，口中大喊。

　　“冲锋……”

　　但是重甲战士却是根本听不过去了，开启冲锋，就顶着巨大的合金盾加速跑动。

　　“我草……靠，不管了，上了！”

　　被称为猴子的骚包银甲少年，见到队伍中原本该保护的重甲战士冲出去了。

　　他这个突进型轻甲战士，显然留下来根本没用。

　　于是吸一口气，牙一咬，就要跟着翻身跳下去。

　　“砰！”

　　然而，一声枪响之后！

　　望着刚刚跑出不远，直接应声倒地化成白光的重甲战士。

　　猴子的眼睛都傻了，急忙地重新地提着剑趴下去。

　　“什么鬼？开着盾的重甲战士也是一枪秒！”


第827章 强力，但是没用！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　不过，在轻甲战士虽然不猴子急忙地往回缩的同时。

　　一直都没太大动作的小白脸随风轻去，却是突然地冒出头了发起攻击了！

　　他先是快速地从自己藏身的神殿石质柱的掩体的后面冲出，手中的能量转换仪上面快速地冒出一连串的青色的光芒。

　　下一刻，一大堆的淡青色，大约有二十厘米左右长度的能量风刃，悬浮地出现在他的周围上面！

　　然后随风轻去的手朝着风落位置一指。

　　这些风刃全部一闪，就瞬间划破了空气对着风落冲了过去！

　　“嗯？”

　　在神殿的这一边，解决掉了重甲战士，视线从瞄准镜之中收回，重新锁定对面隐藏位置的风落。

　　眼睛之中再次地露出一些诧异神色。

　　因为，随风轻去的这一堆的风刃的速度有点惊人的快。

　　纵然在超级鹰眼之下，风落也只是看到光芒一闪，就已经冲到了他的身前不远。

　　风刃本身就是所有能量基础技能之中速度最快的，速度比起冲锋枪的子弹也慢不了多少。

　　而这些风刃的速度，至少比起普通玩家的风刃速度快上五倍以上，这甚至已经超过了绝大多数的狙击子弹的速度。

　　至于瞬间发出这么多的数量的“风刃”，风落却是并没有太奇怪。

　　因为上次和随风轻去被分在一起过，当时就知道了他的天赋应该是加快能量技能释放速度的。

　　不过，这一堆风刃的速度这么快，却显然不是技能释放速度能够做到的。

　　“加速型原力或者觉醒加速型天赋吗？”

　　风落的脑袋中，已经瞬间闪过一个判断。

　　如果是前者的话，那么风落不得不说，这种原力竟然一个掌控师身上，真的有些浪费了。

　　掌控师的技能的威力受速度提升并不高，甚至如果飞行太快了反而会有负面的影响，说不定直接中途溃散掉！

　　因而速度加快不一定是好事。

　　但是，枪手的子弹的威力，却是受到速度的影响巨大的。

　　如果这个原力，是出现在一个狙击手身上。

　　那就绝对是一个十分强的BUG属性了。

　　甚至，估计不会比破坏属性逊色多少！

　　但是，拥有能量技能释放加速天赋的随风轻去，估计是不太会愿意放弃掌控师去做枪手的。

　　“哗！”

　　因为这些风刃的速度实在太快了，几百米的距离几乎是瞬息而至。

　　纵然风落拥有超级鹰眼能够看勉强地清楚，却也躲避不及。

　　因为这些风刃的不仅速度快，数量也多，几乎全部封锁了一片区域！

　　不过，躲避不了，那就不躲避吧！

　　“生命铠甲！”

　　风落的身上，瞬间浮现出一层暗红色的“战甲”！

　　下一刻，除超过二十枚风刃，全部都撞在了暗红色的生命铠甲上面，还原成了一股溃散的风系能量！

　　“-1845！”

　　只有第一枚风刃，在生命铠甲没能够形成之前，已经冲出了减速的原力场区域。

　　以依然不慢的速度，在风落的胸口掠过，划出了一道翻卷的伤口。

　　1800多的伤害并不算低，甚至对于风落装备的防御而言，已经是很高了。

　　原力玩家的攻击，不容小觑。

　　不过，对于拥有两万的血量还有治愈原力他。

　　实话说，没什么太大的意义！

　　“该死……果然还是不行！”

　　对面的掩体后面，看到这结果。

　　随风轻去握着能量转换仪的手一抖，心里是真的完全地觉得没戏了。

　　他刚刚的风刃可是已经达到大师级，而且经过原力加持的啊！

　　而且是凭借着天赋直接一次性发射了二十多枚风刃，在五倍子弹的速度下都没对风落造成多少伤害。

　　风刃虽然是基础技能，但是其实也是风系掌控师职业的最重要的输出手段。

　　他的连发二十多枚大师级风刃其实是一道杀手锏。

　　但是，对方竟然直接硬抗这一道攻击，而且根本没怎么地掉血！

　　“靠，不好！”

　　而因为风落意外硬抗，这让随风轻去的后续的想法更是一下子无法实施。

　　随风轻去忍不住身体有些停顿，而下一刻他却是心中警惕大震，急忙将身体往石柱掩体的后面缩回！

　　“砰！”

　　然而，有些晚了。

　　因为，一发漆黑的子弹已经直奔他的脑袋而至！

　　“-3450！”

　　“这……真的有点没法玩了啊！”

　　几乎被打中脑袋的子弹的冲击力量给直接掀翻。

　　被震倒在地后终于藏回了石柱掩体后面的随风轻去，望着直接掉到只剩下51%的血量，感觉口中有些发苦！

　　刚刚这一枪，如果不是因为拥有旁边那个“飞哥”的原力防御罩和他自己的能量护盾的双重防御之下，他绝对不可能仅仅是掉半血。

　　而现在防御护盾已经被破掉了，又只剩下半血，无疑是暂时不敢再露面去攻击了。

　　他的原力可不是防御型原力，只能够算是辅助攻击型。

　　而且因为他所属的公会也不大，身上并没有传奇装备，在拥有原力的情况下，也没办法使用原力技能翻盘。

　　“早知道这样的话，就该先去找老板，要求他给弄一、两件传奇装备，那样的话，就不会这么被动了。”

　　“甚至，说不定能够赢下这一局，后悔啊……”

　　随风轻去突然感觉自己十分地后悔。

　　早知道，就不急着进竞技场中装B了，谁知道竟然会装B不成反被草啊……

　　口中一边在感叹，随风轻去还是一边快速地挽起袖子，拿出一支补血剂注射上。

　　在第二次系统更新之后，玩家的补血剂就必须得注射了，不过效果比起之前拍的却也是增加了不少，算是一种更加接近真实的设定。

　　随风轻去不知道的是，其实纵然他有传奇装备，也不会有什么机会。

　　反而，如果刚刚他的前方的防御再上弱上一丝丝，或者说风落此时手中端着的不是换下了全部传奇部件的死亡之翼的话。

　　那么他就已经根本没什么使用技能的机会了。

　　因为，致命天赋触发的情况下，50%的血量和0%是没有任何区别的！


第828章 掩体也没用！

　　“砰！”

　　在随风轻去倒下之后，下一个缩回掩体后面的是“飞哥”。

　　他同样被一发子弹打在了头部。

　　不过，作为觉醒防御型的原力的玩家，他自己本身的防御似乎有一些特殊。

　　这一发被原力防护罩消耗掉了破坏幽能的子弹，在击穿了他的头盔之后并没有秒掉他。

　　不过，瞬间掉到一半的血量，也让他沉着脸放弃掉了操纵根本打不中风落的八管机枪，急忙地补血。

　　“飞哥，怎么办？”

　　原本一幅骚包样子的猴子，这时候却是像真猴子一样，有些抓耳挠腮地失措。

　　现在，他们剩下的四个人全都缩到了一个带着柱子类似雕刻的壁石后面，根本不敢露头。

　　他们当然不敢直接露头。

　　因为毫无疑问，占据了主动权的风落的枪口肯定是牢牢地对准了他们这一处位置。

　　狙击手在刷怪时或者不强，但是在pk时的威慑力，却绝对是数一数二的。

　　尤其是一个枪法精准到不可思议，更拥有秒人能力的狙击手！

　　但是，不露头，难道就行了？

　　不说他们这一方阵亡下了两人，时间到了之后会被判定输。

　　就说这材质比较坚硬而且厚度也不低的石雕柱壁，虽然或许能够挡住一般的传奇狙击枪的特种狙击子弹。

　　但是，绝对不可能挡住附加了“破坏”幽能的普通狙击子弹！

　　“噗！”

　　猴子的话还没落下。

　　他藏身位置前面的石雕一个位置已经突然炸开，一枚高速旋转的带着淡淡黑色的子弹，在炸开的灰尘之中，撞在了他的胸甲上面！

　　“-3456！”

　　“我去……这什么子弹，连五十厘米直径的石柱都能够穿透！”

　　脑袋上面直接掉了三分之一的血，被子弹给砸得铠甲严重变形的猴子额头冒汗。

　　如果不是这一枪，对面并没有视野，从而并没有命中他的要害的话他绝对会掉更多的血。

　　“不行，飞哥。我们得撤退，这石柱挡不住他的子弹！”

　　在退到掩体后面，原本为了节约原力取消掉了原力护罩的飞哥，这时候不得不将原力护罩再开启。

　　但是，这次原力护罩的范围却是小了一些，只保护住了他与短发侦察兵和猴子三人。

　　不过，因为原力护罩无形，随风轻去显然看不到。

　　他这时候，口中正在带着一些嘲弄地埋怨短发少女。

　　“退？怎么退，也不看一下这是一个什么样的位置。”

　　他们现在的位置除了眼前这一个石壁之外，别的位置这时候全都在已经在对面的风落的射击视角之中。

　　短发侦察少女在一时赌气的情况下，根本没有仔细看这神殿的结构就跑了上来，从而使得现在四人全都陷入了被动。

　　当然，更大的原因，是风落的速度太快。

　　在刚刚的十秒不到的时间中，整个人就已经更换了三处位置。

　　直接绕到了一个能够锁定他们退路的角度。

　　仿佛，像是早看到了他们，然后设计好的一样！

　　“砰！”

　　在随风轻去的话音刚落。

　　又是一发带着黑色的子弹，直接炸开了石壁，然后重重打在了他的大腿部位！

　　“-2234！”

　　“我日……”

　　……

　　“风大哥威武！”

　　风落的队伍中，两个情侣玩家这时候正拿着望远镜观察，表情兴奋。

　　这情况，两人无疑确实是躺赢了！

　　男侦察兵玩家还使用了两个侦察术，而女水系掌控师玩家甚至连一个技能都没放。

　　结果，对方就已经被逼得当缩头乌龟。

　　不仅是躺赢，而且是最轻松地躺赢了。

　　“砰！”

　　风落再次一枪。

　　附带着破坏幽能的子弹再次地击穿了对面的掩体石柱壁，然后再次地在后面带起了一个伤害数值！

　　其实，随风轻去四人应该心中庆幸的。

　　因为风落此时手中的是死亡之翼，不是死亡凝视！

　　如果此时风落手中的是拥有“死神之眼”技能的60级传奇狙击枪的话，这五人身上绝对已经在毫无察觉的情况下被打上“死亡印记”了。

　　然后，纵然是藏在这后面。

　　他们也不可能逃过“死神眼睛的凝视”和如同“吸收灵魂”黑色的狙击子弹。

　　而不是现在这样风落因为没有确切视野，只能够一枪枪地试探。

　　并且因为系统更新后的部位伤害上限，使得这种没视野试探很难做到秒掉人。

　　当然，虽然秒不掉人。

　　但是那一处石壁和柱子上面已经被几发子弹打出不少的洞。

　　“砰！”

　　而伴随着下一发暴燃穿甲弹从死亡之翼枪口射击过去。

　　这一枚上面并没有附带破坏幽能，而是打在了前面一发子弹击中后产生的裂纹中心区域。

　　“轰！”

　　接着，子弹爆炸产生的力量，直接将这个洞口打出了一个碗口大的洞。

　　对面四人再不做出应对。

　　毫无疑问，两个情侣玩家真的要躺赢了。

　　“风之落叶！”

　　“只是装备优势，有没有本事不用枪，大家近身战比胜负！”

　　这时候，石壁后面龟缩的憋屈四人终于忍不住了。

　　不过，有些意外的是并不是四人一起冲出来战斗，利用一人的牺牲给别人创造反击机会，争取一点几乎不可能的胜利机率。

　　而是短发侦察兵女玩家用某种扩音装置，发出的穿过老远有些咬牙切齿的大喊声。

　　“砰！”

　　死亡之翼的枪口之中，一发D级的普通暴燃穿甲弹冲出。

　　准确地撞入了上一发子弹打出的那个洞口，然后冲过去，最后在对面石壁上炸成了一团火焰。

　　以风落的性格，当然不会被一个未成年人这么一激，就真的放下枪去近战。

　　当竞技场中的pk真的是小孩子过家家？

　　风落根本没有理会烟熏妆短发少女的喊话的意思。

　　反而是眼睛之中瞳孔迅速地收缩变形，泛起紫红色，开启了“超级鹰眼”将视线对准了雕刻石壁后面的左右侧的地面和墙壁！

　　没有侦察甲虫，他确实无法做到直接看到这个掩体后面。

　　但是，普通的暴燃甲弹弹持续燃烧的火焰，却是能够在一定程度上提供柱子后面的人的影子……

　　虽然一般人的视力肯定无法看清楚这并不显眼的变化，甚至看到了也根本不会想到有什么用处。

　　但是……

　　风落不是一般人！

　　在看利用超级鹰眼看清楚影子的瞬间，风落手中的死亡之翼的弹匣已经切换成了B级的高能破甲弹，枪口则是迅速移动向雕刻石壁上一个大约半人高的位置。

　　“风之落叶，我们有你上次那种石头的重要信息。和我打一场，我可以告诉你在哪里可以弄到！”

　　不过，就在这时候。

　　神殿石雕壁柱后面，传出了飞哥的声音。

　　“嗯？”


第829章 近战，更没用！

　　一分钟之后。

　　随风轻去四人手中放下了远程武器，向着中心最大的神殿前面的广场走去。

　　其中，飞哥与敌发侦察兵少女两人一边走，一边压低声音说话！

　　“秦飞，你确定要和他近战？”

　　烟熏妆少女口中咬着牙齿，脸上则带着一些担心问。

　　“确定！”

　　她旁边，被称为飞哥的机枪手玩家道。

　　“只有这个办法我们才有足够胜算！”

　　“从之前他挡子弹动作看，他显然应该是主敏捷加点，力量不会太强。”

　　“我的防御原力可以说是物理职业的克星，就连传奇枪械都无法轻易破开。”

　　“而且，我还有一招杀手锏，只要他无法使用那种黑色的特种子弹，那么我近战至少不会输给他！”

　　飞哥的口中压低声音。

　　紧盯着站在中心神殿一角三个人之中的风落，带着莫名的眼神。

　　“那就好……”

　　短发侦察兵少女点点头。

　　“这也是亏了班长大人事后的推测是对的，那种无法看到属性的石头对于风之落叶十分重要。”

　　“否则，他肯定不可能答应通过近战决胜负这种要求的！”

　　另外一边，猴子小声地插口一句。

　　听到这一话，飞哥的脸色却又是一沉。

　　……

　　“原来是数字猫猜到的？”

　　在四人对面，中心神殿前面的广场一角。

　　同样放下了死亡之翼的风落“看”到这句话之后，脸上露出恍然。

　　如果是别的东西，他肯定不可能在意。

　　但是关系到幽能水晶，他确实是不得不意动了。

　　之前从诚实好商人那里获得的几枚幽能水晶，已经在魔鬼三角岛上用得差不多了。

　　这时候背包中只剩下最后一块了。

　　幽能水晶对于24K的战斗力提升是超级有好处的，可以说，在拥有充足幽能水晶的情况下，火力全开的24K甚至应该属于超BOSS级宠物。

　　而要控制那些真正的虫族，同样也需要大量的幽能。

　　所以，风落答应了烟熏妆少女几人的近战要求。

　　……

　　半分钟后，随风轻去一行人终于走进了地图中心广场，站在风落三人的对面。

　　“开始吧，谁先来？”

　　风落并不想要废话。

　　从战术背心上面拔出鬼泣，眼睛如电扫过四人。

　　“我！”

　　飞哥的脸色阴沉，拔出一把泛着蓝光的三棱军刺，在手中转动半圈之后。

　　身体猛地加速，握着蓝幽幽应该是淬毒了的军刺对着风落扑过去。

　　他的动作不慢，至少对于普通的玩家来说如此。

　　但是对于开启了“超级鹰眼”的风落来说，这种速度却是太慢了！

　　“嗖！”

　　风落仅仅是后退一步，就轻松避开了飞哥刺过来的军刺。

　　而他右手握着的鬼泣，则是以比飞哥动作快上至少一倍的速度，对着他的脖子给劈去！

　　“哼！”

　　飞哥的脸上冷笑一声。

　　在他的周围突然浮现出了一道半圆形的无形原力护罩。

　　而且，角度将风落刺下的鬼泣的刀柄和刀身恰好“锁住”！

　　“啪！”

　　而后下一刻，脸上带着冷笑的飞哥。

　　手中的军刺却是陡然加快一倍，以一种几乎不逊色风落的速度，身着武器被锁住的风落的眼睛狠狠地刺去。

　　他是机枪，而且是机枪手。

　　属于中庸加点，力量比不上战士，敏捷也比不上侦察兵。

　　但是他的力量和速度，却在手中这一双组织配给的传奇级战术手套的附加技能的加成之下，获得了大幅度的提升！

　　原力护罩配合传奇装备技能，这就是他的杀手锏！

　　简单，但是绝对实用！

　　“想不到吧，我也有传奇装备吧！”

　　飞哥的脸上露出一些得意和狞狰。

　　但是，下一刻，他的表情猛变。

　　因为，被防御原力层给锁死的鬼泣军刀后端那握手的右臂猛地暴涨变大一倍，上面缠绕起一层黑气。

　　接着，肌肉皮肤上面更是血管全部爆起，像是被某种力量给暴发性的催动。

　　下一刻，原本被锁住的军刀，直接被这一只手臂给硬生生地抽了出去！

　　然后，再以一种比他使用了传奇战术手套附加技能还是快一倍的速度，一刀劈在了他刚刚刺出的三棱军刺的上面！

　　“锵！”

　　火花四溅！

　　军刀和军刺重重地的撞在了一起。

　　结果是三棱军刺毫无抗衡之力直接倒飞而出，打着旋儿高高地飞上了天空！

　　而后，挑飞了三棱军刺的覆盖着一层黑色的军刀，则是在那一只速度和力量达到极致的手臂握着之下。

　　一刀划过了飞哥身体的脖子部位外面的那一层无形原力护罩！

　　“咔！”

　　原力层上面，出现了一抹黑暗的火焰！

　　而飞哥的脖子上面，则是出现了一抹渗透而出的血痕！

　　“-9596！”

　　红色，致命伤害。

　　……

　　觉醒了原力的飞哥仅仅一个回合交手就阵亡。

　　所谓的杀手锏，也只是给风落造成了略微一点麻烦。

　　显然，这一场有些儿戏的近战pk显然已经结束了！

　　剩下的三人中，一脸难看的往事随风，已经知道自己这一方彻底地没任何地胜算了。

　　虽然还剩下一个轻甲战士，但是从这轻甲战士那一身华而不实的装备上看，就知道这家伙根本没多少的战斗力！

　　而事实，也确实是如此。

　　一幅被逼上刑场的样子，硬着头皮上场对着风落冲去的猴子，在开启“雷霆跳斩”技能，从空中跃下还没有落地的瞬间。

　　已经被往侧面移动了一步，避开他的合金剑的风落，直接一腿给踢得倒飞。

　　再接着，被猛掷技能给扔出的“鬼泣”，直接透体而过穿过他的胸口。

　　“-10043！”

　　根本没能够落地，猴子的身上已经浮现死亡白光！

　　时间比起飞哥更短，仅仅五秒！

　　总共不到二十秒时间，五个少男少女只剩下了烟熏妆短发少女一人。

　　“你还要上？”

　　烟熏妆短发少女，一言不吭，在轻甲战士死后，还是手中提着一把比较精致的女式匕首咬牙对着风落刺去！

　　“啪！”

　　鬼泣的红黑色刀光一晃。

　　不过十几厘米的小型匕首直接被挑飞了十几米远，插入了神殿的石柱上！

　　……

　　最后一个的随风轻去根本没上，直接就主动地退出了地图。

　　两个躺赢的情侣玩家，要到了风落的通讯器好友位。

　　这一场pk就结束了。


第830章 魔鬼蝎

　　天空中，烈日暴晒。

　　地面上，一望无际的沙漠高低起伏。

　　一辆银白色的能量摩托车，顶着烈日沙漠地面上快速行驶，在后面带起的像是海浪一样分开的风沙！

　　银白色的“银剑VI型”摩托上面，风落的头上戴着防沙的骑行头盔。

　　胸口的战术背包之中则露出了24K的小脑袋，小爪子抱着一枚钻晶“咯吱、咯吱”的啃！

　　“嗖！”

　　直到在视野中，出现了一个上面露出一截看起来像是枯死的树的沙丘之后。

　　能量摩托车的速度放缓了起来。

　　“坐标（-4500，5667），应该就是在那附近了！”

　　风落抬头，望着那个长着树桩的沙丘距离这里大约有八百多米的沙丘道。

　　他现在的位置是枯萎沙漠，也就是死亡沙漠的中外围区域。

　　风落之所以来到这里，自然是因为烟熏妆短发少女几人提供的信息。

　　他们几人在这里获得过一枚幽能水晶。

　　但是怎么获得的，却并没有细说。

　　不过，对风落来说，有这点信息这已经足够了。

　　其他的一些信息，像是这一片区域的怪物等级，分布地点，还有种类型性，他只需要去论坛就能够得到。

　　“嗯，等一下！”

　　风落驾驶着能量摩托车，继续向那个长着树桩的沙丘的位置驶去。

　　但是，在距离沙丘的位置大约五百米时，他突然地停下了银剑摩托。

　　伸手取出死亡之翼，风落坐在能量摩托上面将视野对准了那个沙丘。

　　高大的瞄准镜的视野中，看起和普通的沙丘并没什么区别。

　　“砰！”

　　但是下一刻，风落却是已经扣下了死亡之翼的扳机。

　　一发带着灼热气息的子弹从枪口之中冲出，然后在零点几秒之后撞击入了沙丘之中！

　　“轰！”

　　C级爆燃穿甲弹的效果，纵然在缺少空气的沙丘之中也出现了一团火焰，更将那个小型的沙丘给炸出一个小洞。

　　“哗、哗、哗……”

　　而在这一枪之后。

　　对面整个沙丘毫无征兆地猛烈地颤动起来，上面的那些沙子大片簌簌地往下面快速滚落！

　　“果然吗？”

　　风落的脸上露出了果然如此的表情。

　　眼睛透过死亡之翼的瞄准镜观察，再次一发爆燃穿甲弹射击出去！

　　“哗！”

　　这一次，沙丘地动静更加地大了。

　　顶端上面围绕着那一颗“树”的沙子已经被全部地抖落，竟然露出了一大片颤抖着像是“树枝”一样的东西。

　　这是，像是蟒·花一样的动值物变异品种？

　　显然不是。

　　仔细看可以发现，这些“树枝”，实地上是一些生物的节肢。

　　而等更多的沙子被抖落，可以看到这些节肢的主体竟然是一只只重叠和抱在一起的，背部颜色为赤黄色，拥有着带着倒钩的尾巴，体积大约一尺左右的大型蝎子！

　　【“沙漠魔鬼蝎·母体（42级·精英），物种编号：SMX-10233，剧毒，HP：4500……”】

　　那一个沙丘之中，竟然有着大量的沙漠魔鬼蝎。

　　虽然这些蝎子只是基础等级40级的生物，但是从密密麻麻的数量上看，却是绝对超过四百只，这是一个群居性的沙漠物种的巢穴！

　　“哗哗哗……”

　　在被风落连续两枪射击之后，整个沙漠魔鬼蝎群显然都被惊动了。

　　但是，它们的位置距离风落足足五百米。

　　这个距离，并没有多少听力的它们，显然一时之间根本没有发现风落的位置。

　　因此，一只只的沙漠魔鬼蝎只是从矮了一截沙丘上面迅速地散开，像是一团赤色的雾气铺满地面一样向四周扩散，想要寻找敌人。

　　“砰！”

　　风落并没有停手，死亡之翼再次一枪打了过去。

　　“噗！”

　　一只精英级的沙漠魔鬼蝎，直接被这一发D级穿甲弹的强大威力给直接打爆掉。

　　是真正的被子弹完全地打爆！

　　虽然这种魔鬼蝎的体积，绝对比起地球上最大的蝎子都还要大一些。

　　但是仅仅4500点的血量，在死亡之翼14.5CM口径的穿甲弹的强大威力之下，却是根本扛不住一下。

　　不过，那一只被打爆掉的沙漠魔鬼蝎，竟然在空中炸成带着黏液的数块。

　　而后落到地上的沙漠魔鬼蝎群中，又从粘液之中爬出了一些小型的颜色看起来透明的蝎子！

　　【沙漠魔鬼蝎·子体（21级·普通），剧毒……HP：500……】

　　这才是沙漠魔鬼蝎真正可怕的地方，一只母蝎被打爆之后会爆出上百只的小蝎。

　　对于没有群攻击能力，或者纵然有群攻击能力，但是却是极为依赖于子弹的枪手玩家而言，绝对是无法处理的。

　　风落当然是没有群攻能力。

　　不过，他可不是一个人来的！

　　“24K，开工了！”

　　风落拍了拍24K的脑袋。

　　“吱、吱！”

　　24K将爪子上最后一点能量晶石的碎块啃掉，然后欢快地叫了几声。

　　能量摩托车旁边出现了一个黑洞。

　　接着，一只只的喷射甲虫以超快的速度从里面鱼贯地爬出！

　　然后，在爬出来之后，快速地在周围分散，架起了自己的长脖子准备攻击。

　　“哗、哗……”

　　远处的沙漠魔鬼蝎，这时候终于通过某些方式找到了敌人的位置。

　　一只只沙漠魔鬼蝎的开始移动，如同一片赤色的阴影，沿着那一片沙漠向着风落这一边平铺过来！

　　“吱吱……”

　　24K这时候，身上出现了一层黄光，将它包围着悬浮在空中。

　　它的幽能操纵技能，显然是不遵守自己不能够把自己给拉得离地而起的物理规则！

　　“噗、噗、噗……”

　　在4K一声令下之后，一只只已经准备完成的喷射甲虫，已经对着远处冲过来的沙漠魔鬼蝎群率先发起了攻击。

　　一团团绿色的腐蚀性毒液，跨越了三、四百米的距离，落到了赤色的沙漠魔鬼蝎群之中。

　　然后，迅速地腐蚀出一片片的白烟！

　　沙漠魔鬼蝎从信息上看也是剧毒生物。

　　但是这可不像某些小说中的那样，剧毒生物对于毒素就有更强的抵抗能力。

　　而且，喷射甲虫的毒液，更大的能力是在腐蚀上面。

　　因此，这些毒液在落到了沙漠魔鬼蝎后，效果立竿见影。

　　一只只的沙漠魔鬼蝎的行动速度先是立刻变得缓慢，接着被正面命中的位置，迅速地出现冒出白烟，接着在奔跑中腐蚀脱落，无论是节肢还是尾巴。

　　几十只的喷射甲虫一起喷射，而且是平均每秒都能够进行一轮攻击。

　　而沙漠魔鬼蝎的行动虽然不慢，但是风落停下的这个位置距离最初的沙丘超过五百米的距离。

　　缺乏远程攻击手段的沙漠魔鬼蝎，无法快速地近身。

　　反而是因为喷射甲虫带着延迟和腐蚀特性攻击，导致原本一起成片行动的沙漠魔鬼蝎的队伍顿时一起地混乱。

　　【“参与击杀沙漠魔鬼蝎（40级·普通），获得经验：15……”】

　　【“参与击杀……”】


第831章 五十只精英喷射甲虫！

　　风落的视野中，系统的击杀提示已经大量地刷屏。

　　虽然不是他参与击杀，但是24K是能够分一部分甲虫兵种的经验奖励给他的。

　　不过，沙漠魔鬼蝎群的数量实在是惊人，而且性情十分地凶残。

　　纵然在这种情况下，也没有丝毫犹豫地继续成队向着风落这一边疯狂地移动。

　　甚至那一些背部被腐蚀出大洞的沙漠魔鬼蝎的破口，更是密密麻麻地钻出了一只只的半透明的子蝎，加入到队伍之中。

　　这样一来，蝎群甚至在看起来在移动之中不停地扩大，在松散的沙丘上面发出了“哗哗”地像是流水一般的声响！

　　“哗哗……”

　　不过，发出哗哗声响的也不仅仅对面。

　　喷射甲虫群这一边，这时候，一只喷射甲虫伸长的脖子之中也发出了类似水响的声音。

　　这是一只体积看起比起普通的喷射甲虫大了超过两倍的巨型喷射甲虫。

　　它那有点像蛇一般，长生着甲片的竖直起的脖子在酝酿了大约两秒之后，猛地张口吐出了一团特别巨大的墨绿色的毒液！

　　这一团毒液，足足有脸盆大小。

　　在吐出在空中时，被天空中的太阳照射，看起来就像是一团没有任何瑕疵的绿玉石一样瑰丽。

　　但是，这一团“绿宝石”却是带着致命的杀机！

　　“噗！”

　　在落入了沙漠蝎群之中后，迅速地雾化，两秒时间，变成了一团绿色的不停地向周围扩散的毒雾！

　　“-300、-300……”

　　而在毒雾的范围之内，仅仅两秒，一只只移动的沙漠魔鬼蝎的头上，就出现了中毒的持续伤害数值。

　　统领级的喷射甲虫，大招性的范围攻击！

　　“哗哗……”

　　每秒三百点的伤害，对于血量至少超过三千点的母蝎来说，已经算是十分致命了。

　　在穿过毒雾区域后，血量直接掉了大半。

　　而对于那些血量不过500点的子蝎来说，却是真正的致命了，几秒时间，大量爬行中子蝎，都抽搐地倒在了毒雾之中。

　　“哗！”

　　不过，这时候，突然在一侧喷射甲虫的阵地上。

　　一堆沙子猛地向下面凹陷，然后将两只喷射甲虫给吞掉。

　　接着，一只足足有一米长度，一双赤色的大钳挥动，尾巴泛着乌黑地坚在背上的大型沙漠魔鬼蝎。

　　带着被撕掉的喷射甲虫身上绿色的血液，从那个坑洞之中冲出，口中发出嘶嘶声。

　　【沙漠魔鬼蝎·母体（45级·统领），HP：33000……】

　　魔鬼蝎的统领！

　　小型的巢穴之中，理论上只有统领级的单位存在。

　　一只45级的统领怪！

　　而且，它竟然不知不觉就摸进到了这里……

　　“砰！”

　　“-32050！”

　　不过，下一刻，一发带着黑色的狙击子弹已经直接地命中了这一只刚刚钻出来，杀掉两只喷射甲虫立威的魔鬼蝎统领的脑袋上。

　　大口径子弹的冲击力，直接将它那其实依然不算大的脑袋给炸掉了一大半，白色的黏液四溅。

　　而一个金色的致命伤害数值，更是直接清空掉了它的全部血量！

　　三倍，暴击！

　　不要忘了，因为死亡凝视还在老约翰那里，风落现在手中拿着的是纯粹的死亡之翼狙击枪。

　　这一把50级的大口径稀有级狙击枪，或者在与玩家的对战中远远逊于攻击力高达1800点的死亡凝视。

　　但是，30%致命暴击的机率，却绝对是对付非人型单位的神级属性。

　　尤其是，在拥有“黑白之眼”的1点幸运属性加成的情况之下。

　　“哗、哗、哗……”

　　母蝎的脑袋被爆掉，统领级的魔鬼蝎肚子里的小蝎顿时往外面钻。

　　“轰！”

　　但是紧接着，另外一枚子弹轰击在统领级魔鬼蝎的尸体上面，然后猛地炸成了一大团的带着黑烟的火焰，将一堆被烤焦的子蝎给烧得发出一股奇特的肉香的味道。

　　C级高爆弹，从机械测试区中换到的好货！

　　……

　　战斗，在想要偷袭的统领沙漠魔鬼蝎死亡的一刻，就已经结束了。

　　剩下的沙漠魔鬼蝎，失去指挥的情况更加地混乱了。

　　而喷射甲虫则在24K的控制之下成队地集火进行击杀。

　　等到这些沙漠魔鬼蝎的队伍终于到了风落他们面前时，已经仅仅剩下了不到二十只，这还是算在小的子蝎在内……

　　付出了不过两只喷射甲虫的代价，一个超过了五百只的小型巢穴沙漠魔鬼蝎，理论上足够让一个50级的小队也头疼的小型巢穴。

　　在不过五分钟的时间之内，就被24K召唤出甲虫大军给远程解决掉。

　　甚至除了统领怪，风落都没有出手。

　　这就是甲虫大军的实力，准确地说，是如今的甲虫大军的实力！

　　之所以今天这些喷射甲虫这么地凶猛。

　　是因为被风落召唤出的这足足五十只的喷射甲虫，全部都是精英单位，而且等级全都达到了50级！

　　这一切，却是因为那个黑人女NPC大师“凯丽”的功劳。

　　有钱好办事。

　　除24K的营养液之外，第一种用于虫族兵种的“喷射甲虫专属培养液”已经研制成功。

　　财大气粗的风落，直接将当初在山谷之中获得的所有的喷射甲虫，全都使用上了这种营养液。

　　结果就是，在这些天中其中超过三分之一都“进化”到了精英级，而等级更是已经全部到了50级。

　　但是，不得不说。

　　这时候，风落突然发现一个自己曾经忽略掉的严重问题，就是甲虫群的等级是有上限的！

　　甲虫群是野怪，而不是玩家的宠物。

　　因此它们不仅仅有寿命的限制，而且还有等级的限制。

　　这些天，风落培养了足足一百只喷射甲虫，但是，等级全都卡死在了50级！

　　这绝对是风落之前没有想过的……

　　而他更完全能够猜测得到，刀锋甲虫，钢铁甲虫，甚至侦察甲虫都应该都有等级上限。

　　就像所有的野怪一样，拥有基础等级，虽然能够在一定程度上提升，但是一只30级的变异老鼠再怎么也不可能变成90级的生物的！

　　这个问题，无疑是超级严重。

　　上限50级的单位，纵然数量多上百倍，在面对着一只70级怪物的范围技能时也有可能直接被群杀掉。

　　质量，在差距过大的时候，确实还是数量不好弥补的。

　　风落之前是真的没想过这问题。

　　直到这时候，才发现，原来24K其实还受到系统一个隐藏限制。

　　不过，或许也并不是完全地限制死了。

　　24K毕竟还有控制“虫族”的能力！

　　而虫族之中，最低级的“猛虫”也是50级的精英单位，而更高级的虫族单位，等级更是不停地增加。

　　更不要说，风落曾经在储存芯片中看到的那些宇宙中战斗的，体积足足有十几公里的巨型虫族单位，估计等级绝对85级以上！

　　此外，风落还知道在《星际》的背景之中。

　　虫族可是能够融合各种的种族基因，从而培育出拥有这种种族的能力的战斗兵种。

　　理论上，这种方式应该能够打破等级上限。

　　……

　　战斗结束，一堆精英级喷射甲虫通过虫洞返回了陆氏集团城附近山中的基地。

　　而后，两只透明的侦察甲虫和一群只褐色的采集甲虫冲出了虫洞。

　　两侦察甲虫无声地向着天空飞去，而一群采集甲虫则是去收集战利品。

　　一只只的采集甲虫，迅速地叼回了战利品，各种的晶石材料甚至那只统领级的沙漠魔鬼蝎还爆出了一件需要鉴定的装备。

　　“只是，没有一枚幽能水晶，这么说，幽能水晶并不是通过怪物爆出来的……”

　　风落口中轻声道。

　　“吱、吱！”

　　突然，趴在他肩膀上的24K叫出了声！


第832章 虫族基地！

　　“嗯？你感觉到了幽能水晶的波动！”

　　风落看了看24K从精神链接之中传出的讯息，眼睛里露出一些意外。

　　“吱、吱！”

　　而24K，口中已经带着一些兴奋。

　　悬浮在空中那黄金样的小拳头躯体拍打着甲翅，向着不远处的那个之前隐藏着魔鬼蝎的沙丘飞去。

　　“嗡！”

　　风落启动能量摩托，跟了上去。

　　“吱、吱……”

　　一分钟后，一人一虫双双到了这个沙丘的不远处。

　　“就是这下面有幽能水晶吗？”

　　“吱、吱……”

　　24K在空中飞动。

　　“你是说，幽能水晶的波动在这个沙丘的下面，距离有一些深位置。因为沙子掩盖太深，你无法准确地判断位置。”

　　风落观察眼前的这一个沙丘。

　　因为沙丘之中藏着的魔鬼蝎已经冲出，然后被全部地击杀掉了，所以沙丘上尖端部分已经完全地坍塌掉了。

　　而正因此，风落之前就已经发现，原本他以为中间的那个黑色的东西是枯死的树桩的判断，其实是错误的。

　　仔细看起来这其实更像是一个带着尖的黑色柱子，而柱子的下方因为藏在沙丘下面，所以看不到它有多深。

　　“嗯，不对！”

　　“这东西，似乎更像是某种生物的一种甲质的尖角或者肢体尖端一类的结构。”

　　风落突然发现什么，眼睛一凝。

　　这东西，应该并不是柱子，而是属于某种生物的躯体结构。

　　这么大根柱子，竟然是某种生物的一部分？！

　　发现这个情况，风落是真的有些惊讶。

　　不过，他倒是并没有十分地担心。

　　因为，提前飞过来的侦察甲虫已经探测到这柱子和下方几十米的深度之内，都并没有生命和能量波动。

　　说明很大可能，这柱子纵然真是某种生物的一部分。

　　那个生物应该也已经死亡，这也是为什么，他之前就已经发现不对，却是并没有阻止24K靠近这里的原因。

　　“吱、吱……”

　　在24K这时候，已经悬浮到了那个沙丘上面，随后对着几只跟过来的采集甲虫叫唤。

　　“吱……”

　　几只采集甲虫得到命令，直接钻到这个沙丘的那个有着柱子的坑中间，然后全部挥动着两个钳子往下面钻去。

　　“啪……”

　　不过，一只体形较大的精英采集甲虫。

　　似乎好奇心有点中，在爬到中心位置后竟然张开了口器对着那一根黑色的柱子咬了一下。

　　“啪！”

　　精英采集甲虫能够将石头像是豆腐一样咬动的坚硬的口器咬在这根“柱子”上面后，却是没任何地效果。

　　反而是差点将它的口器给崩碎掉！

　　“吱、吱……”

　　24K悬浮空中，六只小爪子挥动，眼睛转啊转，发出叫声。

　　似乎对于这么笨的小弟十分不满，让它快点跟着几个同样去下面给老大取好吃的幽能水晶。

　　“吱……”

　　精英采集甲虫，了晃被磕疼了的口器，急忙奉命下面钻了下去。

　　“这‘柱子’竟然这么坚硬吗？”

　　不过，看到这一幕的风落却是有些感兴趣了。

　　带着一些好奇，他走上沙丘从战术背心上面取出了鬼泣，然后，使用大约八成的力量挥出一刀斩在这一个个“黑色柱子”上面。

　　“啪！”

　　作为一把传奇军刀，鬼泣的锋利度毋庸置疑！

　　然而，在鬼泣的刀锋与柱子撞在一起时，却是仅仅冒出了一阵火花，然后直接被震开了。

　　而更可以看到，被刀锋劈中的位置竟然也没有丝毫地痕迹！

　　“真这么地坚硬！”

　　风落目光之中露出一些惊讶了。

　　虽然他并没有使用全力，也没有开启鬼泣的附加技能或者使用爆发点，只是试探性使用鬼泣一击。

　　但是，鬼泣的锋利度可是达到了B级。

　　B级的锋利度竟然无法在上面留下一点痕迹，这个疑似某种生物的尸体东西的防御系数太高了吧？

　　但是，让风落更加惊讶的还在后面。

　　在接下去，在他在军刀的上面附加上了破坏幽能之后。

　　发现就连可以洞穿超厚高级合金的破坏幽能，在面对这一根黑色的“柱子”时，竟然也不像之前一样地无坚不摧。

　　附加着破坏幽能的一刀，竟然也仅仅在上面划出了一道不过几毫米左右深度的刀痕！

　　这还是在已经开启了爆发点后，然后全力斩出一刀的情况下！

　　“这防御系数，到底是A级？或者还更加地高？”

　　风落是真的感觉有些震惊了。

　　因为，在接下去，他进行了更多测试，甚至召唤出两只精英甲虫。

　　结果，无论是喷射甲虫的腐蚀能力，还是钢铁甲虫的激光灼烧，竟然都对这个柱子没有太大的效果。

　　就连风落的杀手锏，附带着破坏幽能的B级破甲弹，打在上面时也仅仅是打出了一个大约一厘米左右的凹坑。

　　而这个柱子的直径，光是表面露着的部分就超过一米！

　　“这到底是什么东西，防御力这么地强……难道说，是某一种虫族单位的尸体？”

　　风落在口中惊疑之余，心中突然一动。

　　幽能水晶到底是怎样产出的，目前他还没找到结论。

　　虽然之前“诚实好商人”说是他的朋友从一个遗迹之中，从BOSS的巢穴中偷到的。

　　但是风落可不会真完全地相信一个名字中有“诚实”的商人口中说的话。

　　反而是短发少女一伙人说的，应该更加地靠谱一些。

　　他们是在这一片沙漠中无意得到的。

　　全是沙子的沙漠中发现一块看不到属性的石头，还是略微有点稀奇，有人捡起来不奇怪。

　　而基于这点，风落心里有一种猜测。

　　就是幽能水晶很大可能并不是这个星球的产物。

　　而应该是像是虫族一样属于外来品，是被虫族带到星球上面补充能量或做别的什么用的……

　　那么，如果这个推测成立的话。

　　这下面有着幽能水晶的波动，则有极大的可能性意味着这个“柱子”是某种虫族单位的躯体的一部分。

　　毕竟，虫族当初就是降落的地点，就是还是死亡丛林的死亡沙漠区域。

　　而在那一场使用了毁灭武器的战斗中，这一片被夷为沙漠的丛林的地下，也不知道埋藏了多少虫族的尸体。

　　“不过，倒是有点失算了，应该叫个侦察兵一起过来的。”

　　风落望着眼前这一个防御系数简直是不可思议的“柱子”，口中轻声说了句。

　　虽然，以他的实力又有24K和侦察甲虫的情况下，在这中级地图区域几乎可以没多少危险的独行。

　　但是，没有侦察术，却无法直接就知道，这到底是不是如同他推测那样虫族的尸体？

　　这一点，侦察兵职业确实强于轻甲战士不少。

　　既然没有侦察兵。

　　那么要获得信息，就只能够靠着侦察甲虫和采集甲虫去探索了。

　　“吱、吱……”

　　除了这几只采集甲虫。

　　情绪迫切的24K更是将其余清理完了沙漠魔鬼蝎的战利品的那些采集甲虫，也全都指派了下去。

　　对于这种沙漠地形，采集甲虫在地下的速度其实是十分快的。

　　不过，因为24K给它们的命令是寻找幽能水晶。

　　因此，这些采集甲虫全都把速度放慢，沿着黑色的柱子一段段地往下面“潜”行和搜索。

　　这里不得不提到一点。

　　就是24K在突破50级之后，或者因为幽能提升的缘故，还获得了一些别的好处。

　　就是能够一定程度上从所有的甲虫兵种那里获得信息。

　　这些采集甲虫虽然并不是侦察甲虫，但是24K却也是大约能够感觉到它们一路上遭遇到情况。

　　当然，风落是没有办法像是侦察甲虫那样地切换视野。

　　二十只采集甲虫一路下行，风落却是心情越发地惊讶了。

　　因为，这些采集甲虫这时候已经向下面深入了超过六十米，结果，竟然还没有找到这个柱子的根部。

　　六十米看起并不是很长，但是想像一下这可是超过二十层楼高，就可以知道这柱子深入地下有多深了！

　　一个生物，竟然仅仅身体上的一个“角状”的结构就这么地长。

　　那么它的身体的总体积会是如何地大？

　　不，准确地说，并不是五十米！

　　因为，采集甲虫群还在继续往下面钻。

　　直到又过了五分钟后，这些采集甲虫终于到达了这个“柱子”的底部。

　　而这个距离，已经与地面上差不多相隔一百米了。

　　上百米的“柱子”？这真的，是一个虫族单位撞角之类的结构的长度？

　　风落甚至已经怀疑，自己是不是判断错了。

　　毕竟怎么可能有这么大的虫族单位？

　　然而事实是证明，他判断正确了。

　　但是比起他的预计，实际情况还要更加地夸张。

　　在底部的直径已经扩大到了大约十米左右的位置，采集甲虫碰到了一层甲壳，一层它们同样咬不动，感觉和柱子的质量差不多的壳层。

　　这还不是结束……

　　半个小时之后。

　　风落感觉自己的心情已经从惊讶中变成麻木了。

　　因为，此时最远的采集甲虫的距离，已经爬到了离他们足足有三公里的位置！

　　那里的沙漠下面，却依然还存在那个疑似虫族单位的甲壳层。

　　三公里，这是什么概念？

　　这已经是与地下城中发现的那一艘宇宙战舰差不多同等层次的了。

　　深藏在地下百米的这一个疑似虫族单位的尸体，比起风落所预计的还要更加地巨大惊人。

　　这到底是何种虫族单位的尸体？

　　风落纵然回使劲地想星际游戏中的单位，也有一些弄不明白了。

　　雷兽吗？

　　好像也不像啊！

　　不过，却是有一个让24K郁闷消息。

　　就是在这三公里的范围之内，采集甲虫并没有发现幽能水晶。

　　准确地说24K感应到的能量晶石，应该是在那一个甲壳的下面，或者是在那个柱子里面。

　　但是，在这么久的时间中，采集甲虫群都没有找到一个能够下到甲壳下面去取幽能水晶的通道。

　　至于直接地切开柱子或者甲壳……

　　还是慢慢找吧。

　　“吱、吱、吱……”

　　直到再过了五分钟。

　　有些无精打采的24K突然从风落的肩膀上面抬起脑袋。

　　“有一只采集甲虫，找到一个入口？”

　　风落站起了身体。

　　……

　　两分钟后风落与24K一起站在了一处距离柱子大约两公里的外的位置。

　　这是一个环形沙丘的中心的底部，而采集甲虫找到的“洞口”则是位于这个环状沙漠中心的中心。

　　因为地势低的原因，那个洞口距离沙漠的表面十分浅，仅仅只有十几米的深度。

　　当然，如果是一般玩家，纵然这个距离。

　　估计也没有办法下去，毕竟地面全都是松软的沙子和泥土。

　　而且，谁也不能够肯定甲壳层下面的危险，比如说空气和怪物。

　　风落，自然是有办法！

　　“哗！”

　　一只采集甲虫从沙子之中钻出来，随后又钻回去。

　　在它的身后留下了一个洞，一只侦察甲虫跟着它的后面，沿着洞爬了进去。

　　……

　　“哗、哗、哗……”

　　风落的视野中先是一片灰色（甲虫视野和人类不同），只听得到两只甲虫挖洞和移动的声音。

　　虽然这个沙丘底部距离甲壳很近，但是因为从那个洞中进入了大量沙子的缘故。

　　因此还是在等了一段时间，两只甲虫钻出了沙堆之后，风落的视野看到了东西。

　　在侦察甲虫钻出沙子的一刻，一只看起来有些眼熟与采集甲虫略微相似的尸体，直接暴露在了风落链接的视野之中。

　　不，准确地说。

　　不是一只，而是一大片。

　　侦察甲虫钻出沙子第一眼看到的竟然是成千上万只类似“蝎子”样的尸体。

　　而风落眼熟的原因，是因为他在2号实验基地的资料中看到过这种尸体的完整形态。

　　这是一种属于虫族之中最基础但是却又最重要，游戏中俗称为“工蜂”类似采集甲虫，专门给虫族搜集各种的资源的单位！

　　问题是，为什么这个直径巨大的甲壳的下方，会有这么多的工蜂尸体存在？

　　“吱、吱……”

　　风落旁边的24K突然叫了起来，声音中带着一种高度地兴奋。

　　这种兴奋的情绪，甚至比起之前发现幽能水晶更加地强烈。

　　“你是说，这一个巨大的东西，是虫族的基地？”


第833章 强大的基地功能！

　　这沙漠下面的，竟然是一个虫族基地！

　　这个消息，无疑让风落是惊喜莫名。

　　虫族的基地是什么？

　　虽然星际背景中并没有太多提到，但是玩过游戏的人全都清楚这东西对于虫族的意义。

　　简单来说，它最重要的功能有两个。

　　一是对于虫族单位进行“孵化”，二是对于虫族单位“升级”。

　　这两大功能，倒是可以直接与甲虫群做对比。

　　首先是“孵化”功能。

　　甲虫兵种的孵化功能，是靠着24K消耗幽能，然后利用怪物尸体里的营养孵化。

　　这种方式的限制之处在于，无论是孵化过程，还是培育虫卵时，都需要消耗大量的幽能。

　　此外，还有虫卵的产生数量限制！

　　但是虫族的孵化过程却不同。

　　风落从之前“虫巢计划”的研究资料中看到。

　　真正的虫族族群之中，是由皇后负责产卵，而孵化则是由虫族基地负责完成。

　　虫族的基地之中有数量众多的，为不同单位准备的孵化池和培育室，可以同时孵化出大量不同的虫族单位！

　　这一点，显然比起全靠24K忙碌的甲虫群强大太多。

　　当然，相比起甲虫群，虫族也有缺点。

　　就是孵化出的虫族单位，等级一开始十分地低。

　　属于幼体阶段，需要时间成长。

　　不过，这个缺点却是完全可以被另外一个“升级”功能所弥补。

　　虫族基地能够生成专门的营养物质，使孵化出的虫族单位幼体等级快速提升。

　　一只刚出生的猛虫，甚至只需要几天时间就能够完全地达到50级的成熟状态！

　　虫巢计划中使用的营养液，正是根据虫族基地中产生的物质配置的，但是效果却是远远不如。

　　因此，相比之下，甲虫群虽然一开始就能够获得一定的等级。

　　但是后续的成长却无法像虫族一样地迅速。

　　更重要的是，甲虫群的等级上限是50级，而虫族的等级下限才是50级！

　　在升级方面，无疑虫族占据了绝对的优势。

　　不过，虫族基地真正最强大的地方。

　　应该还是一种BUG般的能力——物种“同化”！

　　如果按照星际的背景看，虫族基地应该还会有一个“科学性”的功能。

　　就是对于虫族单位的基因进行编码和修改，然后融合不同的生物的基因，产生出拥有该种生物特征的新型战斗兵种。

　　再后面，让这些新型战斗兵种通过实战，最终优胜劣汰，得到最有用的虫族单位。

　　像是“猛虫”或者“飞龙”这一些的战斗兵种，就是通过这种方式得到的！

　　这一点，风落心中其实觉得才是虫族真正最强大的地方！

　　“如果这个虫族基地也拥有这种功能，是否，可以对于甲虫群进行重新地编码，从而让它们的等级突破50级呢？”

　　风落的心中，闪过了一个念头。

　　不过，根据实验室的资料记载。

　　山姆集团的军队在损伤惨重后终于锁定了虫族的基地，然后在抓捕了脑虫之后，将整个虫族基地都给用核弹毁掉了。

　　但是，现在这里。

　　竟然出现了另外一个虫族基地？

　　“有意思啊！”

　　风落心中已经大致猜测到了原因。

　　狡兔三窟，脑虫的智慧，果然不比人类逊色！

　　“嗯，等等……24K，你怎么会知道它是虫族的基地？”

　　风落突然想到一点，通过精神链接问24K道。

　　“吱、吱……”

　　小家伙一边飞，一边比划着六只小爪子。

　　“你是说，你也不知道是怎么回事……就是刚刚在看到了甲壳下面的情景之后，脑袋里就突然冒出了一些信息和画面……”

　　“然后，你就明白了这是虫族基地！”

　　风落闻言，眼睛睁大。

　　“难道说，24K还继承了脑虫的部分记忆。或者说它因为之前在精神空间之中击败了脑虫的意识入侵全，从而获得了脑虫一些记忆碎片？”

　　风落的心里猜测。

　　这个猜测，显然是没办法得到确切的答案的。

　　毕竟，精神，意识……这类设定，已经超出了一般的科学范畴！

　　不过，风落隐约有一种感觉，24K被脑虫给攻击然后在意识中的那一场大战。

　　或许，并不是游戏中随机推演的巧合，而其实有可能系统设计好的。

　　因为，种种迹象和一系列的任务，都将24K给推向虫族的“王虫”的地位去！

　　这或许，是系统开启某个重要虫族任务的一环？

　　“吱、吱……”

　　风落在略微有些发愣的情况下。

　　24K因为没有临到他的回应，小家伙似乎有点着急，于是在叫了几声后。

　　【“你的宠物从精神链接之中给你共享一幅意识画面，是否接收”？】

　　接着，系统突然在精神链接之中冒出了一个提示。

　　“意识画面，竟然连这个都能够传输？”

　　风落回过神，看到这个提示却是又是一愣。

　　这难道说是上一次进化之后“精神链接”增加后的功能吗？

　　风落自然是接受了。

　　然后，就感觉整个人眼前的视野一变。

　　接下去，似乎被代入到了某个视角之中。

　　眼前看到的，背景是一片不知道何处的宇宙之中。

　　一个个看起来有些像是略微扁平，像是又生长着一些附加的结构和触须的球体，正在宇宙之中缓缓地漂浮。

　　而在这些球体之中，还有一些黑点从里面进进出出和移动！

　　不对，不是黑点！

　　当风落仔细看这些黑点。

　　发现竟然是一个虫族的战斗单位……猛虫、刺蛇、飞龙……

　　这些体积远超甲虫兵种的单位，在这个球的面前竟然只是像是小黑点一般。

　　甚至就连雷兽、巢穴领主这一类的大型单位。

　　在与这个球的对比起来，也只是相当于大一点的黑斑。

　　这些球，每个其实都如同小行星一般地大小，直径绝对都超过了两百公里！

　　“这些就是……虫族基地？”

　　有了这种对比，风落无疑是张大了眼。

　　虫族的基地，竟然这么地大，这简直超出他的预计，视觉上颇为震撼。

　　“不过，这些虫族基地怎么看起来似乎更像是某种生物，上面还生长着一些类似触须和尖角的结构？”

　　风落这时候，又发现一个有趣的地方。

　　“吱、吱……”

　　24K猛点着自己的小脑袋，表示风落的说法是正确的。

　　接着，在精神链接中又给风落传出了一段讯息。

　　虫族之所以拥有在宇宙之中航行的能力。

　　是由于捕捉和“同化”了一种能够在宇宙之中生存和旅行的巨大星河巨兽，将这个星河巨兽的基因编码进了虫族单位之后，形成了这种能够在宇宙之中航行的基地。

　　从而使得虫族从母星发源，一步步向着广阔的宇宙进军。

　　这个基地单位，除了为虫族提供宇宙中生存的环境和运输虫族兵种之外。

　　同时也是虫族最大的战斗单位，拥有十分强大的防御力和战斗力。

　　甚至能够与星河帝国的宇宙战舰进行正面抗争！

　　“星河巨兽？虫族基地？宇宙战舰……”

　　这连续的一串信息还带着画面。

　　无疑让风落是更加地惊讶了。

　　他这下知道，为什么之前根本没有猜测到这下面是虫族基地了。

　　《星际》游戏背景中，倒是也有虫族捕捉星河巨兽的说法，但是并没有基地是生命体的说法。

　　而且他思考的方向，也根本没有往那上面靠，只是集中在游戏中的常规兵种里面，所以想不到。

　　此外，风落也算是明白了。

　　为什么连破坏幽能都无法对于这种甲壳造成损伤？

　　因为这虫族基地防御能力之强，甚至能够抵御星河帝国高级宇宙战舰的副炮的射击。

　　这种程度的防御力，纵然眼前这一个基地已经“休眠”了。

　　显然不是目前玩家还处于星球阶段的武器，能够轻易破坏掉的。

　　是的，只是休眠！

　　按照24K脑袋中给的信息。

　　这一个基地，确实是那一只被山姆集团捕获了的脑虫偷偷地隐藏起的。

　　这是属于从主基地中暗中分出的副基地，而且深藏地下进入休眠状态，从而躲避掉各种的探测。

　　只是，显然它没有想到。

　　自己会被人类抓住然后关押起来，并且隔绝掉它对于虫族的指挥。

　　而且，新产生的虫族主宰和剩余的虫族，也被给困死击杀在了宇宙战舰之中！

　　结果，整个星球上，竟然只剩下这个休眠之中的虫族基地。

　　这无疑对于这个侵略性的种族，是一场悲剧。

　　不过，在风落心中却是更多地觉得，这个基地显然也应该是系统为24K的任务给准备的。

　　“24K，能够唤醒这个基地吗？”

　　所以，风落询问问24K道。

　　“吱、吱……”

　　“你不知道能不能，但是感觉应该可以……不过，需要等见到这个基地虫的休眠卵才行！”

　　“休眠卵？”

　　“吱、吱……”

　　24K又给风落传输了一段画面。

　　这个画面，却是此时正在地下的侦察甲虫的视野看到的。

　　整个甲壳下的情况，并不是风落想像一样地充满各种的虫族“建筑”。

　　这时候甚至更像是一个被一些柱子支撑起的空壳，十分地空旷。

　　“在休眠过程之中为了防止消耗掉太多的能量和躲避伤害，因此藏在地下的基地虫会进入‘卵化’的状态。”

　　“只有在找到休眠卵之后，才能够将它尝试唤醒。”

　　“此外，纵然唤醒了，还需要提供大量的能量以及养分，让基地虫重新地长生铺满整个基地才能够控制这个基地！”

　　风落从24K传出一段信息之中。

　　看出了一种名叫“系统限制”的味道。

　　“需要大量的能量与养分……”

　　此外，还闻到了一种名叫信用点的味道！

　　“吱吱……”

　　果然，24K传出的讯息。

　　让风落感觉到信用点在往外面飞。

　　对于恢复需要能量晶石多少24K无法判断。

　　但是它说理论上虫族基地虫的消化能力十分地强，而且想要孵化的话还需要额外提供大量的养分。

　　大概，以刚才那种蝎子能够提供的养分。

　　大约需要将整个基地填满，应该就能够让休眠之后基地虫给的恢复到完全状态了。

　　“……果然，这是要烧钱啊！”

　　风落听到这个描述，都忍不住呼了口气。

　　一个直径绝对超过三公里的虫族基地，要将它给完全地填满，这需要多少的怪物的尸体？

　　当然，虫族的食谱很广。

　　所以并不一定需要怪物的尸体，植物甚至矿物也能够补充一部分。

　　但是，这里是沙漠，而不是曾经那一个物资丰富的死亡丛林。

　　在这一片区域范围，风落今天一路上甚至就只遇到了五次怪物。

　　虽然，这有一定原因是由于处在白天，枯萎沙漠之中的怪物大部分都隐藏在沙子下面不会出来。

　　但是，仅凭借这沙漠的怪物数量，想要将这个虫族基地给堆满，那绝对是一个猴年马月的事情！

　　所有，唯一的办法。

　　显然，只能够从别的地方运输营养液之类的东西，来补充它需要的养分！

　　这显然是一个超级烧钱的事情！

　　风落完全地预感自己的信用点的账户数字会飞快减少了。

　　甚至，以《战纪》系统的坑人程度，风落都怀疑自己账户之中拿出大部分给不夜城后所剩下的信用点够不够？

　　不过，这个虫族基地，他是肯定要培养的。

　　虫族基地对于虫族的重要性且不提。

　　说一说的别的东西。

　　就是这个基地虫身上的甲壳和那个“柱子”的材料。

　　如果制造成动力铠甲或者盾牌的话，那么，恐怕是一般的传奇装备都根本不可能洞穿得了。

　　甚至，或者还能够制造出比传奇装备更高级的东西！

　　此外，还不要忘记了。

　　虫族基地可是与宇宙战舰同层次的东西！

　　那一艘宇宙战舰是属于NPC的东西了，玩家根本别想染指。

　　但是这个虫族基地，却是属于他自己的东西。

　　一艘私人的生物型宇宙战舰？

　　在注定会到来的宇宙时代，这又会是多大的先机。

　　所以，无论是多大的代价，这基地肯定都得养起来。

　　“吱、吱……”

　　风落在心中又苦笑又是心动之时，24K却是突然又叫出声了。

　　“嗯！”

　　风落的脸色轻微一变。

　　因为，此时飞在天空中一只侦察甲虫，这时候传来了一个消息。

　　在之前下面有幽能水晶的那个“柱子”沙丘位置附近，出现了一个玩家的车队！


第834章 基地暴露？

　　“玩家？”

　　风落迅速地起身，将视野切换到天空中的侦察甲虫上。

　　随后，他就看到了一队有五辆能量越野车的小型车队，正在沙漠之中带着滚滚沙尘行驶！

　　虽然枯萎沙漠之中因为白天怪物较少，而且这里已经比较中间的区域。

　　因此很难见到玩家的踪迹。

　　但是，也不是确切的。

　　毕竟总是会出现一些因为任务的缘故，必须到这一片区域来做事的玩家。

　　只是，如果是别的时候，风落自然是不会在意。

　　但是问题是从天空视角，风落看到进行这个车队行驶的方向前面，却是恰好是因为沙漠魔鬼蝎的离开，而使得虫族基地露出了部分的沙丘区域。

　　“暴露了？”

　　风落皱起了眉头。

　　的确是暴露了。

　　因为很显然，那上半部崩塌的沙丘中间立着一根黑色柱子的情景，太过引人注目。

　　所以，这个车队在半分钟后到达了沙丘的旁边后。

　　领头的一辆满是沙尘的越野车停下，一个戴着墨镜的玩家从上面跳了下来，接着他踏上了沙丘观察了一阵，就转过头对着那些成员说什么。

　　然后，从一辆辆越野车上面，下来了足足十几、二十多个玩家。

　　由于这个位置距离那边“柱子”有些远，而侦察甲虫的视野并没有放大功能，所以风落无法通过唇语读取这一行人说什么。

　　不过，在这些人向着沙丘行驶而去之时。

　　他自己也已经驾驶着银剑，向着那边行驶而去。

　　而在这些人下了车之时，风落的越野车也翻过了双方之间阻隔视线的最后一座沙丘。

　　“嗡！”

　　很显然，这一队玩家立刻注意到了他。

　　毕竟，“银剑”在大师级驾驶技能加持下的惊人的行驶速度，还有因此而带起的沙尘，动静也是比较显眼。

　　“那边有人！”

　　“注意！”

　　在见到不远处的沙丘的上面突然冲出一辆能量摩托车，这些玩家都是脸色顿时露出警惕。

　　不过，等到看到出现的仅仅风落一个人。

　　这些人的表情，又变得不在意了。

　　当然不在意，毕竟对于大部分玩家来说，人数都是衡量战斗力的“唯一标准”。

　　他们五辆越野车二十多个人，怎么也不可能会觉得需要在面对一个单人玩家时警惕。

　　这些人看样子应该是个比较小型的公会。

　　因为一行人之中就算挂着核心玩家的公会徽章的人，装备看起也十分地一般。

　　甚至，由于那个胸口挂着会长的徽章的人恰好是一个机枪手，所以身上的装备风落一眼就看出，也仅仅只是全套的稀有装备。

　　这样的装备纵然人数不少，在有24K的情况下，无疑也对于他造不成太大的威胁。

　　甚至，风落知道如果真的冲突起来，他有很大把握直接杀掉这些人而自己没太大的危险。

　　当然，风落不是脑袋中智商降低，想要杀掉这些人避免消息暴露。

　　虽然，以他的做事习惯真是因为需要保住秘密而杀人，也不可能有什么心理障碍。

　　但是，游戏又不是现实，杀掉人之后照样会走漏消息的。

　　所以，风落的选择是直接地露面。

　　“嗖！”

　　颇为有点引人注目，让对面队伍中不少玩家投注视线的银色的重型能量摩托，带着能量引擎的轰鸣在沙漠地面上带起一堆沙子划出半个圈。

　　然后，稳稳地在距离对方大约三十米左右的位置停下！

　　“各位，做任务？”

　　“我也是到这里做任务，这个东西是我的任务目标。所以……”

　　风落坐在车上没有下来，手中的死亡之翼松散地提着。

　　口中说话，眼睛则是先扫了一转，随后望向对方中带着会长徽章的机枪手玩家。

　　“……”

　　对面队伍一时间没有人说话，那个公会会长也沉默。

　　“咯吱！”

　　这时候，24K从风落的背心之中钻出，爪子上抓着一枚钻晶咯吱地啃着，黄豆般的小眼睛好奇地盯着这些人打量。

　　钻晶的颜色在略微侧偏的阳光的照射下发光，直接吸引了对面不少人的注意。

　　“我日……用钻晶喂宠物，老大……这估计是一个肥……”

　　一个有些矮胖，穿着一套明显经过战斗有些破损卓越铠甲的轻甲战士玩家。

　　望着24K眼睛一亮，压低声音道。

　　“老陈，住口！”

　　他的话还没说完，机枪手会长却是突然沉声喊了一句。

　　接着突然转过头，向着风落的方向，脸上露出笑容大声喊道。

　　“你是风之落叶，风会长吧？”

　　“嗯？”

　　风落闻言，眼睛盯着他。

　　“我在论坛上面看见过你的宠物的介绍和视频。带着一只黄金甲虫宠物，还用钻晶去喂养，整个游戏中应该只有风会长你了！”

　　这个会长的语气带着一股肯定地语气。

　　风落闻言，清楚了这人认出他的原因。

　　他虽然自己从来没有在论坛的视频中露出过真面貌，但是自从牧伍帮他搞起宣传，有了粉丝群之后。

　　倒也被曝光了不少的东西。

　　像是24K的样子和能力，因为之前的魔鬼三角岛上面的视频中被人录入过，因此更是让一些人都知道了。

　　不过，这个玩家在知道他的身份后，态度似乎有一些放得过低，马上笑容满面。

　　这却是让风落有点不明白了的。

　　不过，随后他就知道了原因。

　　“风神你好，我们是‘沙漠之戈’佣兵团，驻地就在枯萎沙漠中部的绿洲小镇，没想到竟然这么巧与你遇到！”

　　“大家日后是邻居，还希望你们不夜城，能够多多照顾我们生意！”

　　这个会长玩家脸上露出友好的笑容。

　　风落明白了。

　　虽然不夜城现在人数仅仅只有两万多人，但是在死亡沙漠这根本没有大势力的区域，却是已经成了人数最多的公会。

　　别的玩家，或许并不会太注意他。

　　但是，作为一个死亡沙漠区域的佣兵团团长。

　　这个接着向他介绍自己ID叫做“戈哥”的机枪手，显然是对于他有特殊关注的，所以，才能够直接从24K上面认出了他的身份。

　　这个机枪手玩家，看起普通，但是显然经营公会上面却花了一些心思的。

　　而除了这个机枪手之外，风落其实在刚刚打量这一些人时，还注意到了这个公会的那个副着墨镜的副会长。

　　这个副会长戴着的墨镜有遮掩视线的作用，不过风落还是从他的细微动作，看出了他大致的观察目标。

　　他在风落出现之后，眼睛就有几次视线扫过他背心中还没有露面的24K的位置的举动。

　　而这时候，他的视线则是停留在了一个方向。

　　那个方向，正是沙漠魔鬼蝎与采集甲虫的战场所上。

　　因为距离这里有一、两百米的距离，而且还有一片较矮的沙丘给略微地阻挡。

　　这个公会的人一开始并没有注意到沙漠魔鬼蝎的尸体区域，但是这个墨镜男，风落却是在之前使用侦察甲虫观察时。

　　就发现，他似乎在第一时间从观察了沙丘之后抬起头，就已经注意到了那一边。


第835章 上万的虫卵！

　　“会长……你是不是太给他面子了？”

　　“虽然我们的任务目标确定不是这里，但是既然风之落叶在这里做任务，那么肯定那一枚黑色柱子的下面会有好东西。”

　　“不夜城的驻地可是在死亡沙漠对侧，距离我们这里三百多公里。加上中间有超50级的高级怪物区域，他们就算是想要往我们这里发展也几乎不可能！”

　　“我们为什么就这么直接地走了……依我说，还不如……”

　　“风之落叶身为明星玩家，身上的装备估计随便爆一件就够我们接好几个任务了！”

　　五辆越野车的车队带着沙尘行驶，在距离沙丘有一段路之后。

　　那个矮胖的轻甲战士，忍不住在队伍通讯频道中道。

　　“你难道没有注意到，那个沙丘之中有一些沙漠魔鬼蝎幼虫尸体。而在那一个沙丘旁边某个地方，那里有一大片，至少几百只的还没有刷新掉的沙漠魔鬼蝎的尸体吗？”

　　机枪手会长没说话，队伍中一个侦察兵玩家却是开口了。

　　“什么，几百只沙漠魔鬼蝎？”

　　矮胖轻甲战士脸色一变。

　　几百只沙漠魔鬼蝎的尸体，显然这也是一种提醒。

　　既然到这个区域，这些玩家不可能，不知道沙漠魔鬼蝎这种群居生物的战斗力！

　　“那些沙漠魔鬼蝎，看起来并不像是被狙击枪打死的，更像是被某种腐蚀性的毒液给击杀掉的……”

　　队伍中频道中，又一个玩家开口，他显然刚刚也观察到了沙漠魔鬼蝎尸体情况。

　　“暴风城论坛上面的明星玩家介绍帖中，可是有提到一点，风之落叶的宠物可以召唤出一种能够喷射腐蚀毒液的野怪！”

　　“而且，你今天没有上论坛吗？”

　　“今天风之落叶在猎狗的明星玩家实力榜上排名已经升到了第二位，仅次于拥有BOSS宠物的死亡咆哮了！”

　　“以他的实力。恐怕，我们一起上也不一定是人家的对手！”

　　那个侦察兵口中道。

　　“草！真的假的，明星玩家第二位？”

　　矮胖轻甲战士一听这话，明显立刻就虚了。

　　“当然是真的，是猎狗发布的排名榜单，又不是一些粉丝的意淫排名！”

　　侦察兵玩家说道。

　　“咳……话说，猎狗到底是一个什么样的组织，为什么他们能够搜集到这么多的高级玩家的信息？这些怕是很难做到吧。”

　　明显被自己同伴给顶得有些下不来台，矮胖轻甲战士就势转移了话题。

　　“龙副，你知道吗？”

　　他把视线，投到领队开车的那个墨镜男玩家身上。

　　“不知道……反正，他们应该不会对我们这种普通玩家有兴趣……”

　　“嗯，那个玩家交代的任务的地点，应该就在前方不远，大家加快一点速度吧。”

　　戴着墨镜的那个副会长玩家摇摇头。

　　但是，在那个厚重的墨镜给遮掩瞳孔底部，却是露出一抹意味深长的光。

　　……

　　目送这一行玩家的车队远去。

　　风落却是站在原地，并没有立刻离开。

　　因为，他发现了一个比较严峻的问题。

　　虫族基地暴露的问题！

　　这一块区域，虽然因为处于沙漠中。

　　但是因为怪物的等级，更适合现阶段的玩家，肯定还是会时不时有人来练级的。

　　到时候，如果像今天这样。

　　某些玩家发现了异常，然后对于虫族基地起了兴趣。

　　那么，显然是一个大麻烦！

　　但是，这个麻烦似乎也根本无法避免。

　　因为按24K传给的信息，虫族基地的恢复肯定不是一天两天就能够完成的。

　　而且，从沙漠外面大规模的运送各种的怪物的尸体或者是能量物品给虫族基地“进补”。

　　这种大动静，也根本不可能瞒过在沙漠中刷怪的玩家。

　　所以，虫族基地，必然会暴露的。

　　而对于这个更像是地下遗迹的基地，显然感兴趣的人不会少。

　　这无疑，是一个需要解决的问题！

　　“看来，得动用不夜城的人了！”

　　风落脑袋转了几圈，心中有了决断。

　　如果是一个单人玩家，在遇到这种情况，显然几乎没办法。

　　但是他现在却并不是纯粹的独行玩家，不夜城的玩家人数已经超过了两万人，已经算是死亡沙漠地图的玩家势力的第一。

　　虽然距离这里有些远，不可能真地掌控得到这一片区域，但是如果说派几十上百人过来，然后轮换着在这里守着。

　　同时还负责给基地进行补给的事情，却是并不会浪费多少人力。

　　他并不是很习惯于使用公会会长的权力。

　　但是这件事情，动用公会的力量，却是显然根本不是什么麻烦事。

　　这就是公会的力量！

　　当然，这样的话。

　　不夜城还有他自己，或许会被一些人给扣上仗势欺人，强占地图包场的名声。

　　但是在这一片区域不夜城显然已经有了足够的包场底气。

　　而对于这种很多小说中反派才会做的包场刷怪行为，风落也根本没有说要在意别人意见的想法。

　　一句话，拳头大，才是硬道理！

　　……

　　“吱吱……”

　　24K的口中传出兴奋的叫声。

　　因为这时候，地下的侦察甲虫，终于有一片空旷的基地之中有了发现。

　　在侦察甲虫一路上向着这边移动，这时候终于是到了24K感觉到幽能水晶的这一根柱子下面的位置。

　　而在链接了的视野之中，风落发现眼前出现了一个占地大约有几百平米的“建筑”区域。

　　“嘶！”

　　而在看清楚之后，风落却是口中吸了一口气。

　　因为，在侦察甲虫视野之中风落看到了有些壮观的一幕。

　　在这个大约几百平方米的区域之中。

　　拥有着一片和宇宙战舰中那个虫族皇后最后产卵的舱室中情形差不多的环境。

　　而中间，自然也同样有着一枚枚或者是悬挂，或者是被包裹在厚厚地菌毯之中的虫族单位的卵。

　　而数量，却是绝对在那个舱室之上，至少也是上万的级别！

　　由于侦察甲虫的视野限制，风落无法判断这些虫卵的数量。

　　但是，就算这些是全部都是最低级的50级“猛虫”，这上万的猛虫，怕也能够轻易地撕碎一头50级BOSS了！

　　毕竟，真正的虫族最低也是精英单位啊！


第836章 基地虫，BOSS级单位！

　　上万的虫卵，这无疑让反应过来之后的风落心中一阵发热。

　　虽然之前宇宙战舰之中已经拥有着上千的虫卵，其中更是有十几枚雷兽和一枚皇后的卵。

　　但是，其实那些卵风落的使用受一定的限制。

　　由于虫卵是无法直接收入背包之中的。

　　因此虽然是风落与木子两人先发现了虫卵，但是却也无法阻止后来进入军舰的NPC军队发现。

　　对于虫族，联邦的NPC军方虽然并不像山姆集团那么地畏惧。

　　但是显然也有一定的重视。

　　因此，风落不得不与他们达成协议。

　　把这些虫卵，全部都放在地下城中建立的“虫巢计划”实验室。

　　在确定24K能够完全地控制这些虫子之前，不能够随意地拿到外面去。

　　当然，因为24K根本没有直接孵化虫族的能力。

　　风落也确实需要依靠那些NPC专家孵化人工孵化虫族，而且继续“虫巢计划”的研究，因此，也没有提出太大的异议。

　　不过，他心中肯定是更想要将这些虫族卵完全地掌握在自己手中！

　　毕竟，他可是确定，24K身上绝对有虫族的任务的，只要等级达到就能够控制虫族的。

　　但是这些显然无法向那些NPC解释。

　　不过，在这个星球上面竟然还拥有一个隐藏起的虫族基地。

　　而且，其中更储藏着数量上超过十倍虫卵！

　　这一次，风落却是绝对会做好保密工作了。

　　“猛虫卵、飞龙卵……嗯，那个应该是雷兽的卵，好家伙，绝对超过百枚，这可是70级的统领单位……”

　　侦察甲虫在地下迅速向着巢穴飞去，使得风落看清楚了这一片虫卵的组成。

　　百头70级的统领级雷兽，如果完全孵化出来，只怕BOSS都会被直接地横推掉，更不要说还有各种别的虫族战斗单位了。

　　“嗯……那一个是……”

　　而后，在视线越过雷兽的卵之后，风落发现了一个十分巨大的家伙。

　　在虫卵区域的中心位置，就在上方的那一根“柱子”的下面，有一个特别醒目的巨卵，呈紫红色的壳表面上面看起似乎生长着一些肉瘤。

　　雷兽两米高度的卵，已经算是惊人的了。

　　但是在这个巨卵前面，却是完全不够看。

　　这巨卵的体积，直径绝对超过了二十米，堪比一幢房屋。

　　“吱吱……”

　　24K的讯息从精神链接之中传出。

　　“这就是……基地虫的休眠卵？”

　　听到这个消息后，风落一下子突然又觉得。

　　这一个卵，是不是太小了？

　　整个地下的基地的面积，至少超过三公里，结果基地虫在进入休眠之后，竟然就变成了仅仅这么“小”的一团？

　　连万分之一的体积都没有占到，想要将其余的空间全部地填起来。

　　这需要花费的代价会有多么地大？

　　这个基地，不会是游戏公司看到自己赚钱过多了，所以准备坑他一把吧？

　　“但是，就算是坑，也必须得跳啊……”

　　……

　　十分钟之后。

　　戴上防毒面罩和压缩氧气的风落，带着24K一起跳进了由统领给侦察甲虫“统一”在之前环形沙丘底部挖出来的坑洞。

　　这一个洞，风落估计应该是留下给里面那些看情况应该是自然死亡的采集甲虫进出用的。

　　而这个洞虽然不算大，但是好在足够他勉强地钻进去！

　　在进入到这个地下的虫族基地之后。

　　风落在照明设备之下，才真正确切地感觉到里面的空旷。

　　能够照到千米距离的照明设备强光，也无法照亮这地下无边的黑暗，这也让他更加确实地体会到，这些黑暗的地方需要多少信用点堆积！

　　再过了十分钟，肩膀上趴着24K的风落，走到了储藏虫卵区域。

　　望着眼前这在强光的照射之下，发出了各种的颜色，让人看起估计会有些反胃的虫卵。

　　风落的心情却是颇为满意。

　　这些东西，每一枚，都是一个50级以上的精英虫族单位啊！

　　加起来，战斗力估计堪比一个中型的玩家公会。

　　当然，现在更需要做的一件事，就让24K唤醒“基地虫”。

　　如果唤醒失败的话，那么显然其实之前所计划的一切，都只是空想。

　　不过，风落心中完全不怀疑24K能够成功。

　　因为，种种迹象已经足够表明24K身上绝对有一条虫族剧情的任务线。

　　只是，暂时不知道这条线到底有多重要罢了！

　　24K从风落的肩膀上面飞过去。

　　落在那一枚巨大的“基地卵”上面，然后就像是在用意念沟通一般静止不动！

　　一分钟，三分钟……

　　时间一点点过去，巨大的基地卵却是毫无动静。

　　风落并没有很着急。

　　甚至，他还观察了一下周围的虫族卵的情况。

　　发现，这些卵看起来甚至比起宇宙战舰中的那些更加地完好，估计孵化完全没问题。

　　“咔嚓……”

　　过了足足十分钟，巨大的卵突然传出了响声。

　　强光的照射之下，那一枚巨大的紫色虫卵上面，出现了一道明显的裂缝。

　　随后，从这条缝隙之中冒出了一些像是营养液一般的褐色的液体，接着整个虫卵完全地碎裂。

　　从中露出了一个湿漉漉仿佛刚出生的圆球状带着一些触手的躯体！

　　【基地虫·利维坦（特殊型BOSS）】

　　等级：25

　　HP：2500000

　　幽能：25000

　　天赋：物种同化（S）

　　……

　　BOSS！

　　当风落看到这个“肉质圆球”的属性之时，第一眼立刻就落到了“BOSS”这一个词上面。

　　虫族的基地虫，竟然是BOSS单位！

　　而不是准BOSS，是真正的BOSS单位。

　　不过，想想这倒也很正常。

　　风落回想起能过24K的记忆画面看到的情景，那在太空中足足超过两百公里的巨大体积。

　　如果这都不是BOSS级的生物，那才是不科学。

　　不过，如果说是BOSS这应该还算在风落的预料之中的话。

　　那么接下去的属性，就让风落都不自觉地眼睛瞪大了。

　　一、二、三、四……五个零！

　　风落十分确定自己没有看错。

　　这个虫族基地虫，竟然有足足拥有250万的血量！

　　250万！

　　这个血量，是风落目前见到的生物之中最高的。

　　他之前遇到的，也只有当初海上时遇到的那两头准BOSS级的血量超过一百万。

　　但问题是那两头准BOSS的等级，却都是超过了50级。

　　相比之下，这一头基地虫的等级才仅仅25级，连两个准BOSS的一半都不到！

　　而且，25级的BOSS，这绝对是整个游戏中唯一的一只，因为目前玩家发现的最低级的BOSS等级也在35级以上。

　　这估计，是因为这只基地虫处于长久休眠所以导致的特殊情况。

　　“但是，这幽能的数值，同样也未免太高了吧！”

　　除了这惊人的血量之外。

　　风落的注意力又集中在了它的“幽能值”上面！

　　这只基地虫拥有“幽能”属性，这倒也并不奇怪！

　　因为根据风落之前看到的“虫巢计划”的资料，虫族的高级单位，都是拥有幽能的。

　　甚至，其实虫族的低级单位身上也拥有幽能，只是因为数量太少，从而并没什么体现。

　　但是，这一只基地虫才25级，幽能数值就超过了2万点！

　　要知道，已经50级的24K目前的幽能都还仅仅在千位数，至于风落则是更加地少了，连五百点都不到！

　　两万多点的幽能，这在使用技能方面，绝对是可以完全没有顾忌直接轰炸啊！

　　不过，因为基地虫其实还是野怪。

　　纵然被24K给收服了，没有侦察术的情况下他也只能够看到简单的信息，无法直接得到这个基地虫的技能数据！

　　唯一能够看到的，只有它的天赋能力。

　　【物种同化（S）】

　　虽然无法看到具体的属性，但是仅仅是看到这个名字，风落心中已经大定。

　　这个虫族基地，显然确实拥有他预计之中的最强功能。

　　“吱、吱！”

　　在风落观察着这个基地虫时，24K这时候却是已经兴奋地大叫起来。

　　因为，在基地虫的休眠卵裂开之后。

　　从里面钻出来的，除了基地虫之外。

　　还有大量呈现淡淡的蓝色，剔透得像是水晶的幽能水晶！

　　而24K已经拍打着黄金般的翅膀，扑到了足足能够装满半个屋子的幽能水晶堆里面。


第837章 第一种真正虫族

　　太阳的余晖，在天空之中缓缓地散去。

　　沙漠之中原本散发着高热气息的沙子，表面上开始出现了一层淡淡的红光。

　　“呼噜！”

　　在枯萎沙漠的中间区域，一处大约只有几平方公里面积的小块绿洲之中。

　　一只体型魁梧高度足足有三米以上，牢牢贴在身上皮毛布满了被晒得干涸的褶子，头顶上面长着两把尖利像是长剑一般的沙漠蛮牛。

　　懒洋洋走到了这一小块绿洲的沙漠生物赖以存在的中心湖泊边，将重量至少超过百斤的脑袋低下去喝水。

　　身为一只45级的独立型统领级生物，虽然等级不算高。

　　但是在这枯萎沙漠中部，大多只是40级怪物的区域之中，它也算一方霸主的存在。

　　尤其是凭借着皮糙肉厚和防御和超过十万的高额的血量，就算是偶尔出现的一些人形的生物，也一般不敢来招惹它。

　　所以，它的生活显得十分地惬意。

　　虽然是素食生物，但是在喝水之时，周围任何生物也不敢靠近他。

　　“哗！”

　　然而，就在这一头沙漠蛮牛甩着尾巴，低下头将脑袋靠近水面之时。

　　这颜色同样因为沙质的原因而有些赤红的水面，突然凶猛地炸开，紧接着一个暗红色的身影从中一闪而出！

　　“哞！”

　　统领级沙漠蛮牛的口中发出一声大叫，四只粗壮的蹄子边连后退。

　　而在它停下来之时，可以看到它刚刚贴着水面的肚子上面，出现了一道足足有一尺多长的流着鲜血的伤口，甚至几乎可以看到蠕动的内脏。

　　“嗖！”

　　旁边的沙地上，那个偷袭者露出了真身！

　　这是一个高度大约一点五米，眼睛散发着略带红色的橘黄色的光。

　　拥有两只巨大的弯刀状的结构的前肢，和四个充满力量性的后肢，以及一条带着尖刺状的锤体的尾巴和四瓣状带黑色的尖牙的嘴，沙漠蛮牛从来没有在这附近见到过的生物！

　　它拥有超强的韧性和防护性能的肚皮，无疑，正被这个奇怪的生物的那弯刀一般的前肢给瞬间撕裂的！

　　这暗中偷袭的一击，几乎把它肚子给撕开。

　　“哞！”

　　在看清楚偷袭者的样子之后，沙漠蛮牛愤怒了。

　　作为这一片绿洲之中的一方霸主，它什么时候受过这种伤？

　　在怒吼之中，沙漠蛮牛两个鼻孔之中喷出两道长长的白烟，接着口中张开，猛地冒出了一团带着黄色的火球。

　　对着这个总体积连他六分之一都不到的古怪生物给轰过去！

　　“轰隆！”

　　火球落在地面上，猛地爆炸成一大团的火焰，直接将沙地给轰出了一个坑。

　　甚至，因为这愤怒一击的火球之中蕴含着庞大的火系能量，在爆炸之后将旁边的水面都给烤出了一片白雾。

　　扩散了一大片！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　然而在白雾消散之后。

　　火球爆炸的区域，却并没有它预计中的奇怪生物的尸体，反而是让这只沙漠蛮牛那一双铜铃大的黄色的牛眼猛地一缩。

　　因为，在它的面前出现了足足十多只拥有着两只弯刀一样的前肢的奇特暗红色生物！

　　三十秒后。

　　这一头血量超过了十万的45级独立型统领怪，倒在了湖泊的边缘。

　　不过，这些偷袭者们，也付出了足足三个成员阵亡和超过半数受毛伤的代价。

　　但是剩下的十二只沙漠蛮牛眼中奇怪的暗红色生物，却是像是对于同伴的牺牲没有任何感觉一般。

　　直接一声不吭地低下头，利用那锋利有些类似虫类的口器的嘴巴，将沙漠蛮牛的尸体给撕碎，快速地吞食。

　　甚至，它们同样把三个阵亡的同伴的尸体也一并的给吞食掉。

　　“这种完全不浪费任何能量和食物的特点，和一切以积累能量和成长为目标，正是虫族能够战胜一个个强大的敌人的原因之一啊！”

　　在距离这个位置大约两百米远的位置，肩膀上趴着24K的风落脸上露出满意地神色。

　　“不愧是为了杀戮而进化出的虫族近战单位，十五只的精英猛虫，竟然就能够轻易地击杀掉一只等级相近的统领怪！”

　　“比起甲虫兵种，战斗力实在是高了一个层次，甚至不比起非群居性的同等级生物逊色！”

　　风落口中称赞。

　　这些奇特的生物，自然就是虫族最基础的近战单位，被俗称做“小狗”的猛虫了！

　　在经过了一个多月的培育，等级已经提升到了35级的虫族基地在今天终于孵化出了第一批的虫族战斗单位。

　　而风落也正是利用这一只沙漠蛮牛来检测虫族这些猛虫的战斗力的。

　　无疑，这个结果是让他十分满意地。

　　虽然，似乎因为他自己始终没有参与攻击。

　　被击杀掉的沙漠蛮牛，并没有爆出任何地战利品，仅仅是给发布进攻命令的24K提供了一些的经验值。

　　但是，这短短三十秒击杀一头统领怪的战斗力，已经足够让他满意了。

　　这也算是没有浪费掉他这一个多月以来，花掉了超过5亿信用点。

　　是的，一个多月了！

　　距离风落发现虫族基地以来，时间已经过去了一个多月，而在这短短一个月中。

　　他绝对是花钱如流水。

　　不，是如同江水！

　　他原本十分丰满的信用点账户，这时候已经瘦得直接少了一位数。

　　而虫族基地的等级，才达到39级。

　　这简直是坑钱得有些丧心病狂啊，甚至已经超出了风落之前的最大预计！

　　使得他不仅不把这些天从数字猫与琳那两个合作公司的收入给全部投了进去，还不得不把给不夜城准备的预备资金，都拿了出来用到了这上面。

　　这才使得虫族基地，在一个月中提升了十多级。

　　风落敢肯定，这虫族基地绝对是《战纪》中吃掉信用点最多的BOSS生物了。

　　一般的玩家纵然得到虫族基地，也根本不可能有这么多地钱把它给养起来，这实在是在烧钱。

　　当然，以虫族基地的潜力。

　　其实别的玩家得到之后，只要把消息透露出去，绝对有大量的财团和公会挥舞着信用点来投资。

　　显然，还是最后能够成功地培育出的。

　　毕竟，战纪如今的意义，远不只一个虚拟游戏！

　　不过，风落是绝对没有与人分享虫族基地的打算。

　　甚至就算是让不夜城的玩家帮忙提供一些怪物的尸体，他都是会给拿出一些信用点做奖励购买，而不是凭借会长的权力要求人上交！


第838章 特工任务，做教官？

　　说起不夜城。

　　在这些天中，不夜城的发展也是相当地迅速。

　　如今，整个不夜城公会的玩家已经超过了五万人，而不夜城的在死亡沙漠中驻地的基础设施也基本完成。

　　死亡沙漠第一公会，如今已经是彻底当之无愧！

　　不过，区区五万人，与动辄百万的顶尖公会比起。

　　显然还是有极大的差距，不夜城的发展仍然还需要不少时间。

　　倒是有一点，不夜城纵然与一些大公会相比，也不逊色太多。

　　就是原力觉醒的玩家！

　　在这一个多月之中，不夜城俱乐部中新出现了两个觉醒能力的玩家，使得不夜城拥有的觉醒原力玩家数量达到了四人。

　　如今，游戏中已经算是正式进入了原力时代，每天觉醒原力的玩家都比起头一天有增加。

　　不过，整个游戏中总体上依然还是不到万名的原力玩家，平均下来，一个百万人的公会也不过五名左右！

　　而不夜城，这仅仅五万名的玩家的公会中竟然就拥有四个觉醒原力的玩家。

　　这无疑，是十分值得骄傲的事。

　　除了凤凰与风落两个老牌原力玩家之外，新增加的第三个玩家却不是早就有原力引导芯片的大菠萝。

　　而是弹痕！

　　是的，就是弹痕！

　　弹痕还有他的小队，包括天眼和离离小草等人，现在都加入了不夜城。

　　弹痕他们加入不夜城，这消息在风落知道时还以为自己听错了，而后询问了牧伍，他才知道这其中的原因。

　　大致上，似乎是由于得到了萧氏财团的大规模注资，重新地在另外一座边境城市中站住了脚跟的老兵部落，同样地发展十分迅速。

　　凭借着NPC战争的“福利”，公会人数已经由当初的几千人，发展成为如今的超过三十万人。

　　但是，身为会长的寂寞星河，却在这过程中整个人变得与之前不同了。

　　特别是对待一些在公会中有威望的老玩家的态度上面。

　　因为某些原因，不久前老兵部落内部发生了一次比较大的冲突，一部分的老玩家选择脱离了如今的老兵部落。

　　这其中，包括风落知道的弹痕，还有防盗门小队在内。

　　上一次，天眼他们之所以留在死亡沙漠帮忙做清理任务，其实就是因为那时候老兵部落的内部已经显现问题。

　　原本，脱离了老兵部落之后，弹痕他们其实是想要做独立的小队的。

　　但是牧伍却是不知道从哪里知道了这情况，第一时间亲自去见弹痕他们……

　　然后，牧伍竟然不知道有什么理由成功地说服了弹痕，甚至通过弹痕将离开老兵部落的人也招了上百人，一起加入了不夜城中。

　　这无疑是一件好事。

　　毕竟老兵部落的这些玩家，很多都是退役的军人出身。

　　装备不一定最好，但是战斗意识绝对出众。

　　对于增加扩展过去的不夜城玩家的核心战斗力是十分有帮助的。

　　两个新增的觉醒原力的玩家中的另外一个。

　　则是建城任务中与风落一起过的那个富二代狙击手玩家“北极光”！

　　作为风落忠实粉丝的北极光本身就是隐藏职业，而在觉醒原力之后实力大增之下，在猎狗的排行榜中，竟然直接冲到了暴风城前五十的行列之中。

　　这排名甚至比起更早觉醒原力的弹痕还要高，主要是因为北极光已经凑足了他那一把狙击枪的部件，成为了一把完整的50级传奇武器。

　　说起来，因为原力觉醒玩家的数量越来越多。

　　猎狗的实力排行榜，也是一直每天地变化。

　　不断地有人上榜，也不断地有人被挤到靠后的位置。

　　不过，这些新觉醒原力的玩家，对于目前实力榜前十的玩家排名还是几乎没什么威胁。

　　风落和凤凰两人，依然是稳居前十，名次分别是第二和第六！

　　“只是……这么多的信息，猎狗到底是怎么得到的？”

　　风落有一些好奇的是，猎狗到底是怎么搜集到这么多顶尖玩家的信息的？

　　此外，就是猎狗这个情报组织到底是谁建的？

　　在《战纪》中，几乎可以说任何地明星玩家的情报他们都能够提供，甚至一些非明星玩家他们也会关注。

　　这绝对需要极大的人力和物力。

　　但是猎狗的真正的负责人和背后的财团，却是一直没有露面。

　　这导致，游戏中很多玩家都对于猎狗的好奇，毕竟这种神秘总是让人感兴趣！

　　“嘀嘀嘀……”

　　在风落脑袋中思考这一段时间发生的事情之时，他手上的特工腕表却是一条信息提示。

　　“有重要任务，请马上登陆内网！”

　　重要任务！

　　特工任务，又要开始了？

　　……

　　十分钟后，风落的身影，出现在了联邦特工局的保密频道的虚拟会议室之中！

　　“他们都还没到吗？”

　　风落望着长长的会议桌子的对面，仅仅坐着的睛子道。

　　“他们不参与，这次的任务只是针对你一个人！”

　　一身休闲装的睛子对他做了一个坐的手势，然后摇了摇头道。

　　“我一个人？”

　　风落神色微楞，有些意外。

　　“嗯，这次任务的情况有些特殊……”

　　睛子点点头，将身边的一份电子文档传到了坐下风落的面前，同时口中继续的说。

　　“第二次特工考核开始了……”

　　第二次特工考核。

　　这么说特工这个隐藏职业要增加新玩家了。

　　听到这消息，风落倒是没觉得有什么失望或者不舒服。

　　毕竟早就知道《战纪》中的隐藏职业并不是什么唯一性的。

　　从他们获得特工职业后，这么久才招第二批人，已经是让他有些意外了。

　　不过，这与他这次的任务有什么关系？

　　“和上次一样，三大特工部门都需要各自安排一个教官去负责这一次的考核。”

　　“而上面决定，安排你去当我们联邦调查局的考核教官！”

　　睛子口中说出了一个绝对让风落意外地消息。

　　“考核教官！”

　　风落是真的感觉出乎意料。

　　竟然让自己当教官去负责别的玩家隐藏职业的转职任务？

　　我去，这个游戏还能这么玩？

　　风落想到上一次考核之中，见到的几个NPC教官在任务中的“气场”。

　　说实话心中有点意动。

　　这感觉，就像是他曾经当兵时一样，老兵总是喜欢在新兵面前让他们把自己曾经吃过的苦再尝一遍。

　　嗯，不是想要去在那些玩家面前装逼，绝对不是！（此为作者语）


第839章 生化危机后续剧情？

　　“不错，就是去做考核的教官！”

　　“上面认为你的实力与资历足够担当这个任务！”

　　睛子带着微笑的脸上露出肯定的表情。

　　“不过，这其实并不是你的最主要任务！”

　　但是，接着她又再次说了一句让风落意外的话。

　　“嗯，你先看一下这一份文件吧！”

　　随后，睛子对着风落示意了一下他手中的那份电子文档。

　　“拉夫共和国？”

　　风落低头，快速地浏览了一下这份文件。

　　发现是关于一个NPC武装势力的介绍，包括这一个NPC的军事力量和领导人物等。

　　“嗯，这是一个人口只有一百多万，其中90%的人口都集中在首都白色之城的小国。但是，它的领土同时与我们和反叛军双方的控制区域接壤，地理位置十分重要。”

　　“所以虽然他们并没有加入联邦，但是却是联邦政府近年来极力争取拉拢的对象。”

　　“特别是这几个月以来，由于联邦政府和反叛军之间开启了大规模正式的战争，一直夹在中间的拉夫共和国终于放弃了左右摇摆的立场，其执政政府已经有正式加入联邦的意向。”

　　“联邦政府已经准备好了外交团队，明天就去启程去白色之城中商议这一件事。”

　　睛子口中道。

　　“但是，据内线的消息，反叛军似乎已经得了这个消息。”

　　“他们已经派遣了人手，潜入白色之城中，想要进行破坏我们这次的外交行动。甚至，不排除对于白色之城使用生化病毒的可能！”

　　睛子的脸色变得严肃。

　　“生化病毒？！”

　　风落对这个词反应当然是十分的敏锐。

　　上次十个边境城市中T病毒爆发，算是《生化危机》剧情的正式开启。

　　但是随后因为击杀丧尸的奖励十分不错，更能够兑换永久强化药剂，使得大量不怕被感染的玩家主动去被封锁的感染区里面击杀丧尸。

　　在数量超过千万的玩家面前，这仅仅几百万的丧尸自然是根本不怎么够杀的。

　　因此使得T病毒并没有像地球上一样地直接袭卷整个星球。

　　甚至丧尸都变成了稀有生物。

　　因为，虽然被携带着T病毒的鸟类把病毒带出了隔离区，导致T病毒并没有被完全地消灭掉。

　　但对于进化病毒同样也有研究的联邦军队和制药公司，已经很快就产生出了疫苗和抗病毒血清。

　　所以，后续的生化危机都只是十分零星，并没有造成多大的问题。

　　“生化病毒，这个应该不至于太担心吧？联邦不是已经生产了大量的疫苗吗！”

　　风落口中道。

　　“不是一般的T型号生化病毒。”

　　“据内线的消息，反叛军新得到了一种更加高级的生物病毒，之前联邦研究的疫苗对于这种新的生化病毒没有效果！”

　　睛子摇摇头道。

　　“更加高级的生化病毒？不是T病毒……”

　　风落闻言心中一动。

　　“别的型号的生化病毒要出现了……会不会，是《生化危机》的主线后续剧情？”

　　他心中闪过这个念头。

　　作为一个史诗级任务，风落并不认为之前那仅仅两个剧情就已经是《生化危机》的全部了。

　　地球上生化危机的电影还拍了六部呢，更不要说还有一堆的游戏！

　　现在游戏中，连保护伞公司这一个罪魁祸首都还没有被解决掉，这个剧情任务显然不可能已经结束了。

　　而睛子竟然专门提到“生化病毒”。

　　难道说，这一次任务很可能触发《生化危机》的后续剧情？

　　风落的心动了。

　　……

　　“因为上诉的原因，这一次的特工考核任务，上面在考虑之后就安排在白色之城中进行。”

　　“而考核的任务，也是和找出反叛军隐藏在拉夫共和国的间谍和暗手有关。”

　　“不过，因为我们的内线并没办法得到最高级的情报，所以我们也得做好比较坏的打算。”

　　“担任教官，只是你这次任务的一部分。如果情况不妙，你们更大的任务是保护好拉夫共和国的政府首脑洛夫斯基！”

　　“他在拉夫共和国拥有极高的声望，而且对于加入联邦十分地积极。”

　　睛子口中道。

　　“洛夫斯基……”

　　风落望着资料上面一张拥有十分明显的东欧人特征白种中年人的脸。

　　好吧，上次是日本背景。

　　这一次，看样子是要去苏联背景的城市做战啊！

　　“这一次任务的难度十分地高，上面将任务的等级设定为A级。如果完成任务，你至少能够获得一个A级的权限。”

　　睛子接下来说的话，才是真正让风落眼睛一亮的。

　　竟然奖励A级权限！

　　B级权限已经能够兑换传奇装备了，而A级权限能够兑换什么？

　　倒不是更高级的史诗装备，风落之前浏览装备库中，并没有看到过史诗装备的身影。

　　虽然，这一定程度上是因为之前权限不足，无法看到更高级的东西。

　　不过，他却是知道有一种东西能够使用A级权限兑换。

　　就是，第二职业芯片！

　　当然，对于他来说，如果兑换之后，就将是第三职业！

　　仅仅这一点，就已经足够了！

　　“此外，罗德少将说了我们联邦调查局更会根据你在任务中的表现，内部给予额外的奖励！”

　　“希望，你能够代表我们冒险者特工一处，压下另外两个部门取得好成绩！”

　　更何况，睛子还望着风落，充诺了额外奖励。

　　而听这语气，显然这次任务，仍然有三个特工部门较劲的成分在内。

　　“我可以知道，另外两个部门派出的什么人吗？不会又有夜枭吧？”

　　不过，风落却是没有被这意外的奖励冲昏头，而是看着睛子问。

　　“不是夜枭，安全局那边这次似乎派出的是一个十分有实力的新人。而情报局那边派出的人，你十分地熟悉！”

　　睛子摇摇头道。

　　“我十分熟悉，难道是‘王’？”

　　风落的眉毛一动。

　　王，这是艾达·王的代号！

　　如果说中央情报局那一边派出的是这一位《生化危机》的主角特工的话。

　　那么风落敢肯定。

　　这一次任务百分之百会出现《生化危机》的后续主要剧情了！

　　“不错，就是——王！”


第840章 A级权限奖励任务！

　　“因为任务的特殊性，所以这一次你需要隐藏你的冒险者身份，以联邦外交官的安保团队成员的身份进入白色之城中。”

　　“事实上，因为拉夫共和国并不属于联邦，在白色之城里也并没有冒险者踪迹，所有参与考核的冒险者，也都是更换了身份进入的！”

　　在五分钟之后，睛子最后风落解释完了这一次任务的情报。

　　“鉴于这次任务的高难度，调查局内部特别为你准备了一些特制的装备。”

　　接着，睛子伸手在空中一点。

　　“唰！”

　　风落的面前出现了一个面板。

　　上面，拥有一堆东西的三维图和介绍。

　　【中级特工腕表】

　　品级：稀有

　　通讯强化，高级智能，电子干扰……

　　需要等级：60级

　　【中级特工眼镜】

　　品级：稀有

　　隐形功能，原力侦测，激光定位……

　　需要等级：60级

　　【中级特工背包】

　　空间上限：二十五立方米

　　负重上限：250KG

　　战斗中打开的速度+50%

　　首先风落看到的，是三件以中级命名的特工专属装备。

　　相比于他之前转职后直接得到的初级特工装备，这三个样式几乎没什么变化的装备，属性中的描述之中却是性能提升不少。

　　尤其是中级特工眼镜。

　　除了拥有“光学隐藏”的功能之外，竟然还拥有激光定位。

　　这个定位，倒不是像是“死亡印记”那种追踪锁定。

　　而是对于联邦的远程武器的落点和攻击目标的远程定位！

　　简单来说，就是凭借着这个眼镜，可以在获得权限的情况下，直接“呼唤”联邦远程的导弹之类的东西的增援。

　　就像是上一次在面对注射了G病毒的威廉之时，夜枭叫来了武装直升机增援那样。

　　当然，这个功能因为是需要权限，还有配合。

　　所以其实一般情况之下，对于风落战斗力的帮助有限。

　　反而是另外一个功能，却是让风落眼睛再次亮了。

　　原力侦测功能！

　　这个功能，可以直接让无形的原力，在视野之中变成各种的颜色。

　　相比于幽能，原力在不通过特定装备使用的情况下是几乎无形的。

　　至少，风落在不开启“超级鹰眼”的状态下，肯定是很难发现之前那个强哥的原力护罩的。

　　这种隐蔽性，对于攻击者无疑是十分有利，但是被攻击者却是处于极大的被动。

　　但是，拥有中级特工眼镜之后，却能够直接地观察到原力的波动。

　　这无疑，让风落在面对原力高手之时一下子处于上风！

　　“不过，这显然也是提示在这一次任务中，很可能会需要面对反叛军一方的原力高手！”

　　风落已经从这一个细节上面，推测出了一个符合实事的结论。

　　“中级强化剂、中级纳米恢复液、高级伪装药剂……”

　　除了三样特工道具之外，其余的则是一些消耗品。

　　其中竟然提供了几支昂贵的高级伪装药剂，却是有些出乎风落意料。

　　这种药剂的伪装能力，可以十分地强，几乎能够完全地改变人的外貌。

　　此外，风落注意到一点。

　　这一次的这些药剂，等级全都是要求60级以上。

　　对风落自然是没影响的，因为他现在的等级已经达到了64级！

　　50级到60级的经验要求并不高，四天就足够升上一级。

　　可是60级之后这经验几乎是增加了三倍，虽然60级之后获得经验的量有所增加。

　　但是他这一个多月也才升了4级，要差不多10天才升上一级。

　　这也导致了，后续一些觉醒原力的玩家，甚至已经把等级逐渐追上来了。

　　风落估计，这或许也是系统这么设计升级经验的原因，让觉醒原力的玩家，等级能够和普通玩家拉开。

　　但是又不会变得过于强大！

　　但是实话说，风落已经感觉，自己有点过强了……

　　“另外，你还可以在特工库中申请两件特工装备。”

　　在风落浏览这些准备物品之时，睛子又说道。

　　“可以任意挑选两件装备使用？”

　　风落眼睛更加地亮了。

　　……

　　半小时之后，风落的身影，出现在了地下城琳的实验室。

　　既然已经差不多确定会爆发“生化危机”，风落自然是可以提前做好最充分地准备的。

　　琳这里自然是十分重要的。

　　就算是不清楚，这一次到底是什么更高级的进化病毒。

　　但是像是一些通用性的抗进化病毒血清，也可以让琳给准备一些。

　　另外，还能够借此实现一些琳研制的特殊药剂。

　　此外，无论是虫族基地，还是得到了T-800和T-850技术，正在全心投入攻关的数字猫那儿。

　　风落，也都需要为这一次不知道多久的离开而做好安排。

　　最后，风落还需要回暴风城，去老约翰那里，取自己终于制作完成的那一套传奇级战甲。

　　以及去暴风城的军区之中，取得已经测试完成，并且马上就能够打制成功的“战斧”传奇级摩托！

　　风落这一次，是真正的用了最大的心思做准备。

　　A级权限！

　　就冲着这一点，他肯定是要把个任务拿下的。

　　虽然，这个任务的难度估计远超之前的几个任务。

　　尤其是，想要圆满完成，还需要与其余的两个NPC特工竞争的情况下。

　　如果说，竞争的目标是夜枭的话，风落其实并不太担心。

　　虽然夜枭的侦察能力和隐形原力十分强大，但是战斗力却只是一般。

　　但是，竟然是艾达·王！

　　这个以“王”为代号的女NPC，纵然在上一次与60级准BOSS“威廉”战斗时。

　　给风落的感觉都没有完全地暴露实力，真正的实力，绝对是强大无比。

　　风落纵然有24K，也不敢说一定能够竞争中胜过。

　　不过，这一次，倒也不是纯粹的竞争任务。

　　而是像上一次银月城的救援任务一样，首要的还是互相合作，完全保护任务！

　　艾达·王做对手当然是有些给人压力。

　　但是当做队友的话，无疑却是十分地让风落感觉有保障。

　　只是，还有一方派出的特工是谁？

　　这个消息就连睛子目前都不知道，风落倒是真有一些期待了。

　　一个有实力的新人特工！

　　玩家肯定是不可能的。

　　既然和生化危机剧情拉上了关系，那么会不会也是某个生化危机系列的主角呢？


第841章 白色之城

　　天空中。

　　一架翼形飞船正从云层之中降低高度。

　　在飞船的下方，是一大片连绵起伏，上面覆盖着皑皑白雪的高山。

　　一大片带着东欧风格错落的城市建筑，就在这一片雪域大山的高原上面铺开，如同白色的朵上面的点缀。

　　“嗡！”

　　翼形飞船喷射出一股减速的气流。

　　缓缓地降落在这一个城市最顶端一处中型陆航点。

　　随后，几个电子大门打开，一群全副武装手中端着武器的联邦政府NPC士兵鱼贯地走出。

　　再之后则是一些穿着十分正式的服装，胸口带着身份牌，手中拿着各种的文档的人。

　　“欢迎各位！”

　　在陆航点下面，一个由与联邦政府不同军装的士兵保护着的车队，已经在等候。

　　……

　　“还真是东欧的城市风格……”

　　戴着经过变化之后看起像是墨镜的特工眼镜的风落。

　　望着车窗外边在白色高山的背景之下快速后退，屋顶和地面上铺着一层白雪的东欧风格建筑，呼出一口白气。

　　相比于这么多天呆在死亡沙漠的高温，这一座处于另外半球的城市的温度无疑是舒服得多！

　　不过，白色之城的科技程度，显然比起联邦城市差上不少。

　　至少，作为一国的首都竟然都没有悬浮飞车系统，而是让这么多人的外交团队在地面上行驶这一点无疑连银月城都不如。

　　说起这个外交团队……

　　“艾达·王还有另外一个特工，应该也是使用了伪装药剂后隐藏身份在队伍之中，就是不知道到底哪一个是她了？”

　　风落目光落在旁边一起行驶的车辆上面。

　　整个外交团队的成员超过百人，其中还有五十名联邦军队的精锐士兵！

　　而风落的面貌已经和他原本的样子完全不一样，身份名牌上面现在的名字为“林克”。

　　备案的身份，则是外交团队一名便衣安全顾问。

　　这个伪装身份，无疑比较适合他。

　　既可以光明正大地携带武器，又不像NPC士兵那样地引人注目和危险。

　　不过，风落在一路上暗中观察了整个团队一番，结果却没能够确定另外两个特工到底是谁。

　　主要是高级的伪装药剂效果太强大，使用之后甚至能够改变人的肤色和骨骼。

　　在另外两人肯定有心掩饰的情况下，风落虽然有几个怀疑对象，却也不能够完全地锁定目标。

　　所以，他还是不知道第三个特工到底是不是与生化危机剧情有关！

　　至于参加特工考核的玩家，倒是并没有与谈判团队一起。

　　而是早在几天之前，就已经分批的潜伏进了这一座雪域城市，进行类似上次他们在扶桑城中考核的任务。

　　也因此，车队路过的地方。

　　风落可以明星看到一些新鲜的战斗痕迹。

　　显然，玩家绝对不是安分的主！

　　……

　　车队在驶过了一个直径超过一千米上面安置着一些武装巡逻车的巨大白色石面广场之后。

　　进入了一个足足超过百米，十分恢弘的灰白色的建筑大楼。

　　“欢迎各位！”

　　在这个建筑风格看起有一些略微落后，但是里面却是富丽堂皇的政府大楼会议大厅之中。

　　一个批着齐肩的金褐色略微卷的长发，淡淡的细眉和深蓝色的眼睛微眯着像是能够看透人心，薄薄的嘴巴显得颇为严肃，青绿色的正装外套里露出带着一根水晶项链的白皙脖子，打扮干练而简单的熟女。

　　从主座上面站起身，出声招呼着联邦外交团的人员。

　　“塔特琳娜，女，三十八岁，拉夫共和国副总统！”

　　风落一边履行安全人员的职责，从队伍中脱离，走到大厅的一角站立。

　　一边脑袋之中闪过看到过的资料。

　　这一个全身上下充满着政治人物气息的女人。

　　是拉夫共和国的政治超级明星，被称为拉夫共和国的“铁娘子”！

　　作为一个人口不过一百多万的小国，拉夫共和国内的军队仅仅只有一千多人。

　　这一千多的军队之中有三分之一都由这个铁娘子直接掌握，甚至她手中还拥有一个全女性组成的特种兵战队。

　　一千多的军队相比起联邦和反叛军政府超过百万的大军，无疑是显得少得可怜，难怪连自保之力都没有。

　　但是这显然才是真正的聪明，被两个超级势力给夹在中间，没有足够战斗力的军队反而是好事。

　　反正根本不可能打得过。

　　当然，这不代表军权就不重要了。

　　至少，这个女人因为掌握着几百的军队，成为了这个国家的二号实权人物。

　　虽然，拉夫共和国的高层之中很多都倾向于加入联邦，但是却也有一部分人保持中立。

　　而这个女人，就是中立阵营的首领，也是这次外交团队谈判需要说服的主要目标。

　　……

　　这种外交谈判，自然是极为无聊的。

　　作为安保人员，风落在需要伪装NPC身份的情况下，只能够耐心地站在大厅的角落。

　　听着那个“铁娘子”直接舌战联邦外交团这些NPC。

　　直到足足到上晚上，天空已经暗下来之后，这一场进步并不大的谈判才完全地落下帷幕。

　　接着，就是整个团队被安排到了城市中一家豪华酒店里面。

　　……

　　“接下去的行动是什么？”

　　在酒店的豪华单人房间之中，利用特工眼镜和特工腕表，确定了并没有监控和监听装置之后。

　　风落联系上了睛子。

　　“按照规则，每个参加的预备特工都需要经过教官的一次考核！”

　　“目前，还剩余的考核者为五十二人，他们的位置你可以通过自己的教官程序搜索到。”

　　“并且可以直接给他们发布任务！”

　　“这些考核者，必须无条件地配合你。当然，前提是你要求他们做的事与这次的任务有关的，所以你发布任务前最好先询问一下我！”

　　中级特工眼镜的画面之中。

　　睛子此时穿着一身有着白色的领的格子衫，略微盘起的头发与银色的耳钉，再加上戴上了像是装饰品的特工眼镜之后，却是整个人多了一份书卷气息。

　　“对玩家发布任务……”

　　风落闻言，却是嘴角一抿。

　　这个玩法，似乎更加地有点意思了。

　　“我看一下……”

　　“嗯，这酒店之中竟然就有足足二十多个人，看来参与这次考核的有钱人不少！”

　　“等我看下，最近的人在哪里！”

　　风落的特工眼镜之中，直接出现了整个酒店大楼的三维图，找到了最近的两个代表玩家的黄点的位置。

　　“赌场！”

　　“这个酒店中还有赌场吗？”

　　最近账户中的信用点如流水一般地减少，风落听到这个赌场二字。

　　却是心中一动。


第842章 赌场，小胖子！

　　人来人往，喧哗的声响无处不在。

　　头顶上面灯光辉煌映照的金色的大吊顶，一排层层递进的水晶灯，将光线折射整个大厅的一个角落，一片金碧辉煌。

　　身上穿着极为有诱惑力的露背装的金发侍女，手中托盘端着名酒与水果，穿梭于不同的区之间与顾客眉来眼去。

　　风落换了一身类似西装的晚礼服之后，从一排扇玻璃旋转大门之中走进了就在他房间下面一层的赌场。

　　“这个赌场的风格，与俄罗斯最大的‘水晶宫’赌场，布局看起来几乎一致。”

　　风落手里提着一个金色的小盒子，走在赌场中。

　　看着一个个擦肩而过的高鼻梁大眼睛的长腿东欧美女，完全地肯定了系统对于，这一个拉夫共和国是按照地球上俄罗斯的风格设计的。

　　作为一个佣兵，而且是比较有名的佣兵，风落自然不可能没有进赌场的经历。

　　不过相比自己的枪法，风落的赌术却是算不上多么精湛。

　　准确地说，应该是十分一般。

　　就像是绝大部分人一样，进赌场最后的结果都是给赌场送钱的。

　　毕竟，任何地一种赌法，最后收益的其实都是赌场。

　　不过，这是游戏中，与现实当然有区别。

　　“咯吱！”

　　比如，风落的手中提着的金色的小箱子中发出了一声微不可察觉的声响。

　　这个看起来像是用于装筹码的小箱子，实际仔细看却可以发现这个箱子上面留下了一道缝隙，里面透出了一抹和箱子的颜色完全相同的金光。

　　“我草……又输了！”

　　“6、6、6……为什么是7啊！”

　　“哈哈，赢了……8万啊！”

　　风落进入了赌场之中后，却是并没有急着落座。

　　而是在赌场不同的区域中穿梭，同时视线将这个赌场大厅的布置，窗户的位置和监控的位置全都收入眼底。

　　他的安全顾问的身份只是做掩饰的。

　　而且目前白色之城中的情况也还没有紧张到反叛军一必定会派人过来做刺杀外交团的程度。

　　因此，这个外交团也并不禁止成员在这完成了今天的任务后自由行动。

　　特别是，在这个以赌博为主要旅游业的白色之城，风落在进入这个赌场后甚至看到了已经先到的几个外交团的NPC官员。

　　这些人，显然对于酒店的安保十分信任。

　　浑然不知，一场或许会摧毁穿上场的生化危机正在酝酿之中。

　　将整个赌场的窗户和通道等全部都了然于心之后。

　　风落走到了一个位于赌场中心的区域的一个特别大的赌桌旁边。

　　“大……”

　　“小、小！”

　　“双啊，双！”

　　在这个赌桌的周围。

　　围了一大群的人，相比于周围别的桌子都要引人注目。

　　这是一个赌骰子的桌子。

　　风落走过去时正好一身白衬衫脖子上戴着红色的领节的荷官，伸手打开了桌上的骰子盅。

　　“4、5、2！”

　　三枚晶莹的骰子露出了上面的点数！

　　然后就听到人群或者是欢呼或者是失望地声音。

　　不过，风落的视线，却是饶有兴致地落到了荷官的正对面，一个正笑嬉嬉地摆放身前筹码的，个子略微矮，脸色通红的小胖子身上。

　　这个小胖子身前堆了两竖筹码，此外还有一些钻晶。

　　因为标准的钻晶的价值就是一万信用点，因此赌场之中除了筹码之外，对于能量晶石也是通用的。

　　不过，最高级的也就是钻晶了，再高级的能量晶石，根本不可能被拿出直接流通。

　　“一万！”

　　在风落观察这一个小胖子时，新的一局又开始了，小胖子将一枚钻晶扔到了单数上面。

　　“4、3、6！”

　　“单！”

　　然后，等到荷官打开盅之后。

　　他就笑容满面地收回了一枚钻晶外加一枚10000点的筹码。

　　看这样子，这胖子的运气绝对不错。

　　运气不错，在赌桌上赢了些钱，这似乎没什么奇怪的。

　　然而，比较有意思的是。

　　作为考核教官的风落是可以直接查看每个参加考核的玩家这些天的行动轨迹的。

　　大多数的玩家，这几天的行动轨迹都是遍布着全城。

　　因为他们需要在领取任务后，根据提供的线索去寻找那些反叛军间谍，或者是去搜集一些信息，从而获得任务给的考核积分奖励！

　　但是，这个编号为“99”的小胖子，这些天的行动轨迹却是有些意思。

　　他并没有像别的那些玩家一样接任务。

　　反而是在潜入白色之城后第一天起，就只在这一个城市中的赌场和不停变换的酒店住处之间移动。

　　一般，他的活动轨迹是白天都呆在酒店不出门，下午直接退房。

　　晚上的时候就到赌场，直接到凌晨又离开，接着换下一家酒店。

　　之所以这么做的原因，身为过来的人的风落当然清楚。

　　在考核任务中提供玩家使用的初级伪装药剂，效果只能持续十二个小时，还有24小时的高冷却时间。

　　这个胖子，完全没把心思放在转职任务上面，而是借着伪装药剂能够改变面貌的能力，变换着身份在这些赌场之中捞金。

　　确实是捞金。

　　白色之城这几天有个新闻。

　　城市中几大赌场全都被几个高手给光顾了，每家都被赢走了上千万信用点！

　　“这胖子？难道有透视之类的能力？或者是特别的装备或者天赋！”

　　风落站在这胖子的侧对面，也不急着下注，而是饶有兴致盯着他。

　　当然，风落的动作是十分隐蔽，至少并不会监控后面的人给发现他的意图。

　　“押小！”

　　第三局已经开了。

　　这一次，胖子压的是小。

　　结果，他又赢了。

　　只是压大小的赔率不高。

　　而且也仅仅只是压了一个钻晶在上面，他收获并不大。

　　虽然最后赢了，但是因为整个桌子是一个超大的赌桌。

　　上面负责的荷官都有三个人押中的人数，也不少所以并不起眼。

　　“押双！”

　　而后，接下去的第四把，这个胖子却是输了。

　　面值两万信用点的筹码泡了汤！

　　但是第五把，胖子又赢了，收入了面值三万信用点的筹码。

　　然后，是第六把。

　　“我押一对1！”

　　这一次，胖子却是没压单双了。

　　他这一次将一枚10000信用点筹码扔到了桌上面的一双“1”的区域之中。

　　这种押对数的方式，赔率是1:8。

　　“开……1、1、6！”

　　“我去，运气来了真是挡不住啊！”

　　胖子一脸地红润，欢喜地将从一枚变成了加8枚的10000信用点的筹码给收到身前。

　　粗略地估计，他身前筹码的总价值绝对已经超过了25万信用点！

　　“哇，这胖子的运气很不错。”

　　“他似乎已经赢了好几把了，就输了两把！”

　　“看样子，这桌子的赌运今天在他那一边，我跟着他投！”

　　这一把赢下后，胖子面前的筹码看起已经颇为显眼了。

　　这下子周围的赌客中也有一些人注意到了，这“运气”似乎极佳的小胖子。

　　“我押大！”

　　所以，下一次，小胖子押注时。

　　立刻有好几个人跟着压了下去，使得桌子上押大的比起押小了要多了不少！

　　“开……6、4、5！”

　　“大！”

　　“中了，中了，我就说这胖子运气牛啊！”

　　“不是运气，我觉得是赌技强吧。”

　　“骰子又不是扑克，完全凭运气地，有什么赌技！”

　　“谁说没有……听说，有人能够凭着摇骰子的声音听出到底是几点……”

　　“那只是有人吹的，靠听直接听得出才怪……”

　　跟着押赢了的几个赌客，脸色变得红润。

　　眼睛盯着胖子，想要看到下一次压哪里。


第843章 吐血的胖子影帝

　　“押双！”

　　这一次，小胖子将总共面值2万的筹码，扔到了身前“双”的上面！

　　“押双……我也压，也压2万！”

　　“我五千！”

　　见到小胖子将筹码压下去，这几个赌客眼睛亮了，跟着立刻将自己的筹码也扔到了“双”的区域之中。

　　“这些人……是自己送去被坑了……”

　　人群外面的风落，却是脸色带着笑地摇了摇头。

　　因为，他看似观察赌桌，实际上锁定了这个小胖子的眼睛。

　　发现小胖子的眼睛转了两圈，露出了一些狡猾的味道。

　　第八把，胖子和一群人压“双”。结果开出的是“5、4、4”，单！

　　然后，第九把，胖子压单数“3”，结果开出了“6、2、1”，完全不沾边！

　　第十把，胖子压的大。

　　结果直接开出了“1、1、2”，这个除三个1的特殊点外最小的总数！

　　“不干了，连输……”

　　“别跟着压了，他的运气不行了……”

　　“跟风的人太多，把运气都给挤到了别的人身上了……”

　　一个头发有些花白的老赌客，不爽地摇了摇头，将手中的筹码给扔到了自己看中的区域上。

　　第十把，第十一把，十二把……

　　而看起就像是他说的那样。

　　原本胜多输少的胖子，接下去竟然连输了。

　　竟然接连地输掉了十几把，原本身前一堆的筹码一直在减少。

　　“我日……我还不信了，我压‘3个3’！”

　　胖子的脸色变得有些苍白，胖胖的身上在这并不算是热的赌厅里，却是额头上汗水直流。

　　“啪！”

　　接着直接伸手将两枚筹码，给狠狠地压在了靠近荷官最近区域的“3个3”上面。

　　为什么两枚，因为他在这连续的输之中，原本一堆的筹码已经只剩下这两枚筹码了……

　　哗！

　　赌客中，顿时有一点地炸声。

　　“3个3？”

　　“我去，竟然押全围！”

　　“太拼了，这机率太小了，几乎不可能中啊！”

　　当然是有些喧哗，因为这个“3个3”压中之后的赔率为“1:150”。

　　也就是说，这两枚1万信用点的筹码如果压中，就可以变成足足300万信用点！

　　这无疑是十分夸张的。

　　但是问题是说，这几乎是不会中的事情。

　　不要看赔率这么高。

　　问题是出现的机率比起一百五十分之一还要更加地低不少。

　　赌桌上一天的时间都不一定出现一次“3个3”，更不要提在有人压了的情况下出现了！

　　“输红眼了啊！”

　　“之前赢到二十万的时候，他就该收手了的……”

　　那个老赌客望着小胖子那满是汗水有额头与苍白的脸，摇摇头，一幅早已经洞察一切的神色。

　　小胖子的一双眼睛发红，死死地盯着上被盖在盅里的骰子，似乎想要看透里面到底是什么一样，牙齿紧咬。

　　然而，在他的眼底，实际上却藏着一丝地完全不能够被人看到的得意。

　　“嘿，我这演技，可是绝对影帝级了……呃！”

　　然而，下一刻，小胖子脸上的得意突然变成了愕然。

　　因为，两枚透明的钻晶被人给扔到了“三个3”标记的之中，滚到了他的两枚筹码的旁边！

　　“我也压这个！”

　　……

　　“开……3、3、3！”

　　“我日！”

　　“3个3，两百多分之一的机率，怎么可能压中了！”

　　“这什么运气！”

　　望着打开的骰子盅之中，那向上面完全一样的三个点的三枚骰子，这个超大赌桌周围的人，不少人脸上一幅见鬼的表情。

　　“3个3，赔率150，押了4万，总共赔600万……”

　　对面的荷官，这时候脸上却是有一点点冒汗了。

　　将三枚颜色为金色面值为一百万每枚，造型特别精美的筹码给铲到了小胖子的身前。

　　三枚这个赌场最大面额的筹码，华丽的金色直接吸引所有人的眼球。

　　“我去，竟然中了！哈哈哈……压中了……”

　　胖子望着三枚金色的筹码，先是脸色一阵地发愣，像是被这超级惊喜给吓到了。

　　接着，整个人直接从位置上跳起来，一幅欣喜若狂的大喊。

　　“我日……竟然有人跟着压，这是要坑死爷啊……”

　　然而他的心中，这时候却几乎是想要吐血。

　　因为风落横插这一手，导致这一局的赔付金额超过了500万信用点。

　　这个赌场十分大，每天的流水绝对上亿，这500万信用点自然不是不能够赔出的！

　　但是问题是，一把就赔了超过500万信用点，怎么可能不引起人注意？

　　如果说只是他一个人压中的话，倒是应该问题不是很大。

　　毕竟他对自己演戏的能力十足自信，在有那么多的铺垫之下，这急了眼押中一把实在是看起的运气成分很大。

　　但是，现在却是两个人啊。

　　两个人，同时押中赔率最高的全围，赌场百分百会怀疑他的。

　　今天晚上，根本没法好好玩了。

　　“被这个家伙坑死了！”

　　胖子望着同样拿到三枚金色的百万筹码后对着他轻笑一下，接着竟然转身离开，手中提着一个金色箱子穿着礼服的“NPC”。

　　“我日喔……”

　　“继续啊，继续！”

　　胖子心中吐血，周围的赌客却是全部都有一些激动了。

　　虽然以他们这一桌人的身家，或者不都是太看重这三百万。

　　但是，问题是在于成功地压中“全围”这种小几率的结果，光是出现就已经让人觉得兴奋无比。

　　这就是……的魅力啊！

　　“翻身了……这把，押双4！”

　　胖子在考虑了两秒之后，却是没有跟着风落一起赢钱了就走，继续坐在桌上。

　　在一下子赢了300万后，胖子变得豪气无比。

　　直接扔了10万的筹码在桌上，而且还是压的“双4”这种小概率的数字。

　　“我去，押对子！”

　　“这机率可是同样不大……”

　　“可是他运气好……你不押，我押了……”

　　眼见他押对子，想要跟风的赌客又犹豫了。

　　但是，还是有三分之一的赌客，跟着他把筹码压到了各自身前最近的双4区域之中。

　　“开……5、2、3！”

　　然后，在所有赌客的期待的眼神之中。

　　骰子盅被揭开，连一个红色的点数都没有。

　　“我日……赔了……”

　　“还好我没压！”

　　“看来这个小胖子确实是靠运气……”

　　“不要跟了，不要跟了……他的运气在刚刚那一把压中全围之后，已经完全地用掉了，绝对会继续输的！”

　　见到这情况，一群原本兴奋的赌客不由失望了，那个老赌客更是看清一切地摇起脑袋。

　　“真的啊……”

　　“问题是，你老可是几次说错了……”

　　对于老赌客这话，无疑还是有人不信，于是，下一把还是跟着小胖子压。

　　结果就是，又输了。

　　不仅是又输了。

　　小胖子在赢了那一把之后，竟然连输了十把。

　　因为这下是直接压的10万，结果就是足足赔掉了100万，到手的筹码在被换成小的之后又快速减少！

　　“再来……我就不信，我押……”

　　胖子的脸涨得通红，似乎执拗劲又犯了。

　　不过等他再次微身前一抓，发现身前的筹码已经只剩下了两枚一百万的筹码时。

　　“不玩了……不玩了骰子了……”

　　小胖子似乎终于想起了之前的教训，头上冒着汗，将两枚筹码抓在手中，从这个赌桌上面站起。

　　“妈蛋，那个家伙去哪里了，竟然坑爷！”

　　然后，他那一双因为脸特别胖而显得十分小的眼睛中露出“凶狠”的光，望着周围人来人往的赌场区域！


第844章 赌枪馆

　　“我草，那家伙去哪里了？”

　　小胖子站起身，在整个赌场大厅中转了一圈，气冲冲地想要寻找刚刚坑了自己的那个“NPC”。

　　结果，在把所有的地方都转遍了之后，却是并没有找到刚才的那个人。

　　“唉，听说了吗？”

　　“有人要和老伊万赌枪诶！”

　　而这时候，一群人突然从他面前匆匆地走过，脸上有一些兴奋地道。

　　“老伊万，我去，真的吗？老伊万可是曾经拿过枪王称号的，竟然有人敢挑战他？”

　　“你错了，不是有人挑战老伊万，而是老伊万去挑战别人。”

　　“快点过去吧，在赌枪区那边！”

　　“赌枪区？！”

　　正在找风落的小胖子听到这消息后，却是脸色一愣。

　　随后眼睛转了两圈，恨恨地放下继续找人的举动，跟着这一队人向着赌场的一个方向跑去。

　　……

　　赌枪区中，这时候正有不少人围坐在观众看台上。

　　互相之间要么耳语，要么大喊说话，否则根本听不清楚对方说什么。

　　而更多的人，则是向着此时看台下方，一个类似射击场的地方。

　　这个酒店的赌场，是整个白色之城最大的赌场。

　　除了常规的赌器玩法之外，还有各种更加刺激的玩法！

　　比如说斗兽场，黑拳格斗擂台……

　　这种充满让人视觉和肾上腺同时受到高度刺激的赌斗，同样地受白色之城以及到这个城市的联邦游客的喜爱。

　　此外，还有就是这一个“赌枪”区域！

　　“老伊万，必胜！”

　　此时，赌枪馆中人越来越多，不少人更是兴奋地喊出了声。

　　赌枪场之中，有两个人旁边的架子上放着枪，互相对着站立。

　　其中一个是一头灰褐色的头发有一些乱，胡子拉碴，带着酒槽鼻的白种人，年龄看起大约五十岁左右。

　　“老伊万，加油，我可是押了你5万信用点！”

　　“让这个外来人知道，我们白色之城的人才是真的枪王！”

　　很显然，这个就是所谓的老伊万了。

　　而他的对手，则是一个长相有些黝黑，个子看起比较中等略矮，眼睛较细，一幅面无表情样子的黄种人青年。

　　这人，并不是风落。

　　因为风落这时候，还在这个赌枪场的看台上。

　　风落发现自己之前把事情想简单了。

　　利用24K在这个赌场之中应该确实能够通过一些手段赢钱。

　　但是想要赢大钱却是不太可能的。

　　这一点，风落在敏锐地察觉到刚刚跟在小胖子后面赚了300万信用点之后。

　　经过的那些地方的隐藏监控，就一直跟着他转，还有一些金发碧眼的侍女不经意地走过他的身后，就明白了。

　　这么大一个赌场，竟然仅仅因为300万信用点。

　　就这么地大动手脚，让风落实在是有点没想到！

　　原因，可能也就只有这些天，每个赌场都被人赢走上千万的风波，能够解释了。

　　而因为这意外地情况，无疑使风落没办法再在赌厅中玩常规玩法了！

　　至于特殊的赌场区域，24K倒是可以去参与斗兽场。

　　而且风落还相信如果没有BOSS级单位参赛单位的话，24K凭借着甲虫兵种绝对能够获胜。

　　但是，斗兽场限制了只能够一种生物参加。

　　24K的“召唤”能力，在玩家眼中当然能够被理解，但是在NPC眼中，显然是违背规则的。

　　而黑拳格斗场，他倒是有一些兴趣。

　　尤其是经过这一个多月的“强化训练”使得基础属性达到一个十分不错的程度后。

　　不过，相比之下。

　　他的兴趣最大的还是这个“赌枪场”！

　　如果说别的赌法在不作弊的情况下，实际上都是赌场处于绝对优势的话。

　　那么赌枪！

　　无疑，风落自认就算是不作弊，也是有绝对信心的。

　　因为，他自己已经相当于开挂了！

　　……

　　这个赌枪场，拥有两种玩法。

　　一种是人与人的对赌，互相缴纳一定的筹码，胜的人全部拿走。

　　另外一种，则是赌客与赌场比，投一定的押金，然后挑战难度射击，只要过关就有奖励。

　　现在场中进行的这一场比试，就是第一种的对赌，由“枪王”老伊万，对阵一个已经连胜了九场的神秘黄种人青年。

　　相比于被观众大力地呐喊支持的老伊万，这个黄种人青年无疑是有一种客场作战的感觉。

　　但是，他的脸上却根本像是没受任何影响一样，完全没表情，整个人只是安静地站在自己位置上。

　　不过他手中的枪却是吸引了风落的注意。

　　那是一把看起并不很起眼的银灰色手枪，在唯一黑色的枪把上面有着三只环形的箭状圆圈标志。

　　“M9！”

　　风落的口中低声道。

　　这一把枪，简称为M9。

　　但是更准确的名称应该是“伯莱塔92F型手枪”。

　　这是一把十分经典的手枪，论知名度甚至在沙鹰之上。

　　而与沙鹰仅仅威力大的优点不同，这一把枪可以说几乎没有缺点，无论是射击的精度还是耐用性甚至威力都是超级地出色。

　　这一点，从能够被米军选择为军队的制式手枪，就可以窥得一斑。

　　而另外一边的老伊万手中拿着的。

　　则是一把看起来有一些老旧，枪管显得更加地单薄的手枪。

　　老人和旧枪，显得有一些陈旧。

　　“TT-33！”

　　然而，风落的眼睛同样一亮。

　　饿罗斯并不是一个善于制造手枪的国家，世界名枪之中几乎没他们的位置。

　　但是，有一款枪却是位列经典手枪之中就是这一款TT-33，华国最为出名的54式，就是仿制的这一款手枪。

　　……

　　赌枪场中，比试正式开始。

　　在两人对面的二十米之外的空中和脑袋大约等高的位置，同时出现了两个环状的虚拟靶子！

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　一阵枪响之后，两个统计的得分数值，出现在空中的大屏幕上面！

　　“一号，50环。二号，50环！”

　　两把枪，总共十发子弹，全部都准确命中靶心。

　　“能够有能力进入特工考核任务，而且走到这一步的人，果然都有一些能力。”

　　风落的目光露出了几分欣赏。

　　没错，这个脸色冷峻的青年的枪手和之前的小胖子一样，都是参与特工考核的玩家。

　　不过，相比于小胖子那不务正业的行为，这个青年的考核成绩却是十分地出色。

　　第008号考核者，目前积分在所有人之中排名第2位！

　　而且，这个第2位。

　　积分比起第1位的玩家，差距仅仅只有几分。

　　这人，无疑是最有可能这一次通过考核的热门玩家之一。

　　在风落观战之中，下面的比试已经快速地进行了四轮了。

　　第二轮，靶子的距离变得增加了一倍，直接变成了四十米。

　　“一号，50环。二号，50环！”

　　不过，结果，却是两方依然满分过关。

　　第三轮，难度再次增加，虽然变成了十五米的靶子，但是靶子却是在上下进行移动。

　　“一号，50环。二号，50环！”

　　但是，这一轮的结果，依然是两个满环。

　　第四轮，三十米的移动靶子……还是两个50满环！

　　“有些意思……这人的手枪枪法，整个游戏中至少也能够进前一百名了！”

　　第四轮之后，风落的脸色已经从不太在意变得有一些郑重。

　　虽然游戏之中，玩家的属性和视力等远超现实。

　　导致游戏中枪法想要超过地球上的顶尖射击运动员都不算太难的事情。

　　但是，能够在这种距离移动靶上依然保证五发10环，这也绝对不是一般的枪手玩家能够做到的。

　　第五轮开始。

　　靶子移动的速度增加一倍，而且运动变成斜向！

　　“一号，50环。二号，49.8环！”

　　屏幕上面的数字出现！

　　在这第一轮的射击之中，那个头发有些花白的老伊万第五发子弹的落点略微偏离了一点，仅仅打出了9.8环。

　　但是，青年枪手玩家，却是依然保持了五发10环！

　　胜负已分。

　　“不会吧，老伊万输了！”

　　“我晕，老伊万竟然输了，我可是压了他5万信用点啊！”

　　“该死，什么枪王，吹的吧，害老子输钱！”

　　“你懂什么，老伊万可是真正的枪王，当然可是曾经。唉，算了，懒得跟你说……他现在是……老了啊！”

　　望着屏幕上的得分，人群之中顿时一阵地失望或者是大骂！

　　在场上有人比试的时候，观众是可以押注的，而做庄的自然是赌场了。

　　“获胜者安南先生……”

　　大屏幕上，显示出了那个青年没有波动的表情。

　　而那个老伊万，则在一脸地失望之中带着那一把TT-33，摇着头走下出了赌枪场。

　　风落倒是赞成周围NPC有的人的说法，不是这个老伊万的枪法真的不如008号的青年玩家，而是因为他老了。

　　这种连续的射击，虽然看起来只是扣下扳机后打出一发又一发子弹。

　　但是事实上却是需要真正的全神贯注去打，所以极为消耗精力。

　　在这第五轮时，他的精力跟不上了！

　　不过，胜了就是胜了。

　　场上这个被称为“安南”青年，因为这一胜大屏幕上显示的是，直接收获了整整500万信用点！

　　这也是风落对于这个赌枪感兴趣的原因。

　　500万信用点，如果在赌桌上面赢了，绝对已经引起了赌场的注意甚至各种地监控。

　　但是，在这赌枪场中，没有任何人的会质疑。

　　“安南先生说还要继续，现在他的赌注是1000万信用点，想要挑战的人请下场！”

　　甚至，不仅仅是只能够赢500万信用点！

　　获胜的008号青年，赢了之后并没有下场，而是依然站在场上。

　　在他身边的一个西装革履的赌场工作人员，却是脸色兴奋，通过话筒向着在场的人询问。

　　“1000万一局！”

　　“我日……这怕是，整个赌场有史以来单笔前十的赌局了吧！”

　　“契科夫，你不去试试？你不是一向说自己枪法无敌吗！”

　　“滚蛋，尤里，你他妈先给我1000万我就去试试！”

　　这个消息一出，无疑在观众群中给炸开了。

　　“1000万啊，只要赢了一局就有1000万，我就足够移民去联邦的首都了，可不呆在这里担心受怕了！”

　　“别想了！如果输了的话，同样也要赔1000万，你连本钱都不够！”

　　“再说，他已经连续地赢了九局了，赌金都是赢来的，就连老伊万都输了，别人上去绝对也同样输！”

　　1000万的金额，无疑是十分诱人的，但是好一阵，却根本没有人下场。

　　“我草，这家伙的实力这么强，而且赌枪竟然这么赚钱，爷可是需要一晚上才能够辛苦地赚一千万，他竟然想要一局就到手……”

　　而小胖子望着场上的青年，脸上的表情有一些凝重，随后又有一些吐槽。

　　从这句话，他似乎早已经知道这个青年属于玩家的身份。

　　“不过……1000万一把这种大赌注，根本不可能有笨蛋去赌……哈。”

　　“1000万信用点，就算是整个赌场的NPC甚至做任务的玩家包括在内，估计也没几个能够拿得出吧……这么说还是我的更稳。”

　　胖子的眼睛转了两圈，想到什么，脸上又露出得意的笑。

　　“1000万，值得赌一把了！”

　　然而，他得意的表情刚出现，却又是眼睛瞪大了。

　　“哇咔咔，是他！”

　　听到熟悉的声音，视野中更是看到一张熟悉的脸出现在挑战通道上面，小胖子立刻眼睛变红。

　　……

　　“林克先生，你可以使用自己的枪，也可以选择赌场提供的枪！”

　　一个脸上带着兴奋地笑的赌场的工作人员，将风落引到了赌枪场旁边的一个枪库。

　　他当然是兴奋了。

　　每一场对赌，赌场都是要获得抽成的。

　　这一局总赌金足足达到了2000万信用点，赌场在抽大头的情况下，他同样能够获得高额的奖励！

　　相比之下，台上的青年依然是脸色没什么表情。

　　只是在风落露面时看了一眼，随后就继续站在那里。

　　“这些枪……是从哪里弄到的……”

　　风落望着这个枪库中一排排的枪架上面。

　　琳琅满口地摆放了着几百种从手枪到冲锋枪，步枪甚至狙击枪等各种的枪械，眼睛中放着光。

　　M1911、M10、沙鹰、P85、勃朗宁……这简直是，地球上的经典枪械库啊。

　　当然，也不只地球上的枪，还有许多明显带着一些科技风格的游戏中原创枪械！

　　“我们老板，是枪械爱好者，特别喜欢收藏一些经典的枪型……不过，因为这种射击更大考验人的能力，所以并没有拿出一些附带先进电子设备的枪械。”

　　赌场工作人员解释道。

　　“先生，你决定选哪把了吗？”

　　“就，这一把吧！”

　　风落点点头，从枪架上面，伸手拿起了一把手枪。

　　这是一把颜色为黑色，造型同样不算是多么地起眼的手枪，而枪把上面的图案是一颗五角星。

　　【92式】，手枪，口径：9MM，需要等级：45级，级别：卓越。

　　92式其实并不是很适合做这种射击比赛用枪，因为它虽然威力比较大，但是性能和精度比起像是M9这种经典手枪有一定的差距。

　　尤其是这种9MM的大口径92式手枪，更是后坐力不小，在这种需要比较快速地瞄准射击的过程中，很影响射击的准度！

　　但是风落却是决定就选择了它。

　　除了因为心中某点不算是情结的情结之外。

　　更大原因，是因为足够地自信！


第845章 我要换枪！

　　“砰、砰、砰……”

　　赌枪场中，手枪射击的声音一阵连响。

　　“一号50环，二号50环！”

　　第一轮的射击结果没有任何地差距，双方五颗子弹全都命中了靶心。

　　青年的脸色冷淡，目光毫无波动。

　　而另外一边的风落，则是轻微地笑着摇了摇头，因为虽然打出了50环。

　　但是不得不说，其实刚刚有两发子弹并没有完全地打在靶子中心位置。

　　好久没使用92式手枪，对于它的性能掌握有点不足啊。

　　不过，10环区域并不是完全只是一个点，所以纵然子弹略微有一点偏差，依然是10环的满分。

　　这一局的结果，显然都在双方的意料之中。

　　“砰、砰、砰……”

　　第二轮，继续。

　　“一号50环，二号50环！”

　　这一轮结束，风落倒是比较满意。

　　这一轮虽然同样是满分。

　　但是他打出的数据，真正要论精准程度度比起第一轮要高不少。

　　如果说对面的靶子不是虚拟靶子的话，后续四发子弹，可以说几乎是从同一个弹孔之中冲出去的。

　　“50环……50环……”

　　第三轮结束，双方依然是平局

　　青年的脸色也依然没有变化，只是卸掉M9打空了的十五发弹匣，换了一个新弹匣。

　　而风落，则是抬手瞄准……

　　第五轮……三十米加速移动斜向靶！

　　“嘘……”

　　原本还有一些互相议论或者是对于老伊万的失败而失望的观众。

　　一下子把声音压低了，屏住了气息。

　　因为，刚刚老伊万就是失败在这一轮的射击，靶子斜向移动的射击难度远远超过了水平或者垂直地移动。

　　“砰砰砰……”

　　子弹连续射击，澄黄色的弹壳从抛壳窗中被抛飞，带着滚烫的温度落在两个射击者的脚边地上。

　　“50环，50环！”

　　大屏幕上面，伴随着智能女声报数声音。

　　结果，还是平局！

　　“噢！”

　　“这些外地人，还真有几把刷子啊！”

　　“外地人，加油！”

　　这一次，结果一出屏息不说话的观众中倒是不少人欢呼起来了。

　　虽然对于他们的枪王老伊万被外地人击败有一些抵触，但是在见到场上两个人竟然在这种难度的射击之下，依然是全部满分时。

　　终于，其中一部分人报以了掌声。

　　作为一个以俄国为背景的城市。

　　很显然，这些人对于枪这种武器以及手中瓶子里酒的喜爱，远超一般的NPC。

　　纵然对于风落和008号青年不一样的皮肤有些排斥，但是这一场对决的精彩程序，却是让他们放弃了偏见，决定仔细看。

　　甚至，已经有人开始去找赌场压注胜负。

　　“……”

　　而射击场上，008号青年一成不变的目光，这时候却是轻微有一些异样了。

　　因为，这一轮的结果，虽然依然是平局。

　　但是，他却是知道，自己其实是输了的。

　　在这一轮的射击中，他最后一发子弹比起风落晚上了两秒。

　　两秒，这数字无疑是一个很短的数字。

　　而且比试的结果只算精度，时间并不考虑在内！

　　但是，青年自己心中却知道，看似一个简单的数字，但是其实已经揭示了一些问题。

　　他望了脸色一直保持平静甚至微笑的风落一眼，脸色变得凝重了一些。

　　“第六轮……”

　　赌场的那个工作人员NPC，已经在开口示意下一轮准备。

　　“等一等，我要换枪！”

　　这时候，一直没说话的008号青年，却是突然沉声开口。

　　“呃，什么？先生你要换枪……”

　　赌场工作人员，闻言一愣。

　　“换枪？”

　　看台上面，对于这一场赌斗十分兴起的观众，闻言也都是一愣。

　　在比赛的中途，只要枪械没有坏掉，几乎不会有人会换枪的。

　　因为，一把枪在射击之中，从来都是越打越有感觉，越手热的。

　　纵然枪有点小问题，也完全能够自己去凭借感觉纠正弹道。

　　但是换一把枪就不一样了，任何两把枪械，就算是同一型号在射击中都有微小的差距。

　　拿到手中的话，很可能第一枪就出问题。

　　之前五轮射击加上更之前十个人的挑战，这个青年使用这一把M9至少已经打出了两百发子弹，手感应该已经热到极致。

　　怎么在这时候，突然要求换枪？

　　“安南先生，你确定？”

　　赌场工作人员，有些不确定地追问了一句。

　　“不错！”

　　青年面无表情地点点头。

　　“好，请跟我来！”

　　在确定之后，赌场工作人员的脸上恢复了微笑，引着青年走向了枪械室。

　　“换枪？”

　　“果然，他平常使用的武器并不是手枪啊！”

　　“以一个并不是真正的主要武器，却能够发挥出这种的枪法……这个玩家，论起对于自己主枪械的掌握，估计不在死亡咆哮之下！”

　　风落并没有换枪，而是望着008号青年离开的身影。

　　这些NPC并不明白，但是风落却是早从之前的观察，从这个青年一些下意识的动作中。

　　看出了一个信息。

　　手枪，并不是这个008号青年的主武器。

　　至于他的主武器，应该是……

　　“狙击枪！”

　　“我没看错吧，他手里的是一把狙击枪吗？”

　　“我去，这人不是脑袋有病吗？虽然狙击枪确实在定点射击的准度上面更加地高。”

　　“但是后面一可全部都是打移动靶啊，相比之下绝对是手枪更加地容易射击啊。用狙击枪打靶子，这绝对是一个让人感觉好笑的事！”

　　观众台上，不少白色之城的居民和游客NPC全都一幅不解的样子。

　　更是有一些人出言嘲笑。

　　风落当然没有嘲笑。

　　不过，十分意外的是。

　　当风落看到这个青年玩家手中抱着的狙击枪的样式之后，却是眼睛轻微地一缩。

　　然后，目光向上仔细地扫过这一个008号考核者的脸。

　　最后，风落的表情变得有一点点古怪。

　　008号青年玩家明显并没有注意到他的表情。

　　而是脸色依然如同之前一枪没有表情，直接端着这一把带着一些迷彩条纹的狙击枪走到了射击台上面。

　　然后，直接将枪端起，做了一点调整之后！

　　“好了，开始吧！”

　　他的声音略微沙哑，带着一种漠然的感觉。

　　第七轮，射击难度再次增加！

　　不仅靶子的距离增加到了四十米的位置，而且靶子的移动速度再次增加了一倍。

　　甚至，每次靶子存在的时间，变成了只有五秒时间！


第846章 我也要换枪！

　　“砰、砰、砰……”

　　但是，赌枪场上的两个人，却是依然脸色都没太大的变化。

　　举起各自手中的枪就射击。

　　狙击枪与手枪的声音在赌枪场之中回荡，更加紧凑的连续射击的声响让不少观众感觉到耳鸣。

　　“一号：50环，二号：50环！”

　　智能的女声响起。

　　“我去，竟然还是平局！”

　　“这两人真的是实弹射击吗？我怎么觉得，完全像是在打射击游戏啊？”

　　“难道他们手中的枪，没有后坐力？否则这么短的时间内，怎么可能连续10环，整整七轮都一枪都没有失误？”

　　“不明白！移动这么快，我连靶子都看不得很清……”

　　赌场的观众，一些人已经在口中吸气了。

　　这一场对决，太让人目不暇接了！

　　台上观众的声音，完全无法影响场上的两个人的对决。

　　第八轮，开始！

　　“一号：50环，二号：50环！”

　　“逆天了！”

　　“他们不会准备，就这么一直满分下去吧？”

　　“老伊万输得不冤啊，他连五轮都通不过，显然水准差太多！”

　　“哼，你算个鸟。你知不知道老伊万年轻的时候有多么强，如果他再年轻几岁，这第八轮还不是和玩一样……”

　　观众台上，一个个地NPC都已经张开嘴巴了。

　　当然，也有一些老伊万的粉丝，为自己的偶像辩护。

　　这一轮，依然是平局。

　　但是，场上两人的表情，却是有着不同了。

　　青年的脸上的神色，恢复到了最初的没有表情。

　　而风落却是有一点不满意地摇了摇头。

　　虽然是平局，但是如果说更加地仔细观察10环区域之中的弹孔分布位置的话。

　　就可以发现。

　　这一轮，青年玩家狙击枪射出的子弹位置，比起风落使用92式射出的子弹更加地集中于靶子的最中心。

　　风落的五发子弹，甚至有一发子弹有些惊险地命中了10环区边缘位置，险险得分！

　　这一轮，实际上他是属于失败者。

　　“下一轮，将是决胜局。”

　　“第十轮的靶子的位置还会出现在五十米外，做不规则的移动。此外，这一轮10环区域还会被细分成10.1到10.5环，以直接得到最精确地成绩。”

　　“这一局，将决定最后的胜负！”

　　赌场的工作人员NPC，已经通过大屏幕，带着高度地兴奋地宣布规则。

　　他当然兴奋。

　　因为，这一次势均力敌的高质量顶尖比试，简直就是赌场建立以来的最巅峰对决。

　　这一个消息，甚至他已经通知人传到了酒店的区域频道之中，导致现在整个赌枪场的观战区涌入了大量的人。

　　虽然，这些人并不会直接给他提供收入。

　　但是等到比试过后，肯定不少人会按捺不住也下来试手的，赌枪场区越是火热，他这一个月的工资自然也是越高的。

　　“早这样……多好，何必之前九轮凑字数！”

　　008号青年面无表情，但是口中却是低声说了一句。

　　这种在细化了10环区域之后的射击，就算是静态射击，再厉害的人也不敢说保证每枪拿到10.5环，更不要说是高速的移动靶子了。

　　但是，他却是表情依然没多少波动。

　　因为，前一轮的射击，在观众眼中或者是势均力敌。

　　但是，他却知道，自己已经确定了优势……

　　“很强的对手，但是……你已经达到了极限。胜负，已分！”

　　青年的口中，以一种完全无法被别人听到声音说道。

　　“第十轮马上要开始，两位准备好了吗？”

　　在说明完规则之后，这个赌场的工作人员NPC，已经充满着即将获得高额奖金的激动地对着两人道。

　　“不好意思……我也需要换一下枪！”

　　风落却是摇摇头，将手中的92式放下。

　　“嗯！”

　　这一句话，直接让旁边面无表情的青年，豁然转头。

　　“换枪，什么鬼？”

　　这是后来进入观战的人。

　　“又换枪，玩这种快速射击比赛不用更加方便的手枪？一个个地都换什么枪，这是有病吧！”

　　这是知道008号青年换枪的人。

　　“他又要换什么枪？”

　　这是真正关心对了目标的人。

　　一分钟之后，在一脸古怪地从枪械室中出现的赌场工作人员NPC的后面，手中拿着一把枪的风落，直接引起了观众台上面一阵骚乱。

　　“竟然也是狙击枪！”

　　“这好像是……M110吧！”

　　“也是狙击枪，他不会是要学人家吧！”

　　有的NPC则是一脸地古怪，甚至带着一点阴阳怪气。

　　“估计是的，刚刚那一轮虽然同样是满分，但是从放大后的靶子上面。还是可以看到，二号其实在子弹的精度上面有一些逊色的。”

　　“他换上精度更加高的狙击枪，估计是这种考虑。”

　　“但是，这选择完全不明智啊。狙击枪完全不适合这种射击，一号之所以选择，明显人家是有快速瞄准射击的能力。这是属于天赋，不是谁都能够模仿的！”

　　“退一步讲，就算他同样擅长快速射击，但是第九轮才换枪，对于枪的熟悉度也远远不如第七轮换枪的一号，已经落在下风了！”

　　当然，也不乏一些内行的人。

　　“狙击枪！”

　　但是，青年原本不是很在意的神色，这时候却是变得非常地凝重了。

　　他当然不认为，风落是故意地学他一样地中途换上一把狙击枪。

　　因为，作为一个狙击手，而且是在游戏中一步一步通过无数发子弹的练习，从而走到顶尖的狙击手。

　　虽然眼前这个手中拿着狙击枪的NPC，相比之前拿着手枪时给他的感觉并没太大的不同。

　　但是，他的身体和手臂上的肌肉，却是不由自主地紧起。

　　“第九轮，决胜局，开始”

　　“砰……”

　　在赌场工作人员NPC的声音落下之后。

　　青年的脸色迅速地恢复平静。

　　作为一个顶尖狙击手，在开始射击之后他就绝对不会被外物所影响。

　　此时，他的眼睛之中，只有五十米之外那一个出现后做高速不规则移动靶子的最中心。

　　……

　　砰、砰、砰、砰、砰！

　　五发狙击枪的子弹，以平均三秒不到的瞄准速度旋转飞出。

　　“啪！”

　　当最后一颗狙击子弹的滚烫弹壳，从手中的狙击枪枪主体的后面被抛飞，翻滚地掉到地面上后。

　　青年的眼神恢复如常。

　　望着远处被准确地洞穿中心后消失的细分靶子，他已经计算出了自己的最后得分！

　　“51.9环！”

　　接着，转过头，他猛地望向头上方的大屏幕。


第847章 008号青年身份

　　“52……”

　　屏幕上，抬头前面的两个数字，已经让008号青年的目光一凝。

　　“5！”

　　而最后的一个“5”字，则让他视线久久地凝在上面！

　　以至于，周围观战的NPC此时地那种几乎将整个赌枪馆掀翻的巨大呼喊声，都仿佛没有听到耳朵之中。

　　“我输了！”

　　足足过了十几秒之后。

　　008号青年重重地吸了口气，将目光望着风落。

　　接着，一言不发，将自己手中那一把带着迷彩纹的狙击枪提起转身走下了场。

　　“这个满分，也有一部分运气啊……”

　　风落望着他离开脸色依旧，口中则是轻声道。

　　确实有一部分的运气。

　　因为最后这一轮，如果说依然打到10环以上，其实还是不算很难。

　　但是，要说直接打出满分，这就是几乎不可能的了。

　　虽然靶子的所谓不规则运动，在这种近距离上面对于子弹速度极快的狙击子弹来说影响并不算大。

　　但是，就算是只有一点的偏移，也能够使得打出满分变成一种机率性的事情。

　　风落知道，自己打出52环以上应该问题不大，但是依然保持满分那就真是要看运气了。

　　而很显然，他今天的运气不错！

　　“准确地说，似乎最近运气一直很不错……幸运属性……很显然，在某些情况下效果十分地明显。”

　　风落望了一眼胸口上隐藏着的“黑白之眼”。

　　整个《战纪》中目前唯二拥有幸运属性的装备，当然不可能没一点用处。

　　他或许并不能够直接影响胜负，但是做一些锦上添花的事情却是绝对可以的。

　　当然，风落本身也肯定赢了，而且真正的优势也并不小。

　　因为正如之前那几个NPC分析的那样。

　　008号青年对于手中的狙击枪的熟悉程度，绝对远比已经好久没有使用过M1110的风落更加地高。

　　因为这是他自己的武器，而不是赌枪场中的武器。

　　风落之所以肯定这一点。

　　是因为他差不多猜到了这个008号青年的真实身份。

　　猜测的来源，正是因为他手中的那一把狙击枪，还有这个青年使用了效果并不完美的初级伪装药剂，无法掩盖的一些面貌特征。

　　如果没料错的话，这个青年玩家应该正是当初在魔鬼三角岛上，与他交手过一次的那一个北方城的狙击手玩家。

　　就是那个曾经被风落爆出了一枚准BOSS芯片外带两枚传奇装备，一下子损失了差不多二十亿的倒霉狙击手玩家。

　　当然，也是风落少有地记住了的狙击手玩家。

　　虽然输了，但是并不代表这个008号的枪法就弱了。

　　准确地说，他的水准，绝对在整个游戏中都找不出几个人能够相比得上，至少在目前，绝对是已经是整个游戏中最顶尖的一部分了。

　　用一句比较玄说话，他使用狙击枪时，其实已经达到了“人枪合一”的境界。

　　只是，他比较倒霉地碰到了风落。

　　尤其是，在上一次寻找到了突破的方向，然后又经过了一个月地强化训练的风落！

　　这一定程度上，不是枪法本身的差距，而境界的区别。

　　“恭喜林先生！”

　　那个赌场的工作人员NPC，这时候已经是脸色上堆笑地走到了风落身前。

　　对于赌场来说，这一场对决无论最后获胜的是谁其实都没关系。

　　因为这些赌金肯定会有一部分被抽取入赌场的账户之中。

　　在赌场之中，无论怎么玩，最终真正获利的肯定是赌场本身！

　　所以，他当然高兴，毕竟奖金有着落了。

　　然而，他脸上的兴奋和笑才持续了几秒，等听到风落的下一句话时，却是一下子傻了。

　　“等下再恭喜吧，我要挑战100环模式！”

　　风落望着这个赌场工作人员，指了指手中的M110示意了道。

　　“100环挑战？”

　　赌场工作人员NPC直接额头冒汗了

　　在赌枪场中有两种的赌枪方法，一种是人与人赌。

　　很显然，在击败了刚刚击败过“枪王”老伊万的008号青年之后，这些人根本不可能有谁还会下场来挑战他。

　　所以，风落现在要赌，当然是第二种赌法，与赌场对赌！

　　100环挑战，是这个赌枪场一个重头戏的项目。

　　这个环不是指“环数”，而是指“次数”。

　　赌枪者只需要先缴纳一定的押金入奖金池作为参与与子弹费用，就能开始这一项挑战。

　　在开始挑战后，每打出一发的子弹的同时，就会被扣除一定的本金。

　　但是在子弹射出命中之后，又会视命中的情况获得奖励！

　　环数越高，当然能够获得的奖励也就越高。

　　只要该发子弹达到一定的环数要求，就能够抵过扣除的数额，从而使得奖金池增加！

　　无论是扣除的本金还是奖励，都是根据着连续射击的枪数而变化着的，而一旦数值归0或者打满100枪的话就挑战结束。

　　这个玩法，显然是脱胎于经典的“老虎机”，而理论上的收益，则是比起老虎机大爆时还更加地“惊人”。

　　因为这个挑战，如果能够连续100枪都打出满环的话。

　　那么奖金池将能够滚动到1亿信用点！

　　没错，就是1亿信用点。

　　1亿信用点，这个巨额的数值无疑可以让任何人都呼吸加急。

　　纵然是风落曾经靠着BOSS芯片拍卖出了天价，身价百亿，但是这1亿信用点的数字也足够让他心动。

　　更不要说，这些天为了发展虫族基地，现在账户只剩下八位数了。

　　这个100环挑战，其实才是风落今天晚上到赌枪场来的真正原因！

　　……

　　“那个，林克先生，你要进行100环挑战……要不，你先休息一下……”

　　赌场的那个因为刚刚的比试能够得到大量的奖金而一脸高兴的工作人员，这时候完全是冷汗直流了。

　　如果是一个别的人要参与这100环挑战。

　　他当然是完全不在意，反而是会高兴。

　　因为不要看这个玩法像是很简单，但是其实想要真正地赢钱根本不是那么容易。

　　赌场怎么可能会设置平均下来会让赌客能够赚钱的玩法？

　　但是，这是针对一般地赌客啊！

　　以风落这种刚刚打出了50发子弹全部满分地变态枪法。

　　这个让赌场赚了不少钱的项目，在风落面前绝对是要赔钱的！

　　而且赔得绝对不少。

　　就算是风落只从他这个场子里赚走500万的话，他这一个月的奖励估计就已经全都泡汤了。

　　而以风落刚刚的表现，显然不只能够赚上500万信用点！

　　说不定能够赢上……

　　“1亿？”

　　“我日！我这么多天费尽脑汁地演戏，也就弄了几千万，而且还得千心万苦小心被赌场发现！”

　　“结果，他就这么地直接通过一个挑战，就能够光明正大地赢上1亿，还不怕被赌场地人警告！”

　　小胖子的眼睛都瞪出来了，口中压低声音喊道。

　　“1亿，只是噱头罢了！”

　　“不要看着赌场说得这么好听，实际上1亿根本没可能。不说1亿，其实1000万都从来没人达到过。”

　　“和对赌不同，这个挑战是需要连续地进行地，甚至就连更换弹匣的总时间都设了限制！”

　　“这样的前提下，不说狙击枪，就算是使用手枪打100发子弹也差不多手臂没力气了？越到后来，就会越来越被扣更得多。”

　　“如果没有这种陷阱，这种玩法每一次赌场就要赔上千万的话，早就被一些高手给挑战得不敢开下去了。”

　　观众之中，那个从之前的骰子桌跑过来的老赌客，却是看透一切地摇头。

　　“要知道，老伊万曾经就挑战过，结果也就达到了几百万的级别。而赌场规定了，对于在这项目上拿到了百万的人，是不允许二次挑战的！”

　　“不过他的实力，明显比起老伊万更加地强。我倒是觉得，他或许有机会冲击千万的级别！”

　　“千万啊，那也十分赚，有几个能够从赌场中卷走千万？”

　　“嗯，既然他肯定能够超过百万，那我们也可以去押注跟着赢一场啊。”

　　听到这话，倒是一些周围的赌客眼睛一起亮了。

　　“我去，怎么盘口还没有开？”

　　“喂，你们做什么，怎么不让人压注啊！”

　　而后，这些人立刻通过赌场的区域频道想下注。

　　结果却发现百环挑战的盘口根本没有开。

　　不仅没有开，甚至下面那个工作人员NPC还在一脸支唔着什么。

　　“我去，什么鬼？”

　　“怎么，这样子是好像有些不敢让人家赌啊？”

　　“开赌场怕人赌吗？”

　　“嘘！”

　　“抗议！赢我们钱就行，怎么要被人赢了就这么不爽快，快点开盘口！”

　　“开盘口，开盘口！”

　　十几秒后，观众台上已经形成了一片的浪潮之声。

　　“这个……”

　　下方的赌枪场上，那个得到命令拖延时间的赌场的工作人员NPC，头上地汗冒得更加地凶了。

　　“鲁沙，你是怎么地服务客人的？”

　　“我们赌场可是的宗旨可是要让顾客有最好的享受，你难道忘了吗，怎么能够让客人这么地久等……”

　　“林克先生，欢迎你来到黄金宫殿！”

　　在赌场这个工作人员NPC被观众一阵嘘声的时候，一个声音突然传出。

　　那是一个看起有一些瘦削接近三十岁长相的白种人青年，他身上穿着一身带着礼服性质的笔挺西装，西服上面插着一张卡片样的东西，脸上带着淡淡的笑。

　　不同一般白色之城的人，这个人的长相带着明显的西欧的风格，气质如同一位优雅的西方贵族。

　　“经理！”

　　赌场的工作人员NPC，是看到了救星一样地靠过去。

　　“林克先生，请参与你的挑战吧！”

　　贵族一样地赌场青年NPC经理，对着风落点头示意。

　　……

　　“砰、砰、砰……”

　　射击场之中，M110的枪声连续地响起。

　　而在对面的区域的空中，一个个不同位置上，虚拟靶子不停地出现，然后被一枚枚地子弹给贯穿。

　　而在大屏幕上面，则是有一个巨大的奖金池数字在不停地跟随枪声跳动。

　　“103300！”

　　奖金池中的数字，这时候已经变成了10万以上！

　　而射击场上面的风落，则已经打到了40多发的子弹。

　　这个100环挑战的难度，相比于之前他与青年的赌枪的难度要大上不少，倒不是靶子的距离和移动方式更加地复杂，而是因为需要不停地连续射击。

　　当然，对于狙击枪法已经完全触摸到了新境界风落来说，这种难实在不是什么问题啊！

　　40发的满环成绩，已经直接让押的本金翻了十倍了。

　　“43……46……50……”

　　“应该，会出现一些失误了！”

　　那个优雅如同贵族的NPC经理，正一脸微笑站在射击台的旁边，但是口中，却是淡淡低声地说道。

　　这一个100环玩法是有陷阱的。

　　就像是之前的那个老赌客说的一样。

　　正常人，在这种比起之前赌斗更加地高频率，几乎没有停歇的射击中。

　　理论上在射击上50枪之后，手臂已经绝对就已经差不多承受不住了。

　　毕竟狙击枪的后座力不是好玩的，端着狙击枪在手中射击，简直是自己找罪受。

　　而一旦失误，那么奖金很可能不升反降，尤其是后来的子弹每一发都比起之前一轮要扣除10倍的数字。

　　几乎是连续失误上几发子弹，就要被直接地扣光了。

　　“嗯？怎么……”

　　但是，如同贵族一般打扮的赌场经理青年，接下去却是表情一凝。

　　因为，此时，明明已经过了50发子弹，甚至已经过了60发子弹。

　　但是，风落手中的M110却是依然稳如泰山，一发发地子弹依然是保持着一个近乎全部地满环的数字！

　　“砰、砰、砰！”

　　“1013200！”

　　“破百万了！”

　　甚至，屏幕上面的数字，已经在连续的枪响之中，突破了7位数！

　　“……”

　　优雅如同贵族般的赌场经理，眼神变得有些凝重。

　　甚至，变得有一些锋利！

　　“砰、砰、砰……”

　　枪场上面，M110的声响依然在继续。

　　“97！”

　　“98！”

　　“99！”

　　而平台上面，则已经响起了几乎所有的观众一起，足够掀翻隔音屋顶地大声地报数的声音。

　　“砰！”

　　7.62MM的狙击子弹头，打在了最后一个虚拟的靶子上面，将它给炸成“粉碎”！

　　100！

　　第一100发子弹。

　　在最后这一发子弹结束后。

　　风落抬头，看向大屏幕上奖金池！

　　“86075500！”

　　此外，在这个奖金池下面还附带着历史最高排名榜单。

　　这个数字，当然是排在了第一位。

　　排在第二位的，则是同样以“86”开头，但是位数却是足足地少掉了一个0！

　　1亿的当然没达到！

　　风落就算是再变态。

　　狙击技术突破到再高的境界，也不可能说能够连续100发子弹全部满分。

　　尤其是在最后10环甚至被细分成了整整10份，而且还是在空中停留短短一秒就消失掉。

　　他唯一能够保证的，就是每一发子弹都不会被倒扣掉积累的金额！

　　所以，在100发子弹之后，原本只是1万信用点的押金。

　　就变成整整8000多万！

　　已经足够了。

　　虽然这8000多万信用点，比不上一件完整传奇装备的价值。

　　但是短短几分钟，没有多少地危险就赚了相当于三分之一件传奇装备。

　　无疑证明一件事。

　　赌博，确实是来钱的捷径啊！

　　风落的满意了。

　　当然，对面的那个赌场的NPC工作人员，则是一脸地忐忑。

　　不过，那个如同贵族的经理，却是神色恢复了自若，只是目光略微带着一些赞叹地望着风落和他手中的狙击枪。

　　“林克先生，不愧为堪称枪王级别的枪手，实力让人赞叹！”

　　“不知道，你有没有兴趣，与我赌上一局？”

　　然后，眼睛一眯，一幅面带微笑地样子对风落说道。


第848章 无法拒绝的赌注

　　“你要与我赌枪？”

　　风落眼睛盯着这一个如同贵族般的青年NPC。

　　在已经见识到他刚刚与008号青年的赌斗，还有完全100环挑战的情况下。

　　这个NPC竟然还敢主动地提出挑战？

　　风落刚刚虽然没能够打出1亿的最高资金，但是其实就这个8000多万，就已经绝对是属于几乎不可能超越的了。

　　甚至可以说，换上任何一个人，哪怕枪法和他一样甚至更加地强一点。

　　都不能够肯定说达到5000万以上的成绩。

　　因为连续100环的射击，就算是手枪，造成的手臂疲惫都足够让人后续时间准度大受影响。

　　而风落之所以能够取得8000万的高分，当然是因为他拥有“治愈”原力。

　　这种恢复性的原力，简直是他另外一种作弊器。

　　但是，这个赌场的经理NPC还敢挑战？

　　这可是有点意思了。

　　“你误会了，我不怎么会用枪。不过，会一点飞牌的小技巧！”

　　赌场NPC经理看着风落，微笑地摇了摇头。

　　随后笔挺的西装衣袖轻微一动，右手之中出现了四张扑克。

　　“我的意思是林克先生你擅长枪，而我擅长扑克。”

　　“我手中有四张扑克牌，我们互相站立在五十米远的距离。就以四发子弹和四张扑为限制，同时开始向对方攻击。”

　　“谁击中对方的次数更多，谁就获得胜利。如果命中的次数一样，就看被命中的位置的重要程度。”

　　“这个赌法，林克先生你觉得怎么样？”

　　这个气质如同贵族一般的NPC青年，脸色微笑地望着风落。

　　“呼？这是什么赌法！”

　　“让人拿枪射击，他不怕被人一枪打死？”

　　他的这段话一出，首先起反应的，却是周围看台上面的观众，一个个直接哗然。

　　“有意思，这可比起轮盘赌还要有意思！”

　　“老子喜欢，打靶子有毛看头，就这个才爽，最好把脑袋爆掉。”

　　“答应他，答应他！”

　　而在完全反应过来之后，则是一些人脸色兴奋地大声地起哄叫好。

　　这些以某个战斗民族为背景的NPC，显然全是属于喜欢刺激的。

　　在有人喊出这句话之后，接下去竟然就像是之前喊赌场“开盘口”一样地变成了一起的呐喊。

　　甚至，因为这整齐划一的声音，连酒店别的区域中一些人都被惊动了。

　　风落如果这时候看一下教官界面，会发现，原本只有两个考核者的赌场区域中，现在已经增加了足足五个代表考核者的黄点。

　　“这赌法……有点意思！”

　　风落回望着这个贵族青年NPC经理，看着他手中那四张看起来十分普通的扑克。

　　这四张扑克，牌面是四张不同花色的“A”！

　　“以扑克与子弹对决，我岂不是占你便宜？”

　　风落口中道，但是脸色却是变得郑重一些。

　　现在中谁拿扑克与子弹对拼，那简直是笑话，但是在游戏中……

　　风落当然不会觉得这个NPC是个白痴，竟然拿扑克来与枪对决。

　　所以只有一个可能，就是这个NPC是一个高手！

　　“你并不占便宜，当然，我也不会占你便宜。你使用的这种老式的狙击枪，我也只使用这种普通的扑克牌！”

　　青年NPC经理摇了摇头，一脸地微笑。

　　“答应他，答应他……”

　　这时候，整个观众台上，已经在一起地大喊了。

　　然而风落却并没有受多大的影响，而继续问道。

　　“既然是赌，那么赌注又是多少呢！”

　　“如果我说赌钱的话，想必在我们赌场已经总共赢了1亿信用点的林克先生你的兴趣已经不大了。”

　　“所以，换一个赌的吧。”

　　“我用这一枚戒指，去赌你今天在我们赌场中的所有收益如何？”

　　贵族青年NPC扬了扬夹着四张扑克牌的右手。

　　可以看到，在他右手的无名指上面，戴着一枚看起来像是黑色的金属环一般的戒指。

　　在黑色的指环上面，还镶嵌着一枚大约只有米粒大小的宝石，在头顶赌场标志性的金色的灯光之下，却是折射着一种淡淡的七彩光芒。

　　“我同意！”

　　风落原本有些平淡的目光。

　　在看到这一枚戒指之后，仅仅沉默了两秒就直接地点头。

　　而观众群之中，那一些考核者，在见到这一枚戒指时全都露出了精光。

　　……

　　赌场原本浮现靶子的中间区域，风落与赌场NPC青年经理隔着五十米的距离，互相对立！

　　黄绿色的M110被端在风落手中，这一把不含消焰器总长度差不多正好一米的狙击枪，无疑相比于死亡之翼的灵活性上强上不少。

　　不过，对面NPC手中的武器无疑更加地灵活。

　　那四张普普通通地扑克，在他的五根手指之间，如同有生命一般地翻转。

　　“开始！”

　　那个赌场的NPC工作人员，口中带着一些忐忑地大声喊出。

　　意味着，这一场特殊到极致的赌局正式进行。

　　“砰！”

　　在开始的第一个字响起，风落手中的M110就已经扣下了扳机。

　　一枚7.62MM的狙击子弹在高能火药汽化后的强大冲击力推动之下，沿着膛线旋转着冲出了枪口，直接对着对面飞去！

　　“嗖！”

　　而在子弹出膛后的一瞬间，他整个人原本略微弯曲腿也瞬间爆发出一股强大的力量，直接向着侧面移动。

　　“嗤！”

　　而就在他移动之后的瞬间。

　　一张牌面为“方片A”的扑克就带着凌厉的风声，以一种视线根本无法看清楚的速度划破空气！

　　“噗！”

　　而另外一边，呼啸而去的狙击子弹，也几乎是同时地落空。

　　因为，那个赌场NPC经理，同样是在飞出了手中的第一张牌。

　　双方的反应，竟然是完全地一致，全都是在攻击之后的瞬间就往旁边高速地移动。

　　唯一不同的，大概是一个是向着身体的左边移动，一个是向着身体的右边。

　　但是，因为两人本身是相对站立。

　　因此，结果就是两人其实全都是同一个方向在跑动！

　　“砰！”

　　“嗤！”

　　而在一起同一方向跑动的过程之中。

　　第二击的扑克与狙击子弹也几乎是同时地出手。

　　而且，全都是带着预判性地，无比精准地冲向了两道高速移动中的身影。

　　“嗖！”

　　不过，那一枚上面的花色为“梅花A”的扑克牌，却是最终还是擦着风落的肩膀的衣服边缘削过。

　　但是，M110身出的第二发子弹。

　　也同样是十分惊险地，从对面的赌场NPC贵族青年的脸颊旁边旋转冲过。

　　第二轮攻击，再次双双落空！

　　因为，双方在发出了第二次攻击之后。

　　下一刻，竟然整个身体几乎是同时地再次爆发力量。

　　原本就已经达到惊人的速度，竟然全都再次提升一个层次，使得这第二轮的预判的攻击也都毫厘之差地惊险落空。


第849章 扑克VS子弹！

　　“哇，这还是人吗！”

　　“我草，这速度！”

　　“什么情况，我根本看不清楚战局啊。”

　　观众台上面，这时候不少的NPC口中在大喊。

　　因为，以他们的动态视力，在这种情况下竟然有一些看不清楚两人的躲避和攻击。

　　使得一些人不得不选择急忙地抬起头，去望向头顶上面的大屏幕。

　　大屏幕上面，这时候已经被分成了两个各种占据半边的画面，以十倍的慢境头对这一场对决进行着慢放。

　　但是，回放的画面，就算是再清楚。

　　却肯定是比不上，下面真正的对决给人的感觉。

　　赌枪场上面，双方的第三轮攻击则已经发出。

　　这一次，两个人攻击速度的快慢，却是终于出现了略微一线的差距。

　　“砰！”

　　M110射出的第三发子弹。

　　抢先地从枪口之中冲出，对着青年NPC旋转冲去。

　　不过，零点零几秒后，贵族青年NPC手中的第三扑克，也同样扔出了。

　　“锵！”

　　接着，这一张图案为“红桃A”扑克牌，竟然直接在距离他不过十几米的空中，直接地命中了飞过来的狙击子弹！

　　然后，在赌枪场中心，出现了一股如同金属撞击的火花。

　　“哗！”

　　凭借观众的视力，当然更是根本无法看清楚这下具体发生了什么事。

　　而大屏幕上的高速摄像头的十倍慢放，这时候还才在反应第一轮攻击。

　　但是，至少那空中一抹火光，却是让不少人都看到了。

　　此外，在那一些人群中的某处，更有一双眼睛清楚地看到了移动中的风落，那一身礼服的胸口位置突然出现了一道三寸左右口子！

　　“……”

　　人群之中，的008号青年的目光出现凝重。

　　一张普通的扑克牌，竟然在空中把对飞而至的子弹给击偏，甚至在击偏离之后还将对方的衣服给划破掉！

　　这种精准，是运气吗？

　　“不对，不是击偏……是劈开！”

　　接着，他的眼睛再次猛缩。

　　因为看到了此时从空中翻滚地掉落在地面上的，如果被刀给斩开的两个半边子弹头。

　　“那扑克难道不是普通的扑克，而是由某种特别的高材质金属打造的？”

　　“不……之前看上去，明显只是普通的扑克牌。而且，他的扑克的威力，甚至比起狙击枪更加地强！”

　　凭借一张扑克牌，直接切开了狙击枪的子弹。

　　这种扑克牌的威力，显然的确比起子弹更加地厉害！

　　“但也不是没有缺点，他发射扑克牌的速度终归是不可能真正地达到狙击子弹的速度，而且射击的间隔也比起M110的最大速度慢一些。”

　　“在这第三轮的时候，虽然能够后发占据一点优势。但是在第四轮的话，他应该会在扑克甩出之前，就被子弹先击中，从而失败……嗯，什么！”

　　008号青年的脑袋之中，以一种超快的速度得出这个结论。

　　但是下一刻，他的瞳孔又再次的猛缩。

　　因为，赌枪场上面的两个人，这时候已经继续地高速移动，发出了第四次地攻击。

　　但是，抢先发起攻击的人。

　　却不是风落，而是贵族NPC青年！

　　“嗤！”

　　一张上面的着巨大的黑色桃状图案的扑克，从他的两根手指之间旋转着飞出，对着风落冲去。

　　他两张扑克牌之间的射击时间，并不是比起M110最大射击速度要长。

　　而是要更加地短！

　　甚至，这一张扑克牌的飞行速度，也并不比起M110的子弹速度慢上多少，而是几乎能够追平！

　　很显然，在刚刚这惊险的战斗中，发射前面三张扑克。

　　这个NPC根本还隐藏了实力。

　　而这样做的目的，无疑是为了造成他发射扑克存在弱点的假象，从而误导对手。

　　这是一个十分简单的战术。

　　但是显然，正因为简单，却是十分地成功。

　　第四张牌，也是最后一张的“黑桃A”，在脱手之后，于空气中划出了一道致命的残影，直接对着风落的喉咙位置！

　　超过700M/S的恐怖速度，在不到零点一秒时间就已经突破两人之间的距离。

　　很多时候，战术的变化其实并不需要太多。

　　一次关键时候的变化，就足够直接颠覆对决！

　　风落的移动速度就算再快，也不可能比得上这突然加速，还带着预判性质的扑克。

　　况且，他此时整个身体甚至恰好还处于刚刚一步迈出，重心还没平衡的状态。

　　这一发扑克，拥有的不仅仅是准确，更是“时机”！

　　面对这一张夺命的扑克，风落可以说是避无可避！

　　是的，夺命！

　　之前的那第三张“红桃A”就能够在劈开了M110的子弹之后，还直接将风落的衣服给划破！

　　那么这一张速度和力量更加强的“黑桃A”，如果说命中此时穿着礼服并没有防御的风落喉咙位置，那会是什么结果？

　　至于应对的办法？

　　像之前的贵族青年NPC一样，反过来，以子弹去拦截扑克？

　　且不说要做到这点，难度到底有多大！

　　就说之前已经验证过了，子弹是无法拦住扑克的，反而是会被扑克给切成两半，然后继续地命中喉咙。

　　这局面，已经是必输之局！

　　“但是……他不会输的！”

　　然而，008号青年的心中，却是冒出了这样一个结论。

　　一双眼睛盯着此时的风落。

　　那一张致命的“黑桃A”，在十分之一秒不到已经掠过了四十多米的距离。

　　然而，就在他冲到距离风落十米范围时。

　　“砰！”

　　M110的枪口之中，也冲出了一枚子弹。

　　这一枚子弹的颜色，是黑色的！

　　比起黑桃A那代表着神秘的黑色图案更加地浓郁，如同能够吸引灵魂的黑色。

　　“噗！”

　　一声轻响！

　　紧接着。

　　一张上面的黑桃图案，被打成了两半的扑克牌，飘洒地落在风落的身前。

　　而对面的贵族NPC青年，却是口中发出一声闷哼，整个人直接往后面倒地。

　　“什么情况？”

　　“我去，完全看不清！”

　　“这是，分出胜负了？”

　　看台上的观众，这时候还是一脸地懵B。

　　因为大屏幕上的慢镜头，这时候甚至连两人的第二轮攻击都还没有结束。

　　而场上的人，却是已经倒下了一个。

　　“怎么回事！”

　　而隐藏在人群之中，与NPC看起并没有什么不同的考核者。

　　则是大部分人眼睛中也露出疑惑，包括那个张着嘴巴的小胖子在内。

　　只有008号青年，表情既是凝重，又是冒出强烈的精光。

　　“经理！”

　　那个赌枪场的NPC工作人员。

　　则是直接神色亡魂皆冒，大喊地冲了过去。

　　“咳、咳……”

　　在他一脸急切冲过去时，那个倒在地上的贵族青年，这时候却是咳嗽两声，用一只左手捂着胸口从地面坐起。

　　“我输了！林克先生，你果然厉害！”

　　“还好我穿的衣服材质比较好，而这一发子弹的力量在被黑桃A给削减之后，没有致命。”

　　贵族青年NPC这时候的脸色有些苍白，而被他捂着的位置，这时候已经有鲜血从指缝之中渗出。

　　“林克先生，这一枚戒指是你的了。这是一枚十分珍贵的戒指，希望你能够好好地保存他！”

　　但是，他的表情却是并没有多么地难看。

　　而是接着右手一抖，无名指上面的那一枚戒指，就在空中划过一道七彩的轨迹飞过一大段距离。

　　“啪！”

　　接着，被风落一把给抓在了手中。

　　“咳……抱歉，各位，我需要去治疗一下。”

　　“大家请继续，希望都能够在我们赌场中玩好！”

　　在那一个赌场工作人员扶着，气质像是贵族般的NPC经理捂着胸口，头也不回地往通道走去。

　　留下站在原地的风落，脸色有些玩味地扫过隐形的特工眼镜视野中的教官频道给的信息。

　　然后，缓缓将自己手掌打开，露出了一枚有着七彩宝石的黑色指环。

　　“……”

　　隐藏在人群之中的那些数量已经变成九个的考核玩家，中间有好几双眼睛变得炽热。

　　“哇，靠！”

　　“扑克与子弹在空中对撞。这真的，还是人吗？”

　　“赢了？神啊！”

　　直接到这时候，大屏幕上面，才终于用慢放将这一场赌斗给完全地回放出。

　　然后，观众的人群之中，发出一阵暴喝地声音。

　　“呵，有意思了！”

　　当然，此时也不能够漏掉。

　　人群里，一个戴着装饰眼镜，看起来就像是都市文员的女人。

　　眼睛望着回放画面之中，最后那一发看起十分奇怪黑色子弹，如同剑般的眉毛一挑，嘴角微微一动。


第850章 幸运指环（传奇）

　　“咔嚓！”

　　“林克先生，欢迎回来。”

　　由智能控制的套房的门在识别了身份之后，自动地打开。

　　将破掉了一个口子的休闲礼服拿在手中，只穿着里面衣服的风落。

　　走进了房间的第一眼，视线已经扫过了整个房间，隐形的特工眼镜上面，出现了大量的扫描和识别数据。

　　“嗒！”

　　确定整个房间与他出门时并没有任何地变化之后。

　　风落将衣服下面藏着的金色小箱子放下，随后，趴在房间墙壁上面的一只精英侦察甲虫，也转身无声地爬到了窗户外面的过道中。

　　“倒是有不少人眼睛很尖！”

　　风落的视野先是一阵空洞。

　　接着又低头，望着特工教官界面之中，显示的三个向着他这一处移动的黄点。

　　然后没再理会，而是伸手将那一枚有着七彩宝石的黑色的指环拿在手上，在灯光下观察。

　　【幸运指环（右戒）】

　　HP+1500

　　敏捷+30

　　力量+30

　　原力+150

　　最大移动速度+50%

　　品级：传奇

　　附加属性：

　　1、幸运+1

　　2、？

　　附加技能：？

　　需要等级：60

　　综合评价：完美

　　不错，风落之所以无法拒绝贵族青年NPC提出的赌注。

　　是因为，这一枚指环是一件“幸运饰品”。

　　幸运饰品，这是目前玩家对于拥有幸运加成属性的饰品的称呼。

　　从最初拍卖的那一件“女神之泪”，到风落手中的“黑白之眼”，而后在这些天中，又有一些新的附带“幸运”属性的装备出现。

　　不过，无一例外，这些幸运装备全部都是饰品，只有饰品才能够附加幸运属性。

　　此外，就是幸运属性装备的数量，少得惊人！

　　到现在为止，论坛上面曝光的幸运属性装备，都还不超过20件。

　　相比于《战纪》20亿的玩家，这个亿分之一的比例。

　　无疑也造成了，任何一件拥附加幸运属性的装备，都会被无数人争抢，在任何一场拍卖会上被抬出天价。

　　女神之泪创造的3.33亿信用点的价格，在几天前就被另外一件附带幸运属性的传奇级项链给超越了，最后成交价格达到了足足5亿信用点！

　　纵然不是传奇装备，只是一枚稀有属性的幸运饰品，成交的价格也能够超过1亿信用点！

　　而另外一个特点，就是目前所有的幸运属性饰品，上面的宝石都是带着一股变幻的七彩的色泽的。

　　正因此，在看到NPC经理拿出这一枚指环做赌注之后，风落就完全不犹豫地同意了。

　　他之前在整个赌场中，赢的信用点差不多就是1亿。

　　而无疑，一枚幸运饰品的市场价值绝对还要高一些。

　　这一场赌，他当然不会吃亏！

　　纵然，明知道那个赌场经理，绝对不是一个简单的对手。

　　不过，不得不说。

　　风落当时心中想的，只是这一枚戒指是幸运饰品。

　　但是，结果却无疑出乎了他的意料！

　　这不仅是一件幸运饰品，而且还是一件“传奇级”的幸运饰品！

　　风落当时就有些明白了。

　　为什么贵族NPC青年能够做到以扑克在空中切掉子弹这种事情。

　　除了对于自己手中的扑克已经掌控到了极致的“精准”和应该拥有类似“超级鹰眼”的动态视力之外，无疑这一枚幸运指环应该也是原因之一。

　　就像是他拥有“黑白之眼”，所以能够在之前与008号的赌斗之中，打出完美52.5环和后来同样以子弹打爆对方的扑克牌的一样。

　　“不过，这一枚戒指的属性竟然无法完全看到，这就有些奇怪了……还有，一个掌握了原力的NPC高手，却在一家酒店之中当经理，这显然也有一些不符合常理啊。”

　　风落将这一枚指环套在手指上面，替换下了佩戴了足足几个月的“狙击手的荣耀”（297章）！

　　“狙击手的荣耀”这一枚戒指的稀有属性，无疑是极为适合狙击手远程狙击的。

　　所以风落也不是完全会将它给扔到保险箱或者卖掉，而是留下背包之中，在需要的情况下更换就是。

　　虽然，这枚传奇戒指的稀有属性和附加技能，都是属于“？”号状态。

　　但是，光是最大移动速度增加50%的属性和高额的力量与敏捷加成，就足够让风落换装备了！

　　因为这三个属性，无疑与他这一个多月通过“零号强化剂”提升的属性十分地契合。

　　“已经查到了！”

　　在风落戴好戒指之后，特工眼镜的视野之中，却是画面一闪。

　　出现了同样佩戴着特工眼镜的睛子的身影。

　　“这一枚戒指，是一件十分有名的传奇饰品，名叫幸运指环。”

　　“据说，佩戴了它的人，将能够获得幸运和幸福！”

　　“最初，这指环是由一个十分著名地首饰大师打造，而且是打造了一对，最后这人把它们送给了他的一个朋友。”

　　“但是，后来他的那个朋友被人给杀掉了……这一枚幸运指环就几次出现在了黑市中……最后一次有人看到它的时候，则是落在‘黑桃杰克’手中！”

　　睛子望着风落手中的指环道。

　　“黑桃杰克？”

　　风落加重语气。

　　“联邦S级的通缉犯，悬赏金额达到了1亿信用点！”

　　“一个赌术十分厉害的高手，不过，更加厉害的是他的实力。他能够使用普通的扑克牌杀人，甚至削掉枪械。而他最喜欢的事，是在杀人之后，在尸体上面放上一枚黑桃A！”

　　“再加上他被人称呼为‘杰克’，所以就得到了这称号！”

　　“S级通缉犯？奖金才1亿啊……”

　　风落听到这句话，先是惊讶于这个“黑桃杰克”的通缉级别之高。

　　比起之前身为海盗首领，同样觉醒原力的A级的“鹰眼”，还要上一个层次。

　　但是随后，又对于这“仅仅”的1亿信用点，感觉要吐槽下。

　　人家手里的一枚戒指就不只1亿信用点，联邦政府却仅仅只出这么点悬赏，仅仅是他刚刚在赌场中一小时不到赢的钱。

　　当然，风落其实知道，这个奖励绝对已经够多了！

　　毕竟，在杀掉了“黑桃杰克”之后，玩家无疑能够直接得到他身上的戒指和爆出的别的战利品。

　　而这个悬赏则是属于额外的收益，最终的收益，绝对是远远不只1亿信用点了！

　　除了《战纪》，哪个游戏中，能够杀掉一个NPC，就奖励上千万的天星币？

　　“你的意思是，那个赌场经理就是‘黑桃杰克’？”

　　风落道。

　　当然，其实他在听完睛子的话后已经差不多确定这个判断。

　　毕竟同时拥有幸运指环，还能够用扑克直接切开子弹的人，还真不太可能会是别人。

　　“应该是！”

　　“虽然年龄和面貌有一些不合，但是对于他来说要改变容貌太简单了，无论是伪装药剂还是整容都能够轻松做到。”

　　睛子道。

　　“S级通缉犯啊，需要我们去把他抓了吗？”

　　风落口中问道。

　　“不需要，我们部门并不管这事情。不过，黑桃杰克出现在这个赌场，到底只是碰巧还是别有原因……这一点，却是最好安排人去弄清楚，否则，绝对是个潜在的威胁。”

　　“他作为赌场的经理，酒店的内部人员，可是能够轻易地接触到外交团的人员的！”

　　睛子目光变得有些凝重。

　　“我通过教官程序，对酒店中的考核者，发布一个暗中监视他的任务吧？”

　　“这样，他就算是有一些什么想要做的事，也不可能完全地不被察觉！”

　　风落颇有一些兴趣地说道。

　　发布任务啊，这确实有点意思！

　　“嗯……可以！”

　　睛子点点头。

　　风落闻言，直接在教官程序之中，选择给所有在酒店中的考核玩家发了一条信息。

　　同时，他看了一眼特工界面中，那些代表之前跟着他过来的三个玩家黄点的位置。

　　那些人，全都没能够进入到这一片区域。

　　因为这里是外交团的贵宾住宿区，有足足五十名的全副武装的精英NPC士兵轮番守住。

　　他们当然没办法继续跟进。

　　而在收到风落的这一条信息之后。

　　其中两个人都是快速地转身离去了，只有一个人还停留在附近。

　　“嗯，对了。你刚刚说，这种幸运指环并不是只有一枚，而是属于一套对戒？”

　　发布完了自己的第一个教官任务，风落又转头问睛子道。


第851章 三对人！

　　“不错，确实是对戒。”

　　“而且资料说，这两枚指环上面的宝石因为是由同一块宝石切割而成，甚至在被分开之后两枚戒指之间还能够互相感应……当然，这个很可能只是那些黑市卖家为了提高售价给故意编撰的一个噱头！”

　　睛子说道。

　　“竟然有两枚，而且是一对？”

　　风落闻言，先是仔细看手中指环上面的宝石。

　　发现这初看起来十分完整的七彩宝石，还真的带着一丝切割的痕迹！

　　“难道是因为这个原因，才无法显示这一枚戒指的全部属性吗……还有，如果是真的有一对，而上面的两枚宝石能够互相感应？”

　　而后，他口中轻声说上一句，表情若有所思。

　　……

　　“你还真是舍得？竟然连自己的戒指都送给别人了！”

　　赌场的某个隐秘的豪华房间之中。

　　一个脸十分漂亮，却带着冷意的高挑白种女人，正靠着墙边站立，对着此时走进门的贵族般的青年NPC说道。

　　“送？什么送。”

　　“是赌！赌输了！”

　　这个赌场的NPC经理。

　　转身走到房间的一个木制的手工酒架上面，取下一瓶红酒倒进另外一只手取下的高脚杯子之中。

　　鲜红的酒在透明如同水晶的杯里面撞击和流淌，最后形成一个漩涡，再被他贵族般优雅地喝到嘴里。

　　“你会赌输？”

　　白种女人，却是一幅不信的样子。

　　“谁能够绝对不会输？”

　　“不过，有的时候。输，是为了赢更多！”

　　青年NPC的脸上，露出了淡淡的笑容，哪里有受伤之后的苍白。

　　“已经弄明白了这些天城中的动乱，实际上是联邦政府派遣了一些冒险者造成的……”

　　接着，他望着半透光窗户外面的白色之城辉煌的灯火夜景道。

　　“哼，果然，我就知道，联邦这些怕死家伙，就只知道利用冒险者来做这些事，上不得台面。”

　　白种女人冷哼一声，像是想起了曾经的某件事。

　　“所以，上面才让我们准备好。等两天，我们的冒险者也到了，就能够开始行动了。”

　　“以冒险者对冒险者……我还真有点期待，不知道这些冒险者中，是不是还有人能够给我带来惊喜？”

　　……

　　同一时间，在距离这个豪华酒店远一下，位置在依雪山而建立白色之城中间的一个普通酒店里面。

　　“你们还真是一点不急。”

　　一个穿着黑色风衣的男人，打开门走进了这个酒店的一处房间。

　　对着坐在大厅之中，擦拭着一个重机枪的枪管部件。

　　的一个看起来年龄不大，但是气质却像比年龄更加沉稳或者阴沉的少年说道。

　　“为什么要急？”

　　他口中道。

　　“NPC外交团已经到了，这说明，三个考核的NPC教官应该也已经到了。”

　　“这时候，我们两人的积分还几乎处在垫底的行列。你真不担心在那些NPC教官中留下不好印象，从而失去了一些隐藏任务的机会吗？”

　　穿着黑色风衣的男子道。

　　当然，两人的对话显然已经暴露了他们的身份，正是两个参与考核的玩家。

　　“放心吧，上面判断这个任务到现在才是正式开始。”

　　“要等到反叛军阵营的玩家加入，任务才会真正的开启。你不要看现在排行榜上008、100号的那些人积分不低，但是真正的任务，绝对是靠实力说话！”

　　少年放下手中的机枪枪管，嘴角露出了十分自信表情。

　　“你这信心是哪来的？不要以为你觉醒了原力就稳了。”

　　“别的不说，单说008号可是北方城第一狙击手，你们情报不是说他的枪法估计也就在十大超级高手之一的风之落叶之下。”

　　“就算是觉醒原力的玩家，也被他狙杀过不只一个人！”

　　黑色风衣的玩家，皱了皱眉头道。

　　“狙击手又怎么样，不要说是008号，就算是风之落叶……也不过是运气和装备好一些，有BOSS宠物罢了。并不代表，就真的是什么无企及的超级高手！”

　　听到这句话，沉稳的少年的脸色突然一沉，接着脸上露出一些不耐烦。

　　“呵！”

　　见到冷脸少年这表情，黑色风衣玩家口中轻呵一声。

　　“你不信？”

　　少年抬头，眼睛豁然盯着他的脸，声音有一些冷。

　　“你是不是与风之落叶有过矛盾，或者你到底能够不能够胜过他我没必要关心。”

　　“我只是关心，你们猎狗到底能不能够快点找到那一个我要找的狙击手？”

　　黑色风衣玩家脸色和声音同样地变冷。

　　“我答应在这次任务中帮你转职成功，可是你却是一直在这里拖着，而你们答应的事也是一些进度都还没有。”

　　“现在，时间已经只剩下不到十天了，你们到现在依然没有找到一点消息。什么时候，你们猎狗做事情这么地没有效率了……”

　　黑色风衣说话时目光扫过自己的右手上面，一佩戴着的一枚仔细看里面弥漫着一圈黑烟宝石的戒指。

　　眼底，出现一丝不耐的焦躁。

　　“那一天枯萎沙漠人可是那么地多，而且时间也过了这么久了，哪有这么容易就找出来。”

　　少年冷笑一声。

　　“就算是能够找到的人，也都是被你们给坑了的人，他们又怎么可能给你提供情报？”

　　“如果不是组织要求签署了保密协议，我绝对会把这件事情说出去的……”

　　少年脸上露出不舒服的神色，像是回想起了不爽的事情。

　　“那一天还真他妈的倒霉……当初，如果中途选择去对付风之落叶，会不会就没有后续这一堆事情？”

　　“嗯？风之落叶……”

　　少年心中不舒服地想。

　　然后，他的突然像是想到什么，脑袋猛地抬起。

　　“我记起了，当时，风之落叶在场！”

　　望着有一些烦躁的黑色风衣玩家，口中说道。

　　“你与风之落叶真有仇？这种消息都能编，想要让我去与他对上？”

　　黑色风衣玩家的脸上带着一些冷色。

　　“老子骗你个毛，真的有风之落叶！”

　　“我敢确定，至少在那天下午的时候，他肯定在枯萎沙漠地图而且与那个沙漠火蚁巢穴距离不远！”

　　“而能够从你们一群人手中抢走BOSS的最后一击，你觉得一般的狙击手能够做得到？”

　　少年却是猛地站起身，盯着黑色风衣玩家的眼睛道。

　　“风之落叶？”

　　黑色风衣的男玩家，眼睛之中露出一些思考。

　　“我敢肯定，就是他破坏了你的任务！”

　　“但是，你急没什么用。他的资料上说，他虽然是不夜城的会长，但是一直都是喜欢独行，加上肯定能够认出你的ID，你想找他估计困难。”

　　“不过，如果我们两人成功转职成特工职业之后，却是绝对能够见到他的！”

　　冷脸少年的眼睛中，露出与年龄不符合的精光。


第852章 剧情，开始了！

　　“哦、哦、哦……”

　　“打死他，打死他！”

　　“用力啊，用力！你的力量在娘们的肚皮上用光了吗！”

　　声嘶力竭的大喊，昏暗的灯光照射碰上扭曲的脸。

　　肾上腺激素的刺激，导致心跳加快，汗水直冒。

　　使得一个个看台上的人，激动地挥舞着手臂，嘴巴张开，或者大叫，或者破口大骂。

　　风落双手环抱着，坐在看台上面的一处最为黑暗的角落里。

　　一脸无聊地看着此时整个巨大的格斗场视野范围内的灯光中心，一处大约有十米宽度的擂台上面，两个正拳拳在肉互相厮杀的人。

　　一个体形巨大胸口毛发旺盛的黑人NPC大汉，正将另外一个体格略微瘦削的白种男子的头死死地抱着。

　　“咚、咚、咚……”

　　然后用自己的膝盖，不停地撞击着对手的脸部。

　　直到将白种男人防护的双臂撞开，将整个鼻梁骨给直接撞碎，甚至把半边的脸都给撞得看起来凹了下去。

　　撞到对方的，嘴巴鼻子和眼睛同时冒着大量的血后，才松开了手！

　　任由这个已经重伤的对手一头栽倒在血迹斑斑的擂台上面，然后举着足足有普通人小腿粗细的手臂和拳头，对着周围的观众台大吼！

　　“暴熊！”

　　“暴熊，哦，哦！”

　　“赢了，老子赚了！”

　　观众台上，发出一阵热情和兴奋的吼叫，不少人更是眼睛通红，一幅狂喜之色！

　　“奇怪，怎么到现在也还没有情况发生？难道，判断错误吗？”

　　望着台上那个呐喊的足足两米，一拳看起足够将普通人打爆的黑人NPC大汉，和被两个赌场工作人员死狗一样拖走的白种男人。

　　风落的视线却是略微有一些空，明显心中在思考别的事情。

　　如今，已经是外交团到达白色之城后的第三天。

　　而就在今天下午，双方的谈判已经有了一些实质性的突破。

　　预计在明天将会把这个结果公布出去。

　　当然，对于风落来说。

　　他直觉判断这应该代表着一个信号。

　　这一次白色之城的任务，终于要到了彻底启动的时候！

　　“噢、噢、噢……”

　　“压谁，压谁？”

　　擂台上面，这时候已经重新地换上了一组人。

　　两个同样面相狰狞肌肉男，正举着手臂在大喊咆哮地展示体格，而大屏幕上面不断增加的奖池金额，则提示在场的人可以下注了。

　　这一场比赛的赌金，迅速地超过了两千万信用点！

　　说起来，风落感觉颇有一些无语的是。

　　原本，因为三天前在这一家酒店的赌场里通过赌枪赢得了上亿的信用点后，他的心中一动。

　　接着，便在第二天，就去了白色之城中另外几家赌场。

　　这无疑，是一个生财之道啊。

　　一家赌场就能够收获1亿，整个白色之城中足足十几家大型赌场！

　　如果能够全部拿下，这收益绝对是超级惊人的。

　　然后，风落就发现自己想多了，在他刚刚进入第一家赌场之时，对方通过身份卡识别到了“林克”这个信息。

　　接着在他还没有走到赌枪区域时。

　　就已经有一个工作人员带着几个保安，提着一个装着二十枚钻晶的保险箱，走到他面前请他高抬贵手。

　　而后，这些赌场也根本不接他的对赌申请。

　　很显然，因为在酒店赌场中一下子赢了1亿，他已经被列在了这个白色之城所有赌场的注意名单上面。

　　这一条路，算是走不通了。

　　当然，其实对于这点，也不是完全不能够解决。

　　作为一个特工，他当然能够直接使用伪装药剂与特工装备变化一个别的身份。

　　就像是此时偷偷地藏在他侧后面某一处，时不时望他一眼的那个小胖子一样，在这些NPC赌场之中去卷钱。

　　以《战纪》的自由度，这种赢钱方法绝对是可行的。

　　但是，很显然，如果他真这么做的话。

　　且不说会不会使得“上头”不满，导致这个任务的评级降低，丢掉了就算是再多信用点都买不到的A级权限奖励。

　　光是说得到的这一枚“幸运指环”后，从睛子给的资料中分析出的某种信息。

　　就让他决定不能够太快地暴露特工的“隐藏身份”，所以，很显然，他利用赌场赚钱的想法是暂时只能够搁浅了。

　　“啪、啪！”

　　擂台上面，新一组的两个NPC，已经在开始进行搏命般的死斗。

　　“嘀！”

　　而风落的特工眼镜中，这时候却是画面一变出现了睛子的身影。

　　“有情况了！”

　　“据可靠情报，反叛军那一边在前几天召集了一批冒险者，他们极有可能在这几天已经潜入了白色之城中！”

　　“但是，对于他们的目的，暂时内线还没有弄清楚。”

　　“不过，我觉得，很可能是冲着你们这次谈判来的……看情况，这次知道谈判进度的人之中，绝对有他们的人。”

　　睛子的眼镜之下的脸色严肃。

　　“内奸？”

　　“应该不会，拉夫共和国一方的人可能性更大。”

　　睛子摇了摇头。

　　“嗯！”

　　随后，她的脸色突然一变。

　　“怎么了？”

　　“在D级区域，发生了异常情况，有一个清洁工人在下水道中被不知名生物攻击死亡！”

　　睛子的目光变得严肃。

　　白色之城是一个依山而建的城市，整个城市从上向下被分成了A、B、C、D四个区域。

　　而风落他们的这个位置是A级区域，也是外来的游客最喜欢的高档区域。

　　至于D级，则是属于这个城市的贫民区一类。

　　“异常情况？”

　　风落的脸上配合地露出惊讶之色。

　　“终于到开始了吗？”

　　不过，在心中，他却是暗道。

　　很显然，这次的任务剧情终于是要开启了！

　　……

　　时间往前面移动大约十分钟。

　　就在风落进入位于A区的豪华酒店赌场的格斗场的同一时间。

　　在白色之城最低部的D级区域中，位于道路的下方的地下排水道之中。

　　两个身上带着一些清理设备的NPC，正借着头顶上设备的强光灯的照明，一脸埋怨地在充满臭味的下水道中前行。

　　白色之城是一座依靠着雪山建立的城市。

　　正因此，这一个座城市设置了十分完善和强大的排水系统。

　　这个城市的下水道排水区域足足接近五米的宽度，一侧还留有供一些人和设备移动的足足接近两米宽的通道，完全不比起上方一条路逊色。

　　不过，纵然道路通畅。

　　但是，充满着各种腐烂和臭味，潮湿和老鼠横行的下水道，却绝对是没有人想要呆的地方。

　　“真是倒霉，这么晚了还要出工！”

　　两个俄罗斯人种的NPC清理人员一脸地晦气。

　　其中个子较高的一个一脸抱怨地对有着酒红色胡子，较矮胖的同伴道。

　　“我比起还惨，今天明明该是保尔的班。他吃坏肚子请了假，害得我不得不顶班！”

　　矮胖的NPC抱怨的声音更大。

　　“哒、哒……”

　　高筒的半身橡胶防滑靴，走在潮湿的下水道中发出踩水的声响。

　　旁边那黑幽幽散发着臭味的水面，在他们头顶上工作帽的强光灯的照射下，浮现出一摊摊的各式垃圾！

　　“妈的，这些人真是什么东西都往下水道扔，就不知道清理的麻烦！”

　　“都是B、C级区域的那些家伙扔的，什么东西最后都是被冲到我们这里。我上次甚至见到一个充气娃娃，披头散发地飘在水面，当时，直接吓了老子一跳！”

　　较高个子的清理人员NPC口中道。

　　“充气娃娃有什么好吓的。”

　　“我告诉你，上一次我清理时遇到一大堆，至少数量上百的老鼠竟然一起漂浮在水面上。”

　　“当时把我弄得有些好奇，结果把灯照过去一细看，发现他妈的竟然是一具泡在水里的尸体。也不知道是哪个倒霉鬼，已经被水泡后再被老鼠给啃得连他妈都认不出了！”

　　较矮的清理人员道。


第853章 下水道，水蛭

　　“尸体？估计是A、B区的那些赌场的人偷偷扔的。”

　　“听说，那些赌场的无限制格斗在上场前要签署死亡协议，被打死的话赌场不负责任何责任。”

　　较高个子的清理人员，一脸地鄙视地吐了口痰到旁边的污水里。

　　“妈的，A、B区都是一些活腻味的人，没事去找刺激。”

　　“谁说不是，住在高级区的那些人不就是这样？妈蛋！”

　　“听说最近，我们要加入联邦，也不知道加入之后会不会过得好一些？”

　　较矮的NPC清理人员道。

　　“难说，况且，真加入联邦的话，我怕反叛军会直接打过来。”

　　高个子清理人员摇摇头。

　　“谈这个有什么意义，这些都是高层决定的事，我们就像这下水道中的老鼠一样，只能够努力生存下去而已！”

　　“咦，说起老鼠……奇怪，你有没有发现一件事？”

　　随后，他口中有些不解地道。

　　脑袋四转，照明设备的光线之下照过级级流淌着的黑幽幽的水面。

　　“老鼠好像变少了？”

　　“我记得以前的时候，一到这个位置可是到处老鼠乱跑的。今天，怎么这么久，还一只都没遇到？”

　　“谁知道……做好心理准备吧。”

　　“说不定，又是哪一个倒霉的家伙的尸体被扔在了下水道，将这里的老鼠都被吸引过去了吧。”

　　酒红色胡子的NPC摇摇脑袋。

　　“我草……不要恶心我！”

　　两个人说着话，这时候已经灯光已经照到一个位于C区和D级之间，斜向下的五个大型的管状的通道口。

　　“草，原来真的被塞住了，难怪出了问题！”

　　灯光一照，发现一排五个直径超过两米的巨大管道正中心的一个，竟然被一大坨黑色物体给完全地堵死了，连水都流不下来。

　　两个NPC清理工，口中不由地喝骂上一声。

　　“妈蛋，果然是那些C区的家伙乱扔东西导致的……不过，这东西他妈是什么鬼？”

　　因为有一段距离，两人不得不一边用灯照着。

　　一边将穿着黑色的半身橡胶衣的脚踩入足足齐着大腿的污水中，向着被堵的管道走去。

　　而等到走得完全靠近，也没能够看清楚这堵住管道的到底是什么，高个子的清洁人员干脆将戴着手套的手，伸过去摸了一下。

　　“有一些软，像是脂肪山……”

　　他的口中刚刚说这话。

　　但是下一刻，眼前这一团黑色的东西，却是毫无征兆地猛地裂开，露出了一圈像是齿轮一样的牙齿。

　　接着，瞬间就将他给吞了进去！

　　“噗！”

　　磨盘般的牙齿转动，灯光下，一大团的血水喷射在水管旁边的墙壁上！

　　“啊！”

　　眼睛盯着这一幕，在旁边还差一点距离没走过来的矮个子清理人员先是一愣。

　　接着，直接扔掉了手中的清理设备。

　　转过身体，没命地向着岸上跑去。

　　“哗！”

　　在他刚刚仓皇地冲到下水道的岸边时。

　　他猛地感觉自己的小腿像是被什么东西给咬了一下，发出了一阵剧痛。

　　不过，他根本没有顾不上这被咬一口，而是脸色无比地惊惶，没命地往回跑。

　　十几秒之后，狼狈不堪地矮个子清理人员，冲出了被打开的下水道的地井。

　　“安德烈，你怎么了，发生什么事？”

　　“什么？”

　　“下水道里有怪物！”

　　两个等在上面的同伴，脸色有一些不相信。

　　“呼，呼……真的有怪物，快去报警救吉姆……呼……”

　　矮个子的清理人员的胸口剧烈地起伏，喘着气脸上充满恐惧地道。

　　甚至，他都没有时间顾及穿着橡胶靴的小腿上被什么东西咬了一口之后，那在下水道的污水的掩盖之下，血液不正常地发黑的颜色！

　　还有旁边的肌肉和血管的一些轻微变化。

　　……

　　时间，再退六个小时！

　　就在白天中午，在这座城市C级区域的某一处下水道。

　　“哗！”

　　地井的盖子被从上面打开，接着两个黄种人面貌的穿着有些像清洁工，手中提着清理的箱子设备的人跳了下来。

　　然后，却又将头顶的井盖给封上。

　　“我草……真他妈难闻！”

　　“靠，我踩到老鼠了！”

　　“别多话了，快开灯啊……”

　　黑暗之中，传出一段对话。

　　“啪！”

　　接着，一个照明设备被开启。

　　“我日，好多老鼠！”

　　灯光亮起，整个下水道区域内的老鼠，都吓得四散而去。

　　两人捂着鼻子，提着箱子沿着一侧的过道快速地走了一段距离，进入到了某一个流速较缓的下水道区域。

　　“就这里了，把东西取出来吧！”

　　两人停下脚步，快速地将手中提着的箱子打开。

　　先是从中取出了一对隔离的医疗手套戴上。

　　接着，再箱子底部取出了一个看起来像是装着某种生物的玻璃容器的东西。

　　以及，一支光照下颜色为红色的液态试管针剂。

　　“日，小心一点！”

　　一个玩家口中说了一句，似乎对于这两样东西颇为忌惮。

　　“咔！”

　　玻璃容器被放到地面上，然后盖子被打开了，在灯光的照射之下，露出了这个容器之中装的东西。

　　竟然是一大堆大约有手指粗细，正在互相缠绕在一起的黑褐色的水蛭。

　　或者说另外一个更加地通俗的名字，蚂蝗！

　　“噗！”

　　一个玩家伸手将那一支红色试管针剂中的液体，直接注射到了装水蛭的玻璃容器之中。

　　“哗、哗、哗……”

　　过了半分钟，只见那一个玻璃容器之中的水蛭，像是突然受到什么刺激一样剧烈地翻动起来。

　　一只只的体积，竟然开始逐渐地变大。

　　“可以了，快倒掉，然后走！”

　　两个人捂着鼻子，迅速地将这个玻璃容器之中水蛭，一股脑地倒入了这一片富含大量的废弃物质的地下排水道之中。

　　接着，迅速地转身离开。

　　只留下，下水道的过道中。

　　一些被他们的跑动而惊起四散的爬行，湿漉漉的老鼠。

　　“哗！”

　　然而，在过了大约半小时。

　　一只正靠在下水道的边缘位置觅食的老鼠，突然被某个长条状的黑色生物给直接地拖到了水中。

　　黑色的污浊水中，隐约冒起一摊的血水。


第854章 触发任务

　　“那个生还者，没有看清楚下水道中到底是什么吗？”

　　无限制格斗场的观众台上，风落正与睛子对话。

　　“没有，他已经被吓得半疯了。而且，赶到之后的警察，并不太相信他的话，怀疑他有设计杀掉自己同事的嫌疑！”

　　睛子口中说道。

　　“这个嫌疑确实有。但是，我觉得真有怪物的可能性更大。”

　　“而真有怪物的话，我怀疑事情不会简单，结合现在的情况，甚至有可能是反叛军故意弄的。”

　　风落摇摇头道。

　　“如果是反叛军的话，他们的目标只会有两个，要么是你们的外交团，要么是就是拉夫共和国的高层人员，特别是他们的总统洛夫斯基！”

　　“如果是在制造混乱，然后派人刺杀洛夫斯基总统的话，绝对能够拖延拉夫共和国加入联邦的时间！”

　　睛子的眼镜下目光闪动，口中迅速道。

　　“需要我去总统府吗？”

　　风落问道。

　　“不，暂时不需要。”

　　“拉夫共和国虽然军队很少，但是总统府还是有不弱的武力的，反叛军就算是想要刺杀他，也没那么容易。”

　　“而且，说真的，拉夫共和国的军官，显然也不可能将自己总统的安危交给我们。至少，目前是这样！”

　　睛子摇头。

　　“所以。现在，最重要的事，还是弄清楚到底发生了什么事！”

　　“这任务，上面决定交给我们特工部门完成！”

　　【“叮，你触发了任务‘情报侦察’，查探清楚目前白色之城发生了什么事。任务奖励：视任务的完成情况获得经验，特工积分和权限奖励！”】

　　风落的视野中，刷过了一条信息提示。

　　很显然，这一条任务是对所有的特工玩家发的。

　　同样也包括三个教官在内。

　　也是他身为教官，这三天来收到的第一个可选择任务。

　　出事的地点在下水道，这种环境想要探查清楚情况，对于别的人来说，无疑是十分困难的。

　　但是对于他来说，这任务，有点送分的味道啊。

　　“嗖、嗖……”

　　五只50级的精英侦察甲虫，从窗户外面昏暗的墙壁上面，出现一个的黑色虫洞中爬出。

　　接着无声地震动甲翅，五只侦察甲虫迅速地分散向城市的几个方向飞去！

　　其中，一只侦察甲虫，正是向着D区前进！

　　因为这些天的一些不安定因素，晚上的路面的行人倒是不多。

　　但是风落居高监督下，却可以发现在下面这夜间时候行人较少的街道和一些小巷中。

　　这时候都有一些脚步匆匆的人，同样向着出事的地点赶去。

　　而这些人在路上碰到同一方向行动的人时，脸色都有一些警惕。

　　虽然没打招呼，却是不动声色拉开了些距离。

　　但是，他们却显然无法料到，天空中有一只速度远比他们行动更快的“侦察机”已经比起所有人抢先一步！

　　白色之城面积并不算大。

　　飞了两分钟之后，侦察甲虫已经能够看到事件发生的地方在哪了。

　　出事的那个地井，已经被一圈隔离带给拉着围起，两辆警灯闪烁的警车，正停靠在附近。

　　这时候，一队五个身上穿着警服，手中握着枪械和防弹盾牌的警察，正带着通讯和探测设备向下进入地井。

　　显然，他们需要去确认一下，下面到底是不是真的有“怪物”，又或者，只是那个矮个子清洁工自导的一出阴谋。

　　而这些装备一般的NPC警察，显然无法发觉，一只抢先一步于他们冲入地井的透明的小虫子。

　　“嗡！”

　　地井下面的环境一片漆黑。

　　不过，但是对于侦察甲虫的特殊视野来说。

　　这种环境中有什么异常，反而是更加地清楚。

　　风落指挥着侦察甲虫在地下水道中穿梭，向着里面飞去。

　　“嗯？”

　　仅仅过了十秒钟，在侦察甲虫的视野中。

　　那些在普通人眼中看起完全看不清楚的黑色水面之中，已经出现了一个呈现着黑绿色的，长度超过十二米，直接也足足接近两米的巨型条状生物。

　　“这是，水蛭？”

　　侦察甲虫悬浮在空中，风落则是在悄声观察了一番后。

　　很快，确定了这一个正在水下面，缓缓地朝着地井的方向移动的巨型的生物到底是什么。

　　看起来，像是一只巨大的变异水蛭！

　　“水蛭……”

　　房间之中，风落的脸上露出思考之色。

　　如果是一般玩家，发现这一只巨型的水蛭。

　　或许会觉得大概只是一只生存在下水道中的变异生物，毕竟游戏中的变异生物太多，有一只巨型水蛭并不奇怪。

　　但是，风落却是心中一动。

　　“水蛭！”

　　他第一次在游戏中碰到进化病毒。

　　是与红色女王一行人，在一个海岛上面碰到了一只被感染的巨蟒的身上。

　　那只巨蟒在被他们给击杀后，血液被一堆蚂蝗给吸掉。

　　结果，那些蚂蝗也全都因此发生了变异……并且在后来把龙吟佣兵团几个人给吸干，那可算得上是一幅十分恶心的画面，风落可是到现在还记得！

　　此外，如果他没记错的话。

　　在《生化危机》的原始游戏之中，T病毒的制造也是与“水蛭”这种生物有关的。

　　甚至，其中一个大BOSS，就是由T病毒的创始人与水蛭结合后变成的！

　　《战纪》中的剧情，肯定有一些不同。

　　但是，在看到下面这个巨型的蚂蝗的第一眼，虽然没有任何地证据。

　　风落已经直觉，这东西估计与《生物危机》剧情有关。

　　甚至，它身上很可能携带着某种传染性的“进化病毒”。

　　“嗯，应该说，并不是完全没有证据！”

　　风落并没有进一步行动，而是让侦察甲虫继续观察着下方的巨型蚂蝗。

　　而视野，却是切换到了另外一只侦察甲虫上面。

　　入眼的，是一个医院，而这一只侦察甲虫，悄无声息地飞到了一个病房之中。

　　在这一个病房中，此时正躺着一个人，一个腿上被包扎了起来，但是整个已经昏迷不醒的人。

　　那个幸存的矮个子的清洁工NPC。


第855章 战斗力为五

　　除了这个NPC之外，病房的门口，还有两个NPC警察站着。

　　“你觉得他的话有几分可能是真的？我一点不信，下水道里有怪物，这听起太荒谬了。”

　　“我也不信，这些D区的家伙最肮脏，什么坏事不会做。我们看好他，等他醒了后就移到局里去。”

　　对于这些NPC警察来说，在同伴没验证是不是有怪物之前，对于矮个子的清洁工的话显然不全信。

　　甚至，在对话之中，还带着一些地域歧视。

　　“吸烟吗？”

　　“给我一支！”

　　两人一边说话，一边走到病房的角落去吞云吐雾。

　　他们都没注意到，病床上面那个昏迷了的矮个清洁工耳朵动了一下，似乎听到他们的对话，脖子上面的血管中像是某些东西移动，一条条地青筋浮现！

　　而那被咬了一口后包扎的腿，这时候已经比起开始大了至少一倍。

　　“这里，应该就是任务地点的医院了吧？”

　　而同一时间，一个脸色带碰上警惕的小胖子，站在了这家医院的门口。

　　“原本嫌麻烦准备放弃了转职，但是却没想到，竟然接到一个唯一性任务！”

　　“只要到这个圣玛丽亚医院，暗中盯着一个被警察看管的人就能够收获不少积分……更重要的是，这任务是由考核的特工教官特别地发布，属于隐藏任务！”

　　“我草，上次的时候，据说那完成转职的那些人中，有大半都是在隐藏任务中翻身的。”

　　“难道，真的是有个NPC教官看重我，要我转职成这个职业？”

　　小胖子的脸上，露出了一些掩饰不住的自得之色。

　　他在参与特工任务头几天，凭借着自己的特殊能力在赌场中捞了不少钱。

　　但是，在这几天就不行了。

　　因为，特工考核时只提供五个身份，所以他用光了伪装身份之后，就没法继续用这一招了。

　　而他一开始根本没怎么接考核任务，导致积分已经垫底，原本已经没抱什么希望。

　　却没想到自己竟然有运气这么好，被传说中的特工教官看中？

　　“嗯，差不多了！”

　　通过侦察甲虫的视野，看到小胖子出现在医院门口。

　　风落的脸上露出淡淡地笑，接着从根本不会管外面发生了什么事，依然在会在这里大骂和大叫的观众群中退出去。

　　换了一身黑色的风衣，走出了酒店大门，向着医院的方向迈步走去！

　　“嗒嗒嗒……”

　　半分钟后，风落某一处路灯并没有照亮的小巷之时，身影却是消失。

　　五秒之后，一个脑袋笼罩在宽松的外套之中的白种男人在小巷的中间，脸色有一些难看。

　　“草，竟然丢了？！”

　　语气带着一些懊恼道。

　　“丢了，呵！”

　　然而，他的脸上的懊恼之色刚现，猛地听到身后传出了一个冷笑的声音。

　　“轰！”

　　而与此同时，他更是听到一声像是拳头挥动破空的风响。

　　“咚！”

　　刚刚转过身体的白种男人，感觉自己肚子像是被一辆汽车给撞中一样，整个人离地而起，直接地倒飞出了足足五、六米才落下！

　　“哇！”

　　而落到地上后，这股冲击力甚至还让他在地上滚了几圈，等到终于撞到小巷的墙停下之后，趴在地上张口吐出一堆带着血液的苦水。

　　“你怎么……”

　　白种男人一边吐血，一边匆忙地爬起。

　　因为，风落的身影已经站在离他不到两米的位置。

　　“怎么发现你的？”

　　风落盯着他。

　　脸色露出一些像是当初的夜枭一样的冷笑和不屑。

　　“这么烂的追踪技巧还需要刻意发现……不，是完全没有技巧可言。根本就是垃圾水准，真是烂得没法再烂！”

　　“烂？朋友，你的嘴巴可真的是……去死！”

　　白种男人捂着吐血的嘴巴站起了身体。

　　听到风落这话，脸上露出难看的神色。

　　但是，下一刻，毫无征兆地，整个人前冲两步，如同猎豹一样地弹起。随后，凌厉一腿对着风落的脑袋踢去。

　　“嗖！”

　　垫步移动再加上跳跃挟带的冲击力加成。

　　白种男人这一腿力量绝对十分惊人，在空中带起呼啸风声。

　　他是一个轻甲战士，虽然因为伪装成NPC，并没有装备铠甲与合金剑。

　　但是饰品属性加成和战士的职业专精与稀有技能，外加A级的力量天赋，却是依然让他有足够的自信这突然地一击，能够将这一个同样没穿装备的枪手NPC给击飞甚至打成重伤！

　　作为一个枪手，你的枪法再神也没用。

　　近战，注定没法和近战之王的轻甲战士相比！

　　“啪！”

　　但是下一刻，轻甲战士的脸色大变。

　　因为他这突然暴起，附带着他最强技能地一腿并没有踢中目标。

　　在攻击要命中这个NPC之时，对方已经以他看不清楚地速度侧移了一步，然后一只力量极大的右手闪电般直接抓住了他凌空踢出地腿。

　　再之后，他只感觉腿上传出了一股难以抵抗的巨大的力量。

　　接着，就不由自主地身体被从空中拖下去，然后被一股巨力狠狠地灌在地坚硬的石质地面上！

　　“轰！”

　　轻甲战士玩家后背朝地上地摔在地上，就像是一块石板重重砸下去一样，声音巨大沉闷。

　　如果不是风落手略微转了点劲，他甚至会是直接脸朝地。

　　那么结果，将会是想怎么凄惨，就怎么地凄惨！

　　不过，现在他也够凄惨了。

　　这一摔之下，他整个人已经像是散架了一样，根本没有站起来的力气了。

　　因为，风落一拳再加一次借力重摔。

　　仅仅两下的近战攻击，就已经将没用装备防护的他的血量打到了6%，距离5%的重伤状态只一步之遥！

　　虽然并没有重伤，但是其实两者差距不大了。

　　因为，6%血量的虚弱程度根本不比起重伤好多少，他现在站都站不起来，更不要说那种全身被摔的剧痛和系统提示的“受伤”状态。

　　他竟然在近战中输了，输给了一个枪手？

　　无论力量，还是速度，包括反应都是完败。

　　但是，让他奇怪的是，对方在把他打得动弹不得后，却是并没有继续地攻击。

　　“这什么原因，他难道不准备杀我，还想要玩虐杀？”

　　轻甲战士玩家的脸色有些难看，又有一些摸不着头脑。

　　甚至，还带着一点希望。

　　因为，只要不被杀掉，他就还有一定机会。

　　毕竟，很多反派，都是死于话多的。

　　但是，遗憾的是，他显然不是能够滴血反杀的主角。

　　“019号，你完全没有表现出任何一点让我亮眼的地方，以你目前的表现，你的评价将只有：5。这同样也是你的追踪和战斗能力水准！”

　　“很，垃圾！”

　　风落轻淡说了一句。

　　接着完全不管这个白种人玩家的反应，转身离去。

　　风落并没有出手杀掉这轻甲战士。

　　一来因为他作为教官，肯定不可能真的直接出手去杀掉参与考核的玩家的（当然，暗中用任务啊之类的把考核者给引诱去送死，显然是没问题的）。

　　二来，最重要的原因是这家伙对于他完全没什么威胁！

　　不要说是没穿装备的轻甲战士，纵然是穿了全套装备的轻甲战士，他现在也可以近战压制！

　　尤其是，他中级特工背包中还有老约翰精心打造的“全套传奇铠甲”。

　　“战斗力评价5……”

　　地上面上，因为受到了大师级格斗术的原力攻击特效，而被打得血量濒临5%，更受了伤一身痛的轻甲战士。

　　一脸地憋屈，眼睛中有一些冒火。

　　轻甲战士此时心中，估计和当时大菠萝面对着夜枭时的感觉一样。

　　心中怒不可遏。

　　然而，发怒还是不能提高战斗力。


第856章 谄媚的小胖子

　　在风落以NPC教官的身份，“磨练”了一番这个偷偷跟了他三天的轻甲战士之时。

　　圣玛丽医院的病房之中，这时候却是出现了情况。

　　“就是这些D区的垃圾，小偷和杀人犯，破坏我们这座城市形像。要我说，应该把D区的人还有那些外来的黄种人都赶走，我们城市绝对好得多！”

　　两个站在角落抽烟的NPC警察，这时候正还在聊天，口中说道抱怨地话。

　　“呼哧……呼哧……”

　　这时候，两人耳朵中突然听到一阵沉重地呼吸声。

　　转过头，结果发现病床上面。

　　那个原本昏迷的NPC清洁工，不知道什么时候已经睁开眼睛坐起了。

　　而一双眼睛之中此时布满了血丝，变得通红，胸口剧烈地起伏，一条条地血管蠕动的脸上带着愤怒盯着他们。

　　“这家伙醒了？”

　　两个警察的表情一变。

　　“看什么看，你那是什么眼神？”

　　紧接着，两人反应过来这个清洁工为什么会这种表情盯着他们。

　　“我们怀疑你涉嫌谋杀，既然醒了没事了，就马上做笔录。”

　　虽然有一些尴尬，但是两人却不可能给一个D级区的下水道清洁工道歉，因此两个警察试图转移话题。

　　“呼、呼……”

　　但是那个矮个子清洁工，依然眼睛死死地盯着他们。

　　甚至，两只血管变得有些青灰明显的手掌紧紧地握着拳，像是心中生气到极致。

　　“我草……你得劲了是吧。老子就是说了你们D区的人垃圾了，想打老子吗？你有本事走过来啊！”

　　见到这情况，其中一个警察一脸地不爽，口中嘲笑道。

　　很显然，这座城市的警察和联邦的警察相比，素质不是一般的大低。

　　“呼、呼……”

　　让两个警察没有想到的是，那个被伤到了腿，厚厚包扎起的矮个清洁工。

　　在听到这话后，竟然真地从病床上面挣扎着起身。

　　双脚落地，两手紧接握着，对着他们两人走过来，而且，在拖着伤腿蹒跚地走了几步之后。

　　这个矮个清洁工NPC的脸色竟然变成了青白色，而整个头部的血管竟然根根凸起蠕动，配合着充满血丝的通红眼睛，显得有一些诡异和吓人。

　　“你想干什么，回去！你……想要袭警？”

　　“回去，你不回去我就开枪了！”

　　见到这情况，两个警察没由来地感觉一阵寒意。

　　然后，两人急忙地取出了手枪，对着这个双手握着，整个人蹒跚地走过来矮个清洁工大喊！

　　“呼哧……呼哧……”

　　但是，矮个清洁工完全无视手枪，依然在向他们靠近。

　　尤其让两人眼睛瞪直的是。

　　这个清洁工那根根青黑色血管在蠕动到眼睛位置时，竟然从眼眶之中冒出了两道暗红色的鲜血，从脸颊流下。

　　“啊！”

　　“砰！”

　　很显然，两个警察被他的情况给吓到了。

　　一咬牙，其中一个年轻一些的NPC警察开了手枪的保险，一发子弹打在了这个脸上冒血的矮个子清洁工NPC完全的左小腿上面！

　　“啪！”

　　矮个子清楚工的腿上出现一个弹孔，接着往前一扑，直接地跪倒在地，在地上一阵爬不起来。

　　“操，他妈的得怪病了吓老子，是你自找的！”

　　开枪的青年NPC警察脸色有一些慌乱。

　　但是接着见到对方一下子倒地，脸色却是一下子变得狰狞。

　　然后走过去，口中像是一边吼着发泄心中的恐惧，一边伸出警靴对着矮个子清洁工的胸口踢过去。

　　“噗！”

　　然而，他完全没想到的是，在他的脚踢过去时。

　　却被地上的矮个清洁工两只手一下子抱住，接着直接将嘴巴张开，一下子就咬在了他的小腿上面。

　　“啊！”

　　“松开，松口！”

　　被矮个清洁工这么一咬。

　　青年的NPC警察口中发出发一声惨叫，试图甩开。

　　但是却根本没办法甩掉，对方的手臂像是钳子一样地大力，他感觉腿上肉都要被咬掉了。

　　“松口……砰！”

　　在惊惧与恼怒之下。

　　青年NPC警察忍不住，将手中的枪向着矮个清洁工正咬他腿的脑袋，一枪打下去。

　　“轰！”

　　然后，矮个清洁工的脑袋，直接“炸了”。

　　红色的血和白色的固体，一起飞到整个房间中到处都是。

　　“你做了什么？”

　　另外一个警察有些傻眼了。

　　虽然他们欺负一下这些贫民没什么，但是杀人却是绝对有问题的。

　　更不要说把嫌疑人“爆头”了！

　　而且，他有些不明白。

　　作为警用手枪，威力自然不可能有多大。

　　一般就算是打在手臂上面，也最多打出一个穿透的弹孔，怎么打在人坚硬的头部，会导致脑袋直接爆掉？

　　不仅仅是他，那个将腿收回来了警察，也顾不上自己被咬掉一块肉，鲜血直流的腿，有些傻眼了。

　　但是，紧接着，两人却是瞳孔瞪得更大！

　　因为，在矮个清洁工被爆掉的脑袋里面，却是突然地冒出了一根大约有十厘直径的暗红色触手！

　　是的，一只像是触手样的东西！

　　这一只触手，像是有生命一般直接地缠住那个手中拿枪的警察的脖子。

　　接着，一股大力，将他的脑袋往矮个清洁工的脑袋上面拉去。

　　剧烈的拉扯和脖子上面的压迫感，让那个警察连枪都没用力用出，急忙伸出双手去保护自己的脖子。

　　“啊！”

　　另外一个警察，虽然被这变故吓得要命。

　　但是倒并没有逃跑，而是急忙举起手枪，想要帮同伴。

　　“哗！”

　　只是，下一刻，却是从那个被爆掉的脑袋中一下子再次伸出了七、八条像是章鱼一样，长度超过两米地触手。

　　把他握枪的手与脖子同样地缠住，然后拉了过去。

　　然后，更有两只暗红色的触手直接地探入了两个死命挣扎，因为被卡得嘴巴大张试图呼吸地NPC警察的喉咙里面！

　　然后像是有生命一样地钻……

　　然后……没有然后了！

　　“我日！夭寿了，这他妈的什么情况？”

　　不知道用什么办法偷了一身医院清洁人员服装的小胖子的嘴巴瞪大了。

　　他刚刚推着一辆清洁车，走到这个房间的门口，然后就听到里面枪响，接着，就看到这一幕！

　　任务目标呢？

　　怎么变怪物了，而警察呢？

　　被怪物杀掉了！

　　“呼、呼……”

　　那个已经没有脑袋，变成了八根触手一样地，有些像头顶上面出现了一个倒着的章鱼的矮个清洁工NPC。

　　却似乎还存在着听觉器官，在小胖子发出响声之后。

　　猛地转过脑袋，触手对着他飞缠过来！

　　“砰！”

　　突然，病房的窗户猛地碎裂。

　　一发狙击子弹从窗户之中飞出，直接击中了那个正在张牙舞爪，像是晃动的“章鱼脑袋”！

　　“-15000！”

　　一个上万的致命数字出现，章鱼脑袋直接被轰爆掉，而已经伸到了小胖子面前的触手，也直接地无力坠落！

　　在地上颤抖了几下后，不再动弹。

　　“099号行动迟缓，导致目标死亡，任务失败，最后评价降低！”

　　身上已经以超快的速度，出现了一层风系能量防护罩，并且快速后退的小胖子。

　　眼睛有些傻地听着特工通讯器中，突然传来了一声清冷的声音。

　　“不是……教官，这不是我的错，我刚到这里就这样了啊……”

　　一看通讯器上显示的“教官”两字。

　　小胖子虽然觉得这声音有一些古怪的熟悉，像是在哪里听过。

　　但是，却没心思认真追究，而是想要解释。

　　“任务失败就是失败，不论任何借口！”

　　一个身影，像是一只猎豹一样，提着一个有些显眼箱子，从破碎的窗户中跳入。

　　口中冷声说道。

　　“我草，是你……”

　　小胖子见到从窗户上面跳进来风落，眼睛一下子瞪大。

　　不过，在听到风落的声音后，小胖子原本想要骂人的话到嘴边，又生生地吞了下去。

　　“教官，哎呀，原来你是教官！”

　　然后，脸部一阵扭曲，换上了一个谄媚的表情。

　　“对，对！”

　　“确实是我错了，我检讨，我检讨。”

　　“不过，教官，我真是没想到会这样啊。”

　　“失败就是失败，无论任何理由都已经失败！”

　　风落冷着脸，只是蹲下去看尸体，同时将手中提着的大号金属箱子打开。

　　这个箱子之中是分成几部分，除了一把拆分的狙击枪之外，还有一些别的东西在里面。

　　在这过程中，风落不经意地，将从小胖子的位置因为被病床挡住而根本看不到的一个散发着战利品微光的试管类药剂给放进了箱子里。

　　“那个……教官，能不能给个机会啊！”

　　“我真的喜欢特工，我从小就立志做一名特工，成为联邦的英雄的！”

　　站在门口，小胖子一脸地谄笑。

　　见到这个“NPC教官”没有理会他，他的小眼睛转了两圈。

　　“咦，教官，你的晶石地上掉了！”

　　接着，他像是突然发现什么，一脸惊讶地指着地下风落的身后。

　　风落有些想笑。

　　这小胖子竟然想要贿赂他，而且出手也够大方啊。

　　小胖子一脸肉疼地扔到地上的是一枚晶石，但是可不是一般的能量晶石，而是一枚B级的能量晶石！

　　C级的钻晶价值1万信用点，理论上B级的能量晶石的价格会增加十倍。

　　但实际上，一枚B级晶石的市场价值却还不只十倍，因为这种高级的能量晶石可以用到许多的。

　　而且，风落身上也恰好，有一种东西需要使用B级的能量晶石。

　　只是，风落没有理会他。

　　而是快速地从箱子之中，取出几支取样试管，将地上倒下的变异清洁工NPC的血液和一些别的细胞物质给装进去。

　　“在上面，上面枪响！”

　　在风落采了几管血之后，楼层中传出了一些喊声和响声。

　　很显然，医院的工作人员，终于发现了情况的不对，估计这时候保安正在往上面跑。

　　“教官，你快走！”

　　“我留下吸引他们的注意，掩护你撤退。”

　　原本一脸若有所思，看着风落收集血液的小胖子。

　　这时候，立刻脸色一变，脸上一幅忠心无比地样子，对着风落喊道。

　　“跟我走！”

　　风落简直无语。

　　这家伙……

　　“砰、砰……”

　　站起身的风落，伸手拿起地上一把警用手枪，在两个警察的头部各自打了一枪。

　　接着，提起装了东西的箱子，也不再管小胖子，直接地往窗户口走去。

　　“啊……”

　　小胖子先是一愣。

　　随后反应过来，脸上隐藏着喜色。

　　风落没有理会他，整个人已经直接提起箱子一跃而出医院大楼。

　　这里是十五楼，带着箱子跳下去，绝对是死路一条。

　　风落当然不会这么傻，这次提供的高级特工牵引绳远比他之前兑换的更加好用，短短五秒就成功地落地。

　　而在落地后抬起头看向窗户，风落的眼睛一动。

　　“这小胖子，竟然有这一手？”

　　头顶上，小胖子竟然整个人像是带着降落伞，以一种同样轻快但是稳定速度下降。

　　风系掌控师拥有风系加速的技能，能够使得身体变得十分地轻，使得移动速度甚至堪比战士冲锋。

　　但是，却还没有谁，能够利用这个技能完全地消除重力飞起或者滑翔。

　　能够飞的，风落之前也就在当初围杀反叛军指挥官时见到过。

　　但是这小胖子的技能，却已经有了飞的潜力。

　　果然，能够参加特工考核，而且混得风生水起的，不是一般的玩家。

　　“嘿嘿，教官，我们这是去哪里！”

　　小胖子落地后，立刻恢复了一脸地谄媚表情。

　　当然，风落可是绝对不能够被这家伙的演技给蒙骗，从他在赌场之中输赢钱演戏的炉火纯青，就知道这是一个影帝派。

　　风落才不相信，小胖子会是心中是真是一副给他当小弟的心思。

　　毕竟，在这家伙眼中，他应该只是一个NPC。

　　没有哪个玩家会真给NPC当小弟。

　　不过，连对于NPC的马屁都拍得这么自然“真挚”，小胖子确实前途无量啊！

　　“叫你跟着走就跟着，别多话！”

　　风落冷声说了一句。

　　然后招手叫停下了一辆出租车。

　　与小胖子两人一起坐在车上，告诉司机去的目的地，风落的视野空洞。

　　眼前画面一转，却是已经变成了以侦察甲虫视角看到的下水道之中的情景！

　　下水道中，那五个进去查看情况的NPC警察，这时候已经只剩下了两个。

　　而其余的在哪里，从下水道中那到处的弹孔和一地血腥味道就知道了。

　　剩下的两个NPC警察，这时候正在地下道中没命地逃跑。

　　而在两人身后的下水道的水面之下，一个长条的巨大的黑影正在无声却是越来越近地追赶着他们。

　　“啊！”

　　就在两个NPC快要冲到那个上去的地井之时，前面一个警察却是突然脚滑，直接掉到了旁边的下水道里。

　　“救我！”

　　他的脸色惊恐，在水中拍打水面，叫着落后一点的同伴。

　　“我……我……”

　　另外一个脸色惨白的NPC警察从他旁边经过，头也不回地冲到地井上面，往上面疯狂地爬。

　　只留下身后，拍击水面和惨叫的声音！

　　“怪物，下水道真有怪物……”

　　只剩下一个的NPC警察，一脸惨白仓皇地跑出了地井。

　　而在这个NPC警察冲出了之后不过十秒。

　　地井的口子之中，也迅速地伸出了一个有些果冻一样，但是却是足足有塞满了整个地井的墨绿色的长条状躯体。

　　两辆警车上面，还剩下了三、四个警察，脸色大变，急忙地举着手中的枪，疯狂地射击这个从下水道中，冲出来的巨型水蛭！

　　“哒、哒、哒……”

　　然而，这些轻武器的子弹打在巨型水蛭的身上，虽然直接将它给打得身上满是弹孔。

　　红黑色血液四射。

　　但是，这种软体生物，除非能够将它的重要器官打爆，否则显然不可能要它的命。

　　而且以它的体积，这些手枪子弹造成的伤害，估计也就和人被针扎了差不多！

　　——

　　啦啦，说一下哈。

　　因为最近一直没时间补欠更。

　　所以最近其实每天的章节，一般都有几百字的不收费的多余内容的……比如这章是600字免费内容……

　　所以，能不能够就一下用这种方法减半补了啊……


第857章 暴君水蛭

　　白色之城并不算大。

　　而且因为是依山而建立。

　　此时这些警察举枪射击的激烈枪声，估计已经传遍了整个级D区域。

　　然而，或许因为这些天考核的玩家每天都会弄出一些混乱事件，又或者因为这个D区的贫民都早习惯枪响和动乱。

　　竟然没什么人来围观，甚至街道上面这时候，都一个NPC没有了。

　　不过，NPC没有反应，不代表玩家没反应。

　　此时，在那一个钻出了巨型水蛭的地井周围，代表考核者的黄点已经足足有二十个。

　　显然，都是想要拿下这个探查任务的玩家。

　　只是由于出事地点在地下，导致他们之前无门而入。

　　现在，终于见到罪魁祸首。

　　一个个急忙地通过特工腕表汇报任务。

　　但是，这个任务的大头，早已经被风落捷足先登地拿下了。

　　他们此时回报上来的情报中，唯一还有用的，大概就是这一只巨型水蛭的详细信息。

　　【“暴君水蛭”（中级进化病毒感染·进化中），53级·统领，HP：24550/265000，恢复能力性强暴君！

　　这个名字……

　　无疑，已经说明了很多地东西。

　　53级的统领怪，这等级自然并不算是十分地高。

　　但是，这个属性中的“中级进化病毒”和“进化中”两个词，却是让正坐在出租车里向这边赶过来的风落直接地目光一凝。

　　中级进化病毒，理论上能够生物进化成什么状态，他可是十分清楚。

　　一只超过50级的准BOSS出现在城市里面，造成的破坏力绝对不逊色于一辆超级重型坦克。

　　当然，更大的威胁是“病毒”这两个字！

　　“轰！”

　　地井周围的那两辆来不及撤离的警车，已经被巨型暴君水蛭那冲出地井之后的巨大体积给压得趴下了。

　　而将半截身体搭上了两辆警车的，正在向着准BOSS进化之中的巨型的“暴君水蛭”，面对着下方几个NPC警察的不停攻击，终于是做出了反击。

　　“嘶！”

　　身躯的前端那巨大的带着血液，带着一圈细密牙齿的吸盘张开，猛地从中喷出了一大团的黑红色的东西。

　　“哗！”

　　这一大团东西，直接地砸中了之前唯一逃出了地井，但是却已经用光了力气，腿软得远远地在地上往远处爬的那个NPC警察！

　　“啊！”

　　那个警察被这一大堆东西覆盖，口中先是发出叫声。

　　“咕……”

　　但是叫声的后半截却被“淹没”。

　　因为，被这一只统领级的暴君水蛭吐出的，是混杂着下水道的臭水和一堆“杂质”的口水。

　　血水之中，还隐约可见一身被腐烂得变色的警服，和某些类似严重腐蚀的肉类和骨骼碎块之类的东西。

　　“呜……”

　　被这样一股重量估计超过半吨的带着“杂质”的口水给喷中。

　　那个被直接打翻的NPC警察却是不顾得逃跑，而是急忙地用手直接去掏喉咙。

　　看样子，这一口液体应该有一些被他呛进了自己的肚子里面，甚至隐约可以看到肚子上面有什么东西耸动。

　　“我日！”

　　“这东西的攻击方式太他妈地恶心了吧，被吐中一口估计要做几天的噩梦！”

　　这一幕直接让周围隐藏着的玩家，一个个变色。

　　在游戏中，大家见过不少恶心的怪物，但是攻击手段这么恶心的，实在是第一次见。

　　“呼！”

　　在一股血水将那个逃跑的警察给打翻在地之后，巨型的暴君水蛭将目标放在了身前的另外几个NPC警察！

　　不过，这时候，这几个警察手中枪里的子弹已经打光了。

　　随后，不约而同地，转头就跑。

　　对于地上那个被砸中后，这时候已经改成捂着喉咙的同伴求救的眼神丝毫不理会。

　　看样子，这个城市的NPC警察果然是有传统的。

　　“不对！”

　　“怪物的等级在提升，现在已经变成了54级？”

　　而这时候，终于有人把注意力放到这个重要的问题上面。

　　“怎么办？到底是杀掉不是不动手……”

　　然后，这些考核玩家就纠结了。

　　按说肯定是尽快动手，解决掉这个怪物是最好的办法。

　　但是，他们得到的命令只是侦查情况。

　　而如果贸然攻击的话，除了会暴露自己的位置之外，更有可能向别人暴露自己玩家的身份。

　　值不值得还两说……

　　“一起杀掉它，这是命令！”

　　在玩家纠结之时，一个声音却是已经从通讯器中传出。

　　进入到了D级区域，但是看到情况被吓坏了的出租车司机死活不开进来。

　　只能够与小胖子一起跑上最后一段路到达的风落，远远看到了正在肆虐的暴君水蛭之后，果断地在教官界面之中下命令。

　　虽然他其实有心想要测试，这东西到底是不是真会进化成准BOSS？

　　甚至或许可以尝试将曾经对于那一只感染巨型章鱼一样，先把它的血量打到底点，然后再进化后一瞬间秒掉，从而获得更高层次的战利品。

　　以他现在的攻击力，配合着完整传奇狙击枪，外加觉醒后的“致命”天赋，绝对可以说很大机率可行！

　　但是，考虑到这次任务的最终目的。

　　风落还是决定，先杀掉这一只还处于统领级的非完全体“暴君水蛭”再说。

　　尤其是，此时飞到另外一个方向的侦察甲虫，同样也汇报了发现一只藏在下水道中的暴君水蛭的情况下。

　　天知道，整个白色之城的排水系统中，现在到底是隐着多少只正在向准BOSS进化的！

　　“嗖！”

　　风落的命令一下，更是通过教官身份转化成考核任务。

　　周围原本在观望的考核玩家，顿时是争先恐后了。

　　一发足足有足球大小的炽热的能量火球，抢先一步从某个民居之中冲出，直接地打在那一只依然停留在两辆警车上方的暴君水蛭的身上。

　　“轰！”

　　“-945！”

　　一个伤害数值出现。

　　攻击最高的火系掌控师，单体爆发数一数二的聚能火球，造成的伤害竟然连四位数都不到！

　　很显然，暴君水蛭拥有一切地T类病毒感染生物的共性。

　　不过，它的防御和血量虽然高。

　　但是周围超过二十个的玩家在得到“教官”的命令之后，全都一起攻击，一个个地技能一起地轰炸。

　　纵然它的防御十分地强悍，也是血量不停地往下面掉。

　　再强，毕竟也还不是BOSS生物！


第858章 感染寄生虫

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“-103、-123、-144……”

　　一处街角，一个穿着就像是流浪汉的考核玩家，手中举着的一把冲锋枪打出了一连串的子弹。

　　“轰……”

　　某个贫民窟的窗户后面，首攻没有太大效果的火系掌控师，更换了一种攻击方式。

　　手中的能量转换仪火系能量闪烁，在暴君水蛭的周围形成了一个足足有五六米范围的火焰场。

　　“-245、-256、-276……”

　　翻腾的火焰，将暴君水蛭周围地面从下水道中带起的臭水，给烤得化成大片的白雾，造成的伤害连续增加。

　　“嘶……”

　　甚至，这些火焰。

　　让暴君水蛭不得不将自己地面上的半边身体全都卷起，在两辆警车的顶上面翻腾，将两辆警车给压得更加地扭曲变形！

　　很显然，这种暴君水蛭比较怕火！

　　毕竟，再怎么变异，基础还是水中生物。

　　不过，面对这些攻击。

　　作为一只统领级的生物，它显然不会不做出反击！

　　“噗！”

　　趴在警车顶的统领级暴君水蛭，前端带着牙齿的吸盘再次地张开。

　　猛地一吐。

　　不过，这一次，吐出的却并不是近吨重的肮脏血水。

　　而是十几枚，大约只有拳头大小，看起来有些像是缠绕着一些藤蔓地暗红色“花苞”。

　　准确地说，是像是心脏一样地抖动地，带着一些血水粘液的肉质花苞。

　　“啪、啪、啪……”

　　这些肉质的暗红色花苞的速度极快，瞬间就飞过了上百米的距离，落到了一个个参与攻击它的玩家身边。

　　在跌落到地上，或者撞在考核玩家身边的墙壁和建筑上面后，这些花苞。

　　瞬间，纷纷地“绽放”！

　　“哗、哗……”

　　一个个地花苞的主体部分像是一朵“菊花”一般地开放，露出了带着血水和黏液的不停地蠕动着的花蕊。

　　而花苞上面的藤蔓，更是像是有生命一般地颤抽动，从而带动着开放地花荷，向着就在不远处的考核玩家位置移动！

　　“什么鬼东西！”

　　望着跌落到旁边不远处，正向着自己冲过来的暗红色花苞。

　　小胖子口中喊了一句，手中的能量转换仪上光芒一闪，就要攻击它。

　　“别急！”

　　“噗！”

　　不过，在他攻击出手之前。

　　一把红黑色的反曲军刀，已经如同闪电一般，一刀将这东西给刺穿在地面上！

　　风落的脸色露出了一些严肃。

　　又有一些感兴趣地盯着这个被扎死还在不停地挣扎着的“花苞”。

　　【感染寄生虫，等级：？，属性：？】

　　是的，这东西根本不是花苞。

　　而是一种生物，而且是一种拥有寄生能力的生物！

　　“果然，真的是这种东西！”

　　看到这名字，风落目光露出了然的神色。

　　《生化危机》游戏之中。

　　固然最让人记住的是各种的变态病毒导致的丧尸和暴君、爬行者等怪物。

　　但是，其实还有一个“寄生虫”，在游戏中戏份的量不会逊色C病毒和G病毒等强力病毒。

　　甚至，论起这种生物的“潜力”。

　　或许比起T病毒更加地让游戏中的反派心动！

　　“嗖！”

　　在风落研究这个寄生花苞之时。

　　被风落打断了的小胖子，只能够一脸幽怨地选择转手头去攻击场中的暴君水蛭。

　　不过，眼见风落没有望向他，他的眼睛一转。

　　手中的能量转换仪上光芒一闪，一发足足有半米的长度，半透明的能量风刃陡然出现在他的身前，然后极速飞了过去！

　　“噗！”

　　这一发聚能能量风刃，竟然直接地将场上那个统领级暴君水蛭的肚子给从中切开了一大段。

　　这一击的攻击效果，无疑远远地超出普通的玩家！

　　“哗！”

　　而肚子被切开，那一只已经血量掉到只剩下10%不到的暴君水蛭，肚子中的大量液体自然是直接地往地上冲去。

　　而在这些带着臭味和血腥味道，还有一些杂质的体液之中。

　　却是有着一只只有着一个带着刺的花苞一样的暗红色的寄生虫幼体，在里面游动。

　　看情况，这些寄生虫，显然想要顺着这一大股血水流逃向下水道。

　　“砰！”

　　不过，一发漆黑几乎不可能看得清楚的狙击子弹。

　　却是旋转着飞来，准确地命中了暴君水蛭身下的其中一辆警车的能量引擎部位。

　　轰隆！

　　坚固的能量引擎外壳被幽能子弹洞穿。

　　再之后，在暴君水蛭所在的区域范围，炸出了一个明亮刺目的带着火焰的蓝白色能量团！

　　“-5478！”

　　【“击杀暴君水蛭（55·统领），击杀贡献度5.7%，获得经：验6200，获得特工积分：57……”】

　　一声系统提示，放下狙击枪的风落，表情颇为满意。

　　而旁边，偷偷出了大力，慢了一步没能够抢到最后一击的小胖子，一脸地便秘表情。

　　不过，接下去，他的眼睛就立刻集中到暴君水蛭的区域了。

　　因为，在能量爆炸的光芒影响消失之后，在暴君水蛭被炸成了几段的尸体周围，出现了一些散发着淡淡地白色光芒的战利品。

　　其中，尤其引人注目的。

　　是一个看起来和那些“寄生虫”有一些相似，但是体积小上一些，而且颜色为紫黑色的“花苞”！

　　而最关键的是，这个东西上面竟然散发着战利品的白光！

　　“我去，这东西绝对有些名堂。很可能是任务的关键，或者是某一种高级稀有的材料……但是，没法去捡啊！”

　　小胖子眼睛发光地盯着那一个紫红“花苞”，口中小声地嘀咕了一声。

　　虽然统领怪给解决掉了，但是在场隐藏的玩家可是足足有二十多人。

　　这情况下，谁也不敢去当出头鸟。

　　毕竟，谁都不能够肯定，出去捡时会不会就被人攻击。

　　风落这时候，也发现了伪装成NPC教官的一个问题。

　　就是他不知道自己是否能够借着权限命令这些玩家不准攻击，让他自己去把那个“特殊的花苞”拿手。

　　因为理论上，NPC是无法看到这种战利品的光芒的。

　　场面一时间，竟然有一些沉默。

　　“我去，那个NPC警察！”

　　直到手中提着能量转换仪的小胖子。

　　突然眼睛瞪直，一脸地不可思议。

　　只见在战场旁边，那个被暴君水蛭吐的血水攻击导致倒在地上不知道死活的NPC警察。

　　这时候却是整个身体颤动了起来，接着，竟然有一些笨拙地坐起了身。

　　接着站起来，迈动着脚步着向着暴君水蛭的尸体移动。

　　不过，他此时脸上的样子，却是整个人眼睛通红，血管网呈现黑色，眼眶之中流出两行鲜血。

　　这样子，显然是十分不对劲地！

　　但更关键的是，他的脚步虽然一开始有些难看。

　　但是后来却是越来越流畅，甚至在走出一段路后直接跑了起来。

　　而他的目标，谁都能够看清楚，绝对是暴君水蛭尸体旁边的那个“特殊寄生花苞”！

　　“啪！”

　　不过，就在这个NPC警察，马上要冲到暴君水蛭的尸体旁边之时。

　　一发狙击子弹，已经直接命中了他的一侧太阳穴，然后强大的冲击力直接将他脑袋给掀飞掉了一半。

　　“教官，真是好枪法！”

　　小胖子立刻抓住时机叫好。

　　“我日……”

　　但是，下一刻，他又是嘴巴大张。

　　因为，被爆掉了脑袋的那个NPC警察，却是并没有立刻倒下。

　　而是从脑袋之中，冒出了几根细长地挥舞着的触手，像是有什么东西，试图从他剩下的半边脑袋之中钻出来。

　　这种状态，无疑是让他十分地熟悉！

　　“砰！”

　　不过，就在几只触手刚刚钻出来之时。

　　就像是早有准备一般，没有丝毫停顿地第二发狙击子弹，已经将NPC警察的上半个身体全都给爆掉了。

　　那些藤蔓一样地触手剧烈地颤抖了一阵之后，就软软地趴在一堆血泊之中。


第859章 隐形的敌人

　　“我去，这到底是什么情况？”

　　小胖子一脸地懵B。

　　“一种寄生虫，能够改变寄生目标的身体结构还能够控制行动……”

　　风落口中说道。

　　这种“感染寄生虫”虽然名字和风落记忆中《生化危机》里的“瘟疫寄生虫”不一样。

　　但是这种造型，却是颇有一些相似之处。

　　比较熟悉《生化危机》的风落自然是知道，这种东西的功能。

　　被这些虫子寄生之后的生物躯体，将会获得类似T病毒一样的强化效果。

　　而且相比于T病毒，这种因为耐受性低，会使得大部分人变成只知道寻找食物的丧尸的病毒。

　　这种寄生虫，却是能够让宿主保留一部分的判断思维能力，甚至保留一部分使用武器的能力。

　　这一点，无疑是有一些强悍。

　　毕竟，一个知道拿起枪射击的变异单位和一个只会用牙齿咬的丧尸威胁性，还是绝对前者更加地高。

　　“不过，这东西最大的用处，可能还不仅仅是这点。”

　　“尤其是，这些寄生虫，竟然直接就呈现花苞的形态！”

　　风落的视线盯着盯向战场中暴君水蛭的尸体旁边的那一个紫黑色的“花苞”，目光闪动。

　　风落记得，在《生化危机》的游戏中，这种类型的花苞可不是寄生虫，而是属于“寄生虫原体”。

　　类似于“母体”，能够源源不断地生产新的寄生虫的存在！

　　“嗯，糟了，有一点失误……”

　　风落突然眉头一皱。

　　想起了自己有一个没有完全做好的地方。

　　医院之中时，他杀掉了那个矮个清楚工NPC身上的寄生虫之后。

　　对于被寄生虫给杀掉的两个NPC警察，只是采用了以枪打了额头的处理方式。

　　这种方式，对于他们身上感染的进化病毒，显然应该是能够处理掉的。

　　但是，当时那个寄生体，好像把触手伸到了另外两个人的口中，会不会也使得两人也传染了寄生虫？

　　打头的方式，对于丧尸类单位的效果明显。

　　但是，无论是那个矮个子清洁工还是这个NPC警察。

　　无疑都证明了，这些人被寄生虫给感染了的人，纵然在脑袋被打碎的情况下，也不会立刻死去的。

　　“确实失误了……”

　　风落心道。

　　“24K……”

　　风落在招呼了旁边被藏在箱子之中的24K一声。

　　接着，天空中距离那里最近的一只侦察甲虫，已经迅速地往回飞去！

　　而风落，还是把视野，放回了眼前。

　　因为，如果真的这种“花苞”状的寄生虫，属于某种“母体”的话。

　　那么这一只暴君水蛭爆出的这一个“紫黑色”的特殊花苞，价值绝对十分地高！

　　“嗖！”

　　不过，在风落注意力重新地返回战场。

　　在风落击杀掉了那个变异的警察之后，整个战场上面暂时的安静，这时候马上就被打破了。

　　一个举着盾牌的重甲战士，突然从一个房子的顶上面跳下。

　　开启了“冲锋”对着暴君水蛭的尸体旁边的那一个“花苞”冲了过去。

　　“他想抢东西，不怕被攻击吗？”

　　小胖子的脸色一变。

　　这个重甲战士这么做，无疑是十分冒险。

　　毕竟，如果周围的一群人都攻击他，他纵然是一个开了盾的重甲战士，也很可能会被一波秒掉。

　　不过，正在奔跑的重甲战士的心中。

　　却是有一番算计。

　　因为，虽然确实可能被周围人集火攻击，但是他其实也有倚仗的。

　　在场的玩家都是考核者。

　　至少目前的任务，并没有像是论坛上面说的上一次特工转职的考核任务一样，被派到一个岛上面去自相残杀。

　　而是所有人，都是站在同一阵营。

　　同一阵营有意地攻击，这绝对会是一个让“上头”不爽的事情。

　　而如果是别的时候也就罢了，现在在场的人中，可是有一个NPC“教官”存在。

　　因为这原因，他确定，这些玩家应该会犹豫。

　　不会在第一时间就全力集火他。

　　而这也就够了，只要不第一时间被集火，他相信自己能够抗着后续的伤害，抢到这个花苞。

　　这个信心，缘于参加这次任务前，由公会专门给他提供的全套高防御稀有装备。

　　纵然是面对传奇装备，他也相信自己能够抗一阵。

　　重甲战士提着盾牌飞奔，一双眼睛紧紧地那一个散发着战利品微光的紫黑色的花苞。

　　战士冲锋的速度自然不用多说，仅仅两秒，他已经就冲到了暴君水蛭尸体旁边，那一摊还在流的血水区域中。

　　“嗯！什么？”

　　不过，在重甲战士冲到了暴君水蛭旁边的一刻，那个地上的“花苞”突然“消失”。

　　不仅仅是花苞消失，而且在几乎同一时间。

　　重甲战士整个胸口，胸部的重甲心脏水平线位置，突然出现了一道十分光滑的缝隙。

　　“-20658！”

　　而后，下一刻，这个重甲战士整个人，直接变成了两截。

　　上半边的身体，一只手还做着将手伸去原本地上花苞所在位置的动作。

　　下半截身体，却是还在跑着腿惯性地跑动。

　　而再下一刻。

　　噗！

　　鲜血喷射，醒目的死亡白光出现！

　　“什么？！”

　　这突然地变故，无疑让在场的所有人都面露惊色。

　　甚至，一些想要在重甲战士拿到手的一刻，利用技能攻击打断他的动作的考核玩家，也都是愣住了，手中引导好的技能都一时忘记放了。

　　参加这一次特工考核的玩家，没有一个是弱者！

　　原因，其实倒也与风落有关。

　　之前风落和凤凰两人，连续地觉醒了原力，导致很多势力和玩家都对于特工职业十分追捧。

　　从而，这些获得了特工职业转职机会的玩家，几乎都得到了一些势力的支持。

　　虽然不至于说每个人都拥有传奇装备的层次，但是绝对至少是一身属性不错的稀有装备。

　　但是，这个重甲战士却在这种装备的情况下。

　　还被人秒掉了？

　　一击超过两万的数值，纵然是致命伤害。

　　对于一个开盾的重甲战士而言，这种伤害也简直是丝毫都不科学！

　　更重要的是，到底是什么东西秒掉这个重甲战士的？

　　在所有人的视野包括两个侦察战士的侦察仪上面。

　　那个重甲战士的周围，此时，都并没有任何地敌人存在啊！

　　“好像是被一把利器所拦腰斩杀的？连合金重铠都被一击给切成两截，这破坏系数有多高！”

　　“出手的人，攻击力又有多强？”

　　街道的这一边，原本一样谄媚表情的小胖子，脸色变得凝重。

　　他的身上，已经浮现出了一个青色的能量护罩，将整个人都保护起来。

　　在小胖子的旁边，风落的脸色，同样变得严肃。

　　而下一刻，他的一双眼睛的瞳孔瞬间变得了紫色，焦距集中望过去。

　　原力技能——超级鹰眼！

　　作为这座城市的贫民区，这一片区域的光线并不亮。

　　甚至由于周围的NPC全都因为听到枪声，一个地将自己家的灯给关闭掉了。

　　整个战场其实视野有一些昏暗。

　　但是，超级鹰眼一开，风落的整个视野中看到的东西，却是甚至比起白天还要更加地清晰。

　　不过，在一眼扫过去，倒地正化成死亡白光的重甲战士周围，他依然是没有看到什么异常。

　　然而，在那一只暴君水蛭死亡之后，流出的大量的带着杂质的血色液体上面。

　　一串有点像是被什么东西踩过的涟漪，却是让风落的神色一动，迅速地移动了手里的枪口。

　　“砰！”

　　狙击枪响。

　　一发带着灼热气息的狙击子弹从风落手中狙击枪的枪口之中冲出，直接冲向距离暴君水蛭大约5米外的一空处。

　　“啪！”

　　不过，零点零几秒之后。

　　这一发打向空处的子弹，却是发出了命中的声响。

　　“噗！”

　　一个黑色的人影陡然显现。

　　然后，在这一发狙击子弹的冲击力之下，这个人影像是被重锤砸中一样，口中喷出一大口血。

　　以风落的攻击力，这一发狙击子弹的威力何其强大？

　　但是这直接预判断位置和角度的一发破甲弹，却是并没能够洞穿对方的胸口。

　　这绝对不是一般的人能够做到的。

　　而更让惊讶的是，这个黑影在中弹之后，虽然口中吐血。

　　但是下一刻，却又再次地从所有人的视野之中消失。

　　不过，这一次消失，却不代表他完全地没有了痕迹。

　　因为，B级暴燃穿甲弹在命中之后四溅的可燃液体燃烧的火焰，却是无法被彻底地给隐藏掉的！

　　“我去，竟然是一个人？难道是某个觉醒原力的考核玩家！”

　　小胖子看到这情况，眼睛一下子又瞪直了。

　　“不是我们的人！”

　　风落口中开口，而手中的狙击枪却是迅速地调整方向。

　　直接锁定了，空中那零散着像是鬼火一样地几团火焰。

　　当然不是他们这一方。

　　虽然这个黑影因为背对着这一方，并没有显示胸口的敌我识别颜色。

　　但是，风落却是从教官界面中，看到那个位置根本没有一个代表考核者的黑影。

　　而虽然，这个黑影有是其余两个NPC教官，特别是那一个神秘的“新人”特工NPC的可能。

　　但是，风落却是更大机率觉得。

　　这家伙，应该是一个敌方的人员！

　　反叛军？

　　或者，某个赌场的人？

　　风落手中狙击枪的枪口在快速移动之时。

　　对面的那个凌空燃烧的三团火焰，却是同样也开始高速地移动。

　　似乎因为知道风落这一发子弹，已经破坏掉了他的“潜行”，因此他不再像之前一样地注意隐藏。

　　而是展现出了惊人的高速度，直接向着街道对面的一个建筑冲去！

　　移动的速度，极快，在空中带起了一串火焰残留的光影！

　　“嗖！”

　　不过，速度再快。

　　显然也不可能快得过狙击枪的子弹！

　　“砰！”

　　狙击枪之中，第二发子弹已经带着突破声音的速度，快速地冲出了枪口，对着那三团火焰的位置冲去！

　　“啪！”

　　狙击子弹擦着空中的一团火焰的上边缘，以毫厘的差距飞过。

　　然后，落在了对面的一处建筑的墙壁上面，打出了一团四溅的火星。

　　再之后，那依然高速移动的几团火焰，在其余的人反应过来一起发出的攻击之前。已经一跃升高，翻越过了对面建筑那不过三米多高的墙壁，消失在所有人视野中了。

　　“竟然失误了？”

　　小胖子瞪着眼睛，嘴巴张开。

　　风落这第二发子弹，并没有打中隐藏起来的目标。

　　而是落空了。

　　这似乎不算是奇怪，毕竟对方是在高速地跑动之中。

　　但是，小胖子却傻眼了。

　　因为，他完全没想到，风落会在第二发子弹就落空了。

　　以风落之前在赌枪场中，绝对百分百的命中率，对面的这个黑影虽然速度十分地快，但是却绝对不可能快得过“黑桃杰克”的第四发扑克牌。

　　而目标的体积更是远远地超过一张平旋的扑克牌所能够被击中的大小。

　　风落，竟然偏偏在这极为关键的第二枪的时候，失误了！

　　“我晕，竟然关键时刻掉链子啊。”

　　小胖子心中无语。

　　但是嘴巴中当然不会说，反而是一脸地喜色。

　　“教官，好枪法！”

　　“他中了你的子弹，肯定受了重伤，肯定跑不远。他竟然在我们这么多人在场的情况下偷偷地去捡那东西，说明东西肯定十分重要……”

　　“我们追上去吧，以你的实力，绝对能够拿下他！”

　　“撤！”

　　风落的回答，却是让他差点噎住。

　　“撤？”

　　小胖子一脸继续懵B。

　　风落没有说明原因，而是双手直接一抖。

　　就将手里提着的这把60级的稀有级狙击枪拆卸成几个部分，放到了旁边的箱子之中。

　　接着，就提起箱子，转身快速地往一处建筑的背面跑去。

　　“我去……搞什么，怎么不追反而撤退……”

　　小胖子一肚子的疑惑，犹豫一下，还是跟着风落跑。

　　而等到风落和小胖子两人快速地绕到一个建筑的背面，然后从背后的小巷中快速地脱离之后。

　　就在之前他们所在的那一条街道的对面，已经有两辆架着六管电磁机枪的军车和一队拿着武器的NPC士兵出现。

　　互相之间时间差，只有三秒。


第860章 更加有意思了

　　“我去，好险……”

　　望着到达了暴君水蛭那一片的区域后。

　　快速地向着周围的那些低矮的贫民房中冲去，直接暴力地破门，封锁这一片区域。

　　同时还与几个没能够及时跑掉，被堵住的考核玩家进行战斗的拉夫共和国NPC士兵。

　　已经落离那一片区域，藏在一处隐蔽的位置小胖子，口中暗道。

　　虽然以他的实力，纵然被堵住，他也自信逃脱的机率也很大。

　　而以身边这一位的枪法，甚至两人一起，可能还能够将这些等级最多不过50级单位的NPC士兵给解决掉。

　　但是，能够不战斗显然更好，可以避免不少麻烦。

　　“不过，明明隔着一条街道外加一幢高楼，竟然能够提前一段时间就发现这些士兵的靠近……这个NPC，绝对有一些不同寻常的侦察手段。或者是因为作为教官，能够拥有额外的信息获得渠道……”

　　“这样的话，还是跟着他划算，就算是不为了隐藏任务，也能够得到更多的情报！”

　　“不过，他的实际战斗力到底如何。刚刚那一枪，真的是失误了吗？”

　　小胖子的眼睛闪烁，心中又有一些嘀咕。

　　而与他一起，藏身在黑暗的阴影中的风落，这时候，一双眼睛已经变得空洞。

　　而在距离他们这里大约一公里之外的B区上空。

　　一只侦察甲虫正顶着白色之城夜晚的零下十几度的低温，在城市上空快速地飞行。

　　在飞到一个区域后又开始下降，落到了一个独栋的别墅状的建筑屋顶的雪层上面。

　　然后，再向着这个别墅的一间窗户完全被密封死了的房间里面爬去。

　　“你受伤了？”

　　而在侦察甲虫靠近封闭性十分好的房间到大约五米之时。

　　房间之中，已经隐约地传出了一个风落听着有一些熟悉的声音。

　　“咳……被打了一枪。”

　　“你说得没错，对方那个狙击手确实是一个高手！”

　　“还好我有预防，而且他的第二枪失误了，所以只是受了点不算重的伤！”

　　另外一个略微嘶哑声音起，带着一点剧烈运动之后的喘息，同时还忍不住地咳嗽了几声。

　　“他失误了？”

　　不过，那一个比较熟悉的声音却并没有安慰他，反而是猛地语气疑惑地追问。

　　“不能说是失误！”

　　“其实他对于我的位置判断也算是十分地准确地！”

　　“但是，我的速度你是知道的，虽然不如你，一个狙击手想要打中我也没那么容易……咳……”

　　“不过，实在是有一阵没受过伤了。”

　　“如果不是因为这东西重要性的话，我肯定不会是直接回来，而是会在绕一圈之后去将他的脖子切断！”

　　咳嗽嘶哑的声音，带着一些冷淡语气道。

　　“咳……真他妈的计划赶不上变化。”

　　“原本预计是明天晚上等到母体完成成熟之后才开始行动。”

　　“却没有想到竟然会有人进入下水道，更把暴君蚯蚓给引了一条出来杀掉了，导致这一枚母体没能够完全地培育成熟，浪费了一番心血。”

　　“不过，纵然没有成熟，也不能够落到联邦的人的手中。否则会严重影响我们的计划……咳！”

　　无法看见内部的房间之中，嘶哑的声音继续道。

　　“咳……靠，这伤似乎比想像的严重点……看来，杀那个狙击手，需要费点手脚了！”

　　然后，嘶哑的咳嗽声变得有些剧烈。

　　这时候，那一只精英侦察甲虫，已经马上就要通过整个房间里唯一留下的一个通风的小洞，进入其中了。

　　“你要去暗杀他？”

　　“怕是……这种想法已经泡汤了！”

　　而这时候，已经沉默了一阵的那个风落熟悉声音，却是突然有一些嘲笑地说了一句。

　　“噗！”

　　而下一刻，刚刚冲过了门的缝隙。

　　只勉强看到里面两个人影的下半身的精英侦察甲虫，突然之间链接中断。

　　而风落的视野则是一暗，再次亮起之时，已经变成了眼前小胖子的脸。

　　“教官，教官，你没事吧？”

　　小胖子正伸出一只手，在风落的前面晃动。

　　眼中转着圈，不知道又起什么小心思。

　　“没事！”

　　风落沉声道。

　　接着，转身探出头去，望向了已经被控制起来的暴君水蛭区域。

　　那里的战斗已经结束。

　　不过，有一个考核玩家竟然被NPC士兵给捉住了，正被押着往一辆新开过来的警车中塞。

　　“教官，怎么办，我们要不要去救他？”

　　小胖子试探性地问道。

　　风落皱着眉头，刚刚要说话。

　　“不用了……”

　　但是这时候，特工耳机中收到一条信息，便摇摇头。

　　“喔，那我们接下去做什么？”

　　小胖子自己对于被NPC给活捉的玩家，并不是真的想要救他。

　　只是想要表现一下自己对于同伴的“关心”而已，见到这个“NPC教官”并没有去救人的想法，自然是反而觉得更好。

　　“回去，睡觉！”

　　风落提着装着各种东西的箱子，转身往A区的方向走去。

　　“回去？”

　　小胖子这下是真的完全不懂了。

　　什么鬼，这就回去了？

　　今天晚上这种情况，又是怪物又是隐身人的，怎么说都肯定有一些问题啊，竟然都弄清楚，也不追了就收工了？

　　这太坑了吧。

　　他今天晚上跟了一路，就是想要看能不能够弄个隐藏任务，结果忙了这么久，什么任务和收获都没有捞到……

　　“是！”

　　对于这个“性格古怪”的NPC教官，小胖子心中实在是有一些咬牙切齿。

　　但是脸上，却依然是一幅十分唯命是从的样子。

　　……

　　两人收起了一切的武器和装备，以NPC的身份在街道上行走。

　　估计是因为见惯了混乱，这一片充满贫民的D区已经恢复了平静。

　　街道上面，也零星地出现了几个匆匆的人影，让两个向着A区走的人并不是显得太突兀。

　　而在十分钟之后，在经过那个圣玛丽亚医院时。

　　提着箱子的风落抬头看了一眼。

　　已经被一群警察给封锁起来的医院门口，正好是被几个警察抬出来的，两个被装入了袋子里，看样子应该准备送入到某个地方去的NPC警察尸体。


第861章 眼镜女

　　“我要求搁置签署意向协议书！”

　　天空中的阳光，透过巨大的防弹的玻璃窗户，照入一个宽阔豪华的会议室。

　　批着齐肩的金褐色略微卷的长发，淡淡的细眉和正装的拉夫共和国熟女NPC副总统，正一脸严肃地说话。

　　“昨天晚上发生的事情，对于整个城市的秩序造成了严重的影响！”

　　“罗恩部长，你们联邦的人在没有通知我们的情况在白色之城中当街使用枪械和武器。这难道是你们之前说的，尊重我们主权，给予我们高度的军事和政治自治？”

　　她的一双凌厉的眼睛，盯着对面一个长相精瘦的白种人联邦官员，面无表情却更显得有压迫力。

　　“咳……”

　　“塔特琳娜，别太激动。”

　　“昨天晚上的事情，如果不是罗恩部长他们帮忙的话，或许已经对我们的居民造成更大的影响了。”

　　“那个怪物，很可能是反叛军利用生物技术制造出的！”

　　在会议室的主座上面，一个头发已经灰白脸色看起来带着病容的中老年男子，口中咳嗽着出声道。

　　“总统阁下，恕我不能够赞同这种观点。”

　　“下水道的怪物或许真是反叛军搞出来的，但是……不正是因为联邦的人出现，才使得反叛军会对我们出手吗？”

　　“我敢肯定，如果我们这两天签署了加入联邦的协议，反叛军更是绝对会直接对我们大举进攻！”

　　“我们唯一正确的选择，只有保持中立，无论是联邦政府还是反叛军一方都不需要，也不需要结盟加入才最恰当！”

　　这个比起此时有些咳嗽的总统，更加地拥有一种强势感觉的女副总统，口中冷声道。

　　风落穿着一身的黑衣，戴着特工耳机站在靠着窗户的位置，一动不动。

　　现在的时间，已经是第二天的上午了。

　　在今天天刚刚亮，住在酒店中的联邦外交团就被拉夫共和国高层通知召开紧急开会。

　　而在会议上面，这个原本已经在谈判之中有一些让步，不反对加入联邦的“铁娘子”，直接强势发难。

　　很显然，这是因为昨天晚上被NPC给抓了的那个“联邦准特工”的原因。

　　还好，风落只是安保人员，这些扯淡的事情不需要他去做。

　　“塔特琳娜女士，请相信，我们联邦能够对所有的白色之城居民提供最安全地保护的。”

　　“一旦你们加入联邦，我们将会将联邦最新型的德萨防御系统安装在白色之城，绝对能够抵御反叛军的对于白色之城的攻击！”

　　外交团的团长，一个有点谢顶的中年人，却有一些额头冒汗。

　　“然后，再下一步，就是吞并掉我们拉夫共和……”

　　熟女NPC副总统的盯着他，口中冷声道。

　　“咳……塔特琳娜！”

　　会议厅的主位上，这个带着病容的总统语气变得有些严肃。

　　“罗恩部长，关于协议事情我们先容后再议吧！”

　　“现在当务之急，是清理掉下水道之中的那些怪物……咳！”

　　已经白头发的NPC总统，望着中年谢顶团长道。

　　“罗恩部长，你们联邦，在昨天晚上与那种怪物战斗过。是否得到它的一些情报呢？”

　　“艾丽丝！”

　　谢顶男略显失望，转头对着坐在自己旁边。

　　一个专门整理文档，看起来有一些像是秘书的女NPC示意。

　　闻言，这个身上穿着一身黑色的竖条纹状的长衫，戴着一幅能够遮掩部分目光的装饰眼镜，看起来不具有任何地侵略性的女NPC站起了身。

　　“根据我们昨天搜集到的情报，下水道之中的怪物是一种类似水蛭的巨型变异体。”

　　“它们的身上携带着一种特殊寄生虫，这种寄生虫对于人类的生命有高度地威胁性！”

　　“此外，这种水蛭的身上似乎还携带了某种病毒，而这种病毒的感染性还有待验证！”

　　“因为它们藏身在下水道里，所以暂时无法清楚地确定它们的数量。不过我们的人在探查中，在不同的区域至少发现了五条巨型水蛭……单从密度计算，预计总的数量应该在十三只左右。”

　　“另外，这些水蛭的体积在一直地增长，而生物能量等级也在持续增加。所以，最好是尽快将它们从下水道中清理掉。”

　　“总统阁下，我们联邦可以为你们提供帮助，清理这些下水道中的变异水蛭！”

　　而在眼镜女说完。

　　外交团长已经直接地开口把事情往身上揽。

　　他确实有能力揽这件事情。

　　外交团中可不是全都是文职NPC，还有五十名联邦的精锐特种士兵随行。

　　此外，整个白色之城中还有几十名考核玩家。

　　真说起，单一战斗去清理这些水蛭应该问题不大。

　　当然，前提是，这些水蛭还没有进化成完全体的准BOSS！

　　“应该还没有……否则，那个NPC也不至于说要等到今天晚上才行动了！”

　　风落心道。

　　而在这么思考时。

　　他的视线却是从侧后面，望向了那个戴着眼镜的女谈判人员。

　　这一个之前在谈判时更多是担任书记官类的角色，一直感觉略微有点酱油地的眼镜女NPC。

　　在汇报这件让一个个地无论是联邦还是白色之城高层脸色都不太好看的情报时，声音却给人感觉没多少波动，仿佛只是读稿子一般。

　　更重要的是，她的脖子上面，今天围了一个黑色带着金属扣的小颈圈。

　　“不需要你们，我们自己的卫队能够保护国家和人民的安全！”

　　面对着这个主动找麻烦的联邦官员的好意。

　　“铁娘子”却是毫不领情。

　　“塔特琳娜！”

　　“咳……这样吧，白色之城整个下水道分成了四个区域。就由塔特琳娜你的人去搜索A区和D区，而麻烦罗恩部长，你们的人帮忙去搜索B区和C区！”

　　主位上的拉夫共和国总统，在咳了一声之后，作为了决定。

　　“好！”

　　外交团的这名高官，一幅像是自己得利的表情。

　　“哼！”

　　熟女副总统却是冷哼一声，然后，起身离开。

　　“提请你们约束那一些这些天造成白色之城动乱的人，如果他们再在没有允许的情况下，在我们的城市中擅自作为一些出格的事的话，就不要怪我手下的护卫队以扰乱城市治安的罪名逮捕他们了。”

　　显然，她还不具有推翻总统的决定的威望，因此唯一能够做的，就是只听令行动。

　　在她的身后，两个全副武装的NPC女兵，一边走一边发号施令召集军队。


第862章 第三个特工教官？

　　“诸位，我们一定要完成这个艰巨的任务，将B、C两个区域之中的变异生物给清理掉！”

　　“这不是为了我，也不是为了某个人。而是为了整个联邦，为了我们的这一次进入白色之城的使命！”

　　豪华酒店的一处大型会议室中，头上谢顶、肚子大腹便便的中年外交团长官员，正在几个谈判的文职人员众星捧月地围着下，大声地讲话。

　　“我知道，这次的任务有一定的危险性，但是我相信大家不会有丝毫的畏惧。因为，整个联邦都是你们的坚实后盾。”

　　“我们要让白色之城的民众看到联邦军人的强大战斗力，证明我们联邦能够给他们提供最安全的保护……”

　　外交团长的表情严肃而激动，甚至一边讲话，一边挥动手臂加强自己说话的语气。

　　然而，下方的那五十个NPC特种士兵的战术头盔下面，却是一个个地脸色冷淡。

　　没有鼓掌，自然更没有捧场叫好。

　　“谈判桌上大包大揽，开战之前还能够鼓舞士气……啧啧，果然不愧为外交团的人，这口头功夫就是了得！”

　　站在房间的角落，风落的嘴角扯了扯。

　　“我想，如果这些士兵要求他也一起去下水道，他会不会还像现在这么地慷慨激昂？”

　　“估计会突然肚子疼？”

　　在特工眼镜的界面之中，睛子的淡淡地笑道。

　　“查到了吗，与黑桃杰克有关的人中，是否有一个拥有隐身类的原力的人？”

　　风落一脸赞同，随后把注意力转过来。

　　“还没有，虽然每个特工部门都拥有自己的情报资料库，但是关于原力高手这点并不是我们的部门的情报重点……或许，情报局的资料之中会有，他们更擅长这方面。”

　　“但是因为两部门处于竞争，所以对方并没有给我们共享情报，对吧？”

　　风落一点为意外地道。

　　“我会要求他们给提供情报共享的！”

　　“不过，倒是有一个新情报，你或许比较感兴趣。”睛子道。

　　“哦？”

　　风落挑了挑眉。

　　“据内线说，这一次反叛军在白色之城的行动负责人之一是‘死亡女’。”睛子道。

　　“死亡女？”

　　风落重复了一下这个明显是“绰号”的称谓。

　　“还记得上次银月之城龙吟佣兵团的基地中，你们所遭遇到的那一个十分暴力的白种女人吗？”

　　睛子道。

　　“是她？”

　　风落当然还记得。

　　那个NPC女人当时一腿几乎将他秒掉。

　　还是在他开启了“生命铠甲”的情况下。

　　而那也是他，第一次真正见识到觉醒原力的高级NPC战斗力的强大。

　　“她在前不久，杀掉了三个中央情报局的特工，导致情报局的那次任务失败，更是损失惨重。”

　　“然后一怒之下，在三个特工部门之中发布了全面通缉令。”

　　“如果你能够杀掉她，至少能够得到一个B级的特工权限和5000点的积分。如果能够活捉的话，甚至能够获得一个A级权限，不过兑换的东西只能够限于他们提供的……”

　　睛子道。

　　“5000积分？A级权限！”

　　风落的眼睛睁大。

　　他这次特工任务，基础奖励也就只是一个A级权限，而那一个白种女人，竟然就值一个A级权限？

　　堪比不只一件传奇装备。

　　当然，这是指活捉的情况下。

　　事实上，想要活捉那个NPC女人是几乎没可能的事情。

　　风落可是知道那个女人的战斗力。

　　当时，那个白种女人甚至正面地与艾达·王交战过一场。

　　虽然最后败下阵，但是却是因为还有“夜枭”隐藏在侧，导致她无法真正地发挥全力。

　　光凭“死亡女”这称呼，就可以知道她的杀人的能力有多强大了。

　　对于这种力量型原力，凭借着传奇狙击枪，风落觉得要杀掉应该还是比较有把握，但是活捉，那就真的没有多少可能了。

　　不过，这一条情报，确实有不小的价值。

　　“一个，两个，三个……这么说，白色之城中，目前至少已经拥有了三个觉醒原力的敌对阵营的高级NPC！”

　　“而我们这一边，至少也拥有三个觉醒原力的教官……至于玩家之中，可能还有隐藏的……”

　　风落心中迅速地思考。

　　系统安排的这种阵营竞争任务，肯定会使得双方的实力尽量平均一点的。

　　这样三对三看起倒是比较合乎公平性原则。

　　不过，双方还有玩家参与这次任务，另外联邦这边还有白色之城的军队和警察力量……

　　所以，并不能够肯定反叛军一方就没有新的高级NPC了！

　　这也是为什么，风落从第一天起，就一直没有完全地暴露自己的实力，使的是一把稀有狙击枪，更是极少使用破坏幽能的原因。

　　否则，他昨天晚上如果真的全力动手。

　　就算手中拿着是普通狙击枪，也未必没有办法留下那个拥有隐身能力的原力NPC高手。

　　“嗯？”

　　风落心中在思考目前的情况。

　　抬起头时，才发现中心的领导讲话已经结束，换成了一个外交团官员正在安排着下一步的行动。

　　而让他有些意外的是，那个谢顶的中年外交团长，这时候竟然向他走过来了。

　　“林克先生！”

　　谢顶中年团长官员带着一脸和煦地笑，走到风落的面前。

　　风落是作为“安全专家”加入这个团队中的，别的NPC都不知道他的真正身份。

　　但是，这个NPC团长却是知道他身份的。

　　至少，是知道他是“特工”的身份的。

　　“林克先生，那些冒险者就由你带领去C区，希望你与去B区的斯科特上尉兵分两路，尽快地清理掉下水道之中的怪物。让我们能够快速地把协议签订下来，这也是为了整个联邦……”

　　谢顶的NPC官员一幅又要演讲的样子。

　　风落却是将视线掠过他，直接投到了跟着这个NPC官员一起走过来的一个有着上尉军衔，穿着一身防弹衣的联邦NPC军人。

　　这是一个体格健壮，大约一米八左右，整个人充满着一股精英气质的军人。

　　一头褐色的短寸头发，面貌上面略微带着一点黄种与白种人混血特征。

　　最重要的是，他的一双眼睛十分地有神，给人的感觉就像是能够看透人心一样。

　　而这时候，他恰好也用一双特别有神的眼睛望向风落。

　　“唰……”

　　两人四目相对。

　　风落的眼底轻微一愣，接着收回视线，嘴角露出几分笑意。

　　而在整个房间的人，大多都将目光集中在正在布置行动任务的那个官员身上时。

　　谈判团队的文职人员中，戴着眼镜穿着条纹衫的女NPC，虽然似乎正在专心记录什么的。

　　但是她那一双被眼镜给遮拦了部分凌厉的眼睛中，却有着不逊色于这个上尉军官的神采，而嘴角边则露着一股玩味的味道。


第863章 生命原虫暴露？

　　“所有人，十五分钟之内，到C区的……集合！”

　　酒店的房间之中，风落将口中叼着一枚幽能水晶的24K放到了一个装了一些铠甲状物品的大箱子里面。

　　将特工腕表调整到教官的频道里发布了集合命令之后，风落就提着这个显眼的箱子走出了房间门。

　　整个白色之城中，现在还存活着的玩家数量为三十二人，而这些人目前都主要分布在D区和A区之中。

　　因为，A区属于白色之城最为繁华的游客区，安全性有保障，而且适合以游客的身份隐藏。

　　至于D区，则是属于城市最外围和最混乱的区域。

　　几乎没有监控，而同时还可以在遇到一些情况之后，直接地冲出城进入外面茫茫的雪山之中，躲避掉NPC的追踪。

　　“显然，那个NPC总统不要看着似乎一幅连说话都在咳嗽的病态样子。但是分配清理区域时，却是已经让自己人，直接将整个联邦在城市中的武力都给包围了起来……老奸巨猾。”

　　“这一点，那个中年团长官员估计是根本没意识到……猪一样的队友！”

　　风落改变了面貌，而且是作为NPC市民的打扮。

　　整个人就算是一个到白色之城走亲戚的人，完全不露破绽。

　　而在走出酒店之后，他抬手招停一辆出租车，直接向着安排好的集合位置行去。

　　在出租车到达C区之时，车辆经过的地方，三只扇动甲翅的侦察甲虫从车的下方掉落，通过排水孔进入下水道里。

　　“教官好！”

　　而当风落到达了预定的集合的那一栋由拉夫共和国安排好的楼时。

　　带着一幅的讨好的笑容，换上了一身掌控师装备的小胖子，已经在楼的下面等候。

　　“这个人，就是那个NPC教官！”

　　“看起来有些普通啊，完全没有什么特别的地方。”

　　“那箱子里会是什么……”

　　除了小胖子，其余已经到达集合地点的人自然不可能真的对于一个“NPC”这般地热情。

　　而是全都站在楼上面，通过透明的落地玻璃，望着下面的。

　　口中要么带着好奇，要么没多少在意地自语。

　　只有一个人脸色有些难看，正是之前被风落给“教训”了一番的那个轻甲战士玩家。

　　如果可能的话，他倒是真的不想来。

　　但是这个任务是强制性的任务，所有的考核者都必须参加。

　　他肯定不可能放弃成为特工隐藏职业的机会，尤其是支持他的势力要求他必须全力以赴转职成功的情况之下。

　　但是，就算是来了。

　　惹怒了这个NPC教官的情况个，他转职成功的机会估计也不大。

　　“但是，也不是完全没可能。”

　　“昨天晚上虽然丢了些面子，但是也未必不是因祸得福！”

　　他望了一眼自己属性栏中的一个进度已经达到95%的提示，脸色又变得好看一些。

　　“只要有足够的实力，获得积分第一。他只是一个教官，难道能够让我转不了职？”

　　“这些NPC教官，据说全都是拥有传奇装备而且觉醒了原力的高手，就是不知道，到底战斗力怎么样！”

　　在所有人都是单独站立的情况下，人群中却有两个人站在一起。

　　少年“飞哥”目光之中带着一些挑战和玩味，压低了声音对着旁边的黑色风衣玩家道。

　　“嗯……你怎么了？”

　　不过，半天没有得到回应，秦飞有些奇怪地转过头。

　　却发现，黑色风衣男子正眼睛死死地盯着自己的右手。

　　眼睛锁定他手指上面戴着的那个戒指上面，颜色突然变成十分深黑，更是靠近了一个方向的奇特宝石。

　　“他身上有生命原虫的波动！”

　　暴力无双的眼睛之中冒出强烈的精光。

　　接着抬起头，目光顺着这手中戒指所指示的方位，猛地向下面望去。

　　“他？你是说谁……”

　　秦哥先是有一些疑惑。

　　“等等……你是说这个NPC特工教官？”

　　但是马上反应过来，顺着暴力无双的视线，落到了正向着这边走过来的风落身上。

　　“你要找的那个目标，是他？”

　　“不错，就是他！没想到，我找了两个月都没有线索，竟然在这里给碰上了……夺取了生命原虫的，竟然不是一个玩家，而是一个NPC！”

　　暴力无双的脸色有一些激动。

　　之前对于秦飞所说的那个抢了个任务的是风之落叶，他根本就没多大地相信。

　　因为，很明显秦飞之前各种发言，都表现出对于风之落叶有一些仇视，那种话他怎么可能完全相信。

　　不过，现在那些都不重要了。

　　在那个实力强大得恐怖的NPC，给他留下了期限只剩下半个月不到的情况下，他终于是找到了“罪魁祸首”。

　　只要找到了，他的心就已经可以松下一些了。

　　至少，他不用担心，会失去掉自己获得现在的地位和明星玩家实力的“生命原虫”！

　　听到暴力无双这句话。

　　秦飞的脸上，却是变得十分难看。

　　毕竟之前自己曾经信誓旦旦地保证，当时绝对是风之落叶在枯萎沙漠中做的破坏。

　　现在，却有一点被自己打脸的味道。

　　更重要的是，正是因为凭借着帮助寻找破坏任务的人的条件，通过背后组织的牵线，才将这个暴力无双拉到自己阵营之中，达成在这次任务之中让自己为主的协议。

　　但是，现在，情况无疑有了改变。

　　因为这几天两人都在一起，他可是清楚的知道在暴力无双的心中，“生命原虫”任务的重要性甚至在特工转职任务的之上。

　　原因很简单，就算是转职成特工职业并无法增加太多的实力，更没有属性上面的额外加成。

　　但是，生命原虫却是能够直接大幅度增加个人的战斗力！

　　更重要的是，整个“十七号行政星”上的玩家中只有暴力无双拥有生命原虫，这是一个独一无二的优势。

　　这一点，就连他的心中也极为嫉妒！

　　他曾经以为自己觉醒了原力，而且是十分强悍的防御类原力，从而同普通的玩家之间的差距，就像是精英与统领级单位的差距一样地大。

　　但是在之前两人的一次切磋之中，他发现自己在不使用原力技能的情况之下，竟然不是这个拥有生命原虫的暴力无双的对手。

　　虽然，最后他仍然是靠着防御原力和传奇装备赢下了。

　　但是，显然等到暴力无双觉醒了原力，两人之间的强弱绝对会发生倒转。

　　毕竟，他不可能拥有“生命原虫”！

　　这让心中颇为自负，觉醒原力以来除了遭遇风落那一次一直顺风顺水的“飞哥”。

　　感觉到了嫉妒和不甘。

　　两个人，此时都不约而同地忽略了一个可能。

　　就是，这个NPC教官，是由被怀疑抢了BOSS最后一击的风落伪装的。

　　毕竟，无论是谁都不可能认为，系统会让一个玩家充当考核别的玩家隐藏职业转职的考官。

　　此外，也有高级伪装药剂的效果远超普通伪装药剂，将风落的面貌完全地改变，加上风落一直隐藏着没有暴露玩家的特征有关。

　　“我要这个特工教官的详细情报！”

　　此时，楼下的风落与小胖子已经走到了他们视野之外。

　　而暴力无双转过头，对着秦飞道。

　　“没有！”

　　“这个特工教官的情报没有办法获得，毕竟人家就是搞情报工作的，而且NPC的特工部门不是那么好参透的，组织也没办法。”

　　秦飞压下心中的烦躁，摇摇头。

　　“等等，你不会是想要对这个NPC动手吧？”

　　“不行，绝对不行！”

　　接着，似乎想到什么，秦飞的脸色一变，猛地盯着暴力无双的脸。

　　开什么玩笑。

　　如果暴力无双为了生命原虫的任务，在这次任务中对这个NPC教官出手。

　　无论是否杀掉，无疑他们两人的特工转职任务就绝对泡汤了。

　　甚至还很可能因此受到联邦政府和军方的永久通缉，连死亡都无法消除的通缉。

　　到时候他估计就他们估计就只有加入反抗军阵营这一条退路了！

　　仅凭反叛军那些NPC对于玩家高高在上的态度那一点，他就肯定是不会想去加入反叛军的。

　　所以，他绝对不能够让暴力无双这么干。

　　“可以，这次任务期间，我暂时不动他。”

　　“但是，他们猎狗必须帮我去搜集他的情报，在这次的转职任务结束之前，我需要这个NPC最详细的情报。”

　　暴力无双与秦飞对视一阵后，终于是点头“妥协”。

　　但是，如果仔细看，可以发现他眼底的目光却是有一些闪烁。


第864章 暴风套装

　　当风落与小胖子走进了集合地点，整个屋子瞬间变得安静。

　　参加考核的玩家，总共有三百人。

　　不过进入白色之城的只有一百人，而现在，这一百人已经只剩下了三十二个人。

　　这个淘汰率，无疑算是很高了！

　　当然，比起风落他们当时在死亡猎人岛上的大逃杀任务，这个显然又温和得多了。

　　见到风落走进来，这些人都停止了自己的动作，将视线全都投到了风落身上，但是却没谁说话。

　　毕竟，不是谁都能够像小胖子一样去夸张地谄媚拍一个“NPC”的马屁。

　　手中提着一个显眼的箱子的风落，眼睛环顾一圈扫过这整个屋子里面的考核玩家。

　　最后，与藏在人群中间的那个019号轻甲战士玩家的目光给对上了。

　　风落的脸色变得有点冷笑，而19号考核玩家的眼睛中，则透露着一些不服气和隐藏起来的恨意。

　　两人对视了足足三、四秒。

　　这种异常的情况。

　　无疑让考核玩家中有一些敏锐的人，感觉到了什么。

　　离着轻甲战士近的两个玩家，不动声色立刻地接开了一些距离。

　　“哼！”

　　轻甲战士的牙齿咬了一下。

　　没有吭声，但是终于还是承受不住周围人闪烁着望向他的目光，将同风落对视的眼睛低下了。

　　轻甲战士退缩，而风落则转头，却是再次不动声色地扫向了人群角落的暴力无双两人。

　　因为，所有的考核玩家都是各自为战。

　　这唯一的两个人站在一起的情况，无疑很容易引人注目。

　　不过，风落之所以看向这两人。

　　却是因为，精神力强大的他，敏锐地感觉到了这两个人，尤其是暴力无双的目光与别的人都有所不同。

　　这种不同的目光，让风落略微皱眉。

　　但是，在风落转过头看过去时。

　　两人已经迅速地像是19号玩家一样地避开了他的目光，让风落没能够仔细地观察到他们两人的表情，也没能够直接认出处于“伪装”状态下两个“熟人”的身份。

　　不过，风落也没时间去深究这两人的异常。

　　因为这时候，最后一个考核的玩家，已经戴着伪装成墨镜的特工眼镜，手中提着一个伪装成琴盒的狙击枪盒走了进来。

　　而当他一走进屋。

　　风落看到，房间中，有几个玩家的瞳孔都是同时地一缩，脸上露出了几分忌惮之色。

　　这个人，自然是008号！

　　那个昨天晚上与风落赌枪的北方城的超级狙击手玩家，也是如今考核积分榜上面几乎和第一名平齐的NO.2。

　　之所以这些人第一眼就认出了他。

　　是因为008号青年玩家从昨天到今天都使用的这一幅相同的伪装面孔。

　　而不像别的玩家，完全不敢暴露自己的特征。

　　有几个人很倒霉的由于初级伪装药剂在冷却之中的玩家，甚至带上了头盔和口罩。

　　说起来，以008号青年的实力，竟然都只是第二名？

　　无疑，这让风落对于第一名，同样有了一些兴趣。

　　所以，他最后将目光观察了一下。

　　那个像是和所有人都不合群，独自站在房间的边缘位置，望着窗户外面，身材颇为高大魁梧重甲战士玩家。

　　这个人，是88号，目前积分的NO.1！

　　“人都齐了。”

　　“很好，三分钟时间，把武器和装备全都换上。”

　　“这一次任务，将算入考核指标之中，也将决定我手中给予你们的考核评价。”

　　风落也不多言。

　　一句话，说得在场的玩家目光闪烁。

　　而他自己，则已经提着箱子走进了旁边的一个房间里面。

　　关上门后，打开这个大箱子，露出了一套青黑色的装备。

　　这是一套颜色为青黑色，没有什么纹饰和雕刻花纹，看起来，甚至和一些精致级别的普通轻质动力铠甲给人感觉十分相像的战甲。

　　如果说，把它与凤凰的那一套“凤凰套装”一起拿出来，让人选择的话。

　　绝对百分之九十九的人，都会选择一看就是高级装备的凤凰套装。

　　而剩下的百分之一的人，估计要么是选错了，要么就是带着赌博或者投机的心理，才会选择这一套外表极为普通的“暴风套装”。

　　是的，暴风套装。

　　这正是老约翰，为风落量身所打造的“传奇级轻质动力铠甲”的名称。

　　这一个名字，说起来，还是受了凤凰的启发。

　　在风落准备给自己这一套装备命令之时，凤凰十分感兴趣地建议像是她的那一套战甲一样，以自己的ID命名。

　　风落考虑之后，觉得这还真是一个可行的事情。

　　不过，“风落套装”或者“风之落叶套装”这种名字，无疑是有一点太缺乏霸气了。

　　至于大菠萝一脸兴奋地建议以根据特工代号，命名为“青龙战甲，屠龙战甲，龙纹战甲……”什么的。

　　风落果断也是无视掉了！

　　最终，风落决定选择了“暴风”两字。

　　这个既是“暴风”城的名字，带着一点城市味道。

　　更重要的是“暴风”二字，能够很好地反应这一套战甲的两个重要特点。

　　暴风，速度与力量的结合体！

　　也是对于这一套传奇级战甲，最为贴切的形容。

　　不过，这一套传奇级战甲。

　　最大的特点，却并不是这两点……

　　……

　　因为暴风战甲从被制造出以来，还从来没有在别人面前暴露过，所以风落自然也不担心被任何人从装备上面猜到他的身份。

　　不过，当风落穿着这一套并不惹眼的暴风套装走出房间时。

　　却让其余那些已经换好了装备的考核玩家，脸色都是一愣。

　　“什么情况？这是，轻甲！”

　　“不是……他不是狙击手吗，竟然穿轻甲？”

　　玩家第一时间，全部都有些不解。

　　“等等，第二职业……”

　　“他的第二职业是轻甲战士！”

　　然后，不少人都反应了过来。

　　第二职业！

　　参加特工考核的玩家，自然全都知道特工这个隐藏职业的优势所在。

　　而作为特工教官，怎么可能没有第二职业。

　　“他第二职业竟然是轻甲战士，这可是与狙击手职业完全不太配合。”

　　“虽然狙击手和轻甲战士恰好是一个最远的攻击距离，一个最强的近战能力。但是，因为属性加成不同，显然不如搭配侦察兵更好！”

　　“如果我转职成功了，肯定是选择同样的枪手职业……无论是侦察兵还是机枪手都比战士更好！”

　　在看到了风落显露“第二职业”，这些已经走到了最后一步的考核玩家，都有一些兴奋起来。

　　当然，也不免在心中考虑自己的第二职业种类。

　　“林克先生，你们准备好了吗？”

　　而这时候，一个穿着拉夫共和国军装的络腮胡子的NPC军官，站在门口询问道。

　　这是一个真的NPC，而不是玩家伪装的。

　　为了防止在清理过程中造成太大的骚乱，这个NPC官员是由拉夫共和国高层派过来帮忙与民众沟通的。

　　当然，风落怀疑其中的“监视”意义或许更加地大。

　　“行动吧！”

　　风落扫过已经全副武装，至少都是一身稀有装备的考核玩家，沉声下了开始命令。


第865章 下水道之战（一）

　　“哗……哗！”

　　原本一片黑暗的下水道，被一堆的照明设备给照得雪亮。

　　这是位于C、D区交界处的下水道中心的中转区域，在这个区域之中，汇聚了整个C区五条分支的地下水道。

　　整个面积，足足有一个小型地下车库一般地宽广。

　　而此时，这个区域中，已经被二十多个全副武装的玩家给封锁住。

　　掌控师手中的能量转换仪闪烁，而枪手玩家的枪口也已经子弹上膛，队伍中的几个机枪手玩家更是将六管机枪架好！

　　所有人，脸色都有一些严肃，又带着一些兴奋。

　　同时，不时地有人回头。

　　将视线暗中投向站在队伍的后方站全身笼罩在一身不起眼的轻量战甲之中，手里却端着一把狙击枪，一动不动的人。

　　“准备！”

　　在暴风战甲全封闭的合金头盔的单向透明面罩之下，风落的眼神空洞。

　　而后神色一动，口中喊道。

　　“哒、哒……”

　　而在他的声音响起之时，所有人都将武器对准的那一条通道之中，传来了一阵的急促的脚步声。

　　“怪物来了！”

　　然后，一个端着侦察仪的侦察兵玩家和一个轻甲战士玩家的身影快速地冲出，口中则是喘着气喊道。

　　“哗……哗！”

　　而在他们的话音落下之后，通道之中也传出了水流被什么东西给搅动的声响。

　　“开盾！”

　　所有人的脸色都变得严肃。

　　能量掌控师身上立刻套上了五颜六色的能量护盾，而重甲战士则迅速地举起合金盾挡在机枪手的前侧面。

　　“轰！”

　　而在这些准备完成这后。

　　通道之中，一个足足占据了大半下水道，长度超过十米的巨大黑影，已经带着激动的波浪冲到了所有人视野中！

　　【“暴君水蛭（中级进化病毒感染·进化中），60级·统领，HP：294550/300000，恢复能力强……”】

　　而侦察兵玩家，则带着一些紧张地将数据传到每个人的特工眼镜里。

　　“攻击！”

　　队伍的后方，风落一声令下。

　　“砰！”

　　同时，手中的狙击枪，已经率先地打出了一枪！

　　“-5056！”

　　五千点的伤害数值。

　　相对于风落理论上日常的上万点伤害，无疑是显得有些不够看。

　　其中原因，除了他手中这一把狙击枪并不是死亡凝视之外。

　　更主要的原因，还是由于这个变异暴君水蛭有一个特点，就是它在进化病毒作用下变异后，身上完全没有要害。

　　这无疑使得风落的“致命”天赋这一个最大的优势无法发挥！

　　不过，纵然无法打出致命伤害，每发子弹五千的伤害，也足够傲视在场的玩家。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“-234、-285、-245！”

　　“嗖、嗖……”

　　“-345、-455……”

　　面对这一只统领怪，这些至少全身都是稀有装备的玩家，大部分人打出的伤害数值都不超过五百。

　　连风落的十分之一都不到！

　　当然，也不完全没有！

　　“哒、哒、哒……”

　　飞哥手中的机枪冒出了一大股红色的枪焰，然后射出了每秒上百发的子弹。

　　打在了暴君水蛭的身上，就像是被烧红的烙铁进入冷水中，冒出了大片的烟。

　　“-330，-344，-345……”

　　这种爆炸性的伤害，加起来单位时间内的输出，甚至比起风落的还要高几倍。

　　“传奇装备？还是原力……”

　　而风落注意到这点，也是不由扫了“飞哥”一眼，将这个186号考核者记在心中。

　　“砰！”

　　“-5167！”

　　不过，并没有深究，而是转头继续攻击暴君水蛭。

　　在这个地下水道中的玩家，除了被分配到守在上面的几个人之后，剩下的数量超过二十五人。

　　而且全部都是稀有装备，在早有准备的情况下，这攻击是何等地猛？

　　仅仅是两、三秒时间，这一只刚刚冲出了下水道的60级的统领单位，就直接被玩家的攻击给打得千疮百孔，大量的鲜血从破洞一样的身体之中涌出，直接将整个下水道中的水给弄得变色，一股血腥味道充斥整个下水道。

　　不过，这种暴君水蛭，真正难以对付的，自然不是它本身。

　　而是它肚子里面，那数量成百上千的寄生虫。

　　“嗖、嗖……”

　　暴君水蛭的鲜血流入了污水之中，下一刻，里面那一些如同“花苞”的寄生虫全部都动了。

　　而顺着地下污水的流动，这成百上千的感染寄生虫，更是迅速地冲到了玩家的阵营之中。

　　“噗、噗……”

　　甚至，似乎能够感应到可寄生宿主的生命波动，它们在顺着水流到玩家位置时。

　　“冰封绝地！”

　　一个开始一直没参与攻击的水系掌控师，能量掌控仪上面射出了一道白色的射线，这一道射线接触到下水道中的水时，立刻迅速地在上面凝结成了一片厚厚地冰层。

　　使得那些感染寄生虫，直接撞到冰面上面，第一时间无法跳出。

　　“能量火墙！”

　　而紧接着，沿着水道旁边，迅速地出现了两道熊熊燃烧的火墙。

　　炽热的高温能量火焰，不仅仅是将这些害怕火焰的寄生虫给阻隔，更是将一些刚刚冲到了水面的寄生虫给烧得一根根地触手扭曲。

　　不过，终归不可能没有任何地疏漏。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　还是有少量的感染寄生虫，冲过了双重的防御，向着两边的玩家冲去。

　　不过，玩家群中，可是还有一个职业一直没有参与攻击的。

　　“噗！”

　　一把银白色的合金长剑的带着风声横空扫过，直接将冲过去的感染寄生虫挥动着的触手给一根根地斩断，最后，剑身拍在了那拳头大小的暗红色花苞状的主体上面，将之重重地砸落地面上，变成一堆地碎裂的肉浆。

　　面对这些行动迅速而且要害体积小的感染虫，轻甲战士绝对是最好对付的！

　　他们攻击不需要消耗子弹，不存在技能冷却时间。

　　而因为覆盖了全身的铠甲，足够保证这些感染寄生虫，无法对他们造成太实质性的威胁。

　　“砰、砰！”

　　“-8456、-9046！”

　　风落同样在射击这些感染寄生虫。

　　他手中的这一把60级稀有狙击枪，虽然不如传奇级的装备，但是威力却也远远超过一般的50级装备。

　　完全是，一枪一个。

　　这些移动速度也不算慢的感染寄生虫幼体，直接被一发发普通的狙击子弹打爆掉。

　　“噗！”

　　甚至，有一些跳出水面，凌空向着后排的枪手玩家冲去寄生感染虫，也无法逃掉狙击枪子弹的精准到极致的射击，在空中时就被打爆掉。

　　“砰，砰！”

　　能够在这样的战场之上，还做到这一点的狙击手。

　　除了他之外，也就只有独自一人靠着一处墙脚，站立着射击的008号青年玩家了。


第866章 下水道之战（二）

　　“啊！”

　　不过，这些感染寄生虫的数量实在太多。

　　终于，还是出现了一只漏网之虫。

　　一个轻甲战士玩家，在击杀前面的一只感染寄生虫，没有注意的情况下，被另外一只寄生虫给趴到了背上的铠甲上面。

　　“啪啦！”

　　接着，这只感染寄生虫八只藤蔓一样地触手，就迅速地将轻甲战士的脑袋和上半身给死死地包裹住。

　　这些寄生虫，相比起昨天，竟然拥有了强大许多的力量。

　　那些看起来不过手指细的触手，竟然能够将轻甲战士的合金铠甲表面给勒得轻微变形。

　　更重要的是，它在将轻甲战士缠绕死之后，一只触手的尖端，竟然悄无声息地冲向轻甲战士的头盔下端。

　　“啊，帮帮我……”

　　猝不及防的情况下，轻甲战士被缠住了。

　　而后他全力挣脱，结果发现自己作为战士的强大力量属性，竟然无法挣脱掉这看起来细细的触手。

　　急忙开口呼救。

　　而就在嘴巴张开之时，一只触手竟然已经直接从他的面罩下面的缝隙位置给伸了进去。

　　然后顺势趁机就钻到了他张开的嘴巴之中，像是一只蛇一般地往里面冲去。

　　“唔！”

　　轻甲战士后半截声音顿时被堵住了。

　　面对着这扭动着往他肚子里钻的触手，他第一反应，是直接一口咬下去。

　　“砰！”

　　“-5095！”

　　一发狙击子弹，擦着他的头盔飞过，将他背上的寄生感染虫给打爆掉。

　　008号青年，面无表情地掉转枪口，继续去攻击水中的寄生虫！

　　“哇！”

　　而轻甲战士，则是急忙地扯掉已经失去了力量的寄生虫的触手，然后掀开自己的头盔面罩，大口地吐着水。

　　无疑，刚刚这一口的滋味，让他有点难以适应。

　　尤其是，那被咬断了半截的触手，甚至在被他吐出落到地上时还扭动了几下！

　　风落不由想到了一个笑话。

　　吃水果的时候，吃出几条虫最可怕？

　　答案是半条。

　　这是一个笑话，但是风落这时候却是脸色变得严肃。

　　因为，这个轻甲战士被感染寄生虫的触手给直接地接触了，甚至他肯定不由自主地吞掉了一些寄生虫的血液。

　　虽然，这个寄生虫的攻击方式，看样子并没有直接让这个轻甲战士出现伤口。

　　但是，风落还是必须得考虑到被感染或者寄生的可能！

　　这时候，战斗已经结束。

　　整个队伍而言，倒是并没有出现什么损失。

　　掌控师玩家身上有能量护盾，寄生虫无法直接地近他们的身。

　　而枪手玩家因为有战士的保护，也并没有伤亡。

　　唯有这个205号轻甲战士玩家，脸色有一些难看，还在地上吐着。

　　而别那一些玩家望着他的目光则是有一些闪烁。

　　有幸灾乐祸，也有带着一些警惕。

　　这些感染寄生虫可能会传染进化病毒这一点，风落已经提前跟他们说过，而几乎都了解过上次《生化危机》剧情的他们。

　　显然都清楚，这进化病毒，有可能是多么危险地存在。

　　“你身体感觉怎么样，有没有被它乘机寄生，或者出血？”

　　而在所有人都注视的目光下，风落脸色严肃地问这个轻甲战士。

　　这话似乎问得有点古怪，因为轻甲战士自己怎么可能知道？

　　但是，玩家是有系统日志的，轻甲战士在自己的日志中，应该能够看到自己的状态。

　　只是因为风落现在扮演的是NPC，自然是不可能直接问他系统日志的情况。

　　“没有……没有！”

　　轻甲战士脸色一变，急忙地起身，也不吐了。

　　相比于游戏中只是心理上的恶心，显然还是任务更加地重要。

　　“希望你没有！”

　　风落盯着他的眼睛几秒，随后转过了头。

　　无论是有没有，他知道这个轻甲战士玩家肯定是不会直接承认地。

　　毕竟，如果直接承认了。

　　那很可能意味着失去了特工转职的机会，甚至有可能被这个“NPC教官”给舍弃甚至杀掉。

　　这样的话，反而不如先隐瞒真实情况，然后再在任务中寻找解决的办法。

　　毕竟，系统不太可能完全做绝的，总会留下一些生路的！

　　“我再重申一遍，这些变异水蛭和寄生虫上面，可能有十分可怕的感染病毒，一定要在战斗中保证自己不出现伤口。”

　　“此外，就是听从我的指挥。”

　　“如果因为谁地不服从命令而导致任务失败……那么他绝对会失去成为联邦特工机会！”

　　风落环视这些玩家一圈。

　　说起来，风落现在心中有种感觉。

　　这次的特工考核，似乎与上次有一定不同之处？

　　因为虽然同样是三个NPC教官。

　　但是到目前为止，包括艾达·王在内的两个NPC教官，都根本没有暴露自己的身份。

　　而且也不像上次一样，将所有的考核人员分成三组。

　　而是系统借助着那个中年NPC团长的口，将所有的玩家全都暂时划到了他的手下。

　　这或许，是系统在设计着什么。

　　不过，暂时系统的用意无法清楚。

　　但是至少有一点，就是既然只有他一人负责这一场清理任务，那么无疑，他对于这些玩家的考核几乎是掌握着“生杀大权”！

　　“接下去，是2号通道。73号，88号，你们两个去将目标引过来！”

　　风落将目光放到两个玩家的身上。

　　依然是一个侦察兵，外加一个战士的组合。

　　不过这一次这个战士有一点特殊，正是那个当前积分排名第一的那个88号重甲战士玩家。

　　既然已经证明了引诱的法可行。

　　而且从之前的情况下，这个诱敌任务的危险性也不是很高。

　　重甲战士根本没有犹豫，先是收起有些沉重的大型盾牌，然后直接从背包中取出一个小型单手盾就往通道里面走去。

　　那个被点名的侦察兵玩家，显然是有一点迟疑的。

　　但是，被所有人盯着，不敢露怯，更不可能拒绝。

　　也只能够也跟着重甲战士后面走过去。

　　那个轻甲战士，看起来也并没什么异样了，只是脸色有一些呕吐之后的苍白。

　　而在两人进了通道之后，风落在眼神也再次地变得空洞。

　　在他这一身暴风套装的头盔上面，有一个看起来有一些像是装饰的封闭结构。

　　里面24K一对黄豆般的小眼睛正在骨溜溜地转动，口中咬着一块蓝色的幽能水晶啃着。


第867章 88号重甲战士的实力

　　“见鬼，怪物藏在拥有各种杂质的下水道里面，就连侦察仪都受到影响！”

　　“一不小心被攻击到，说不定会被那个NPC给抛弃掉。”

　　“运气真差劲，竟然被先中诱敌！”

　　相比于下水道汇合中心，狭窄不少的分支下水道中。

　　73号侦察兵玩家口中抱怨道。

　　他眼睛一直锁定着自己的侦察仪，同时，脚步一直不快，直接落后前面的重甲战士一大段的距离。

　　88号重甲战士却并没说什么，放下了面罩的头盔看不清楚表情。

　　只是一手提着大约一米高度的单手合金盾牌，一双眼睛盯着被强光灯给照射下，旁边的散发着臭味流动的水流。

　　“我去，还真是闷声葫芦，打不出个屁！”

　　“嘀、嘀、嘀！”

　　侦察兵玩家在抱怨声中，再次对着污水中扔了一个侦察术过去。

　　下一刻，侦察仪上面突然出现了一个不停地靠近的橙点，并且发生了警报之声。

　　“草！”

　　脸上神色猛地一变。

　　侦察兵玩家招呼都没给前面的重甲战士打一声，立刻转身，快速地沿着原路往回逃跑。

　　“哗，哗！”

　　不过，就算他不打招呼，重甲战士也感觉到情况不对了。

　　因为散发着恶臭的墨绿的污水，在强光的照射之下，像是有一个潜水艇在里面航行一般出现一道向他冲过来的浪状的波峰。

　　那是一只体积超过十米的暴君水蛭，它正从水下对着两个引诱的玩家位置冲过来。

　　而因为73号侦察兵玩家原本就故意缩在后面，而且在看到不对之时，就已经转身提前逃跑。

　　因此，这一只暴君水蛭的第一目标，无疑便锁定了落后的88号重甲战士。

　　“……”

　　眼见着墨绿色的污水里翻腾地波浪向着自己冲刺。

　　重甲战士的反应却是十分冷静，并没有因为侦察兵玩家的逃跑而慌乱。

　　暴君水蛭在水中移动的速度极快，短短两秒之后，就已经冲到了距离重甲战士十多米的位置。

　　“轰！”

　　然后，黑色地庞大的身体直接破水而出。

　　带着一身不停地流淌的臭水味道，对着重甲战士的位置撞去。

　　在强光的照射之下，可以清楚地看到，它那已经张开的吸盘里面的十分密集锯齿！

　　眼看暴君水蛭凌空扑上，摆明是要将重甲战士给扑倒，再使用那个吸盘直接将整个人吞下去时。

　　重甲战士，有动作了！

　　一只覆盖着超过五CM厚的合金重甲的手臂，直接举起那一面黑色的单手盾牌，快速地挡在身前。

　　“轰！”

　　暴君水蛭的吸盘，被这一面并不算大的盾牌以一种计算得极为极限的角度，给恰到好处地挡下。

　　不过，这个吸盘仅仅只是威胁之一！

　　更重要的是暴君水蛭挟带着长距离水中冲刺这一撞的冲击力，绝对不逊色于一辆重型卡车正面冲撞。

　　纵然重甲战士职业有着“不动如山”这个大幅度加成力量和抵抗冲击力的神技大招。

　　这一撞，也绝对不是一般的玩家能够扛得住的。

　　但是，88号重甲战士，整个身体却是没有丝毫地晃动。

　　仅仅是那一面黑色的合金盾，被这一撞的强大冲击力给压得往他的身体的方向靠过去。

　　而且，仔细地看更可以发现。

　　虽然盾牌在后退，但是在后退幅度并不大。

　　而且，随着暴君水蛭其余的部位往盾牌上面压过去，这一面盾牌上面的颜色竟然在不断地变化。

　　整个盾牌上面越是受力的位置，颜色变色越加明显。

　　而等到暴君水蛭这一击的冲击力，几乎完全是叠加到了盾牌上面后。

　　这一块黑色的单手盾牌已经由黑色变成了暗红色！

　　“轰！”

　　就在这时候，88号重甲战士的手臂猛地往前面一推。

　　看起来与暴君水蛭庞大的身躯完成不成比例的单手合金盾上面，猛地爆发出一股远超普通战士玩家的巨大反击力量。

　　下一刻！

　　60级统领级暴君水蛭那总重量绝对超过五吨的庞大身躯，竟然不由自主往后面震退。

　　“-5006！”

　　同时，一个堪比风落手中这一把狙击枪打在暴君水蛭身上的伤害数字，从被击退的暴君水蛭的头顶上面冒起。

　　“轰！”

　　暴君水蛭那庞大的身体，掉落到了下水道之中，溅起了一大堆的污水。

　　那个侦察兵玩家已经头也不回地跑出了一大段距离，并没有看到这情况。

　　不过，在下水道方，一只在这种环境下完全不起眼的半透明的小虫，已经将这一切全都看在了眼中。

　　“传奇装备？原力技能吗！”

　　在通道的这一端的风落，口中低声道了一句。

　　而除了特工眼镜之外，侦察甲虫的视野是同样能够直接地看到原力的波动的，甚至比起特工眼镜更加地敏锐。

　　这个重甲战士难怪能够成为考核第一。

　　已经觉醒了原力的情况下，无论是做任务还是杀掉敌人的NPC间谍，绝对都远比普通的玩家轻松。

　　当然，从这与暴君水蛭短短交手的瞬间，更可以看到他的胆色和对于出手时机的准确判断。

　　并不是觉醒了原力，就能够成为顶尖高手的。

　　原力人人都能够觉醒，但是顶尖的高手，必然需要顶尖的战斗意识！

　　虽然只是短短一击，但是这个88号重甲战士却是显露了这种特质。

　　击退了暴君水蛭之后，重甲战士才转身，开启“冲锋”向回转。

　　……

　　“教官，来了，来了！”

　　“攻击，快攻击，BOSS引来了。”

　　在两分钟之后，那个侦察兵玩家喘着气从2号通道之中冲出来。

　　一边大喊，一边向着风落这边冲过来。

　　这让所有玩家，都立刻将武器给反射性地握紧，心中提起。

　　然而，风落却并没有立刻发布攻击命令。

　　反而是冷着脸看了这个跑到身边，脸上带着一点邀功表情的侦察兵玩家一眼。

　　使得这个侦察兵玩家，额头的汗水不自觉地加重一些。

　　“攻击！”

　　直到过了足足十多秒时间，在88号重甲战士提着那一面单手盾牌冲出了通道之后。

　　风落才挥手，下达了攻击的命令。

　　“轰隆，轰隆！”

　　“哒、哒、哒……”

　　在重甲战士回到队伍里，下一刻，无数的子弹、各种颜色的能量技能攻击，就像是洪水一般，对着后面从污水通道之中露面的暴君水蛭！

　　如法炮制，这第二只暴君水蛭，同样被在短短几秒时间内就被在场装备豪华的玩家阵容给打爆！

　　然而，在地面上爆出了一些散发着白光的战利品。

　　【“参与击杀暴君水蛭（61级·统领），贡献度：6.8%，获得经验：7300……”】

　　这一只暴君水蛭的等级，比起第一只又更加地高了。


第868章 奖励与惩罚

　　这种暴君水蛭，实力其实并不弱。

　　它的血量达到十分惊人的三十多万，而且拥有致命的进化病毒，还拥有类似暴君的十分强大的百分比恢复能力。

　　但是，这种需要时间的恢复能力，无疑正好被玩家队伍这种爆发性埋伏给克制，使得它什么攻击手段都没用出就被杀掉了！

　　而病毒，毕竟是需要伤口才能够感染。

　　此外，之所以能够这么轻松，还有一个重要原因。

　　是因为，作为一只由普通的水蛭被进化病毒感染后快速变异进化成的高级单位。

　　它的AI显然不如常规的统领单位高！

　　如果换上一种别的统领单位。

　　很可能，在感知到这一段水面之中残留的之前同伴留下的血液后，就根本不会直接地冲过来了，不会像这一只暴君水蛭这样来送死。

　　当然，对于玩家来说，AI低这反而是一件好事！

　　否则的话，这个清理任务想要完成，绝对是难度高一倍不止。

　　不过，和第一次一样。

　　暴君水蛭好解决。

　　真正不好对付，是那些从暴君水蛭肚子之中流出后，苏醒过来的花苞状感染寄生虫。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　新一轮的上千只的感染寄生虫，冲入了玩家的阵形之中。

　　“啪！”

　　而且，这一次，竟然有一只感染寄生虫在冲破了防御圈之后，一下子弹落到了风落的身上。

　　“嗖、嗖……”

　　然后，就像是之前对付那个轻甲战士一样。

　　这一只感染寄生虫瞬间就把自己的八根触手缠绕住风落身上，然后将扭曲着细长的触手向着风落的头盔下面伸去，试图像之前那一只感染寄生虫一样进行“寄生”操作。

　　然而，这一次它却显然找错对象了！

　　因为，它一只触手在风落的头盔上面四处蠕动，却根本没有找到一丝一毫的缝隙。

　　整个暴风套装，竟然是完全密封的状态，就连它身上带起的水都渗透不进去。

　　而且，原本能够将之前的战士的稀有级轻质铠甲给勒得变形的一堆触手，此时虽然紧紧地缠在风落身上。

　　但是仔细看却可以发现，根本没有撼动“暴风套装”表面丝毫。

　　这一套传奇级铠甲的防御系数，显然同样远超普通的稀有级战甲！

　　而且，在暴风战甲之中，面罩下风落面对这种变故脸色一点没变。

　　“啪、啪！”

　　下一刻，只见全封闭的暴风铠甲的胸甲的后面方，突然弹出了一对看起来有一点像是“翅膀”的金属结构，直接将缠绕在身上的触手给撑得一紧。

　　“锵、锵！”

　　而下一刻，更是两声轻响。

　　从两块竖起来“翅膀”的边缘，竟然弹出了四片像是刀锋一样地利刃！

　　“啪、啪、啪……”

　　将之前那个轻甲战士捆得动弹不得的感染寄生虫被完全绷紧了的触手，下一刻便被这两片带着刀锋的翅膀直接地切断，带着一堆暗红色的粘液变成一截截地触手落在地上！

　　“啪！”

　　接着，风落两只双臂一发力，就将身上其余的触手挣脱。

　　下一刻，一只手依然提着狙击枪。

　　另外一只戴着金属护手的手掌，则一把将这一只感染寄生虫给握住。

　　然后，直接手心往中间一握！

　　“噗！”

　　原本还在风落手中挣扎扭曲着的感染寄生虫，整个身体就像是气球一样地被生生地掐爆，溅出了一大股暗红色的液体，原本还在挣扎着的几条残缺触手顿时完全地不动了！

　　“徒手毙虫子，这心理有点强大啊！”

　　风落被感染寄生虫给攻击，一开始因为所有人都忙着战斗，并没有第一时间注意到。

　　不过，因为在场的玩家，注意力都分了一部分在他这个握着生杀大权的“NPC”身上。

　　因此，在感染寄生虫将他缠住时，不少人都发现了，然后自然脸色一变。

　　毕竟，纵然觉得这个“NPC”有一些不讨喜，但是却决定他们能不能够转职。

　　像之前的轻甲战士这种竞争者出不出问题无所谓，但是这个“NPC教官”如果死了，他们万一要扣积分甚至被判定失败，那就被坑了。

　　只是，还没等这些人抽出手帮忙。

　　风落已经自己解救成功。

　　而最后这徒手掐爆感染寄生虫的举动，虽然其实并没表现出什么超强的战斗力，但是视觉效果却是有一些让人注目的。

　　“该死，没用的虫子？”

　　当然，风落竟然没有出问题。

　　无疑，也让队伍中有的人心中是感觉有点失望的。

　　……

　　“哧！”

　　“-3020！”

　　在最后一只感染寄生虫被一个掌控师玩家一发火球给烧焦之后，这一波的清理自然结束。

　　“73号，扣除250点考核积分，最后的综合评价下降一个层次！”

　　在所有人趁着间隙，补充血量和收拾战利品时。

　　风落却是冷眼望着那个38号侦察兵玩家，口中说道。

　　“什么？”

　　38号侦察兵玩家，这时候正眼睛发光。

　　抢着去捡地上这只暴君水蛭爆出来，落到他脚边的几枚能量晶石，听到风落这话，顿时脸色一变。

　　“凭什么？”

　　然后，猛地站起身，有些不服气地望着风落道。

　　“88号，奖励200考核积分！”

　　风落根本没有回答他的问题，而是转头对着另外一边，拿起盾牌保护住了一个机枪手玩家的88号重甲战士道。

　　虽然没回答，但是对于两个玩家一个奖励一个惩罚。

　　再联系到之前，两人跑出通道的先后时间顺序，在场的玩家，心中已经有了答案。

　　“不过，他怎么能够知道在通道中发生的事情？”

　　然后……

　　一些人更是想到这一点。

　　然后，将目光盯向自己身上的几样的特工设备，眼睛有一些思考之色。

　　“下一条，三号通道。”

　　风落没有在意一些玩家的异样眼神，而是将视线投向了第三个通道的位置。

　　“那一边的下水道中，有不只一只暴君水蛭！”

　　风落口中道。

　　“所以这一次，为防万一，诱敌的过程需要更多人。而且我希望诱敌的人，不要耍一些小聪明……”

　　“19号、55号！”

　　风落脸色严肃。

　　而后，先是指定了两名战士职业玩家。

　　“我？”

　　被选中的两个战士玩家，反应不同。

　　其中一个脸色有点难看，另外一个则是眉头一挑。

　　没错，这一次，被风落指定的两个战士玩家。

　　第一个正是之前被他教训了一番的那个“19号”轻甲战士玩家，至于另外一个，则是目光闪烁的“暴力无双”。

　　“光有战士不够，还需要一到两个侦察兵……”

　　风落没有理会这两人心中想法，而是接着望向队伍中的侦察兵玩家。

　　“教官，我可不可以去！”

　　而在他扫过侦察兵玩家的队伍，还没有指定人时。

　　一个女声主动地响起。


第869章 女侦察兵，150号！

　　参与特工考核任务的玩家大部分都是男玩家。

　　不过其中也有六个女性玩家。

　　只是，大多数的女性玩家都是掌控师或者医生之类的职业，整个队伍中的女侦察兵玩家只有一位。

　　主动开口的这个女侦察兵玩家，身上穿着一身黑色迷彩的作战服，身高中等，面貌看起颇为中性，风落第一眼甚至没太分辨出她性别。

　　当然，因为很可能使用了伪装药剂，所以这副面貌不一定是她的真实面貌。

　　相比于外貌，这个女侦察兵玩家的装扮，反而是更加的引人注意。

　　和一般的侦察兵玩家使用冲锋枪或者突击步枪不同。她的背上的武器，并不是冲锋枪，而是两把呈十字交叉放着有些像霰弹枪的枪械。

　　此外，在她的腰的侧面，有一把大口径的类似沙鹰的大口径手枪，而大腿上面更是绑着一把匕首。

　　这造型，无疑更加让人不好分辨清楚她的性别。

　　特别是，她那一身呈现颇为有健康感觉的小麦色的肤色，和虽然个子不高，但是十分地匀称身材。

　　给人一种如同一头身体中藏着爆发性力量的猎豹一般地气息。

　　她的考核代号是，150号！

　　“可以。”

　　风落点点头，表示同意。

　　接下去，继续指定了一个男侦察兵。

　　“44号，你和他们一起吧。”

　　“好。”

　　44号玩家，倒没有像之前73号侦察兵一样地露出犹豫表情，而是回答得十分地干脆。

　　显然，从之前风落对于前一组人截然相反的处理方式，这些玩家明白了一件事。

　　虽然去引诱暴君水蛭有危险，但是做的好的话也会有奖励的。

　　更重要的是，还能够在这个掌握生杀大权的“NPC”面前留下一个脸熟！

　　那么接下去，说不定能够得到更多的好处。

　　《战纪》中与NPC搞好关系的重要性，越是精英玩家，越是明白的。

　　“行动吧。”

　　在从背包中取出一些东西准备好后，四个玩家手中举着武器，走进了3号通道之中。

　　不过，在走入了通道之中大约十几米距离之后。

　　150号的女侦察兵玩家突然抬起头，对着头顶上方某一个位置看了一眼，略微凝视了一下。

　　接着，又低下头，继续跟着三个队友前进。

　　“有些意思啊。”

　　通道的这一边，风落的口中轻声说了一句。

　　这个气质如同猎豹一般的女侦察兵玩家，眼睛扫向的那个方向，当时正悬浮着一只精英侦察甲虫。

　　很显然，她已经发现侦察甲虫的存在了！

　　侦察甲虫的伪装能力很强，还拥有防侦察能力，这些侦察甲虫更是已经达到50级的满级，还是精英单位。

　　但是，这种防侦察并不是绝对的。

　　拥有侦察类技能的天赋加成，或者是拥有传奇级的侦察设备，都能够在一定情况下发现侦察甲虫的位置。

　　所以，其实被玩家发现了侦察甲虫的存在。

　　风落倒不是很意外。

　　毕竟这些玩家，能够在特工职业任务中走到这最后一步，绝对都有着自己的过人之处。

　　风落所意外的是，这个女侦察兵玩家，在发现了侦察甲虫之后。

　　竟然没有攻击，甚至根本没有说破侦察甲虫的存在。

　　而是通过动作表示已经发现侦察甲虫之后，又继续做自己的事。

　　“很聪明。”

　　风落心中真心赞扬。

　　很显然，一般玩家肯定是以为风落是靠着他们身上的特工设备追踪监视他们。

　　但是，这个女侦察兵玩家却显然是已经猜测到，侦察甲虫才是风落隔着几百米的通道也知道一路发生的事情的手段。

　　因此，她才有这样的反应。

　　这才是，向着“教官”展现自己实力的最好办法。

　　“哒、哒……”

　　四个玩家之中，19号轻甲战士和暴力无双都是各有心思，因此一路上半句话都不说。

　　而44号侦察兵玩家，则是先想要搭讪一下女侦察兵，但是却没有得到回应。

　　因此，整个下水道分支中，一时间竟然只有脚步声响起，显得颇为沉闷。

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　直到一行人，在警惕之中探索了足足五分钟后，沉闷才被侦察仪传出的代表高能生物的警报声给打破。

　　“终于找到了。”

　　44号侦察兵玩家精神一振，口中说道。

　　不过，当他通过特工眼镜，直接收到侦察仪上的投影情况时，却是脸色一变。

　　侦察画面上，在与他们这一段通道转了两个弯的位置，出现了两个代表统领生物的橙色亮点。

　　“靠，这么倒霉！还真的有两只在。而且，两只竟然靠在一起！”

　　“怎么办？两只暴君水蛭在一起，我们怎么引！”

　　因为队伍与暴君水蛭位置还有一些距离，就已经发现到了它们的踪迹。

　　因此，并没有被两只暴君水蛭的发现。

　　但是，这种意外情况，显然让队伍中几人都皱起了眉头。

　　四个人停在原地连续地想了几个办法，结果都发现无法保证只吸引一只过去。

　　“何必那么麻烦，两只一起引过去就是。我们有二十多个人，肯定是能够解决掉两只统领怪！”

　　暴力无双突然开口，一双眼睛之中带着闪烁。

　　“不行，这可是60级的统领怪，而且身上还有寄生虫和病毒，引两只过去的话危险太大了。”

　　“而且，教官给我们的命令，只是要求引一只过去的。”

　　“真是，这里是下水道环境，而且干扰也大，通讯联系不上了？”

　　44号侦察兵玩家摇摇头，虽然不知道暴力无双心中的打算，但是他表示不赞同。

　　“一个NPC而已，你还真把他当成什么教官了？”

　　“既然想不到好的办法，就把两只都一起引过去就是。难不成，要我们冒着生命危险，舍生去把两只60级的统领怪分隔开？”

　　19号轻甲战士，一脸地不爽地道。

　　他并不担心被风落“监听”，因为像是NPC之类的玩家术语，会被系统对NPC进行屏蔽掉的。

　　所以，这时候果断在玩家频道中发泄了两句。

　　“我去分吧！”

　　却不想，在他的话音刚落。

　　猎豹一般地150号女侦察兵玩家，已经独自一人，快速往前面暴君水蛭所在的位置摸去。

　　留下身后19号轻甲战士一副不太好看的表情。

　　“为了积分，在一个NPC面前表现，面子都不要了……”

　　足足过了十几秒之后，他才有些阴郁开口道。

　　“砰、砰……”

　　不过，在他话音落下后，前面通道中已经传出了几声枪响。

　　紧接着，一个如同猎豹一般矫健的女子人影，已经迅速地回到他们三人的视野中。

　　而在这个高速奔跑的人影后面，散发着臭味地下水道之中，已经一前一后，相距离不过十米地涌起了两道墨绿色的波浪，里面可以看到两道巨大的黑影！

　　“该死！她把两个都引过来了，快退！”

　　19号轻甲战士脸色一变，转身就准备跑。

　　不过，在他还没有起身逃跑时。

　　后面的女侦察兵玩家，已经有了另外的动作。

　　高速奔跑中的身影突然在一侧墙壁上面蹬，一跃而起，在空中直接身体扭转一百八十度，手中出现了一把“散弹枪”。

　　然后，直接射击！

　　“嘭！”

　　这一把“散弹枪”的枪管的后面，弹出了一个足足有40MM以上的暗红色弹壳。

　　而从枪口之中，则是射出了一枚看起来同样颇为巨型的暗红色“子弹”，正好落到了两只暴君水蛭之间。

　　两只暴君水蛭，本身是相距不过二十米的位置向着这一面追过来。

　　“轰！”

　　但是在第一只暴君水蛭刚刚冲过了弯道之时，这一发散弹枪射出的子弹，却是在接触到水面之时，猛地爆炸成了一大团的火焰。

　　一股炙热的冲击波席卷整个下水道那一片区域，爆炸产生的火焰，甚至将水面之下也都全部都给扩散填满。

　　暴君水蛭怕火，这一点，在之前的战斗中就已经得到了证实。

　　后面那一只暴君水蛭，不由自主地在火海之前一段距离给停下了。

　　而前面那一只暴君水蛭，则是在感觉到热度之后更加地加速，两只暴君水蛭被一发“子弹”给分开掉了。

　　更为惊艳的是，女侦察兵手中那一把枪的后坐力似乎有些大得惊人。

　　直接将在跳在空中的女侦察兵玩家身体给震得往后退，不过她显然早有计算，原本的主动跳跃加上后坐力。

　　恰好让她跨过了中间的下水道水面，直接落到了另外一侧的通道地面。

　　然后在落地之后，一个翻滚卸力，同时将枪放回背上，转身继续回跑。

　　整个过程，一气呵成！


第870章 危机！

　　“都注意！”

　　“这次有两只暴君水蛭被引过来了！”

　　“虽然互相之间有一些时间差距，但是我们很可能需要连续地对付两只60级的统领生物。”

　　3号通道底部发生的一切，当然全都被风落所洞察。

　　不过，19号轻甲战士玩家与暴力无双在玩家频道中说的话，风落倒是的确没有听到。

　　因为侦察甲虫本身属于野怪，它是无法直接获得玩家频道中的交流信息的。

　　只是很可惜，暴力无双和轻甲战士所说的，却是被风落给“看”到了！

　　“55号……”

　　对于19号轻甲战士的话语，风落自然不意外。

　　但是对于目光闪烁地提议引两只暴君水蛭的“55号”轻甲战士，风落却是重点关注了。

　　原本，他在一开始，就觉得这个55号玩家有一些不对头。

　　但是，毕竟只是感觉，并没有任何实证。

　　所以，才在这一次，特别将他与19号战士玩家一起指派出去，结果，竟然还真的露出一些端倪。

　　在通讯受到影响的情况下，擅自引两只暴君水蛭过来，这绝对会导致十分严重地后果。

　　在没有充足的准备的情况下，一小不心说不定会导致团灭。

　　而结果这一次转职考核自然也是玩完了。

　　但是55号轻甲战士的表情，明显不是很在意。

　　这就让风落有一些心中疑惑了。

　　只是，侦察甲虫的视野毕竟有一些与人眼不同。

　　风落虽然更加仔细地观察，但是也没有识别出这个55号玩家，就是被他抢了生命原虫的“暴力无双”。

　　而且就算是发现了，暂时也不联想到“生命原虫”上面，因为风落到现在，都对于如何自己获得生命原虫感觉有些迷糊。

　　不过，这已经足够，让他对于这个“55号”产生一些警惕了。

　　而随后，风落的注意力，则被150号女侦察兵玩家给完全吸引了。

　　“脑袋灵活，胆大而又有与之匹配的操作……”

　　虽然只是十分简单一个引诱和隔断地操作。

　　但是风落却是综合之前表现，给这个150号女侦察兵玩家一个算是十分高的评价。

　　如果没有意外的话，风落觉得，她应该是能够成为最后转职的一员了！

　　当然，88号重甲战士觉醒了原力，更早获得足够积分，同样也是处在最可能转职的第一序列中。

　　“两只？我去，引怪的人脑袋秀逗了吗！”

　　“医生，快帮我打一支强化药剂啊！”

　　“应该还能够对付，把位置站好应该问题不是很大，毕竟我们的输出足够快速秒掉的‘BOSS’的！”

　　风落这消息一出。

　　无疑让玩家一阵的骚动。

　　不过大部分玩家都比较镇定。

　　如果是两只拥有范围攻击和更复杂攻击手段的统领怪，无疑是十分难对付。

　　但是暴君水蛭虽然血量高，攻击手段却是十分地单一，只要小心那些感染寄生虫，就算是同时对付两只应该问题也不大。

　　更何况，还有一定的时间差。

　　“吱、吱……”

　　“嗯？！”

　　不过，在一个个玩家的脸色松懈，从背包中取出一些不舍得用的高级消耗品和弹药装上之时。

　　风落的脸色却是突然一变。

　　因为，他突然收到了两只侦察甲虫通过头盔中24K传来的信息。

　　此时，在还没有被清理的4号与5号通道之中，两只提前监视的侦察甲虫同时传递了一个相同的信息。

　　两个通道之中的那一只暴君水蛭，同时都向着这处水流汇集的位置游动过来。

　　“不好……”

　　风落的视野快速地切换三个位置，随后脸色终于变得严肃。

　　两只暴君水蛭或许确实不算什么，但是如果是四只60多级的统领怪，那么在场的玩家就算是多上一倍，也无法获胜的。

　　因为，这个下水道的集中区域虽然比较宽阔，但是却没有任何地战略纵深。

　　一旦多面受敌，就算这些玩家全部都是超级精英，也难以获胜。

　　“不过，3号通道的两只，一只大约在一分钟，另外一只大约在一分半的时间到达。而4、5号通道，则大概在两分钟之后同时到达。”

　　“这个时间差，至关重要！”

　　风落脑袋已经瞬间将通道之中的距离与暴君水蛭移动的速度，转化成了最后的到达时间。

　　其实，这时候还有一个办法。

　　就是使用宠物去4、5号通道之中，拖延住那两只暴君水蛭的逼近，虽然损失掉了宠物，但是毕竟能够增加胜算。

　　不过，24K的召唤能力太过显眼。

　　一旦使用，他必然会被识破身份。

　　不仅仅是玩家的身份，而且还绝对包括“风之落叶”这一个显眼的身份。

　　并且，再退一步，风落并没有为了这些考核玩家，而让甲虫兵种去送死的打算。

　　而这些考核玩家，在这一次特工任务中，却是一开始就被限制宠物的。

　　因此，现在的情况，差不多只有去应战一个选择了。

　　“也好，那就看好当是一次考核吧。”

　　“否则，这一次考核任务的残酷性，可是完全无法与上一次的大逃杀相比啊。”

　　风落心中打定主意。

　　但是口中并没有说出4、5号通道的消息。

　　因为4、5号通道的出口位于3号的侧后面，如果让这些玩家知道那里正有暴君水蛭赶过来的话，很可能直接影响对于3号两只暴君水蛭的战斗。

　　“35号、65号，你们去那边。”

　　“45号、189号，去1号通道口。”

　　不过，风落还是调整了一下队伍位置分配。

　　让队伍中的机枪手和掌控师玩家，与4、5号通道出口拉开了一些距离。

　　然后，就只剩下严阵以待了。

　　……

　　“哗、哗、哗……”

　　正如风落的计算，在刚好一分钟时。

　　3号通道之中，传出了十分急促的脚步声和暴君水蛭拍打水面的声响。

　　“怪物到了，后面还有一只也跟着过来了。”

　　接着，四个负责引怪的玩家，在冲出通道的第一时间，44号侦察兵玩家口里便急忙的大喊。

　　“准备……攻击！”

　　在四个人全冲出了通道之后，风落的攻击命令，就直接落下。

　　“哒、哒、哒……”

　　“轰、轰、隆……”

　　下一刻，成百上千的各种攻击的技能已经全部都往着，从3号通道之中冲过来第一只暴君水蛭的身上冲去。

　　各种的能量技能和子弹的光焰，几乎瞬间就将整个水面打得沸腾一样，一道道地水柱激荡翻滚。

　　“-234、-255、-233……”

　　“-345、-567……”

　　“-1223！”

　　大片密集的伤害数值在这一只暴君水蛭的头顶上方冒出。

　　短短几秒，这第一只冲出通道的暴君水蛭已经被打成千疮百孔，步了前两只暴君水蛭的后尘！

　　然后，就是一堆感染寄生虫的爆发。

　　不过，相比于最后两次。

　　这一次，玩家们无疑已经拥有更加多的经验。

　　火焰、冰封、合金剑与子弹……

　　各种的攻击配合，这一次，直接让数百只的花苞，全部都给封死在攻击圈之中，没有出现上两次的意外。

　　“呼……咦！”

　　“奇怪，怎么第二只还没有出现？它不是追上来了吗……呼……”

　　不过，解决这些花苞，消耗的时间远远高于杀掉暴君水蛭本身。

　　足足花了接近四十秒时间才击杀掉了最后一只。

　　然后，44号侦察兵玩家，口中带着一路奔跑后，又紧接着战斗还没有恢复的急促呼吸，喘着气有一些奇怪地道。

　　“谁知道……可能被我们的攻击吓跑了！”

　　“诶……这只‘BOSS’好像爆了一样奇怪的东西。”

　　在解决掉这第三只暴君水蛭，而又见到并没有第二只从3号通道之中冒出，一些玩家却是心中松了口气。

　　然后，一个侦察兵玩家的眼睛十分地尖，一眼发现了这一只暴君水蛭爆出东西之中，有一样颇为有一些奇怪。

　　那是一个像是感染寄生虫的“花苞”，但是它却比起普通的花苞大了足足一圈，而且颜色还是与普通寄生虫不同的黑色。

　　最重要的是，它的表现，散发着一股战利品的白色淡光。


第871章 再爆黑色花苞

　　“花苞！？”

　　眼尖的不只这个侦察兵玩家，身上套了个风系能量盾的小胖子，同样是看到这东西。

　　而相比于这一个昨天并没有参战过的玩家。

　　无疑，他的眼睛是更亮的。

　　他可是清楚地记得，昨天晚上那一只暴君水蛭爆出的这种“花苞”，可是引起了一个拥有强大实力的高级NPC的争抢。

　　“这绝对是个好东西啊！”

　　小胖子的心中大喊。

　　但是，昨天晚上那一战在场的人，可是不只他一个。

　　同样，这时候终于解决年感染寄生虫，有空关注战利品的也不只他一个。

　　看到这个比起昨天还要大上几圈的“黑色花苞”，顿时已经有人抢先冲去捡了。

　　“噗！”

　　一个轻甲战士玩家不顾这散发着臭味的污水，直接就跳进了水中里，向着3号通道口那个暴君水蛭爆出的“花苞”游去。

　　他这动作，却是让一些人的脸色一变，手中武器忍不住举起。

　　但是，却都没有攻击，而是都望向风落想先看他的态度。

　　“所有人，快速地撤离3号、4号和5号通道！”

　　却没想此时的风落突然大喊了一声，脸色有些难看。

　　“什么意思？”

　　“这个NPC要这东西吗？这不应该是战利品吗，NPC看得见！”

　　“应该不仅仅是属于玩家战利品，昨天那一个NPC不是就抢走了一个吗？”

　　听到风落这话。

　　这些玩家，无疑都觉得风落是盯上了这个“花苞”的。

　　虽然心中有些不甘，但是隐藏职业显然比起花苞更加重要，因此除了少数一、两个人，一个个脸色并没有太难看。

　　甚至，还有人立刻幸灾乐祸了，觉得那个正游过去的轻甲战士这下是估计是没转职的希望了。

　　少了一个竞争对手了。

　　“都快点退啊，你们还在慢吞吞地做什么！”

　　“3、4、5号通道之中，各有一只暴君水蛭冲过来了，快点准备战斗！”

　　风落望着这些一个个表情丰富地玩家，脸色更加难看了，口中直接喊出声。

　　这些玩家以为风落是为了那个“花苞”。

　　却不知道风落在刚刚，根本没有去看这一只暴君水蛭的战利品。

　　他刚才的视野，早已经移动到了三只不同通道的侦察甲虫上面。

　　因为发现第二只暴君水蛭并没有如同预计中一样地到达，风落就觉得不对劲了。

　　然后将视野一转，结果发现那一只原本应该已经到的暴君水蛭，竟然悄无声息地停在距离3号通道出口150米左右的位置。

　　而另外两只4、5号通道的暴君水蛭，则是猛地加速，以比预计中还要更快的速度高速地逼近。

　　这异常地情况，直接让风落有了不好的预感。

　　而后，在玩家发现了“花苞”之时，4、5号两只暴君水蛭已经到达了和3号通道的第二只暴君几乎相同距离。

　　然后，三只暴君水蛭一起地加速游动！

　　到这时候，风落怎么可能还判断不出它们的意图。

　　到底，是它们的AI得到了进化的体现？

　　还是因为拥有突然之间受到了某种命令地指挥？

　　“无论是哪种已经不重要了。重要的是，这一场战斗，怕是要损员了！”

　　风落心中已经有了判断。

　　“什么？”

　　“三只统领怪？”

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　“我草……真的有三只！”

　　风落的话直接让原本经历过一场战斗，刚刚松懈一些的玩家全都变色。

　　尤其是侦察兵玩家的侦察仪上，这时候已经出现了警报，而且一出现就是三个高速冲过来的醒目橙点。

　　暴君水蛭的速度很快，而一起行动的暴君水蛭的速度更加地快！

　　这时候，玩家就算是想要撤退，因为地形限制，也没有足够时间了。

　　只有一战！

　　至于那一个已经冲到了暴君水蛭爆出的战利品区域中，先捡起了那一枚“花苞”，然后又伸手捡起了另外一件装备，结果下一刻直接看到了被风落照明灯，给照亮的3号通道深处，那正带着水花滚滚而至巨大黑影。

　　然后急忙疯狂地往回游地轻甲战士。

　　这时候，已经不被任何人放在第一目标了。

　　“攻击！”

　　风落，更是毫不犹豫，直接就下达了攻击的命令。

　　一瞬间各种的能量和技能攻击，对着3号通道的里面冲去。

　　同时被攻击给覆盖住的自然还有那个刚刚跳到水里面的轻甲战士。

　　“-182、-203，-134……”

　　“-445、-467……”

　　“-1003！”

　　这一只冲锋中的暴君水蛭被各种的技能和攻击给覆盖，身上血量飞快地下降。

　　“+3000、+3000……”

　　但是，它的距离却在高速地接近，而且被打掉的血量更同时高速地恢复。

　　这是因为同一时间，在4、5号通道中也出现了暴君水蛭。

　　导致站在两个通道附近的一部分玩家，不顾指挥掉转了一部分的火力去攻击这两只对他们冲过来的暴君水蛭。

　　这其中，尤其是机枪手队伍中更有一半都掉转了火力。

　　导致剩下人的爆发力，根本无法快速地秒掉这一只暴君水蛭。

　　而不过五秒时间，这一只暴君水蛭，已经冲到了通道口。

　　“救我啊！”

　　枪声和能量爆炸声中，一个有些凄惨的声音响起。

　　那个轻甲战士因为并不是玩家真正的集火攻击目标，所以只是承受了一些攻击的波及，竟然还没有死。

　　但是，因为各种的攻击带起水面的冲击力，他却是根本无法回到岸上，只能够脸色惊骇地求救。

　　然而，求救什么已经晚上。

　　因为那一只刚刚掉了半血的暴君水蛭已经冲到了他的身边，然后前端的那锯齿状的吸盘只一吸，就将他肚子给吸破。

　　“哗！”

　　地流出一大堆的东西，将水中染得更加地血色。

　　“-2000、-2000，-2000……”

　　转眼之间，任务以来，第一道死亡白光出现。

　　如果说，已经残血的3号通道暴君水蛭冲到了区域之中，对玩家是一个巨大的威胁的话。

　　那么，因为受到的阻挡更加地少，从而以超过70%的血量成功地突破了玩家的封锁，冲入到了这一片下水道的中心的4、5号暴君水蛭，就绝对是灾难了。

　　“轰隆！”

　　两只暴君水蛭在一入场中，直接就开始对玩家进行反击。

　　对着玩家人群最密集的位置，喷出了两大蓬的“污水”！

　　“轰！”

　　被其中一只暴君水蛭攻击的位置。

　　正是被几名重甲战士保护着的后排玩家，而且还是输出主力的机枪手玩家。

　　原本因为没有能量护盾，也有铠甲，枪手玩家在这一场战斗中，都是呆在最后方的。

　　在之前的战斗中，也因为突破封锁的感染寄生虫的数量不多，因此倒是都没什么危险。

　　但是，这一次，被这两只暴君水蛭吐给吐出来的污水之中自然是加料的货色。

　　其中更携带着上百枚飞上天后，又落下的“花苞”！

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　几个机枪手玩家，顿时地被一只只的感染寄生虫给扑到了身上，藤蔓一般抖动的触手，立刻向着他们的嘴巴里钻去！


第872章 暴风战甲，合金刀！

　　“啊！”

　　“唔！”

　　面对这种情况，被近身后自保之力极差的机枪手玩家，无疑是一个个脸色惊骇欲绝。

　　特别是，猝不及防之下，几乎所有的机枪手玩家，都被感染寄生虫给扑到了身上。

　　除了一个人！

　　“该死，滚开！”

　　秦飞的口中用带着恶心地喊道。

　　面对着足足五只向着他扑上来的感染寄生虫。

　　整个人身体一震，下一刻，使用出了自己的“防御”原力技能！

　　“噗、噗、噗……”

　　几只冲到一半的感染寄生虫，就像是被一股无形的墙壁给隔住了一样，纷纷有一段躯体给卡在空中动弹不得。

　　“嗯？”

　　面对这种对于普通玩家可以说恶劣到极致的形势，风落却是并没什么慌乱。

　　他站在靠近3号通道处的一个墙壁边上。

　　在战局开始之时，眼睛中的瞳孔已经变成了紫红色，开启了“超级鹰眼”技能将整个战场都给收入眼中。

　　而自然，也注意到了这种情况。

　　在“超级鹰眼”极致的观察能力的作用下，这个机枪手考核玩家周围那熟悉的原力波动情况，完全落入了他眼中。

　　游戏中，拥有两种类似的原力自然是不可能不存在。

　　就像是昨天晚上遭遇到的那个NPC，与夜枭，还有被G病毒感染之后变异成准BOSS的威廉。

　　三者竟然全都拥有隐身类的原力。

　　但是，在目前觉醒原力的玩家人数还不算十分地多的情况下，他亲自遇到的也不过二十几个人的情况下。

　　恰好被他给遇到两个拥有类似防御的原力，并且，这两人的身高体型也十分近似，而同样是机枪手的职业的机率。

　　显然是几乎为零的！

　　……

　　“滚开！”

　　正取出了一把军刀同感染寄生虫搏斗的秦飞，显然是不知道，在他动用原力的瞬间，就已经被风落给识别出了身份。

　　就算是知道，他这时候也无暇顾及这个问题了。

　　因为，几只感染寄生虫被他的防御原力技能给拦下，没有完全扑到他的身上。

　　但是却还是有几只触手，已经伸进了他的防御原力层之中，正试图撬开头的头盔，将那些晃动中的触手给塞到他的口中！

　　不得不说，枪手在面对这种感染寄生虫，是最为危险的。

　　除了因为这些感染寄生虫的核心体积太小，难以打中之外。

　　更大原因是因为没有枪手封闭式的全身防御，一旦被近身，就是没多少还手之力。

　　特别是这些感染寄生虫的触手的力量十足，被缠住手臂的情况下，手中的枪直接废掉了。

　　相比之下，掌控师虽然同样近战很弱，但是却拥有一些近身自保技能，能量护盾更是能够护住全身不担心感染问题。

　　因此，在三只暴君水蛭突破防御，大肆攻击的情况下，一个个枪手玩家，全都狼狈无比。

　　不过，有三个人除外。

　　一个是008号的青年狙击手，他整个人像风落一样地贴在一处墙壁边。

　　手中的狙击枪，不停地攻击，眼神十分冷静。

　　纵然这些感染寄生虫成群结队地向他冲去，也被他给纷纷打爆掉。

　　另一个则是150号的女侦察兵玩家，她已经放弃了枪，取出了腿上绑着的那一把涂着哑光层的灰色匕首进行攻击。

　　不过，这一把看起来有些普通的匕首，在她的手中却是像是灵活得如同一体一般。

　　无论是从哪个角度向她冲过去的硬感染寄生虫，都被她给第一时间用匕首砍成两半。

　　至于第三个，当然是此时穿着一身暴风战甲的风落了。

　　“噗！”

　　“-4567！”

　　风落右手，快如闪电地从手臂上面抓住一只掉落地感染寄生虫，然后徒手掐爆。

　　而左手则握拳，一拳将一只从地上向它卷过来的感染寄生虫给砸成一团液体。

　　“噗！”

　　“-5656！”

　　他同样没有用狙击枪了。

　　那一把60级的稀有狙击枪已经被拆掉，挂到了暴风战甲背后的一个悬挂武器位置上面。

　　狙击枪的攻击虽然十分高，能够一枪秒掉一只感染寄生虫。

　　但是射击的频率却是终归受限制。

　　如果说自保倒是问题不大，但是现在的情况，他发现自己估计需要做更多的事了。

　　因为，情况有一些意料之外地严重！

　　“保护下我们啊！”

　　“医生，医生！”

　　“草，战士你跑那么远于什么？”

　　整个战场，现在已经彻底地乱了套。

　　原本排好阵的玩家队列，已经被三只暴君水蛭的攻击给打乱掉。

　　所有人，都被迫地陷入了各自为战的境地。

　　主要输出的机枪手玩家，已经阵亡了三人，掌控师玩家，一个个都被感染寄生虫给趴到护盾上面。

　　而战士玩家，也没那个心思去保护脆皮了。

　　毕竟，大家实际上可是竞争关系。

　　说句不客气的话，多死掉两个转职剩下的人转职机率反而更高。

　　但是，现在这情况，不是剩多少的问题。

　　而是一个不小心，绝对有可能造成团灭的最严重后果。

　　“啊！”

　　除了枪手之外，战场上面终于有了第二种职业阵亡。

　　一个水系掌控师玩家的能量护盾，终于承受不住感染寄生虫的缠绕而破碎。

　　接着整个人先是被足足十几只感染寄生虫给缠住，然后又被一只暴君水蛭的吸盘直接吸住了脑袋，接着在挣扎中被拖入了水中。

　　“-2000、-2000、-2000……”

　　然后，就只从落水位置冒出了一大蓬的鲜血！

　　“输出不够！”

　　风落眼睛快速扫过整个战场。

　　现在最大的问题，是输出的问题。

　　因为，暴君水蛭的百分比血量恢复能力，可是能够与暴君相比的。

　　在玩家各自为战，甚至只想着自保，导致火力完全分散的情况下，三只暴君水蛭的血量恢复比起掉血的程度更加地高。

　　结果一只只的HP不停没有掉，反而是开始回升了！

　　而它们，也因此更加肆无忌惮地攻击一个个手忙脚乱，自顾不暇的玩家。

　　击杀一个个想保命，却是丢掉了命的考核玩家。

　　一个恶性的循环。

　　唯一能够拯救形势的，就是杀掉暴君水蛭。

　　就算是只杀掉一只也能够让形势改观。

　　但是，现在的情况，纵然是风落的指挥也不可能有用了，所有人这时候都只想保命。

　　没有足够的人数去集火的情况下，想要去杀掉一只血量达到三十万以上，而且拥有百分比恢复的变异统领生物？

　　纵然风落手中拿的是死亡凝视，都几乎不可能做到！

　　因为不要忘记了，这些暴君水蛭的因为是感染生物。

　　狙击子弹根本无法在它们身上无法被打出致命伤害。

　　而且伤害更因为部位伤害限制，子弹打上去最高掉血也不过五千左右，就算是传奇狙击枪也同样如此。

　　除非，使用别的类型的武器，打出跨越多部位的伤害！

　　比如说……

　　“咔！”

　　暴风铠甲背上的那两片带着刀锋的“翅膀”，被风落给反手取了下来。

　　接着，双手直接把两片“翅膀”的头尾部一连。

　　“咔嚓！”

　　两块类似翅膀的金属结构，竟然转眼就在他手中变成了一个长度接近一米五，形状略微有点奇怪的合金刀！

　　是的，一把合金刀，一把宽度足足超过二十厘米的紫色合金刀！

　　“那一只？”

　　握着这一把“合金刀”，风落整个人的气势都仿佛瞬间一变。

　　从一个顶尖的枪手，变成了一名凌厉的战士！

　　而他的目光，则是迅速地对准了从3号通道口冲出的那个血量因为一开始被集火而最低的暴君水蛭。


第873章 惊人的一刀！

　　3号通道口距离这里有足足二十多米的水面，之前那个轻甲战士正因为下了水而送死。

　　不过，那一只已经掉了大半血的暴君水蛭，这时候已经冲到了靠近岸边的位置。

　　它正将自己的一半躯体给伸出水面，然后弯曲地卷向一个被感染寄生虫给逼得靠近了水面位置，穿着医生作战服的女考核者玩家，试图将她给卷入水里像之前那个轻甲战士一样地变成营养物质。

　　“呼……”

　　女医生玩家的呼吸急促，脸色有些发惨白。

　　显然这个任务和眼前的场面对于她的心理刺激还是不小的。

　　但是，面对着暴君水蛭的这一次的攻击，她却没有太过慌乱。

　　而是危机之时，直接整个人趴向地面上，躲避掉了这一次攻击。

　　更为让风落刮目的是，在成功地躲避掉之后，趴在地上的她竟然还反手，将右手握着的一只灰色的针剂给扎在了暴君水蛭伸出水面的躯体上。

　　“哗！”

　　暴君水蛭一卷落空，甚至还被这个女医生玩家反手扎了一针。

　　虽然它的AI十分地低，但是却是反射性地变得暴怒，下半截的身躯拍打水面冲出岸上五米多距离，对着女医生玩家卷去。

　　这里虽然是整个城市C区的下水道的集中地，但是肯定不可能太过宽阔，五米的距离已经直接到了下水道的墙壁。

　　女医生考核玩家，这一次，绝对是避无所避！

　　“哒、哒……”

　　不过，就在这时候。

　　伴随着战靴踩踏地面的声音，一道快得几乎看不清楚地人影，已经到了她的身前。

　　然后，一把仿佛覆盖着一层吸引灵魂的黑色的“合金刀”，被一双瞬间爆发起巨大力量的手臂给握着。

　　对着暴君水蛭。

　　一刀斩落！

　　暴君水蛭的体型很长超过十米，但是作为一只水蛭，横截面自然并不是很大，这一把“合金刀”的长度足够覆盖它整个宽度。

　　“噗！”

　　“-26500！”

　　“-31000！”

　　瞬间，两个五位数红色伤害数值，同时地出现这一只暴君水蛭的上方。

　　暴君水蛭，被风落手中这一把“合金刀”拦腰切断。

　　总血量，瞬间暴跌落至不到20%！

　　“红色，致命伤害！”

　　这一击，打出的竟然是致命伤害。

　　数值出现，纵然是风落在看到之时，也是轻微一愣。

　　不过，转眼就想明白了。

　　显然，暴君水蛭并不是真的没有致命的位置。

　　而是想要在暴君水蛭身上打出致命伤害，需要满足一定的条件。

　　暴君水蛭的恢复能力强得吓人，在之前的战斗中那些子弹和能量攻击造成的伤口几乎是肉眼可见地恢复。

　　也因此，无论是子弹还是能量攻击，却不可能对于它造成“致命”的伤害，只能够通过持续的攻击让它血量流失过多而死，自然，也无法被算做要害攻击。

　　但是，暴君水蛭的恢复能力再变态，也不可能做到在被砍成两半之后还愈合。

　　所以风落这一击，才能够造成了致命伤害。

　　同样，也因为打出了致命伤害，导致这一刀的伤害数值，华丽到惊人！

　　因为，第二次的系统更新改变了不同部位的伤害计算，虽然普通位置受到的伤害有了限制。

　　但是要害部位的伤害，反而是增强了。

　　不过，纵然是增强。

　　这种在非触发暴击的情况下，一击打出超过2万5的巨额伤害，也绝对是整个游戏中少见的。

　　更不要说，因为触发了觉醒后的“致命”天赋，这一刀还额外获得了数值上超过3万的足足10%的百分比加成！

　　总伤害，突破5万点，就算是现在进入了原力时代，整个游戏中玩家估计也没几人曾经打出过。

　　而除了直观上掉的这足足5万的血量之外。

　　暴君水蛭此时头上面，那持续不断地“-1000、-1000、-1000……”流血伤害，更加地显示了这一刀效果的惊人。

　　要知道，虽然很多BOSS类生物拥有大幅度血量恢复能力，但是这种能力都是会因为受伤程度太重而削弱的。

　　这一刀造成的掉血效果，纵然暴君水蛭的百分比恢复能力，也无法抵消掉。

　　因为它原本每秒超过3000的绿色恢复数值，这时候已经变得连“300”都不到。

　　“不过，它的恢复量衰减，似乎有一些太过高了？”

　　“教官，我刚刚给他打了毒性药剂！”

　　被风落关键时候救下，脸色惨白的女医生考核玩家，脸因为被一对口罩样的装备给挡住大半看不清楚。

　　不过，透过她那一双细长的眉毛，黑色的大眼睛，盘着的微褐色头发下面露出的脖子和在医生服映衬下的，表示这应该是一个容貌不错的女玩家。

　　而且，心态也不错。

　　虽然刚刚几乎被暴君水蛭给拖下水而脸色有些发白，但是现在已经镇定不少。

　　更不要提，刚刚在极限危机的时候，却抓住机会给暴君水蛭打减恢复药剂的举动的表现的战斗意识。

　　“教官！”

　　不过，紧接着，她的脸色却是大变。

　　因为被风落一刀给砍掉了足足5万血量，更是只剩下半截身躯的暴君水蛭，这时候在水中痛苦地翻滚，而伴随着血液，是大量的感染寄生虫从它断掉的躯体之中流出。

　　然后，一个个全都向着风落给跳过来，一瞬间，足足十几只感染寄生虫都已经从水中爬到了风落身上。

　　然后，用触手疯狂地缠住风落的脚，手臂甚至手中的合金刀。

　　感染寄生虫的最大威胁，除了寄生和病毒之外，无疑就是缠绕。

　　即使是轻甲战士一旦被它缠住，没有外人来帮忙，也难以挣脱。

　　而风落之前能够摆脱那一只感染寄生虫，是靠着暴风套装背后的“刀锋翅膀”切断了这些触手的。

　　但是现在，合金翅膀已经被他取下组合成合金刀，无法再起到解围的做用。

　　而且连他的手臂都被缠住，手中的合金刀因为长度，更是根本无法自救。

　　这情况，让旁边的女医生玩家脸色大变。

　　急忙从身上摸出一把匕首，想要帮助风落。

　　“轰！”

　　不过，就在这时候。

　　污水中痛苦地翻滚地只剩下半戴的暴君水蛭，仿佛是注意到了仇人已经被控制住，竟然转过方向。

　　只剩下前半截的巨大躯体从水中冲出，一个张开的露出了一圈锯齿的吸盘，径直地对着风落的身体覆盖。

　　“你退，不需要！”

　　见到这情况，被感染寄生虫给重重地包裹起的风落地却是沉声一喝，脸色并没有丝毫地慌乱。

　　“轰！”

　　而在这句话的话音响起同时。

　　风落身上的铠甲的黑紫颜色突然之间变成了暗红色，接着整个人身体之中猛地爆发出一股十分巨大的力量。

　　下一刻，握着合金刀的手臂猛地一动！

　　“啪、啪、啪……”

　　感染寄生虫那缠住他手臂的触手，竟然被风落手臂移动，转动的刀锋给直接地斩断。

　　“哧！”

　　而下一刻，紫色的暴风战甲“合金刀”。

　　已经带着一股爆发性的力量，一刀切过了暴君水蛭自己送过来的剩下半截的躯体。

　　战士职业45级技能，暴力一击！

　　花费零点一秒时间引导，在接下来一次近战攻击中获得200%力量和速度与破坏力加成，并且在造成致命伤害时获得90%伤害加成（高级9%）

　　“-19500！”

　　“-27450！”

　　致命伤害出现。

　　剩下不到10%的血量，彻底清空！

　　【“击杀暴君水蛭（61级·统领），贡献度：37.8%，获得经验：19300，获得功勋点：4……”】

　　系统提示出现。

　　“唰！”

　　被击杀后的暴君水蛭周围，爆出了一堆的东西。

　　除了常规的能量晶石和两件散发着白光地未鉴定装备之外，还有一个黑色“花苞”。

　　与普通玩家不同，在利用侦察甲虫跟踪那个隐藏能力的NPC之后。

　　风落却是知道了这个东西，应该就是昨天晚上密室中那两个NPC所提到的“母体”。


第874章 暴力无双的暴露

　　虽然风落只是杀掉了一只暴君水蛭。

　　但是对于整体形势而言，无疑就是打破恶性循环的节点。

　　面对只剩下的两只暴君水蛭，玩家的攻击在集中起来的情况下，终于能够对它们造成比起恢复速度更高的伤害了。

　　“重斩！”

　　暴力无双暴喝一声，手中握着的一把深紫色合金剑，重重地砍在正挥动着身躯对着他卷过来的5号通道暴君水蛭身上。

　　在长剑被他举起之时，从他的铠甲之下的两只手臂中，涌出了一股黑色的雾气，覆盖到了合金剑上。

　　“-4060！”

　　这一剑的伤害十足，甚至比起008号青年的狙击子弹伤害都到更高。

　　直接将这一只暴君水蛭的躯体给划出了一道巨大的伤口，大量的血液直涌。

　　而在几乎无人注意到的情况下，合金剑上的那一层黑气，则是悄无声息顺着伤口进入到了暴君水蛭的体内。

　　“哒、哒、哒……”

　　“轰隆！”

　　大堆的能量伤害和子弹的攻击落到暴君水蛭的身上，在十几秒之后，终于将这只暴君水蛭给击杀。

　　而在这只暴君水蛭死亡之后，浮在水中的尸体表面，竟然又冲出了一股更浓地黑气。

　　然后如同鸟回巢一样地，融合进了暴力无双的身体里！

　　“+1000，+1000……”

　　同时，他的头上出现了一些绿色的恢复数值。

　　“嗯？”

　　绝大部分玩家都没有注意到这一点。

　　而风落却是“感觉”到了。

　　是的，就是感觉！

　　在那一层黑色的雾气从暴力无比的身上冲出之时。

　　正在战斗中的风落，突然感觉到了自己身体之中的生命原虫有些异常地活跃，甚至差点从毛孔之中冲出体外。

　　然后，顺着生命原虫躁动的方向一看，就看到了那个行为有些异常的55号轻甲战士身上冒出的黑气。

　　黑气？

　　因为有着超级鹰眼的加持，在别的玩家眼中，因为地下的环境估计看不太清楚这些黑气。

　　风落却是敏锐地察觉到，这种黑气似乎有一种有生命意识的东西。

　　而且，从死亡掉的尸体之中冒出黑气。

　　这一幕，风落感觉好像有一些熟悉。

　　不过，一时间他倒是没有想起这熟悉情景的由来。

　　因为他这时候身前，还有最后一只4号通道的暴君水蛭没解决掉，暂时没法抽出心思去考虑。

　　毕竟，一心两用，还是需要分场合的。

　　“哗、哗……”

　　在风落的前面的污水之中，出自4号通道的暴君水蛭，已经被他刚刚一刀给几乎拦腰斩断掉了。

　　而后，在自己重伤和两个同伴双双阵亡之下，这一只暴君水蛭竟然好像终于意识到了，再呆下去是送死的行为。

　　竟然往水里面潜下去，试图下水道里逃跑，这时候它身体已经掉转，最近处都离开了岸边两米多远的距离。

　　这个距离对于枪来说，自然是和没有距离一样。

　　但是，对于风落手中这长度仅仅只有一米五的合金刀来说，却是无疑已经超出了攻击的范围。

　　“逃？”

　　只是，风落却像是没有注意到这点一般。

　　依然是对着水中暴君水蛭躯体的位置，挥出了手中这一把紫色的特殊组合“合金刀”！

　　“哧！”

　　不过，在挥出的一刻。

　　这一把斩破了空气的合金刀的颜色，却是突然变得有一些发亮。

　　“轰！”

　　合金刀对着水面斩下，从距离上看，明显不够。

　　但是，明明还没有斩到水面时，整个水面却是已经像是被什么东西划中一般地猛地炸开！

　　下一刻，整个水面上方足足有五米左右的直线区域都向下方凹陷。

　　然后，等到凹陷的水面重新向上涌出之时，同时也冒出了一大股的鲜血。

　　如果有谁同样能够看到原力的轨迹。

　　就可以发现，此时，在暴风战甲的合金刀的尖端，出现了一个完全透明的刀锋！

　　这刀锋的长度与合金刀完全一致，纵然暴君水蛭已经潜入了水中，而且离开了岸，却还是被刀锋连着水一起划过。

　　从中断成两半！

　　“-20456！”

　　“-21350！”

　　鲜红色的致命伤害，还有天赋的附带伤害。

　　总共4万点的伤害，已经足够将这一只血量不到10%的暴君水蛭给斩杀了！

　　【“击杀暴君水蛭（61级·统领），贡献度：21.8%……”】

　　【“恭喜你，你的等级提升，当前等级：65级！”】

　　在击杀掉这一只暴君水蛭之后，除了击杀的提示之外，风落视野中同样还刷过了升级的提示。

　　几只暴君水蛭巨额的经验值加成，使得风落等级终于达到了65级！

　　好在，系统也比较聪明，在他伪装成NCP的情况下，并没有出现升级的白光。

　　否则的话，之前地一切伪装都要泡汤了。

　　“噗、噗……”

　　死亡掉的暴君水蛭除了爆出了一些战利品之外，还有剩下的少量感染寄生虫对着风落冲过来。

　　但是风落手中的合金刀，却是以超乎常人的速度，连续几刀几乎划出残影，就将这堆感染寄生虫给斩落在地！

　　之前风落攻击3号通道的暴君水蛭时的伤害，因为整个场面十分混乱，只有那个女医生玩家看到了。

　　但是，在杀这个4号通道的暴君水蛭时，因为只剩下这最后一只大怪，自然是不少人注意力都在这边了。

　　而无疑，在最后一刀伤害数值出现之时，直接让不少人表情一惊。

　　“我没看错吧？刚刚伤害好像是超过4万！”

　　“这个NPC教官攻击有些恐怖，怕是全套稀有装备的重甲战士都挡不住他一击。”

　　“我去，还好……老子之前没有起过杀他爆装备的念头……”

　　普通玩家心中只是惊讶。

　　而像是19号轻甲战士，暴力无双，还有那个被风落惩罚扣了积分的73号侦察兵玩家。

　　则是脸色不由自主地变色！

　　他们原本以为，这个NPC就算是强悍，也不至于比他们强太多吧？

　　正因此，虽然迫于形势忍气吞声，但是心中也未必没有报复的念头。

　　但是现在一看这一刀伤害，纵然是觉得马上就能够觉醒原力的19号轻甲战士，也都脸色大变。

　　正因为是轻甲战士，他比别人更加清楚这一刀伤害的意义！

　　因为，这一刀，明显远远不是风落伤害的上限。

　　战士与枪手同样是物理攻击职业，但是两者却有所不同。

　　如果单论武器，同级别的战士合金剑的攻击力，绝对是比起狙击枪要低不少的。

　　而且枪手攻击和破坏力还有子弹的额外加成，因此，如果同是普通攻击，狙击手伤害一般远超战士玩家。

　　但是，枪手一般也只有子弹和属性能够增加伤害。

　　战士的攻击，却还要受到近战的技能和挥击合金刀的力量和速度的伤害转化！

　　在50级之前，没有觉醒原力的情况下，战士这个加成，或许比起枪手要弱一些的，因为打出的单体最高伤害不如狙击手。

　　但是，在50级之后，随着大师级技能出现和原力属性，觉醒天赋加成。

　　战士近战的伤害，在多重加成的情况下，甚至能够做到超过狙击枪。

　　而风落刚刚这一刀，因为是近距离的攻击，根本没能够达到伤害的顶峰。


第875章 感染与血清

　　19号轻甲战士完全不怀疑。

　　风落如果是在有一定距离地冲锋状态下使用技能一击，绝对可以让这一刀的伤害达到5万点！

　　这是一个让他感到羡慕，嫉妒的伤害数值。

　　更是让他明白了一件事，就算是他觉醒了原力，在近战中估计也还是会被这个NPC给碾压。

　　想要“报仇”？

　　目前的他根本还不够资格。

　　19号轻甲战士的心理活动，风落自然是不关心的。

　　他查看了下暴君水蛭的战利品，结果发现剩下的两只暴君水蛭，都没有爆出黑色的“母体花苞”。

　　显然，这种花苞的爆率应该是比较低的！

　　甚至，刚刚3号通道的第二只暴君水蛭爆出的，好像实际是第一只暴君水蛭的那一个。

　　五只暴君水蛭，其实只爆了一个。

　　两只暴君水蛭被杀掉，清理掉剩下的感染寄生虫自然是没多少难度了。

　　“谁受伤流了血，或者在刚刚的战斗中被寄生虫给深度攻击到了，站出来吧。”

　　“噗！”

　　暴风战甲的合金战靴一脚踩爆掉了最后一只试图玩命冲过来的感染寄生虫，让它八只触手无力地松掉之后。

　　风落将合金刀单手握提，环顾在场这大部分都显得有些狼狈的考核玩家。

　　这一句话，让场面陷入了一阵沉默。

　　“我伤口流血了……但是没有被它触手钻到嘴里！”

　　44号侦察兵玩家牙齿一咬，第一个站了出来。

　　“我手臂撞到墙上破了一条口子……”

　　“我受了点轻伤，应该不碍事……”

　　最后，足足有九个玩家站了出来，占活着的玩家总数量的一半。

　　他们身上都有明显的伤口和血迹，就算是想要掩饰也没有办法。

　　不过，这些人承认的都是受伤，却没有透露系统日志中到底是否提示感染了。

　　原因，自然是因为还不清楚风落的态度。

　　万一站出来，结果风落直接宣布，所有受伤的人被武装隔离，或者是直接没了这次转职资格，那可是亏大了。

　　因而，还有一些暗中有伤的人，甚至根本没站出来。

　　他们倒不是不担心感染后变成怪物，而是心中觉得任务肯定不可能被感染之后就完全没解的。

　　毕竟上一次银月城的生化危机剧情中，就能够在剧情正式开始之后兑换抗病毒血清的。

　　这次任务，如果要求一点伤都不受，那简直是强人所难啊。

　　“还有人没有？自己站出来，如果不自己站出来，那么等到暴露之后被发现，我将会直接取消他的资格，永久地取消掉。”

　　风落环视这些玩家一眼，口中再次说了一句。

　　他当然是清楚这些玩家的心思。

　　所以，也直接把话说开了。

　　既然是隐瞒地才取消，那么现在主动站出来的，显然并不会被直接地取消资格。

　　因此，在风落说完之后，又有两人玩家，略微有些讪讪地站出来。

　　已经有十一个人流血受伤了，完好的考核玩家，只剩下七个。

　　不过，实际上，应该是六个。

　　秦飞的脸色犹豫。

　　望着自己属性栏中的“感染”状态，眼底的目光闪动，心中一阵地纠结。

　　他其实被感染了，但是和别的人不同，他伤口十分地隐蔽，而且属性栏中的感染提示有一些特殊。

　　系统提示，他因为觉醒了原力，而且曾经使用过初级进化病毒强化剂。

　　因此感染的过程十分地缓慢，需要足足三天才会被进化病毒感染完成。

　　而且并不是绝对会被感染。

　　有一定机率会没事，甚至，还有一定机率会因为感染而得到“强化”！

　　这提示，直接让他犹豫无比。

　　因为，他与暴力无双两人之前是完全没有去做任务的。

　　因此两人的积分直接垫底，而一旦暴露自己被感染的信息，那么纵然不被取消资格，行动上肯定也会受到限制。

　　到时候，想要追上积分，那就困难了。

　　暴力无双或许不在乎，但是他不一样，他可是心中对于这个特工职业十分地在意地！

　　“站？还不站出去……”

　　秦飞的心中正在交战之时，风落已经没再继续等。

　　“这里有一支药剂，应该能够一定程度上减缓进化病毒感染的速度，你是第一个站出来的，所以它是你的！”

　　而是伸手，从暴风战甲的一处可以放置弹匣和一些消耗品的槽中，取出了一支绿色的针剂。

　　随后，直接扔给了一脸惊喜的44号侦察兵玩家。

　　“抗病毒血清？”

　　“竟然有抗病毒血清……那岂不是意味着，我们会有足够时间完成任务？”

　　风落这一支针剂，自然是让心中有一些忐忑的受伤玩家，心中一定。

　　原本以为，承认被感染了会被抛弃或者失去资格。

　　但是，NPC竟然连抗病毒血清都早就准备了，那么显然说明，发生这种情况早有预料。

　　那么理论上，很可能像他们推测的那样，在任务中是能够找到应对甚至解决掉病毒感染的办法的！

　　“很有效！”

　　快速地注射了针剂之后。

　　44号侦察兵玩家看了一眼自己的系统面板，神色惊喜地道。

　　而且看情况，应该是延缓了不少的时间，否则他不至于这么惊喜。

　　“这种药剂并不只一支，但是也不够让所有被感染的人人手一支。所以，我需要看你们接下来的表现了。”

　　风落扫过了这些被感染的玩家。

　　琳研制的这种中级进化病毒抗性血清，能够至少延迟中级进化病毒爆发24小时。

　　这时间，应该足够《生化危机》剧情完全开启。

　　“你们虽然没有被感染，但是还是要小心。接下去整个白色之城，将会有更加大的危险……”

　　接着，风落扫了“没有”被感染的七个人。

　　重甲战士（88号），青年狙击手（9号），猎豹般地女侦察兵（150号），小胖子（99号），女医生（222号）……暴力无双，还有秦飞！

　　风落最后，目光颇为玩味地落到了目光有闪躲地秦飞一眼。

　　这让秦飞的脸色略微一白。

　　“总统府被袭击了，拉夫共和国总统身受重伤！”

　　不过，这时候，风落的特工眼镜之中，睛子突然传出的声音，却是为他解了围。

　　“嗯！”


第876章 地下实验室

　　“怎么被袭击的？”

　　这一个消息，让风落的神色一愣。

　　他知道，既然这些携带着进化病毒的暴君水蛭露面了。

　　那么这次任务的重要剧情肯定是要开始了。

　　不过，风落原本以为。

　　第一个情况很可能会是某一只清理的暴君水蛭的队伍，在清理之时受到反叛军玩家的突然袭击。

　　因为从昨天侦察甲虫的消息之中，可以知道这些暴君水蛭对于那些“敌人”来说应该是十分重要。

　　他们很可能不会坐视这些暴君水蛭被清理掉，所以，有可能会提前地发起那个所谓的“行动”。

　　这也是他为什么留下了一些考核玩家，守在地面上没进入下水道的原因。

　　但是，似乎有点出乎他的预料。

　　这片区域的暴君水蛭已经被全部地杀掉了，反叛军却还没出现。

　　反而是，总统府里的拉夫共和国的总统被袭击了！

　　“具体的情况还不明白，消息被拉夫共和国的人给封锁了，我们也只是刚刚得到这个情报。”

　　“但是，可以肯定，一定程度上应该是因为总统府的守卫被抽调出了一部分去清理下水道的变异生物，还有配合警察维持治安，才导致给了刺杀者可乘之机。”

　　睛子脸色严肃地道。

　　“应该是这样。”

　　风落闻言，认同地点头。

　　拉夫共和国总共只有一千多的军队，而在白色之城中的军队原本全部都是在总统府附近驻扎的。

　　但是，为了清理暴君水蛭，无论是外交团还是总统府的力量都被抽调了不少。

　　而且这时候，更是几乎都在下水道同暴君水蛭交战。

　　敌人正是抓住了这个机会，成功地刺杀了拉夫共和国总统。

　　“见招拆招，调虎离山……”

　　风落眉头皱起。

　　很明显，他昨天因为知道了暴君水蛭的秘密，立刻建议清理掉这些携带进化病毒和寄生虫的危险生物。

　　从而直接地破坏掉了反叛军的计划。

　　而反叛军也不甘示弱，直接还了一击。

　　而且这一击，直接打在了联邦地“要害”上面。

　　之所以说是要害。

　　是因为风落这一次特工任务，除了担任玩家的考官之外。

　　更重要的一个任务，其实是保护这一个小国家的“洛夫斯基”总统。

　　甚至，这才是的首要任务。

　　但是现在，显然这任务是被搞砸了。

　　不过，风落倒不是非常地着急，因为这件事不是他的错。

　　他被分派到这里处理下水道，是因为那个外交团长向特工部门高层要求，然后由特工部门高层决定让他去做的。

　　正因为如此，这个NPC总统被人刺杀了，显然不能够算是他的失职。

　　而且，真说起。

　　他们这些“联邦特工”，虽说接受的命令是保护这个小国的总统。

　　但实际之前上根本也使不上劲。

　　人家住总统府之中，拥有严密的防御，甚至还有几百的士兵，还不至于说，要将自己的安危寄托于一个外国的特工身上。

　　“不过，纵然是抽了人手，总统府的防御也绝对不一般。”

　　“拥有这样的防御之下，竟然被人刺杀到了，而刺杀者更是全身而退，那实力可是不一般了。”

　　虽然拉夫共和国的军队因为根本没有多少像是导弹、战机等大型的科技化武器，在真正战争中的战斗力远无法和联邦军队或者反叛军相比。

　　但是，如果说只是在平常的小规模战斗中，绝对是不比联邦的士兵逊色太多的。

　　而虽然这一座白色之城中，科技化的程度甚至连联邦政府一座边境城市都不如。

　　但是，作为总统府，里面肯定也拥有完整的监控和一些高级设备的，甚至可能有藏在地下百米的密室。

　　一旦外面战斗，总统就会进入到连核弹都难以炸开的密室之中。

　　在这样的情况下，又有谁能够刺杀得了这个NPC总统？

　　不自觉地，风落的脑袋中回想起了昨天晚上，那一个拥有隐藏类原力，还拥有秒掉重甲战士能力的黑影。

　　如果真的是他猜测的那样的话。

　　那个NPC的实力，或许比起他估计的还要更加地强！

　　“不过……现在这情况，真是让人有一些想不明白了。”

　　“这次的任务有些太过扑朔迷离了。甚至，到目前为止就连敌人此时到底在哪里，有多少地人都还不知道。”

　　风落的表情略微有些头疼。

　　虽然有足够数量的侦察甲虫，但是并不意味着风落就能够监控一切。

　　因为，侦察甲虫只能够起到侦察作用，分析情报还是只有他自己能够做。

　　24K的AI虽然十分地高，但是也仅限于战斗指挥方面，情报分析它一只虫子可是做不来。

　　如果……能够有一种会分析情报，类似“智脑”的虫族单位。

　　那就更加完美了。

　　风落心中，不无“贪心”地想。

　　……

　　在风落得到了总统府被袭击的情报之时。

　　同一时间，在白色之城最外围的D区，没有任何地监控的最为混乱地贫民区中，一处隐藏在暗处的地下室中。

　　“吼、吼……”

　　几声如同野兽般地嘶吼的低沉声音响起，透着一股嗜血和死气。

　　一个被玻璃给隔离开的房间里，两个金属实验台上面，两个眼睛青灰色，脸色苍白显露青灰色的血管的人，没有丝毫颜色的嘴，正在不停地嘶吼。

　　“哗、哗……”

　　他们试图用自己指甲变得十分长地四肢，不断地向周围的几个戴着白色的全套防护服，胸口有着红白相间的伞状标志的科研人员抓去。

　　“咔嚓……”

　　只是，他们的四肢，全部都被一些带着锁链的金属环给扣住。

　　根本无法触及到这些戴着科技眼镜，手中不停地记录各种数据的科研人员。

　　反而是因为这些动作，将自己身上那染了血色警服都给撕扯得更加地破烂了。

　　警服？

　　这两人，从依然可以看到的体貌特征上分辨。

　　正是昨天晚上在圣玛丽医院之中被那个变异的清洁工杀掉，随后被抬走的两个警察。

　　两个警察当时绝对已经死亡，这时候，看情况却是活过来了。

　　这，无疑有一些匪夷所思。

　　不过，看他们此时的面貌和动作，却是不难理解这到底是什么原因。


第877章 T-V病毒？

　　“哐……”

　　实验室的门打开，一个十分高大的人影走了进来。

　　这是一个身体的高度已经超过了两米五，整个人全都笼罩在一身宽松的黑色的高领的大衣之中，然后隐约地散发出了一股血腥味道的人。

　　而在这个人走进了实验室之后，两个不停地挣扎，试图攻击科研人员的丧尸警察突然一顿。

　　像是感觉到了什么，竟然动作变得有些“迟疑”。

　　“到了？”

　　“好，开始吧！”

　　在这个高大的黑衣人走了进来之后，一个看起来应该是负责人的中年白种人保护伞公司科研人员对着他点点头。

　　然后，伸手输出了一串密码，按下了实验台上的一个按钮。

　　“滋、滋……”

　　实验台上，迅速地升起一层椭圆形的防御玻璃。

　　然后从实验台两端，更是伸出了几只机械手臂，接着机械手臂向下移动，将一个圆环状的仪器给塞到了两个NPC警察丧尸口中。

　　“嗷、嗷……”

　　受到这种突然地袭击。

　　两个NPC警察丧尸顿时嗷叫着想要将这仪器给咬碎掉。

　　不过，那个仪器却是他们变算是变异之后的牙齿也完全无法咬动丝毫地，反而是在机械手臂的作用下，将他们流着液体的嘴巴完全地撬开。

　　接着，实验台上突然出现了一个暗红色，不停抖动着八只触手移动地“花苞”。

　　而当这个花苞落到了实验台上之后，便立刻快速地朝着一个警察的被撑开的口中冲去，随后整个钻进了他的口中。

　　另外一个实验台上，发生的情况相同。

　　“吼……嗷……”

　　被感染寄生虫给钻到了肚子里，两个NPC警察的挣扎顿时加剧，整个人皮肤下的肌肉上面不停地出现一些触手状的鼓动。

　　一根根黑色的血管，也是更加地凸显，手臂上面的肌肉块块地暴涨，爪子甚至与骨骼开始连在一起。

　　“吼！”

　　而一分钟之后，两个丧尸警察突然大吼一声。

　　“咔嚓！”

　　竟然直接用手臂，将原本束缚他们的金属环给给拉断掉了。

　　然后双双实验台上猛地坐起，眼睛中带着嗜血的目光，一边试图挣脱其余的限制，一边对着外面一堆的脸色不变的科研人员大声地咆哮。

　　“吼！”

　　不过，在他们嚎叫着四周乱看。

　　当自己的脑袋转过了一半看到了那个黑衣人之时，却是突然地身躯一震。

　　只见那个黑衣人不知道什么时候已经取下了头套，露出了一双整个变成了红色的眼睛。

　　然后用这一双红色的眼睛，与被感染的丧尸警察带着嗜血的目光紧紧地相对。

　　肉眼可见，两个丧尸警察的脸色却是迅速地由狰狞变得松懈，甚至最后竟然变得平和。

　　“躺回去！”

　　黑衣人的口中，发出一声沙哑地命令。

　　接下去，这两个丧尸警察在他的注视之下，竟然真的自己重新躺回到了实验台上去。

　　甚至，还用颇为笨拙地用自己的那已经严重变形的爪子，将被崩断了的铁链给重新地缠绕到了手臂上面。

　　“果然，T-V病毒使得人体受到了强化，而这种被V型T病毒感染的躯体，在寄生虫进入之后能够保留一部分的意识，但是又受到母体宿主的控制。”

　　“相比于失去理智的丧尸或者是难以控制的爬行者，这种能够受人控制的感染体，简直是完美的生物兵器！”

　　几个NPC科研人员，全都神色兴奋。

　　“现在，你试一下，能否通过这个母体去控制这两个。”

　　接着，开始说话的那个中年的科研人员NPC，又指着旁边一个带着培养液的仪器道。

　　在这个圆球状的仪器的透明的培养液之中，是一只黑色的“花苞”。

　　这一枚花苞的体积比起风落那一枚小不少，而且颜色还带有一些紫色。

　　高大的黑衣人一双眼睛盯向里面的母体，然后眼睛由青灰色迅速地变成红色。

　　但是，在他眼睛红了好一阵。

　　里面的两个警察，却是保持着睡着不动的姿态，并没有动作。

　　“不行，这一只母体还没有完全地成熟，无法通过它控制目标行动……”

　　黑衣人开口，在张开口说话的时候，他身上的那一股血腥味道更加地重了。

　　“杰克先生，我需要你们去弄一只更加成熟的母体回来。”

　　那个NPC科研人员脸色露出一些失望。

　　随后转头，对着实验室的上部，一个强化的玻璃窗户后面喊道。

　　“抱歉，这个现在可能做不到了。”

　　玻璃窗户后面正站着两个人观看这次实验，其中一个人闻言开口道。

　　“我们已经是按照协议中执行了自己的那一部分，并且让那些冒险者帮你们放了培养水蛭与寄生虫。但是，因为你们自己没有控制好那些变异的水蛭导致被提前地发现了，现在那些水蛭已经在被军队和警察清理。”

　　“虽然，有人答应我会留下一只。”

　　“但是，现在肯定是没法给你去找一个更加成熟地母体了。”

　　说话的人是一个穿着西装，修饰得一丝不苟，如同贵族的青年。

　　正是那个与风落对赌过的赌场的经理，也是曾经的联邦政府的S级通缉犯“黑桃杰克”。

　　“保护伞公司这些人，完全就是一群反人类的疯子！”

　　“竟然要求我们在白色之城中传播感染寄生虫和进化病毒，让感染的人数达到在十万人以上，从而以研究他们那个‘母体’的控制极限的……”

　　在黑桃杰克的旁边，站着另外一个个子略微瘦小，容貌十分普通的黄种人男子。

　　此时，他正压低了声音，用一种有些嘶哑声音道。

　　“我不明白，上面为什么要我们与他们合作？”

　　“就算不用生物病毒，我们也能够完成任务的。就像那个所谓地防御十级的总统府，还不是让我轻松地来去？”

　　“这么一个落后的小国家，军队中连一个觉醒原力的人都没有……要我说，其实完全可以直接摧毁这一座城市。反正，这个城市中的人大多数都是向往联邦政府的，何必这么地麻烦地行事？”

　　嘶哑黄种人男子望着玻璃窗里面，那正在被一群保护伞的科研人员给当成实验品注射各种药剂。

　　人不人鬼不鬼的两个NPC警察，脸色更加地不爽了。

　　“合作，是必须要做的。”

　　“联邦的隐藏实力远超你的想像，据说他们已经快要重新地研究出空间跃造技术，一旦成功，那么就很可能重启宇宙时代。”

　　“等到那时候他们如果联系上了其余的星球，甚至联系上星河帝国，得到对方的承认，我们将会成为真正的非法势力。”

　　黑桃杰克摇了摇头，脸色凝重。

　　“只有与保护伞公司来合作，在他们宇宙技术成功之前战胜他们。让我们成为合法政府，才能够占据大义！”

　　“而且，你不要忘记了，我们都是生化人。这些人可是从来没有把我们当成过同类，你为什么要对他们的生死太过在意？”

　　“让他们全都变成感染人，体会一下我们所承受过的那些东西，才能够让他们明白那是一种什么感觉。”

　　黑桃杰克脸色，少见地出现一阵地剧烈波动。

　　“你们两人，这是觉得已经没事情要做了吗？竟然有心思在这里看这种无聊而恶心的实验。”

　　身后的合金门突然被打开。

　　接着，穿着一双高筒靴的白种NPC女人一脸冷淡地走了进来。

　　“军队和警察正在全城搜索，而我的住处，也已经因为那个联邦的特工而暴露了。”

　　“所以，只能够在这里先凑合一下了。”

　　黑桃杰克的表情又恢复平静，甚至露出了一个毫无挑剔地贵族般的笑容。

　　“暂时还有什么事？连总统都被我杀掉了，他们的协议难道还能够继续签？”

　　嘶哑的瘦矮男子语气不屑。

　　“杀掉了？可是那个人说了，洛夫斯基只是重伤，根本没死！”

　　白种女人从怀中拿出一把小巧地匕首削着指甲，口中有一些讽刺地道。

　　“没死？”

　　“怎么可能？虽然当时出现了一点的意外，但是他再怎么也不应该还活着啊！”

　　听到这话，声音嘶哑的男子顿时眼睛一睁，一幅不相信的神色。

　　“总统府中有联邦提供给他们的最顶尖的医疗舱，他已经保住了性命，甚至有可能在今天晚上就能够清醒过来。”

　　“那个人要求我们必须再出手一次，要彻底将洛夫斯基杀死！”

　　白种女人一双蓝宝石般的眼睛，冷淡地盯着他。

　　“现在这情况，可不仅仅是警察，那些联邦的冒险者还有特种兵也绝对在四处寻找我们的踪迹。”

　　“而且遭遇过一次刺杀，洛夫斯基的周围的防御绝对是一只苍蝇都飞不进去，我们如果在这时候出手，危险性太大了。”

　　黑桃杰克听到这话，略微思索之后，有些为难地摇摇头。

　　“别急，听我说完。”

　　“那个人说，我们答应这要求，她就会给我们送两件礼物！”

　　白种女人用被削好了指甲的左手打了一个响指。

　　接着，在她的身前，投影出了一幅画画，上面有一堆正在翻滚的黑色生物。

　　“这是……暴君水蛭！”

　　在画面中的正是暴君水蛭，而且还不只一只，足足有十只之多。

　　“她保留了这么多的暴君水蛭？”

　　一见到这画面，声音嘶哑的男子顿时不淡定了，就连贵族青年也是眉头一挑。

　　实在是这份礼物还让他们不太好拒绝。

　　别的不说，只要真的保留下来着这么十只暴君水蛭。

　　那么，上面交待的配合保护伞公司的试验显然能够继续地进行，他们也可以完美地交差，不用担心被斥责。

　　“两件礼物，那第二件呢？”


第878章 突然的变故！

　　“你们这是什么意思？！”

　　在C区的地下通道的出口位置，风落的脸色严肃。

　　望着周围那些手里端着武器，全副武装的拉夫共和国NPC士兵，以及，封锁住各处路口的十几辆上面架着六管电磁机枪的军车和带着炮口的重装战车。

　　当然，还有附近一些制高点位置，正瞄准一群脸色难看地玩家的要害的狙击枪。

　　“林克先生，奉上面的命令，请你们跟随我们一起，接受一段时间的隔离和身体检查。”

　　说话的，是一个穿着拉夫共和国的军装，脸色颇为冷淡的高挑女NPC军官。

　　“理由？”

　　风落盯着她的眼睛。

　　说话的声音中透露着压抑住的“愤怒”。

　　“第一，总统受到不明身份人的刺杀，我们需要认真地审查每一个拥有武器的人。”

　　高挑女NPC军官像是没有感觉到风落的怒火。

　　或者是因为掌握着局势的主动，神色并不在意，口中语气仿佛没有多少波动地道。

　　“其次，这些变异的水蛭的身上有传染性病毒，想必在之前的战斗中你们身上沾染了病毒，甚至可能人已经被感染了。”

　　高挑女NPC军官眼睛扫过风落周围的考核玩家，让一些人的脸色一变。

　　难道，系统是真要淘汰他们。

　　不是被这个考核NPC给抛弃，而是借着这些任务NPC给实现？

　　“如果……我说不呢？”

　　风落的脸色中的“愤怒”更加地明显，声音直接提高一倍。

　　而他的心中，却是完全相反地平静，脑袋中则在迅速地思考分析。

　　这种情况，实在是有些意外。

　　现在，他考虑的是，到底应该是依言接受隔离？

　　还是，反抗和突围！

　　这个，还需要系统给些提示啊。

　　“林克先生，请按莎娃副官说的做。”

　　提示说到就到了，那个高挑的女NPC军官在听到风落的话后面无表情地打开了通讯仪。

　　而通讯仪投影到空中的画面上，出现了外交团的那个秃头的中年团长。

　　“这是命令……你们安全部门的命令。”

　　中年团长的额头有些冒汗，表情则是有一些冒火。

　　而从画面上看，在他的身后可以看到一张谈判桌样式的布置，而桌子的对面坐着一个女人，一个脖子上戴着项链穿着淡绿色正装的女人。

　　“安全部门？”

　　虽然这个NPC团长说话略微隐晦，但是风落却是听明白了。

　　停止对峙，接受隔离检查，这是命令，来自特工部门的命令。

　　不过，为什么特工部门不直接发命令？

　　风落的心中疑惑，接果低头一看，发现特工腕表的通讯竟然显示受干扰状态。

　　很显然，干扰应该是源自于这些拉夫共和国的军队。

　　这个科技弱小的国家，竟然拥有干扰到特工通讯的技术……

　　“我想要知道，这是谁的命令？”

　　风落心中略微奇怪。

　　但是口中，却是吸上一口气，脸色严肃地盯着这个女人道。

　　“当然是代总统塔特琳娜长官！”

　　高挑的NPC女军官并不隐瞒。

　　“果然吗……”

　　风落脸色恍然。

　　这个倒十分容易推测。

　　总统遇刺，受了重伤。

　　作为这个小国唯一的副总统的“铁娘子”，按照法律自然地暂时获得了代理总统的职权。

　　这一点，无疑足够让这个秃头的外交团团长给急得上火！

　　因为，这个铁娘子原本就是个坚决的反对加入联邦的派系主导人物，而在今天上午更是和外交团起了一些隔阂。

　　现在突然之间支持加入联邦的总统遇刺，由这个一直反对的副总统掌权。

　　简直是倒霉到极致了。

　　现在，想要完成外交的任务，或者是重新商量协议，绝对只能够让一些步了。

　　当然，谈判桌上让步肯定是不行的。

　　但是，关于谈判桌之外的一些东西，却是可以适当地退让一点嘛。

　　就像之前，主动地帮忙清理下水道中的变异生物一样。

　　一切，都是为了联邦啊！

　　当然，风落脑袋中，想到的远远不只这个。

　　他还想了一些别的东西。

　　比如说，总统在防御严密的情况下在总统府内遭遇刺杀，这会不会其实是某个人特意安排的？

　　又比如说，那些反叛军的

　　“这次的任务，剧情还真是复杂得可以！”

　　风落忍不住在心中道。

　　“放下武器，跟他们走吧。”

　　风落转身，对着身后的玩家道。

　　外交团长的命令他当然可以不听。

　　但是想要拿到那个A级的特工权限，却肯定不能够违背特工部门高层的命令。

　　同样，这些玩家到这里就是为了转职，违背了特工部门高层的命令那显然绝对没戏。

　　因此，其实留下他们的，只有为大局牺牲一下这一个选择。

　　当然，所谓的放下武器，并不是完全缴械。

　　如果这些NPC真要缴械，像关押犯人一样地的话，风落绝对不可能就这么地接受了。

　　以这二十多个玩家的实力，就算这些NPC拥有重武器，也未必是没有一战之力的。

　　更不要说，还有24K，已经55级了的24k！

　　几分钟后，在开着战车的拉夫共和国士兵的押送之下。

　　包括原本在地面上“放哨”五个玩家在内，总共二十四人的考核玩家队伍，被“请”到了一辆完全封闭的黑色运兵车里面。

　　然后，向着A区的方向前行。

　　而到车上坐下之后，风落闭上了眼睛。

　　再睁开时，已经更换到了距离一公里之外的B级区域的侦察甲虫的视野中。

　　在这一只悬浮在空中的侦察甲虫的下方，是负责清理B级区域的暴君水蛭的联邦特种士兵。

　　不过，视野中原本足足五十个的特种士兵，现在数量已经只剩下了三十多个。

　　而这时候，这些联邦的特种士兵。

　　正脸色十分地愤怒，借着并不算好的地形隐藏起身体，将手中的武器对准了封锁了他们周围的数百拉夫共和国的NPC士兵和重装战车。

　　不过，他们的视线，则是集中在战场的上空一个投影画面上。

　　“斯科克上尉，我重复一遍，这是命令！”

　　一个高挑的金发拉夫共和国女军官，脸色同样冷淡地站在原地，手里的通讯器上正显露出一个秃头的人影。

　　“这是命令，你必须得服从！”

　　通讯器画面上，秃头外交团长的声音有一些气急败坏。

　　而让他气急败坏的对象，则是那个带着混血面貌的特种兵领队，“斯科特”上尉。

　　相比于实质上并不受外交团辖制的特工考核玩家，这些NPC精锐士兵虽然属于军方，但是因为任务的缘故，也要受这个外交团长的指挥。

　　这也是这一场战斗并没有打起来的原因。

　　否则的话，以这些联邦特种士兵的实力，真要打起来。

　　纵然这些拉夫共和国士兵占据了人数和重武器的优势，也未必能够获胜。

　　“执行……命令！”

　　“斯科特”上尉声音低沉地说话，将自己手中的枪的枪口压下。

　　相比于普通的特种士兵，他看起来脸色十分地沉静。

　　但是那不断地跳动的眼角和脖子上涨起的肌肉，却是显示了内心的极度愤怒情绪。

　　相比于只是琢磨NPC反应演戏的风落。

　　无疑，这个“斯科特”上尉是真正地愤怒。

　　因为，他的队伍在刚刚的战斗中足足牺牲了三分之一的成员，就是为了帮拉夫共和国清理掉地下通道的变异水蛭。

　　结果等到刚刚清理完成之后，走到地面上，就被拉夫共和国的人用枪指着，告诉他们，怀疑你们刺杀了我们国家总统。

　　还有你们在清理水蛭时可能被感染了，要求放下武器去接受隔离和审查。

　　这种事情，换成任何一个人，都绝对是愤怒无比，很可能直接开枪了。

　　但是，他们是军人。

　　纵然在怎么地愤怒，也只能够……

　　接受命令！

　　……

　　“这两个礼物……倒是确实诚意十足，我们可以答应她。”

　　“不过，只是在今晚的行动中顺手而为，白天的时候，还是按原计划做准备！”

　　同一时间，在D区的实验室里，黑桃杰克满意地点点头。


第879章 传奇战甲，超强属性！

　　白色之城，A区边缘位置，一处与周围建筑隔绝的小型别墅式酒店之中。

　　风落站在二楼一个房间里面，隔着窗户望着酒店的外面，坐在加着机枪的武装战车上面，守着出口拉夫共和国NPC士兵。

　　目露思考。

　　这次任务显然是反叛军和联邦政府的博弈。

　　原本，拉夫共和国算是他们的盟友。

　　因此算起来，之前联邦相比于反叛军占据优势。

　　但是现在，拉夫共和国却转换立场，虽然不能够说是敌人。

　　但而联邦这一边所有的战斗人员，都是被隔离在这一个酒店中，这境况，无疑堪忧。

　　这个任务的难度指数，显然是直接上升了不只一个层次。

　　“难怪这次任务，能够得到A级权限……只是想要最后获胜，怕是太难了点。”

　　风落伸手关上了窗户的帘布。

　　然后，先开启了特工眼镜，扫描了一次整个房间之后，将身上穿着的暴风战甲一件件地脱下。

　　清理暴君水蛭的一战，能够在关键的时候力挽狂澜。

　　无疑，这一套暴风战甲居功至伟。

　　老约翰量身为他打造的这一套传奇级战甲，属性确实是极为出色。

　　如果暴露出去，绝对让所有玩家眼馋。

　　【暴风套装（轻型动力铠甲）】

　　品级：传奇

　　防御系数：B（合金层），A+（生物层）

　　【基础部件】

　　腿部、多功能变形战靴、头部、胸部、臂部，多功能变形手套

　　【附加部件】

　　1、多功能弹药武器设备悬挂槽（6/10）

　　2、宠物栖息位

　　3、多形态生物合金盾、翼、刀

　　这是一套拥有十个基础组件和一堆附件的传奇级战甲，结构上复杂程度远超风落之前的“雷霆战甲”。

　　不过，最特殊之处于还是在于，它拥有两种“防御系数”。

　　因为这一套战甲，总共是拥有“内外两层”的。

　　外面的一层是高级合金结构，B级的防御系数在传奇装备之中虽然不算低，但是也只能够说是一般。

　　不过，里面一层的“生物铠甲”部分，却拥有着高达“A+”变态防御级别！

　　用“变态”这个词，绝对不是夸大。

　　因为目前为止，《战纪》曝光出装备之中，根本没有任何一件装备拥有“A+”级的防御力。

　　就算是重甲战士的传奇级合金盾，最高的也只出现过一块“A级”防御级别的，而后在拍卖场中被各方争夺出了一个天价。

　　而且，论坛上有人从NPC口中得知。

　　就算联邦政府掌握的秘密技术，也最多只制造出了“A级”的合金。

　　正因此，可以说，“A+”级的材料，这已经超过了这一个星球上目前科技的层次。

　　那么，风落装备中怎么会有“A+”级防御系数？

　　很明显，这并不是这颗星球上的东西，而是……虫族产物！

　　没错，暴风战甲的内层，正是使用的虫族基地外壳的那种材料。那种能够支撑起百米深的黄沙，连破坏幽能，都无法造成太大破坏的虫族基地材料。

　　而材料的来源，还用多说吗。

　　不过，A+级的防御系数有多强？

　　简单地一句，就是目前几乎是无法被纯物理攻击给破坏掉，无论是轻甲战士的合金剑，还是传奇装备的狙击子弹。

　　通通无法打得动它。

　　当然，这其实是有一些夸张了。

　　因为，总有一些玩家，拥有某些特殊的能力。比如说类似“破坏幽能”的特殊的力量或者特殊天赋、又或者装备的稀有属性加成，甚至就算是A+级防御，也是能够被大量低系数攻击给磨掉的。

　　不过，至少目前而言，A+级的防御，在pk中确实意味着“无敌”！

　　不过，有一些遗憾的是，这一套暴风战甲并不是的每一个部件都拥有“生物甲层”的。

　　准确来说，整套装备之中拥有“A+级生物层”的部件，仅限于头盔和胸甲这两部件，甚至胸甲还仅仅限于的心脏周围的要害部位。

　　这似乎有一些奇怪，既然拥有这么强悍的超级材料。为什么不将整个铠甲的部件都给加上？

　　甚至，干脆全都以虫族的基地生物材料，打造一套“生物战甲”？

　　这个说想法没有错。

　　风落一开始，也是有这个想法。

　　然后他很快发现了，系统根本不可能在目前，让这样地一套“无敌战甲”出现在玩家手中。

　　因为，装备等级限制。

　　游戏中的装备，全都有等级限制的。

　　只有达到等级后装备上，才能够享受完全地属性加成。

　　而一套完全地由虫族材料打造的生物战甲的等级……就算只是一套稀有装备，它的基础等级要求都超过了70级。

　　这种“稀有·虫族材料”在战甲中加得越多，等级要求越高。

　　风落现在身上暴风战甲等级要求是足足64级，这已经是老约翰将生物层的区域增加得最多的了。

　　再多的话，没升级前的风落显然是无法发挥装备作用的。

　　当然，这也意味着，他只需要把等级提升，这一套传奇装备里将能够增加更多的生物部件。

　　从某种意义上说，相当于一套“成长性传奇装备”！

　　不过，对于合金铠甲而言，虽然防御是第一位。

　　但是其余的属性自然也同样重要，而这一套传奇战甲，在别的属性上面，同样是十分地华丽。

　　【属性】

　　HP+20000

　　MP+5000

　　原力+1000

　　能量抗性：50%

　　【暴风模式】力量+250，HP恢复速度+100%，冲击力抵抗+50%！

　　【飓风模式】敏捷+250，体力恢复速度+100%，速度上限+50%！

　　附加属性1：能量攻击适应。受到能量攻击后，逐渐提升对应属性能量抗性。

　　附加属性2：移动状态下获得最终伤害减免，减免上限为75%。

　　附加技能：

　　【风暴】

　　（消耗500原力开启，后续每秒持续消耗10点原力，最多一次性持续120秒）

　　大幅度地增加敏捷、力量和体质属性效果加成。

　　免疫非原力控制类技能效果，免疫常规能量的伤害效果，获得大幅度原力攻击抵抗能力。

　　在开启之后，在移动中持续性地积累能量，在下一次攻击之时获得爆发性的攻击伤害效果加成。

　　需要等级：64

　　综合评价：完美

　　完美评价！

　　老约翰的实力，让风落实在是佩服。

　　整整九个传奇部件，全都是完美评价。在某种意义上说，这简直就是有点不可思议。

　　目前论坛上面，曝光的大师级的NPC，也算是不少了，但是每制造出一件装备都是完美评价的，风落只见过老约翰一个。

　　不过，真说起，这一套传奇装备的属性，其实并不算“完美”！

　　以血量举例，20000点的HP加成，这已经相当于目前一个50级的重甲战士完全的血量了，看起似乎就有一些夸张。

　　然而实际上这个血量加成一点不夸张。

　　甚至，应该说反而是有一些偏低的。

　　传奇级装备的属性远超稀有装备的，一套50级的传奇装备，提供的属性上面就比起同等级稀有装备几乎强上一倍。

　　更不要说，这是一套60多级的传奇装备了。

　　对于一套60多级的传奇战甲，就算是提供5万的血量，风落都不算是十分地吃惊。

　　尤其是，暴风战甲中还使用了“虫族生物材料”。

　　之所以这么说，是因为风落在老约翰配置装备时试验过，“虫族生物材料”还有一个属性就是能够提供大量的血量。

　　当时那一套完全的“生物战甲”的血量，就直接超过了5万点，那可只是一套稀有装备，虽然等级较高。

　　不过，虽然暴风战甲的血量加成偏低，但是对于风落的影响却不大。

　　因为，在穿上这一套战甲后，风落在“准BOSS生命原虫”的血量加成之下，总HP已经达到3万7000多，接近4万了。

　　这绝对是一个有些夸张的数字。

　　虽然传奇装备数量在这一个多月中越来越多，整个游戏中全套装备血量超过5万的都有不少。

　　但是这些人，几乎全都是重甲战士或者是拥有特殊生命类原力的玩家，主枪手的玩家中，估计风落算是唯一一个。

　　或许，正是因为这个原因，老约翰在制造“暴风战甲”时，才弱化了生命值加成。

　　而把精力更多地投入到了其余的属性上面。

　　比如说三种不同的战斗“模式”，还有两条出色的稀有属性！

　　老约翰的装备有一个特点，就是一件装备，却是可以切换多种模式。

　　比如说之前的“死亡之翼”，给凤凰打造的“凤凰套装”……还有，他现在这一套“暴风战甲”。

　　暴风战甲拥有足足三种模式——【暴风】，【飓风】和【风暴】模式。

　　暴风模式，是最基础的战斗形态。

　　一旦开启之后，将提供高额的力量和抵抗力加成还有HP恢复加成，而且铠甲处于完全覆盖状态，能够大幅度抵御敌人的攻击。

　　力量，抵抗力还有HP恢复加成！

　　对于别的轻甲战士而言，或许这几个属性加成并不是十分明显。

　　毕竟轻甲战士就是主“力量”加点，这一套装备虽然增加的力量很高，但是最多也就让他们攻击效果更加显著。

　　但是风落不同。

　　轻甲战士是他的第二职业。

　　虽然这些天，因为专属中级永久强化剂的原因，他的力量属性持续增加了不少。

　　但是，比起真正的轻甲战士，还是有一些不如的。

　　此外，他的体质属性同样不强，在近战中抵御对方技能冲击力的能力较弱。

　　但是，有了这些几项加成，无疑，风落将完全能够与轻甲战士直接正面近战……

　　而如果再在战斗中开启了“爆发点”技能？

　　飓风模式，这个却有一点特殊。

　　因为，在飓风模式之下的铠甲并没有全覆盖的能力，而是会变成一个方便移动和射击的特殊形态。

　　在这个形态下，风落只需要切换成狙击手职业芯片。

　　那么纵然并没有穿战作服，享受到的属性加成也不会比起一套60多级的稀有全套枪手装备逊色多少。

　　当然，真正最强大的，还是这个模式下风落的极限速度。

　　因为，敏捷，可是风落的主加属性！

　　而两个附加的稀有属性“受到能量攻击后，逐渐提升对应属性能量抗性”和“移动状态下获得最终伤害减免”。

　　无疑，正是与暴风战甲的两种战斗模式配合而存在的！

　　而最后的传奇装备附加技能：“暴风”。

　　则是代表着需要消耗500点的原力才能够开启的“大招模式”。

　　大幅度增加力量、敏捷和体质属性效果……免疫控制、免疫能量伤害，增加原力抵抗……积累能量，获得爆发攻击伤害加成！

　　其实用一句大概可以比喻。

　　大幅度地提升战斗能力的同时，获得一个近乎“无敌”BUFF！

　　技能开启，死神降临。


第880章 变形传奇武器

　　拥有三种形态的，不仅仅是暴风战甲。

　　还有战甲的后面，一对能够在翼、盾、刀之间切换的三形态“合金翅膀”！

　　【杀破狼（特殊）】

　　品级：传奇

　　攻击力：1100

　　防御力：1100

　　材质系数：A+（生物层），B+（合金层）

　　能量抗性：全抗性75%

　　原力+250

　　【破军·盾形态】体质+100，伤势恢复速度+50%

　　【贪狼·翼形态】敏捷+100，最大移动速度+50%

　　【七杀·刀形态】力量+100，极限攻击速度+50%

　　附加属性

　　1、完全格挡时获得50%额外伤害减免

　　2、锋刃造成的伤害会撕裂目标，造成视伤害情况的百分比“流血”效果，可叠加

　　附加技能

　　【原力强化】

　　消耗200点原力，延伸制造出原力刃、原力盾牌以及原力翼，制造出的原力产物性能由原力属性决定，且每秒持续消耗10点原力。

　　需要等级：60

　　综合评价：完美

　　杀破狼！

　　这一个名字，很显然是风落自己取的。

　　虽然在科技游戏中似乎有一些违和，但是风落觉得这个名字与这一把传奇武器确实颇为贴切。

　　盾牌，翼，合金刀……

　　这一把传奇级武器的三种形态，无疑与暴风战甲三种模式正好是互相配合。

　　一把武器既然能够攻击，也能够防御，还提供高额速度加成……绝对完美。

　　不过，风落最满意的，还是它的原力技能。

　　虽然相比于暴风战甲消耗500点的大招，这一把传奇武器的原力技能，并不显得有多强大。

　　甚至可以说，比起目前大多数拥有攻击性技能的传奇武器，“杀破狼”的技能都似乎逊色不少。

　　然而，风落却是觉得这绝对是一个神技。

　　因为，它能够将长度不过75CM的小型的合金盾，扩展成150CM以上的全身盾。

　　也能够将长度150CM的合金刀的攻击范围，延伸到一倍以上！

　　这也是为什么之前一战中，明明杀破狼的长度并不够，风落却依然能够斩杀掉第二只暴君水蛭的原因。

　　……

　　“哒、哒……”

　　将暴风战甲卸下，换上了休闲服。

　　风落正准备换到侦察甲虫的视野去探查情况，这时候却听到了敲门声。

　　“教官，有人找您！”

　　小胖子的声音从门口传来。

　　风落将东西收拾了一下，然后打开房门。

　　“林克先生，冒昧打扰。”

　　门口的除了小胖子之外，后面还有一个人，一身军装的“斯科特”上尉。

　　“教官，我去盯着那些拉夫共和国的家伙……”

　　小胖子十分有眼色地说了一声，顺带表明自己的功劳，然后转身离开。

　　“请进！”

　　风落对这个脸带焦急的“斯科特”上尉做了个请的手势。

　　“林克先生，实不相瞒，我来找你是有事相求。”

　　进了门之后，“斯科特”上尉没有多少的墨迹，直接开门见山地说。

　　“我的手下有一些人在之前与变异水蛭的战斗中感染了病毒，现在的情况不太好，听说你的手里有能够延缓病毒感染的抗病毒血清？”

　　“抗病毒血清！”

　　风落闻言，目光有点意味深长。

　　被军队隔离在这里，无法到处走动。

　　对于风落来说，其实并不算什么。

　　因为，他依然可以利用侦察甲虫监测全局。

　　而且，因为对于剧情的先知，他几乎肯定这次任务中会有一轮“生化危机”出现。

　　到时候，这些拉夫共和国的士兵，根本没有办法说再将他们给隔起来。

　　所以，风落其实是可以安心地在这里等的，等到剧情发生了，再视情况决定下一步的行动。

　　不过，他是能够等的，但是那些被感染的人却没有足够的时间。

　　考核的玩家中，足足有十二个人被感染了，这些人感染的是中级进化病毒，虽然因为有生物芯片的抵抗作用，还没有发作，但是无疑心中是十分着急地。

　　这一点，从明明他手中有抗病毒血清的消息只有考核玩家知道。

　　但是现在这个“斯科特”上尉却也知道了，就可以看出了。

　　“我身上确实有抗病毒血清……”

　　风落望着脸上如释重负的“斯科特”上尉，却是接下来又给他泼一瓢冷水。

　　“只是，我总共只带了十支抗病毒血清，光是我手下的人，就已经不够用了……”

　　风落相信，他明白自己的意思。

　　果然，在听到风落这句话之后。

　　“斯科特”上尉脸色又变得难看，一阵的犹豫，最后还是忍不住再开口。

　　“风先生，能否分我五支？我有几个部下的情况十分严重，你手下的人，毕竟都是冒险者……”

　　“看来，调查局的人信息确实十分灵通。我说得对吧，里昂警官？”

　　听到这一句风先生，风落脸上并没有意外，反而是口中颇为赞叹地道。

　　很明显，人家安全局的人是知道这一次他们调查局来的人是谁，甚至知道他的玩家资料。

　　相反，在行动之前，风落可是完全不知道安全局这一次的“新人特工”到底是谁的。

　　单论信息方面，调查局的人已经落在了下风！

　　“风先生竟然还记得我，真是感觉荣幸。”

　　“斯科特”上尉，或者说里昂·S·肯尼迪同志，听到这句话后，望着风落的脸色难掩惊讶。

　　因为，他是从情报中，说这一次调查局的负责人是一个“冒险者”。

　　然后，再根据见到风落后，从一些迹象推断出风落的身份的。毕竟，五个冒险者特工的资料，每个部门都有。

　　但是作为一个安全局的新人，他进入特工部门还没有两个月，信息更是被高度保密。

　　这个“青龙特工”要知道他的身份，显然难度大得多。

　　里昂显然不会知道，在另外某个星球上的一款游戏之中。

　　他的全名“里昂·S·肯尼迪”中的“S”，就是“Scott”的首字母，而翻译成中文，就是“斯科特”……

　　“因为上次的事情，我被特招进了特工部门。”

　　“这次的任务是主动请缨，只是没想到，却是害了军方的伙伴。”

　　在双方都互相揭开了伪装的身份之后，谈话无疑就变得轻松不少。

　　作为生化危机人气主角之一的里昂，这时候，语气变得有一些沉重，整个人都显得有些颓废。

　　“这不是你的错……你已经尽力了！”

　　风落适应剧情地出言安慰了一下。


第881章 来自里昂的好感

　　“这样吧，我把这十支的抗病毒血清全都拿出来，先给我们双方情况最严重的人使用。然后，剩下的则由感染较轻的人几人混合使用一支！”

　　“这样的话，至少能够他们情况的暂时稳住，不至于继续太过恶化。”

　　接着，风落开口说道。

　　“谢谢你……风先生！”

　　里昂闻言，脸上露了诚恳的感谢的神情。

　　【“因为你的行为，你与里昂·S·肯尼迪的友好度提升，当前友好度：信任。”】

　　而接下去，风落的视野中，直接刷过了一条系统提示。

　　“这……太快了点吧。”

　　风落望着这一条提示，脸色出奇有点惊吓。

　　作为《生化危机》的主角之一，更是一个特工，这种高级NPC的好感度，理论上是十分有价值的。

　　只是，这好感度可是来自于里昂，李三光啊！

　　东西抢光，队友克光，妹子抢光……

　　大名鼎鼎的里昂童鞋，可是拥有专门克队友的光环，而他的朋友里，也就只有艾达·王一个人能够和他合作N次还依然坚挺了。

　　所以，风落决定，这好感度，还是就停留在“信任”。

　　最好不要变成“友谊”为好。

　　“对了，风先生，你们调查局的通讯频道是否还能够使用？我的特工完腕表的通讯被封锁了，无法和总部联系上。”

　　对于风落的友好度变成信任，更是解决了心中最大的问题。

　　这位生化危机的人气主角，也有心情和风落商量起目前的形势了。

　　“我的也被封锁住了，切换了几种加密频道，都有严重地干扰。”

　　风落摇摇头。

　　“你不觉得，这点有一些奇怪吗？”

　　随后，风落看着里昂道。

　　“奇怪，哪里奇怪了？”

　　里昂有些疑惑。

　　“我们联邦的智能科技水准，可以说是整个星球上最先进的，而拉夫共和国的科技却是十分地落后。”

　　“他们为什么，能够在干扰我们通讯的情况之下，还做到自己内部依然通讯的？”

　　风落道。

　　“这个，确实是一个问题！”

　　里昂的眉头皱起，想到之前那个女军官传过来的秃头中年外交团长的通讯画面。

　　拉夫共和国的科技，什么时候这么的高级了？

　　“难道是……反叛军？拉夫共和国的军队和反叛军有勾结！”

　　随后，里昂的表情变得严肃。

　　“有这个可能……”

　　风落轻声道。

　　不过，风落心中。

　　实在还有一些疑惑，反叛军擅长的是生物技术，而在智能和机械科技上面，与联邦的技术差距很大。

　　就算是反叛军，理论上想要完全地切断掉特工频道，却保持自己的通讯通道也有不小困难吧？

　　“如果真是这样的话……我们必须得突围！”

　　里昂的脸色果决地道。

　　“先不要急。”

　　“毕竟，这只是一种猜测。”

　　“而且，你们收到的命令，肯定也是暂时不要与拉夫共和国起冲突。”

　　风落摇头。

　　“所以现在，我们最需要的，是解决掉情报问题。”

　　“你们在安全局在白色之城中，有安排着与你接应的人吗？”

　　风落问道。

　　“没有，我们主要的职责不在这一块。”

　　“不过，我知道情报局早就安排了一些人在白色之城中布局，他们应该还没有暴露。”

　　里昂道。

　　“情报局，也就是说，我们需要去找艾达？”

　　风落道。

　　“艾达？”

　　里昂表情略微疑惑。

　　“你不认识艾达？代号‘王’的情报局特工，这一次他们的负责人？”

　　风落有些意外。

　　“不认识，不过闻名已久，听说是情报局的王牌，实力极强……”

　　里昂摇摇头。

　　“哦！”

　　这么说，他在剧情中竟然比起妹子泡光的“李三光”，更加早认识艾达·王啊。

　　这是不是该有一点小自豪，或者还说不定能够打破这一个诅咒？

　　“她现在应该在总统府的谈判桌上，我们被隔离和切断通讯的情况下，怎么联系上她？”

　　里昂疑惑地问题。

　　“很简单……”

　　风落示意里昂稍等，接着，眼睛变得空洞。

　　同一时间，在总统府中的临时会议室外围，一只侦察甲虫从空中，快速地落到了一块窗户上面。

　　“啪、啪……”

　　然后，对着这一块窗户，连续地轻轻撞击。

　　“财务官阁下，我们联邦能够在能源，资源和科技等各方面，对于你们提供援助。并且政府可以向你们提供500亿信用点的无息贷款……”

　　那个秃头的中年外交团长，正脸上带着讨好的笑，对着对面的拉夫共和国高层道。

　　坐在谈判桌上，戴着一幅眼镜的女文员的耳朵却是突然动了一下。

　　接着，她的视线透过眼镜落在了那个撞击玻璃的侦察甲虫的位置。

　　侦察甲虫半透明，不过指甲盖大小的身体十分难以被人察觉到，但是，她却似乎毫无难度地直接看清楚了。

　　“我去下洗手间！”

　　从谈判桌上站起，眼镜女文员起身走出了谈判大厅，而侦察甲虫也停止了撞击窗户。

　　绕了一个道，飞进了传说中的“女生洗手间”之中。

　　“你的这种虫子，真是有些奇特。竟然能够远程遥控，在通讯被封锁的条件下，确实是传递消息的最好办法。”

　　眼镜女望着飞进来的侦察甲虫，脸色淡淡地道。

　　精英侦察甲虫顿了一顿。

　　接着在墙壁上面爬了一圈，经过的轨迹如果连起来，就变成了“情报”两个字。

　　“我知道你想问什么！”

　　“联邦已经向拉夫共和国发出了抗议，不过塔特琳娜的态度分外的强硬。这个女人有问题，她很可能与反叛军达成了某种协议。”

　　“所以虽然上面的意思是暂时不要起冲突，但是我私人提醒你们一句，你们现在的处境恐怖有些危险。”

　　“不过，我们的情报局的人已经在准备了，如果情况实在不妙，会立刻给你们制造的突围的机会。”

　　“有新情报之后我会通过它通知你。对了，就让它跟着我吧，还挺有意思的！”

　　眼镜女说完，也不顾这一只精英侦察甲虫的挣扎，用两根白色的手指将它给捉着。

　　转身，走了出去。


第882章 黑色货车

　　“有消息了吗？”

　　白色之城B区的隔离酒店里。

　　里昂的表情略微有一些着急，在风落的屋里来回踱步，脚上的高筒作战靴踏着地板急促响。

　　“还没有……”

　　风落摇摇头。

　　“已经马上入夜了！”

　　里昂抬起头，一双原本十分有神的眼睛，透露出疲惫和略微急躁之色。

　　窗户外面，天空边缘的雪峰顶上，已经出现了一轮月亮，拉夫共和国所在的区域正处在冬天，白天时间相比较短。

　　从他们清理掉暴君水蛭，到被关押到这里，已经过去了七个小时。

　　黑夜，又将降临了。

　　“晚上，对我们来说应该更加地有利。”

　　风落口中道。

　　而他心中则是回想起，昨天侦察甲虫听到的“黑桃杰克”和那个隐身原力NPC之间的对话。

　　他们的行动计划，正好是在今天晚上的。

　　“哪些感染士兵的情况如何，还好吧？”

　　随后，风落又问里昂道。

　　“还好，虽然有两个发烧了，但是看情况应该还不是很严重。”

　　“不过，如果再等上两个小时，我觉得病毒恐怕就控制不住了！”

　　里昂脸色担忧地道。

　　“我手里还有两支抗病毒血清，必要时给他们打上吧！”

　　风落说道。

　　之前原本他决定，将十支的抗病毒血清都拿出来，给被感染的玩家和哪些特种士兵用上。

　　但是，考虑到之前原本就说过的，是要看玩家的表现决定给谁抗病毒血清。

　　所以，风落最后采用还是按情况的严重程度给予血清，而且是采用了几人合打一支的方法。

　　这样的使用，倒是让他手中还有两支存余。

　　不过，如果外面再没有情况发生，那么仅仅这两支，也绝对撑不住多久了。

　　“嗯？”

　　风落心中正这么想，突然神色一动。

　　“有情况了！”

　　给里昂说了一声之后，风落的目光迅速地切换到一只侦察甲虫的视野里。

　　这是一只悬浮在白色之城上空的侦察甲虫，位置是处于D区的贫民窟上方。

　　相比于一入夜之后就无比地喧哗热闹，各种灯火辉煌的A区和B区，这里却是灯火暗淡和昏暗不少。

　　因为晚上治安太过混乱，在这个刚刚入夜的时候，甚至D区街上已经没有多少的行人。

　　正因此，下面发生的事情才让风落感到异常。

　　从D区的一个类似仓库的建筑中，这时候竟然驶出了一辆辆上面有着巨大车厢的黑色货车。

　　在驶出仓库之后，就接着向着整个城市的主干道四散而去。

　　这种大型黑色货车，足足有十辆，在此时的D区之中，无疑是十分显眼的。

　　“里面的是什么？”

　　风落的心中直觉感觉到，这其中应该有什么问题。

　　于是指挥着这一只侦察甲虫快速地向下，追上了一辆货车。

　　然后落到车上，想要进到车厢里面去侦察一番。

　　不过，让风落意外的是，这货车的车厢的密封性竟然十分地好，以侦察甲虫的体积，竟然都无法找到一个进入的小洞。

　　“肯定有问题！”

　　不过，这更让风落觉得有问题了。

　　因为，一般的车厢的密封程度，怎么可能有这么地高，简直完全没空隙。

　　风落继续指挥着侦察甲虫在车厢上面爬，足足花了大约五分钟时间，终于有一个发现。

　　在这一辆货车的底盘上面，印着一个“红白相间的伞状图案”。

　　“保护伞公司！”

　　当看到这个图案时，货车这时候已经驶到了B区的一处休闲广场的边缘，然后停下了车。

　　司机头上戴着帽子和口罩遮住了脸，迅速地下了车后就匆匆地离开。

　　相比于冷清的D区，作为整个城市富豪和高级阶层生活的B区，在这时候无疑却正是最热闹的时候。

　　广场上面，此时有不少人在活动，散步或者聊天，或者坐在中心喷泉边上秀恩爱。

　　甚至，在广场的一侧。

　　还有一个NPC乐队在进行表演，周围足足围了几百名的游客和居民，一个个地脸色狂热，伴随着劲爆的音乐和不时冒起的白气大声地呼喊。

　　在这种情况下，对于这一辆在他们旁边停下的黑色大货车并没怎么地关注。

　　甚至，有几个身上染着发带着纹身和鼻环的青年，在看到车辆的驾驶室里无人的情况下。

　　竟然通过车前方爬到了这一辆货车的车厢上面，占据了最好的观看位置，挥动着手中的啤酒瓶继续地吼叫。

　　而没人注意到，在驾驶室的一个隐蔽的位置。

　　此时一个设备的屏幕上面出现了一排鲜红色的“倒计时”，现在已经跳到了“200秒”！

　　与此同时，距离B区大约直线两公里位置的A区某个位置，一个由七辆豪华车组成的车队。

　　正从总统府之中驶出，向着不远处的豪华酒店中驶去。

　　“总是稳住形势了，整整一天时间，嘴巴都说干了……”

　　车队的第三辆里面，坐在自动驾驶的舒适的豪华能量车后排秃头中年团长，松了松自己西装革履的领带，一幅懒得动的样子。

　　“还是团长你厉害，能够让那个冷脸地女副官答应我们的条件。”

　　坐在他前边的一个NPC谈判人员，回过头一脸颇为与小胖子类似地笑着道。

　　“他们就是想要捞一些好处，才没有那个本事真地跟我们联邦敌对……”

　　秃头的中年外交团长的语气不屑的道。

　　“对了，团长，斯科特上尉他们那里……”

　　“我已经向联邦要求派医学专家过来，明天一早就能够去给他们治疗……还好，他们并没有与拉夫共和国的人动手，否则的话，今天的谈判估计更加地艰难了。”

　　秃头的中年团长闻言，却是瞪了他一眼。

　　他责怪这个手下没眼力。

　　有一些话，他不好直接地说出口。

　　那些大头兵们所感染的，那可是能够致命的传染病毒啊！

　　难道，要他去向拉夫共和国的人说，让他们住回豪华酒店中，和他们这些劳累了一天的谈判的主力住在一起？

　　而且，这一个真正的男秘书，也远远不如特工局给他安排的那个‘女秘书’养眼啊。

　　“能不能够给他们领导说一下，把她秘书调到外交团来……”

　　秃头的中年外交团长，心中暗想。


第883章 生化危机·恶化！

　　“嗯，货车，什么货车？”

　　此时，中年秃头团长心中所想要女秘书眼镜女，或者说以“王”为代表的王牌特工艾达。

　　这时候，却是正看着在车窗面爬动的侦察甲虫，目光一动。

　　接着，猛地抬起头看向前边。

　　虽然侦察甲虫传递的情报十分简单，但是艾达·王还是马上就领悟到了。

　　没办法，谁叫在这个道路视野极为广阔，但是大多都是豪车的A区，却在他们的前方路边出现了一辆黑色大型货车。

　　而且，这一辆货车不只体型很长，停靠的位置更是占据了半边车道。

　　导致，道路在前方出现了一小段的拥堵，几个白色之城的警察正在找不到车主的情况下，正一脸便秘地疏导被堵住的车辆。

　　虽然风落提醒已经到了，但是此时，这一队外交团的车队的前面的两辆车，却还是已经进入到了被封堵的区域中，更是接着又被后面到的一些车给堵住了。

　　不得不停在了距离黑色大货车不过十几米的位置！

　　这让车中的几个谈判团人员，更加地偷偷议论了。毕竟在联邦，就算是在银月城这种小城市，因为大量的悬浮飞车使用，也不会出现堵车这种情况。

　　在外交团车队被前后堵住的情况下。

　　在那一个大型的黑色货车之中，仪器上面红色的倒记时，这时候已经变成了“10”！

　　然后，就9、8、7……0！

　　“轰隆！”

　　在数字归零的时候，完全是同一时间。

　　分布在整个白色之城不同位置，但都是人流量巨大的区域的十辆黑色大型货车，整个车厢四面如同花瓣一样地向周围散开。

　　“哗拉！”

　　再下一刻，先是从里面，流出了大量的带着异味的液体。

　　再之后，在已经昏暗的天色之下，爬出了一只长度超过十米的巨大的黑色条状生物。

　　“暴君水蛭？”

　　当风落透过侦察甲虫，看到这些车厢之中出来生物，第一眼确认了它们的身份。

　　“而且，是已经进化成了准BOSS级的暴君水蛭！”

　　甚至，他更发现这些暴君水蛭的级别。

　　因为，这些暴君水蛭相比于下水道中的暴君水蛭，无论是长度还是体积都有增加，整个肚子更是比起之前显得肥大不少。

　　不过，最重要的是，在它出现的一刻。

　　天空中的侦察甲虫，整个身体都突然地抖动了一下，仿佛感觉到了一股无形的压力。

　　“这些暴君水蛭，是被人藏起来的？”

　　风落之前其实就想到过。

　　如果拉夫共和国的那个女性副总统真的与反叛军有勾结的话，那么由她们负责清理的A区和D区，就有可能有隐患。

　　毕竟，暴君水蛭是能够进化成准BOSS的，只要漏掉了一只，就能够造成巨大的伤亡。

　　因此，风落早就派了侦察甲虫，将整个D区和A区的下水道侦察了一番。

　　结果并没有发现存活的暴君水蛭的踪迹。

　　但是，很显然，他失算了。

　　暴君水蛭确实并没有被清理干净，甚至还残留了不少。

　　足足十只已经进化成了准BOSS的暴君水蛭，总的战斗力已经完全不输于一只同等级的BOSS了。

　　而现在这情况，论危险性，十只暴君水蛭更是在BOSS之上。

　　因为，这些暴君水蛭可是全都携带着致命的进化病毒，更是能够产生大量的感染寄生虫。

　　更何况，之前暴君水蛭还只是统领级的时候，以里昂手下联邦最精锐的特种部队，在清理过程中都是损失惨重。

　　更不要说，周围看到这情况，因为并不知道暴君水蛭的恐怖，在初始的慌乱和退出了一些距离之后，竟然“镇定”下来。甚至，还有人敢拿出个人终端拍照的NPC了。

　　实际上，也正如风落所判断的一样。

　　当这些准BOSS级别的暴君水蛭完全地露出庞大的身体，开始动起来后，附近还滞留的人就全部地遭殃了。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　B区的广场上面，一只只“花苞”的感染寄生虫，直接从暴君水蛭对着人群喷出的成吨的水里面跳起。

　　然后，对着周围脸色惊恐尖叫着散开的NPC冲去，将他们用触手缠绕住。

　　接着，先是将两只触手伸进去，将被缠住的人的嘴巴给撑开。

　　最后，再把整个身体都给钻到了NPC的嘴巴里面。

　　这些感染寄生虫，速度远远比起之前风落他们对付时灵活，一旦扑到了人身上，短短几秒就从嘴巴钻到了人的身体之中。

　　然后，这些人，就一个个倒在地上，口中发出痛苦地嚎叫。

　　不过，最为倒霉的，应该是那几个爬到了车厢上的不良青年。

　　他们在车厢突然地打开之后，就直接向下掉到了车厢的里面。

　　然后，直接地掉到了一大堆的寄生虫上面，被无数的触手给缠绕！

　　不过，却并没有感染寄生虫往他们的嘴里钻。

　　因为他们这时候自己，正往一张如同吸盘状的嘴里钻。

　　不过，是被迫的。

　　“啊！”

　　三个青年口叫大叫着被暴君水蛭那足足有一米直径的吸盘将下半截的身体牢牢地吸住，然后惨叫着被吸盘吞掉。

　　“啊！”

　　只有一个红头发青年，运气比较好，一开始顺着水流掉在了货车旁边的地上。

　　见到这种情况，直接吓破了胆，起身没命地往后面跑。

　　但是，成熟体的准BOSS暴君水蛭。

　　怎么可能会像之前的统领级时候一样，除了吐口水和用身躯卷人之外，没有别的攻击手段？

　　暴君水蛭准BOSS身体上一个还空着的吸盘，突然发出了一股强大无比的吸力，将整个区域内的水都给引得倒流。

　　而那一个脸色发青逃跑的青年，已经逃出了二十多米的距离，下一刻却是身不由己地被它给凌空吸了回去。

　　“噗！”

　　然后，被吸盘之中那一圈锯齿一般地牙齿，在惨叫中给连同骨头和衣服一起绞成了碎肉。

　　这个NPC青年的鲜血将暴君水蛭的牙齿完全地染红，而吸盘上面则残留着一些肉泥。

　　但是，绝大多数的身体部分，包括血肉甚至骨头，都将被准BOSS暴君水蛭那恐怖的消化能力，迅速在身体之中转化，成为孵化新的感染寄生虫的养分。

　　一只暴君水蛭，如果不停地补充营养持续下去。

　　产生的感染寄生虫，绝对轻松上万！

　　这一次白色之城，远不只生物病毒的威胁。

　　【“史诗级剧情任务之——‘生化危机·恶化’开启，具体任务信息，请查询……”】

　　而在这几个青年死亡的一刻，风落的视野之中，已经刷过了一条提示。

　　《生化危机》的剧情，终于是再次开启了！

　　“什么，生化危机？史诗级任务！”

　　“这是发生了任务重合？”

　　“生化危机……果然有救了！”

　　相比于早就有预料的风落，在系统的公告发出之后，别的玩家无疑的反应更加地激动一些。

　　毕竟，目前而言，整个游戏中都只出现过这一个大型的史诗剧情任务。

　　而上一次参与到剧情中的十大边境城市，虽然城市中的玩家损失惨重。

　　但是，也有人收获颇丰。

　　因为，生化危机剧情中，可是能够兑换多种别的地方无法获得的稀有物品的。

　　尤其是，能够兑换“永久强化剂”！

　　“对了，兑换系统，兑换系统开启了没？”

　　想到这点，考核的玩家立刻都点进了任务列表中。

　　包括009号青年和88号重甲战士，都是立刻地去查看任务信息。

　　“果然，开启了，能够兑换‘中级V病毒永久强化剂’，还有‘中级抗病毒血清’。”

　　“不过，我去，这兑换条件要求太高了吧。”

　　兑换的通讯确实已经开启，不过条件却是比起之前银月城中更加地提高了一个层次。

　　“中级抗病毒血清”的兑换条件，直接从击杀一定精英级的感染单位变成了击杀统领级感染单位。

　　而想到兑换“中级永久强化剂”，则必须要击杀准BOSS级感染单位！

　　这无疑，难度极大。

　　“但是，还是值啊！”

　　不过，看到这个难度，不少人的眼睛中依然是冒着兴奋的光。

　　因为，中级永久强化剂，现在的市场价格可是十分高地。

　　在一个月之前，第一组四支的W病毒中级永久强化剂，出现在了寰宇公司的拍卖台上。

　　然后，直接拍卖到了5000万信用点的天价。

　　在寰宇公司的饥饿营销之下，后续的每一组中级永久强化剂，也没有任何一次低于4000万信用点的价格。

　　就算是在半个月前，军方的功勋点兑换列表上面也出现了中级永久强化剂。

　　但是高到吓人的功勋点数要求和不能够交易的特性，也丝毫地没有影响到中级永久强化剂的市场价格。

　　一支中级永久强化剂，至少意味着五百万信用点以上的收入。

　　而且，这是指60级的那一支。

　　一套的中级永久强化剂总共可是四支，属性越往后越强，而价格同样也是越往后越贵！

　　而现在，终于有了另外一种兑换的渠道了。

　　当然，那些之前的战斗中被进化病毒感染了的玩家，就更加地激动了。

　　因为没有足够的抗病毒血清，还有那个NPC教官的严格限制用量。

　　他们中情况最严重的人，系统提示已经是不到一个小时就要被完全感染了。

　　这时候，终于有办法兑换能够救命的抗病毒血清了。


第884章 外交团长之死

　　“那一边……发生了什么情况？”

　　独立别墅酒店之中，里昂已经脸色惊讶地站起，透过窗户望向酒店外面街道。

　　在那个方向，可以看到有一大堆人群正在奔逃。

　　同时，而不时有人突然倒地，像是受到什么攻击！

　　“是变异水蛭，有人运了十只变异水蛭到人群最多的地方。这时候，整个城市都混乱了……”

　　风落回过视线道。

　　“反叛军？”

　　里昂的目光往着风落。

　　“应该有关系。不过，更准确地说，是保护伞公司！”

　　风落道。

　　“保护伞公司？他们真的和反叛军勾连在一起了！”

　　里昂的目光一凝。

　　“看来，你有一些内部消息？”

　　“上次的十大城市集体病毒爆发的事件，虽然反叛军宣布负责，但当时警察局内部通过调查认为一定与保护伞公司有关，但是无法抓到确切的证据。”

　　“这一次，我一定要让保护伞公司的面貌曝光。”

　　里昂语气严肃地道。

　　“你现在已经不是警察了……还是先把心思放在我们这次的任务上面吧。”

　　“反叛军既然使用这种手段了，那么拉夫共和国的普通居民怕是危险了！”

　　风落站起身，望着外面道。

　　“砰、砰、砰……”

　　在酒店的外面，街道的那一边，已经专出了一些射击的声音。

　　白色之城中并不严格禁枪械的。

　　因此，在第一时间经历了慌乱之后，也有人掏出了武器，试图攻击那些高高站在货车的顶上肆虐的准BOSS暴君水蛭。

　　不过，结果当然是毫无意义。

　　统领级的暴君水蛭的血量就已经达到30万，强大的恢复能力完全无视子弹的小规模伤害。

　　更不要说，这些进化成为了准BOSS的暴君水蛭了。

　　“啊、啊……”

　　反而是，这些攻击的人，要么马上被从天而降的感染寄生虫给钻到了肚子里，要么就是被暴君水蛭的吸盘给直接凌空连枪一起吸过去，被旋转的锯齿绞成碎肉！

　　“发生了什么事？”

　　“快，过去看看！”

　　不过，这些枪声和混乱的场面，也吸引了看守他们酒店的那些拉夫共和国的士兵的注意力。

　　好几辆重装战车和加着六管电磁机枪能量军车，都向着那边驶了过去。

　　“所有人，都检查武器，随时准备好应对战斗！”

　　风落看到这情况，通过门口的小胖子传递出了指令。

　　现在，反叛军已经动手了，那么战斗绝对要不到多久就会来临。

　　不过，在这之前，风落还需要确定一个事情。

　　就是反叛军一方的玩家此时在哪里，他们在今天晚上又是扮演什么角色？

　　反叛军的人和特工考核玩家一样，这一次都是伪装成NPC的。

　　特别是因为他们的生物技术更加地好，而且不像考核玩家一样已经全部暴露了，所以风落单凭侦察甲虫要找出这些人几乎不可能。

　　不过，还好，他已经有了线索。

　　“我已经准备好了。不过，他们真的会来？”

　　B区的广场附近，一栋十几层的酒店某个房间中，之前那个驾驶货车戴着头盔和口罩的司机。

　　这时候已经走进了房间，随后将身上的衣服全都解下，从背包之中取出了一套作战服套上。

　　接着，拿出了一把狙击枪架起，把枪口对准下方混乱血腥的广场。

　　“他们绝对会来的……暴君水蛭可是能够爆出中级强化药剂，价值比起稀有装备还要高几倍。如果不是我杀了的话不能够爆东西的话，我自己都想要杀掉一只。”

　　从他的通讯器中，传出了另外一个人的声音。

　　“得，你别把牛皮吹破了！”

　　“这些暴君水蛭可是准BOSS，且不说你了，就算是觉醒了原力的那两个眼睛在头顶上的家伙也不敢说杀掉它……”

　　这个伪装成NPC司机的狙击手玩家，口中毫不犹豫地揭穿道。

　　“你还是安心地保护这些暴君水蛭不太快地被那些NPC杀掉，顺带再杀几个联邦阵营做任务的玩家，这个更实际。”

　　“站着说话不腰疼，你是狙击手当然好阴人，老子可是战士……”

　　通讯器中的声音，带着一些骂咧咧地。

　　这个狙击手玩家通过通讯器与人聊天，却是显然没有注意到，一只就趴在他窗台上的小虫子将对话一句不漏地都听了过去。

　　“也就是说，反叛军阵营玩家的得到的任务主要是保护这些暴君水蛭，同时也顺带对付联邦阵营的玩家。”

　　“另外，就是……他们的队伍中，总共有两个觉醒原力的玩家。”

　　风落从这些话之后，已经得到了想要的消息。

　　接着，他将视野切换到了艾达·王那一边。

　　此时，这个就在总统府附近的堵车路段，已经是血液成河！

　　因为突然出现的暴君水蛭的货车角度有些高，被堵在路上的车里的NPC，许多人甚至还没有反应过来，就被从窗户口跳进来的感染寄生虫，缠绕在身上，然后惨叫着被钻进了嘴巴里。

　　只有一些相比之下较远一点的人，视线在看到这情况急忙打开了车门，脸色仓皇地下车往后面跑。

　　外交团的车队，最前面的两辆车中的四个人，就是这些往后跑的人中的四员。

　　“呼！”

　　不过，他们下车后还没有跑上几步，就马上被暴君水蛭准BOSS利用几只吸盘给凌空吸了过去，在惨叫中被吞掉。

　　“救我，救我……”

　　那个秃头的中年外交团长，是处在车队的第三辆车中。

　　原本，他也是想要立刻下车逃跑的。

　　但是作为外交团长的他，在行驶之中是被保护在整个车队的中间的。

　　这时候前后左右都被别的车给堵住，就连车门也都无法完全打开，就开启的那么狭窄的缝，完全不够他那养尊处优的大肚腩通过。

　　因此，在前面两辆车的人甚至他这辆车中的那个的“男秘书”下车逃跑时，他却被卡在那里满头冒汗地呼喊。

　　接着，在看到四个人都被吸了回去的惨状之后。

　　脸色大骇，则急忙地缩回了车中，仓皇地将车门给关上，然后将车窗也完全地关死。

　　“啪、啪……”

　　然而，显然他逃不掉。

　　几只感染寄生虫，掉落到了他这一辆车的顶上。

　　然后，就是一堆的触手将车给缠绕住。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　拥有防弹功能的车的玻璃，在完全成熟的感染寄生虫的触手之下，很快就出现了一道道的裂纹。

　　映衬着能量画之中秃头外交团长那没有任何血色，惊惧的脸和胯下的“水渍”。

　　“轰隆……”

　　艾达·王乘坐的车处于车队的最后，同时，还因为早一步得到了风落的提醒。

　　因此，她反而是车队中唯一能够有后退空间的。

　　不过，在见到暴君水蛭的一刻，艾达·王却是并没有选择战斗。

　　而是直接倒车，向着那个入住的豪华酒店的行驶去。

　　她根本丝毫没有管，那个已经被感染寄生虫给压碎掉了玻璃之后钻了进去，朝着她的方向大喊着救命的秃头外交团长。

　　“什么东西？”

　　“发现变异生物！”

　　就在艾达·王车倒退，然后绕道向酒店扑去之时。

　　在距离不远处的总统府的守卫士兵，显然是发现了这里的情况的不对劲。

　　很快，就有两辆架着六管机枪的能量军车冲了过来，然后越过人群，疯狂地对着货车上面的准BOSS暴君水蛭进行远程扫射。

　　“哒、哒、哒……”

　　“-890、-909、-917……”

　　作为重型武器的电磁六管机枪，杀伤力是十分强大的。

　　纵然是准BOSS级别的暴君水蛭，也是直接被这些子弹打中，甚至打穿了它那足足有几米的宽度的庞大身体，在身后带出一道道激射而出的血液柱。


第885章 死神之眼

　　“轰！”

　　不过，暴君水蛭的回击也是很快。

　　直接远程吐出了一个重量估计上吨巨大淡黑色水球，然后砸落到了躲避不及的能量军车上面。

　　再之后，就是操纵着六管电磁机枪的NPC士兵的连续惨叫和转动中的六管机枪熄火的声音。

　　“快，快，攻击！”

　　不过，这时候更多的拉夫共和国士兵已经从总统府对着暴君水蛭发起了攻击。

　　一堆的子弹和各种的能量攻击。

　　导致这一只准BOSS的身上出现了许多的弹孔和伤痕。

　　“轰！”

　　“-40950！”

　　甚至，还有一发能量炮弹，直接远远地打射击到了暴君水蛭身上。

　　巨大的力量，直接将暴君水蛭的肚子直接砸出了一个巨大的窟窿，造成一个超过四万点伤害的弱点伤害。

　　“嗯……这些NPC士兵……”

　　实话说，通过侦察甲虫，看到这里还有就要他们的隔离酒店附近，那些拉夫共和国的NPC士兵对于暴君水蛭发起的攻击。

　　和一个个被暴君水蛭击杀的士兵，这让风落心中有些觉得疑惑。

　　因为，按照目前的情况看。

　　很大可能，那个女性NPC副总统与反叛军是有勾结的。

　　所以，理论上讲，这些士兵应该不至于这么卖命地攻击吧？

　　现在这场面，看起来，却像是这些士兵完全不知情，没有收到过什么命令，而是真的拿命在杀这些暴君水蛭准BOSS。

　　“难道，是想要借刀杀人，将这些属于原本的总统亲信士兵给葬送掉？”

　　随后，风落想到了一个可能。

　　除了这个问题之后，风落还想到了另外的一个问题。

　　就是这种情况最后怎么收场？

　　这些暴君水蛭就不说了，虽然准BOSS十分强大，但是在成建制的军队和这种重型武器的攻击之下，要杀掉肯定还是有可能的。

　　毕竟，当初的流放之镇中“钢铁甲虫”身为BOSS，不也是被军队和玩家的攻击给杀死了。

　　但是，暴君水蛭能够杀掉，被感染和寄生的那些人却是已经变成感染源了。

　　这个副总统，应该并不会是想当一个居民全都变成丧尸或者寄生体的国家的总统吧？

　　所以，这些被感染体，应该有某种方法受到控制。

　　比如说，那个隐身能力的原力NPC，拼死也要抢回的花苞“母体”？

　　风落的脑袋活跃，几乎是瞬间就从蛛丝马迹中分析出了现在局势的种种的可能性。

　　不过，风落手中的那个母体的属性竟然和之前得到的“传奇戒指”一样，竟然都是“？”号。

　　这使得风落，无法得到更多的信息。

　　但是，至少这个副总统，想要“借刀杀人”这件事，对于他们来说是十分有利的。

　　因为，负责看守这个酒店的那些拉夫共和国的士兵，已经分出了超过一半的力量去对付附近的那一只准BOSS暴君水蛭。

　　……

　　风落身上穿着暴风战甲。

　　在这一套传奇级三形态套装的武器悬挂槽里，还挂着几个弹匣和几把只露出轻微的细柄银色的小刀。

　　以及，一把被拆成两半，依然显得颇为引人注目的超长狙击枪。

　　这一次，风落没有使用那一把60级的稀有狙击枪了，而在取出了自己的传奇狙击枪。

　　值得一提的是，这一把枪现在的整个已经焕然一新，与一把刚刚制造出的新武器没任何区别。

　　此外，在枪身颜色和一些结构上，也出现了轻微的改动，使得就算是曾经亲眼看到过他拿这一把枪的玩家，也不可能认出这是风之落叶的“死亡凝视”了。

　　嗯，不对。

　　这一把经过老约翰修改和重新地进行了设计的传奇狙击枪，此时的名字也改了。

　　它已经不叫“死亡凝视”了，而是改成了与它的附加技能一样的名字——死神之眼！

　　“教官！”

　　看到风落全副武装走了过来。

　　包括小胖子在内，所有的考核玩家都是转头望着他。

　　虽然，有的人因为被病毒感染，从而看起脸色惨白额头冒汗，状态不太好。

　　但是，一个个人目光中，却全是跃跃欲试。

　　“收到情报，白色之城中出现了整整十只变异水蛭，而且是比起今天我们清理的更加强大的暴君水蛭，已经达到了准BOSS级别的生物！”

　　风落环顾一圈，目光先是在他看中的009号还有88号几人的身上扫过。

　　最后，还有意无意地看了一眼，口中说道自己没有被感染，因此没有被分配到抗病毒血清，现在脸色却颇为有一些惨白，眼睛中也出现血丝的秦飞。

　　“准BOSS？十只！”

　　风落语音一话，考核玩家的目光变得更亮。

　　或许，在别的时候，听到要面对的目标竟然是十头准BOSS时。

　　这些玩家会一下子担心迟疑。

　　但是，这一次可不同。

　　因为，准BOSS的感染生物，可是有机率直接爆出中级永久强化剂的。

　　就算是没有爆出，也可以凭借着击杀获得的权限去兑换。

　　至于准BOSS的危险性？

　　这些玩家虽然有一些忌惮，但是没太过担心。

　　因为虽然准BOSS拥有秒人的，但他们每个人的装备都是极好，不是那么轻易会被秒杀的。

　　更重要的是，这一次杀准BOSS也不意味着真要自己太过出力，却吸引仇恨啊。

　　因为，兑换的条件只是“最后一击”，而不是要求贡献度第一。

　　“提醒一句，今天晚上的表现，将关系到你们的最终考核成绩。所以，某些心思，最好收起来，如果在行动中贪生怕死的话，那么他别想能够加入特工队伍。”

　　风落是什么人，一眼就看出这一部分玩家抱的小心思。

　　所以，先冷声道。

　　“另外，反叛军这一次同样召集了一些冒险者进入白色之城，而且他们的目标就是你们。”

　　“所以，关键的时候，别掉链子！”

　　最后，他则将反叛军的消息告诉这些玩家。

　　“反叛军阵营的玩家？”

　　“这意思是说，今晚是阵营竟争任务！”

　　“这岂不是三个任务重合了……这次任务，也太多了吧。”

　　这个消息，外加视野中刷过的任务提示，让一个个玩家，更加地动心。


第886章 更强的“丧尸”！

　　“教官，那我们什么时候开始行动？”

　　在更加清楚地意识到，这一次任务中可能获得的惊人利益之后。

　　一个个地考核玩家，全都望着风落。

　　“马上！”

　　风落已经将死神之眼从背上取下，然后组装在一起。

　　“不好，那一只准BOSS，向着我们的方向靠过来了！”

　　而下一刻，门口已经传出了里昂的声音。

　　“全都寻找去攻击位置，不过在我下令之前不准攻击！”

　　风落提着狙击枪，直接往酒店靠近街道的一处较高的平台上面跑去。

　　而在他行动之时，88号重甲战士已经一声不坑地提着合金盾跟了上来。

　　面对着统领级的暴君水蛭时，轻甲战士的风落或许不需要保护。但是面对准BOSS的暴君水蛭，狙击手的风落却是需要人协助的。

　　至于小胖子，也是在眼睛转了圈后，跟着两人一起跑到了平台上。

　　“哒、哒、哒……”

　　“救命……”

　　“跑啊！”

　　而到了平台上，就可以清楚地看到外面的情况。

　　暴君水蛭出现的位置，都是人口密集的地方。

　　此时，足足有几十上百名应该是游客和居民的NPC正在街道上面逃跑。

　　而他们跑向的目标，却是一眼就可以看出，正是这一栋别墅酒店。

　　“那里有军队……”

　　“快，我们到那个酒店里，有军队保护！”

　　人群中有人正在大喊。

　　“注意，不准过来”

　　“该死，不要过来，这里是军队管制区。”

　　见到这情况，下面封锁酒店的拉夫共和国NPC士兵，顿时脸色变了。

　　几辆军车，更是将上面的六管电磁机枪给转了过去！

　　“快，进去啊！”

　　“进去就安全了，有军队……”

　　然而，这一大群的NPC已经被暴君水蛭和感染寄生虫给吓破了胆了，且不说在混乱的奔跑之中能否听到这些士兵的警告。

　　就算是听到了，这种情况下，显然也根本不会听话停下脚步的。

　　人数一多的情况下，胆子就都大了他们可不信，这些NPC士兵敢对他们开枪。

　　事实也正是如此，守着酒店的拉夫共和国NPC士兵，虽然奉命隔离风落一行人。但是，却没谁真敢对着这群冲过来人出手。

　　毕竟，能够在A区住的人，要么是城市中的高级阶层，要么就是外地来的游客。

　　他们在没有命令的情况下，实在不甘心对着这些人开枪。

　　正因此，一群NPC士兵只是略微犹豫，就已经被逃过来的人群给绕过了军车。从大门，或者是直接从围栏翻到了酒店里面。

　　“快，大家快点，躲到里面去。”

　　平台上居高临下的风落，眼睛能够轻松地看清楚下方的人群。

　　尤其是这一群人中，喊得最大声的三个NPC的头上，似乎比较巧合地戴着一顶颇为醒目的的红色帽子。

　　“这些情报局的人，倒是知道捡便宜……不过，这个方法倒有效。”

　　风落口中道。

　　这么多人一冲进来，这些士兵根本无法阻挡。

　　更何况，他们也没有余力阻挡。

　　因为在这些人群的后面，正有大量的感染寄生虫，快速地追击上来。

　　更远处，还有暴君水蛭那庞大的向着这一边缓缓移动的身影。

　　准BOSS也追过来了。

　　虽然它的行动远远不如一些敏捷性的BOSS那么地快，甚至有一些笨拙。

　　但是像是一台战争堡垒一般，直接摧毁了活动路线上一切的活物！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　无论是，周围一些仓皇向着别的方向逃跑的人。

　　还是，挡在路中央，利用上面的大口径机关炮射击他的重装军车。

　　“噗！”

　　一发加料的口水喷到了这辆的拉夫共和国的军车上面。

　　“轰隆……”

　　然后片刻之后，那一辆军车像是踢醉了酒一般，直接地加速驶出一段距离，撞到了路旁边的一个柱子上去。

　　“攻击，攻击！”

　　酒店前面的拉夫共和国士兵，这时候已经完全无法顾及冲击酒店的居民了，手中的武器全力地开火，对着越发逼近的庞大大物扫射。

　　“拉扯着打，不要靠近它！”

　　这些士兵的指挥者，显然有不低的AI地和战斗经验

　　竟然很快就发现了暴君水蛭的弱点。

　　它这种缓慢地速度，显然是无法追上军车的，而且虽然拥有一定程度的远程攻击手段。

　　但是口水却是怎么也不可能比起机关炮的射程更加地长。因此，能够被放风筝。

　　这种战术，无疑是十分正确地。

　　只是，他们忽略了一点，暴君水蛭可不是一个“人”在战斗。

　　“敖……呼……”

　　在暴君水蛭的路线上，那些之前被感染寄生虫扑击倒地，然后嚎叫着抽搐的人。

　　这时候，有不少人重新地爬起。

　　不过，爬起之后的这些NPC，外表和之前已经有了很大的改变。

　　他们的眼睛和鼻孔之中，全都残留着严重流血的痕迹，指甲在迅速的变得锋利。

　　而身上的裸露的血管更是变得了黑色，在变得灰白色皮肤映衬之下，显得十分地明显骇人。

　　其实，虽然是中级的进化病毒。

　　但是从玩家被感染之后预计时间就可以发现，这种更高级的病毒对于人类的感染，倒是远远不如当初的T病毒那么地迅速。

　　然而从异变地发生到现在，不过短短几分钟时间，这些NPC就已经出现明显地感染痕迹了。

　　很显然，这应该和他们同时被寄生虫寄生有关。

　　“中级进化病毒（T-V）感染体（寄生·进化中），47级·精英，HP：17800……”

　　死神之眼的传奇瞄准镜中，这些新出炉的感染体的信息，直接被风落得到。

　　“T-V病毒？”

　　风落看到这个属性，稍微地疑惑了一下。

　　带有T病毒的前缀，这说明这病毒应该和T病毒有关，不过又有一个“V”的后缀？

　　V代表什么？

　　难道，是“维罗尼卡病毒”？

　　风落在搜寻《生化危机》中的一些信息时，那些新鲜出炉地感染体已经有动作了。

　　他们直接抬起头，青灰色的目光锁定了酒店的这一边。

　　然后，全都迅速地对着这一边冲过来。

　　在一开始，他们移动速度还是比较慢的，甚至就像是学步的孩童一般有一些蹒跚。

　　但是，在跑出了一段距离之后。

　　很快，这些感染体就像是掌握了跑步的诀窍。

　　速度越来越快，甚至在几十米之后就越过了普通人的极限，纷纷超过了处于被NPC士兵放风筝地准BOSS暴君水蛭。

　　向着酒店这一方冲锋！

　　“怕是，不好对付啊！”

　　作为初级进化病毒的T病毒感染后NPC不过是变成普通怪。

　　被这种“T-V”病毒感染之后，这些人竟然直接就变成了精英怪，而且基础等级全都在40级以上。

　　这无疑，让所有原本兴奋的玩家，都有些瞪大了嘴巴。

　　一只两只精英单位，对于在场这些至少都是全身稀有装备的玩家并没太大的威胁。

　　但是，如果是几百只的精英怪……

　　不要说是普通的玩家了，就算是觉醒原力的玩家，也绝对是很难对付！


第887章 传奇狙击枪发威

　　“砰！”

　　一发六管电磁机枪子弹打在了一个感染寄生NPC的身上。

　　子弹从他的眼眶之中钻入，将它整个脑袋都像西瓜一样地爆掉后，带着一大蓬鲜血飞出。

　　不过，被爆掉了脑袋的NPC，却是没有倒下，甚至连脚步都没有停，脑袋上面弹出了几根挥动地触手，继续向着酒店这一边跑动。

　　“全体攻击这些感染体！”

　　“注意，这些感染体因为被寄生虫给寄生了，所以单纯地打爆脑袋并无法让它们死亡，还要同时地打爆掉他们的心脏才行。”

　　平台上面，望着一个个脸上七窍流血冲过来的感染NPC，风落手中的死神之眼从准BOSS暴君水蛭的位置移动到这些精英单位身上。

　　口中则通知所有的考核玩家。

　　这是他之前从医院的那个清洁工身上发现的。

　　这些被T-V病毒感染之后的NPC，显然比起T病毒感染的丧尸难以对付！

　　想要杀掉一个感染体，纵然是风落，也需要连续地打爆他的脑袋和占据心脏位置的寄生虫才行。

　　当然，掌控师的话，却是不需要这么的麻烦。

　　“哗、哗……”

　　在风落的命令下达之后，早就蓄势待发的玩家，立刻对着下方冲过来那些被感染的NPC进行攻击。

　　“呼！”

　　一道足足有十几米宽度的火海，直接出现在街道上面，足足一米多高的火焰翻腾惊人气浪。

　　十几个处在火海范围的感染NPC，立刻口中发出着惨叫，加速想要冲出火海范围。

　　“噗、噗、噗……”

　　不过，马上一排足足有十几枚的风刃，命中了其中几个感染NPC的腿部。

　　锋利无比的能量刃，将他们的腿上的肌肉削去，或者直接切断脚掌，使得这些高速奔跑中的感觉NPC脚下瞬间失力，一下子栽倒在火海之里。

　　“-890、-931、-944……”

　　身上的衣服迅速地被火焰给引燃，发出一股烤焦地味道，头顶上更是冒出大量的伤害数值！

　　“轰！”

　　而另外两个刚刚冲出了火海的感染NPC，也被一块巨大的能量滚石给砸中，如同被汽车撞击，又给倒飞回了火海的范围。

　　“滋、滋……”

　　而在火海的后面的地上，则是迅速地蔓延出现一层透明地光滑冰层，让奔跑中的感染NPC，一个个猝不及防之下，纷纷向着冰面上摔倒！

　　“噗、噗……”

　　在他们摔倒的过程中，前面的冰面上，已经凝聚出了一连串足足半米多长的冰刺。

　　正好将这些倒地的感染NPC，给直接从前胸穿到了后背，只露出一截截原本晶莹透明，的现在却是滴着暗红的血的冰尖！

　　……

　　对于掌控师来说，他们并不一定要追求精准地要害攻击。

　　因为，庞大的攻击范围和各种技能的配合，足够让他们面对任何类型的怪物都有很强的输出。

　　相比之下，一般情况下，只有单体攻击的狙击手，在这种战斗中的输出就差的远了。

　　当然，总是有特例的！

　　“砰！”

　　一发14.5MM的大口径狙击子弹以超过1500M/S的速度从平台上飞出，从一个略微倾斜的角度撞上了一个奔跑之中的感染寄生NPC的额头。

　　“-9846！”

　　高速旋转的大口径狙击子弹，在撞到这个NPC的脑袋之后，强大的力量直接将坚硬的头骨给掀飞，爆掉大半的脑袋。

　　接下去这一枚狙击子弹却是几乎没有丝毫减速。

　　“-7570！”

　　紧接着，再次打断了身后一个感染NPC的脖子。

　　再接着，是更后面第三个感染NPC胸口。

　　“-8080！”

　　依然高速的子弹，直接从这个感染体前胸贯入，钻爆了心脏位置之后在后胸留下一个碗口般的血洞。

　　子弹依然没有停止，速度至少还有一半。

　　继续前进，将再后面第四个感染NPC的肚子给破开了一个拳头大小的窟窿。

　　“-3656！”

　　狙击子弹的速度已经变慢了七成。

　　但是依然将最后第五个感染NPC的小腿直接地打断，让这个奔跑中的NPC翻滚地摔倒在地。

　　“-1908！”

　　“啪……”

　　最后，这一发洞穿了5个的感染体的狙击子弹，才打在了地面上，撞碎。

　　“咔……”

　　风落手中的死神之眼，枪口上还带着射击之后的高温。

　　一发子弹穿过五个目标，总共造成的接近3万点的输出，纵然是考核玩家中装备最好的掌控师，输出方面也绝对是比不上的。

　　这种效果，难道是某种特殊的B级子弹？

　　并不是，风落手中死神之眼的弹匣之中虽然有几种特殊子。但是刚刚打的只是一发价格20信用点的E级穿甲弹而已。

　　能够取得这种惊人的效果，全是因为死神之眼的攻击力和属性。

　　这一把60级的传奇狙击枪，风落是在凑齐之后，第一次拿出来在任务之中使用。

　　而刚刚那一枪，是因为开启了死神之眼的第1条稀有属性——“攻击造成的致命伤害最终数值+100%（消耗10点原力）！”

　　死神之眼总共有三条稀有属性。

　　其中的弹匣和枪托的属性是独立的（弹匣：装入的特殊子弹主要特殊属性效果+25%，枪托：射击时冲击力消除）。

　　而瞄准镜、枪管还有主体部件的附加属性，则都是属于第1条。

　　这一条属性，风落一开始以为，只是单纯地和描述一样，只是增加伤害的加成。

　　但是，等到获得了死神之眼的主体部件后。

　　在实战中，才发现这种消耗了原力的攻击，实际还附带了一部分的隐藏效果。

　　一是在消耗原力之后，子弹竟然可以打出高额的贯穿性伤害。

　　二是子弹在命中玩家之时，实际附带着一定程度的原力伤害效果（能够致伤）！

　　这对于狙击手来说，无疑是十分地有用的。

　　狙击手最大的问题，就只拥有单体伤害，但是有了完整的死神之眼。

　　风落无疑相当于一定程度上，拥有了群攻的手段！

　　“砰！”

　　“-9045、-6054、-4270……”

　　平台上面，风落手中死神之眼，连续地射出消耗了原力的子弹。

　　每发一发子弹下去，就能够贯穿两、三个人感染NPC！

　　虽然，除了第一个目标之外，后续的无法保证一定攻击到要害上面。

　　但是以死神之眼这种大口径狙击子弹的强大破坏能力，就算是打在肩膀上面，也能够撕掉这些NPC小半边身体。

　　正因此，在死神之眼的枪口和玩家的攻击之下，街道上向酒店冲锋过来的感染NPC，一个个地中途倒地。


第888章 统领感染体

　　二十多个玩家外加三十多名NPC特种兵的攻击，无疑是十分强大的，向着酒店冲过来的那些感染NPC，短短十几秒就倒下了差不多一半。

　　不过，剩下的那些感染NPC，在这种情况下，却是突然做出了让玩家有些出乎意料的反应。

　　“哒、哒、哒……”

　　面对着迎面的攻击，似乎是发现了到酒店方向的火力的凶猛。

　　剩下的那些感染NPC，竟然全都在奔跑之中，开始有意识地进行躲避。

　　他们立刻放弃了在街道上面直行，而是开始贴着街道边缘，借着一些建筑和夜晚阴影的环境做折曲跑动。

　　用这种方式，不仅仅是躲避掉正面的机枪子弹，更是连封锁路面的火海和冰层也一同地绕过了。

　　很明显，这些跑动的速度甚至比起玩家还要更快的感染NPC，竟然还保留着一些智力。

　　甚至，是战斗意识！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　一阵冲锋枪射击的声音响起。

　　风落几个人所在的这个平台位置，被一连串的子弹给打得烟尘纷飞。

　　而攻击他们的，却是就在街道的角落，一个刚刚从地上爬起，顺手扣动自己一把原本用于攻击准BOSS暴君水蛭的枪械的扳机的感染NPC！

　　连武器都懂得使用，这些“丧尸”，是要成精了啊！

　　无疑，当这些感染NPC采用了躲避动作之后，玩家一方的战果就一下子大幅度缩减了。

　　“砰！”

　　“-10323！”

　　就连风落，也无法再做穿糖葫芦的狙击了。

　　此外，这时候，除了这些感染NPC之外。

　　因为BOSS的距离不断逼近，有一些跑得快的感染寄生虫，也已经进入到了别的玩家的视野中。

　　成千上万！

　　相比起曾经在地下通道中看到的“花苞”，如今的这些感染寄生虫的体积又再增大了一圈。

　　数量级至少上千的感染寄生虫，在街道上面跃动，花苞状的主体在前面，八根长长地触手在身后，在地面上爬动就像是水母在水里游动一样地迅速。

　　尤其是，因为现在已经入夜，黑暗的环境更给它们提供了绝佳的掩护。

　　这些寄生虫的行动方向，不只是玩家所在的这出酒店，包括街道两边一些民居或者是楼房，同样是它们爬向的对象。

　　从街道的两边，已经完全可以听到，一些地方传出尖叫和惨叫声。

　　不过，对于玩家来说，主要注意力还是在身前。

　　“什么东西？”

　　“啊！”

　　在一堆感染NPC和数量不好计算的寄生虫组成的大部队，一起冲到了酒店的近处时。

　　首先遭殃的，显然是酒店门口那些一脸惊惧的拉夫共和国的NPC士兵。

　　在风落的特别授意之下，所有的玩家还有里昂手下的士兵都没有去攻击那一只准BOSS的暴君水蛭。

　　因此，准BOSS的仇恨一直都锁定在拉夫共和国的身上，他们的重武器，也只能够一直疯狂地攻击暴君水蛭准BOSS。

　　结果就导致了，他们一时间并没有足够的火力将这些感染NPC全都杀掉！

　　当然，就算是能够杀掉，这些NPC显然也还是会错失机会。

　　因为，相比于早知道这些NPC已经是被感染的寄生虫控制了，或者就算是这些NPC并没有被感染，攻击起来依然是没有什么心理负担的玩家。

　　这些拉夫共和国的士兵，纵然是觉得这些感染NPC古怪骇人，也不敢直接对着这么多的人开炮。

　　“射击，射击，拦住他们！”

　　甚至就连开枪，也是等到这些感染NPC已经冲到了他们不到二十米的距离时拉夫共和国的NPC指挥官，才脸色惊慌地下达了命令。

　　然而，已经晚了。

　　“啪、啪、啪……”

　　一个拉夫共和国我的士兵手中举着一块盾牌，另外一只手握着一把黑色的手枪，对着已经冲到他身前不远的一个体格高大的棕色人种感染NPC射击。

　　连续射出的子弹将这个感染打得一身满是弹孔，血迹四溅！

　　“啊！”

　　然而，并没有命中脑袋和心脏要害的子弹，对于这些至少是40级的精英感染体，根本没什么实质伤害。

　　反而是，这个高大的棕色人种NPC直接顶着子弹的射击。

　　双手张开扑上，借着冲锋的力量，一下子将这个拉夫共和国的士兵给扑倒在地。

　　然后，嘴巴猛地大大张开。

　　竟然从口中伸出了一根颜色暗红带着黏液，有些像是花苞，绽开之后足足能够覆盖住人脸的东西，对着这个NPC士兵那惊骇至极的脑袋盖下。

　　“啊、啊……”

　　脱手的合金盾牌重重地倒下，盖住了被扑者和扑击者之间发生的画面。

　　但是从盾牌下面那连续的惨叫，和死命挣扎却是力量动作越来越小的双腿以及飞洒到盾牌上面的血液，就已经知道发生了什么事。

　　同样的情况，同一时间发生在酒店门口的各种处。

　　甚至，包括因为撤退不及。

　　正操纵着上面的六管电磁机枪疯狂开火的一辆军车。

　　上面的机枪手士兵，也直接被两个女性的感染NPC给直接爬了上去，一下子拖到了地面上。

　　“砰！”

　　“-8960！”

　　不过，这些拉夫共和国士兵的牺牲，对于酒店之中的玩家而言。

　　无疑却是喜闻乐见的。

　　不仅仅因为他们的阵亡使得玩家恢复自由，还因为他们吸引了这些感染NPC的注意力。

　　从而，使得玩家能够再次地抓往机会，消灭掉这些速度又快更有思维的“寄生丧尸”。

　　“轰隆……”

　　“哒、哒、哒……”

　　玩家的攻击自然是不需要顾及这些拉夫共和国士兵，子弹与能量技能落下，终于是将这冲到酒店口的第一批的感染NPC给消灭掉了。

　　没有让他们冲到酒店里面。

　　不过，这并不意味着战斗结束。

　　因为，准BOSS暴君水蛭的方向，依然还不断地有新的感染NPC从地上爬起。

　　甚至有一些被寄生后的NPC，从旁边的居民楼几层高的位置直接跳下来，然后爬着向酒店这一边移动。

　　此外……

　　“吼！”

　　一个声音突然响起。

　　之前远程攻击暴君水蛭，结果最后撞到街道边上倒地的那一辆越野军车之中。

　　突然传出一阵沉闷的吼声，紧接着，坚硬无比的能量越野军车的合金车门，直接被一双巨大带着如同刀刃般五指的爪子，从里面一把撞落到地上。

　　“吼！”

　　在个巨大的黑影从越野军车之中钻出，嘴角带残留着啃食了某些食物的鲜红色！

　　这是一个体积超过了两米五，如同一尊巨人般的黑皮肤人感染NPC！

　　“发现高能量级生物……发现高能量级生物……”

　　还在这一个感染体露面之后，酒店这一边，玩家的侦察与上面立刻出现了橙色光点。

　　【“暴君T-200（感染寄生体·进化中），59级·统领，HP：118000/118000……”】


第889章 暴君T-200

　　暴君T-200！

　　死神之眼的瞄准镜中给出了这个单位的信息。

　　不到60级的统领怪，这无疑对于现在的风落来说，并不算什么。

　　但是，暴君两个字，却还是示意这个东西估计战斗力不一般。

　　别的不说，T-200至少按常规理解，是肯定会比起当初的T-100更加地强大。

　　虽然相比能够利用巨大化的手臂当做盾牌保护住全身，然后直接地碾压攻击的暴君T-100，这个T-200的一双爪子显得小许多。

　　不过，和T-100不同之外，却是在这种暴君T-200的背后，多出了四只如同寄生虫一般地触手！

　　“吼！”

　　而此时，这一只露面后的新种类暴君。

　　在面对着远处玩家立刻聚集过来的各种子弹和能量攻击，开始展现出它实力。

　　“哗！”

　　四根触手如同蟒蛇一般，直接卷起了它身后的那一辆越野军车，然后举到了头顶。

　　这越野车，重量绝对超过了五吨。

　　这种重量，却是被这个暴君T-200直接凭借着触手就给搬动了。

　　这种暴力，绝对是比起暴君T-100更加地强悍！

　　“啪、啪、啪……”

　　而因为暴君T-200举起了能量军车，从而使得玩家的集火攻击，大部分都落到了能量越野军车上面，这第一轮的集火无疑是失败的。

　　“吼！”

　　而还没有等到玩家的第二轮集火开始，统领怪的反击已经到了。

　　“轰！”

　　因为冲击和被攻击而有一些变形，上面被烧得一般焦黑，各处破损的能量越野军车直接被暴君T-200的触手给甩动。

　　重量估计超过五吨的越野军车如同一发巨大的实心炮弹，带着巨大风声对着酒店给飞过来。

　　这场面，无疑是有一些惹眼的。

　　毕竟是一辆越野车被直接地扔了过来。

　　“啊，教官，快退！”

　　小胖子在暴君T-200做出做的动作时，已经脸色一变，急忙套上盾往后退。

　　因为，这一辆越野车扔的位置，骇然就是他们的这一处平台！

　　“我挡得下！”

　　不过，在他开口的同时，风落身边一直提着盾站立的88号重甲战士，却是大喊一声。

　　随后，脚步快速地移动，往风落的身前去站位。

　　“好！”

　　原本已经准备躲避的风落，在听到这一句话之后，却是直接不躲避了。

　　而是手中的死神之眼一声枪响，一发14.5MM的大口径破甲弹，沿着和能量越野军车相反地方向，对着暴君T-200脑袋飞去！

　　“砰！”

　　“-15090！”

　　这一发B级的爆燃穿甲弹，直接命中了暴君T-200的右眼眶。

　　高速旋转中的弹头，直接让它的眼睛给轰爆掉，剩下的力量更是推动着合金弹头，冲到了暴君T-200的大脑之中。

　　红色，致命伤害！

　　“呼！”

　　酒店一边，几乎是在狙击子弹命中了暴君T-200的同时，被暴君T-200扔出的能量越野军车，也是同时地落到了平台上面。

　　不过，在落到平台上面前，它却是被一面并不算大的黑色合金盾牌给挡在前面上。

　　“轰！”

　　能量越野军车的强大冲击力，直接砸在这一面合金盾牌上。

　　“吼！”

　　88号重甲战士，口中发出一声如同野兽一般地闷吼。

　　手中的传奇合金盾牌，接触点的颜色迅速地由黑色变成了火红，甚至盾牌本身都变得有一些透明！

　　不过，这一辆重量超过五吨，同时还挟带着强大的冲击力的能量越野军车，却是真地被他手中这一面小小的盾牌给挡下。

　　甚至，不仅仅是被挡下。

　　“轰！”

　　已经颜色变化到极致的合金盾牌，被88号重甲战士反手一推。

　　一股巨大的力量从中爆发，作用到已经停止的能量越野军车上面，直接将这一辆被扔过来的军车，反手给推了出去，从原本的平台中部位置给直接推出了平台。

　　然后，从顶楼向着酒店下面坠落。

　　“轰！”

　　一辆能量越野车从天面降，让刚刚逃到了酒店之中的那些NPC吓了一跳，并且差点砸死了一个戴着红帽子的情报局的NPC。

　　当然，这些NPC死不死无关紧要。

　　关键是，暴君T-200怎么才能死？

　　风落这一枪，足足打掉了暴君T-200八分之一的血量。

　　甚至将它的脑袋的前面都给打出了一个洞，但是这一头除了感染之外更被寄生了的暴君T-200，显然，同样不会被打爆脑袋就死亡掉。

　　不过，暴君T-200仇恨，绝对完全地吸引住了。

　　“吼！”

　　暴君T-200中弹之后，怒吼一声。

　　直接舔了一下眼眶之中流出的黑血，接着先是猛地一跃，直接跳出了接近二十米的距离。

　　然后落到地面上后，再迈动脚步，向着酒店的位置冲锋。

　　“哗、哗……”

　　一发高度聚能的能量火球，被一个掌控师玩家远程对着它扔了过去。

　　“噗！”

　　结果暴君T-200根本不闪不避，直接挥动着爪子一把就将这一枚能量火球给拍散掉。

　　“-1349！”

　　而能量火球虽然依然造成了伤害，但是却根本没怎么地使它掉血。

　　因为，暴君的回血能力，与暴君水蛭一样都是每秒百分比的。

　　唯一好在它的总HP并不算高，因此回的血量没有统领级暴君水蛭那么变态。

　　但是，在速度方面，暴君T-200无疑却是暴君水蛭所远远远不能够比拟的。

　　不过，这个速度，还是需要说相对的！

　　比如说，与狙击子弹！

　　“砰！”

　　“-786！”

　　暴君T-200这种毫无顾及地直线冲锋，对于一个普通玩家的队伍，无疑是十分地正确地。

　　但是，它面对的，可是一群并不缺乏顶尖高手的玩家队伍。

　　“砰！”

　　一发“子弹”率先地打在了它的身上。

　　不过，这一发子弹有一些特殊，因为弹头是一个特殊结构的灰色针剂！

　　222号的女医生玩家的负面药剂。

　　针剂在命中之后，暴君T-200中弹处周围的皮肤立刻浮现一层灰色，而且在迅速地蔓延。

　　“砰！”

　　“-4345！”

　　而下一刻，则是一枪狙击子弹，打中了他高速移动之中右腿的膝盖。

　　而且，这一次，从09号青年传奇狙击枪之中冒出的，是一枚颜色为白色的狙击子弹！

　　这一枚狙击子弹，在命中了暴君T-200的膝盖之时，立刻化成一团同样向周围蔓延的白色冰层。


第890章 隔着楼层的击毙

　　“这子弹……有些霸道！”

　　通过瞄准镜看到这一枪的情况，风落心中略微诧异。

　　因为，已经冲到距离酒店不过五十米位置的暴君T-200，在被009号青年狙击手这一发子弹命中之后。

　　由于爆涨的身体而撑破了衣服而露出的整个右腿在跑动中，迅速地变得失色。

　　这一种子弹，很显然，应该是和他之前人特工任务中得到过那种的冰冻弹类似，但是等级应该更加地高。

　　很可能是B级的特种子弹！

　　而虽然这些进化病毒外加寄生的感染体，除了心脏和脑袋两处要害之外，其余位置堪称不死之身。

　　但是，并不代表，它的这些身体部位能够违背物理规律。

　　这一发能够在命中后造成一定范围极致的低温的子弹，让奔跑之中暴君T-200中弹的右腿附近的细胞和血液迅速地冻结。

　　“砰！”

　　而后09号青年紧接着二发子弹，几乎没有丝毫误差地再次命中了暴君T-200的右腿。

　　“啪！”

　　中弹的部位，就在子弹的冲击下，发出一阵如同冰块爆掉的声响。

　　上面的肌肉连同被凝结的血液，全都在这一枪之下变成了碎块甚至红白色的粉末向着周围纷飞！

　　一枪之下，暴君T-200的右腿中弹的位置，甚至只剩下了一截骨头连接腿和脚。

　　“哒、哒……”

　　不过，暴君的骨骼十分地坚硬，甚至比起B级合金都不逊色！

　　而被冻住的肌肉，虽然变得十分地脆，却也因此锁住伤口的血管，使得它并没有受到流血伤害。

　　所以纵然腿上没有了肌肉的情况下，暴君T-200的速度却依然丝毫不改，整个身体依然在冲锋，已经逼近到距离玩家不到二十米的范围。

　　紧接着。

　　“轰！”

　　这一头暴君T-200，甚至直接地腾空一跃，对着酒店的位置跳过来。

　　暴君的弹跳力自然是毋庸置疑的，纵然在腿受伤的情况下，这接近二十米的距离，从他跃起的高度和速度上看，也绝对能够直接落到酒店里。

　　甚至，能够落到风落几人所在的平台上面。

　　不过，前提是，在没有干扰的情况下。

　　“砰！”

　　几乎是在暴君T-200腾空而起的同时，一发漆黑的子弹也从平台上直射而下。

　　在命中了暴君T-200的腿的时候，就如同铁锤击中了朽木一般，直接将那露出的剩下一截骨骼彻底地打断。

　　同时，子弹上面的冲击力，也使得暴君T-200的身体平衡受了影响，差了大约一小段的距离，没能够跃上这个平台，而是直接坠落到了酒店的一楼位置前面的空地上！

　　“攻击。”

　　“解决掉这个统领怪！”

　　在暴君T-200出现之时，所有的考核玩家就都已经把一部分的心思放在它上面。

　　而见到它彩从空中坠落，落到了地上，居高临下的玩家自然不会错过这好机会，大量的火力立刻对着这一只断了一条腿的统领怪打去。

　　“-2043、-465、-1566……”

　　暴君T-200的头上，瞬间冒出了密集的伤害数值，血量更是过山车一般迅速地向下面掉。

　　它那差不多12万的HP看似很多，但是在被一堆装备超好的玩家外加一群NPC集火的情况下，也顶不了几秒钟。

　　而这一头暴君T-200，更是在刚刚被009号青年和风落一起打断了腿，站都站不稳……

　　不过，终归还是统领怪，这一只暴君T-200纵然重伤，也绝对不是任人宰割地。

　　在受到攻击的情况下，它先快速地用那一对骨骼坚硬无比的爪子，护住了自己的脑袋和心脏的位置。

　　然后，身后那四条有别于暴君T-100的触手则是像是曾经风落在银月城大战过的巨型章鱼一般，迅速地伸长，瞬间缠绕住了酒店一楼大厅入口的一扇门。

　　然后迅速地借力，拉动着它受伤严重的身体，向着里面冲去。

　　“砰！”

　　“-18450！”

　　“-9600！”

　　不过，在它的触手拖动着身体移动，从而使得遮挡着脑袋的爪子有了一瞬间的地空隙之时。

　　一发漆黑的狙击子弹，已经在它身体移动之中，打中它的另外一只眼睛。

　　然后，再透过眼眶，将它的脑袋给彻底地打爆掉。

　　算上天赋加成，超过2万5千点的致命伤害，使得暴君T-200的血量，已经掉落到不到10%的程度。

　　“啊！”

　　不过，虽然脑袋被爆掉。

　　但是，拥有两处控制中心的感染暴君T-200，无疑还是没死，而是成功地冲到了别墅酒店的一楼大厅之中。

　　因为所有的考核玩家还有里昂手下的特种兵的NPC，都是占据了二楼或者更高的位置的。

　　此时在酒店的一楼之中，只有那些逃进来的NPC居民和游客。

　　在这一只残血的暴君T-200冲进来的情况下，无疑是狼入了羊群顿时就传出一阵混乱叫之声。

　　凭借着暴君和丧尸能够通过吃人快速恢复的能力，如果稍微地耽搁一点时间，这一头暴君T-200的血量和伤势很可能就直接恢复。

　　“不要让它吃人！”

　　“快，下去解决它。”

　　平台上面，考核的玩家一个个都是脸色变了。

　　几个近战玩家，已经提着武器，转身就向着一楼大厅冲下去。

　　不过，在他们行动的同时，风落已经转过死神之眼枪口，将这一把传奇狙击枪的瞄准镜对准了脚下的地板。

　　“砰！”

　　一发颜色漆黑的狙击子弹，从死神之眼的狙击枪之中冲出。

　　在平台的地板上面，留下一个深邃但是光滑而笔直的弹孔！

　　【“你参与了击杀暴君T-200，60级·统领……击杀贡献度……获得经验值……功勋点……”】

　　下一刻，系统的击杀提示在所有参与了攻击暴君T-200的玩家的视野中刷过。

　　刚刚冲到了平台的边缘的几个近战考核玩家，脸色一愣。

　　“怎么回事，统领怪死了？”

　　“谁杀掉的？”

　　这些人已经通过这个别墅酒店平台能够看到大厅的视野，看到了一片狼藉在大厅之中。

　　手里正抓着一个被触手给卷起的NPC，但是却是已经没有生命迹象的暴君T-200。

　　“先别管了，你们快看，那个不就是……”

　　不过，很快，其余一个轻甲战士玩家就打断了这些人的疑惑。

　　而是眼睛带着兴奋地望着，那个心脏位置露出一个与天花板某处对应弹孔的统领级的暴君T-200的尸体旁边，爆出的一支散发着白光的淡绿色的药剂。

　　“抗病毒血清！”

　　所有的玩家都是脸色一喜，特别是其中几个很快就要被感染完成的玩家。


第891章 击杀，准BOSS！

　　有了抗病毒血清，那么无疑战斗起来就不需要束手束脚了。

　　否则的话，面对一只小小的感染寄生虫，他们也得小心翼翼竭力避免自己受伤。

　　唯一有些可惜的是，这一个暴君T-200只爆了一支抗病毒血清。

　　而几人已经通过弹孔等迹象确定了，这一只暴君T-200应该是被更高一层的那个考核的“NPC教官”给隔着两层地板给击杀掉的。

　　隔着两层楼，也能够第一时间狙毙掉目标，狙击手在这种补刀上确实比起战士职业方便。

　　只是，这无疑，相当于白白浪费了击杀统领感染体能够获得的兑换抗病毒血清的条件啊！

　　“攻击，目标巨型变异水蛭！”

　　风落可是没时间去管这些玩家的心思。

　　在利用死神之眼的附加技能锁定暴君T-200的位置，然后一枪打出了超过2万的伤害秒掉它之后，他的目标就放到了已经逼近了酒店的准BOSS上面。

　　因为，此时，那些拉夫共和国的士兵由于大部分都被感染的NPC扑倒和被寄生虫给寄生。

　　剩下的人看到这情况直接吓破了胆，竟然开着重装战车直接地转身逃跑掉。

　　保命要紧，至于什么监视隔离的任务。

　　见鬼去吧！

　　这些NPC士兵跑路了，无疑是一件好事，但是也是一件坏事。

　　因为这样一来，准BOSS的目标就马上全部放到了酒店这一面了。

　　“噗！”

　　此时，暴君水蛭准BOSS距离酒店大门，已经不到百米的距离。

　　在这个位置，它利用巨大吸盘给喷射出的感染寄生虫，已经能够直接地落到了酒店前方的地面上。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　成百上千的感染寄生虫，就如同放大版本的蜘蛛群一样，迅速地向着酒店的里面，对着任何有人存在的地方移动。

　　还有一些直接地沿着墙壁攀爬，向着居高临下的考核玩家和NPC特种兵冲去！

　　“105号，47号……制造火墙和冰面隔离。”

　　“战士防御，不能让它们冲上来。”

　　“枪手和其余的人，对准巨型水蛭攻击，全力攻击！”

　　风落的口中大喊。

　　同时自己手中的死神之眼，已经对准了暴君水蛭准BOSS。

　　“砰！”

　　从枪管之中，射出了一枚弹头的颜色为明红色，比起普通穿甲弹的结构看起复杂不少的子弹。

　　“噗！”

　　“-5230！”

　　这一发速度超过1500M/S的红色子弹。

　　在不到零点一秒时间内，已经命中了暴君水蛭准BOSS身躯。

　　然后，却是直接地钻入了暴君水蛭的那庞大的身体之中，而后在满是液体和感染寄生虫的身体之中继续翻滚前进。

　　直到受到的液体的强大阻力最终使得它停止在暴君水蛭的身体之中。

　　然后，在略微延迟之后，猛地爆炸。

　　“轰！”

　　“-8430！”

　　“-503、-556、-545……”

　　暴君水蛭的肚子里面，就像是有一枚小型的炸弹爆炸开，直接让它小半个腹部都亮起。

　　同时，脑袋上面，出现了超过八千的瞬间弱点伤害数值，还有后续的持续灼烧伤害！

　　【B级高爆燃烧弹】

　　攻击力+10，破坏力+30%。

　　命中之后，造成其余攻击力的大幅度的爆炸冲击伤害，后续造成持续性的燃烧伤害。

　　这种子弹，是风落为这次任务特别让老约翰准备的一种特种子弹。

　　不仅仅拥有强大的爆炸造成的二次伤害，更拥有后续的燃烧造成的三次伤害。

　　冲击，爆炸，燃烧……

　　这种三合一的子弹燃烧能力比起C暴燃穿甲弹更加地持久，甚至能够在身体中无氧的环境下燃烧。

　　而针对这种对于火焰畏惧的暴君水蛭，无疑是最为合适地。

　　一只准BOSS确实不好对付。

　　不过，这还是要看阵容。

　　如果是一般的五十个左右的玩家，面对一只等级超过50级，血量超过百万的高级准BOSS。

　　绝对是损失惨重。

　　但是，如果是五十名装备顶尖的玩家，那么只要注意不被AOE技能清场，却是肯定能够在付出一定的代价的情况下，击杀一头准BOSS的！

　　风落这一行人中，考核的玩家的装备自然不用多说。

　　而联邦的这种特种NPC士兵，论单人实力可以说比起这些玩家也不逊色多少。

　　更不要提，其中还有不只一个觉醒了原力的顶尖玩家和一个高级NPC（里昂）了！

　　因此，纵然分出了一部分人去对付感染寄生虫，剩下的火力全力集中的情况下，也是使得准BOSS的血量飞速地下降。

　　“43%……39%……35%……”

　　不得不说，虽然那些拉夫共和国的NPC士兵逃跑。

　　但是他们之前手中的重武器和战车也不是吃素的。

　　以暴君水蛭准BOSS的强大恢复力量，也被他们把血量给打到了50%以下。

　　如果不是那些感染寄生虫和暴君T-200的诡异和同伴被寄生时的凄惨，这些NPC士兵或许并不会选择逃跑，而是有机会杀掉这一头准BOSS。

　　当然，更大可能是他们被这一头准BOSS给全军覆没！

　　在玩家和NPC特种士兵的疯狂攻击之下，这一只显示HP超过百万的准BOSS，在血量掉到20%左右的时候，终于是冲到了距离酒店不到五十米的距离！

　　“吼！”

　　接着，它上半边的身体直接高高扬起。

　　上面足足四个巨大的吸盘全都猛地张开，从中发出了一股强力的吸力！

　　“啊！”

　　“小心吸力！”

　　强大的拉扯力量，直接让正在攻击这些联邦阵营的人立足不稳。

　　考核玩家们还好说。

　　因为风落在暴君水蛭扬起身体之时，就大喊着提醒了一句。

　　而NPC特种士兵，却是不少人手中的武器，直接被拉扯得脱手飞出。

　　其中，更有三个人被暴君水蛭发出的强大的吸扯力，直接将身体给拖动，从平台上面不受控制地冲出。

　　“威尔，史密斯，克鲁斯……”

　　平台上面，传出了里昂带着一些急躁地喊声。

　　但是，三个NPC特种士兵身体已经以一种炮弹般的速度冲出了平台，被拉扯着对着暴君水蛭的吸盘飞去。

　　接下去的结局，可想而知。

　　当然，前提是如果不是一发带着红色弹头的狙击子弹。

　　比他们三个抢先一步以速度冲到了暴君水蛭的一只吸盘里。

　　暴君吸盘发出的强大的冲吸力，让这一发14.5MM口径的B级高爆燃烧弹在空中时不仅速度没慢，反而是更加地暴涨以远超平常的速度命中了暴君水蛭的吸盘。

　　“-20298！”

　　“-30000”

　　以死神之眼的射出的B级的特种高爆燃烧弹，在这一只暴君水蛭的身体之中爆炸。

　　而这一次，或许因为在暴君水蛭吸力下位置更加合适的原因，竟然直接将这一只在玩家的攻击下，正面满是伤口和弹孔的暴君水蛭的肚子直接炸开。

　　一大股还没有完全成熟的感染寄生虫，随着伤口涌出的血液掉落到地面上，触手胡乱地伸缩。

　　而准BOSS暴君水蛭的头上，则是出现了两个血红色的伤害数值。

　　致命伤害，攻击打断！

　　在风落这一枪命中之后，暴君水蛭身体剧烈地颤动，原本正在疯狂旋转吸扯的几个吸盘一下子关闭。

　　“啪、啪……”

　　三个被吸到空中的特种兵NPC，直接手舞足蹈地从空中掉落。

　　在身体无法调整的情况下，带着高速从足足三层楼的高度掉到地面，估计受伤也不轻。

　　不过，在打断了准BOSS暴君水蛭的这一轮攻击的情况下，重新抓住机会进攻的玩家的火力，则是更加激烈地落到暴君水蛭地身上。

　　15%……10%……8%……

　　“吼！”

　　暴君水蛭血量在跌落下了10%之后，再次张开了剩下的几个吸盘，发出了比之前更加强大的拉扯之力。

　　不过，这一次，就在吸盘开启之时。

　　第一时间，一发红色的B级高爆燃烧弹，已经再次从酒店三楼的平台上面，冲到了它的吸盘里面。

　　“-21456！”

　　红色致命伤害。

　　“-30000！”

　　致命天赋触发，3%伤害加成！

　　这一枪，直接将暴君水蛭准BOSS刚刚进入重伤线5%的血量，一枪彻底清空！

　　【“击杀暴君水蛭（50级·准BOSS），击杀贡献度9.5%，获得经验值：21250，功勋点：5……”】


第892章 “感染虫”的想法

　　“杀掉了！”

　　“我草，竟然无伤地解决了！”

　　当准BOSS暴君水蛭死亡提示在视野刷过时，所有的考核玩家心中都闪过了喜悦。

　　竟然在没有阵亡一人的情况下杀掉了一只50级的准BOSS，这无疑是超级难得地。

　　这估计是到现在为止，他们击杀过的最容易的一只准BOSS了。

　　主要是因为这只准BOSS暴君水蛭虽然相比起统领怪，多了一种吸盘远程吸人的能力。

　　但是，比起大多数同等级的准BOSS，虽然有强大的恢复力和百万的血量，在攻击方式上却是简单太多。

　　“所以，从这点看，暴君水蛭这准BOSS的评价，应该是把那些寄生虫，甚至和被寄生的感染体一起计算的……”

　　风落心中判断道。

　　这个暴君水蛭，与其说一只独立型的准BOSS，不如说是一个类似虫族“基地”一般的BOSS级单位。

　　它通过进食，不断地汲取营养，在身体之中制造寄生虫，然后这些寄生虫去控制人类，制造出大量的感染体。

　　这让风落不由想起了《星际》里虫族之中的一种单位，能够控制敌人兵种的——“感染虫”。

　　目前，在枯萎沙漠中的那个虫族基地，已经升级到了40多级。

　　但是，风落检查了这个虫族基地中残留的那些虫卵，发现其中并没有“感染虫”这个单位。

　　甚至，就连24K从脑虫记忆中得到的讯息中，也没有得到类似的虫族单位情报。

　　这显然说明了，至少这一个虫族基地的族群能够孵化的虫族单位中，还没有“感染虫”这一项。

　　“不过……虫族基地，可是拥有‘同化’的能力的……或许……”

　　风落的眼睛盯向了阵亡的准BOSS暴君水蛭，爆出的那一堆战利品中。

　　一个很遗憾地在战斗中已经被打爆掉了的黑色“花苞”，脑袋中猛地闪过了一个想法。

　　“快看，准BOSS爆的什么！”

　　在风落望向准BOSS暴君水蛭的尸体同时，其余的考核玩家，也目光带着期待地望了过去。

　　这一头50级的准BOSS暴君水蛭的尸体周围，散落了一大堆散发着白光的战利品。

　　有各种等级的能量晶石，有一些补血剂类的补给品，甚至还有两件装备样的东西。

　　不过，更加吸引人眼球的，还是几支颜色为绿色的玻璃管抗病毒血清。

　　以及，一枚颜色呈现为紫色，在能量技能的光芒下折射着瑰丽的光的螺旋针剂！

　　“中级永久强化剂！”

　　不需要多说，看到了那支紫色的药剂，考核玩家中不少人的呼吸一下子急促了。

　　至少价值500万信用点的中级永久强化剂！

　　纵然这些取得了特工考核资格的玩家，背后几乎都有一些势力支持，面对着这就在眼前的50万天星币也不免眼睛发光。

　　不过，也只能够眼睛发光。

　　因为，现在谁也还没有本事去将那些战利品捡回来。

　　准BOSS虽然已经被杀掉了，但是它的小弟却还在源源不断地向着酒店冲击。

　　这一只完全成熟的暴君水蛭爆出的感染寄生虫，数量绝对超过五千以上，想要完全地清理掉绝对是一件十分麻烦的事情。

　　更不要说，那些被感染寄生虫给控制了的NPC和游客，初始就为精英级的感染单位，而且还附带着一个“进化”状态，通过进食之后，就能够快速地进化成为统领级的“暴君T-200”！

　　甚至，这些感染单位，在进化成统领级之后，还依然保留着“进化”状态！

　　中级进化病毒，最高可是能够制造准BOSS的生物的！

　　很显然，如果有足够的时间的话，一只成熟体的准BOSS的暴君水蛭，很有可能发展出一个庞大的准BOSS军队！

　　这才是，准BOSS暴君水蛭真正的可怕地方。

　　当然，因为靠近酒店的这一只作为“基地”的暴君水蛭已经被解决掉了。

　　剩下的这些感染体，在失去了新军补充的情况下，终归还不是玩家的对手。

　　……

　　“轰！”

　　“-1000、-823、-532、-623……”

　　一只试图冲到酒店中的暴君T-200，被一大蓬散带着硝烟的散弹给命中，失去了脑袋的身体在冲击力之下先往后面仰之后，再重重地倒下。

　　也就宣布了这一场战斗最激烈的一段过去。

　　“呼，终于……结束了！”

　　三楼的平台上，满头是汗，打空了MP的小胖子一身的能量长袍已经被打湿。

　　“还没有结束……那些居民房中，还有不少的感染体。”

　　150号的女侦察兵玩家盯着侦察仪上，依然显示的若隐若现的黄点，更换着手中打空了的“散弹枪”的子弹。

　　“砰！”

　　“-9034！”

　　009号狙击手青年，一发不发，手中的传奇狙击枪抬起。

　　对比起侦察仪上显示的位置，朝着远在几百米之外的一个居民楼的顶上就是一枪，把一个站在楼顶的感染NPC附着在心脏周围的感染寄生虫打爆。

　　然后一头从楼顶上摔落，变成了一堆肉泥！

　　“教官，你的伤需要治疗吗？”

　　222号女医生，则正在给握着敲碎了一头暴君T-200的脑袋，上面还残留着新鲜血迹的传奇盾牌的88号的重甲战士治疗。

　　这五个人，之前都是和风落在一起战斗的。

　　几人互相之间，因为这配合着的一战，感觉倒是一下子熟悉不少。

　　“不用，我下去看一下。”

　　风落摇摇头，提起死神之眼，往平台后方的扶梯走去。

　　此时，在这个别墅酒店的一楼，已经是满地的狼藉。

　　到处都是弹孔和能量攻击的痕迹，地面上有大量的血迹和一些感染的NPC外加寄生虫的尸体散落。

　　“啊！”

　　“不要杀我。”

　　“我是联邦的公民，我是联邦公民！”

　　更有不少被里昂带着的联邦NPC特种士兵持枪冷脸给从一些角落中搜索出来，身体吓得发抖，口中大喊的NPC游客和居民。

　　“住口！”

　　“快点，身上有伤口或者被那些虫子给钻到了肚子里的人，自动地站出来。”

　　这些特种NPC士兵脸色一点不好。

　　反而是有些暴虐地，用枪指着这些之前从暴君水蛭追赶的方向逃进来的NPC，甚至用枪砸人。

　　他们态度如此不好的原因，自然是因为在刚刚的战斗中又阵亡掉了几个同伴，导致这一队出发之时五十人的精锐特种士兵，现在已经只剩下三十人了。

　　“兄弟，我们真的有重要的情报……跟你们长官说一下，他绝对会见我们！”

　　“草……我们说的是真的！”

　　在风落走到一楼之时，正好看到三个头顶上戴着红色的帽子，身上有被殴打痕迹的NPC。

　　手臂被几个士兵给反锁在后面，被强制押着从酒店的某个房间中挣扎着走出。

　　“让他们过来！”

　　风落对着那几个NPC特种士兵喊道。

　　“这……”

　　这些NPC特种士兵并没有执行，而是将视线投到了旁边里昂身上。

　　“他们应该是情报局人！”

　　风落压着声音对里昂说了一句。

　　“明白！”

　　里昂恍然，对着几个士兵作了个手势。

　　“多谢长官，多谢长官……”

　　被放掉了三个戴着红帽子的NPC，一脸地谄笑地跑到了风落两人的前面。

　　“你们的人真是够威风，已经暗示是自己人了，还硬要把我们锁起……”

　　直到靠近之后，背对着那些本地居民，三人的脸色才变得不好看。

　　为首的一个白人NPC捂着肚子，语气十分恼怒地道。

　　很明显，刚刚他们应该是和那些特种士兵对抗了一下，而结果显然是丢人了。

　　虽然这些人应该是属于特工部门的人员，但是并不是一线战斗人员，自然面对这些精锐特种士兵逊色占不到丝毫地便宜。

　　里昂的表情冷淡，因为阵亡了三个手下显然心情不好。

　　没怎么给他们好脸色，更不要说替手下道歉了。

　　“自己人，你们就是调查局安排在白色之城里的人啊？”

　　风落却是脸色像是有一些“意外惊喜”地道。


第893章 官二代NPC

　　“调查局？我们是情报局的！”

　　为首的中年白人NPC还没有说话，旁边的一个年青一些卷发NPC已经有些不悦地开口。

　　“嗯，不好意思，之前可能记错了……”

　　风落轻轻地一笑。

　　“不对，你是诈我们！”

　　三个人先是没反应过来。

　　但是很快，情报局的为首的中年白人NPC眉头一皱沉声道。

　　“抱歉，只是为了小心一点！”

　　风落摇摇头。

　　“草，小个毛啊？难道还认为我们会是反叛军间谍不成的。”

　　三个情报局的NPC闻言，明显都被噎住。

　　作为情报人员，显然明白这种小心警惕绝对是没错的。

　　但是，刚刚白挨了那些大头兵一顿打，现在竟然又没有第一时间反应过来，三个情报人员脸上显然有点挂不住。

　　所以，口中还是有点不依不饶。

　　“你们不是间谍，但是你们带进来的这些人中，未必没有反叛军的间谍混杂着。”

　　风落以目光示意被集中起的这些NPC游客和居民道。

　　一句话，说得三个情报局的NPC都是一愣。

　　不过，在他们还没有质问风落为什么这么说时，一个大喊地声音却是暂时打断了对话。

　　“我爸是金相赫，我要见你们负责人，我爸是金相赫……”

　　一个被两个特工士兵押着从酒店一处走廊中走出，裤子上还带着某些水渍痕迹，脸色有些惨白，还有一些鼻青脸肿的NPC青年正在挣扎。

　　“你就是他们的负责人是吧？”

　　“你们要保护我们。我爸是金相赫，是联邦的议员！”

　　等到走到大厅之后，见到风落几人，特别是里昂身上的联邦军官制服时，青年NPC的声音就更加地大了。

　　“闭嘴！”

　　押着他的其中一个特种士兵，一脸地烦躁。

　　手中的枪托举起，就要再次地砸在他的脸上，让他叫不出声。

　　“住手……金相赫不仅是联邦议员，还是联邦排名前百的三日集团的老板和金氏财团的董事……和政府和军方都有很大的合作关系。”

　　情报局的中年白人NPC，却是脸色一变，先是有些急切地喝止住那个NPC特种兵揍人的行为。

　　接着，立刻压低声音，对着风落和里昂说道。

　　“官二代？”

　　风落皱了下眉头。

　　很显然，这个家伙，是一个联邦阵营的官二代，还要外加富二代。

　　风落倒是真没想到，玩家中的富二代见的倒是算是多了。

　　但是，游戏中的官二代却是真的没见过多少！

　　这算不算是一个新鲜事？

　　“我爸已经派了人来救我，我给你们500万信用点，只要你们保护我安全地离开白色之城！”

　　见到中年白人NPC这个样子，青年那鼻青脸肿，还被感染体吓得没多少的血色的脸一下子变得镇定了。

　　语气也马上转变成一幅颐指气使的感觉。

　　“500万！”

　　这个数字在大厅中回荡。

　　但是，无论是里昂还是风落。

　　听到这话后，脸色全都是不为所动。

　　500万，一件极品稀有首饰的价格。

　　对于风落来说，显然是根本不可能打动得了他的。

　　更不要说，这里算上NPC特种士兵可是足足有五十多个人，这个富二代开个五百万就想要找保镖保护，是不是太二了点？

　　“1000万！”

　　见到里昂这个军衔最高，应该是拥有决定权的人完全没有动心的样子。

　　金姓富二代似乎也是觉得自己给的价码有些低了，于是急忙把价格给翻了一倍。

　　“1000万？”

　　听到这话，风落身后的考核玩家，依然没太大的反应。

　　虽然1000万信用点确实不菲，但是平均分下来，也就是20万信用点而已。

　　20万信用点，显然不可能让他们为了接一个保护任务而影响到特工考核晋级。

　　就算那些NPC特工，虽然有些心动，但是也都没有行动。

　　20万信用点，虽然相当于他们一年的补贴，但是这价格肯定是不够他们冒着违背命令上军事法庭的风险的。

　　“1000万信用点，平均分下来也就20万，还真是富二代啊！”

　　甚至，有的玩家语气带着戏谑，嬉笑地说出了声。

　　毕竟，这些考核玩家，背后都是有人支持的。

　　可以说，每人身上的装备估计都不逊色于1000万，自然不会太看得这20万信用点。

　　“什么平均分？我说的是每个人1000万！”

　　“只要保护我安全回去，到时候每个人一千万信用点！”

　　原本见到这些大头兵，还有冒险者都是无动于衷的样子。

　　因为自己的保镖在之前战斗中阵亡，然后变成感染体追到酒店中，把他几乎吓尿了。

　　看到这些联邦军装的士兵，想要找保护，却不明白为什么一直以来无往不利的信用点怎么没效果的富二代青年。

　　这时候，终于反应过来，原来这些大头兵竟然误会了自己的意思了？

　　总共给1000万，哥的命会这么廉价吗？

　　“每个人1000万？！”

　　在这位官富二代青年这一句之后。

　　在场的NPC特种兵，一下子不再是无动于衷了。

　　他们这次的任务完成，回去后估计也就是一个记功外加最多不过10万信用点的奖金。

　　就算是他们在任务中阵亡，联邦的抚恤金也就是几百万信用点的样子。

　　但是，只要保护着这个官二代，撑到救援的到来就能够获得1000万信用点。

　　1000万，合理分配的话，下半辈子都足够吃喝挥霍了。

　　而后果呢？

　　最多不过是因为违反了军令，回去后上军事法庭坐上几年牢罢了。

　　“你们不用担心违反军令，我爸和军方的人也很熟，你们只要保护我，绝对不会受到处罚，还能够受嘉奖。保护在外面的联邦的公民，这有什么错！”

　　这个官富二代青年，明显看出了这些士兵心中还有点犹豫的原因。

　　所以，再次扬起了有些鼻青脸肿的脑袋，高高在上地道。

　　整个人，已经完全地镇定了。

　　“我保护你！”

　　三个特种兵，在沉默了一阵之后，突然举着枪离队而出，然后快速地往这个官富二代青年身边走去。

　　风落旁边的里昂，只是脸色平静地看着这一幕，并没有说什么。

　　不过半天时间，原本保护外交团的这五十个特种兵就阵亡了二十个了。

　　纵然这些特种士兵全都经过严格的训练，但是面对着这种高死亡率的威胁，又有几个人能够说坦然。

　　他如果真的是他们的长官，或许应该在此时出面严厉制止。

　　但是他实际上是并不是一个真正的军方上尉，因此，里昂选择了保持沉默。

　　而见到里昂并没有说什么。

　　接下去，又有更多的特种士兵走了过去。

　　一个、两个……

　　最后，足足有十个特种NPC士兵，都站到了官富二代青年的那一方。

　　甚至，就连考核的玩家之中，都有两个人走了过去。

　　原因很简单，他们虽然身上的装备总价值并不逊色于1000万信用点。

　　但是这些装备实际上都是投资他们的那些势力给提供的，并不是完全属于他们自己的。

　　虽然，他们在转职成了特工职业之后，估计能够收获比起1000万信用点更多的利益。

　　甚至连传奇装备都能够得到，走上游戏玩家巅峰。

　　但，看到今天这任务的难度和淘汰率之后，他们已经没太多的信心。

　　反而不如接下这一个任务，只要保护着这个NCP活下来，那么就有1000万信用点入账，这可比和二十多人争夺转职特工的五个名额的机率大多了。

　　见到这情况，风落也听是冷眼旁观，像里昂一样没说什么。

　　他看了下特工教官的界面，发现这两人的积分目前都是属于中下位置的。

　　不过，在他当教官的途中遇到这种情况，这事情该怎么处理，他似乎之前并没有得到过提示。

　　“嗞、嗞……”

　　好在，这时候，他的特工通讯频道却是恢复了。

　　那些拉夫共和国的NPC已经撤除了，而后几个玩家利用特工设备在酒店中找到了几台干扰仪器，解除掉了通讯封锁。

　　“青龙特工，很高兴你没事！”

　　睛子的脸和声音，出现在他特工眼镜的视野中。


第894章 反叛军间谍

　　“还算好吧。不过，现在情况似乎不是很乐观。”

　　风落说道。

　　“我已经从上面从情报局那边提供的情报中了解到了。”

　　“洛夫斯基总统受到刺杀，事情确实已经有些脱离了掌控。上面在紧急商议之后，决定发布一个新的考核任务。”

　　睛子说道。

　　“新的考核任务？”

　　风落语气带着疑问。

　　“拉夫共和国的总统在遭遇到刺杀之后，现在已经进入了总统府下面的基地之中，他目前已经脱离了生命危险。”

　　“因此，现在上面决定，让你们先去救援几个人。”

　　“保护着他们大约两小时时间，等一架私人救援的飞机到后，将他们护送登机！”

　　“保护人？什么人！”

　　风落的眉头皱起。

　　“这里是名单！”

　　睛子伸手一点，在她的周围出现一些虚拟的人物图像和简单地信息。

　　“伊丽莎白，王思朕，威廉·布什，林木一郎……金日恩，三日集团继承人……”

　　“金日恩……名单上这些人，都是一些富二代或者官二代？”

　　看到这一个名字，风落猛地抬头，望着睛子说道。

　　“看来你已经知道了……不错，他们都是一些财团或者政治家族的嫡系甚至继承人。”

　　睛子看到风落的表情，叹了口气，然后点头。

　　“拉夫共和国这段时间的形势十分紧张，但是作为一个旅游和赌场圣地，还是有一些人不顾政府的警告去旅游。”

　　“由于塔特琳娜在代理总统之后，就已经发表了声明不允许任何一方的军队进入拉夫共和国，并且开启了航空入境的管制。”

　　“而联邦政府军与反叛军，现在处于紧张的对峙状态，军方一旦介入的话，战斗绝对会直接爆发。”

　　“因此，你们短时间内将没有任何的支援。”

　　“不过，有人已经与反叛军和拉夫共和国达成了条件，允许一辆非武装的私人飞机进入白色之城接这些人离开。”

　　睛子的脸色一直很平静。

　　但是语气中，却是带着一些讽刺道。

　　“而上面给你们的安排的新任务，就是在飞机到来之前，保护好这个名单上的这几个人，并把他们集中到一个合适登机的地点。”

　　“如果，没能够保护好呢？”

　　风落眉头一挑，问道。

　　“这个救援和保护任务，属于考核任务之一。而且，在这个任务中的表现，将很大程度上决定最后新一轮特工的录取！”

　　睛子说道。

　　这句话，当然不是她说的，而是代表所谓的特工部门高层说的。

　　“这些人的家里，怕是给出了十分丰厚的条件吧。”

　　风落听到这话，心中其实并没什么愤怒的感觉。

　　且不说这仅仅是个游戏，就算不是游戏中，这种情况也是十分常见的。

　　人和人，本来就不会有平等，公器私用什么的……

　　“总共10亿信用点的捐赠经费，另外答应在议会时通过一项增加特工部门开支和更新特工部门装备的提案。”

　　睛子的目光中带着一些冷嘲地道。

　　……

　　“我爸已经派了一架私人飞机过来了，最多两个小时就可以到这里。”

　　“只需要保护我两个小时，就能够得到1000万信用点，还能够和我一起乘坐飞机离开这个地方。你们考虑好了吗？真的愿意错过这个机会！”

　　大厅之中，被十个拿着装器的特种士兵和两个玩家给保护起来。

　　占据了一角的富二代青年，这时候还想要再拉几个人保护他的安全。

　　“有私人飞机来接，还有钱拿。”

　　“金少，金少，我保护你，我也能够保护你，只要你到时候让我跟你一起离开！”

　　听到富二代青年的这句话，特种士兵倒是没有更多的人心态动摇。

　　不过，那些被集中在大厅里的NPC游客，却是有不少人眼睛亮了。

　　一个体格魁梧，但是眼眶上带着被打的淤青的NPC游客，甚至从蹲着的状态一下子站起身，口中大喊着想要冲到富二代NPC青年的身边去。

　　“不准动，都给老子站好！”

　　而他的动作，更是一下子引起所有的游客的喧哗。

　　使得剩下的那些特种NPC士兵，急忙地拿着枪指着那些站起身的人，甚至动手打人镇压。

　　“靠，你们他妈什么意思？”

　　“你们是联邦的军人，拿着我们纳税人的钱，结果遇到危险，不去对付那些怪物，却把枪和拳头指着自己的公民？”

　　那个站起身后，被在中途拦下重重地挨了松托撞击的魁梧NPC游客，一幅愤怒地样子。

　　“不错。”

　　“你们是联邦的军人，竟然用枪指着我们！”

　　“你们有这本事，出去打怪物啊？只知道在自己人身上显威风。”

　　他这一闹，更让别的一些联邦的游客也闹腾了，就连那些白色之城的居民，也都有一些蠢蠢欲动。

　　“砰！”

　　一声沉闷地枪响。

　　一发狙击子弹擦着眼眶淤青的魁梧NP游客C的鼻尖前端飞过，直接将旁边酒店角落的一个巨大的装饰花瓶打得爆掉，碎片到处纷飞。

　　甚至，一块碎片划过了这个NPC游客的脸颊，直接划出了一道伤口。

　　子弹近距离飞过的弹药味道，还有脸颊上的伤口流出的血，直接让这个NPC的脸色一变，右手下意识地往腰间一掏。

　　“你还真的对自己人动手？”

　　富二代青年听到枪响，更看到那个想要投靠自己的魁梧NPC脸上的血迹。

　　原本镇定的脸色，一下子又发白了，急忙地将自己的身体缩到新加入的一个重甲战士玩家后面，只露出部分脑袋对着风落喊道。

　　“自己人……”

　　风落却是对着他笑了笑，说的话似乎意有所指。

　　“你知道，外面的那些怪物到底是谁弄出来的吗？”

　　然后，不待富二代青年回话，风落突然说了一句。

　　一句话，立刻让原本可能马上混乱的情况安静了不少。

　　“是谁弄的？”

　　富二代青年立刻顾不上害怕了，急忙追问。

　　这显然是在场这些NPC全都心里想要知道的。

　　“是反叛军！”

　　“他们利用那些下水道中制造的变异生物，在整个城市之中散播能够使人变成丧尸的生化病毒。”

　　“此外，还利用那种变异的水蛭，培养了大量的寄生虫，这些虫能够寄生在人体之中，控制人的意识和行动。”

　　风落平扫一眼。

　　他这个消息一出，这些NPC一下子脸色全都白了。

　　对比之前他们亲自经历的情景，他们自然知道风落所言不虚。

　　特别是一些白色之城的居民，更是不少人在知道真相后身体颤抖。

　　“你的意思难道是说，他被寄生了？”

　　听到这话，脸色更加发白的富二代青年一下子像是悟了什么。

　　急忙地将身体往再后面退，远离那个被风落一枪给震得止步的魁梧NPC游客。

　　“我没有被寄生……我身上没有任何地作口，大家可以看到的……”

　　魁梧NPC游客闻言，心中一个“咯噔”，急忙大声辩解。

　　“你当然没有被寄生……反叛军怎么可能让自己人也被寄生感染了？”

　　风落回头看着他道。

　　“你……”

　　魁梧NPC游客脸色一下子大变。

　　不仅是他，队伍中，还有另外的一个白色之城的居民打扮的较矮的NPC同样的脸色一变。

　　“什么，真的有反叛军的间谍和我们一起混了进来！”

　　而三个情报局的NPC，则是听到这话，脸色同样一变。


第895章 任务与分兵行动

　　时间略微往前退一点。

　　天空中的一只透明的侦察甲虫，紧跟着一辆超过十米的巨大黑色货车，停在了一处赌场的旁边。

　　接着，驾驶室中两个戴着口罩和墨镜的人走下来，左右四顾了一番。

　　然后，快速地走到了考场旁边的一处男厕所。

　　等出来之时，已经改变了衣着和面貌，完全变成了一幅联邦游客的打扮。

　　“那些联邦的NPC士兵还有那些参加特工职业考核的玩家，现在就被那些拉夫共和国的NPC给关押隔离在那一处酒店里！”

　　其中个子较为高大魁梧的那个人，指着远处的那一个别墅酒店道。

　　“距离还是有些远啊，如果再把BOSS给弄得再近一些更好。”

　　另外一个个子较矮的人不是很满意地道。

　　“那样距离赌场太远了，没有足够的NPC让BOSS寄生感染。”

　　“而且，你不要忘记了那些NPC给我们的命令可不是解决他们，而是混到他们里面去，把他们的一举一动传回去。”

　　身材高些的人摇了摇头。

　　“真倒霉，竟然抽到了这活！”

　　“那些家伙只需要守在准BOSS的旁边，尽量让准BOSS存活够久就成，而我们却是要深入敌营还得假扮NPC。”

　　较矮的人有一些抱怨地道。

　　“风险越大收益也越大，我们完成了这任务，就能够获得隐藏职业，可是比起他们收获大多了！”

　　“所以，我话说在前头，一会儿你可千万别出什么差池。”

　　身材较高的玩家望着他道。

　　“我出差池？你还是管好你自己吧，我才不可能暴露！”

　　个子较矮的玩家，有些不服气地道。

　　两人双双地潜入了赌场，而后等到大货车车厢被打开。

　　暴君水蛭准BOSS登场，大量的感染寄生虫爆发，让整个赌场混乱时。

　　三个戴着红色帽子的情报局NPC跳出来，在混乱中大喊着鼓动着人群往酒店一边逃跑。

　　这两人一脸惊喜地对视一眼，也立刻冲进了人群中。

　　这一切，他们自认一切做得十分隐蔽，甚至之前的对话也是在玩家频道之中，只是怎么也不可能想到，风落竟然开了“外挂”。

　　“反叛军？你诬蔑谁，谁他妈是反叛军，我是联邦公民！”

　　身材魁梧的这个玩家，在脸色一惊之后，立刻开口就否认。

　　“哗！”

　　然而另外一个较矮的玩家，却是在脸色大变下，已经猛地从蹲着的状态暴起。

　　一下子伸手撞开了旁边一个NPC特种兵的枪，接着整个人速度爆发，向着一处出口的位置跑去。

　　“草，他妈的猪一样的队友。”

　　伪装成NPC游客的高大的反叛军玩家，口中忍不住大骂一声。

　　“砰！”

　　一声狙击枪响。

　　已经开启了冲锋技能，瞬间已经冲到了酒店的一处拐角位置的较矮的反叛军阵营玩家。

　　瞬间被一发狙击子弹给追上，打中了小腿。

　　“-2050！”

　　玩家不容易受伤的身体，在死神之眼附带了原力攻击特性的狙击子弹之下，远远不像这个玩家心中以为的那么可靠。

　　他的下半截的小腿，直接在这一枪之下断裂，带着一堆的血液飞出。

　　而在逃跑中的身体，自然是下一刻直接摔倒在地，口上发出吃痛的惨叫。

　　“啊！”

　　虽然因为区域伤害上限，使得这一枪伤害数值并不高。

　　但是，这种心虚的动作，已经足够让所有人意识到，他绝对不是被冤枉的。

　　“真他妈倒霉！”

　　个子较魁梧的反叛军玩家，也几乎在矮个子玩家被打断腿的同时，被身边的两个拦住他的特种NPC士兵，直接打得满口流血，被揍倒在地上。

　　两个大胆无比的反叛军玩家，在伪装成NPC游客的情况下。

　　身上除了可以隐藏起的饰品之外，任何地装备都没有穿。

　　论属性和战斗力，又怎么可能是两个战斗力不逊色于玩家的NPC特种兵的对手？

　　而在两个反叛军阵营的玩家全都被制服之后，面对着一群在知道了今天的事情的原因之后，心中又是惊恐又是愤怒，极为需要发泄的NPC居民和游客。

　　下场还需要再多说吗？

　　“啊！”

　　“打死他们！”

　　“打死这些反叛军的畜牲！”

　　且不说两个被几十个NPC围殴，脑袋上直掉血，已经不成人形的两个反叛军阵营玩家。

　　“什么！”

　　此时，在一旁边的里昂的通讯器却是响了。

　　而在接通之后，他的脸色很快地变得难看。

　　而风落的听力，却是已经听到这一个来自军方的通讯，里面传递的是一个和特工部门高层相同的消息。

　　“我们接到了消息，上面要我们去救几个人！”

　　不仅仅是里昂，这时候，三个因为把敌方间谍带了过来，又被风落打了脸。

　　而脸色不太好看的情报局的NPC，也同样地得到了消息。

　　这就是，权力和金钱的力量啊！

　　……

　　“名单上的这些人，虽然都是集中在A、B两区，但是却没有在一起。”

　　“所以，要快速地把他们救到这里来，我们需要兵分五路。”

　　风落指着空中投影地图标记的几个处位置，对着旁边的里昂还有情报局的那个中年白人NPC道。

　　“我们现在的人少，在分兵的情况下，显然是无法和那些变异生物正面作战。因此，只求将人救离危险区，带到这个酒店中等待飞机到来。”

　　风落环顾一圈，那些正在检查被集中的NPC身上，在刚刚的战斗中是否隐藏有受伤或者有被寄生迹象的NPC特种兵。

　　还有，保护着那个富二代青年，独自占据了酒店一角的十几个战斗人员。

　　因为少掉了这些人，现在NPC特种士兵和玩家加起来也只有四十个人了。

　　而需要救援的人，总共分布在五个地点而且是比较分散地。

　　最主要的是还要赶时间，否则任务目标已经被感染寄生的情况下，那什么都没了！

　　因此，分兵行动无疑是必须的了。

　　不过，如何地分兵？

　　“88号，9号，150号，99号，还有222号，你们五个跟我一起，去1号目标！”

　　风落沉声道。

　　“是！”

　　被风落抽中的这第一批人，虽然脸色都十分地沉稳，不过眼底还是忍不住露出一些轻微的喜色。

　　因为，在这情况下，被抽中跟着一起行动的。

　　无疑，说明是被教官“看中”的人了。

　　88号重甲战士，9号的狙击手青年，小胖子，150号女侦察兵，还有222号的女医生。

　　这五个人就是之前与风落一起战斗的五人，也是风落看好的通过这一次特工考核的潜力玩家。

　　至于没被抽中的，无疑就是脸色不太好看了。

　　当然，就算是脸色不好看，也只能够忍着。

　　“34号，55号，19号……你们八个人还有情报局的两位同志，你们是第二组，去将2号目标接到这里。”

　　第二组的队伍中，包括一脸阴沉的秦飞和暴力无双、19号的轻甲战士，加上两个脸色不太好看的情报局的NPC，总共是十个人的小队。

　　至于那个情报局为首的中年白种人NPC，却是要留下充当联络人员。

　　理由是这个酒店就是上面暂时选定的救援飞机降落的地点，虽然还有被富二代招徕过去的十多个武装人员，但是并不够保险。

　　“剩下的204号、75号、83号……你们这一组人去3号目标地点，那里现在比较安全，所以你们一行应该不会有太大的危险。”

　　风落并没有对这事的话发表什么看法，而是对着最后剩下的，脸色特别不太好看的五个考核玩家道。

　　“斯科特上尉，4号和5号目标，就交给你们了！”

　　在把考核玩家分队完成之后，风落又转头对里昂道。

　　“……”

　　里昂沉默地点了点头。

　　在酒店大厅散落的灯光映照下，他那在战斗中弄得有一些脏的脸上的细微胡渣，配合着沉着的脸色显得有一些颓废。

　　里昂的心中，显然不太好受。

　　关于上面要他们去救援这些人的身份，里昂显然是没办法跟手下的特种士兵说明的。

　　难道要告诉他们，你们之前坚持军人的职责，没有被金钱给诱惑。

　　现在，你们的上级却被金钱和别人的承诺给征服了，要你们冒着生命危险去救援那些富豪或者议员的子女？

　　这样的话，任何一个军官显然都是说不出口的。

　　这位《生化危机》的人气主角，只有沉默，一双手把手指关节掐得发白罢了。

　　“小心！”

　　风落从他身边走过，伸手拍了拍里昂的肩膀，然后提着死神之眼，带着五个整理完成的考核玩家向着酒店外面走去。

　　对于特工局的高层发布这种命令，风落并没觉得太过排斥。

　　毕竟，做任务的人都是玩家，反正也不怕死。

　　而且，对于玩家来说，其实巴不得多一些任务做，毕竟任务也多收获也越多。

　　但是，对于联邦军方也下达这种命令，无疑就是一种纵然是处于一种置身事外看事情的他，心中感觉到有一些出离愤怒的情绪。

　　看起来光鲜明亮的联邦高层，显然在一定意义上未必比起反叛军好多少。

　　就像伪君子和真小人一般。


第896章 血色广场

　　“目标现在位置，就在前面的那个广场旁边的那一个酒店的十楼。”

　　白色之城，B区的一处街道口的某个低层商铺的顶上，一行六人手中提着武器，远远地望着大约一百多米之外的一个广场。

　　那是一处带着中心喷泉的休闲广场。

　　不过此时，那呈花瓣状分散的原本清澈雪白的喷泉，却是变成了血红色。

　　在喷泉之中，更是横七竖八地倒着几具残缺的尸体，脸色惨白，瞪大的眼睛里充满惊恐。

　　不过，喷泉之中，还有几个蹲着的人，正在低头大口地“进食”。

　　在喷泉的一侧，则是有一个倒塌了的表演台。

　　台下是各种被扔弃的荧光棒和一地的血迹，台上则是沾染着已经变黑的血迹的各种乐器和被踩坏的表演设备。

　　几个眼睛中流着血的“观众”正在争夺一个穿着皮夹克，戴着耳麦和墨镜的沾满鲜血的脑袋。

　　而在旁边，还有一个发着光，上面大概写着的“某某我爱你的每一部分”荧光屏倒在地上，屏幕上的头像似乎与被他们争抢的相同。

　　没错，这个位置，正是风落当初第一个通过侦察甲虫观察的那个正在开演唱会的B区广场。

　　当然，现在这个广场上，真正的主角只有一个。

　　就是那一头处于广场中心区域，身躯缓缓地移动，不时地利用吸盘吞掉几个倒在地上因为脑袋残缺而不会变成丧尸的尸体。

　　然后，对着周围的那些居民楼，喷射出一大股带着感染寄生虫的水柱。

　　“竟然有一只暴君水蛭，这情况，要救人怕是不容易。”

　　222号女医生玩家，脸色略微有一些发白，毕竟这个广场场面比起之前酒店之中，还要血腥太多。

　　不过，她的心理承受能力显然比起一般女玩家强多了。

　　虽然略微难受，但是吸两口气之后就没什么了。

　　“教官，这个1号目标选得似乎有一些不好啊。不会是所有目标，都在变异水蛭的附近吧？”

　　至于150号的女侦察兵，则是完全没有什么反应，仿佛对于这种情况司空见惯。

　　不过，她说这句话的时候，眼睛之中却闪过一些精光。

　　这个女人确实很聪明，她知道风落能够通过侦察甲虫远程观察的。

　　而她现在问这一句，其实是想要从风落口中知道侦察甲虫到底能够有多远的侦测范围，还有风落能够凭借着侦察甲虫对于局势有多少的掌握程度？

　　“不全是！”

　　风落摇摇头。

　　风落并没有解释，为什么在有没有暴君水蛭在附近的目标的情况下，却是选择了这一个更加危险的1号目标。

　　越是危险的任务，收益也越大。

　　这个道理不仅仅是反叛军的玩家明白，联邦阵营的考核玩家同样清楚。

　　不过，150号女侦察兵玩家刚刚的这句话里，倒是让风落略微陷入了思考。

　　风落其实有些怀疑。

　　这一次的救援任务，或许是系统早就设计好任务流程，而不是临时修改的任务。

　　因为，按理说，这些富二代和官二代的消息应该比较灵通，明知道在这些天中白色之城会十分不安全，甚至极有可能变成战场。

　　这些理论上应该十分珍惜生命的二代，竟然还会往危险地方凑？

　　这无疑，有些不合理啊。

　　当然，也不排除，确实是有一些人喜欢这种刺激。

　　不过风落确实通过侦察甲虫的视野，发现五处需要救援的目标中有四个都是被困在暴君水蛭的位置附近。

　　这个比例，就无疑有点过高了。

　　特别是，那个1号目标，躲藏的位置更是离那个反叛军的狙击手玩家不过一层楼之隔。

　　在他的上方一层楼里，窗户边站着的就是那个这时候正拿着狙击枪，四处搜索联邦阵营玩家的反叛军的狙击手！

　　当然，一个暴露了位置的狙击手。

　　其实，也就相当于失去了威胁。

　　在暴君水蛭附近做任务，真正的威胁，并不是这些反叛军的玩家，而是……

　　“嗷！”

　　在风落六人正在观察时。

　　在他们的身后，突然传出一声东西重重落地的声响。

　　一个脸上残留着黑色的血痕，像是个都市白领的西装上沾染了鲜血，让容貌显得十分狰狞的感染NPC。

　　扭动着因为从高楼上面坠落而被摔得扭曲严重变形的脖子爬起身，接着挥动着已经变得尖利的手指，迈着灵活的步伐对着风落几人扑了过来。

　　“砰！”

　　“-8025！”

　　在他刚刚走了两步时。

　　一发12.7MM口径的狙击子弹已经直接洞穿了它的额头，将他的脑袋的后半边，像是西瓜一般地打得爆裂。

　　09号狙击手青年面无表情，手中的狙击枪“咔嚓”一声，准备再击发第二枪。

　　“轰！”

　　不过，88号重甲战士已经提前一步。

　　合金盾带着风声重重地砸过去，将这个被崩掉了小半边脑袋，但似乎还有一些余力的感染NPC的脑袋给完全地砸碎。

　　“没有寄生虫，可以解掉盾了，能量波动会引起反叛军的人注意的！”

　　女侦察兵玩家，放下了手里握着地一把造型有些类似沙鹰的手枪，对着身后已经一秒时间开启了能量盾的小胖子道。

　　这一个都市白领样的男人，应该是一个纯粹的被进化病毒感染的NPC，体内并没有寄生虫的存在。

　　因此，在被完全打爆了脑袋之后就直接地阵亡掉了，省了不少的麻烦。

　　进化病毒能够通过血液和伤口无限地持续传播。

　　但是好在感染寄生虫，似乎只有通过暴君水蛭才能够繁殖，否则的话，这场战斗不会这么轻松。

　　“那个变异水蛭不是太大的问题，毕竟它离目标的楼有一段距离，只要不惊动它应该就没事。”

　　“不过，这些感染体却是个大麻烦！”

　　风落根本没回头，而是眼睛空洞，从侦察甲虫的视野观察整个广场区域的形势。

　　相比于风落他们那一只刚刚被放出后不久，就已经被解决掉的准BOSS暴君水蛭。

　　这一只周围根本没有任何武装势力的暴君水蛭，发育得可以说是非常地良好。

　　整个广场区域，在侦察甲虫的特殊视野之下，每一栋建筑之中都有大量的代表感染体的移动黄点。

　　论数量，绝对超过了一千。

　　而且，这个广场可是处于B区的生活区域。

　　在广场的周围全都是居民楼和酒店，天知道在风落他们赶路的这一段时间中，在这些“食物充足”的楼里，已经进化出了多少的暴君T-200！

　　在空旷地环境下，一只统领怪对于风落一行人来说，应该没什么威胁。

　　但是在进入楼里的环境下，这种无法快速地打死的暴君T-200，无疑是对于队伍中的几个脆皮职业是有些致命的。


第897章 “危险”的反叛军玩家

　　“联邦阵营的人怎么还不来。”

　　“等了这么久了都没反应，不会是不到这里来吧？”

　　满是尸体的广场旁边的酒店之中，居高临下通过瞄准镜看着下方的准BOSS。

　　已经足足等了近半小时的反叛军狙击手玩家，语气感觉有一些不耐烦了。

　　“安心，盯梢的人不是透露说，确实已经有几个人向这边走过来了吗？”

　　“只是因为潜入里面的那两个家伙身份暴露了，因此无法完全的掌握住联邦阵营玩家的行动罢了。”

　　他耳中的通讯器里，传出了另外一个人的声音。

　　“说起来，也真是好笑”

　　“记得当时他们两人百般讨好那几个NPC，然后被派去做潜入的任务。当时，两个家伙家伙可是一幅趾高气昂的样子。”

　　“结果，一进去就被人家给识破了，还导致了我们失去准确情报了。”

　　通讯器中的声音，有一些讥笑。

　　“讨好NPC这种事情，我是真做不出。”

　　“反叛军阵营别的什么也不算太坏，就是这阵营里的高级NPC一个个都对于玩家都高高在上。”

　　“比如说这次的那个女的NPC，态度就他妈感觉像是使唤仆人一般，说话冷着脸看人都不用正眼。还有那个会隐身的NPC，也是语气凶恶。”

　　狙手玩家，一边继续利用瞄准镜搜索下方的广场周围各处通道，一边口中道。

　　“唯有那一个带点贵族气质的NPC赌场经理态度倒是比较温和，说话做事他妈算是正常一点。”

　　“态度温和？那是笑里藏刀！”

　　通讯器中，另外一个玩家却是声音突然提高。

　　“实话跟你说，这次的三个阵营高级NPC之中。给我的危险感觉最高的就是那个家伙。”

　　“危险度？你的意思是说根据你感知天赋的探测，那个脸上喜欢微笑的NPC经理的，在三个NPC之中的实力最高？”

　　狙击手玩家表情十分意外，忍不住暂时停下监视，对通讯器中的人问道。

　　“不是实力，而是指危险程度。”

　　“好吧，这么说你或许不太理解。”

　　“我举个例子，这一次任务的中，不是有两个觉醒原力的家伙吗？”

　　“这两个人的等级，一个已经快要60级了，一个才刚刚51级。论装备和数据面实力，肯定应该是那个等级高的更加地强。”

　　“但是，那个51级的家伙，危险性比起那个60级的高不少。我敢说，他十分地不好惹。”

　　通讯器中的声音解释道。

　　“明白了……你这天赋虽然对于战斗没帮助，但是凭这点，也不愧是A级天赋了。”

　　狙击手玩家点点头道。

　　“也就是说，这次的玩家中，那个51级的家伙最危险吧。”

　　“错了，他不是最危险的！”

　　“我日……你故意调人胃口不是？难道这次还有隐藏的觉醒原力的家伙！”

　　狙击手玩家差点骂人。

　　“有没有觉醒原力我不知道，因为他不是和我们一轮的。”

　　“但是那家伙给我的危险度感觉，却是比起这两个觉醒原力的玩家加在一起还要强烈！”

　　“不是和我们一轮的，你是说……那个全身笼罩在黑衣中的家伙？”

　　狙击手玩家皱起了眉头。

　　“不错，就是那个家伙，虽然和他只是打了一个照面，但是当时直接让我出了一身冷汗。”

　　通讯器中的玩家声音，竟然出现了一些畏惧。

　　“我去，真的假的……比起两个觉醒原力的玩家加起来还要危险，那个笼罩在黑衣中不敢见人的家伙，实力竟然这么强？”

　　狙击手玩家的嘴巴张开，表情似乎觉得有些不相信。

　　而在他的侧面的位置，一只透明的虫趴在窗台上，眼睛一闪一闪。

　　……

　　“危险黑衣人？”

　　狙击手所在的酒店后方的一处居民楼的一楼。

　　“噗！”

　　“-13045！”

　　材质系数达到A级的“杀破狼”的双重合金刀锋，毫不费力的直接斩掉了一个感染体的脑袋。

　　血液冲天而起的过程中，刀锋反转再次一挥，将刚刚脖子位置冒出来的几根触手，直接砍掉在地。

　　风路暂时使用死神之眼，因为在这种室内接触战。

　　又是针对这种需要两枪才能够杀掉的感染体，死神之眼并不比“杀破狼”好用。

　　还有就是死神之眼破坏力太强了，这种环境下，死神之眼射出的子弹连酒店的墙壁都很难挡下，造成的动静太大了。

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　“-619、-645、-756……”

　　不过其余人还是依然是使用地枪械攻击。

　　将走进了这一个居民楼之后，立刻纷纷对着他们几个新鲜食物扑过来的几只感染体快速击杀。

　　当然，所有的枪械都使用了消声器，虽一定程度上然削弱了子弹的威力。

　　但是一来避免枪声太大引起这一片区域的感染体冲过来，二来则是避免楼上的那个狙击手注意到他们的踪迹。

　　“还没有入侵成功吗？”

　　风落抖了抖手臂，将杀破狼刀锋上沾染地血液甩掉。

　　随后，对着身后，正在特工腕表的上面不停的操作着的009号青年狙击手玩家道。

　　“距离还有些远，我的技能可能等级不够，无法入侵成功！”

　　9号青年玩家的脸色依旧沉稳，口中回答道。

　　“如果再接近的话，虽然是背面，但是也很容易被他给发现了。”

　　150女侦察兵玩家，一边换弹一边道。

　　“被发现就被发现吧，只是一个狙击手要解决起来其实还是容易的。”

　　“就算是，被他把消息传出去了，我们也应该有足够的时间撤离。毕竟现在是黑夜，他们就算是围起来，我们也能够撤退的。”

　　“轰！”

　　“-5055！”

　　88号重甲战士手中的合金盾将最后一个感染体给砸在墙上，再次地呈现与子弹不同的“爆头”画面！

　　然后，所有人都看向风落。

　　他们原本计划是利用特工设备切入那个反叛军狙击手玩家的通讯。

　　最好是能够通过狙击手玩家的通讯频道定位到另外一个玩家的位置。

　　然后，再双管其下，在把两个玩家的通讯同时给切断的情况之下将两人杀掉。

　　不过现在看情况似乎不是那么容易做到。

　　队伍中虽然有芯片师职业，但是最高等级的9号狙击手玩家利用风落的中级特工腕表也无法远距离地入侵成功。

　　这个方法，看来是无法实施了。

　　风落这时候，略微有点怀念数字猫了。

　　如果有她在，凭借着她的技能等级和那一套堪比传奇级的特工设备的话。

　　或许，甚至能够顺藤摸瓜，直接找出整个城市的反叛军玩家的位置。

　　不过确实就像88号重甲战士所说的一样，既然没办法无声无息的干掉两个反叛军阵营玩家。

　　那么就选择以快打快，在对方反应过来之前，救了人然后离开。


第898章 电梯中的战斗

　　“往上走，从上方直接到酒店十层！”

　　风落抬起头，做出了决定。

　　现在，生化危机爆发时间还没有过多久，肯定是楼层越低感染体越多。

　　他们虽然并不是无法对付这些感染体，但是如果走下面的话，动静绝对是大到会让隐藏在广场周围的反叛军玩家注意到。

　　而走上面，则是既可以避免遭遇太多的感染体，同时也能够避免第一时间被反叛军玩家发现位置。

　　既然风落已经下了命令。

　　自然其余人都执行，一行人扫了几眼标志，随后便快速向着这一栋居民楼的电梯位置行去。

　　走电梯，无疑比起走楼梯遇到的感染体还要更加地少。

　　“在这里。”

　　很快，一台大型的合金电梯就被找到。

　　不过，在这一个门封闭起的电梯的下方，却是流出一大滩的血迹。

　　“注意！”

　　六个人互相点点头，88重甲战士提着合金盾牌迅速地前移，站在了电梯口的最前边。

　　而222号的女医生玩家则是快速的后退一定距离，与9号狙击手玩家两人都站到队伍后方。

　　至于小胖子。

　　嗯，他早就开着盾跑到最后面了。

　　“叮！”

　　在88号重甲战士按下了开关之后，电梯的银色合金门缓缓的向两边分开。

　　“嘀、嘀、嘀！”

　　而在门开启的同时，22号女侦察兵玩家手中的侦察仪开始响起了急促地警报声。

　　打开了电梯门里，原本银色的金属壁的四周溅满了鲜血，足足有十几平方米的大型电梯间之中。

　　横七竖八地倒了一堆残缺地尸体！

　　“吼！”

　　而在电梯门打开到了一半，伴随着一声野兽般地喘息和一对满是血丝的青灰色的眼睛，四根极为粗壮有力的触手从电梯口，直接的往外面卷出。

　　“啪、啪！”

　　88号重甲战士手中的合金盾牌立刻往前面挥去，快速的将两根触手挡下。

　　“盾击”技能的强大力量，甚至将这两根触手给重重按在了旁边的墙壁上面，发出了一阵撞击声。

　　“噗，噗！”

　　“-6049、-6566！”

　　不过，在电梯口另外一边的风落。

　　却是更加地直接，早有准备地杀破狼在身体侧步的情况之下一刀狠狠斩下。

　　两根还在颤抖和扭动之中的触手，带着喷射出走远的黑红色鲜血洒落，掉落到他的脚边，在地上从电梯中流出的鲜血之中滚动。

　　“嗷……”

　　电梯间之中，这一头暴君T-200口中一出手就受到重创，口中发出怒吼！

　　另外一端的两根触手，条件反射性地缠绕在88号重甲战士的盾牌上面，想要抽回。

　　“不动如山！”

　　然而，开启了大招的88号重甲战士，却是双脚如同生根一般，牢牢地站在电梯口。

　　“嘭！”

　　一把散弹枪从风落身边伸出，对着打开的电梯门里猛地射击。

　　“-203、-54、-45、-64、-140……”

　　从枪的后方，弹出了一枚20MM直径的黑色的弹壳，而从枪口前端飞出地上百枚的弹丸，却是正中的暴君T-200脑袋。

　　直接将它的脸给轰得血肉模糊，其中一些深入眼睛等要害之中的弹丸，更是打出了弱点伤害。

　　“砰！”

　　“-5465！”

　　狙击枪响，一枚冒着寒气的积蓄子弹从盾牌和杀破狼之间的缝隙之中飞进电梯间里去，准确地命中了这一头暴君T-200的胸口。

　　同一时间，还有一枚颜色为灰色由医疗手枪射出的负面效果特种子弹，打在了暴君T-200的腹部。

　　暴君T-200，HP剩下72%！

　　“嗷！”

　　暴君T-200的口中，发出发痛苦的吼叫。

　　一只巨大化又带着匕首一般地锋利爪子的右手对着距离最近，拉扯住它的触手的88号重甲战士挥下。

　　“噗！”

　　“-9570！”

　　黑色刀光一闪！

　　覆盖一层破坏幽能的杀破狼，在刀形态的100点力量还有50%的攻击速度加成，外加爆发点技能的力量和速度双重200%增幅之下。

　　只一刀，就将打开暴君T-200能够抵挡住机枪子弹射击的刀爪给斩断掉地。

　　暴君T-200，剩余血量49%！

　　“-900，-900，-900……”

　　时间不到五秒，血量下降到一半的暴君T-200，头顶上面还不停的冒着持续性的掉血数值。

　　杀破狼第二条稀有属性——对目标造成百分比的持续性流血伤害！

　　这一条属性的效果受到目标本身的总血量，还有伤势的严重情况影响。

　　而两根触手外加一只手臂都被风落斩落的暴君T-200，这血掉的速度无疑是十分快地。

　　“吼！”

　　重创之下，暴君T-200布满着血管的脖子不由自主地抽动，口中发出的声音变得十分的痛苦。

　　被88号重甲战士一直压着的剩下两只触手爆发了更加强大的力量！

　　这一次，面对着能够举起并且扔飞重装军车暴君T-200的触手全力地拉扯。

　　纵然是开启了不动如山技能的88号重甲战士，也像是立足不稳了，整个身体连同紧紧接着的合金盾牌被触手一起拉动，身不由自对着电梯间里面的暴君T-200飞去。

　　“小心！”

　　身后的女医生玩家脸色一变。

　　想要救援，却已经业不及更换治疗子弹了。

　　“没事，继续攻击！”

　　88号刀重甲战士铠甲头盔之下的脸上，却完全没有心慌。

　　反而是在，通讯频道之中大吼，提醒所有人。

　　而后，眼看着他被两根触手给拉到了这一头暴君T-200的身前，然后暴怒而痛苦的暴君T-200剩下的那一只手臂巨大地爪子对着他的脑袋拍下时。

　　88号重甲战士整个人的身体中，爆发出了一股特殊的力量。

　　原力开启！

　　“轰！”

　　下一刻，他的右臂陡然爆发出一股巨大的力量。

　　竟然将被暴君T-200触手裹携的盾牌生生移动一个角度，与暴君T-200挥击拍下的爪子撞在了一起。

　　“-5356！”

　　撞击的声音十分沉闷。

　　暴君T-200剩余的那一只手臂被合金盾牌给直接地震得倒飞，几乎骨折。

　　而合金盾牌却是借着冲势，狠狠地将两根触手撞在了电梯的金属壁上，把两个原本扁平的触手几乎从中间撞断。

　　直接在原本就带血的金属壁上面，喷溅出了大量的红黑色鲜血！


第899章 泳池的杀戮派对

　　血量33%！

　　而在六人一刻不停的攻击之下，短短几秒之内。

　　这一只暴君T-200的血量，已经下降到只剩下三分之一。

　　“噗！”

　　然后不等暴君T-200的手臂从88号重甲战士合金盾牌地撞击之下恢复。

　　穿着轻甲的黑影一闪。

　　抓住机会快速突进的风落手中的“杀破狼”，已经以一种完全不浪费一点力量的最佳角度。

　　刺入了它在009号狙击手青年的特种冰冻子弹和222号医生玩家的减防御药剂子弹双重作用之下，变得脆弱的胸口。

　　以及，趴在心脏位置的感染寄生虫！

　　“-20045！”

　　“-9000！”

　　暴君T-200，血量，剩下4%！

　　“砰！”

　　随着09号狙击手玩家手中的传奇级狙击枪，最后一发子弹狠狠地洞穿了暴君T-200的脑袋！

　　这一只HP超过10万的T-V病毒统领级感染外加寄生单位，几乎是连一个有效地还击都没能够做出，就领盒饭了。

　　【“你参与了击杀暴君T-200，51级·统领，击杀贡献度：34.2%……获得经验值……功勋点……”】

　　所有人的视野之中，刷过了系统提示。

　　“太轻松了！”

　　小胖子取消掉了手中凝聚好，却因为暴君T-200已经被杀掉而没了用武之地能量风刃。

　　一脸地惊喜盯着暴君T-200爆出的一地东西。

　　这一战，确实是十分轻松。

　　几乎可以说，是在完全无伤的情况下，解决掉了这只暴君T-200的。

　　而且整个战斗，在不到十秒之中就已经结束了，简直是快得不能够再快。

　　他们每个人身上的装备都不错，甚至，每个人的身上其实都有至少一件传奇装备。

　　真说起，也有单挑一些低级统领单位的能力，但是却从来没有这么地轻松过。

　　这其中的原因，自然很大程度上，源于互相之间在之前的战斗之中锻炼出来的配合默契。

　　当然，还要得益于风落和88号重甲战士这两个前排对于暴君T-200的限制。

　　这一只暴君T-200爆出了一支抗病毒血清，还在扮演NPC的风落自然是没有参与分配。

　　最后，几人将这只抗病毒血清，分给了战斗中表现最佳的88号重甲战士。

　　而后，将暴君T-20的尸体拖出了电梯之后。

　　一群人就进入电梯之中，乘着电梯上行。

　　为了避免中间一些麻烦，还特别使用特工玩表的智能“蜂鸟”程序，将这一台电梯的控制程序修改。

　　使得它在风落他们没回来之前，无法被别人使用。

　　到了十楼之后，事情就简单多了。

　　“啪！”

　　从特工王调之中射出的智能金属牵引锚，准确地固定在了对面酒店更高一些一个栏杆上。

　　接着，六个人就直接借着黑暗的掩护，在几十米的高空之中飞跃酒店与居民楼之间的十米左右的距离。

　　“你们去目标地点救人，救到后立刻保护目标原路返回我去上面一楼。”

　　一个翻滚落地卸力之后，风落转头对着五人道。

　　那个反叛军的狙击手玩家，肯定是需要解决地，因为他所在的位置就目标的房间上面。

　　“是！”

　　五人点头。

　　而后风落直接地从撑着墙壁上面一翻，就从酒店地十楼翻到了十一楼的上面。

　　“嗷！”

　　相比于落点处十分地安静，并没有感染体地十楼。

　　十一楼的同样位置，却是一处露天的温泉游泳池。

　　而在风落翻身落下的一瞬间，已经听到一声沉闷地吼叫。

　　“噗！”

　　“-12069！”

　　冰冷地金属手套单手握刀，杀破狼的刀锋，直接以纵贯之势。

　　一刀将从水池中扑过来一个只穿着泳裤地，面貌看起来颇为英俊的白种人男性感染体的脑袋给从额头位置洞穿。

　　“啪！”

　　“-8987！”

　　接着，风落穿着合金战靴右脚，直接踹在了这个被穿了脑袋身体却依然在动的男性感染NPC的胸口。

　　爆发性的力量和速度属性在“大师格斗术”的加成之下，将这一个感染体一脚就给重重地踢回了泳池之中。

　　使得他先吐出了一堆夹杂着内脏的血，胸口骨骼尽碎，完全地凹陷下去身体在泳池之中抽搐了几下就没动静了。

　　“嗷……嗷……”

　　不过，更多的感染体，却是从泳池的岸上和水中各处向着风落冲过来。

　　数量，至少有二十个以上。

　　“噗……”

　　甚至，风落还注意到。

　　在被染得有些红的泳池之中竟然冲出了几只感染寄生虫，对着他扑过来。

　　天知道，这些东西是怎么地跑到这足足十一层的高楼上面的。

　　难道，是因为这一层有这一个泳池，而这些暴君水蛭培育的感染虫虽然怕火，却是喜欢水的缘故？

　　说起来，风落觉得自己还真够佩服这些NPC的。

　　在白色之城这种冰雪城市，竟然还有露天泳池，而且晚上了这里还有这么多地人在泳池开泳装派对。

　　果然，不愧是以战斗民族为背景的城市！

　　“噗！”

　　“-10870！”

　　杀破狼的刀锋，毫不留情地砍断了一个对着风落扑过来的金发碧眼，还拥有着一对十分白地大长腿，身材绝对是完美地NPC白人妞的脖子。

　　“咚！”

　　然后，将这个堪称性感的女NPC的身体给一脚踹下了泳池里，溅起一堆的水花。

　　不过，对于这些数量不少的穿着泳衣而且身材都极为不错，冒着血在水中挣扎着，像是求救地的感染NPC。

　　风落还是再次地扫了两眼，心中感觉有点可惜。

　　战斗民族的少女，在结婚之前，身材和相貌确实是十分吸引人的。

　　这几下，风落杀得十分痛快。

　　这个泳池派对的上的感染体，估计是因为在一瞬间被大量地寄生虫给全部寄生了的原因。

　　导致，这些人虽然变成了感染体却没有“食物”来源，无法获得足够能量进化成统领级。

　　而仅仅是精英级的感染体。

　　无疑，对于一身传奇级暴君战甲的风落来说，完全构不成威胁。

　　“噗！”

　　“-10356！”

　　在最后解决掉了一只对着他扑过来的白金色长发，一身豹纹泳衣的女感染体，并以合金刀将她的胸口贯穿，钉死了里面的寄生虫之后。

　　风落已经走到了带着手印血迹，被封闭锁死的泳池的透明玻璃大门。

　　很显然，这应该是为什么这些感染体会这么集中的原因。

　　当然，对于风落来说，破解这种门没任何地难度。

　　不过，风落却是在门停下了脚步。

　　因为，他是要解决那个狙击手玩家。

　　但是并不是一定要亲自动手。

　　“嗡……”

　　在透明的门的另外一边，一个黑色的洞口缓缓地成型。

　　……

　　“什么声音？”

　　酒店十一层靠近广场一面的房间之中，反叛军的狙击手玩家像是听到什么声音。

　　脸上露出一些疑惑侧头望去！


第900章 虫族单位登场

　　叛军狙击手玩家听到自己的房间门，传出了一些奇怪的声响，像是有什么东西正在通过撞击试图破坏掉他的房门一般。

　　“难道是感染体？”

　　他的心中有些不解。

　　因为按理说不应该的。

　　他们所有的反叛军阵营的任务玩家，身上全部都使用了一种生物屏蔽药剂，使得那些感染体会把它们识别为同类。

　　所以纵然是处在这一个已经有了大量感染体的酒店大楼之中。

　　他的安全性也是十分有保障。

　　唯一有些麻烦的，大概就是这种药剂是需要花费任务积分兑换的，而且兑换的条件，和联邦阵营的玩家兑换抗病毒血清差不多地麻烦。

　　所以一旦药效过了，那就得小心了。

　　“但是没道理啊，我的屏蔽药剂持续时间还有足足三个多小时呢？”

　　狙击手玩家看了一眼自己面板上的状态。

　　接着将手伸向放在身体旁边的手枪，准备起身去房间门口看一下情况。

　　这个科技落后的拉夫共和国，住宿的酒店的门口竟然连一个智能摄像头也没有，实在很麻烦。

　　“嘭！”

　　不过，就在这个狙击手玩家的手指刚刚碰到手枪之时。

　　突然，一个黑影扑到了他面前的窗户上，发出一声清脆的撞击声响。

　　“什么东西？”

　　狙击手玩家的注意不由自主被吸引，脑袋反射性地望过去。

　　虽然现在光线比较暗，但是凭借狙击手的强化视觉感知，他还是清楚地看出了撞击黑影的东西的轮廓。

　　是一个活的飞行生物！

　　一个长度大约在一米左右，躯体的主干部分有一些像是放大版的蜈蚣，但是两边却不像蜈蚣一般满是恶心的脚，而是长满了一些硬质的尖利突起，如同荆棘的结构的生物。

　　此外，这个生物还长着一对有些类似蝙蝠的翼的，在夜空下呈现略微透明地暗红色翅膀！

　　并且，它的头部也十分地像蝙蝠。

　　只是嘴巴十分明显，比起蝙蝠的獠牙，嘴巴更像是虫类生物的口器。

　　“我日，被吓了一跳！”

　　狙击手玩家的额头冒出了一点汗。

　　主要是，这东西出现得太突然了，又恰好是他注意力分散的时候。

　　不过，在看清楚后，狙击手玩家倒觉得没什么了。

　　因为，这一只类似蝙蝠和蜈蚣结合体，呈现着暗红带着褐色的飞行生物，虽然有强烈攻击性，但是AI却明显不足。

　　傻傻地隔着强化玻璃扑来扑去，却是根本不可能攻击到他。

　　“糟糕，不好！”

　　不过，狙击手玩家刚刚这么想。

　　窗户外面的这一只暗红色的飞行生物，在扑击中，却是掉在了他的狙击枪管上。

　　为了便于狙击，他是把狙击枪的前面半部分露在窗户外面的，而且将窗户也给打开了总体而言比较小，但足够狙击枪移动的空隙。

　　还不明白这东西的危险度，万一从空隙钻进来，应付起来绝对麻烦。

　　狙击手玩家一只手将旁边的手枪抓起，另外一只手则急忙地想要去关住窗户。

　　然而，就在他伸出手之际。

　　“噗！”

　　窗户外面的这一个已经扑到了缝隙边上的暗红色飞行生物，却对着他的方向，猛地张开了褐色的口器。

　　下一刻，一股颜色因为高温而泛白的火柱，从它的口器之中冲出，被直接地吐在了窗户上面。

　　“哗！”

　　这股火柱在与窗户接触之后，却是体积猛地直接地膨胀了十几倍，变成了一大团的黄白色火焰，并且沿着玻璃往四周扩散，紧接着无法阻挡地从下方的缝隙之中直接地卷入到了房间里面。

　　“轰！”

　　刚刚冲到了窗户边上的狙击手玩家，直接被冲入了房间之中的大团火焰迎面冲到脸上。

　　虽然玩家的身体在被这些非人型野怪攻击之时，并不容易受到实质性的伤害，但是被火烤脸的滋味却还是会有感觉地！

　　在被这一股火焰直接洒了脸上后，狙击手玩家甚至闻到了自己眉毛被烧掉的焦味。

　　更麻烦的是，他为了隐蔽，因此整个房间中是没有照明的。

　　而外面夜色也比较黑暗，在这种情况下，突然被一股火焰给扑到脸上。

　　纵然是狙击手，他的眼睛也一段时间无法视物。

　　“我日，该死！”

　　狙击手玩家的眼睛被火焰刺激得流出大量的泪水，口中则忍不住喊道。

　　“怎么啦？出什么事了！”

　　听到这喊声，通讯器中的另外一个玩反叛军阵营玩家，立刻发出了询问声。

　　“是联邦阵营的玩家吗？”

　　“不是，是被一个怪物攻击了。倒霉，他妈呆在十楼竟然也能够遇到怪物！”

　　狙击手玩家的视野足足失明了三秒，才勉强恢复视线。

　　“沃日，我的枪啊！”

　　不过，在恢复了视线之后，他发现更加倒霉的事发生了。

　　他架在窗户边的狙击枪，这时候竟然已经被那一只飞行生物利用像是蜈蚣一样地暗红色节状躯体和上面的倒钩状利牙给卷住枪管，直接地拖出了窗户。

　　在他睁眼之时，只看到了自己心爱的稀有狙击枪上演一出高空坠落的画面。

　　他现在一下子不觉得这个东西的AI低了，这哪里是AI低，简直是比起人型怪都不逊色。

　　一个怪物，竟然懂得先废掉他的主武器？

　　“草，我的枪……”

　　狙击手玩家心中滴血。

　　虽然，玩家的装备纵然是被怪物扔掉，也不是肯定不会回来的。

　　但是，毕竟有遗失地的机率啊！

　　一把极品稀有狙击枪，价格可是超过百万信用点的，万一丢了可就赔大发了。

　　“砰、砰！”

　　狙击手玩家的心中大怒。

　　伸手举起了只剩下的手枪，隔着一层窗户就对这只暗红色的飞行生物射击！

　　“-734、-655！”

　　然后，两发手枪子弹打在了窗户的强化玻璃上，在洞穿了玻璃之后的力量却是明显不足。

　　虽然命中外面的这一只暗红色飞行生物，但是造成的伤害却是连1000都不到！

　　这东西身上那一层暗红色类似甲质的结构，明显拥有十分不错的防御力。

　　“嘀，嘀……有人强行闯入，有人强行闯入！”

　　而且，还没等到狙击手玩家继续地射击窗户外面的这只飞行生物。

　　他的这个酒店房间的门，突然发出了被强行破开了的警报声。

　　“槽！”

　　他这时候才想起，之前是听到有什么东西在破坏他的门的。

　　没有时间去管这一个暗红色的飞行生物了，狙击手玩家急忙地提着手枪回头。

　　下一刻，他的视野中已经出现了三个黑影。

　　这是三个体形并不算大，大约只有一米五不到，外貌有一些像是巨型化的跳蚤一样，但是却有着一对十分显眼镰刀状的攻击器官的生物。

　　最重要的是，这种生物身上的暗红带着褐色的颜色，以及躯体上面的甲质的外壳，还有一些部位的尖刺和方形的类似虫子的口器。

　　很明显，与外面的那种飞行生物有某种关联！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　而在狙击手玩家看清楚这些生物之时。

　　三只类似放大的跳蚤的暗红色生物，已经以一种十分惊人的速度和灵活性，直接越过房间中的种种物品。

　　朝着站在窗户边的他扑了过来！

　　“该死……”

　　反叛军狙击手玩家的口中忍不住叫出声。

　　手上稀有等级的手枪，急忙对着最前面的一个黑影射击。

　　“砰、砰、砰……”

　　“-1530、-1455、-1396！”

　　然而，射击的结果却是十分地让他绝望。

　　虽然因为没有了阻隔，造成的伤害还不错。

　　但是在他用最快的速度射出三发子弹打在同个黑影身上，加起来打掉了超过4000点的血量的情况下，被攻击的那一个黑影的速度却是丝毫不减。

　　“噗！”

　　下一刻，他的身体就直接被这一个黑影生物给扑倒在地上。

　　接着，他就感觉到，这个就像是放大的跳蚤样的怪物的那两把巨大化的如同弯刀一样的前肢，带着炽烈地感觉刺入了他的胸口。

　　“-1598、-1534！”

　　50级的稀有级的作战服被轻易地撕裂，纵然是被阻挡之后，他的血量也是瞬间掉了一半以上。

　　而后面，可是还有两只同样的怪物的。

　　更不要提，倒在地上他的视野边缘，看到窗户外面那个扔掉了他武器的飞行生物。

　　这时候也灵活地从缝隙的位置挤了进来，四角形的口器之中露出一股白色的火球，准备一起夹攻。

　　“真是他妈地倒霉……”

　　在身上闪过死亡白光之时，这个有不少戏份的反叛军狙击手的玩家脸上，是一脸地憋屈。

　　完全不明白，自己怎么就会被一堆的怪物给盯上了。

　　而且在这城市里足足十一层酒店高楼上面，怎么会出现这么多的高级精英型怪物？

　　“老鹰，老鹰……你怎么啦，被怪物干掉了？”

　　在他的通讯器中，还不停的传出着呼喊声。

　　【“参与击杀一个反叛军阵营玩家，击杀贡献度50%，获得功勋点：2！”】

　　在距离这个房间直线大约三十多米的露天泳池，耳朵之中响起了系统提示的风落。

　　此时的眼睛，却是并没有放在这一场由真正的“虫族”单位出马，然后堪称轻松地拿下的战斗上。

　　他的视野，此时正链接到了距离这个酒楼大约一公里之外的一个区域。

　　视野的中心的一处圆形状建筑，挂着“白色之城警察总部”的牌子。

　　不过，此时，这个占地颇广地独栋的警察总部大楼，正陷入一场屠杀之中！

　　“啊，啊！”

　　“救命，不要杀我！”

　　“逃啊！”

　　整个警局的外面，此时已经被数量近千的感染体给包围。

　　而在这些感染体的后方，更有一头正缓慢朝着这个警察局移动着的巨大暴君水蛭准BOSS！

　　作为白色之城中除了军方之外战斗力第二的武装队伍，这个警察局中至少有上百名拥有武器的警员。

　　纵然是面对着一头准BOSS，估计也有一战之力。

　　但是这时候，这些NPC警员却完全地处于被杀戮的一方。

　　因为，在这些感染体之中，拥有数量超过十头的统领级的暴君T-200，甚至还有一些类似舔食者的速度型变异体。

　　更不要说，还有大量从逼近的暴君水蛭准BOSS的吸盘中飞出寄生虫！

　　不过，风落的侦察甲虫，却是越过了战场的中心。

　　将视野锁定了在这数量上千的感染体的后方。

　　那一头准BOSS暴君水蛭的旁边的一辆货车的顶上。

　　一个穿着的黑色大衣，高度超过了两米，看不清楚脸，只露出了一双青白色带着密集血丝的眼睛的人。

　　黑衣人！

　　玩家？

　　……

　　把时间略微往前面移动大约半个小时。

　　在风落他们还被隔离在那个别墅酒店之中，这一场生化危机还没有发生之时。

　　这个警察局总部，显然因为这些天的频繁地各种事情而有一些忙碌，但是却还算是和谐。

　　“这里不允许停车，到别的地方去停！”

　　直到一辆行动有一些地歪歪扭扭的黑色型越野车，被人给开到了警察局的大门口堵住了路。

　　然后被两个脸色怒气地值勤的警察，走过去命令撤离时。

　　“……”

　　第一排驾驶位两个脸色青白，目光有些呆滞的人，对着他们望过来。

　　“谢尔盖，契科夫……是你们两个啊。”

　　其中的一个警察见到这两人的脸之后，语气缓和了一些。

　　“等等！你们两个，不是死了吗！”

　　等到下一刻，他的眼睛却是瞪大。

　　露出了极度惊恐之色。

　　脚下接连后退，手里急忙取出了自己的警用手枪，指着已经从打开的车门中缓缓走出来的两个人。

　　“站住，不许动！”

　　“你们到底是人是鬼？”

　　这个NPC警察的声音带着颤抖地大声喊道，而他的同伴，同样是脸色发白地举起了手枪。

　　“发生什么事情？怎么动枪了！”

　　这时候，一辆装配十分豪华的能量警车在旁边停下。

　　一个佩戴着警局局长的标志，大腹便便地胖子白人NPC，一脸严肃地从警车之中探出了脑袋。

　　“谢尔盖，契科夫！”

　　而下一刻，在看清楚了两人的脸时。

　　这个胖子警察局长NPC的脸上，也立刻冒出了大量的冷汗

　　作为警察局长，他清楚地知道这两个警察在昨晚执行任务中死掉了，然后被军方以涉及到军事机密的命令将还没能够解剖的尸体给带走了。

　　怎么现在会出现在这里？

　　而且，起死回生！


第901章 黑衣人能力

　　“他们是来找你的！”

　　一个嗓子像是受过伤一般，感觉不太利落的低沉声音突然在两个NPC警察走出的车内响起。

　　“什么人？”

　　几个NPC警察这才注意到，在车里面竟然还有一个人。

　　一个体积十分的高大，坐在车子之中几乎占据了大半个车厢，因为一身黑色衣服和面罩，给人感觉不由自主地忽略掉的人。

　　从声音看，明显是一个男子！

　　“找我……找我做什么？”

　　豪华警车里坐着的胖胖地警察局长，冒着冷汗的脸上则是有些懵。

　　“当然是……些有事情要请你帮一下忙……”

　　黑衣人用那独特地低沉地声音道。

　　而两个死而复生，脸色苍白的NPC警察，则是面无表情无视两把对着他们的警用手枪。

　　一起提步向着胖警察局长的位置走去。

　　“站住，不许过来。”

　　“站住，你们两个，快拦住他们！”

　　大腹便便地胖警察局长看到这情况，脸色一变，急忙地命令两个手下。

　　“是……”

　　“谢尔盖，契科夫……不管你们是人是鬼……都立刻站住，不然我们……我们就开枪了！”

　　两个NPC执勤地警察手中的警用手枪对着两个死而复活的警员，口中大声地喊。

　　不过，他们那握枪的手不由自主地颤抖和不断往后退地脚步，却显示了他们此时心中的恐惧。

　　毕竟，眼前的应该是两个早死了的人啊！

　　这他妈地太诡异了。

　　“……”

　　两个死而复活的NPC警员，却是听到他们的话一点反应都没有，灰白色的眼睛的视线只对着胖警察局长。

　　脚步，则是已经开始加速！

　　“拦住他们！”

　　大腹便便的胖警察局长，反应比起两个手下更加地不堪，一边大喊，一边启动的自己装饰豪华的能量警车往后面退走。

　　“砰、砰！”

　　两发手枪子弹，打在了两个死而复生的NPC警员的腹部和腿上。

　　虽然处于一种快要神经质的状态，但是两个NPC作为警察还是习惯性地第一下没有攻击致命位置。

　　“嗖，嗖……”

　　然而，两个死而复活的警察显然是对于这种位置中弹完全“免疫”。

　　身体一点没有受到影响，反而是脚下的速度更加地增加了。

　　猛地从两个NPC警员的身边跑过去，接着双双伸手，冲到前面拦下了已经开始启动的豪华警车。

　　“轰！”

　　他们的双手爆发出强大的力量，竟然将已经启动地警车给生生地给强行地压制住。

　　其中一个，更是直接地伸出手抓住了豪华警车驾驶窒地车门。

　　然后猛地发力，竟然一下子把防弹合金制造的车门，给整个拉了下来。

　　“砰、砰、砰……”

　　见到这情况，那两个又是惊慌又是着急地的NPC警员。

　　终于是选择将子弹对准了这两个前同事的胸口和脑袋，连续地射击。

　　然而，纵然被这些子弹给打得血液四溅，两个死而复活的NPC警察却是眼睛都是眨一下。

　　而是将手伸进去，一把将被撕掉了车门的驾驶室中几乎给吓尿了，连枪都没有握稳地胖子警察局长给拉出来。

　　“啊，救我，救我……”

　　脑满肠肥的白人警察局长口中大喊，肥胖地身体极力地挣扎，想要缩回去。

　　“呜……”

　　不过，嘴巴里刚刚喊了两句就哑声了。

　　因为，一个面无表情地死而复活的NPC警察。

　　已经用一只明显比起普通人的手掌大了一圈，上面有着十分尖利和坚硬指甲的右手，直接掐住了他的脖子。

　　“安德烈局长，请你小声一点。”

　　另一边，那个黑衣人的声音却是再次响起。

　　“如果你再喊的话，他的力量你刚刚是看到的……或许，在不耐烦之下，会将你的脖子不小心地给握断了。”

　　“呜、呜……”

　　警察局长被掐住了脖子的口中，发出了呜呜之声，脑袋小鸡吃米一般地连点。

　　“放松一点！”

　　黑衣人闻言，口中说道。

　　在说这句话地时候，他的眼睛之中闪过了一道红光。

　　接着，背对着他的两个死而复活地NPC警察，却像是听到上位者的命令一般，握着这胖警察局长脖子的手给松了一些力。

　　“咳，咳……”

　　胖警察局长先是大口地呼吸着空气。

　　“咳……你想要什么？”

　　“只要不杀我，我都可以满足你……昨天他们的那个任务，不是我安排的啊……我不是让他们送死的。”

　　接着，一边喘气一边脸色苍白地说话。

　　很显然，他是以为这两个死而复活的NPC警察，是来找他报仇地。

　　“局长！”

　　这时候，已经有更多的NPC警察注意到这里的情况，举着枪从警局的大门里冲出。

　　不过，看到局长在对方手里，更是看到挟持局长的人竟然是两个应该已经死去了的同事后。

　　更是脸色大变，握枪的手不由发抖，谁都不敢第一个开枪，只能够将枪口对准了还在车里的那个黑衣人！

　　“安德烈局长，你的手下似乎不是很看得清楚形势啊……”

　　“你们快退，快退。谁都不准开枪，不准开枪！”

　　胖警察局长却是在感觉到脖子上猛地增加了一些力量的手臂。

　　和那已经划破了他脖子，让他感觉到一阵剧痛的指甲尖，急忙地对着这些警察吼道。

　　“这……”

　　这些NPC警察，一个个地露出犹豫之色。

　　“快退，没听到我的话吗！”

　　胖警察局长的脸色更加地白了，声色俱厉地大喊。

　　“不不，你理解错误了！”

　　这时候，黑衣人的声音却是再次在他的耳边响起，嘶哑的声音中带着一些玩味。

　　“我的意思是，请你现在给你所有的手下发命令。让他们在十分钟之内，全部带着武器到警局来救你！”

　　“啊？”

　　胖局长地脸色愣住了，甚至忘记了呵斥同样地愣住的手下。

　　“请注意，你只有十分钟时间……因为十分钟之后……”

　　黑衣人却是重复了一句，而在说话时，眼睛则是转头望了一下不远处那一辆巨大的黑色货车。

　　“快，快发信息，让他们马上回来，全都回来……”

　　大腹便便地白人警察局长，这时候已经没有多少思考能力，感觉到脖子上的伤口往外面冒血，只能够继续对着手下大吼。

　　接下去的事情，却是十分地简单。

　　接到命令赶过来救援地上百名的NPC警察，在第一时间匆忙地赶到警察局之后。

　　却是在先投鼠忌器地与两个死而复活的NPC警察对峙一阵后，接着就是警局之外的黑色货车之中的暴君水蛭出现。

　　再之后，就是整个城市的混乱。

　　到最后，整个警局总部被上千地感染体给包围起来。

　　武器装备比起军队来说，差了不止一个档次的警察，手中那根本没有多大杀伤力的警用手枪对于这些感染体的攻击，简直是挠痒一般。

　　就算是打到要害，也难以造成实质伤害。

　　而几乎整个白色之城的NPC警察都被困在了警察总部之中，自然也没有办法去控制整个白色之城的混乱形势。

　　在这过程中，那个胖子警察局长，则是被不小心用力过大的感染警察给扭断了脖子。

　　……

　　风落并不清楚这一段在半小时前发生的事情，毕竟那时候他需要观察的地方太多了。

　　甚至，随后在注意到这个警察局总部的不同寻常的情况之时，也没太在意。

　　直到从之前的那一个反叛军狙击手玩家的话中得到的信息。

　　让他猛地想起，似乎在这一处战场上，就有一个“黑衣人”的存在！

　　“最危险的反叛军玩家？”

　　得到这个情报之后，风落自然是加重了对于这个战场的观察。

　　而在现在仔细地观察了一阵。

　　他得到了一个惊人的答案，这个黑衣人，能够指挥这些感染体！

　　不仅仅是普通的感染体，甚至包括那种速度型感染体和暴君T-200在内，这些正在围攻警察局的上千感染体，竟然全都听从一个人的指挥。

　　而这也是他为什么，一个人横扫这个警察总部的原因。

　　这无疑，是一个必须让人高度重视的情报。

　　反叛军或者说保护伞公司对于丧尸这种“生物武器”的研发，显然已经迈出了最关键一步。

　　这前在罗格小镇上，那些丧尸几乎不受人控制，攻击任何地生物。

　　而后来银月城的任务中，保护伞公司的人已经能够通过一种机械蜘蛛操纵的那些暴君T-100。

　　从而在上次的任务中，可以说对于风落他们造成了很大的麻烦。

　　但是，相比于上次通过机械蜘蛛控制办法，眼前这些感染体的控制方式无疑是更加地进了一步。

　　至少，风落并没有从这些感染体的身上，看到任何地机械设备。

　　而且，相比于之前只能够控制统领级的暴君T-100，这个黑衣人展现的控制能力显然更加地强大。

　　上千的感染体之中，包括统领级的生物，甚至，就连那一只准BOSS暴君水蛭，都露出了受到他控制的迹象。

　　这种情况，无疑让风落的脸色变得严峻。

　　“教官，我们已经救到人，正往居民楼赶去！”

　　风落的特工耳机中，传出了150号女侦察兵的声音。

　　“好！”

　　风落点点头，将视野从侦察甲虫的视野切回。

　　警察局的总部，距离他们这里距离很远，而且也并不是救援任务目标的区域。

　　因此，暂时是没办法对于那一处战场进行干扰。

　　风落只是快速地将这个情报给告诉了睛子，然后，就把注意力转到了自己的任务上面。

　　对于风落来说，从酒店回居民楼比起来的时候更加地容易。

　　十米的距离，对于普通人来说，无疑是一个有些大的鸿沟。

　　但是对于风落来说，这个距离，在处于更高的十一楼的情况下，纵然不使用特工智能牵引锚，也能够轻松地越过。

　　“嗖！”

　　风落后退两步，然后一个加速，整个身体在距离地面几十米的高空中腾空跃起。

　　而在他跃起之时，暴风战甲上面，已经被装回了背部，形成了一对翅膀形态的“杀破狼”，却是刀锋的角度迎风翻转！

　　“唰……”

　　杀破狼的“翼形态”，可不仅仅是装饰那么地简单。

　　实际上，这一对翅膀是真正能够起到作用地。

　　而且有两个独特的作用。

　　一是可以在高速地移动过程中对于气流进行调节，从而减少受到阻力，提升最大速度。

　　二则是，能够在空中之时，提供滑翔的效果。

　　滑翔？这似乎有一点说不通。

　　因为杀破狼可是金属翅膀，而且面积并不算宽。

　　这么小体积的翅膀，理论上是不可能给佩戴着重量接近百斤的金属铠甲的风落提供足够的浮力地！

　　的确如此，单靠杀破狼的刀锋，确实无法提供足够的浮力。

　　但是不要忘记了，它的附加技能——原力强化。

　　以原力制造出一层更加宽阔的翅膀，足够带动一个人在空中滑动。

　　甚至，如果不是老约翰并没有给这一身铠甲提供空中动力系统的话。

　　风落或许，能够体会到之前在24K的意识空间中，那种穿着“原力战甲”，自由于天空飞行的感觉。

　　“啪！”

　　风落整个人，灵活地落到了居民楼的十层。

　　而此时，酒店一边的五个考核玩家，还有被救下的富二代，却是还没有到达这边。

　　不过，在侦察甲虫的跟随下，对面酒店中虽然有一些感染体被惊动了，却实际并没什么危险。

　　而风落之所以，提前一步跳过来，则是因为。

　　“吼！”

　　在居民楼的十楼他们之前过来的位置，黑暗的楼道之中，露出了一只血红色的眼睛。


第902章 腐蚀者

　　【“腐蚀者（感染寄生体·进化中），50级·统领，HP：30000/30000……”】

　　虽然没有没有通过狙击枪的瞄准镜，中级特工眼镜也是自动的获得了这一个感染体的基础信息。

　　这也是一种类人型感染体，不过外貌与人类有了不少差距。

　　它拥有一个相比身体显得特别庞大的脑袋，不过不知道沾染着什么液体的头顶上剩下一些带稀疏的头发。

　　而在额头的位置，则是一只拳头大小的红色眼睛，再下面原本五官的位置，则是一张咧到了耳朵边的突出大嘴。

　　高度超过两米，但是与暴君那块状的粗壮肌肉的四肢不同。

　　这个腐蚀者的四肢虽然同样有力，但是却显得修长，有一种跃动的速度感，此外，在两腿之间的后面部位，还有一根特别粗壮，有一些像是触手性质直接拖到了地上类似鳄鱼或者蜥蜴的尾巴。

　　给风落第一眼，有一种人类和“异形”合体的感觉。

　　“腐蚀者？”

　　望着这个血量不到同等级的暴君T-200的三分之一的统领单位。

　　风落的神色却重视不少。

　　因为，感染体几乎的血量比起普通的同等级生物一直是偏高的，这个腐蚀者却是反而血量比起一般的50级统领怪更低。

　　唯一的解释，就是这个东西在别的方面拥有特殊性。

　　比如，攻击能力！

　　“噗！”

　　事实上也确实如此，在风落身体刚刚落到了地面上时。

　　黑暗中的那一只醒目的红色的眼睛，就猛地睁大，从周围满是血丝中心呈现黑色的瞳孔之中，冒出了一道足足婴儿拳头粗红黑色的束状物。

　　“小心！”

　　风落的身后酒店那一边的位置，传出了一声女声地大喊。

　　“轰！”

　　然而，这束状的东西速度实在是太快。

　　本身就只是刚刚落地的风落，没能够做出太多的反应就已经被这一道红黑色的束状物命中了胸口部位。

　　“哧！”

　　不过，风落的神色却是没太大的慌乱。

　　因为，虽然被命中，但是这一股红色的束状物并没有对他造成太大的影响。

　　而是变成有一点像是红黑色的液体一样地气化溃散，而这种溃散后的红色物质。则也显示出了风落周围，那一层隐约显现的完全透明护盾！

　　幽能护盾！

　　其实，得到的了虫族基地之后。

　　对于风落来说，提升的不仅仅是获得了50级以上的高级“召唤”单位。

　　还有一个重要的提升，就是24K本身的战斗力。

　　24K其实并不是没有自保的能力。

　　幽能护盾，幽能操纵，精神攻击，这三个技能绝对都属于自保的神技，第一个技能还能够加到别人身上。

　　更关键的是，这三个技能还几乎都没有冷却时间，只是受到幽能量的限制。

　　以前的时候24K的幽能数量本身不多。

　　而需要用幽能的地方却十分多，恢复速度又十分慢的情况下，实在是没有太多的幽能用于战斗。

　　直到，在死亡沙漠中发现了虫族基地。

　　得到了其中储存着的大幽能水晶。

　　幽能水晶的作用，自然不需要再说。

　　以幽能护盾为例，这个已经能够套在他身上的技能，现在在战斗中，可以说几乎能够无限持续地存在。

　　24K的幽能护盾，在面对物理攻击的防御能力其实比较一般。

　　但是，对于能量类攻击或者是一些特殊的攻击，特别是像是“精神攻击”这种能够造成负面效果的攻击！

　　却是拥有很强的克制能力。

　　这一点，也是风落在这一个多月时间之中在实践中发现的，有一些像“暴风战甲”的附加技能，只不过没有暴君战甲的技能效果那么的全面。

　　不过，幽能护盾虽然能够无限存在，但是还是能够被破坏掉的。

　　风落测试过，有两种方法可以打破幽能护盾。

　　一是强度过于集中性地攻击。

　　比如说，附带了破坏性技能的传奇合金剑的重击，或者是拥有破坏类天赋的掌控师冰箭之类的技能。

　　当然，附带着破坏幽能的死神之眼的子弹，也能够达到这种效果。

　　第二种则是短时间之承受到过高的伤害。

　　因为幽能护盾的防御恢复能力是与24K与他的精神链接的强度相关的，这相当于幽能是通过一条管道流动的。

　　当幽能护盾受到攻击的消耗速度比起管道的流量更加地大时，自然就导致出现了缺口。

　　不过，目前看起来。

　　显然，这一个名叫“腐蚀者”的感染体的喷射攻击的强度，还不足够打破掉幽能护盾。

　　虽然看起来攻击得很华丽，速度也让人猝不及防，但是其实幽能护盾岿然不动。

　　也意味着，在接下来的战斗中，风落是不太需要注意它的这一招了。

　　说起来，这应该是风落除了当初的威廉之外，每一个遇到的拥有远程攻击手段的感染单位。

　　之前无论是暴君还是舔食者，都是属于近战类型。

　　只是一个属于力类似重甲战士的力量型，一个是轻甲战士的速度型。

　　而这个腐蚀者，则应该算是法师型？

　　又或者，还不只是法师型！

　　“嘶……”

　　见到自己的喷射攻击并没有起到效果，这一只腐蚀者却是有了进一步的行动，直接对着风落冲过来。

　　它移动方式十分地特殊，不是直线的跑。

　　而是围着楼道的走廊绕圈，而且速度快得惊人。

　　在普通玩家的视野之中，估计看到的就是漆黑的走廊上面一个红色的灯以让人头晕的速度在旋转接近！

　　当然，对于风落来说，这种速度还不算什么。

　　他甚至清楚地看到，在跑动过程中，这一只腐蚀者的嘴巴在不停地扩张。

　　最后等到它扑到了风落的前面之时。

　　那一双咧到了嘴角边嘴巴已经完全地张开。

　　随后，从里弹出了一个黑色花瓣状结构，而花瓣的边缘则是紫黑色带着流淌着的类似口水的粘液，长度超过十厘米类似蜘蛛的倒钩般的毒牙的攻击性器官。

　　这个花瓣比起感染者更快地到达风落的面前，而且是直接对着他的脑袋笼罩而下。

　　如果换一个普通人，那么下一刻，绝对是脑袋被花瓣给包裹，然后被合起来的六根獠牙给刺入到脖子地肌肉和动脉之中。

　　而下一步是什么！

　　是直接地利用包裹扭下脖子，还是利用这六根紫黑色的牙齿上面的中空结构释放某种与名字对应的腐蚀性毒液？

　　这两个猜测，风落却是没有兴趣地实践体会。

　　“噗！”

　　一只佩戴着合金铠甲的手臂，以一种爆发性的速度，一把给握住了这个类似花瓣的器官后面的看起来像是花管一样的部分。

　　然后，另外一只手臂，则是无视这一只腐蚀者已经对着他脖子伸过来的两只前肢，隔着坚实的手套一把抓住了它胸口。

　　再之后，整个身体往后退一步。

　　侧身，全身发力。

　　爆发点，200%增幅，甩出！

　　“轰！”

　　这一个腐蚀者，在自己一双手臂刚刚触及风落身上的铠甲，却被幽能护盾毫无悬念地挡下之后。

　　还没能够完全落地的身体，就不由自主地高高越过了风落后面的护栏，直接往两幢楼之间的空地坠落下去。

　　“嘶……”

　　被一下子扔出楼外的腐蚀者，口中发出一些带着慌乱地吼声。

　　十楼的高度，距离地面三十多米高，感染体的身体能够承受很重的伤害。

　　但是并不代表，在这样的高度的情况下，也不会被摔死！

　　不过，似乎它确实命不该绝。

　　在下落到差不多五楼的位置时之中，它那拼命挥动的尾巴，却是勾住了安装在两幢楼之间的一个广告招牌。

　　虽然因为下坠的冲击力过强，接下去将这个广告牌都给拉断继续往下掉。

　　但是，剩下的高度，面对这一只借着这股缓冲力，已经调整过了身体感染体，却是已经无法造成实质伤害。

　　“嘶……”

　　地面上，与广告牌一起重重地摔落的腐蚀者，片刻不停地迅速地弹起。

　　额头上面那一只单独的眼睛之中冒着愤怒的光，直接在两侧十米之间的空隙之间互相弹跳着“穿梭”。以一种让人眼花缭乱的速度向着风落所在的位置逼近，短短几秒，就从地面上又重新地跳回到了十楼的高度。

　　只是，当它从对面的酒店九楼外的墙壁上借力，最后跳上风落这一边十楼时。

　　那一只巨大的红色眼球迎面看到的，却是一个黑洞洞的狙击枪口！

　　“砰！”

　　“-14395！”

　　“-3900！”

　　死神之眼近距离的射击，画面是绝对颇为可观的。

　　腐蚀者的那个主要攻击手段，却对风落无效的醒目红色独眼被一发子弹完全地打爆掉，一大蓬的粘液伴着血液四飞！

　　一枪之下，接近2万点的总伤害。

　　直接让这一只统领级的感染生物的血量下落到只剩下三分之一。

　　“嘶……”

　　不过，感染体强大的生命力让这一只统领生物纵然在这种伤势之下也还没死亡。

　　甚至，它那一根已经攀到了风落身边地尾巴，在这过程中还一下子卷住了风落手中的死神之眼，猛地发力试图强行夺取。

　　这战术，倒颇有一点之前24K控制着虫族“飞龙”夺取那个反叛军狙击手的狙击枪的味道。

　　不过，相比于本身视野受到严重干扰的那个反叛军狙击手玩家。

　　想要从状态齐全，还穿着高力量加成暴风战甲的风落手里夺取武器。

　　这个已经重伤的腐蚀者，显然是想多了。

　　“砰！”

　　“-2035！”

　　风落再次地开了一枪，直接将它卷在死神之眼枪口前的一截尾巴给打爆裂。

　　让它血量的再次下落一截，掉落到不足25%。

　　更不要说，风落可不是一个人。

　　“砰、砰、砰！”

　　对面酒店的同十楼的方向，传出了一阵的枪声。

　　一连串的各种子弹，还有一连串半透明的能量风刃落到了这一只残血的腐蚀者的身上，将它剩下的血量迅速地清空！

　　“嗖！”

　　被打出了一身弹孔的腐蚀者，带着那有一些像是蜥蜴一样地尾巴身躯从风落的楼台前面。

　　径直地往下坠落，这一次，却是没有东西帮它阻拦。

　　最后重重地摔到了地上，在地面上洒出大量的红黑色的鲜血。

　　【“参与击杀腐蚀者（50级·统领），击杀贡献度82.9%，获得经验值：20725，功勋点：1！”】


第903章 “最好的”算计

　　“呼！”

　　在视野中刷过系统提示的一刻。

　　风落却是整个人却是突然一晃，差一点也栽下去。

　　“教官！”

　　“你没有事吧？你受伤了！”

　　对面的同样高度位置，几个最后帮忙补了刀的考核玩家脸色一惊，小胖子和女侦察兵玩家双双出声。

　　“没事，只是它眼睛中射出的东西应该有一些毒，没什么大碍。”

　　“不过，你们下次遇到时要注意这点。”

　　风落摇摇头，看了一眼系统日志。

　　这个腐蚀者的确实如同风落所想的一样，远程是通过拥有腐蚀能力的毒液，或者说是身体生成的某种腐蚀性和神经毒性物质攻击的。

　　虽然幽能护盾挡下了那道红色的束状物，但是挥发之后的气体还是被风落吸进去了一些。

　　不过，对于拥有治愈原力外加进化天赋的风落来说，无论是剧毒还是腐蚀作用，无疑都不能够发挥多大效果的。

　　“教官，目标救到了，我们下一步怎么做？”

　　见风落并没什么事，几个考核玩家纷纷地射出牵引丝，然后从对面跳到这一边。

　　其中，150号女侦察兵玩家，还有88号和重甲战士玩家，还各种地带了一个人过来。

　　一个穿着全套白色的防寒服和，面貌带着一些混血特征的黑发蓝眼睛NPC女孩。

　　还有一个身上有几处血迹右手中还握着一把刀，而左手则被包扎起，带着一点军人气质的NPC中年白种人。

　　这个混血的NPC女孩，就是1号救援目标。

　　而这个身上带血的中年人NPC，从系统给的信息看则是她的保镖。

　　这些富二代虽然胆大，竟然敢到随时可以爆发战争的白色之城来玩。

　　但是也不完全是脑残得不可救要，至少是都带了保镖跟随的。

　　也正是得益于这些保镖，他们才能够等到考核玩家和那些NPC特种士兵的救援。否则的话，早就变成感染体或者是感染体“进化”时的食物了！

　　当然，这些富二代能够运气好活下来，那些保镖就不一定了。

　　比如说之前那个金姓的富二代的保镖，就是因为运气不好，在保护他逃跑的过程之中被一堆感染体给扑倒在地。

　　而金姓富二代，则在对方的嚎叫之中头也不回地跑掉了。

　　保镖这东西，在游戏中的危险性，显然不比雇佣兵低。

　　“教官叔叔，你好厉害，那个怪物被你杀掉了！”

　　在被150号侦察兵女玩家给抱着腰在空中移动时因为害怕而不由地闭上了一双蓝色的大眼睛，但是并没有丝毫地乱叫的混血NPC女孩。

　　在落地之后，却是甜甜地一笑，露出一对酒窝对风落夸赞道。

　　这NPC女孩看年龄不过十三、四，叫风落这位已经算是大龄的青年叔叔倒也合适。

　　“之前瓦里叔叔也杀掉了一个这种的怪物！”

　　不过，把这个称呼同样地安在她这个外貌看起来至少四十岁以上的NPC保镖身上。

　　却无疑一下子让风落感觉自己，确实已经有一点老了。

　　“你身上的血迹是怎么回来，还有你的手怎么了？”

　　风落并没有，为这个长相可以称之为漂亮的混血NPC女孩甜甜地称呼而放下警惕。

　　而是将视线扫过那个身上满是血迹的NPC中年保镖，尤其是他那缠绕着一圈治疗药带，明显短了一截的左手。

　　“身上的血不是我的，是那个怪物的。”

　　“我在杀它时，不小心被那个家伙给抓伤了手，之后手被我直接砍掉了。”

　　中年NPC保镖的脸色有一些失血过多的苍白。

　　但是说话的语气却十分地镇定，目光与风落对视，仿佛说的只是一件十分平常的事情一样。

　　这让风落感觉有些钦佩。

　　且不说，这个NPC保镖竟然拥有独立击杀一只腐蚀者的实力。

　　就是他在被咬到之后，当机立断地一刀砍下自己的手的勇气。

　　如果是现实中，就绝对让风落刮目相看了。

　　不过，毕竟只是游戏里的NPC。

　　而且，得益于游戏里的医疗科技已经很发达，就算是断了手也能利用生物技术重新地克隆一只。

　　所以，风落倒没觉得什么惊讶。

　　只是在以目光示意询问了几个考核玩家，得到了近似的答案后。

　　原本严肃的脸色放松了一些。

　　有这么样的一个强力的保镖，而且这个NPC女孩看样子也十分地配合，回去的路上虽然因为感染的扩散而比来之时更加地麻烦不少。

　　但是看来这个富二代不算是太过“累赘”了！

　　风落之所以这么地想。

　　是因为在距离他们这里不过一公里多远的一处临街的商铺楼里，此时正在发生的一幕。

　　“那些变异的怪物要包围这里了，你们快派一人出去把它引开啊！”

　　“完了完了……真是没用，竟然连几个怪人都杀不掉，现在怎么办？”

　　“我老爸怎么会请你们这些人来救我……他该直接调动手下的军队的！”

　　一个身上衣服脏乱，外表十分地狼狈，但是神情一幅颐指气使的样子的NPC青年人，口中一刻不停地连声抱怨。

　　“你有他妈有完没完？！”

　　一声暴喝，站在入口位置，举着还在往下滴血的合金剑的19号轻甲战士玩家的脸色充满恼怒。

　　“再多说话，信不信把你扔出去？”

　　“同志，说话注意一点，救援林木少爷是上头发下来的任务，关系到你们这些新人的考核的……”

　　队伍中的两个情报局的NPC，正双双手持着武器站在这个NPC官二代在身边。

　　那样子，简直完成了这个富二代青年的保镖一般。

　　“草……”

　　19号轻甲战士暗骂一声，止住了嘴。

　　但是心中，却确实一阵烦躁。

　　如果不是这个鬼屁的官二代NPC太过胆小。

　　一路上遇到一点小事情就大喊大叫，胡乱地跑。

　　也不至于会引过来这么多的感染体，尤其是还因此被发现了反叛军玩家给发现了踪迹。

　　纵然他们这一群人实力够强，在面对外面一堆的感染体还有好几个装备同样不逊色的反叛军玩家。

　　双是敌暗我明，还有一个白痴累赘的情况下。

　　也是不得不被压在这楼里面缩头防御。

　　强冲出去？

　　再带着这个累赘的情况下，估计一露面就被那个反叛军的狙击手还有火系掌控师的攻击给秒杀了。

　　“你去做什么了？”

　　在建筑的临街的一面。

　　秦飞望着从一处隐蔽的角落里走出来暴力无双，皱了下眉头问道。

　　“一点小事情！”

　　暴力无双摇摇头，眼睛则是快速地从窗户望了一下外面的情况。

　　在他们藏身的这个楼的外面街道上，有越来越多的感染体在往这边靠近。

　　更是有一些，试图强行地冲门口由掌控师设下的火墙、火海防御线。

　　“你还准备保留实力？”

　　看到这一幕，暴力无双对着秦飞有些疑惑地道。

　　“如果不快速的突围，我们很可能被这些感染体彻底地包围住，到时候就危险了！”

　　“以你的防御原力，完全可以护着其余人冲出去。只要突破了那个狙击手的射击视角，就能够撤退掉的，毕竟来路我们已经清理掉了。”

　　“时机还不到，现在还不行……”

　　秦飞的前面连机枪都根本没有架，而是拿着一把手枪对着外面的一个冲到了门口的感染体射击。

　　“砰！”

　　“-3029！”

　　一枪，把它已经被别人攻击得伤痕累累地脑袋打爆掉。

　　“你难道没有看出来吗？”

　　“那个NPC教官选择跟他一组的那些肯定都是他看好转职的人，或者说至少是把他的好感度刷上去的人！”

　　“而我们，被分到这一个组里，已经是落后了。”

　　“我敢肯定虽然系统没有提示，但是每一个救援任务奖励的总考核积分应该是差不多的。”

　　“他们一组五个人分，而我们这一组人却是要八个人分。”

　　“就算是同样完成了任务，不仅积分之间的差距不会缩小，反而是会被拉大！”

　　“在我们的积分本身落后的情况下，如果不采取点行动，最后转职的名额是绝对是没戏了！”

　　秦飞打死掉了那个感染体NPC，对于地上爆的价值不到一百信用点的几枚能量晶石，露出了一个不屑的表情。

　　“这倒是……”

　　暴力无双闻言，也是眉头皱起。

　　“不过，当初我记得是你说的，你们猎狗的情报是觉得这个考核最后的任务和阵营对抗占的比重更大。”

　　“所以，才让我决定放弃掉之前抢积分的。现在这情况，你们是不是该有点解释？”

　　随后，暴力无双的语气，又有一些讥讽地道。

　　“不要急，我们还没出局呢！”

　　“从之前那个NPC教官的话中就可以明白，这个任务的重要性，绝对应该是这一次转职考核中目前最重要的一个。”

　　“因此，肯定奖励的积分量也会是最高的。”

　　“虽然，八个人分的话确实不够追上积分。但是，如果只有两个人分的话，我却敢肯定，能够让我们至少拉平积分的差距。”

　　秦飞的眼睛之中闪过一些阴冷。

　　“两个人分？”

　　暴力无双一愣。

　　随后目光一闪反应过来，望着秦飞的眼睛之中露出几分惊色。

　　心中不由重新地打量这一个还没有成年的少年玩家。

　　不过，在这几天相处之中，他也算是见识到这家伙的心思重和程度。

　　因此，倒也不算是十分地意外。

　　只是接下去，手中两样取出了一把手枪参与到战斗中。

　　一边射击，一边刻意地压低了声音，保证不让周围的那些战斗中的玩家听到地道。

　　“这个说法不错。”

　　“不过，只有我们两个人的话，有这个累赘NPC存在。如果说在回去的途中遭遇统领怪时，怕是不好应对！”

　　“统领怪又怎么样？以你和我的装备还有实力，就算是只有两个人，遇到统领怪胜算也不小吧！”

　　“况且，想要赢的话，总是需要一些冒险精神的。”

　　“我的办法，绝对已经是最好的了。”

　　秦飞望了那个缩在角落里的NPC官二代，语气更加的不屑。

　　“至于这个累赘。就是因为现在人多，还有NPC撑腰，他才敢这么跳。”

　　“等到这些人都死光了，到时候他只能够倚仗我们，他只怕是要跪下来求我们……”

　　“倒是有些道理……”

　　暴力无双望着在将自己的算计说出之后，眼睛之中闪着得意的秦飞。

　　此时，目光底部却是藏着与秦飞如出一辙的不屑。

　　“呵，最好的？”

　　暴力无双心中，回想起刚刚在那边通过特殊方法和那个给自己生命原虫的高级NPC联系上后，得到的对方回复信息。

　　“马上就能够到达白色之城，盯住那个拥有生命原虫的人，等我命令。”

　　既然死掉了六个人能够让积分扳平。

　　那如果连那五个人最有可能晋级的人也死掉，岂不就绝对能够获得转职名额了？

　　这个，才称得上一个“最好”两字吧！

　　不过，他却是完全没有注意到。

　　脱下了特工腕表藏起之后，确定不会被人给监视到，并且仔细检查过的那个隐蔽的角落。

　　这时候，却是爬出了一只几乎无法被注意到的透明甲虫，一双针眼大小的红光眼睛转动。


第904章 来自富二代的挑衅？

　　白色之城B区边缘，曾经用于隔离的独栋别墅酒店。

　　酒店之前的街道上，一地的血液流淌，地面上布满了身上各种子弹和能量攻击痕迹的感染体的尸体。

　　“吼！”

　　一只试图冲进酒店之中的暴君T-200。

　　正被从酒店里发出的一连串的攻击，给打得头顶的伤害直冒，血量快速下降。

　　最后，在血量低于15%的时候，不得不选择放弃冲进它感觉到有许多的“食物”的酒店之中。

　　怒吼一声，转身沿着街道方向撤离！

　　“砰！”

　　“-14560！”

　　“-15000！”

　　不过，就在它拖着残血的身体跑到了街道的拐角位置时。

　　一发14.5MM口径的破甲弹，却是直接地将它的脑袋给洞穿，让这一只由某个男性游客变异成的暴君T-200瞪着眼睛倒地。

　　“威胁解除！”

　　150号女侦察兵玩家望着侦察仪上消失的橙点，再扔了一个侦察术后，口中道。

　　“终于到地方了！”

　　小胖子望着已经在望的别墅酒店，松了口气。

　　他的身上，原本华丽能量长袍已经带了不少的血迹，脖子位置甚至残留着一处还没完全愈合地伤口。

　　不仅是他，其余的人装备也都是有一些的破损，而且脸色都有一些疲惫了。

　　距离他们救到人已经过了超过半小时了，原本去的时候只花了不到二十分钟，回来却是几乎用了一倍的时间。

　　只因为，在回来的路上确实是危险性增加了许多。

　　纵然风落暗中利用侦察甲虫侦察，但是也不可避免地与一些感染体遭遇。

　　毕竟，这时候已经满城都是感染体了。

　　其中最危险的一次，是直接从道路边一处居民楼中跳出一个暴君T-200外加一只腐蚀者。

　　那一场战斗中纵然是风落，都为了保护任务目标的混血NPC女孩而几乎掉了半血。

　　还好，一路有惊无险。

　　现在安全返回，这一个目前最重要的任务眼看就能够完成了！

　　“砰！”

　　不过，就在风落他们从街道角转出来往酒店之中走去时。

　　酒店之中却是传出了一声枪响。

　　一发狙击子弹，打在了走在队伍最前面的88号重甲战士玩家旁边的一具感染体的尸体上面。

　　溅了他手中的盾牌和身上的铠甲一堆的血迹。

　　“站住！”

　　随后，更有一个声音在酒店之中响起。

　　“小心！”

　　222号的女医生玩家反应迅速，立刻拉了一把被所有人保护在后方的混血NPC女孩，藏到了旁边一个掩体的后方。

　　“有敌人？”

　　名叫“瓦里”的中年NPC保镖，也脸色一变，迅速地掩护到混血NPC女孩的身边。

　　而其余的人也是反应迅速，全都立刻做出战斗准备，寻找掩体，开启能量盾……

　　只有风落和88号重甲战士两个，依然是站在原地没动。

　　不过，已经对着酒店方向举起了死神之眼风落，脸色却是显得有些阴沉。

　　“你们这是什么意思？！”

　　风落冷声对着酒店里喝道。

　　“你们在没有证明自己没有被感染之前，为了安全，不能够进酒店里！”

　　酒店里，那个声音回答道。

　　这个声音是陌生的，风落他们之前在离开酒店之时，里面那些人中并没有这个音色。

　　“草，这些家伙搞什么？想要阻止我们进酒店！”

　　不过，无论是不是陌生人。

　　在这时候听到这话，所有人都心中一恼，小胖子更是一脸地恼火地道。

　　“怎么办，要不，我强行地冲进去？”

　　88号重甲战士则是举起盾抬在身前，而口中征询旁边风落的意见。

　　“不用！”

　　冷着眼的风落口中道。

　　下一刻，手中的死神之眼的枪口突然快速地移向一个方向。

　　“砰！”

　　一发狙击子弹死神之眼的枪口之中射出，对着酒店一楼的一处隐蔽的黑暗位置射去。

　　“嘭！”

　　一声某种东西被击中，然后炸掉的声响。

　　“啊！”

　　“安德烈！”

　　再之后，先是传出了一个人的叫喊。

　　接着，传出了好几个人的呼声。

　　“砰！”

　　风落手中死神之眼枪口已经再次地移动，几乎在不到一秒时间，第二发子弹对着酒店二楼平台的另外一处位置飞出。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　从那个位置，同样传出了一声惨叫。

　　“砰！”

　　而几乎与风落第二枪同时，09号狙击手玩家手中狙击枪也响了，一发子弹，同样朝着酒店二楼的平台一处位置射去。

　　“啊！”

　　第三个喊声。

　　“误会，误会！大家别冲动，不要开枪，都别开枪！”

　　不过，没等风落下一枪响起。

　　酒店之中已经响起了一个风落他们较熟悉的声音。

　　那个留守酒店的情报局的中年白人NPC从酒店的门口冒出头，对着风落这边大喊。

　　“误会？”

　　风落手中的死神之眼，却是根本没有因此而停止移动。

　　“砰！”

　　第三声枪响之后，酒店的三楼平台上面，一把被打得散架的冲锋枪被子弹带着飞落到地面。

　　“林克特工，住手，他们是3号目标的保镖，不是敌人！”

　　中年白人NPC，这时候脸色是真的急了。

　　“3号目标！”

　　风落停下了死神之眼。

　　不是这个之前一声不吭，在发现情况不对时，才急忙跳出来的情报局的中年NPC说话起作用了。

　　而是对方占据伏击位置，能够直接攻击到他们的人员，已经全部地被解除掉武力了。

　　“救援3号目标的小组，不是还没有回来吗？”

　　但是，风落手中的死神之眼却是并没有放下，而是直接对准了这个耍小聪明的中年情报局NPC。

　　救援3号目标的，是人数最少的五人玩家考核小组。

　　因为3号目标的附近并没有暴君水蛭，因此危险性较小些。

　　不过，在风落的侦察甲虫视野中，此时3号的救援小组的五个玩家，却是还没有回来。

　　因为，他们还没有找到目标人物。

　　而现在，这3号目标，却是竟然已经到这预定集合的酒店中了？

　　“事情是这样的……”

　　情报局的这个中年白人NPC面对风落的枪口，脸色难看地解释道。

　　原来，这个3号的富二代的带的保镖有足足有八个，在向家长求救之后，他并没有像别的目标一样地藏起来等待救援。

　　而是在保镖的保护之下，直接地往酒店方向移动！

　　结果，因为恰好处于感染体还没有完全扩散的时候，反而是所有救援目标中第一个到顺利达酒店的。

　　“既然已经回来了，你们为什么不与我们的人联系。”

　　“你们不知道，他们现在还为了救你们，在与这些感染体战斗吗？”

　　一分钟之后，进入到了酒店之中的风落，脸色十分地冷。

　　对着酒店的一角，正对着他怒目而视的几个手中拿着武器的不同肤色的NPC保镖后面，一个皮肤有些黝黑的3号富二代NPC青年道。

　　在这个富二代旁边，还有着四个身上全都带了伤，正在被咬着牙紧急治疗的人。

　　而在这几个受伤NPC保镖的旁边，则是放着一把枪管被完全地打爆了的狙击枪，还有一个直接散架了的合金机枪，以及一个同样有子弹破坏迹象的能量转换仪！

　　“我们通讯器被人干扰了。怎么，不行吗？”

　　3号富二代没有说话，一个没受伤的NPC保镖恨恨地开口。

　　这句话，显然只是一句敷衍之辞。

　　不过，他说话时望着风落一行人的眼睛里，却是带着一些忌惮。

　　风落和09号青年玩家，毫无征兆地，就将他们占据了地理优势的远程职业的武器给挑了。

　　甚至，风落的子弹竟然是直接击中了他们这一方狙击手架着的狙击枪的枪管，直接打枪管给打爆掉的。

　　这简直，有一些不太合常理。

　　而且，对方队伍中，拥有这种能力的还不只一个人！

　　而在他们四个人武器被毁掉的情况下，剩下的这些人虽然心中不甘，也不敢继续挑衅了。

　　当然，心中还暗中地骂那个特意引导他们这么做的中年白人。

　　不过，这个3号富二代没有继续搞事了。

　　“竟然一个没死？”

　　酒店二楼的一个房间里，金姓官富二代NPC却是钻了出来。

　　望着走到大厅的风落几人，还有被救回的两个NPC，治疗后已经有些消肿的脸上先有些好奇。

　　随后，语气却是带着一些失望地样子道。

　　现在这个酒店中，除去那些并没有武器的游客和居民之外，目前的战斗人员显然应该分成三组。

　　以信用点诱惑了十个特种NPC士兵外加两个玩家当保镖的金姓富二代，无疑单从战斗人员数量上面看起来是最多的。

　　很显然，在这情况下，金姓富二代是感觉自己应该有足够安全保障。

　　加上，因为镇定下来之后，又恢复了心理上优越。

　　所以，说话显明没太大地顾及了！

　　“想死的话，就再多说几句！”

　　不过，他话音刚落，150号女侦察兵玩家已经眉头一挑，直接将手里的散弹枪对准了他的方向！

　　“保护我！”

　　金姓富二代NPC吓了一跳，急忙地往他招来的两个玩家之中的重甲战士的身后缩去。

　　而在他的附近，还有几个联邦的特种NPC士兵。

　　在略微犹豫之后，都将手中的枪械对准了下面风落一行人的脑袋。

　　“大家不要内斗……现在我们可还没有脱离危机，一旦内斗消耗，绝对会被反叛军钻空子。”

　　情报局NPC那个中年白人，也不顾得什么小心思了，急忙再次地站出来缓和局面。

　　“怎么了？”

　　这时候，酒店大厅的入口位置，一个人的声音响起。

　　一个十一人的队伍走了进来，是由里昂带着的去救援4号目标的那一队人。

　　不过，出去的时候他带的是十个特种士兵，回来的人数量不变，其中却是包括了一个救援的目标和目标的一个NPC保镖。

　　所以，很显然。

　　里昂带队的这次救援，又阵亡了两个人。

　　“鲍比，你们是真的能干，连一点军人的荣誉都不要了？将武器对准自己的同伴！”

　　里昂望着那几个NPC特种士兵，声音变得严厉。

　　“长官……对不起！”

　　一个NPC士兵闻言脸色一变，不由自主地放下了枪。

　　虽然已经算是违背了命令，很可能这身军装是穿到头了。

　　但是，在心中，这些已经因为金钱而违背的原则的特种士兵，显然还是把里昂当成他们的长官。

　　“回来这么快……”

　　在见到里昂回来后，金姓富二代也不敢逼逼了。

　　只能够脸色一变，嘀咕一句后，转身回到自己的屋里去。

　　风落和里昂一行人加起人数上，可是比起他的人更加地占据优势。


第905章 最大的危机

　　这些累赘的富二代不闹腾了，风落也懒得去理会他们。

　　让150号女侦察兵玩家和222号女医生，陪同混血NPC女孩去找一个房间换上一身干净的衣物。

　　他则是走到了回来之后，一言不发，只是解下装备之后，站在大厅一处窗户前面。

　　盯着手中抓着的，一串从阵亡的士兵身上取下的身份徽章里昂的旁边。

　　“想开一点吧。”

　　“至少，他们是死在了战斗之中，无愧于联邦军人的身份！”

　　风落站在里昂的身后，望着酒店外面，满是各种尸体的街道开口道。

　　“我知道……只是，有一些想不通！”

　　“他们都是联邦最优秀的军人，却没有死在真正的战场上面，而是死在了这些原本是平民的感染体的手中。”

　　里昂摇摇头，眼睛盯着手中被串起的二十几枚士兵徽章没动，声音低沉地道。

　　风落知道，其实里昂心中真正感觉难以接受的。

　　是这些宝贵的联邦精锐士兵的死，是为了救一群寄生虫般的官富二代！

　　这种死，没太价值了。

　　“情报局那家伙之前那句话，还是说得在理，现在的情况还没有安全。”

　　“需要你振作起来，至少，要把剩下的这些人全都安全地带回去！”

　　风落想了想，开口道。

　　这句话明显还是有一些作用的。

　　里昂那原本最为引人注目，现在却有些憔悴的眼睛里，闻言泛起了一些光。

　　“不错！”

　　“我要把他们带回去！”

　　里昂伸手将手里串着的身份徽章的链子更加地握紧了。

　　“那一加私人飞机半小时左右就能够到达。到时候，你让他们先把这些剩下的士兵都带回去！”

　　“反正，外交团已经全部地阵亡了。他们的任务，也无法继续了！”

　　见到里昂恢复了一些，风落便接着开口道。

　　“私人飞机……这一架飞机的到来，未必是一件好事。”

　　里昂先是语气带着点讽刺，随后又有一些皱眉地道。

　　风落明白里昂的意思。

　　一架私人飞机能够载走多少人，而酒店之中，现在又有多少的人？

　　且不说这些有武器保镖的，就算是那些没有武器，现在看起来安定的游客。

　　到时候，在知道有救援飞机到了，又会有什么反应？

　　为了生存，就算是没有獠牙的山羊也可能咬死狼的，这是一个很可能潜在爆发的不安定因素。

　　只是风落站在玩家的立场，并不很介意把这些人现在先强行地驱逐出去。

　　但是以里昂的性格，显然不太可能坐视风落这么做。

　　所以，风落也没说什么，等到时候再说吧！

　　“第2组救援队回来了！”

　　这时候，在外面担任警戒的9号北方城狙击手玩家在通讯频道中对风落说道。

　　“他们只剩下了三个人，救援目标也似乎有一些受到惊吓过度的样子。”

　　随后，他补充了一句。

　　“知道了，放他们进来。”

　　风落的脸色没什么变化，只是在通讯频道中回答。

　　第二组人就是秦飞，还有暴力无双那一组人。

　　为什么会一组人只剩下三个，风落自然是心中十分清楚。

　　至于为什么会是三个人，而不是两个？

　　原因，却是因为……

　　“快点，自己进去！”

　　眼睛里夹杂着惊慌，奔跑的脚步散乱，脸上还带着血迹的2号目标姓“林木”的富二代青年，被人给强推进了酒店大厅。

　　在这个NPC富二代的身后，走进来的是提着合金剑的19号轻甲战士玩家。

　　和之前被分配到2组执行任务之时，觉得被针对而脸色难看的情况不同，现在回来的19号轻甲战士的表情中透露着一种得意和发泄。

　　甚至与风落这个“考核教官”对视，视线也不再回避了，脸上还露出一些挑衅神色。

　　“他妈真是运气，这家伙竟然在战斗中觉醒了原力。”

　　再落后几步，与暴力无双一起走到后面的秦飞的脸色，却是十分地不爽。

　　而口中低声说的话，则是揭示了现在这情形的原因。

　　在他的“完美”算计之中，是同队别的人都被反叛军和感染体给击杀。

　　只剩下他和暴力无双两人带着目标回来，然后平分高额的任务奖励积分。

　　然而，却不想这个19号轻甲战士玩家在战斗中的突破“觉醒”，直接让他的算计失败大半。

　　更让他感觉难受的是，这个19号轻甲战士因为之前与这个2号富二代之间有了冲突。

　　结果，在觉醒之后。

　　竟然直接将把这个碎嘴的家伙抓住衣领，朝着一群感染体扔过去，让这个原本一幅高高在上的富二代差点被吓得傻子。

　　当然，这个家伙觉醒原力之后，实力也确实有一些强横。

　　竟然能够在一堆的感染体中，又把这个NPC没有伤势地捞了出来！

　　只是，计划中的两个人的积分变成了三个人分，导致积分注定无法追上，却是让秦飞的脸色确实难看。

　　面对这个19号轻甲战士带着挑衅的目光，风落则是面无表情地冷眼盯着他。

　　对于这个自觉实力爆增，有点想要找回场子的19号考核玩家，风落真是不知道该说这人是愚蠢还是自大！

　　这些富二代NPC，能够让特工部门高层专门改变计划去拯救。

　　那么说明人家的背景，是能够影响到特工部门高层的。

　　且不说《战纪》中的NPC会记仇，就说他这样地得罪特工部门的金主。

　　真以为只要取得了资格，就一定能够转职成特工职业？

　　或者转职后，就永久不会被开除了……

　　风落与这个19号轻甲战士对视了大约两秒。

　　“嗯？！”

　　风落突然脸色一变，接着也不顾不上这家伙了，眼神一下子变得空洞。

　　“怎么了？”

　　里昂听到了风落的语气不对，出声询问。

　　“麻烦大了！”

　　风落的脸色凝重。

　　因为，在侦察甲虫的视野之中。

　　看到了那个已经完全地被覆灭的警察总部前面在街道上站着的那一个高大的“黑衣人”。

　　这时候突然朝着一个方向望了一眼，接着，点了点头。

　　随后，就在一场的血腥和尸体之中，迈步朝着一个方向走去，而跟随着他一起移动的，还在十几只又大了一圈的统领级的感染体和一些等级已经颇高的精英感染单位。

　　而最重要的是他走的方向，正是这个距离警察部门并不算很远的别墅酒店的方向。

　　只是路线巧合，目标并不一定是酒店？

　　风落显然不会这么认为。

　　“怎么办？要不我们马上换个地方！”

　　听到风落将情况一说，里昂的脸色也立刻变得严肃了。

　　“怕是来不及了！”

　　“虽然杀掉了那两个人，但是反叛军的人却是肯定清楚这酒店之中有不少人。甚至，就在酒店外面一些隐蔽的地方，绝对有一些人在远程监视。”

　　“所以，他们既然已经开始行动，那么，我们就应该没有足够空间转移了！”

　　风落摇摇头。

　　他这么说，当然不只是推测。

　　因为，在酒店上方，迅速地往天空中拉升的一只侦察甲虫的视野之中。

　　这一个处于B区边缘区域，除了身后的峭壁雪山之后，其余的三个方向，都已经有感染体向这边移动的迹象！

　　想要向别处转移，根本没有太好的选择。

　　“真说起，这里已经算是最好的地方了！”

　　“一来这个酒店是属于独立的建筑，而且四面都有空地，这些感染体就算是围过来了，也有一定的防守空间。”

　　“二来反叛军毕竟和我们一样是属于外来者，不是拉夫共和国官方。”

　　“虽然之前借助了官方的力量阴了我们一把，但是现在生化危机扩散成这样，拉夫共和国的高层，估计已经是暴跳了。”

　　“因此，我们敌人只是他们。”

　　“最关键的是……那些富二代的家人，既然花钱让三方势力都同意地派飞机过来接人。那么至少在飞机到达之前，反叛军是不太可能不顾一切地进攻，或者是直接使用重弄武器摧毁这里的！”

　　风落分析道。

　　“退一万步，这里处于城市边缘。实在情况不妙，我们就直接地从酒店后面进入雪山之中！”

　　“也算是，有一条最后的退路。”

　　“这样可行！”

　　里昂想了想，赞同地点头。

　　“不过，既然感染体围了，那么也必须得做好战斗的准备。”

　　风落说道。

　　“有大量感染体在向这里靠拢。所有人，速度到防守位置，快！”

　　接着，风落直接通过酒店的通讯台发话。

　　风落的话，将酒店之中所有人都惊动。

　　在了解清楚情况之后，所有人都脸色变了。

　　包括金姓青年在内的两个NPC富二代，一下子也再次不淡定了，急忙地催着自己的手下，与风落他们一道去酒店各处布防。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　而就在风落他们将武器布好之时。

　　酒店前面的街道的尽头，已经传出了一阵枪声。

　　几个人影出现，一边跑，一边向着后面射击开火！

　　“不要攻击……是山姆他们！”

　　眼看已经所有人的枪口立刻对准过去，从夜视设备中看到这些人造型的里昂急忙大喊。

　　这些正在射击的人，去救援5号目标那个特种士兵小队，并不是那种特殊地持枪感染体。

　　“他们的后面，有好几个高级感染体！”

　　不过，下一刻，侦察仪上发出警报声的150号女侦察兵玩家，却是脸色一变。

　　“吼！”

　　两只暴君T-200，还有三只腐蚀者转过街角，直接高速地对着五个逃跑的人影扑过来。

　　“啊！”

　　两个奔跑中的特种士兵的人影，立刻被速度更快的腐蚀者扑倒在地，然后瞬间就被张开的花瓣一样地嘴巴给罩住了脑袋。

　　大蓬地血液四溅！


第906章 反叛军露面

　　“山姆！”

　　里昂眼眶几乎裂开，口中大喊。

　　手中握着的一把突击步枪，扣动扳机，朝着那个方向射击。

　　子弹打在一只扑倒了一个特种士兵的腐蚀者身上，直接打出一连串的冒血弹孔！

　　“砰！”

　　“-12304！”

　　“-3000！”

　　一发14.5CM的狙击子弹，也几乎同时地腐蚀者那一只显眼的独眼上面。

　　将它的脑袋直接轰掉了半边，更一枪打掉了它超过一半的血量。

　　然而，面对这种几乎可以说一定程度上拥有不死之身的感染生物，这些攻击无疑根本是远水救不了近火。

　　那个特种士兵的脖子，还是被这个腐蚀者的花瓣一样地嘴巴直接地撕掉了一大块，甚至露出了脊柱的颈骨。

　　而另外一个被扑倒的特种士兵，同样地无法幸免于难。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“轰隆！”

　　酒店之中，各种的枪械和能量武器的声音响起。

　　面对着足足五只统领级感染体，可以说每个人都脸色大变，全力开火。

　　甚至，就连那被扑倒的两个此时还没有完全断气的联邦NPC特种士兵，同样地也被一些攻击给覆盖在其中。

　　一发发子弹打在他们的尸体上面，溅起大片血液！

　　“亚伯，韦德！”

　　里昂举着突击步枪射击的眼睛之中，眼睛瞪大，声音几乎嘶哑。

　　“冷静！”

　　风落大吼一声。

　　“砰！”

　　手中的死神之眼再次射出一枪，将那个残血的腐蚀者的心脏，给打爆掉。

　　这两人被腐蚀者给扑到身上后造成的那种伤势，其实，无论是不是被自己人攻击，都是注定死了。

　　不过，里昂显然是今天受刺激实在有一点多了。

　　风落觉得，这很可能让他在这次任务后，会把今天这些任务中积累的怒意。

　　发泄到旁边那几个完全没有规避，甚至可能有一些故意射击到两个NPC特种士兵身上的3号目标的NPC保镖上面。

　　面对这个有主角气运的人，这几个路人估计是要倒霉了。

　　“嗷、嗷……”

　　战场上面，两只腐蚀者因为血量本身极少，身体脆弱。

　　因而在只顾及食物的情况下，瞬间被爆发性的强大的火力攻击，却是没能够有逃跑的时间，就被集火秒杀掉了。

　　而剩下的第三个腐蚀者，看到同样阵亡，却是反应很快，立刻地转头，跳回了街道的拐角后面。

　　不过，那两只暴君T-200却是防御惊人，根本无视玩家的攻击。

　　高大的身躯在冲过街道的拐角之后，借着冲刺加速一段距离，然后就双双跃起。

　　“啊，啊！”

　　剩下的三个特种NPC士兵中的两个，被一下子跳出了二十几米的暴君T-200给从身后扑中。

　　下一刻，就被两只暴君T-200能够卷起能量军车的强大触手，和匕首刃般的爪子给一起连同身上的作战服给撕成了两半！

　　“呼……”

　　只剩下最后一个特种NPC士兵，口中喘着大气对着酒店的方向跑动。

　　“吼！”

　　不过，其中一只暴君T-200在击杀了一个特种士兵之后，却是并没有享用食物。

　　而是脑袋豁然抬起，继续起岙朝着这个特种NPC士兵追击。

　　强壮的下肢加上两根触手一起发力一跃，就想要向着那个快要冲到酒店大门口的NPC特种兵扑过去。

　　“砰！”

　　一发14.5MM的狙击子弹凌空而至，直接地打在了它已经开始弯曲地左腿的小腿中心。

　　附带着黑色的高速旋转的子弹，将它那以坚硬著称的骨骼给直接地砸断，随后，B级的高爆弹产生的爆炸，更将它的腿上的肉给炸掉了很大的一块。

　　受到这一枪的影响，这个暴君T-200，却没能够完全地扑中最后一个NPC特种兵。

　　只是在有一些失去平衡地落地时，它那如同匕首一般锋利的右手的爪子，还是在这个NPC特种兵的背部划拉了一下。

　　再之后，它的躯体就被无数的子弹和能量攻击给吞没！

　　……

　　“嗬，嗬……”

　　仅剩下的最后一个NPC特种士兵，冲进了酒店的大厅。

　　这是一个看起来年龄颇年轻，估计只有十八、九岁的士兵，在跨入了酒店大厅的门之后，他一下子就扑倒在地。

　　他的后背上面有五道深可见内脏的伤口，大量的鲜血正无法止住的往外面涌，已经将战术背心给打湿了。

　　很显然，那一只暴君最后一扑。

　　纵然是风落出手干扰，他也没能够完全地避免掉。

　　“王键，王健……”

　　里昂已经冲过来，伸手将倒在地上的这个年轻特种士兵的上半边的身体从地上扶起。

　　“嗬……嗬……长官，任务目标，任务目标……”

　　这个年轻的NPC特种士兵口中发出着急剧的喘息声，对着里昂艰难地开口。

　　“任务目标怎么了？他在哪里，你们没有救到吗！”

　　听到这话，情报局的中年白人急忙地凑了过来。

　　“滚开！”

　　一直都比较镇定的里昂，闻言如同狮子一样地暴怒，一脚将这个家伙给踢得在地上打滚。

　　而在这个情报局NPC起身想要行动时，发现周围好几个特种士兵都用枪对准了他。

　　包括，那些原本投靠了金姓富二代的NPC士兵，让他只能够脸色难看地走开。

　　“长官，我们没……没用……任务目标，被反叛军的人给截……截走了……”

　　十八、九岁的特种NPC士兵口中涌出了大口的鲜血。

　　很显然，他的伤势，甚至比起看起来更加地严重。

　　“快，给他治疗！”

　　风落对着赶过来的222号女医生玩家喊道。

　　但是，他的心中却是知道。

　　虽然这个NPC士兵的伤势应该还有治疗的余地。

　　但是这种被暴君T-200的爪子弄出的伤，几乎是注定会被T病毒感染。

　　而和上一次不同的是，风落试验过，这一次玩家兑换的或者是爆出的抗病毒血清对于这些NPC不起作用了。

　　在这种重伤之下受到感染，这个年轻NPC特种兵，将会很快就变成感染体。

　　这情况下唯一的选择。

　　其实，是直接给他脑袋上面来一枪，减少痛苦。

　　但是，面对这种状态的里昂，任谁要开口说这种话，估计都会刺激到他。

　　这一位原本是警察的新人特工，显然在今天，已经是难以接受任何一个手下的阵亡了。

　　“长官，杀了我……”

　　不过，还是有人开口了。

　　却是此时，脸色已经失去血色，瞳孔已经变得有一些放大的年轻特种士兵NPC。

　　他的胸口因为一路的狂奔而急剧的起伏，嘴巴里大量涌出鲜血，将身上原本被汗打湿了的作战服彻底地浸染成红色。

　　“不，不……王键，放心，你没有事的！”

　　“我有最型的纳米治疗剂，还有抗病毒血清。你不会有事的。”

　　“你不是说过，这次任务之后，拿到了奖金回去后要给你父母买一辆越野车吗？你说你父亲最喜欢‘SNV’牌的越野车了，一直想要有一辆，你这次奖金绝对够了，给他做40岁的生日礼物……”

　　里昂却是扶着他，狠狠地摇头。

　　一旁的风落默然。

　　纳米治疗剂确实有，是这次特工任务的标配，使用一支，就算是极严重的伤势也能够延缓生命。

　　但是，还有抗病毒血清却是里昂在撒谎了！

　　感染体爆出的抗病毒血清无法对NPC生效，而风落仅剩下的最后两支琳制造的抗病毒血清只能够延缓感染。

　　且不说对于这种重度感染是否有用，就算是那最后两支，也已经在之前里昂他们去做任务时交给他们，而里昂说过已经早用掉了。

　　“长官，杀了我吧……我不想，变成那人不人鬼不鬼的样子。”

　　“长官，有下辈子的话……我还想做你的兵……”

　　年轻的NPC特种士兵的眼睛之中，却是露出了释然地笑。

　　口中涌出了更多的鲜血，其中更可以看到一些凝固的黑色血块，含糊地道。

　　……

　　“啪！”

　　在酒店里面，传来一声枪响之时。

　　已经站在外面平台上的风落，脸色却是更加地严肃。

　　“吼，吼……”

　　周围的一些建筑的顶上，还有街道上面，在视野之中已经全都出现了一些感染体。

　　因为这些感染体的数量越发的多，酒店一方玩家和那些NPC士兵、保镖的攻击，立刻显得有一些不足了。

　　“不要无谓地攻击了，节约子弹！”

　　风落沉声喊了一句。

　　这些感染体，全都拥有恢复能力。

　　在无法快速地集火去杀死的情况下，这种不够精确的远程攻击只是浪费弹药而已。

　　而且，这些感染体，虽然眼神之中闪着对于食物的渴望，但是像是受到某种限制一样并没有继续往这一边靠近。

　　暂时，并不是最大的问题。

　　真正的麻烦是。

　　“林克先生，又见面了！”

　　一个通过扩音器传出的“熟悉”声音，在酒店前面的街道对面响起。

　　然后，从一处十分昏暗的建筑之中，走出了一群人！

　　一群数量接近二十个全都戴着各种武器装备的人，而在距离接近之后，他们的胸口出现了敌对阵营识别的淡淡红色。

　　反叛军阵营的玩家。

　　这些人明显拥有了屏蔽侦察的能力。

　　联邦这一边的侦察兵玩家，或者是这些特种士兵的侦察设备全都失去了效果，并没有提前地侦察到他们。

　　甚至，包括侦察甲虫！

　　“噗！”

　　一张极其普通的“黑桃5”扑克牌，如同一发子弹般旋转地飞上天空，精准无比地将那一只距离地面足足一百多米的侦察甲虫，直接地切成了两半。

　　然后，这一张扑克，却是在空中，继续旋转地往回飞下去。

　　最后，被一只细长，戴着一枚有着一颗七彩宝石的黑色指环的手的两根修长的手指给掐住。

　　“我是称你为杰克经理，还是黑桃杰克？”

　　风落望着这一群人之中，走在最中心位置，唯一一个不是玩家的人。

　　一身礼服打扮，在街道上那一地的血腥和残肢断体的称托之下，依然颇为优雅的贵族般的赌场经理。

　　联邦S级通缉犯，悬赏1亿信用点的“黑桃杰克”！

　　“联邦的特工部门，果然不愧为最为专业的情报部门！”

　　“我这不起眼的过去身份，想来也确实隐藏不了的。”

　　赌场经理的脸上，并没有什么意外之色，反而是开口笑着道。

　　面对着酒店这一方，在他们出现之后，立刻对准了明显为首的他的脑袋的枪口，神色从容无比。


第907章 再赌一场！

　　“杰克先生的鼎鼎大名，我们情报部门自然会更多地注意。”

　　“现在这情况，想必你带着一群人到这里，应该不是过来和我聊天的吧？”

　　风落面无表情地望着他，沉声道。

　　“我就喜欢林克先生这种快人快语。”

　　“不错，我到这里来，其实是专门送一个人过来。”

　　赌场经理淡淡笑道。

　　“送人？”

　　风落脸色不变。

　　“我们在路上，遇到了一位联邦的朋友被人绑架了，所以出手救下了他。”

　　赌场经理继续面露微笑。

　　而身后，两个战士玩家却是押着一个嘴巴被堵上，苍白的脸色十分惊慌的，却似乎无法动弹的男性NPC露面。

　　“是5号目标！”

　　情报局的中年白人眼睛瞪大，口里惊呼。

　　“那真是十分感谢杰克先生你们了。既然这样的话，还请你派人把他送过来吧，免得他的家人担心。”

　　风落的脸色不变。

　　根本没看那个成为人质的富二代NPC一眼，只是盯着赌场经理冷声说道。

　　“林克先生真是很干脆啊，把这位先生送过来自然没问题。”

　　“不过我有一个小小的请求，不知道林克先生你是否能够答应？”

　　赌场经理继续微笑道。

　　“请说！”

　　风落继续没表情地道。

　　两人之间互相对话，给人感觉像是没什么火药味道。

　　但是双方却是都一点没有松懈手中的武器，都知道，真正到了关键时候。

　　“我想要以这位先生为条件，与你赌上一场！”

　　赌场经理“黑桃杰克”的眼睛之中，终于是露出了一缕强盛的精光。

　　“赌一场？”

　　有一些人听到这话愕然。

　　风落却依然不为所动，只是反问道。

　　“你已经赌输了一次。还要再赌一次，不怕会再输一次吗？”

　　“赌局这事情本来就有输有赢，绝对能赢的话，那还有什么意思呢！”

　　赌场经理笑着道。

　　“如果我说，我拒绝呢？”

　　风落却是突然地摇头。

　　“不行，这个人可是上面指定我们一定要救援回去的，他可是埃达集团的二号继承人……”

　　听到这话，赌场经理还没有说话，情报局的中年白人已经有些急切地开口喊出声。

　　“闭嘴！”

　　从酒店之中走出来，脸色更加憔悴的里昂，狠狠地瞪了他一眼。

　　“那我还是只能够履行自己说的话把他送给你们，谁叫上头有人发了话，我也不好说与他对着干。”

　　赌场经理苦笑地摇摇头，似乎有一些无奈。

　　这句话，让被里昂喝斥而有一些怒火的情报局中年白人脸色一愣，接着露出惊喜之色。

　　只是接下去，赌场经理的话，却又把他给憋得几乎吐血。

　　“不过，这位先生的运气不太佳，在之前我们救到他后，不小心被一个有感染病毒的东西给咬了一口。”

　　“所以，到他们那里可能不能够坚持多久。比如说，乘坐飞机从这里到联邦最近的城市的那一段时间。”

　　赌场经理的脸上显露淡淡地笑。

　　而这话，却是让这一边除风落外所有人的脸色都是一愣。

　　随后，全都仔细地去看。

　　确实发现那个5号的目标富二代状态不是很对，脸色有一些发青，眼球之中也是血丝显得十分密集。

　　至于是不是真是被咬的，还是被直接注射感染的，这点完全没追究的必要了。

　　“赌什么？”

　　风落重重地吸了口气，声音变冷地问。

　　“赌的方法很简单，和之前我们之间的差不多！”

　　“不过，既然要赌，那还是难免俗地先说下彩头。”

　　“林克先生，之前输给你的那一枚戒指我可是随身戴了很久，确实是喜爱之物。这几天没了它，感觉有一点茶饭不思的！”

　　“所以，如果我赌赢了的话，还请你把那一枚戒指还给我。”

　　“另外，你之前脖子上面的那一条项链的风格我十分喜欢，如果你同意把它也加到赌注之中的话。我可以在这位先生之外，额外再加上手里的这一枚戒指外加1亿信用点。”

　　赌场经理笑了。

　　“他是死是活与我何干！你觉得我会要拿自己赢的东西去赌他的命吗？”

　　风落脸上并没有激怒，只是眼睛却是冷眼盯了一下那个露出惊喜的富二代，声音淡淡地道。

　　“嗯，这话说得不错。确实，有一些不合适！”

　　“不过，我想林克先生，有人应该是会要求你同意这一场赌局吧？”

　　赌场经理笑笑，神色颇为自信，又有一些玩味地道。

　　此时，在风落的特工眼镜之中，睛子正在向他脸色严肃地转达一句话。

　　“上面说要你答应他，无论付出任何代价，都得先得把人质救回来……”

　　“呵，真是一些猪……”

　　风落这时候，算是体会到了之前里昂的感觉。

　　有着这样一群只知道下死命令，不顾下面人的想法的高层，难怪联邦政府纵然是实力强大得多，却始终无法解决掉反叛军！

　　但是不得不说，这还真是有点抓住了他的软肋。

　　传奇级的饰品固然价值很高，但是特工职业无疑更加地重要。

　　尤其是，只要这次任务完成，就能够获得A级权限，这个比起传奇装备都更加地有价值。

　　所以，风落自然知道该怎么选择。

　　不过，他的性格，自然不是那种完全受威胁的人！

　　“指环可以答应你，至于其余的赌注，免谈！”

　　“说吧，怎么赌？”

　　风落抬头，冷睚望着黑桃杰克道。

　　“有点失望，我确实十分欣赏你的那一根项链，它设计得太精美了。”

　　“不过，林克先生能够答应我赌一场，这已经让我满意了。”

　　“至于赌斗的内容？确实很简单！”

　　“有人硬塞了一些人给我，要我在这些天考察他们一番。而恰好，我看你手下也有一些人。”

　　“那么，就由我们两从他们之中，每次选择一人进行一对一的战斗。哪一方最先拿下五场胜利，那么就算是这一局谁赢。”

　　赌场经理提出的方法，让双方的玩家，全都脸色有些变化。

　　显然，在之前，就连反叛军一方的玩家，都没想到这赌斗的人，最后是落到自己的头上。

　　“至于对决的战场，就在这一条街道，可以借助周围的障碍，但是不能够进入任何的建筑物之中。”

　　“当然，赌斗中不允许投降，只有一方死了才结束。”

　　“还有，每次下一场，由前一场赢的那一方先指定人！”

　　赌场经理继续说话，以眼神示意双方之间的街道。

　　“答应他！并且告诉你手下的这些人，这是这次特工转职的最终考核任务。”

　　“只要能够在决斗中获胜，那么就能够直接成为新晋的特工，并且获得一个C级的考核权限。”

　　在风落还没有说话时，特工眼镜之中，已经传出了一个特工部门高层联邦中将的声音。

　　这一次，甚至没有通过睛子，而是直接语音连接到他的通讯频道中。

　　“呵……”

　　听到这句话，风落的语气轻轻一哂。

　　不过，他这时候，算是已经在这段剧情发展中明白了这场赌斗真正的用意。

　　与其说是赌斗，不如说是考核。

　　如今的特工考核玩家，现在总共也只剩下了八个人。

　　因为，刚刚他已经得到了消息原本去救援3号目标的五个考核者，在一分钟前确定阵亡了。

　　所以，原本足足三百的参加转职任务的考核者，现在只剩下了八个，这无疑差不多接近了任务的淘汰目标。

　　现在的这一场赌斗，无疑已经是最后的竞争，决定最后的转职名额。

　　通过玩家之间的战斗决定，倒也是与上次特工考核类似。

　　只不过上一次是联邦玩家的内战，而这一次变成了与反叛军阵营玩家的外战。

　　不过，这种与反叛军玩家的对战。

　　完全地公平吗？

　　如果风落不知道对面有一个拥有感觉到敌人的危险性天赋的玩家，他肯定会觉得，这个赌斗的规则算是比较公平的。

　　但是对方有了这么一个人，那么如果是在他们先指定出人的情况下，胜算无疑会大降！

　　“所以，现在这第一场，又怎么决定哪一边的人先出？”

　　风落望着赌场经理。

　　“我手中这一张牌，由你猜测是红色还是黑色，你猜中的话就由我先指定人。”

　　“反之的话，就由你先指定人！”

　　赌场经理道，将左手中掐着的那一张扑克牌倒扣，然后横举着对风落示意。

　　在这个动作之下他左手无名指上那一个与风落右手上戴着的戒指，一模一样地传奇级“幸运对戒”，散发的光芒更加地显著。

　　“这一张扑克牌的颜色？是什么色！”

　　“黑色……应该是黑色！我刚刚在牌飞回他手里的时候模糊看到了，应该是黑色的！”

　　“不错，就是黑色，我看得很清楚，是一张黑色的5点牌！”

　　在风落还没有开口时，酒店这一边，已经响起了一些小声议论判断声。

　　“不，肯定不是黑色，你们也不想一下他肯定猜得到，我们有不少人的能够看到牌的颜色。”

　　“所以，实际上，之前很可能是故意把牌面扔的过程中离我们看到的。而暗中，早已经更换了一张牌。这一张，肯定其实是红色的！”

　　不过，关于牌的颜色，却是争议不少。

　　“就是黑色的！”

　　“你没想得够深入。既然你能够想到这一点，那么，他肯定也会考虑到你猜到他的心理的应对。”

　　“所以实际上，他会比你更加多地考虑了一层。因此，还是黑色的可能性最大！”

　　“林克先生，考虑好了吗？”

　　这一边的议论纷纷，而对面的赌场经理已经在询问风落。

　　“我选黑色！”

　　风落开口道。

　　“黑色？”

　　“林克先生你不多考虑一下，他们说的话其实也很有道理。”

　　“以之前那一场对赌中你表现出的眼力，我肯定是确定你能够看清楚了这一张到底是什么牌。所以，没准确实是故意地露出牌面，而实际上这一张牌是另外一种花色呢？”

　　“又或者，我又在他们的基础还更加多地思考了一轮。所以这一张牌其实不是黑色，而是红色呢？”

　　赌场经理的脸上带着淡淡地笑，有些玩味地道。

　　很显然，他的听力十分地敏锐。

　　隔着一条街道这么远的距离，却是能够听到酒店这一边的纷乱议论，甚至分辨清楚。

　　“他说得不错，那一他考虑得更多呢？”

　　“这，到底是黑色，还是红色？”

　　而他这句话，让在场的玩家还有一堆NPC。

　　甚至包括对面的反叛军玩家，不少人都陷入了脑袋有些爆炸的感觉中。

　　“收起这种小手段吧。”

　　“这种二选一的赌局，脑袋多转上一圈和少转一圈都是一个结果。脑袋就算想炸，最后赌的还是运气！”

　　风落冷眼地望站赌场经理。

　　“林克先生此言倒是深得赌术三昧，如果是在别的时候，我一定请你喝上一杯。”

　　赌场经理的脸上，露出了见到知己的赞叹。

　　“你赢了！”

　　随后，将戴着七彩幸运宝石指环的手中夹着的扑克牌翻转过来。

　　是一张“黑桃10”！

　　并不是最初的黑桃5，但是也不是红色！


第908章 150号女侦察兵的天赋

　　“黑色，是黑色！”

　　“我么说，第一场我们是后定人选了！”

　　在见到赌场经理亮出了牌之后。

　　所有的特工考核玩家，包括秦飞与19号轻甲战士玩家在内全都暗中松了口气。

　　虽然他们并不知道对方阵营之中，有一个拥有特殊的侦查天赋的玩家。

　　但是却都知道，后选定人肯定是更加地有利。

　　别的不说，至少在职业上，是可以选择相对克制的出战的。

　　那么，对方第一个出战的是什么职？

　　“你，就代表我们这边，去拿下第一局吧！”

　　赌场经理将手中的扑克牌的一角，对着身后的玩家中的一人指去。

　　“我吗？！”

　　被指中的反叛军玩家只是轻微地皱了下眉头，倒是没有被抽中第一个地倒霉表情。

　　而是转身，对着身边的一个医生玩家说了几句，便开始解下装备，让他注射了几支药剂。

　　在这种快速的单挑战斗之中，几支短时间的强效增益和恢复药剂，无疑能够占据很大优势。

　　“竟然选择了轻甲战士！”

　　而在见到对方确定的第一个上场人选后。

　　联邦阵营这一边，所有玩家的眉头却反而又有点皱起了。

　　被赌场经理指定的第一个玩家职业是轻甲战士，一身造型和颜色都几乎一致的黑色的合金铠甲，手中提着一把比较细长却是有一种吸引人感觉的黑灰色合金剑！

　　《战纪》中的轻甲战士无疑，是单挑能力是最强的职业。

　　尤其是，这一个街道的直线长度也不超过百米的情况下。

　　就算是两人之间一开始距离最远，只要轻甲战士开启了“冲锋”技能，也是最多不过两、三秒就绝对能够近身。

　　而这一点时间，甚至只够掌控师发出一个引导较短的技能。

　　很显然虽然风落猜中了牌，赢了得第一场先机，但是赌场经理选择的人选，却是有一点根本无法被针对的味道。

　　他这算是出牌了，就看风落怎么应对。

　　“轻甲战士……”

　　风落的视线落到对面正在加状态的轻甲战士的身上，没有立刻确定人选，而是露出思索。

　　评判一个玩家的战斗力，最重要的自然是装备上面。

　　如果这是一个枪手，以风落对于枪手装备的了解性，他可以有八成的把握判断出这个玩家的大致实力。

　　但是，对于轻甲战士的装备，他的了解就不是十分地详细了。

　　只能够说，从他装备的风格和整体一致性上，看出应该是属于完整的套装。

　　“这个多少级？是不是觉醒玩家？”

　　在风落旁边不远，88号重甲战士正通过玩家频道对着旁边150号女侦察兵玩家问道。

　　“侦察不到，应该是系统限制了！”

　　150号女侦察兵玩家皱着眉头摇摇头。

　　“不过，我的天赋，可以得到他身上装备和他本身的一些物理信息。”

　　说这话时，她的眼睛正紧紧地盯着对面的那个反叛军轻甲战士。

　　整个人神情专注，散发出了风落最初见到她时那一种猎豹一般的敏锐气质。

　　“铠甲的防御系数大约在C+左右，各部件的材质几乎是一致的。所以，应该是一套完整地稀有战甲，而且是属性极好的那种。”

　　“合金剑的材质十分地好，估计至少是B-级以上，有七成的机率是传奇级的装备！”

　　“他身体的肌肉密度十分大，非装备的基础力量属性应该超过了100点，属于主要属性，而从腿部肌肉形态看，次加的应该是敏捷而不是体质！”

　　150号女侦察兵口中，快速地通报着一些话。

　　“哇，你的眼睛是扫描射线吗？”

　　“这天赋，真是绝了啊！”

　　“这样的话，我们岂不能够在后选的情况下，最大程度地针对他们人选的弱点，胜算大增啊。”

　　150号女侦察兵玩家的这些话，同样被近距离的其余三人听到了。

　　小胖子一脸地惊喜和意外。

　　“这天赋，确实不错……”

　　这种玩家频道的对话，当然并不能够屏蔽掉的风落，也是眼神之中露出了几许惊讶。

　　在今天这么久的一起行动过程之中，他当然已经是通过一些细节推测出150号女侦察兵玩家的天赋，应该是属于眼力方面的。

　　否则，也不至于第一时间发现侦察甲虫。

　　不过，没想到她的天赋实际上不是单纯的眼力，而是更大倾向于侦察用途。

　　这确实是一个不错的天赋，与对面反叛军玩家的那个“感觉危险程度”的天赋绝对是各有所长！

　　但是也能够说扳回了部分劣势，胜算大增还算不上。

　　“教官，这一局我上吧！”

　　听到150号女侦察兵玩家提供的信息后，88号重甲战士在考虑了几秒之后，主动开口请缨。

　　这种场地，轻甲战士单挑确实十分地强。

　　但是，也不是完全无法应对，重甲战士就在一定程度上能够克制轻甲战士。

　　重甲战士盾牌甚至铠甲，都能够最大程度上抵御纯轻甲战士的物理攻击，而“盾击”等近身控制型技能，更能够对于轻甲战士造成不小威胁。

　　当然，88号重甲战士主动请战，还有一个重要原因是由于他是觉醒了原力的玩家。

　　就算是这个玩家同样也是个觉醒了原力的轻甲战士。

　　他也有自信能够拿下第一场的胜利！

　　“可以！”

　　风落沉思了一下，点点头。

　　这第一场，确实最好直接拿下。

　　因为，虽然说起来，只需要拿下五场就获胜。

　　但是，他这一边已经只剩下了八个人了。

　　所以，与其说是胜五场，不如说是只能够失败三场。

　　甚至，应该是只能够失败两场，因为222号玩家还是医生，在这种单挑中几乎是不可能获得胜利的。

　　所以，这第一场，重要性其实极高。

　　“给他使用这些战斗药剂吧！”

　　在得到风落同意之后，222号的女医生玩家，也快速地取出了几支增益药剂要给重甲战士注射。

　　风落却是摇摇头制止。

　　然后，伸手从身上暴风战甲中取出了两支淡蓝色注射针剂和一支红色的螺旋试管药剂，递给女医生玩家！

　　“这是……”

　　222号女医生玩家接过这几支药剂一看，立刻目光中有一些惊讶。

　　“高级稀有增益药剂？”

　　准确地说，其实应该是“中级进化病毒增益药剂”。

　　琳制造的这种药剂虽然名字是“中级”，但是在玩家之中却是被俗称做“高级”药剂，因为是目前版本最强级别的增益药剂。

　　而“稀有”一词，则是因为这种药剂的产量有限。

　　一般交易所根本购买不到，除了拍卖行之外，只能够通过军方用功勋点兑换了。

　　正因此，这类的东西，一般几乎是不会有人拿出来给别人使用。

　　特别是对于医生玩家来说，大部分使用的都是自己制造的药剂，属性无疑是远远比不上风落拿出的进化病毒药剂的。

　　“多谢。”

　　88号重甲战士自然也是识货的人，虽然隔着头盔看不到表情。

　　但是声音中，却也是带着略微惊讶地对风落道。

　　“啊！”

　　不过，他的道谢话音还没落。

　　“这个竟然是……”

　　另外一边的222号女医生，却是眼睛更加喜悦地拿起最后一支红色的螺旋试管，小声喊出声了。

　　“竟然是……原力恢复药剂！”

　　“原力恢复药剂！”

　　88号重甲战士声音也是露出明显地惊讶了。

　　中级的进化病毒增益药剂虽然也算是稀有，但是相比于原力恢复药剂的稀有程度无疑双是远远不如的。

　　因为这种使用的是G病毒制造，目前随着觉醒原力的人数增加，完全是属于“供不应求”。

　　价格比起最初不仅没有跌，反而是更加地涨了不少。

　　更主要是有价无市，只能够通过寰宇拍卖行获得。

　　88号重甲战士为了这一次转职任务，之前是特意地准备了一支备用。

　　但是今天一天的战斗中，他可是不断在消耗原力，已经在之前战斗最激烈时候就用掉了。

　　而他现在的原力，其实已经只够一点了，甚至不足够启动装备上的附加技能。

　　因此，这一支原力恢复药剂，无疑是雪中送炭，让他获胜地把握更加地大了！

　　“多谢，教官！”

　　重甲战士这一次的语气，比起之前更加地诚恳。

　　“快点准备吧，第一场，一定要拿下！”

　　风落对他道。

　　在88号重甲战士脱掉衣服被注射药剂时，风落的视线却是没有看自己这一边。

　　而是转过头，盯着反叛军玩家后面的人。

　　在见到联邦玩家这一边出战的是一个重甲战士，对面反叛军玩家自然都有了反应。

　　很多人脸上露出松了口气的表情。

　　这些人无疑一是庆幸自己不是第一个出场，没有被针对。

　　二则是因为风落这一边只有一个重甲战士，那么接下去他们就不会与重甲战士战斗了。

　　重甲战士这种职业其实对于任何玩家而言，都是一个不太喜欢对决的存在。

　　反叛军的玩家几乎都是脸色较轻松，但风落却在其中发现了一个玩家紧紧地看着88号重甲战士，脸色有一些凝重甚至额头竟然有点冒汗。

　　而这一个人的职业，是一个轻甲战士。

　　很明显，这个人，应该就是那个拥有感觉到目标“危险程度”天赋的反叛军玩家了。

　　“要不要……先把他直接做掉！”

　　风落的心中，闪过了一个念头。

　　随后，他摇了摇头，转移了视线。

　　“林克先生，可以开始了吗？”

　　在对面的轻甲战士准备完成之后，赌场经理对着风落这边喊道。

　　“开始吧！”

　　风落点点头。

　　“加油！”

　　88号重甲战士将全身合金战甲开启，手持黑色的单手盾牌往街道中间走去，而身后的222号女医生玩家还有小胖子口中说了一句。


第909章 第一局，胜负！

　　两个战士之间的战斗，自然是比别的职业更加地直接。

　　两人全身都笼罩在合金战甲之中，相互之间也没多余的话，直接就提着武器跑动，冲到中心后战到了一起。

　　反叛军轻甲战士使用的是合金剑，88号重甲战士使用的则是一面黑色的单手盾。

　　而一交上手，双方的职业和本身的属性特性就显露了出来。

　　轻甲战士的敏捷属性和力量无疑都不低，双手握着那一把略微细长的合金剑，开启技能，便对着88号重甲战士重重地连续向剑斩下。

　　而88号重甲战士显然比起轻甲战士在移动上面要“笨重”一些，不过他手中的单手盾，在灵活性上面却是并不逊色于合金剑。

　　“锵、锵、锵……”

　　黑色的单手合金盾，连续而准确地挡在了轻甲战士合金剑攻击的路线上。

　　伴随着几声金属撞击和火花，将轻甲战士第一轮攻击轻松地化解。

　　不过，这一开始的一攻一守，无疑使得轻甲战士占据了形势上的主动。

　　在第一轮攻击被挡下之后，手中的合金剑丝毫没有停歇，直接开启一个增加力量的持续技能，使用技能与普通攻击结合地方式。

　　一剑比一剑更加地凌厉，连续地斩落。

　　而88号重甲战士则因为被压制住，不得不在使用盾牌被迫地格挡之中连连后退。

　　“-405、-453、-509……”

　　他的头盔上方，则是不停地冒起几百点的伤害数值！

　　“锵！”

　　两人在一前一后移动的战斗过程中。

　　反叛军轻甲战士的黑灰色合金剑，在挥动的中一剑划过了旁边的一处石雕边缘。

　　轻微有些细的合金长剑，竟然直接将这一个足足有一米直径的雕塑给斩掉了一大块。

　　这种破坏力还有伤害能力，绝对是传奇级装备无疑了！

　　“看来，我们的赢面很大啊。”

　　“当然，虽然重甲战士确实有些克制轻甲战士，但是职业的克制也是要在装备之间同级的基础上谈。”

　　“传奇级的合金剑的攻击力纵然是面对重甲战士，也能够造成十分高的伤害的……”

　　“只要等他的防御技能时间一过，很快就要被破掉盾，这一局我们就赢了。”

　　反叛军的玩家，不少人已经觉得胜负定了，口中道。

　　这些人，显然都没怎么地注意到一个细节，就是每当88号重甲战士用盾牌挡住了合金剑的时候。

　　那一面黑色的中型单手盾牌中剑的部分，就出现起了一道红色的痕迹。

　　虽然这痕迹看起来像是破坏的结果，但实际上，仔细地看，88号重甲战士手中的盾牌在轻甲战士已经连续地击中了这么多下的情况下。

　　也依然还是老样子，岿然不动！

　　“看来，这一局，是输了啊！”

　　“联邦的这些新人，实力还不错。”

　　在玩家欣喜之时，赌场经理却是淡淡地摇头，他的一只眼睛之中，仔细看可以看到闪过一些轻微地红色。

　　像是有一面生物屏一样，能够看到一些普通人看不到的东西。

　　“锵，锵……”

　　战场上面，金属撞击的声响和擦出的火花，在这种昏暗的环境下一下一下地闪烁。

　　而在不断地撞击过程中，88号重甲战士手中的盾牌的颜色却是已经由黑色开始变得明显地发红。

　　这情况，也终于是被观战的人给注意到。

　　“不对，这个重甲战士的那一面盾牌怎么像是在发光。”

　　“而且，在传奇级的合金剑攻击了这么久的情况下，防御技能应该也失效了，普通的盾牌应该已经出现明显破坏！”

　　“可是他这一块盾牌上，看起来像是受损，但是仔细看其实根本没什么损伤。”

　　“我怎么觉得有些不对劲……而且，对面那些联邦阵营的玩家，似乎也比较镇定，并没着急……”

　　不仅是双方观战者。

　　街道的中间，依然在压制性攻击中反叛军的轻甲战士，明显也已经感觉到了异常。

　　虽然战斗只是过去了短短十几秒，但是他至少已经斩中了这一面盾牌二十下。

　　但是对方的盾牌，却是还没有被破掉，还是讨厌地横在他和这个联邦阵营重甲战士的之间。

　　他的这种连续的压制攻击虽然看起占据了优势，但是也是特别消耗体力。

　　这短短时间之中，他的体力已经降到了50%了！

　　不行，要改变战术。

　　“狂风连斩！”

　　下一刻，轻甲战士的选择开启了大招。

　　传奇级的合金剑挥动的速度瞬间爆发性增加了一倍以上，而每一剑挥动之时，更发出了“嗤”的空气划破之声。

　　他移动中的身体也不由地带起了一阵地风声，将周围一些沙尘都给卷动，气势惊人！

　　【狂风连斩】！

　　这是轻甲战士最为普通的40级大招。

　　但是，很明显。

　　这个轻甲战士的这个技能，极大可能已经晋级为大师级。

　　也绝对是他的杀手锏了。

　　“锵、锵、锵、锵……”

　　战场上面，金属互相的撞击的声音更加地密集。

　　纵然88号重甲战士的合金盾牌格挡速度已经很快，远超普通的重甲战士玩家。

　　面对这攻击频率增加了足足一倍以上的传奇级合金剑，也是开始大面积失守，护腿，护臂和胸甲上，终于是出现了一道道被砍劈的痕迹。

　　这些明显只是稀有级的护甲，面对着传奇武器的防御无疑就有一些不够看了。

　　握着盾牌的右手护臂上面，甚至被一剑给直接地斩穿，从中流出了一些鲜血！

　　“-1034、-1092、-1120……”

　　而他头顶上面冒出的伤害数值，也是瞬间上升了一个层次。

　　狂风怒斩这个大招技能，除了攻击的速度之外。

　　在持续时间之内，每一击极限攻击时，比起前面的伤害都还要更加地提升。

　　“-1510！”

　　在轻甲战士技能的最后几击，造成的伤害甚至已经超过了一千五，这还是在护甲吸收了大部分伤害的情况下。

　　大师级的40级大招，配合着传奇级合金剑。

　　这一套下来，输出也绝对是十分恐怖的。

　　纵然是88号重甲战士。在这一轮中，都已经掉了超过一万五的血量。

　　算上之前的，甚至已经掉了超过两万的血量！

　　不过，在轻甲战士这一套技能的攻击之中，重甲战士手中那一面原本黑色的传奇级盾牌，此时颜色已经变成了火一样地通红。

　　如同，愤怒到极致了。

　　而这时候，一直将头部置于盾牌的后面避免被伤到眼睛等位置的88号重甲战士，终于是抬起了头。

　　“嗖！”

　　此时，正是轻甲战士“狂风连斩”持续时间结束，最后一击对着他落下之时。

　　“嗡！”

　　重甲战士头盔下面的眼睛之中，透过面罩倒眏着斩过来的合金剑。

　　下一刻，脚步一拧，手中的合金盾牌陡然地加速，对着合金剑的路线砸去。

　　“锵！”

　　携带着大招技能的传奇级的合金剑与火红色盾牌重重地撞击在一起。

　　“哧！”

　　88号重甲战士握着合金盾牌的右臂被砍伤口处，在这种冲击力之下迸洒出大量的鲜血。

　　但是被手紧握着那通红合金盾牌，却是以一种超乎想像的力量，毫无悬念地直接撞飞了轻甲战士手中的传奇合金剑！

　　然后，势不可挡地砸在了轻甲战士玩家的胸口上面。

　　“轰！”

　　轻甲战士玩家如同被高速行驶的重装卡车给撞中，整个身体直接倒飞而出，狠狠地撞到了街道旁边一处建筑的墙壁上。

　　“-10290！”

　　身在空中之时，脑袋上面，已经出现了一个上万的致命伤害数值！

　　“哇！”

　　同时，嘴巴里吐出一大口的血。

　　而被撞击的胸甲连同胸部，都已经是明显地凹陷下去。

　　“轰！”

　　而没等他爬起来，88号重甲战士已经冲到了他身边。

　　重新地变成了黑色地合金盾牌在染血的右手手臂发力之下，自上而下，直接将他的上半截连同脑袋一起覆盖，重重地砸下。

　　“-3395！”

　　死亡白光出现。

　　第一场，胜负揭晓！


第910章 喜怒无常，危险人物

　　“什么情况，怎么一下子就输了！”

　　“刚才那伤害数值是……上万？”

　　战场上面，形势的变换的速度实在是有些过快。

　　当88重甲战士一下子将轻甲战士高高地轰飞，随后紧接着一盾牌将他的脑袋给砸碎之时。

　　许多人，甚至感觉还没有反应过来，眼前甚至还浮现着28号重甲战士使用盾牌把轻甲战士击飞时，那仿佛在空中残留的红色伤害数字！

　　五位数的伤害原本并不值得十分地惊讶。

　　因为现在原力觉醒的玩家越来越多，很多攻击性的职业配合装备的话都能够打出上万的伤害数值。

　　不过，如果说这伤害源自于一个公认攻击能力最弱的重甲战士。

　　而且被打出伤害的，还是一个防御能力职业第二的全套稀有装备的轻甲战士。

　　那么，就不得不说，还是有些恐怖了。

　　“我明白了，这个人肯定是一个觉醒原力的玩家！”

　　“而且，这原力应该是拥有一定的攻击性。”

　　“还有盾牌，那盾牌绝对也不是一般装备，甚至可能是传奇级。”

　　不过，能够走到这一步的玩家，显然都不是傻瓜。

　　几乎都是很快地反应过来，88号重甲战士，应该是一名原力高手！

　　在醒悟到这一点之后，反叛军阵营的玩家倒没太大失望，甚至是有些庆幸，还好不是自己第一个出战。

　　而联邦阵营这一边的玩家，却是反应不一。

　　“他竟然，也觉醒了原力……”

　　单独地站在与风落一定距离外19号轻甲战士，还有秦飞，两人脸色都不是很好看。

　　究其原因，是因为风落之前分组，实在是已经表明了对他们不是很看好，甚至有点不待见。

　　这让性格颇为高傲的秦飞，心中一开始是不以为然。

　　他觉得自己早就觉醒原力，实力比起风落挑选的这些人强上十倍，纵然风落不看好，最后自己也绝对能够凭借实力加算计取胜，获得晋级名额。

　　而19号轻甲战士，则更是有一种觉醒原力认为自己独一无二。

　　想要在这一场战斗中，表现出自己的战斗力，干净赢下比赛，达到对风落的挑衅外加打脸的目的。

　　却没想到，风落安排的第一个出战，这个之前一直并不怎么显山露水的重甲战士，竟然就是一个原力玩家！

　　“应该只有这一个吧，其余的四个人总不可能也觉醒了原力，觉醒原力的人可不是大白菜。”

　　在感觉心中有一些落差之后，两人只能够暗道。

　　“咦，那轻甲战士的合金剑竟然爆出来了！”

　　至于与风落站在一起的其余四个玩家，因为在之前的连续战斗中，已经差不多确定88号重甲战士是原力玩家。

　　因此并没有意外，关注点落在了别的地方。

　　战场上面，反叛军轻甲战士的那一把被传奇合金盾牌给击飞的黑灰色合金长剑，上面竟然散发出了战利品的白光！

　　“竟然爆了。这可是，传奇级装备啊！”

　　不仅仅是联邦这一边，反叛军一边，在看到这情况后也是眼睛闪烁。

　　虽然这一个多月以来，传奇的装备已经是越来越多。

　　但是，一把传奇级的主武器，只要属性不是差到极致，目前也依然还是能够拍卖出上亿信用点的高价！

　　更何况这一把合金剑，极有可能是一把等级只需要50级，适用范围最广的装备。

　　实话说，如果不是这一把剑是88号重甲战士在单挑之中爆出，系统已经有了归属判定。

　　因为这一把传奇级武器。

　　或许，就会爆发一场混战。

　　“恭喜了！”

　　风落这一边几个考核玩家，倒是只有羡慕而没有嫉妒。

　　因为他们自己，其实都拥有至少一件传奇装备的。

　　所以这一句恭喜，更多是对于88号重甲战士拿下这一战之后，成功取得了特工职业转职资格的事情。

　　按照风落转达的指示，在赢下了这一场后，88号重甲战士已经是完成晋级任务了。

　　隐藏职业，成功到手！

　　“林克先生，你手下还真是卧虎藏龙！”

　　“不过，按照规定，下一局应该就由你先指定人，请快点决定吧！”

　　在88号重甲战士获得胜利后，赌场经理黑桃杰克却是脸色没太大变化，只是对着风落提醒了一句。

　　“第二局……”

　　风落闻言，脸色略微沉了下，转头看向剩下的七名考核玩家。

　　“第一局后上，可以针对对手是好事，但是这个第二局先上，却是会被人针对。”

　　“既然这个重甲战士表现出觉醒了原力的战斗力，这一局，反叛军未必不会派上有原力的人。在被针对的情况下上，绝对不保险，我不能上……”

　　见到风落回望，秦飞和19号轻甲战士两人顿时心中暗自道，视线不由地与风落错开。

　　这其实也是人之常情。

　　比如面对风落望过来的视线，小胖子虽然没避开视线，但是却是完全是一脸的讨好。

　　明显他也不想第二个上，而222号女医生玩家自然是不考虑了。

　　所有人中，唯有暴力无双反应略微有一点怪，他的神情有一些犹豫。

　　似乎想上，却又像不想上。

　　不过，在他还没有说什么话时，已经有人站出来了。

　　“我上吧！”

　　出声的是大多时候都处于沉默战斗，惜字如金的09号狙击手青年玩家。

　　他说话后，已经从战术背心中取出来了一盒精心包装的狙击子弹，然后有些郑重地将五枚子弹给弹匣里。

　　“好！这些药剂，你需不需要？”

　　既然他主动请战，风落也不废话，点点头，接着像之前一样地拿出了三支药剂。

　　不过，这三支看起来与之前拿给88号重甲战士玩家的药剂略微有一些不同。

　　而且风落也没有直接交给旁边等待着的222女医生玩家，而是先询问09号青年。

　　这是由于风落知道这个09号狙击手青年，本身是属于完全不缺钱的顶尖明星狙击手。

　　相比于重甲战士玩家，像高级增益类的药剂，他自己应该也有准备。

　　“嗯……我不需……”

　　09号青年玩家将弹匣装到狙击枪上，看了一眼风落手中前两支增益药剂的属性，刚刚准备直接地拒绝。

　　不过，却在看到第三只红色的螺旋试管药剂后，语气一顿。

　　“多谢！”

　　接着，却是没有完全拒绝了。

　　“啊，这竟然是……”

　　他旁边的222号女医生玩家，这时候也看清楚了这一支原力恢复药剂看起来有一些相似的第三支药剂。

　　嘴巴一张，再次差点惊讶出声了。

　　“不要说出声了，小心隔街有耳，对面的听力可是很灵敏。”

　　风落却是直接摇头，制止了她继续开口说下去。

　　拿出了两支药剂后，风落转身望向了对面反叛军的人群。

　　此时，那一个穿着一身的深灰色的金属战甲，拥有感觉“天赋”的轻甲战士玩家。

　　这时候，不出所料地站在了赌场经理的后面，正在低声汇报着什么。

　　“你确定？”

　　“完全确定，杰克先生，这个狙击手虽然给我有一定危险感觉，但是程度不如那个重甲战士高。”

　　“所以，这一局的话。你只需要派出我们这一边已经觉醒了的3号或者12号，就有很大的可能拿下胜利！”

　　这个灰色轻甲战士望着风落这一边，准确地说是望着风落身边的做战斗准备的09号青年。

　　一脸笃定地说道！

　　当然，他说这话的声音十分地低，显然同样是预防隔街有耳的情况。

　　以致于这个距离，就算是以风落的高感知，也无法听清楚他们在说什么。

　　不过，风落却能够直接地“读”，他的眼力可是完全不受这种有光的夜晚环境影响。

　　“要派觉醒了的人上场吗……”

　　而从轻甲战士的嘴唇中读出这个意思之后，风落也不由得略微皱了一下眉头。

　　虽然，9号狙击手玩家确实十分强，可以说单论枪法造诣，绝对是属于《战纪》中最顶尖的几个人之一。

　　但是，不得不说，如果说他的对手是一个原力玩家。

　　那么风落实在不确定，他能否拿下这一场。

　　特别是，这个感觉天赋的轻甲战士，自认自己一方的两个觉醒玩家的“危险性”还在09号狙击手玩家之上。

　　“等等，不对……”

　　不过，正在风落心头思考对策时。

　　对面的灰色轻甲战士，却是眼睛一瞪，整个人脸色突然一白，口中更是突然脱口而出。

　　“怎么了？”

　　赌场经理的眉头一皱，倒与风落此时表情如出一辙。

　　“不对……他给我的感觉变了，危险的程度突然大幅度上升。”

　　“我的天，这人很危险。十分地危险，比之前的那一个重甲战士还要更加地危险了！”

　　灰色的反叛军轻甲战士，瞳孔紧张，额头上冒出一层薄薄的冷汗。

　　“危险程度还能够变？”

　　风落读到这句话，脸色一愣。

　　不由，回过头，正好看到222号女医生将那一支已经被注射完全的红色的是管螺旋药剂放回了医疗箱里。

　　“原来……是这样！”

　　随即，风落的脸色露出了一些笑意。

　　“超级危险？你刚刚不是说，他只是一般的危险吗！”

　　相比之下，另外一边的黑桃杰克，却是脸色一变，语气陡然散发出一股冷意。

　　原本看起十分温和，彬彬有礼的眼睛中，露出了一些不善地味道。

　　“我……我是……”

　　灰色轻甲战士被他盯着，脸色瞬间煞白，额头上面竟然冒出了豆子般的密集汗水。

　　“感知目标的危险度……”

　　“这天赋，确实有一些用。不过，就是受罪了点！”

　　看到轻甲战士玩家这悲催反应。

　　风落不由摇摇头，不知道这个轻甲战甲玩家是自己心中确实会感觉到危险。

　　还是只是游戏中身体会在面临危险时做出一些应激反应。

　　如果是第二个自然还好，但是如果是第一个的话。这种特种天赋，其实还是情愿不要开启为好！

　　“既然这人很危险。”

　　“那么，你觉得我们这一边应该让谁去对阵？能够胜率更大！”

　　看到灰色轻甲战士这满头大汗身体反应。

　　黑桃杰克突然变恼为笑，收起了自己的“杀气”，重新恢复了一脸微笑地问。

　　“没有……没有明显比他更加地危险的人，就算是3号也只是与他相差不大，但是3号职业被他克制。”

　　轻甲战士玩家松了口气，急忙回答道。

　　“呵，这就没意思了，一开始就连输两局的话，可不是一个好兆头啊。”

　　赌场经理的闻言，伸出右手在左手的幸运指环上面摸了一圈，随后有一些皱眉。

　　“既然这样的话……这一局，就由你直接上阵吧。”

　　接着，他转过头看向风落这一边，口中道。

　　“我？！”

　　身后，那个松了一口气的感知天赋灰色轻甲战士玩家。

　　听到这一句话，直接地愣住了，一幅怀疑自己是不是听错了的样子。

　　“林克先生！”

　　“我已经确定人选了，一分钟后开始第二场吧！”

　　赌场经理却是完全没管他的反应，而是在转头对风落说话时，已经恢复了那贵族一般无可挑剔的笑容道。


第911章 连胜

　　“可以！”

　　风落点点头。

　　心中却是在暗道。

　　难怪之前，这个感知的反叛军玩家，会在通讯中说黑桃杰克这家伙让他感觉“极度危险”！

　　这人，怎么说呢？

　　看起来温和，宛如贵族，但是实际上却暗藏着残忍，喜怒无常，似乎有些神经质。

　　不过，这倒也符合之前特工部门搜集的情报，没有一点精神问题的人，怎么会成为赏金1亿的S级通缉犯。

　　“是10号！”

　　“对手是个狙击手，这把有把握了。”

　　“当然有把握，轻甲战士在这种不大的战场上对战狙击手。只要近身了，就已经直接结束了！”

　　灰色反叛军轻甲战士脸色青一阵红一阵之后，还是不得不拉下头盔面罩咬牙准备上场。

　　反叛军一侧别的玩家，却因为并没有听到两人之前的谈话，更没有看到这个轻甲战士玩家一脸地难看，一个个的却是脸色十分羡慕。

　　轻甲战士不能说完全克制狙击手，但是被限制在这种长度不到百米的街道，恐怕除了侦察兵玩家能够抗衡一二，其余两种枪手玩家，都已经输了七成。

　　“这家伙运气真不错，几乎可以说是确定得到转职一个名额了。”

　　“果然，还是得考虑一下讨好NPC才行。特别是这一个NPC，态度比起另外那两人，可是容易相处多了。”

　　一些反叛军玩家，更是心中暗自想。

　　“对方的装备防御系数平均大约在C级，胸甲的防御略微高一点应该是C+。肌肉结构细长，应该是少见的主敏捷加点……装备比较一般。”

　　“奇怪，这个人，装备上有一些弱啊！”

　　而在联邦阵营这边，再次利用天赋获得灰色轻甲战士一些情报的150女侦察兵玩家，却是脸色颇为古怪。

　　……

　　“准备吧！”

　　半分钟之后，准备完毕的两个第二局玩家上了战场。

　　狙击手对抗轻甲战士玩家，自然是要全力拉开距离。

　　因此，09号狙击手青年直接站到这条街道的尾部，也没有找东西架枪，而是直接将那一把狙击枪端在手里静立。

　　反而这一边的轻甲战士，则是直接把位置站到了所允许最靠近街道中心的位置，右手握着一把合金剑，左手则提着一面中型的单手盾牌放在胸前。

　　整个街道长度只有百米，而轻甲战士这种站位，一下子使得双方距离变成了五十米不到。

　　这意味着，就算是考虑到一开始回事，全力冲锋的轻甲战士也只需要两秒不到的时间。

　　“呼……”

　　不过，明明占据了大优势的轻甲战士，面罩之下的轻甲战士却反而是脸色沉重忐忑的那一方。

　　“开始吧！”

　　赌场经理的声音淡淡的响起。

　　下一刻，灰色轻甲战士手中的合金盾牌提起，挡住胸口咽喉和脑袋要害。

　　整个人，立刻开启“冲锋”技能，对着09号青年狙击手的位置冲去。

　　他选择的武器，无疑是最适当的。

　　这种高速冲锋的情况下，下身是十分难被锁定的，而上半身也有合金盾牌保护住三处要害。

　　在无法打出致命伤害的情况之下，还只有最多两秒的攻击时间，想要远程秒掉一个装备不错的轻甲战士？

　　这显然，几乎不可能做到。

　　虽然这个灰色轻甲战士是被迫上场，但是显然绝对不是个pk菜鸟。

　　甚至，他在这种防御下，举盾冲锋的路线还并不是纯粹的直线，而是呈现着一定地折线。

　　这样做，无疑再次地减少了被狙击手中途攻击中的可能性。

　　简直可以说，将职业优势发挥到了极致！

　　“笃笃笃……”

　　轻甲战士的戴着合金战靴的双腿，甚至因为冲锋之下敲击地面。

　　发出了密集如同打鼓一般地声响，高速地向着09号狙击手玩家冲去。

　　“……”

　　而09号狙击手玩家手里一直举着的狙击枪，却似乎是一时间无法找到轻甲战士破绽，迟迟没有射击。

　　“笃笃笃……”

　　在开战时间到达一秒五时，灰色轻甲战士玩家的速度达到了最快值。

　　此时，他已经冲过了两人距离的中线，距离09号狙击手玩家只有20M不到了。

　　“……”

　　09号狙击手玩家手里的狙击枪终于有了动静。

　　一发速度十分惊人，却在射击过程中，无论子弹还是枪都毫无声息轨迹的狙击子弹破膛而出。

　　在几乎无法计算时间延迟后，这一发子弹旋转着命中了轻甲战士玩家那如同鼓槌敲击地面，在视觉上甚至是一片残影右腿金属护甲！

　　“咚——噗！”

　　下一刻，鼓槌的敲击声音变成了金属之间地碰击声，紧接着又变成了与血肉的不同硬度的撞击。

　　“哼！”

　　再之后，则是灰色轻甲战士突然口中一哼。

　　高速冲锋之中的身体，突然一下子扑倒在地上，对着狙击手玩家位置连续侧向翻滚过去。

　　“什么鬼？”

　　“这是，稀有级的近身技能？”

　　观战的人，一瞬间都有一些懵。

　　因为09号狙击手玩家这一发子弹，实在是有一点悄无声息，大多数人，根本没看到射击的迹像。

　　直到下一刻，一截带着鲜血和合金战靴的腿，掉落在满是血迹的地上。

　　才让他们明白发生了什么事。

　　“腿，断了？”

　　一个玩家断了腿，对于一场单挑pk有多大的影响。

　　这点，完全不需要多说了！

　　失去了半截右腿，更因为处于最高速地“冲锋”状态，而不由自主地在地上滚了十几圈的灰色轻甲战士。

　　虽然在撞到了街道的边缘之后，试图挣扎着用合金剑撑着从地上爬起。

　　“砰！”

　　“-4967！”

　　但是一发12.7MM的狙击子弹，却是已经在近距离，直接地命中了他刚刚抬起，被撞得已经有点头破血流的脑袋。

　　这一发特种狙击子弹强大的破坏力，使得他的50级稀有级头盔的中弹位置的防御完全地被破坏掉。

　　而超近距离射击所附加的冲击力，更使他刚刚抬起的脑袋，瞬间不由自主地往侧面重重倒去。

　　狠狠地撞到满是血的地面上！

　　“砰！”

　　“-7330！”

　　第三发狙击子弹，从他最后竭力举起试图阻挡的合金盾牌的空隙之中射出。

　　准确地命中在第二发子弹破开防御的位置，彻底地带走了这个拥有特殊天赋能力的轻甲战士，剩下的全部血量。

　　“输了？”

　　“这么快！”

　　“到底怎么回事？怎么他的腿断了！”

　　街道上，反叛军轻甲战士的身上已经冒起白光。

　　而观战的人，不少人还是感觉有一点懵。

　　当然，他们很快反应过来，应该是09号狙击手玩家把轻甲战士腿打断，然后连续两发要害攻击取得了胜利。

　　但是，这也还是有一些不对劲。

　　如果说，轻甲战士玩家只是腿上装备被打穿甚至断裂的话倒没什么。

　　只要子弹的威力足够大，破坏力足够的高，就算是重甲战士的盾牌也是能够被击穿的。

　　但是，重点是，轻甲战士玩家的腿被也一起断掉了。

　　玩家的身体可是与NPC不同。

　　虽然在系统上次更新时，更改为玩家在身体一个部分伤害达到极限后，再次受到一定程度攻击的话，会有出现残肢断体的可能。

　　但是在刚刚开战时不过一秒多的时间，狙击手玩家就算是再厉害，也不可能连续射击两枪在同样的位置吧。

　　更何况，还是在对方有稀有级铠甲防护的情况下。

　　“所以，只能够说是运气了！”

　　“估计，应该是触发了那极小机率的伤残的判定。否则的话，怎么也不可能在这种距离下，一个狙击手赢了啊！”

　　“不错，这狙击手，真是运气太好。”

　　这一场战斗，无论是结束的时间。

　　还是战斗的结果，无疑都是出乎了绝大多数人的意料。

　　总共用时还不到五秒，而获得胜利的也不是大多数人都看好的轻甲战士，而是理论上被克制的狙击手。

　　见到这结果，反叛军一方一些战士玩家，实在是觉得有点颜面无光。

　　连续两场都是轻甲战士上场，结果全都输了，第二场还在场面占优，后手的情况下输掉的。

　　因此，不得不想法口头给这结果找一点理由。

　　否则，同为战士玩家，有些难堪啊。

　　“运气？你们真觉得只是运气。”

　　“别的不说，你们有谁敢说自己能够在不到两秒时间中，准确的命中一个做着战术规避动作，还处于全速冲锋之中轻甲战士的腿，而且还是摆动幅度最大小腿部位？”

　　“这种枪法可以说已经是最顶尖了。”

　　“而且，他整个过程中其实一直十分冷静。用枪打小腿，明显是有计划的射击！”

　　“我怀疑，这一枪能够打断腿，根本不是运气，而是在他计划中的。”

　　不过，反叛军一边的枪手玩家，却是有些不忿，一个狙击手更是脸色先冷笑，又后望着090号玩家目光凝重地道。

　　“扯淡吧。什么子弹，能够保证一枪在玩家身上打出破坏护甲，外加断腿的伤势，那岂不是pk无敌！”

　　“谁说一定只是子弹。不要忘记了，游戏中还有……天赋！”

　　风落望着伸手捡起了灰色轻甲战士玩家爆出的那一面盾牌，脸色依然没多少波动往回走的09号狙击手玩家。

　　心中倒是有点些佩服反叛军的那个狙击手玩家的判断力。

　　之前在魔鬼三角岛上，风落被处于敌对位置的09号青年远程狙击时，就曾经被他一枪给打断了腿。

　　那时候系统甚至还没有进行二次更新，玩家身体还处于十分难受伤的状态。

　　再加上这一次，无疑已经足够证明了09号狙击手玩家的天赋。一种可以在pk中对于玩家造成极大麻烦的攻击性天赋。

　　当然，更可怕是，是09号狙击手玩家本身在枪法上的天赋。

　　这一局，自始至终，这个拥有特殊感觉天赋的轻甲战士。

　　其实都没有胜算，正如他的天赋所感觉到的那样。

　　在打了那一支“伪原力药剂”，暂时获得了原力的09号狙击手青年对他而言，太过危险！

　　第二局，结束。

　　联邦阵营，目前连胜两局！


第912章 19号，上去吧！

　　“恭喜了！”

　　09号青年狙击手回来，几个考核玩家同样对他道贺。

　　“咦，这块盾牌的属性十分不错啊！”

　　小胖子望了一眼他手中拿回的来战利品盾牌，随后眼睛一亮。

　　是一块50级的稀有品质盾牌，但是防御系数竟然达到了“B-”的级别。

　　这可是大部分情况下属于传奇装备的专属啊！

　　虽然价格肯定是不如88号重甲战士之前爆出的传奇级装备，但是绝对远比一般的稀有装备有价值。

　　拿到一些大型拍卖会上面，也是能够有资格上单独拍卖台。

　　“运气，这个，倒真的是运气了！”

　　女医生玩家带着一些打趣的笑着道。

　　“估计也不是运气。”

　　“这个盾牌属性可以说是十分地极品了，我想那个轻甲战士身上，估计都再也没有比这个更值钱的装备了。”

　　“而之前第一局的那个轻甲战士死亡后爆掉的，也是身上穿着的最值钱的传奇级武器！”

　　“你们难道，就没有一点想法吗？”

　　150号女侦察兵玩家却是看着这一块极品属性盾牌，眼睛中若有所思。

　　“咦，你这样一说倒是还真是的。难道说，这个最后的单挑考核其实还有一个隐藏的惩罚。如果死掉的话，会爆出身上最有价值的一款装备！”

　　小胖子立刻反应过来她话的意思，眼睛一瞪。

　　“嘶，这也太过严重了吧。真这样的话，那么输掉了对决的损失，可完全不是一点两点啊！”

　　随后，不由自主的伸手摸了摸自己那穿在身上，完全没有风系掌控师飘逸感觉，反而是被一身肉给撑得有点难看的能量长袍。

　　“要说太过严重，倒也不算。”

　　“我想，你们应该了解过上一次特工考核中有一个‘大逃杀’的隐藏任务，所有死掉的人当时身上的装备可是会全部爆掉的。”

　　“相比之下，这个惩罚显然是轻松得多。”

　　150女侦察兵玩家神色倒是很镇定，脸色跃跃欲试。

　　“不一样啊，完全不一样！”

　　“那时候可是还没有传奇装备，就算是全身都给爆掉了，损失都不如爆掉一件传奇装备。我的能量袍可是……”

　　小胖子却是一脸的心疼，担忧表情。

　　不过说到一半之后醒悟过来自己已经说漏了嘴，急忙闭口不言。

　　“既然第二把获胜了，那么接下去还是应该由我们先派人。这一次，就由你……”

　　风落故意将眼睛转向小胖子，特别是看向他的这身风系能量袍。

　　“我要教官，我对你可是忠心耿耿！”

　　小胖子立刻一脸吓了一跳的表情。

　　“就由你上吧，19号！”

　　风落却是略微莞尔，随后眼神一肃，将目光转到了旁边站得远远的19号轻甲战士身上。

　　“我！为什么是我？”

　　19号轻甲战士脸色一下子变得有点难看，目光回望风落，甚至语气有些恼怒地说出声。

　　“没有为什么！”

　　“如果不想上的话，那就接下去，也不用再上了。”

　　风落冷眼望着他，沉声说道。

　　其实，对于这一些考核玩家，风落虽然确实有喜好。

　　毕竟，晋级的人，日后很可能在做任务中一些合作，自然是不希望一些讨厌的人入选。

　　不过，作为一个“教官”风落认为自己这一切的任务中，总体上还是算是公平的。

　　就算是这个曾经挑衅过他不只一次的轻甲战士，他也并没得意地说为难。

　　之所以选择他上，原因其实正如之前所说。

　　在这种限制条件下，所有的职业中轻甲战士肯定是最难被针对的。

　　由轻甲战士先上的话，可以最大程度的避免先发的劣势，至于同样是轻甲战士，为什么不选择暴力无双？

　　自然是有风落的原因。

　　但是，19号轻甲战士心中的想法显然是不同的。

　　“反叛军已经连续输了两场，几乎是输了一半了。”

　　“那下一场，几乎有九成九的可能会派出数一数二地高手，而且极有可能是原力玩家！”

　　19轻甲战士的心中暗道。

　　他在之前战斗中觉醒了之后虽然自信一下子爆棚。

　　但是脑袋却还是很清楚的知道，自己并不是说一下子就什么地整个游戏中无敌了。

　　尤其是，他不过是刚刚觉醒原力。

　　其实真说起，除了原力的附加属性加成和能够使用传奇装备技能之外，与普通的50级的玩家的区别根本还没达到天差地别。

　　但是，反叛军阵营这一轮，却是很可能会派出第一高手上场。

　　这个对方的第一高手，还拥有后手上场针对他的优势。

　　这样一来，自己被淘汰的机率绝对是十分高的。

　　“这用意，真是够歹毒地，就是想要将我淘汰！”

　　想到这里，19号轻甲战士的牙齿几乎都被咬得要断了。

　　“你不是看到对面接连两个轻甲战士都战败，从而自己不敢上了吧？”

　　见到19号轻甲战士这个反应，小胖子的心中一突。

　　再次担心这一轮的名额落回到自己身上，眼睛一转，故意地大声出言挤兑！

　　“不敢，凭什么不敢？”

　　“只有那些讨好NPC，然后一边说风凉话的人，才是没一点胆子上阵。”

　　19号轻甲战士，对着他瞪上一眼脸色，冷笑地回道。

　　“帮我查下状态！”

　　随后，他咬着牙，对着风落身边的222号女医生玩家道。

　　虽然心中不愿意，但是他实在也不敢说冒着失去转职资格的危险拒绝上场。

　　毕竟，一旦输了的话，他背后支持的势力，或许依然会因为他觉醒了原力而并不会把他踢出局。

　　但是，原力这种人人都能够觉醒的力量，显然是远远比不一个特工隐藏职业更加地有价值。

　　“更重要的是，谁说我一定会输？”

　　“就算是被针对，那也是真正地看实力说话！”

　　19号轻甲战士，心中恨恨地道。

　　“没蓝了，自己加吧！”

　　不过，这时候220号女医生玩家一句话，却是将他心情再次地变得恶劣。

　　“草，什么时候医生会缺蓝了？”

　　19号轻甲战士的脸色更加地难看，只能够自己取出几支药剂打上。

　　没有医生玩家的加持强化药剂的加成效果会直接减少许多，如果是两个同样战斗力的玩家，这些差距很可能就会导致最后的失败。

　　然而，作为整场对局的押注者，与胜负绝对是利益攸关的风落，却完全没有出言让222号女医生玩家19号轻甲战士帮忙的意思。

　　而是已经转头，将目光望向了反叛军一方。

　　风落有点好奇，亲手把拥有感知天赋的灰色轻甲战士被送上了赌斗场，可以算是自斩掉一臂的黑桃杰克。

　　这一局会指派出哪个玩家来应战？

　　结果很快揭晓！

　　“掌控师！”

　　“蓝白色的能量长袍，这还是一个水系掌控师？”

　　“反叛军的人，这是什么意思？”

　　在看清楚对面已经开始做准备的那个玩家时，联邦阵营这一边几人都是有些意外。

　　水系掌控师在技能上确实能够一定程度“限制”轻甲战士，但是绝对不能够算是“克制”。

　　因为水系掌控师虽然能够影响轻甲战士近身，但是攻击方面却是十分地不足。

　　比如说，作为主要攻击手段的“冰刃”和“冰箭”等基础技能，就无法对于战士玩家造成太大的伤害。

　　毕竟，由能量凝结成的冰刃就算是再坚固，想要破开合金那也是几乎不可能的。

　　相比之下，像是同门的火系掌控，却是能够凭借技能制造的高温，就算是隔着合金铠甲也造成持续伤害，对于战士的杀伤性更加地大。

　　当然，其实无论是哪一系掌控师，想要杀掉一个轻甲战士，也都必须得有足够的释放技能的缓冲距离！

　　然而，现在这场地对于非近战职业而言，无疑最缺地就是距离了。

　　所以，掌控师，实在不是很明智的选择。

　　当然，几个特工考核玩家倒没人会认为已经连输了两场的反叛军，这是准备再放弃第三场。

　　所以，唯一的解释，就是这个水系掌控师，很可能拥有克制轻甲战士的手段。

　　比如天赋，或者，装备……

　　“我的天赋主要针对物理结构，无法对于掌控师的装备有太准确判断。不过，他手中那一把能量转换仪的能量源，至少是一枚B级别的水系能量晶核。”

　　“很可能，也是一件传奇级武器！”

　　150号女侦察兵玩家口中评估。

　　不过，这话却只是小声地内部说，已经冷着脸上场的19号轻甲战士玩家却是走得“太快”，所以没听到。

　　这一轮，双方上场之后的站位。

　　与之前9号狙击手玩家对阵那个拥有感知天赋的轻甲战士时如出一辙。

　　不同的是，这一次远远地站在最边缘的是反叛军一方的水系掌控师玩家。

　　而19号轻甲战士玩家，却是整个人几乎压着线站在半距离位置，不过并没有拿盾牌，而是只提了一把双手剑。

　　“开始吧！”

　　这一次，是由风落宣布开战。

　　而在风落的话音落下的一刻，几乎是同一时间，早就弯着腿做着冲锋姿势的19号轻甲战士玩家。

　　身体，动了！

　　不过，完全不是预料之中的全力“冲锋”，然后快速近身。

　　而是在他的身体开始动起来同一时间，脚上穿着的一双颜色为深紫带着银色，相比普通的合金战靴结构显得更加复杂的靴子。

　　却是猛地对着脚下的地面一踏，将坚硬的石质地面给直接踩得迸裂。

　　细小的碎石子弹般的四溅与烟尘纷飞！

　　“轰！”

　　而在下一刻，19号轻甲战士竟然直接地腾空跃起。

　　如同一发冲出膛的炮弹一般，直接对着将近五十米外那个反叛军水系掌控师“飞”去！


第913章 第三场，完败！

　　“这什么技能！”

　　战场上的画面，无疑让所有的观战者都有一点反应不及。

　　一些人，甚至不由地脱口叫出了声。

　　从这一跃爆发的力量和轨迹上看，19号轻甲战士虽然不一定能够直接完全跃过五十米距离。

　　但是，四十米是绝对稳有的，那几乎就相当于直接一下子就能够进身。

　　在不到一秒时间就被近身，水系掌控师这一局还怎么打？

　　不少玩家已经眼睛瞪着闪过了这个念头。

　　风落的脸色却是没有任何地变化。

　　眼睛前方隐藏起的中级的特工眼镜之中，浮现出了19轻甲战士跃动中，脚上的那一双战靴周围代表着原力波动的痕迹。

　　一件略微意料之外的传奇级装备！

　　“呵，有一点点意思！”

　　和风落同样脸色没什么变化的，还有赌场经理。

　　不过，在他说这句话时，那依然温和笑容的嘴角边缘，却是带着一丝的嘲讽。

　　此外，还有一个人的神色也没有太大改变，就是直面19号轻甲战士冲击的反叛军水系掌控师。

　　面对着19号轻甲战士如此出人意料的一招。

　　对面的反叛军水系掌控师，神色竟然丝毫都没有慌乱。

　　而是眼睛紧紧盯着跃起的19号轻甲战士，手中那一把疑似传奇级的能量转换仪上面，几乎同时绽放出一道十分强烈的能量光芒。

　　“哗！”

　　下一刻，在他的身体前方五米左右的位置，水系能量疯狂地凝聚在一起。

　　快速地形成了，一个直径超过了两米以上的巨大淡蓝色的透明水球，而水球在形成的过程中，还同时对着飞过来的19号轻甲战士玩家飞去。

　　相比于19号轻甲战士玩家的速度，这个能量水球的移动速度略微有一些缓慢。

　　如果是在地面上，这个巨型能量水球想要撞到19号轻甲战士，无疑会有一些困难。

　　毕竟，在地面上能够改变方向！

　　但是，此时跃在空中的19号轻甲战士，却无疑是不可能有办法躲避掉这一个水球的迎面撞击。

　　“噗！”

　　因此，下一刻，双方直接在距离反叛军水系掌控师大约十多米处的空中撞了个满怀。

　　确切地说，是19号轻甲战士玩家，一头地撞进了这一个水球之中。

　　“-904！”

　　在双方叠加的高速度之下，纵然是撞入水中，也不可能不承受任何地伤害。

　　不过，毕竟只是能量化做的水球。

　　在撞击的过程中，大团的实质化的能量水又重新地逸散成了无形的能量元素。

　　因此，19号反叛军轻甲战士身上冒出的伤害数值，倒是并没有多高。

　　只是，既然是水球，肯定是有阻力的。

　　就算是一发真正地炮弹，在冲入这么大的水球后，速度肯定也会大减。

　　更不要说，还是一个穿着略微臃肿的合金铠甲，外型完全没有减少阻力的功能的人了。

　　虽然，这一个能量形成的水球因为轻甲战士这一跃的惯性力量，最终还是被他给撞穿。

　　但是，19号轻甲战士原本可以跳到水系掌控师身前的一跳，却最终落在了距离水系掌控师十多米之外的地面上。

　　“这就是你准备了半天的应对技能吗！”

　　不过，被迫落地的19号轻甲战士脸色，同时也不没有慌乱。

　　因为这么大一团的水系能量显然不可能瞬间就能够凝聚的。

　　这意味着，反叛军水系掌控师把所有的准备时间，都用在了这个能量水球上。

　　但是，效果显然并不是很明显。

　　虽然让他无法直接近身，但是十多米的距离，对于一个轻甲战士来说，几乎和已经近身一样了。

　　“哗！”

　　19号轻甲战士整个身体，从落地之后的零点几秒缓冲时间中恢复过来，双手已经握起了合金剑！

　　战靴一踏地面，就继续朝着已经互相完全可以看清对方的脸的水系掌控师冲去！

　　“呵！”

　　不过，就在十几米外的反叛军水系掌控师脸上同样也没有慌乱之色。

　　眼神之中，反而带着一些讥笑！

　　“凝！”

　　而在19号轻甲战士脚步刚刚迈动之时，一个“凝”字冷冷地从他口中吐出。

　　“咔、咔、咔……”

　　下一刻，再次起步的轻甲战士身上猛地爆发出了一阵响声，身上穿着的合金铠甲表面瞬间出现了大量的冰层。

　　使得他刚刚开始移动的身体，差点一下子失衡栽倒。

　　“什么？”

　　感觉到身上的变化，19号轻甲战士玩家的神色一惊。

　　《战纪》中的水系掌控师，职业的招牌其实是“冰”不是“水”这一点，他当然是十分清楚地。

　　高手级的水系掌控师，甚至能够在战斗中将对手冰无法移动而杀死。

　　但是，这种冰封，是需要满足一定的条件的。

　　一是需要在拥有充足的水系能量或者拥有大量的实质水份的环境下，二则是这种能够冻结人的技能都是需要一定的时间发挥作用。

　　否则的话，轻松就一个技能就把别人完全冻住，那岂不是有些过于变态了。

　　但是，这个反叛军水系掌控师，却确实是在一瞬间将他给冰冻住了。

　　这显然有些不常理！

　　不合理的还不只这一点。

　　在19号轻甲战士玩家的头顶上面，那原本被他的跳跃给撞破了的能量水球。

　　竟然并没有像一般的技能那样，在被破坏掉之后变成能量分子消散，而是紧接着从他的头顶上地砸落。

　　坠落在他身体周围之后，主动地变成了大量地水系能量，整个他所处的位置的水系能量瞬间浓度大增。

　　理论上说，掌控师的能量在转化成实质形态使用过一次之后就会消失。

　　这种逆转，无疑又是一种出乎意外的情况。

　　“这人的原力的属性或者觉醒天赋，是能够在瞬间就完全改变能量分子的形态，而且还能够重复地使用能量分子吗？”

　　“如果是这样的话，这人，在接下去确实值得高度重视。”

　　战场之外，风落的透过特工眼镜观战的目光里闪烁着精光。

　　这种能力，对于任何一个掌控师来说，都绝对堪称完美。

　　特别是对于拥有游戏中最强控场能力水系掌控师而言，拥有了这能力，简直是完全地克制需要近身攻击的轻甲战士！

　　反叛军选择这个玩家出战，显然就是打地这主意。

　　而现在的情况，无疑也确实是如此。

　　那从空中坠落回，重新变成了水系能量分子的“水份”对于19号轻甲战士而言，无疑是雪上加霜。

　　因为，如果是水形态的能量的话，封闭的合金铠甲是能够在一定程度上阻止住入侵的。

　　但是，面对着无形的水系能量却是根本无法有效做出阻挡。

　　而这些水系能量分子，在完全地进入到了他的铠甲中之后再凝结成冰，将所有的空间全部地冻住。

　　无疑，将能够让目标彻底地失去行动能力，任人宰割！

　　“啊！”

　　19号轻甲战士玩家虽然也意识到了这一点。

　　他此时身体已经冲到了距离反叛军水系掌控师仅仅只有五米不到地方，但是整个身体的移动的速度，却是已经变得如同乌龟般缓慢。

　　虽然，在动力铠甲的输出功率开到最大，再加上动用了身体的全部力量的情况下。

　　硬生生地将一些冰层给挣扎着碎裂。

　　但是，整个区域高浓度而且源源不断的水系能量，却是马上就生成了更加地坚硬和厚实的冰层！

　　他的轻甲上面覆盖着的冰层，此时已经足足有近尺的厚度。

　　“啊，给老子破掉啊！”

　　19号轻甲战士的眼睛瞪大，冰冻住的嘴巴从喉咙之中发出一声呐喊。

　　已经被冰冻得和地面连成一体的合金战靴，再次地猛地涌起了一股原力的波动。

　　“咔嚓！”

　　脚上的冰层竟然被碎裂掉了大半，使得他的小腿以下，恢复了部分移动能力。

　　“嗒、嗒！”

　　抓住这机会，19号轻甲战士的双腿爆发出最后地力量，想要将双手中握着举在身体前面的合金剑，捅到距离已经不到两米之外的那个反叛军水系掌控师的身上。

　　只是，没有冰层的合金剑确实是能够施展技能杀人。

　　但是，一把上面已经有超过一尺厚的冰层的合金“剑柱”，显然只剩下撞击目标的能力。

　　甚至，这最后可能的撞击也没能够成功！

　　“唰！”

　　因为，在19号轻甲战士的“合金剑柱”马上要撞到反叛军水系掌控师的身上时。

　　一个半透明的如同冰层一般的能量护盾出现，将这最后剑尖给挡在了距离反叛军水系掌控师一尺多远的地方。

　　“咔……”

　　而在这最后的挣扎之后。

　　19号轻甲战士双脚上的那一股原力波动消失。

　　随后，大量地冰层再次重新地出现，将这一双战靴连同上面的一起重新地固定到地面上。

　　最后，战场上面19号轻甲战士玩家整个人都被一层超过一米厚度的能量寒冰给冻住，看起来如同一幅大型的冰雕！

　　雕塑之中的19号轻甲战士，脸色狰狞，眼神中充满了不甘之色。

　　“-1050、-1060、-1245……”

　　但是再怎么地不甘，都无法阻止从他的脑袋上面不断地冒出地因为窒息和冰冻造成的持续不断上升的扣血伤害。

　　十秒之后，冰封的雕塑之中，一道白光闪过。

　　在透明的冰块的折射之下显得十分瑰丽。

　　第三场，反叛军阵营胜！


第914章 窃喜的小胖子

　　“输了！”

　　“今天这战斗怎么了，一场比起一场输得更加地干净利落！”

　　“第一场至少还交战得有来有回，第二场仅仅三枪就结束。这一场，更是一方落地后就被直接冻住……然后就结束了！”

　　在19号轻甲战士身上死亡白光出现后，观战的人不免面面相觑。

　　“而且，还有一点你没有说。”

　　“今天，轻甲战士绝对是受到了诅咒，已经连输了三把了。”

　　“打重甲战士输，打狙击手输，现在连打掌控师也输了！”

　　“难道，号称单挑之王的轻甲战士，实际上已经要跌落神坛了吗？”

　　此外，不少人更是发现。

　　前三场无论是先发还是后手，输掉

　　的竟然都是同一职业。

　　“轻甲战士对于别的职业近战的优势依然是绝对的，只是应该加一个限制条件，就是在觉醒原力之前。”

　　“对于觉醒原力的人而言，原力属性还有觉醒天赋，以及传奇装备技能等，无疑会对于战斗产生比起玩家职业而言更加大的影响。”

　　“比如这个水系掌控师的能力，在他的原力和蓝充足的情况下，就算是几个轻甲战士同时进攻，怕是都会被他反杀掉。”

　　150号女侦察兵玩家，望着捡起了19号轻甲战士爆出的传奇级合金战靴往回走的反叛军水系掌控师，脸色有一些凝重地道。

　　“这种瞬间就完成冰封的能力，确实有些无解啊！”

　　小胖子也是皱起了眉头，估计在心中琢磨着，自己遇到了该怎么办？

　　毕竟，虽然在这赌局之中被冻住的是19号轻甲战士玩家。

　　但是，并不代表在赌局结束之后，动起手来，他们不会与这个反叛军水系掌控师交手。

　　甚至，一会儿爆发混战的可能性，还是几乎百分百的！

　　只是，在思考一番之后，几人还是发现，要破解这个水系掌控师的能力不是没有，但都不太容易。

　　“好在！”

　　“他虽然能够瞬间地将人凝结，但是凝结的前提还是必须得满足区域内一定的程度地能量元素浓度。”

　　“因此，只需要随时地通过侦察仪或者能量仪侦测周围的能量元素浓度，就可以避免被他突然冻住。”

　　150号女侦察兵玩家，想出了一个办法。

　　当然，这个办法，其实也不是很保险。

　　因为无论是能量检测仪还是侦察仪，都是要在处于一定的距离和浓度，甚至要技能已经爆发的情况下才能够检测到能量波动。

　　而在战场上，如果一旦打起来，各种技能的形成的能量波动更是会导致干扰。

　　等到发现不对，很可能已经中招了。

　　“没办法，只能够小心了，一会儿如果打起来。9号，你尽量第一时间秒掉那个水系掌控师！”

　　150号侦察兵女玩家道。

　　他们这些对话，都是通过玩家频道交流的。

　　不过，根本不会被屏蔽的风落自然是完全地听到了。

　　不得不说，风落发现这个150号女侦察兵玩家的思维，确实十分地清晰。

　　而且，很聪明。

　　在先在这关系重大的赌局，表现出了自己的天赋价值之后。

　　又通过对话，不知不觉，其实已经确立了自己在队伍中的智囊的定位。

　　对于这些实力都很不错的玩家而言，想要成为首领之类的角色，这几乎是不太可能的。

　　但是，成为智囊，却无疑在某种程度上取得了指挥地位。

　　不过，这个让几个考核玩家十分忌惮的反叛军水系掌控，其实对于风落反而并没太大的威胁。

　　因为在隐藏属性“精神力”达到了一定的程度之后，风落就可以提前感觉到能量元素的凝聚和爆发做出躲避，自然不太可能有被暗中冻住的危险。

　　甚至，以风落的能力，就算是被这个反叛军水系掌控师冻住，其实也完全不是无解。

　　就像19号轻甲战士最后能够在自己的原力爆发的情况下，将双脚生生地挣脱掉了束缚一样。

　　拥有爆发点技能的风落连感染寄生虫的缠绕都能够自己挣脱，这些冰层只要厚度没达到一定程度，他是肯定能够挣碎的。

　　说起来，其实19号轻甲战士死得有一些憋屈。

　　如果不是原力不足，在一开始感觉到结冰就使用原力挣脱的话，他其实是有不被封住的机会的。

　　如果风落像是给88号重甲战士一样，在战斗之前给他提供一支原力恢复药剂，他甚至可能立刻反击。

　　当然，真要说起来，他没原力其实也是自找的。

　　如果不是他在觉醒之后为了报复把那个富二代NPC扔到了感染体群之中，然后凭借着自己觉醒后的原力，装逼一番把被吓成白痴的人又捞回来的过程中，消耗了大量原力。

　　或者如果他一开始不以腾空的方式接近，而是节省原力就地面上冲锋过去。

　　也不至于，没有挣扎的原力了。

　　所以，逼不是谁都能装的。

　　……

　　“接下来，第四局了！”

　　19号轻甲战士玩家的失败，使得双方胜局变成了二比一。

　　不过，虽然输了，但是联邦阵营玩家下一场再次获得后手选人的优势。

　　至于选谁？

　　风落自然是视对方先选的人而定。

　　“掌控师？！”

　　几个考核玩家同样眺过去，眼睛有一些意外地道。

　　这一把对面竟然还是派掌控师上场。

　　不过土黄色的能量长袍，说明，这一轮的职业是一个土系的能量掌控师。

　　“既然对方上土系掌控师，那么我们最好的选择，应该是机枪手和轻甲战士了……”

　　150号女侦察兵玩家，脸色有些失望地道。

　　土系掌控师虽然攻击力在四系中垫底，但是护盾的防御力却是最高，开了盾的情况下几乎不比开盾的重甲战士抗伤能力弱。

　　面对这种情况，比较好的选择只有两种。

　　一是以所有职业中爆发力最强的机枪手，直接凭借着大量的子弹堆伤害破盾，只要失去了龟壳，移动能力缓慢而输出又不足的土系掌控师，自然是挡不住大量机枪子弹的。

　　不过，机枪手能够克制土系掌控师，一个重要的因素是由于土系掌控师的技能攻击距离在四系中是最低的，基础极限伤害距离不过两百米左右。

　　而机枪的有效伤害几率却是在六百米，超出三倍的距离，可以在距离外破盾。

　　但是，今天这场地却是有一些不同。

　　整个街道的距离不到百米，一旦开战，土系掌控师完全可以先站在机枪手打不到的障碍后面。

　　然后，引导完成后开盾冲出，利用改变地形技能就可以让站桩输出机枪手极大受限制，陷入被动。

　　所以，机枪手并不是一个很好的选择。

　　风落的视线，从眼睛之中其实带着一些期待的秦飞身上移开。

　　随后，落到了他旁边的暴力无双身上。

　　真正要说能克制土系掌控师的，其实还是号称单挑之王的“轻甲战士”。

　　轻甲战士玩家的“破甲”技能，能够以更快的速度打破土系掌控师的龟壳，而没了壳的乌龟，肯定不是狼的对手的！

　　“教官，刚刚我脑袋中，突然听到联邦的国歌声。”

　　“我醒悟到，是时间为了联邦奉献自己了！”

　　不过，在看到风落目光在秦飞和暴力无双之间打转，一旁边的小胖子确实急了。

　　马上腆着脸站了出来。

　　“联邦国歌？”

　　风落回过头，一脸古怪地望着他。

　　“是的，联邦国歌！”

　　“不仅听到了国歌，我更看到了无数的联邦先烈，在建立联邦的过程中洒下热血。”

　　“看到了无数与反叛军作战而死去的前辈，我更听到了他们对我的嘱托，要我一定要……”

　　“好了，这一局你上吧！”

　　风落实在是有点忍不住想要用手捂额头了，这小胖子睁着眼睛说瞎话，竟然还眼眶红了脸却完全不红。

　　就冲这点，风落决定还是就把这个后手上场的机会给他算了。

　　其实，风落心中本身也是打算这一轮派小胖子或者150号女侦察兵上场的。

　　一是因为，这两人毕竟算是他的“嫡系”。

　　而无论是秦飞还是暴力无双，真说起其实都曾经算是敌人。

　　无论从哪方面，这种拥有优势的后发局，肯定都是最好给自己人。

　　当然，这一点，还是需要建立在能够有机会赢的上面。

　　风落之所以同意让小胖子上，还有一个重要的原因，就是因为通过那些反叛军玩家的嘴唇。

　　他已经确定这个土系掌控师玩家在对方阵营中是7号，而不是之前灰色轻甲战士提到过的觉醒原力玩家中的“3号和12号”中的一个。

　　当然，其实风落已经只需要防备对方的12号了。

　　因为刚刚上场的那个水系掌控师，就是灰色轻甲战士说过的，危险性更高的那一个“3号”。

　　“谢谢教官，谢谢教官！”

　　小胖子原本的一脸为国捐躯的脸色瞬间就被喜色替代。

　　“教官，能不能也给我几支那个。”

　　随后，他又一脸期待地搓了搓手。

　　“拿去！”

　　风落自然也没有厚顾此薄彼的打算。

　　更何况这个小胖子可以算是所有考核玩家之中，第一个投靠他这个“NPC教官”的。

　　而且，编号还是99号，这个他曾经用过的数字。

　　“啊！原来竟然是这个……难怪第二局那个闷油瓶能够轻松获胜……”

　　而小胖子看到风落拿出的药剂中竟然有“伪原力药剂”之后，顿时是一脸地恍然地扫了一眼依然面无表情的9号青年狙击手一眼。

　　“嘿，这下子，倒可以节约一支了！”

　　随后，小胖子一边快速的挽起袖子接受222号与医生玩家的注射增益，一边心中偷偷的窃喜。

　　风落肯定不会想到的是，如果把这个小胖子的背包打开，可以发现他的玩家背包里其实整整地放了七、八支伪原力药剂。

　　这很大程度上得益于他只在这次任务中，一开始的几天一直在赌场中赚钱，而不像别的玩家那样去做任务消耗掉了储备物资。

　　当然，就算是看到这些药剂，风落肯定也不会自己是亏了的感觉。

　　因为游戏中说目前所有的伪原力药剂全部都是由琳制造的，而因为刻意地维持市场上的数量，价格一直都是十分地高，属于绝对地暴利商品。

　　小胖子从拍卖行中买了这么多地带在身上，等同于给风落提供了N多的收入。

　　这一支，就当是赠品了吧！


第915章 十米长的巨剑

　　“咦！”

　　“这个土系掌控师……”

　　在小胖子做上场准备时。

　　150号的女侦察兵玩家，虽然神情略微有一些失望，但是也没说什么。

　　而是继续像之前一样，在双方开战之前通过自己的天赋，去获取对方玩家的情报。

　　“怎么了，这个人有什么古怪吗？”

　　88号重甲战士在旁边问了一句。

　　虽然他已经拥有了转职资格，但是并不代表就不需要关心接下去的战斗了。

　　因为，正如之前所说，一会儿爆发混战的可能性几乎是百分百的。

　　“确实有一点古怪，他的肌肉的密度比一般掌控师高上不少，甚至与侦察兵相近。这说明，他在基础属性之中应该加了不少的敏捷和力量点数……”

　　150号女侦察兵玩家的眼睛盯着对面已经走上场的反叛军土系掌控师，口中道。

　　“奇怪，一个掌控师加这点数做什么，总不是想要近战吧？”

　　88号重甲战士也有些不解了。

　　“准备吧！”

　　在两人互相说话之间。

　　反叛军土系掌控师和小胖子，已经是双双上场。

　　小胖子毫不犹豫地选择了远远地站到了街道最远距离处。

　　原因很简单，掌控师之间的战斗，最关键躲避掉对方的单体杀伤技能。

　　互相之间距离越远，无疑越是能够有充足地反应时间，对于技能释放精准的高手也越是越有利。

　　“我去，这家伙靠这么近干什么！”

　　不过，在小胖子站定之后回过脑袋。

　　却是惊愕地发现，对面的土系掌控师却是直接站在之前属于战士玩家所站在街道中心的位置。

　　使得双方的距离，依然和之前两场一样，只剩下了五十米不到。

　　“开始！”

　　不过，没有给他太多的考虑时间。

　　在两人刚刚到达地点后不过两秒，对面的赌场经理，已经直接开口宣布开。

　　“哗！”

　　小胖子虽然人有些贱，但是专业技能还是不容置疑的。

　　在黑桃杰克的最后一个字话音刚刚落下后，几乎同时手的能量转换仪上面的就冒出了显眼的青光。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一连串足足超过三十枚的淡青色风刃，呈现着螺旋状的形态飞速旋转，对着街道中间的反叛军土系掌控师冲去。

　　风系掌控师技45级技能——螺旋风刃！

　　这一个技能等级与风刃的数量是呈现相对应的。

　　仅从数量上看，小胖子这个技能，绝对是专家级以上。

　　而速度更是十分地惊人，甚至堪比一些子弹，在瞬间就越过了五十米的距离。

　　直接撞到了反叛军土系掌控师的身上！

　　“叮、叮、叮……”

　　淡青色的风系能量光芒，将反叛军土系掌控师给吞没，更发出了一连串的命中目标的撞击声。

　　不过，却没有一个伤害数值冒出！

　　因为，几乎是在小胖子出手之时，反叛军土系掌控师也出手，往自己的身上套了一个土黄色的能量护盾。

　　螺旋转动覆盖了土系掌控师全身的几十枚风刃，全部都被这个能量护盾给挡住了。

　　“竟然直接开护盾？”

　　小胖子看到这情况，神色倒是不惊反喜。

　　原因很简单，和其他职业不同。

　　掌控师是可以利用一开始准备的几秒时间提前引导一个技能的，虽然不能够完成职业大招的准备，却足够释放出“螺旋风刃”这种高伤害攻击了。

　　但是，反叛军土系掌控师却放了一个其实差不多能够直接瞬发的能量护盾。

　　这无疑，白白浪费掉了那几秒的准备时间啊。

　　不要看护盾吸收掉了“螺旋风刃”，但是根本一点不赚。

　　没有任何地躲避，硬吃掉一个高伤害技能，纵然是土系护盾，肯定也剩下不到多少防御值。

　　“嘿，这场占先机了。”

　　心中这么想，小胖子的手里的动作也丝毫不慢。

　　一边开始往侧面移动身体，避免对方接下来的直线攻击。

　　一边从手里的能量转换仪之中，发射出一枚枚的淡青色的能量风刃！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　作作为掌控师最重要的基础技能，这种能够做到瞬发的风刃，在面对单体目标时每秒造成的伤害甚至在大招之上。

　　也是玩家pk之中的首选技能！

　　“叮、叮、叮……”

　　不过，让小胖子有些没想到是。

　　那个反叛军的土系掌控师，竟然依然没有躲避，而是继续靠着土系能量护盾挡下这一些风刃。

　　不过，他手里的那一个能量转换仪，却是开始散发出逐渐变亮的光。

　　很显然，他正在引导一个技能。

　　“奇怪，怎么还没有动摇？”

　　而更让小胖子意外的是，在连续地吃掉了他足足两轮的技能之后。

　　理论上至少应该掉了大半的防御数值的反叛军身上的土系能量盾，竟然颜色依然十分地稳定，至少护盾值还在一半以上。

　　“这个……绝对是大师级的土系掌控师护盾，而且成为大师级获得的属性中，绝对有增加防御数值一项。”

　　观战的玩家中，已经有人想到什么，目露惊讶。

　　“靠，竟然有大师级级的技能。”

　　“对面敢派这家伙先手上场，果然不是省油地灯！”

　　小胖子也反应过来，口中不无嫉妒地啐上一句。

　　虽然系统二次更新之后开放了大师级技能，但是一个人要获得大师级技能与突破原力的难度相比也小不了多少。

　　这个反叛军玩家，竟然将本职业中最有用的一个技能突破到大师级，更是获得了一个堪称最有用的额外附加属性。

　　这简直是……

　　“坑人啊！”

　　望着依然不见暗淡的能量护盾和反叛军土系掌控师手中越来越亮的能量转换仪。

　　小胖子额头有点冒汗了。

　　他知道自己必须得做出一个选择。

　　要么停手和土系掌控师一样地憋大招。

　　就么就是全力攻击，争取在对方技能引导完成之前，打破对方护盾。

　　没有了护盾的掌控师，连十发风刃都吃不下，只要秒，自然什么导引技能都是虚的。

　　不过，憋大招的话，显然已经有些来不及了。

　　小胖子其实只能够选择后者。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　牙齿紧咬，小胖子手中的能量转换仪中光芒连闪。

　　一枚连一枚风刃被激发，全都对着土系掌控师飞过去，淡青色的能量风刃连成一片，频率甚至堪比突击步枪连发。

　　在这种昏暗的夜晚环境下看起来，就像是他手里拿着一把能量枪械在不停地射击子弹一般。

　　“叮、叮、叮……”

　　不过，这些淡青色的子弹的“破坏力”显然有一些不够，在打在土黄色的“盾牌”上面时。

　　却是纷纷地溃散，根本无法造成太大的伤害。

　　风刃的优势在于飞行的速度，攻击距离还有发射频率。

　　但是最大的缺点则是本身太过脆，论坚固程度也只比火球好一些。

　　好在，大师级的土系护盾虽然也十分地坚固，但是毕竟是属于能量凝聚的产物。

　　“咔嚓……”

　　在连续的风刃的撞击，足足被总共超过六十枚的风刃命中的情况下。

　　终于还是在小胖子一轮“连环风刃”冲击之下，颜色变淡，崩溃成无数的逸散土系能量。

　　“破了！”

　　看到这情况，小胖子脸上之中露出喜色。

　　“嘀、嘀……”

　　不过，这喜色仅仅维持一秒，又变成了哭丧。

　　因为几乎是在盾碎的同时，小胖子手中的能量转换仪界面上，已经开始出现了高度能量波动的提示。

　　而后他的视野之中，距离自己大约不过十米左右的空中，出现了一把长剑状的土黄色，的如同黑云压低般的庞大阴影！

　　“这是……剑？”

　　“我去，好大的一把剑！”

　　“这是什么技能，怎么有些像火系掌控师的40级技能‘落日之剑’？难道是一种同类型，不同属性的大招！”

　　而在看清楚这一个长度超过十米的阴影的形状时，观战的玩家都感觉有一些好奇。

　　“不是同类型的招，这一个好像是……能量塑形的产物！”

　　有掌控师玩家看出了这东西的底细。

　　“原来是能量塑形。”

　　“十秒不到竟然制造出这么大的一把能量巨剑，这个土系掌控师的技能等级怕是十分地高。”

　　“而且，绝对还有天赋和装备加成，才可能制造出这种级别的能量塑形产物。”

　　“再加上大师级的能量护盾，这一次任务，果然没有一个弱的人。”

　　不过，就算是掌控师，同样对于这个土系掌控师的这个技能表示惊讶。

　　“能量塑形！”

　　风落或许是玩家之中唯一没感觉惊讶的。

　　要说“能量塑形”这个技能用得最好的，无疑是赵云那家伙。

　　在见识过了这个技能最顶尖的操作，这个反叛军土系掌控师的能量塑形，对于风落来说，其实很一般。

　　如果是他的话，十秒时间，已经足够杀掉这个土系掌控师五次以上了。

　　就算是大师级的能量护盾，恐怕也无法阻挡“破坏”幽能子弹！

　　不过，对于战场上的小胖子而言，对方完成塑造这一把巨剑的时间，无疑是让他觉得倒霉到了极点。

　　消耗了大量的能量和MP在“破盾”上面，却偏偏在如此尴尬的节点让对方完成了技能。

　　他就算是想要再击杀没盾的反叛军掌控师，都有一些无法做到了。

　　因为，完成技能引导的土系掌控师，当然不可能再继续地站在原地当靶子。

　　而是整个人灵活无比地快速的往前面移动几步，躲避掉小胖子最后扔出的一连串风刃！

　　而在前进的过程之中，反叛军土系掌控师的右手，如同握剑一般地将手中散发着黄光的能量转换仪握住。

　　随后，对着小胖子的位置，猛地一挥！

　　“哗！”

　　天空中的那一把十米长度的巨大的土系能量剑，先是猛地一震。

　　接着，竟然像是被一只无形的手给握住一样，直接往下方对着小胖子的位置砸落！


第916章 暴力掌控师

　　十米长的土系能量巨剑！

　　别的不说，仅仅视觉上面就已经是足够震撼人了。

　　而这么大的剑落下，比起一辆重型货车落下，给人的感觉估计也相差不大。

　　“我草，什么鬼喔！”

　　小胖子的眼睛都差点瞪出。

　　也顾不上继续攻击了，急忙地一个风系加速技能，往旁边狼狈地逃跑躲避。

　　“轰！”

　　巨大的土系能量剑擦着小胖子的能量袍旁边，重重砸落在了街道上面。

　　实质化的能量剑身，甚至将接触的坚实路面都砸出了一个坑，掀起的气浪差点把小胖子震飞，气势实在是骇人。

　　而承受了这种撞击，土系能量巨剑虽然有一些部分崩溃成了能量分子。

　　但是，通过这一端反叛军土系掌控师的能量转换仪源源不断地远程补充能量，能量巨剑又以肉眼可见的速度恢复。

　　这也是“能量塑形”这一个技能相比于别的技能的优势所在，并不会因为部分的结构被破坏，就使得整个技能崩溃。

　　“我去……好险！”

　　差点被击中的小胖子抹了下额头，急忙往身上套一个能量盾。

　　还好他反应及时开启了加速技能，否则被这巨剑砸中的话，估计不死也要掉半血。

　　“哗！”

　　不过，危机显然还没有过去。

　　街道中心，继续往他这边走的反叛军掌控师玩家，握着能量转换仪的右手往上面一提。

　　巨大的土系能量剑，却是带着呼啸声沉重地翻了转了一个方向，变成了剑身与地面测平的方式，直接对着移动中的小胖子的身后追去！

　　“哗啦！”

　　超过十米长度的土黄色能量巨剑，在平扫的情况下，直接就将大半条街道的空间都给完全地覆盖住。

　　而土质能量实质化后的坚固，也不比起合金剑逊色多少。

　　无论是剑尖触及的街道周围一些花草树木，还是剑身中部触碰到的一些障碍、雕塑，甚至那些地面上残留着的感染体尸体。

　　都被这一把巨型土系能量剑，蛮横地直接砸开，扫飞！

　　虽然是一个能量掌控师，但是这个反叛军玩家此时挥动巨剑，气势无疑比起战士玩家还要霸道。

　　毕竟，没有哪个战士玩家，有能力挥动十米长的大剑的！

　　“我这下知道，他为什么要加敏捷属性了……这该不会是，由一个战士转换职业过来的吧。”

　　150号女侦察兵玩家，都有一些眼睛瞪起道。

　　“该死！”

　　作为交战一方的小胖子，就更是一脸焦急了。

　　他一开始站的位置，就是战场的边缘，本身就只能够朝着一侧跑动。

　　但是，现在这一把横扫的十米长土系能量巨剑，无疑直接把他退路都给封死了！

　　而虽然风系掌控师都有加速技能，但是他速度再快，也不可能比起身后追的能量巨剑更快。

　　因为，对面的反叛军土系掌控师距离他足足有四十米左右的距离，只需要轻轻地将手臂转动一个角度，就足够让能量巨剑追上他。这种操纵方式，十米的巨剑能当四十米用！

　　“看来，只能够动用底牌了！”

　　眼看着巨大的土系能量剑已经追到不足两米，小胖子眼睛之中露出了无可奈何的神色！

　　而后下一刻，他身上的那一件原本颇为有一些臃肿的风系能量长袍上面，泛起了一股无形的波动。

　　接着，整个人直双脚一弯，接着腾空一跃！

　　“飞起来了！”

　　“我去，这个风系掌控师……竟然会飞？”

　　下一刻，不少原本等待看着小胖子被能量巨剑给砸在地上压成肉泥的反叛军玩家，脱口出声。

　　因为，跃起的小胖子，竟然像是摆脱了引力束缚一样。

　　直接高高地跃到超过十米的空中，让已经追上的土系能量巨剑，贴着他的脚下落空，只砸碎了街道边一处建筑的墙壁。

　　“不是真的会飞，你看他上升中的速度在不停地变慢，应该是利用技能减少了地心引力，然后全力地跃起。”

　　反叛阵营中那个观察力颇为不错的狙击手玩家，却是马上看出了端倪道。

　　“不错，确实是这样。”

　　“而且，往空中躲，这并不是个好选择。”

　　“不要忘记了，上一局的那个轻甲战士，是怎么死掉的”

　　“如果在地面上，还能够凭借着障碍阻挡或者移动躲避，但是身在空中难以借力的情况下，完全会成为靶子的！”

　　一个反叛军玩家，更是摇摇头道。

　　像是证实他说的话，虽然十米长的土系能量巨剑这第一击，被小胖子给以升空的方式给躲避过去。

　　但是，地面上的反叛军土系掌控师显然反应也十分地快，右手再次的反转一个角度，撞入了建筑之中的巨大的土系能量剑，直接被拔起，再次追着空中小胖子斩去。

　　现在这画面，如果说，小胖子在身在空中，因为能量长袍灌满了空气的造型就像是一个球。

　　那么，反叛军玩家这一把土系能量巨剑，则像是一个球棒或者是球拍。

　　而后，在下一刻，球棒与球就撞到一起。

　　“嗖！”

　　空中的小胖子，整个人不由自主的转向。

　　“咦！”

　　“不对，奇怪，怎么斩中了却没伤害？”

　　然而，下面的观战的玩家，却是发现一点奇怪的地方。

　　理论上，能量巨剑这一击，应该是将小胖子像是苍蝇一样地拍飞，砸碎掉能量护盾，然后撞到旁边的一处建筑墙壁上。

　　但是，结果，却是小胖子虽然确实被砸中，但是脑袋上面却是没有伤害。

　　“是护盾抵消伤害了？也不对，他根本没有被砸中！”

　　而更奇怪的是，小胖子也没有被砸飞，而是竟然与土系能量巨剑一起地移动。

　　仔细看，就可以发现。

　　他的护盾与土系能量巨剑的距离，始终保持在几厘米左右的缝隙。

　　“是气流！”

　　说话的，是在获胜之后，依然一直沉默的9号狙击手青年玩家。

　　他的一双眼睛，紧紧地锁定着空中那看起来有些狼狈，但是偏偏土系巨剑差一丝些追不上的小胖子。

　　“他的那一件传奇级能量长袍的附加技能，应该是能够感觉到气流的变动，从而自动地带动身体做出规避。”

　　“土系能量长剑虽然是能量凝结的，但是在实质化之后移动时却也是会压迫得空气剧烈地流动！”

　　“只要有足够的闪避空间以及维持的原力，这一把土系能量巨剑，根本不能够斩中99号！”

　　事实，也确实如此！

　　地面上的反叛军土系掌控师在脸色大变之后，努力地再次移动巨型土系能量巨剑，试图将重新落下地面的小胖子拍死。

　　但是，合金巨剑虽然气势惊人，但却是始终接近不到小胖子周围一尺的范围！

　　“嗖！”

　　“-904！”

　　反而是小胖子，在被能量巨剑的气流给推动过程中，却是眼睛一转，从能量转换仪里发出一枚风刃。击中了这一边，反过来额头已经冒汗的反叛军土系掌控师。

　　对于“风刃”这种已经达到随心所欲的基础技能来说，他就算是一边跑一边施展，也完全不用担心释放失败。

　　接下去的战斗，倒是没有太多可以提及的。

　　这个土系能量掌控师的护盾已经被破掉了，而维持这么大一把能量巨剑，无论是能量的消耗还是MP的消耗都是很大的。

　　因此，等到他最终选择放弃了操纵能量巨剑，准备以别的技能和小胖子分胜负之时。

　　他的MP无疑已经是严重不足了。

　　十几秒之后，空了蓝试图通过不错的敏捷属性拖延时间甚至试图近战的反叛军土系掌控师，被小胖子冷却完成之后的“螺旋风刃”给擦中。

　　带走了最后的血量！

　　不过，算是有些惊险才获胜，口中喘着气的一脸喜色小胖子清理战利品时，却是一阵失望。

　　因为，这个土系掌控师身上根本没有传奇装备，在被杀掉之后也只爆出了一条稀有品质的项链，还是属于只适合土系掌控师用的。

　　当然，虽然失望，但是走回到酒店这边的小胖子还是脸色颇为欢喜。

　　毕竟，赢下这一场，意味着第三个获得了转职名额。

　　“下一场，34号！”

　　接下去一场，风落并没有像之前一场那样太过考虑，而是直接指定了人。

　　34号，正是秦飞！


第917章 防御原力对决

　　秦飞听到风落的话后，倒是并没有之前19号轻甲战士玩家反应那么激烈。

　　显然，从之前的情况，心中早就有自己会被“首发”的打算。

　　虽然在如今比分已经达到“三比一”的情况之下，无疑上场时机比之前19号轻甲战士更加地恶劣。

　　但是，相比于不过刚刚觉醒的19号轻甲战士玩家。

　　很早就已经觉醒了原力，现在等级甚至已经快60级的秦飞心中对于自己实力，无疑有更多地自信。

　　甚至自傲！

　　“重甲战士吗？”

　　“在传奇级的武器和B级的特种子弹面前，就算是重甲战士也脆得和纸一般。职业上的优势，在更高级的传奇装备和原力面前，能有多大的发挥作用？”

　　一边从战术背心里取出几样早就准备好的强化药剂注射。

　　秦飞一边冷眼望着反叛军阵营中选出的后手针对他的玩家。

　　一个提着重量级大型合金盾牌，全身包裹在厚重动力铠甲的重甲战士。

　　“重甲战士。”

　　“这一战，怕是目前为止，胜负最为难料的一场了。”

　　看到这个重甲战士，风落表情没太大变化，但是心中的想法却与秦飞完全不同。

　　因为，除了重甲战士确实是能够一定程度克制机枪手之外。

　　最重要的是，风落已经从反叛军玩家表情和他们嘴唇中。

　　读出了这个玩家的代号。

　　12号！

　　正是灰色轻甲战士透露的反叛军阵营之中，剩下的那个觉醒了原力的玩家，而且等级已经差不多60级。

　　如果是一个缺乏输出的普通重甲战士，确实很难对于拥有防御性原力，又拥有传奇级机枪的秦飞造成威胁。

　　但是，如果是一个同样觉醒了原力的玩家？

　　那么，在没打之前，谁都不敢说必胜。

　　更何况……

　　“他的盾牌的防御系数只是C+层次，应该只是稀有装备，不过属于超厚的类型，所以真论承受攻击的能力，应该不比一块低级的传奇盾牌逊色太多！”

　　“此外，他的胸甲还有双手的护臂铠甲的防御系数都在B级，应该可以确定是属于传奇装备！”

　　150号女侦察兵玩家口中，透露出这个重甲战士玩家更多的信息。

　　一个拥有两件传奇级的防御装备觉醒了的重甲战士，面对着一个拥有了传奇级主武器同样觉醒的机枪手。

　　这无疑是一场，最锋利的矛和最坚固的盾之间的对决。

　　“嗯？”

　　不仅如此。

　　风落竟然还看到，两人各自取出的药剂中，有他十分熟悉的红色螺旋状试管。

　　两人手中竟然都有原力恢复药剂。

　　那这一场战斗，无疑更加地难以预测了。

　　“开始吧！”

　　战场上，两个玩家站定，位置与之前三轮别无二致。

　　而风落的话音落下一刻。

　　“哒、哒、哒……”

　　站在街道的尽头，冷着脸站在架好的机枪后面的秦飞。

　　手里握着的八管传奇级重机枪，已经在瞬间加速的旋转中喷出蓝色的火蛇，射出了一连串泛着蓝光的能量弹药的机枪子弹。

　　“叮、叮、叮……”

　　一大堆的子弹飞过了五十米的街道上空，命中目标之后，却是发出几乎无法听清楚的密集金属撞击声响。

　　因为所有的子弹，全都被反叛军12号重甲战士那一面巨大的厚重盾牌给挡住。

　　街道中间的反叛军重甲战士玩家，整个人略微地曲着身体将全身都挡在那一面超大的全身盾牌的后面。

　　而脚上的战靴则是开启了“冲锋”技能的情况下，顶着大量的机枪子弹的射击，朝机枪后面秦飞的位置移动。

　　“-123、-103、-110……”

　　当然，虽然合金盾牌能够挡住子弹的射击。

　　但是并不能够完全地挡住伤害，尤其是传奇级的重型机枪。

　　这个重甲战士玩家在冲锋的同时已经开启了防御减伤技能，但是脑袋上面依然是冒出了大量超过三位数的伤害数值。

　　以八管重机枪的射击频率，这意味着每秒的伤害数值加起来，仍然差不多上万。

　　这也同时意味着，如果是一名没有觉醒原力的普通装备重甲战士。

　　就算是开启了防御技能，也很可能仅仅两秒时间就被伤害给堆死。

　　不过，觉醒了原力的重甲战士不同！

　　觉醒原力时，重甲战士选择的属性加成几乎一定是血量和体质。

　　这意味着，他们觉醒之后的血量就会直接超过3万点。

　　而如果在加上几件传奇装备以及50级之后高额的等级提升的属性加成。

　　一个觉醒原力的60级重甲战士的血量甚至能够超过5万，纵然是面对全力输出的传奇机枪，这个重甲战士也能够支撑五秒时间。

　　而且，实际上还不只，因为……

　　“+1000、+1000……”

　　在重甲战士头顶上的大量白色伤害之中，还不停地夹杂着一些绿色的恢复数值。

　　很显然，他之前注射的增益药剂之中，拥有高级的持续回血剂！

　　更重要的是，这个反叛军重甲战士可不是像之前的19号轻甲战士玩家一样跳到空中进攻。

　　他是在地上跑动冲锋，也意味着，他完全可以通过移动躲避的方式。

　　使得自己不会被传奇机枪身出的全部的子弹给打在身上。

　　“叮、叮、叮……”

　　事实上，这个重甲战士玩家也确实这样做的，虽然受到了机枪子弹的冲击力，使得他的冲锋速度没办法快起来。

　　但是在三秒之后却也已经将他与秦飞两人之间的距离给足足拉近了几乎一半。

　　两方的距离仅仅只剩下二十五米左右，无疑让机枪手，原本自认胜券在握的秦飞的脸色很不好看。

　　“想要获胜，还是做梦吧。这一场，我一定要拿下！”

　　秦飞的牙齿一咬，眼睛盯着那面冲锋中的盾牌。

　　“哒、哒、哒……”

　　下一刻，身前不停地射击子弹的八管传奇级机枪上面爆发出了一股无形的波动，旋转的速度突然大幅度增加。

　　而从枪管之中射出的子弹上面，竟然隐约地泛起了一层金光！

　　大量带着略微的金光的子弹，以更快的速度撞上了已经冲到了二十多米距离的反叛军重甲战士的盾牌。

　　“噗！”

　　反叛军重甲战士冲锋的势头，突然戛然而止，紧接着，更是不由自主地往后面倒着退步。

　　很显然，这一把传奇级机枪的附加技能，能够使得机枪的射速与射出的子弹的冲击力大幅度增加。

　　射速也就罢了，毕竟就算是太过增加，秦飞也不敢再把火力加大。

　　因为，这无疑会导致枪管太快地过热，自动熄火。

　　但是，子弹的冲击力的加成，却无疑对于眼前这一战效果明显。

　　因为，被子弹冲击得身不由己的反叛军重甲战士，在这种情况之下，无疑是根本无法做出任何地躲避动作。

　　使得枪管之中射出的金色子弹，第一次完全没有落空地，全部轰击在了他的盾牌上！

　　“叮、叮、叮……”

　　“-303、-344、-343……”

　　而这情况，又导致了下一个变化。

　　就是在被大量的金色子弹给命中了同一位置，纵然是反叛军重甲战士手中的合金盾牌堪比传奇级防御，也支撑不住了。

　　在仅仅零点几秒之后，这一面重盾就被带着金色的子弹给击穿。

　　而在盾牌被打穿之后，反叛军重甲战士脑袋上面的伤害数值，瞬间爆增了三倍不止。

　　原本需要至少十秒才能够被打空的血量，瞬间缩短到不过三秒，而且还是在反叛军重甲战士难以躲避的情况下。

　　所以，胜负已分？

　　然而，并没有！

　　“哼……”

　　在合金盾牌被打破，子弹直接砸中了胸甲上的瞬间，反叛军重甲战士的口中发出一声闷哼。

　　但是，紧接着。

　　一股原力波动同样地在他的身体之中泛起，而下一刻，整个身体被子弹带动着不断向后的速度顿时一缓。

　　“-98、-101、-98……”

　　脑袋上面的伤害数值，瞬间也往下面回落。

　　甚至比起盾牌没有被破之前还要更加地低。

　　“防御型原力。这下，有意思了！”

　　透过特工眼镜看着这一幕的风落，眼睛微微地一眯。

　　“这是一局，赢的人……只会是我！”

　　终于动用了自己的原力，瞬间就从被机枪子弹黏住的状态之中稳住。

　　反叛军重甲战士先是立刻往旁边一个侧扑身，从子弹流的压制状态下解脱。

　　接着在身体翻滚了一下从地面上重新站起之时，右手上的传奇级护臂上面猛地也出现一股原力波动。

　　随后竟然直接单手将那一面足足一人高已经严重破损的厚重合金盾给提起。

　　接着，猛地抡起，对着秦飞的位置远远地扔出！

　　“嗡！”

　　已经被打得严重损坏，但是重量却绝对依然超过百斤的大型合金重盾，竟然被这反叛军重甲战士当成了武器。

　　被扔得像是飞盘一般在空中旋转，飞了足足三十几米才落地。

　　“啪！”

　　但是落地并不意味着停止。

　　而是在地上弹了一下，溅起大量地火花之后，又继续地弹起，对着秦飞的位置高速地砸落。

　　这情景，虽然不像之前土系掌控师操纵能量巨剑砸人一样地震撼。

　　但是，论杀伤力，恐怖也不逊色多少！

　　而作为一个脆皮，就算是觉醒原力也不可能血量太高的机枪手。

　　面对这种攻击，几乎是百分百得躲避的。

　　但是问题是人能够躲避，安置地面上的机枪却是无法移动。

　　就算是自己没有被砸中，失去了主武器的机枪手。

　　无疑也只能够是任人宰割了。

　　反叛军重甲战士这一手，对于别的任何一个机枪手而言，无疑都是致命的！

　　甚至，可以说是已经结束了战斗。

　　不过，他这一场，碰到的是秦飞。

　　面对着高速弹砸过来的这一面大型合金盾牌，秦飞却是咬着牙根本没有躲避。

　　“哒哒哒……”

　　而是不管不顾，眼睛继续盯着因为扔盾牌，而重新地被枪口给锁定住了的反叛军重甲战士，死命地射击。

　　“叮叮叮……”

　　而因为角度问题，传奇机枪的子弹更是在近距离时，好一些都打在了砸来的合金盾牌上。

　　不过，纵然的附带原力效果的子弹，也没能够阻止住盾牌的冲势。

　　上面镶嵌着不少弹头的合金盾牌，在秦飞瞪直了眼睛的视野之中，飞速放大。

　　“轰！”

　　随后，一声闷响。

　　合金盾牌的冲势，戛然而止。

　　最后，停在秦飞身前的地面上，机枪枪管的前方。

　　附带原力加成机枪的子弹确实也无法挡下合金盾牌。

　　但是，连“破坏”幽能都能够部分抵消的防御型的原力护罩，显然是绝对挡得下的！


第918章 谋事在人

　　“什么？”

　　这一次，轮到反叛军重甲战士脸上变色了。

　　显然，他根本没有想到。

　　自己这可以说是“必杀”的一招，竟然没有对这个机枪手造成任何地伤害。

　　反而是因为这略微地一愣神。

　　他的身躯体不由一缓，重新地被秦飞传奇机枪射出的金色子弹给命中，不停掉的血量甚至已经不足50%。

　　“-120、-118、-129……”

　　而且，虽然之前那一块合金盾牌严重破损，但是其实还是能够削减一部分的伤害。

　　现在没盾牌后被这些带着淡金色子弹命中的伤害，又重新地回到了三位的数值。

　　“防御型原力！”

　　“这个机枪手，竟然也是防御型的原力。”

　　“这一场，竟然是两个都觉醒了同类型原力的玩家的对决，这可是十分少见了！”

　　观战的反叛军玩家。

　　此时也醒悟到，秦飞竟然同样拥有防御型原力。

　　甚至，他的防御原力的似乎比起反叛军重甲战士还要更加地厉害一些。

　　毕竟，重甲战士虽然开启了原力后。

　　能够大幅度地减少伤害，但是却无法完全地避免掉血。

　　而秦飞竟然能够完全地不受伤！

　　“怎么会……这个重甲战士，竟然也是防御型原力！”

　　却不知道，此时看似脸色冷淡操纵着机枪继续攻击反叛军重甲战士的秦飞，实际上眼底中却透露着一些焦躁。

　　别的人只看到，他的原力防护层将重甲战士扔出的盾牌给挡住。

　　却不知道，这一撞之下其实消耗掉了他大量的原力。

　　原力罩能够防护住周围一大片的区域，甚至将机枪也保护在其中。

　　但是这种大范围的空间保护，比起仅仅只护住身体的反叛军重甲战士，显然消耗也是更大。

　　而两人都是防御型原力，这一场战斗的结果，谁的原力能够维持得更久，无疑是一个重要因素。

　　“不行，要尽快地把他的血量打光，而且还不能够让他有再次扔东西消耗掉我原力的机会！”

　　秦飞心中急转。

　　身前架着的传奇级机枪的八根枪管，更加不停地攻击，一发发金色的子弹死死地对着反叛军重甲战士射去！

　　“叮，叮，叮……”

　　只是，没有了合金盾牌之后。

　　反叛军的重甲战士虽然防御力受到影响，但是灵活性反而是增大了许多。

　　而且，仔细看可以发现，他的原力说是防御型，其实更准确一点说。

　　应该是“硬化躯体”型。

　　这个12号反叛军玩家，身上只有胸甲和护臂属于传奇级的装备。

　　因此，其余的部分的铠甲，在被机枪子弹给命中时，还是与那面盾牌一样地很快就被贯穿了。

　　但是，这些金色的弹头在贯穿了铠甲之后，打在他的肌肉上面。

　　却不是像打中一般人那样地发出命中肉的声音，而是发出“叮、叮”的金属撞击之声。

　　给人感觉，他的整个身体都像是变成了合金一样地坚不可摧，却又能够保持高度灵活的行动力。

　　这种原力，与秦飞能够远离体外制造防护罩的原力。

　　显然，是各有所长，而不会低上一层。

　　“让人感觉实在有上点嫉妒啊，两种强力的防御型的原力。”

　　“这个重甲战士也就罢了，但是这种防御原力，出现在一个机枪手身上，让人情何以堪？”

　　88号重甲战士望着场上的两人，脸上表情是真的有些羡慕。

　　对于任何一名重甲战士而言，这种防御型原力，无疑是最希望的。

　　相比之下，虽然他的原力能力其实也并不错。

　　能够让自己在持续时间内吸收的伤害，以一定的比例转化成爆炸性的输出，从面拥有强悍的击杀能力。

　　却是与重甲战士的职业定位，有一定的偏离了。

　　当然，现在已经取得了特工转职资格。

　　或许，可以考虑下选择一个更加契合这个原力的“第二职业”了。

　　“叮，叮，叮……”

　　街道上面，这场对决还在继续进行。

　　反叛军重甲战士躯体如同金属化，纵然是附带着原力效果的金色机枪子弹命中后也无法造成高伤害。

　　但是，反叛军重甲战士同样也没办法靠近秦飞。

　　因为，虽然能够抵抗伤害，但是却不代表能够无视子弹的冲击力。

　　特别是，一旦他试图朝着秦飞冲去，八管传奇机枪的射速就猛地增加，大量的子弹叠加在一起，直接让他再次地倒退。

　　这一场战斗，目前持续时间已经，超过了前面三场了。

　　“34号，恐怕要输了啊！”

　　酒店门口，小胖子突然说道。

　　“为什么？”

　　旁边的222号女医生玩家，有些疑惑地问道。

　　“他虽然控制了射速，而且使用的是特制的加长版的子弹链，但是现在一个弹链的子弹肯定也消耗掉了大部分。”

　　“虽然还放了一条备用弹链，但是在换弹链之时，重甲战士肯定是能够冲上去的。”

　　小胖子盯着此时战场上面。

　　脸色已经变得越来越难看，眼睛之中露出了明显焦急的秦飞道。

　　“……”

　　两人旁边一些的150号女侦察兵玩家，却是没有说话。

　　猎豹一般地能够穿透的眼睛，盯着秦飞特意地掩藏在弹药箱之中的弹链，却是露出了一些意味深长的神情。

　　“哒哒哒……咔……”

　　似乎是印证小胖子的话一般。

　　秦飞手中旋转中的传奇机枪的速度突然间一阵变慢。

　　而后在零点几秒后，发出空膛的转动声音，从中冒出的射击的蓝色火蛇戛然而止！

　　“他没子弹了！”

　　反叛军玩家眼睛一亮，不少人下意识出声。

　　而几乎同时，一直处于防御状态的重甲战士，动了！

　　“冲锋！”

　　反叛军重甲战士玩家全身笼罩在厚重的黑色动力铠甲之中的躯体，如同一只奔跑的金属猛兽，对着子弹打空掉的秦飞冲去。

　　不过五十几米的距离，对于开启冲锋的重甲战士来说需要的时间同样不过三、四秒。

　　而在冲锋过程之中，他那在传奇级机枪的射击之下也毫发无损的传奇胸甲上面，也发出了一股属于原力的波动。

　　在佩戴着中级特工眼镜的风落的视野中。

　　清楚地看到，从他的胸甲之中透出的原力竟然在反叛军重甲战士冲锋中的身体的前面，形成了一道类似高速车辆的车头，又在旋转的椭圆形的“钻头”。

　　而在这个“钻头”原力罩开启之后。

　　重甲战士仿佛克服了空气的阻力一般，速度骤然再次提升。

　　在秦飞打空了弹链后不过两秒多时间，反叛军重甲战士就已经冲到了距离不过二十米的位置。

　　而此时，秦飞甚至刚刚从备用弹药箱中将备用弹链给拿起，还没来得及挂上……

　　望着马上冲到身前的重甲战士，脸上已经变得显明地慌乱。

　　“这下，胜负应该分了吧！”

　　几乎所有人的心中，都冒出这个念头。

　　然而，下一刻，却是再一次让人意外的情况发生。

　　换弹到一半的秦飞，猛地松掉了手里的备用弹链，转身重新抓住了还没完全停止旋转的传奇机枪！

　　“哒、哒、哒……”

　　下一刻，传奇级机枪的八根管的转速猛地增加，从中冒出了大量的带着金色的能量弹药子弹！

　　“叮，叮，叮……”

　　原本认为秦飞已经没有子弹，因此全力冲锋的反叛重甲战士，在这种距离之下无疑根本不可能来得及躲避。

　　每秒上百发的金色机枪子弹，如同雨水一般地一发不漏地打在了他的身上。

　　“-160、-145、-135！”

　　瞬间，反叛军重甲战士的头顶上面，冒出了远比之前更加地密集和更加高额的伤害数值！

　　更重要的是，在这种近距离全部命中的子弹的冲击力显然比起他的身体冲锋的力量更大。原本已经冲到了二十米距离的反叛军重甲战士，不由自主地再次被机枪的子弹给推动得，全身冒着火花地倒退。

　　“我去，怎么回事？他不是空子弹了吗！”

　　酒店处，望着这一幕，预测成功地失败的小胖子眼睛直接瞪起。

　　“不是弹链空了，而是弹药箱中的弹链上有一截空的！”

　　150号女侦察兵玩家的眼睛，盯着秦飞旁边，那别人无法看到里面，却是阻止不住她的天赋的弹药箱。

　　“空的……我去，这家伙，也很不一般啊。”

　　小胖子眼睛再次的瞪直。

　　特别是看着此时脸色已经没有了慌乱，而是变得眼睛圆睁，咬牙切齿全力对着被子弹的冲击力给黏住的重甲战士射击秦飞。

　　作为一个影帝级的演技派，他刚才竟然都没有发现这家伙在演戏！

　　很明显，秦飞在一开始就考虑到，万一出现一个弹链无法击杀掉对手的情况。

　　所以早就设计了这一出假装子弹打空，实际上麻痹对待，创造绝杀机会的一出计划。

　　“有心算无心，这下子，重甲战士怕是遭了。”

　　看到这情况，观战者的心中的胜负，再次地改变。

　　“哒哒哒……”

　　“-160、-145、-135！”

　　这种超近距离的射击，传奇机枪射出的子弹完全没有遗漏地打在反叛军重甲战士的身上。

　　短短两秒，造成的伤害可以说已经堪比之前十秒的总和。

　　反叛军重甲战士的血量飞速地滑落到了20%以下！


第919章 成事在天

　　不过，有句话叫谋事在人，成事却在天。

　　就在反叛军重甲战士被子弹疯狂地射击，血量眼看就要跌破了15%，被打成“虚弱”状态的时候。

　　秦飞身前的疯狂转动的传奇级机枪中，却是传出了一阵“咔”响，枪管之中的蓝光，也是一下子熄灭。

　　“这次，是真没子弹了！”

　　150号女侦察兵玩家的眼睛之中，带着一些可惜的神色。

　　不错不说，秦飞设计了这么一出让人有些意外“惊喜”的感觉。

　　但是，显然他在战斗之前，是根本不可能料到这个重甲战士竟然拥有一身金属化防御型的原力。

　　更拥有不只一件传奇级的装备和厚到不可思议的高额血量。

　　纵然他的计算完全成功，弹链中剩下的子弹没有一颗漏掉完全地命中，却是就差那么一点没办法杀掉这个反叛军玩家！

　　“啊……”

　　另一边，在被大量地子弹给黏住，不由自主地后退了足足十几米距离，靠着竭尽全力将两只有着传奇装备的手臂给挡在脑袋上方，避免了被子弹伤到相比之下脆弱的眼睛位置的反叛军重甲战士。

　　口中带着轻微喘息的脑袋，猛地抬起，望着还在旋转但是已经熄火的传奇级机枪，仅仅犹豫了一瞬间，就立刻做出了决定。

　　“嗒！”

　　双脚在地上一蹬，穿着重装金属铠甲的身体再次地冲锋，直逼真正空了子弹的秦飞。

　　由于在刚刚被击退的过程中，他身上的那个由原力形成的有些像是“钻头”的原力技能，并没有因此消失掉。

　　因此，他的速度自然是依然惊人。

　　这一次，也是终于没有任何的变数，直接地冲到了秦飞的前面。

　　在机枪后面的秦飞，战术手套刚刚重新地拾起弹链之时。

　　足足一人高度的原力钻头，在反叛军重甲战士的到达的前一秒，已经与秦飞周围的那一层原力防护罩，提前地撞击在了一起。

　　“轰！”

　　一股无形的力量波动，瞬间向着周围扩散，撞击范围之内，空气如同被爆炸激活的水花一般，向着周围猛地扩散出一股冲击力。

　　发出一声巨大的声响！

　　这一个原力“钻头”之前并不能够阻挡住住子弹的射击，但是与原力护罩撞上时，竟然起了这么大的反应。

　　“嗡！”

　　而原本在盾牌的冲击之下岿然不动的原力防护罩。

　　在被这个原力“钻头”给撞中之后，也是猛地震动起来，接触的位置泛起了大量的“涟漪”。

　　整个视线中无形的原力护罩，更是不由自主地被带着往后面倒退。

　　很显然，这个原力防护罩对于同样附加原力属性的攻击，防御力远远不像针对普通的攻击那么地无敌。

　　原力护罩在退，里面的秦飞自然也不由自主地被带着移动，也直接导致他手里刚刚挂上了弹链的机枪，同样也被护罩给带动着翻倒在地上。

　　但是，此时秦飞显然已经是无法顾及上这一把传奇级的机枪了。

　　因为，他整个人都在重甲战士的“钻头”地推动之下，以一种高速的速度，向着街道拐角处的建筑墙壁退去。

　　而同时，视野中更是收到了原力疯狂消耗的提示。

　　这一个“钻头”，显然对于原本堪称无敌的防御型原力，拥有极大的破坏能力。

　　而照这情况看，等到他被撞到墙壁上后，很可能就是原力护罩被彻底地击破之时。

　　而到时候，面对着一个已经完全近身的重甲战士，他根本不可能有捡起机枪攻击的可能！

　　“你输了！”

　　与他互相之间仿佛隔着一堵无形的墙，因为持续的恢复效果，血量已经重新恢复到20%以上反叛军重甲战士的脸上带着“狞笑”。

　　“输？我会输！”

　　秦飞的脸色更加地狰狞，眼睛之中露出极度不甘的目光。

　　“噗！”

　　下一刻，他后退之中的身体突然直接往着旁边一扑。

　　“做什么？”

　　反叛军重甲战士先是一愣，接着却是感觉前面的力量突然一松。

　　原来，秦飞在这时候，选择了撤掉掉了原力防护罩，然后利用原力罩撑起的空间跃了出去。

　　“轰！”

　　结果就是，有些猝不及防的反叛军重甲战士，直接地撞到街道边上的墙壁上面。

　　拥有原力和重装铠甲的保护，自然是没有被撞得头破血流，甚至反而将墙壁给撞得凹陷。

　　不过，整个人直接地撞到墙壁上，肯定是能够让人不爽。

　　“胜负，还没有定啊！”

　　而在他马上从墙壁上转过身体之时，秦飞带着恼怒的声音却是已经响起。

　　“噗！”

　　一把三棱军刺，直接对着他的脖子位置，一处在刚刚被机枪最后一轮射击给完全地打爆掉的部位捅去。

　　秦飞在没有了主武器的情况下，选择了取出战术背心上的副武器军刺进行战斗。

　　仔细地看，这一把军刺上面更是泛着一层幽幽的蓝光，很显然，上面附加了某一种负面属性药剂或者毒素。

　　只要能够刺破反叛军重甲战士的皮肤，未必没有可能带走他这也算是强弩之末的20%血量。

　　秦飞的脸上，露出了陷入绝境的疯狂。

　　“可能吗？”

　　然而，看到这情况的重甲战士，脸上却带着嘲笑。

　　直接将脑袋往旁边一侧，同时带着金属手套右手已经猛地握成拳头，对着秦飞的脑袋给砸去！

　　和战士比近战？

　　侦察兵来了还有点可能！

　　反叛军重甲战士的脸中露出不屑，不过下一刻，却是脸色又一变。

　　因为，在他的手臂挥出的一瞬间，突然感觉像是手臂周围的空气似乎瞬间凝固住，导致挥到一半的拳头竟然动不了。

　　而往后退，躲避军刺的脑袋的脖子上面，出现了同样地感觉，却是都被“卡住”。

　　“你没有想到吧，我的原力护罩，还能够这么用！”

　　秦飞的脸色狰狞，手中握着的散发着蓝光的三棱军刺，已经狠狠地从装备的破损处，捅在了重甲战士的脖子上面！

　　“锵！”

　　“-78！”

　　只是，他三棱军刺的尖端刺在了反叛军重甲战士的脖子上，却是发出了一声金属将击之声。

　　然后，直接地被弹回，几乎震脱手。

　　不是传奇级的武器，相要破坏掉反叛军重甲战士金属化的躯体，显然是有一些想当然了。

　　“我就不信，你的原力量还剩下多少！”

　　秦飞在反应过来之后，脸色更加地狰狞，手中的军刺再次对着反叛军重甲战士的脖子刺去。

　　“锵！”

　　“-54！”

　　然而，军刺再次被弹起。

　　“我不信，你的防御原力比我更强！”

　　秦飞眼睛瞪直，握着军刺的手臂往后面一抡，第三次对着反叛军重甲战士的脖子刺去。

　　“啪！”

　　不过，这一次，他的手臂却是突然被握住了。

　　因为，在他这一次攻击之时，反叛军重甲战士的被束缚住的那一只手臂上面的传奇级铠甲，冒起了如同之前扔盾牌一样地原力波动。

　　轰然一下子就挣脱掉了秦飞的原力层的束缚，然后先是直接地抓住了他的手臂。

　　“告诉你，在绝对的力量面前，阴谋算计，毫无意义。”

　　反叛军重甲战士传出一句带着冷笑的声音。

　　紧接着，这一只带着动力铠甲的手臂传出一股无可抵御地大力。

　　在秦飞充满不甘和挣扎的神色之中，控制着他的手臂，将这一把蓝色的军刺给倒转。

　　重重地刺入了他的脖子之中！

　　第四场，胜负已分！

　　……

　　“可惜了！”

　　“如果不是这个反叛军玩家拥有两件技能恰好克制他的传奇级的装备，他其实很可能获得胜利的。”

　　222号女医生玩家，轻微一叹。

　　“可惜啊！”

　　小胖子则是一幅肉疼的样子。

　　“那可是一挺传奇级的机枪啊！”

　　“所有的传奇级主武器中，价格最高的一种，而且属性还可以说十分地不错！”

　　“这个反叛军重甲战士赚大了，怎么我就没这好运气。”

　　一双眼睛盯着闪过了死亡白光秦飞的尸体旁边爆出的那一把传奇级的机枪，满是羡慕之色。

　　自己上一场艰难得胜，竟然只捞到一件稀有装备，这待遇简直是天差地别人。

　　“如果上一场，你碰到的是这个重甲战士，百分之百已经没戏了！”

　　惜字如金09号狙击手青年，竟然这时候冷冷地冒出了一句话。

　　而他的视线，却是盯着返回反叛军队伍中的12号重甲战士，带着一些精光。

　　“如果你想要传奇装备，我想，或许也不是没有可能。”

　　150号女侦察兵玩家，却是突然说了一句。

　　“你的意思，是让我再上一场？”

　　“呃，还算是算了吧。规定是一人只能够上一次的。”

　　小胖子立刻摇头。

　　开玩笑，如果再遇到这个家伙或者是那个水系掌控师，他是绝对没多少信心获胜的。

　　“不是在这时候，而是等一会儿。”

　　“既然系统安排了这样的一场战斗，在单挑战斗中一定会爆出身上最值钱的装备。”

　　“那么，如果在别的情况下，杀个这个重甲战士，会不会再把爆出的这件传奇机枪给爆出来呢？”

　　150号女侦察兵玩家，眼睛盯着对方获胜的两个玩家，若有所指。

　　“嘶，还真有这个可能！”

　　“不过，想要爆这家伙估计有些困难。的那种变态的防御能力，我就算是把吃奶的劲都使出来，也不可能能够打死他的！”

　　“我去，我什么时候，也能够觉醒原力啊。”

　　小胖子眼睛一亮，不过随后，又有一些灰心。

　　“没那么困难。”

　　“他虽然获胜，但是这一战绝对也消耗掉了大量的原力。”

　　“而原力恢复药剂的冷却时间足足一个小时。这意味着，只要是在一小时之内开战，他很可能就只是一个装备好一些的重甲战士罢了。”

　　“虽然34号失败了，但是，也相当于为我们除去了一个大威胁。”


第920章 枪手之间的对决

　　“这家伙竟然输掉了……”

　　“这下子，倒是真地想知道猎狗组织那一些人会是怎么样反应？”

　　见到街道上秦飞倒在地上的尸体。

　　暴力无双脸上丝毫没有什么“兔死狐悲”的样子，反而是眼底带着一些感兴趣的表情。

　　“嗯？！”

　　而后，他的耳朵突然地一动。

　　接着，立刻低下头，一双眼睛透过头盔落到自己手中的戒指上面。

　　在他的手指上面，那一枚“生命原虫探测”戒指的宝石之中那些黑气，此时隐约形成了两个箭头。

　　一个较小的箭头指向的是风落的方向，另外一个更加大的，则是指向了街道的一侧。

　　“咦，狙击手！”

　　“对面这一轮，竟然选择一个狙击手首发，难道是又要给机会吗？”

　　第五局结束后，获胜的黑桃杰克已经指定出了下一局的人。

　　这竟然是一名枪手职业玩家。

　　“这样的话，下一场150号由你出阵吧。”

　　看到对面的人选，不少人心中下意识地认为，风落会选择针对性的轻甲战士暴力无双。

　　然而，风落却是转头，对着旁边的150号女侦察兵玩家道。

　　“是！”

　　150号女侦察兵玩家的眼睛一亮。

　　虽然侦察兵玩家面对狙击手，不一定能够有多大的优势。

　　但是相比于别的职业，与一个同大职业战斗，无疑会更加地熟悉，更重要的是，她可以更加明确地得到对方的装备信息。

　　风落这选择，明显如同之前对小胖子一样是属于特别照顾了。

　　“还真是与NPC打好关系很重要啊……不过，终归还不是要让我上场。”

　　“而下一局再上场，我的胜负只会更加地大。”

　　另外一边，暴力无双在听到风落的话后，倒没太大的过激反应。

　　特工玩家这一方，现在比分为三比二，占优！

　　但是剩下的考核玩家只有三个了，而222号女医生玩家几乎是没有上场获胜的可能的。

　　那么，就意味着就算是这一场暴力无双不上，下一场也肯定是会上。

　　而且，轻甲战士，就算是先发，也不容易被针对。

　　所以，暴力无双现在倒并不着急，反而是眼睛继续盯着手里戒指宝石里的较大的箭头。

　　“教官，能不能够也给我一支红色的药剂！”

　　150号女侦察兵对风落说道。

　　同时，她从自己的战术背心上面，取下了一把散弹枪。

　　而且，是之前战斗中，一直没有使用过的那把。

　　“可以！”

　　风落早就猜到，她的手里应该也有传奇级装备。

　　因此，一支伪原力药剂自然是早就准备好了。

　　“侦察兵！”

　　“对面竟然也是枪手！”

　　“这是终于要有一场枪手之间的对决了吗？”

　　反叛军玩家，在看到150号女侦察兵玩家准备之时，倒是颇有看戏的心思。

　　他们的人数总共超过二十人，就算是打足九场也有一半以上人轮不到。

　　因此那些知道自己肯定没戏的人，自然是以看热闹的心思看待这一场战斗。

　　“给十秒时间，准备！”

　　对于第一场两个枪手之间的战斗，黑桃杰克的似乎也有点兴趣，竟然破例给了十秒准备时间。

　　不过，其实准备的结果却还是与前面四场没什么差别。

　　反叛军的那个狙击手玩家，站在了街道的最远处。

　　而150号女侦察兵玩家，则是直接选择了街道中部。

　　双方的距离，依然是五十米以内。

　　当然，还是略微有些不同。

　　就是两个枪手玩家，自然不可能像之前几组一样，大大方方地站在路中央。

　　而是双双冲到街道的边缘，选择一处掩体藏身。

　　虽然，黑桃杰克规定了不能够进入建筑的内部，但是并没说不允许借助这些建筑的外部设施进行躲避。

　　所以，这并不违规。

　　“开始！”

　　而在黑桃杰克的话音响起的一刻，双方的动作就是各异了。

　　反叛军的狙击手早就将狙击枪口对准了150号侦察兵玩家的位置，这时候手指是牢牢地压在扳机上的，保证自己能够第一时间开枪！

　　而如果能够直接第一枪就爆头的话，自然是最好了。

　　“咔！”

　　只是，让他瞳孔一缩的是，在他通过放大的瞄准镜望观察的视野中。

　　对面150号女侦察兵玩家却是第一时间并没有露出任何地破绽，反而是一枚大约有十厘米左右，呈现圆柱状带着轻微闪光的绿色带着黑圈的小东西。

　　突然地闯入了到了他的视野里。

　　“嘭！”

　　而在反叛军狙击手脑袋还没有完全想清楚这是什么时。

　　这一枚小东西已经瞬间爆炸。

　　下一刻，一整条街道，甚至是整条街道上方的天空，还有周围原本处于昏暗环境下的建筑，甚至包括街道周围的一些建筑的内部都被照得纤毫毕现。

　　闪光弹战术。

　　“砰，砰……”

　　很明显，对面的反叛军狙击手玩家中招了。

　　不过，他的反应也是很果断。

　　立刻将手中瞄准的狙击枪的扳机扣下，连续地射出了两发的子弹，紧接着就立刻往自己的掩体后面缩去。

　　不过，他更加不会想到的是。

　　其实这一边的150号女侦察兵玩家，依然并没有在闪光弹爆发之后第一时间冲出掩体。

　　反而是略微地停顿了一下，让这两发子弹双双落空之后。

　　再一只手提着手中的散弹枪，从掩体后面横向地冲出。

　　而在冲出的过程之后，另外一只手更是一抖，对着两人之间的街道上面，连续扔出了五枚黑色的圆筒状的东西。

　　“啪、啪、啪……”

　　这些东西，在落到地上后，快速地滚了几圈。

　　随后，就从中冒出了大量的黄白色的烟雾！

　　一枚闪光弹之后，是足足五枚的烟雾弹。

　　转眼之间，就让两人之间这刚刚大亮五十米的街道，全部都被伸手不见五指的烟笼给雾罩。

　　“嗖！”

　　随后，150号女侦察兵玩家才开启能够减弱脚步声的“急速潜行”技能。

　　如果一只真正的在黑夜之中去捕食的猎豹一样，冲入了烟雾区中里。

　　而在她冲入烟雾区时，中级特工眼镜的视野里，她手中那一把散弹枪的枪管中已经散发出一股橙光。

　　然后，这一场战斗，就没太大意义了！

　　一个狙击手在这种黑夜的环境下，猝不及防地被强力闪光弹晃住了眼。

　　纵然是生物芯片的强效调节，使得他在几秒时间之内就恢复视力。

　　但是这个狙击手的眼力就算再好，也不可能在这种昏暗环境下看穿五枚烟雾弹笼罩的区域。

　　而对于拥有侦察仪的侦察兵玩家来说。

　　要准确把握对方的位置，却并不是什么难题。

　　更不要说，这个侦察兵玩家，还拥有一对能够透视物质的眼睛和一把激活了的传奇级武器。

　　“轰！”

　　黄白色的烟雾之中，响起了一声震耳欲聋的枪声。

　　随后，在几乎完全不透明的烟雾之中，却是出现了上百发如同电光雷霆一样的明亮轨迹。

　　这些“电光雷霆”更是全都冲去了反叛军狙击手玩家所在的那个位置，在命中之后却是猛地让那一场区域冒起了大团的火焰。

　　将那一块区域的烟雾都给大幅度地冲散掉，露出了整个人已经焦黑的反叛军狙击手玩家。

　　这一场枪手之间的战斗，却是以最没有悬念的过程结束了。

　　“只剩下，最后一个胜场了！”

　　风落望着战场，特工眼镜之下的瞳孔呈现紫红色。

　　“超级鹰眼”这个原力技能除了大幅度的动态视力之外，还有一个十分有用的功能，就是对于视觉性干扰有大幅度地减免。

　　再配合着这一个多月以来，G病毒中级强化剂以及“进化”天赋获得的视觉负面抵抗。

　　刚刚那一枚闪光弹对于他的影响，近乎于不存在。

　　其实，甚至任何觉醒了原力的玩家，都能够拥有更加强大的身体调节能力。

　　这个闪光弹战术，对于觉醒原力的玩家，用处并不会十分地明显。

　　不过，闪光弹对于普通玩家，确实是十分有用。

　　此外，对于那些感染体，显然也有不小的影响。

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　在连续被强光和烟雾弹还有最后的枪响给轮番刺激之下。

　　酒店附近的建筑和街道尽头，那一些原本没有再进攻的感染体NPC，此时竟然露出了一些暴躁和失控的痕迹。

　　一些腐蚀者甚至张开了嘴露出了类似口器的结构，将身体贴在建筑的墙壁上，迈步有冲过来的迹象。

　　“我去！”

　　“反叛军的人不会是看着要输了，所以恼羞成怒准备直接进攻，不再进行下一局了吧。”

　　被刺激得一脸泪水的小胖子在恢复了视力之后，看到这情况急忙握紧了手里的能量转换仪。

　　而别的人，包括那些NPC特种士兵。

　　也是立刻端起了手里一直戒备着的武器，一个个脸色露出了警惕。

　　“安静！”

　　不过，这时候，一个带着嘶哑低沉的声音。

　　接着，一个全身笼罩在黑色的大衣之中，高度足足超过了两米五的人，从之前反叛军的玩家露面的那一处街道对面建筑的底部走出。

　　“嘶……”

　　在他出现后那些原本已经暴躁乱动的感染体，却是一下子停止了骚动。

　　一只原本已经朝这边冲过来的腐蚀者，更是直接将身体趴在地上，做出了像是臣服一样地动作。

　　“咦，这个人……”

　　几个考核玩家，顿时将视线集中在这个体积显得高大无比的黑衣人的身上。

　　“四比二了！”

　　“杰克先生，看来我的赢面比较大啊。”

　　“这一枚戒指，想必你是拿不回去了。”

　　然而，风落的视线，却是落在了对面的黑桃杰克身上，将手指上的七彩幸运指环显露。

　　其实，风落之所以同意将这一枚戒指作为赌注。

　　并不是简单的因为特工部门的高层下的命令，还有一个重要原因，就是他手中的这枚戒指的附加属性和附加技能属于隐藏状态。

　　这说明，这东西很可能还属于一件剧情任务物品，只有完成隐藏的条件之后，才能够“解封”全部的属性。

　　而这个隐藏条件，在之前黑桃杰克要求风落与他再赌一次时。

　　风落就明白了。

　　这个才是，他答应进行一场赌局的真正原因。

　　“林克先生，你的自信很足。”

　　“不过，也不得不说你手下的人的实力确实很不错。”

　　“只是，接下来这一局，怕是要让你失望了。”

　　虽然已经输了四场，黑桃杰克表情却依然是颇为平淡。

　　不过语气中，明显还是开始有一点儿带刺了。

　　而说完这话后他却是转身，对着那个在无数的武器的指着的情况下，像是完全没有看到，缓缓地走到反叛军阵营之中的高大黑衣人道。

　　“七杀先生，这一局，就麻烦你了。”

　　说这句话时，他显然不像面对普通玩家一样地带着命令的感觉，而更像是与一个平等的合作者对话。

　　这无疑，是第一次。


第921章 抉择

　　“可以！”

　　黑衣人全身依然笼罩在那衣领高高坚起的黑色大衣之中。

　　但是帽子和口罩间，一对瞳孔轻微地有点发红的眼睛，却是根本没有望酒店这一边就直接对着赌场经理点头。

　　“不会吧，这个家伙，竟然也是个玩家？”

　　“他刚刚说话时那种嗓音和这种体积，我还以为是一个变异的NP呢C。”

　　因为大部分人的视线都集中在这一个黑衣人身上。

　　而黑桃杰克说话，也没有什么刻意压低。

　　最重要的是，虽然无法看到外貌，但是黑衣人那超过两米五的体型实在是鹤立鸡群。

　　相比之下，周围所有的反叛军玩家，甚至是穿着全套铠甲的重甲战士在他的面前一下子显得如同儿童一样地矮小。

　　因此，就连小胖子，也听到了街道对面的对话。

　　“我有一种不是很好的感觉，这个人如果是玩家的话，是什么职业？”

　　88号重甲战士的脸色，变得有一些凝重。

　　“我也看不透，他那一身衣服材料十分地特殊，能够屏蔽掉我的天赋探测！”

　　150号女侦察兵玩家摇摇头。

　　“林克先生，让你们的人上场吧。”

　　这时候，黑桃杰克已经转头对着风落说话。

　　而伴随着他的话，他的旁边被称为“七杀先生”的黑衣人甚至连增益药剂都没有使用，就直接地走上了场。

　　原本这一轮，按照规定应该是由风落这一方先出人。

　　但是，这个黑衣人却是先登场。

　　无疑直接表明了一种态度，这一场无论风落这一边上谁，他都自信能够赢。

　　当然，就算是这个黑衣人先上场，其实风落他们这一边也没办法做出针对。

　　且不说连这个人的职业都没弄清楚，就算是清楚了他的职业。

　　就剩下两个人，还怎么选？

　　“55号，上场吧！”

　　风落的脸色有一些凝重。

　　反叛军中那两个觉醒的玩家的战斗中的表现出的实力，绝对是对得起他们觉醒玩家的称呼。

　　但是，在灰色轻甲战士的感觉中，这个“黑衣人”却是比起那个水系掌控师更加地危险。

　　而暴力无双拥有生命原虫，论实力比起普通的玩家肯定是要强上许多，但是与觉醒原力的玩家相比，无疑本身就有些不如。

　　更不要说，这一个黑衣人了！

　　其实，真说起风落确实也还有一个选择的。

　　就是田忌赛马！

　　在知道对面这一场上的黑衣人的情况下，直接放弃掉这一场。

　　要求让222号女医生玩家上场，留下暴力无双去应对接下来的最后一场。

　　对方的两个原力玩家还有黑衣人都上过场了，下一场，对方肯定只是没有觉醒原力的玩家。

　　那么拥有生命原虫的暴力无双，获得胜利的机会无疑是大得多。

　　他有很大可能在第八局，以五比三的机率拿下！

　　从理论上说，这无疑才是最好的选择。

　　只是，风落却是派上了暴力无双！

　　“……”

　　在听到风落口中是“55”而不是“222”时。

　　无论是150号女侦察兵，还是88号玩家，甚至是9号的狙击手青年，都是眼睛之中闪动了一下。

　　“他不使用武器吗？”

　　至于小胖子，却似乎是觉得理所当然风落会这么选择一般。

　　对这点完全没什么意外，而是有一些奇怪地望着街道上直接空着双手走上场的黑衣人。

　　“我去！”

　　不过，下一刻他的眼睛就睁大了。

　　因为，走到了街道中间的黑衣人。

　　那一身类似没有装饰的军装一般黑色大衣，突然像是充气一般地变得膨胀起来，使得他原本就巨型的体积变得更加地庞大。

　　不过准确地说，并不是衣服在膨胀，而是黑衣之下，这个反叛军玩家的身体在膨胀。

　　黑衣人全身的肌肉，尤其是胸、背部和四肢，仿佛是解开了某种束缚一样迅速地增长。

　　给人感觉，像是下一刻，就要直接地像绿巨人一样地变身了一般。

　　不过，他身上那一层衣服材质明显有些特殊，倒没有被撑爆的迹象。但是，两只变得十分巨大手臂，却是从鼓鼓的袖口中弹了出来。

　　准确地说，不应该说手臂，而该说两只的“爪子”才对。

　　巨大板块结构的骨骼形成类似盾牌一般的呈现青灰色的手掌，而在五根手指之间，却是长出了四根类似军刀一般还带着黑红色鲜血合金刀刃结构。

　　如果不是这爪子的大致形状实在是有一些熟悉，风落第一时间或者会觉得。

　　这是一个笼罩在黑袍之中的巨人版“金刚狼”！

　　“暴君吗！”

　　风落望着黑衣人那膨胀之后如同两面防御的盾牌一般的爪子状手臂。

　　黑衣人这种状态下的两只手臂，十分类似于暴君，只是把暴君的骨质爪子给换成了更加锋利而且长的合金爪刃！

　　很显然，这一个黑衣人。

　　应该经过了T病毒感染，但是没有变成丧尸，反而是身体得到了大幅度的强化，拥有了强大的力量。

　　至于感染他的到底是“T病毒”，还是更加高级的“T-V病毒”。

　　这点，其实已经不算太重要了。

　　因为，就算是最原始的T病毒，在将人完全进化成暴君状态后，也至少会让目标拥有堪比统领级单位的战斗力。

　　更不要说，这一个黑衣人真正最让人忌惮的地方显然并不是战斗力。

　　而是，他在出现之时，展现出的瞬间控制已经暴躁的感染体的能力！

　　整个酒店的周围，此时的感染体的数量绝对上千，其中统领级的单位估计也不在少数。

　　这个黑衣人如果一声令下，绝对可以像是之前推平警察总部一般地攻入酒店之中。

　　赌场经理之所以提出这一场赌斗。

　　要说是完全是赌瘾发作，或者是因为之前输了而想要找回场子……

　　这显然最多是部分的原因，更大的可能应该是拖延一些时间，等待能够完全地操纵感染体的黑衣人到达。

　　这个意图，别人或许了解不到。

　　但是天空中一直都有侦察甲虫的风落，却是不可能知道。

　　但是，察觉是一回事，如何应对又是另外一回事了。

　　正如之前所说，其实这一个酒店已经算是最好的选择了，在感染已经全面的扩散的情况之下。

　　整个城市之中，任何地方都已经充满了感染体。

　　反而是这个处于城市最边缘区域，而且还是独立，拥有完善的防护设施的别墅酒店是最佳的选择。

　　尤其是，这个酒店后面就是一个悬崖峭壁，实在不行的话，也有撤退的道路。

　　更何况，其实，黑桃杰克在等。

　　风落又如何不是在等？

　　如果仔细地看，就可以发现。

　　由里昂假扮的斯科上尉，不知道什么时候已经从所有人的视野之中消失。

　　此外，在这种情况之下，同样身为教官之一的艾达·王也依然没有露面。

　　“开始吧！”

　　望着已经上场的两人，风落口中说道。

　　而眼睛却只是盯着那个黑衣人。

　　“锵……”

　　进入战斗之后，暴力无双脸色也远比之前凝重。

　　他当然不是笨蛋，从这个人出现之后，反叛军玩家的态度和表情就看出了警报。

　　因此，并没有第一时间就进攻。

　　而是双手握合金剑站在原地，先看这个黑衣人有什么行动。

　　“你不进攻？”

　　黑衣人口罩上方的眼睛，散发着淡红色的瞳孔望着暴力无双，用那像是严重受损的嗓音说道。

　　“你不进攻！”

　　暴力无双头盔下的脸冷笑着，同样地回了一句。

　　“好！”

　　却没想，黑衣人只是淡淡地回了一句。

　　紧接着，整个人就迈步对着他走了过来。

　　确实是走了过来。

　　没有任何地加速技能，也没有任何地战术行动，就直接对着暴力无双走了过来。

　　唯一有些特殊的，大概就是他那庞大的体积压迫感十足，而暴君化的手臂上的四根钢化的合金刃上面的血也已经滴干，变成了一种纯粹的白银色！

　　“呼！”

　　而在每步超过一米的大步伐之下，仅仅十步，黑衣人就已经走到暴力无双的身前。

　　随后，一只带着爪子的手臂直接对着暴君无双的胸口挥去，如同是面对着一个pk菜鸟一般地随意。

　　“啪！”

　　不过，暴力无双当然不是pk菜鸟。

　　作为一度跻身“暴风城十大高手”之一的他。

　　论战斗的经验之丰富，绝对更在之前的19号轻甲战士和秦飞之上。

　　面对着黑衣人拍过来的爪子，他虽然脸色依然冷笑，但是却是已经暗中动用全力。

　　双手中握着的合金剑瞬间陡然由静到动，剑锋在空中划起一片残影，凌厉地斩在了黑衣人的手臂的关节位置。

　　重斩！

　　战士15级的最基础技能。

　　大部分玩家，要完全地发挥出这个技能的伤害，整个发力过程至少也需要零点五秒。

　　但是，暴力无双这一击，却是连零点二五秒都没有用到。

　　而这极速的一剑斩到黑衣人的手臂上时，甚至让高大的黑衣人连躲避的动作都没能够做出来。

　　不过，黑衣人其实也不需要躲避。

　　“嘭！”

　　因为，附带着技能加成的合金剑斩在黑衣人的手臂上面，却是完全无法斩入他身上那一层并没多少防御力的黑色大衣服之中。

　　反而是先是一震，紧接着被一股大力给反弹而起。

　　而黑衣人的挥出的那巨型的手臂却是丝毫没有减速，重重地拍在了暴力无双铠甲的胸口位置。

　　“轰！”

　　“-5049！”

　　紧接着，暴力无双就如同被卡车撞了一样地往后面倒飞而出，足足飞了六七米远才踉跄地落地。

　　而落地时，他胸口的合金铠甲上面已经直接出现了四道显眼的裂痕。

　　下一秒，从中渗出了新鲜的血迹。


第922章 生命原虫的新运用

　　“这伤害！”

　　观战的人中，不少人的瞳孔紧缩。

　　五千多点的伤害，看起来似乎并不是很高。

　　但是，黑衣人那明显只是十分随意的一击。

　　仅仅只是没有任何技巧可言地使用手臂一拍，就在先将一个轻甲战士玩家的合金剑给几乎震脱手情况下，再次人给直接击飞。

　　更重要的是，还是在被战士防御力最强的胸口的铠甲给抵消了很大部分伤害的情况下，还打出了五千多点。

　　相当于普通轻甲战士一半左右的血量。

　　这已经完全超越了之前战斗中，任何人表现出的近战攻击力了。

　　“准确地说，应该还不只如此……”

　　风落的瞳孔，同样地有点微缩。

　　因为，比起别的人，他更加清楚暴力无双的底细。

　　暴力无双身上的那一套装备，虽然并不是传奇级，却是一套完整的50级稀有套装。

　　尤其是，在150号侦察兵玩家天赋探测之后得到的防御系数是足足“C+”，这其实已经是属于重甲战士的铠甲的防御级别了。

　　这样的一整套的稀有装备堪称极品层次，绝对已经是传奇之下最强。

　　甚至综合属性提供的加成，并不会比两到三件传奇装备逊色。

　　但是这种级别的装备，在面对着黑衣手手臂上的合金刀锋时却是在十分普通地第一击之下，就被彻底地击穿。

　　足够说明，黑衣人两只手臂中那类似“金刚狼”的爪刃的锋利程度以及材质的坚固级别。

　　“材质应该已经达到了‘A-’，甚至可能更加地高！”

　　150号女侦察兵玩家眼睛，集中在黑衣人那正不停地往地上滴血的合金刃上面。

　　“你……”

　　而街道的中间，重新地爬起来嘴角带血丝的暴力无双，眼睛之中则露出不能够相信的表情。

　　不过，他胸口破损的合金铠甲中往外涌的血，则是以肉眼可见的在快速地减少。

　　“+300、+300……”

　　脑袋上面，也不停地冒出绿色恢复数值。

　　显然，是在战斗之前打上的高级增益药剂提供了治疗效果。

　　“拿出你的全部本事来吧。不然，太没意思了！”

　　黑衣人却并没有乘机追击，像是对于暴力无双血量恢复的情况丝毫不在意。

　　只是用那个让人听得实在难受的声音淡淡说了一句。

　　不过，这无疑已经算是一种冷嘲了。

　　毕竟，之前两人对话时，他原本是让暴力无双进攻。

　　结果暴力无双把同样的话奉还。

　　然后，就是被他一下子就击飞，现在再说这句话，就是明显特意地了。

　　“哼！”

　　听到这话，暴力无双头盔下的脸露出了一些恼怒之色。

　　终于是不再保留，身上的合金铠甲的伤口和一些通风口中，瞬间涌出了大量的“黑气”！

　　在夜晚昏暗环境的情况之下，这些黑气原本不是很明显。

　　但是因为冲出的黑气的数量实在是颇多，因此，却是让所有人都有些诧异地清楚看到了。

　　大量的黑气，很快就将暴力无双的全身笼罩在其中，使得他看起来，与黑衣人倒是有一些异曲同工。

　　甚至，就连体型也因为周围弥漫着的巨量黑气，而显得似乎增加了不少，与黑衣人的高度对比，不再像之前一样地悬殊。

　　此外，仔细看可以发现。

　　有一部分的黑气，直接停留在了他的胸口位置。

　　而被之前黑衣人击伤害的几处深可见骨的伤口，立刻就在黑气作用之下停止流血，十分迅速地完全愈合。

　　“有些意思啊！”

　　黑桃杰克的一只佩戴着类似镜片的设备的左眼瞳孔闪烁。

　　似乎已经看清楚，这些黑气之中隐藏着的奥秘。

　　“果然，确实是生命原虫！”

　　一直处在“超级鹰眼”之下的风落，自然是同样地看清楚了这些东西。

　　在下水道中，暴力无双第一次动用生命原虫，风落就已经有所感觉。

　　而随后回想时，凭借着超级的记忆力，很快地知道那种从尸体中冒出的黑气的熟悉感从何而来。

　　再配合着被黑气给引动的生命原虫，一直以来，关于身体之中的生命原虫从何而来的问题，风落心中也有了答应。

　　这也是他为什么，会专门地派一只侦察甲虫跟着暴力无双的原因！

　　而这一次，在暴力无双，全力地释放出由生命原虫形成的“黑气”之后。

　　风落身体之中的生命原虫，也不由自主再次地被引动。

　　一些生命原虫甚至完全从皮肤的毛孔里冲出体外，在他的周围也形成了一些十分淡的暗红色的雾。

　　当然，因为太过淡，却是根本没有被关注力都在战场上的双方玩家和NPC注意到。

　　“果然是已经变异了的黑暗生命原虫，而且这种波动，竟然是晋级了的吗？”

　　“这一趟，看来收获不小啊。”

　　不过，在此时街道的对面较远的地方一处处于黑暗之中的建筑的后面，一对眼睛却是远远地盯着风落周围那有一些活跃的“气化”生命原虫，用一种带着惊喜的声音道。

　　在这一双眼睛的旁边不过几米位置，就有两头以感知著称的“腐蚀者”。

　　但是这两头统领级的感染单位，却似乎并没有发现旁边有一个不速之客。

　　“哒、哒……”

　　战场上，全身笼罩在黑气之中的暴力无双，已经对着黑衣人位置冲了过去。

　　这一次，他明显是完全再无保留，整个人如同一头发怒的藏獒，与黑衣人战斗在了一起。

　　“啪，啪，啪！”

　　战场上面，合金剑挥起和斩击中目标的声音连续地响起。

　　黑衣人的力量之强，从之前那简单一击中就能够看出。

　　但是在激活了由生命原虫组成的黑气之后，暴力无双在力量上面竟然能够与黑衣人正面对抗。

　　虽然，依然在力量上有一些落在下风，但是明显更加灵活的动作和他较矮的身高却是配合起来，在战斗之中让他持续地处于进攻的地位。

　　而因为他的高速移动，周围弥漫的黑气也不断地移动，不时地划出一段轨迹。

　　“他这是，突然觉醒了吗？”

　　小胖子的脸色有一些懵。

　　毕竟，暴力无双这全身突然冒出了大量的黑气，然后一下子实力暴涨的情况，太像是觉醒了。

　　更不要说，这些黑气竟然还能够在他战斗之中，与合金剑融合到一起攻击。

　　使得合金剑每一剑挥动，都在路径上残留出一道黑气，让空中有点水墨画般的“剑气纵横”感觉。

　　《战纪》中物理职业的攻击和技能，实在是有些朴实。

　　在这之前，估计也没谁见到过，竟然有攻击时候还附带着这种高级特效的玩家。

　　“他确实掌握着更详细的生命原虫的运用方式，如果能够通过他的这一条线获得关于生命原虫的运用方法。那么，应该还能够再次提升近战的实力……”

　　风落望着战场上面，整个人仿佛笼罩在黑气之中，甚至拥有了堪比觉醒原力战斗力的暴力无双。

　　生命原虫，并不仅仅只是增加属性一种功能。

　　实际上，因为距离最近，首都星上关于生命原虫的一些功能，已经是传到了十七号行政星上。

　　生命原虫，其实远远不只是被动地提升身体属性一种能力。

　　只是，风落之前却是没有办法。

　　因为他并没有办法，也不清楚如何地控制身体之中的生命原虫。

　　唯一能够与生命原虫互动的，还是通过“生命铠甲”这个原力技能，这还是当时觉醒原力时候，误打误撞才获得的一个“半自创”技能。

　　所以如果能够从暴力无双的身上，知道如何地更好地利用生命原虫。

　　这无疑会再次地获得实力提升。

　　不过，目前看来，是没有办法了。

　　且不说，暴力无双很明显与他不是一条心，不可能直接告诉他这些。

　　就说这一战，暴力无双也根本没有活下来的可能性。

　　因为，虽然暴力无双此时表现出的战斗力甚至不逊色于原力玩家。

　　但是，黑衣人实力，却是更加地强大。

　　“啪，啪，啪……”

　　“-562、-591、-623……”

　　战场上，暴力无双已经连续地进攻了足足十几秒。

　　而黑衣人，则是一直处于防守的角色。

　　这是因为暴力无双速度真的很快，而仅仅与黑衣人的小腹平齐的身高也并不是劣势，反而使他占据了优势。

　　反观黑衣人，虽然力量惊人，但是速度却是很一般。

　　那两只带着利刃的手臂的挥动速度，完全无法跟得上暴力无双的合金剑，甚至无法跟上他的身体移动！

　　这导致黑衣人身上在这十几秒中，足足中了二十几剑。

　　只是，就算是中了二十几剑，他的表情却依然是没什么变化。

　　因为，暴力无双的攻击，其实几乎是无效的。

　　已经弥漫着生命原虫组成的黑气的合金长剑连续地斩在黑衣的身上，却是到现在为止连那一层黑色的特殊材质衣服都没有破坏掉。

　　更不要说对他造成流血性的伤害，使得生命原虫从伤口进入黑衣人的身体之中了。

　　而虽然每次合金剑斩中的冲击力，也能够带走黑衣人几百点的血量。

　　“+1000、+1000、+1000……”

　　但是，每次却几乎是白色的伤害数值刚刚出现，马上就被绿色恢复数值给抵消。

　　暴君这种感染体，除了力量之后最强大的，无疑是恐怖的恢复能力！

　　这个黑衣人，无疑是完全地具有了暴君的这两种优点。

　　甚至，还拥有暴君没有的优点。

　　就是，懂得运用战术的脑袋！

　　“嗖！”

　　暴力无双的合金剑，试图再次从一个较低的角度，斩到黑衣人的膝盖后面。

　　黑衣人虽然恢复十分强悍，但是身体却不像暴君一样非要害部位的伤害全部大幅度减免。

　　他在攻击之中也发现，如果攻击一些内脏器官的位置，这个黑衣人受到的伤害会更加地高一些。

　　那么，没有被衣服保护起来的眼睛部位。

　　无疑是对方身上，唯一可能的破绽所在！

　　只是，因为黑衣人实在太过高，纵然暴力无双握着合金剑，也很难从合适的角度攻击到黑衣人的眼睛。

　　因此，暴力无双选择了试图改换思路。

　　先攻击下路！

　　因为黑衣人太高了，就算是膝盖位置其实与普通人的腰的高度差不多，攻击时候暴力无双甚至不需要低身。

　　反而是黑衣人自己，想要挡住合金剑却是超级困难了。

　　一个人在战斗中之，实在是很难凭借着两只手去保护住大腿以下部位的。

　　“啪！”

　　如同暴力无双所料，这一击准确地砍中了黑衣人的膝盖的后方。

　　附带了“重斩”地一击，在生命原虫加成之下的力量也是极为恐怖的，直接让黑衣人的右腿在重重地撞击之力下弯曲，身不由己半跪在地。

　　而黑衣人的上半身，也自然地不由自主矮了下来。

　　“破甲一击！”

　　黑气笼罩之中的暴力无双的眼睛之中闪过狠色。

　　手中再次挥起的合金剑下一击，已经对着黑衣人不由自主前倾的脑袋上，那一双散发着红光的眼睛位置狠狠刺去。

　　合金剑上黑气缭绕，杀意决然！


第923章 被当弃子的暴力无双

　　面对着暴力无双这战术性的一击。

　　如果换成一头暴君的话，此时估计会是不自主地试图用爪子去格挡。

　　只不过，在出手速度上的高度落后，却是注定不可能挡得住。

　　但是，黑衣人不是头脑简单的感染体暴君，而是一个人，一个同样懂得战术的玩家。

　　“呼！”

　　面全力朝着自己一双眼睛刺过来的合金剑。

　　黑衣人竟然不闪不避。

　　而是霍然将两只带着合金刃的巨型手爪一起合拢，对着暴力无双的上半身拍击。

　　因为他的身体已经半跪，使得高度反而不再成为劣势了，两只体积巨大的爪子的攻击路线，完全地将暴力无双地上半身甚至脑袋都给囊括在其中。

　　既然阻挡不了，那么就“以伤换伤”！

　　做出了这种选择的黑衣人，那一双红色眼睛根本没什么变化。

　　但是，暴力无双却是脸色大变。

　　黑衣人的眼睛被刺中后，到底会怎么样还不好说。

　　但是暴力无双知道，自己如果被黑衣人这爪子给一起拍中。

　　那么结局就根本不用多说了。

　　生命原虫和治疗药剂确实能够快速地恢复他的血量。

　　但是那是指没死的情况下，以黑衣人之前表现出的攻击力。

　　这两只巨爪如果双双落到他身上，他被秒杀的机率真是不只一点！

　　“可恶！”

　　暴力无双手中的合金剑不得不转换方向，从直刺强行地转变成侧劈，对着黑衣人左边的爪子斩击。

　　同时身体急速地往后退，闪避掉右边的那一只爪子的攻击范围！

　　“轰！”

　　缠绕着黑气的合金剑，与黑衣人的左手的爪子两者狠狠地撞在了一起。

　　这一次，不像之前一样仅仅是撞在了手臂上面或者是爪子的中心，而是剑身笔直地撞在了那四枚的银色的刀刃上！

　　“锵、锵……”

　　下一刻，剧烈的金属交击的声，伴随着闪烁火花四溅！

　　勉强退出了黑衣人攻击范围的暴力无双，陡然感觉自己手里一松。

　　因为他握在手中的合金剑已经只剩下不到半米长的一戴。

　　而其余的部分，已经在刚刚的撞击之中，变成长度不一的几断远远地飞了出去，再空中带出几道黑气。

　　“我去，剑都断了！”

　　观战的人，再次眼睛有一些楞。

　　暴力无双的合金剑，竟然直接被撞断掉了。

　　这可是主武器啊！

　　玩家的武器虽然并不是无法损毁的，但是一般情况，也只有打BOSS的时候才会出现这种严重的损伤。

　　但现在却是在pk中被另外一个玩家给毁掉了，而且是毁得十分严重。

　　如果说，之前黑衣人第一击时展示的强大的力量。

　　而连续被一个顶尖轻甲战士攻击十几秒都没事，展示的是一种远超普通玩家的体质的话。

　　这一下子，无疑展示地就是他那一对银色刀刃的破坏能力。

　　这种已经融入到骨骼之中的合金刀刃，毫无疑问是传奇级别。

　　而且，是传奇级别之中的极品！

　　“该死！”

　　望着手里只剩下了一段的合金剑，暴力无双的脸色变得十分难看。

　　因为体型的原因，他之前加上合金剑理念论能够达到攻击的距离，其实比起开启了合金刃的黑衣人的手臂略微远一点。

　　也是因为这个原因，他才能够在与黑衣人的交战之中占据一些主动。

　　但是，现在手中的合金剑只剩下了一截，对他的影响无疑是巨大的。

　　就算是从背包中取备用武器。

　　也来不及，因为这种取装备的动作是需要花很长时间，而且还能够被玩家的攻击打断的。

　　而显然，在之前一剑已经感受到了威胁的情况下。

　　这一个笼罩在黑衣之中的玩家，绝对不可能再像之前一样给他时间让他更换武器！

　　“轰！”

　　事实也正是如此。

　　从地上重新地站起后的黑衣人，直接选择转守为攻。

　　凭借着杀伤力强大的合金刃与攻击距离上的优势，暴力无双被压制得不住地后退。

　　没有了合金剑，暴力无双甚至连正面与黑衣人碰撞都不敢，只能够依靠着灵活性不断地闪避掉黑衣人爪子挥击。

　　只是，在这种剧烈的战斗中，不断地闪避所消耗掉的体力无疑是十分地巨大。

　　而且，就算他的灵活性高了黑衣人许多，也终归不可能躲避得掉一切地攻击。

　　“噗！”

　　十几秒之后。

　　街道上面，一道由四根银色的利刀所形成的光芒划破空气。

　　“啊！”

　　已经体力消耗严重额头冒汗的暴力无双，口中发出痛苦的闷哼声。

　　因此，此时他的身体的上半部分，直接被黑衣人右臂爪子上的四根银色刀刃给完全地穿透了。

　　长达两尺的合金刀刃透体而出，留在外面的部分是华丽的银色，从背后露出的却是滴着鲜血的暗红！

　　“-12499！”

　　此外，在暴力无双脑袋上。

　　同样地升起了一个呈现鲜红的五位数致命伤害数值。

　　拥有黑暗生命原虫的暴力无双，总的HP自然是远远超过一万二的。

　　只是，生命原虫是需要在身体之中，才能够有生命加成的。

　　而为了提升攻击能力，他已经把生命原虫给化成黑气放了出去。

　　所以，虽然只是正面受了这一击。

　　暴力无双纵然是在嗑药之后本身不低的血量也直接地跌落了整整90%。

　　HP，一下子仅仅只剩下了10%不到。

　　也意味着，进入了严重的“虚弱”状态。

　　而更为严重地是，黑衣人在正面一击用爪子将暴力无双给透心穿之后，根本没有把合金刃抽出来的打算，而是直接地将手臂往上面一抬。

　　“哗！”

　　强大的力量，直接将一身铠甲已经被大量鲜血给染透的暴力无双，整个人带得双脚离地面，高高地举在了距离地面足足一米多的位置。

　　手中的武器已经在之前几秒被击飞的暴力无双用双手抱住黑衣人的手臂，试图挣扎。

　　但是因为严重受伤，脑袋上面持续不断地掉血，一下处在严重虚弱状态下的人，却是根本挣脱不掉。

　　而是被黑衣人直接把的脑袋举到了与自己脑袋平齐高度，一双带着轻微红色眼睛之中透露着戏谑望着他。

　　“你……”

　　暴力无双的脸色更加地难看，嘴角也是鲜血直涌。

　　不过，虽然已经被完全穿透了胸口，还被强行举到空中，但是暴力无双却并没有立刻死亡。

　　因为，他身体周围的那一些黑气，正反向源源不停地重新地飞回他的身体内。

　　“+1000、+1000……”

　　使得他的生命值，竟然一直持续在10%左右。

　　但是，只要无法摆脱这种状态，那么生命原虫一旦消耗光，他绝对就是会流血而死！

　　甚至，不需要消耗光，越到后来，生命原虫的数量越少。

　　补充就跟不上流血的消耗，这是没有悬念的。

　　“西塞罗先生，请救我！”

　　眼看着，已经到了生死的边缘。

　　暴力无双终于是忍不住地，高声喊了一句。

　　“嗯？！”

　　听到他这句话，风落和黑桃杰克双双瞬间便有了动作。

　　一个是立刻凝神，握紧了手里的死神之眼。

　　另外一个则是脸色依然微笑，而手中却不动声色地出现了一张扑克牌。

　　不过，在暴力无双突然一句话，在不少人莫名其妙和少数人眼睛中带着警惕的情况后。

　　足足过了好几秒，场上，却是没有任何地情况出现。

　　“西塞罗先生……唔……救……”

　　暴力无双的脸色一变，更加大声地喊话。

　　不过，因为内脏严重破损而大量从口中涌出的鲜血，却是让他的话到一半变成了呛声。

　　“西塞……”

　　而在暴力无双不死心，眼神有些慌乱地试图第三声大喊时。

　　黑衣人的目光，却已经明显地失去继续听下去的兴趣。

　　举起另外一只空着的带着合金刃的爪子，重重地往暴力无双的脑袋上面一拍！

　　“噗！”

　　“-9983！”

　　脑袋被几乎给按得缩到肚子里去的暴力无双身上，闪过了死亡的白光！

　　第七局，胜负揭晓。

　　“西塞罗……这就是那个和他的生命原虫任务有关的NPC吗？”

　　风落此时的注意力，却是根本没有在战场上面，而是眼睛四处搜索，试图寻找到暴力无双呼喊的名字所对应的人。

　　借助着之前侦察甲虫的监测，他其实从暴力无双那里获得了不少的信息。

　　知道暴力无双把他拥有生命原虫的事情，通知了给了一个NPC。

　　不过，关于这个NPC的外貌和个人信息他却并不清楚。

　　但是，很显然暴力无双在这种情况下，试图叫救命的对象应该就是那一个人。

　　不过，暴力无双似乎是被坑了。

　　那一个人，估计是察觉到黑衣人的实力和眼前场面上的复杂情况之后。

　　果断地把暴力无双当成了弃子，根本没有救他的意思。

　　这无疑说明，这个依然还隐藏在暗处而且很可能是他的“敌人”的NPC，是一个十分“理性”的家伙。

　　风落如果也有这种轻易牺牲手下的“理性”的话，刚才这一战直接派出222号女医生玩家上。

　　接下去一场，以暴力无双在这一场上表现出的实力。

　　估计就是真的拿下这整个赌局了。

　　只是可惜，单论在游戏中，风落确实还做不到足够“理性”。

　　所以，下一场，无疑才是真正最为没把握的一局！


第924章 医生VS轻甲战士

　　“七杀……”

　　“对了，我想起来了。这个人，应该是曾经的龙吟佣兵团第一高手——七杀。”

　　在风落寻找隐藏在附近暗处的那个NPC时。

　　反叛军阵营之中，一个玩家却是突然叫出声。

　　“龙吟佣兵团？什么龙吟佣兵团！”

　　“七杀又是谁！”

　　别的反叛军玩家，有人表示不解。

　　“就是现在银月城的龙吟公会！”

　　“原本龙吟公会只是联邦银月城一个几万人规模的佣兵团，但是现在获得了大财团的注资之后，已经成为了人员超百万超级公会，所以更名为龙吟公会了。”

　　“而七杀原本是龙吟佣兵团的第一高手。”

　　“不过因为在扩张的过程中龙吟公会吸纳了许多的高手玩家，听说他的实力已经在龙吟公会不太排不得号了！”

　　那个玩家的眼睛有些兴奋，盯着场上的像是垃圾一样扔掉暴力无双尸体的黑衣人。

　　“你是猴子派过来搞笑的吗？”

　　“以刚才这黑衣人表现出战斗力，就是竞争整个《战纪》前十名都是有机会的，你说他在龙吟公会中还排不上号？”

　　“龙吟公会虽然是阵营第一，但是里面的顶尖玩家会比他还要强，这不是扯淡吗？”

　　不过，听到他后面话，却更让不少人表示怀疑。

　　“我是说以前是第一。”

　　“我有个朋友是龙吟佣兵团的核心老玩家，他说七杀在被新加入的那些招募的高手超过之后，在一个多月前就从公会玩家的视野中消失了。”

　　“不过，据他说七杀可能是去参与了保护伞公司的某项实验任务。”

　　“而这一次那些NPC科研人员，不就是保护伞公司的人吗？所以，这个人，显然就是龙吟七杀！”

　　“而且是实力大增的龙吟七杀，他这一次再回去，只怕立刻重新拿回龙吟公会第一人的称号了。”

　　这个反叛军玩家脸上兴奋之色更加地重。

　　“岂只龙吟佣兵团，恐怕是整个阵营的第一人都要易主。你们不要忘记了他还有什么能力，那才是真正恐怖的。”

　　别的人算是恍然，然后表情或是羡慕或是嫉妒地道。

　　“龙吟佣兵团……七杀……”

　　找了一圈，最终还是没有发现隐藏起的那个NPC的风落，听到对面反叛军这些的人对话之后，不由地回过了头。

　　作为他在游戏中第一个真正意义上的“敌人”，如今的龙吟佣兵团，已经差不多反叛军阵营第一公会。

　　因此，在这一次阵营任务中遇到龙吟佣兵团的人，风落一点都不意外。

　　但是，遇到七杀，确实有点意外。

　　其实，在一开始听到黑桃杰克对于黑衣人称呼为“七杀先生”时。

　　风落脑袋里就闪了一下“龙吟七杀”面貌。

　　只是，无论是从体型还是声音上，这个人都与那个曾经与他在特工任务中两次交手的七杀相去甚远。

　　所以风落只是觉得，估计是一个ID中带“七杀”的玩家。

　　但是，这几个玩家的话显然证实了这人确实就是那一个曾经在前连续两次特工任务中，都遇到过的“七杀”。

　　在之前两次的任务中，七杀的实力明显远不如他。

　　但是这一场七杀表现出的战斗力，绝对是属于真正最顶尖的玩家了。

　　可以说，与一个多月前的风落和死亡咆哮相差也不大了。

　　而且，别的人或许不知道七杀的职业，但是风落知道，七杀实际一名重甲战士的。

　　作为重甲战士，他的防御力显然比起攻击力更加地出色，如果他使用并不是合金刃，而是一面传奇级的重盾的话。

　　很可能，还要更加地强一些。

　　这显然说明，游戏之中碰到了好的机遇的人，绝对不会只有他一个。

　　运气，也是实力的一部分！

　　“爆的什么东西？好像也不是传奇级的装备啊……”

　　小胖子显然并不关心七杀是谁。

　　他的注意力更多地在暴力无双爆出的装备上面。

　　战场上，被七杀给扔到地上暴力无双尸体旁边，一枚上面仿佛有一颗漂亮黑色的宝石的戒指，散发出了战利品的白光。

　　七杀伸手将这一枚戒指拿起之后，查看属性之时目光却是顿了两秒，似乎有什么不是很解的地方。

　　但是随后，还是将这一枚戒指握在掌心中，放到了黑色大衣的口袋之中。

　　不过，在他把戒指握在掌心之时，戒指的边缘却是瞬间弹出了一枚十分细小的针，毫无痛觉的情况下将他的掌心给刺破。

　　然后戒指的宝石之中，冲出了一缕黑气，瞬间从小洞中钻了进去。

　　这个情况，无论是场上的人还是七杀自己都不知道。

　　因为剩下的人的注意力，都集中在了下一场的战斗上。

　　四比三，接下最后一场，联邦这一边获得了后上场的权力。

　　当然，先还是后，其实已经没有任何意义了。

　　这一边，只剩下了最后一个222号女医生玩家。

　　而反叛军阵营中，则是直接再次派出了一个轻甲战士！

　　“这一局……怎么才能打？”

　　就连09号青年狙击手看到这情况，都是微微皱眉。

　　如果反叛军出战的是一名枪手，或许凭借着医生的负面药剂和使用特殊子弹的手枪，还有一定获胜的可能。

　　但是，一个全身笼罩在拥有空气过滤系统的合金铠甲之中的轻甲战士。

　　无疑直接让这一场战斗的悬念直接少了九成。

　　“这一场……”

　　风落脸色也有些凝重。

　　“教官，我可以上，应该能赢！”

　　222号女医生玩家主动地开口，压低声，小声地打断了风落的话道。

　　“嗯？”

　　周围几个已经取得转职资格的玩家，全都望向了她。

　　“你有把握？”

　　风落问道。

　　“不完全有把握！但是，我觉得可以反定不一定会输的。”

　　222号女医生玩家，嘻嘻一笑。

　　“万一上场输了的话，可是就直接失去资格了。”

　　小胖子在旁边提醒一句。

　　“教官？”

　　222号女医生玩家，一双眼睛望着风落被头盔遮住的脸。

　　她的脸现在还处在伪装药剂的效果之下，但是这一双眼睛，却是显得十分地明亮动人，比起伪装的脸更加地亮眼。

　　“好！”

　　风落点点头。

　　“你需要那种药剂吗？”

　　随后，对222号女医生玩家问。

　　“不用了，我只需要一种自己研制的药剂。”

　　222号女医生玩家摇了摇头。

　　随后她从自己的药箱里，取出了一支颜色看起来呈现紫黑色螺旋试管针剂！

　　医生玩家和机甲师一样属于生活战斗合一的职业。

　　但是与战斗力甚至比起主流战斗职业更要强的机甲师不同。

　　医生的战斗力无疑是整个游戏基础职业中垫底地。

　　但是，医生玩家也有优势。

　　就是她们的职业专精，能够从药剂中获得更加额外的加。

　　同时还能够减少多种药剂同时使用的副作用和减少使用特种药剂的冷却时间。

　　正因此，医生玩家在关键战斗前，都会嗑上大量的药。

　　不过，222号女医生玩家，却是只拿出这一支紫黑色的药剂。

　　而且，照她的意思，这还是她自己研制出的药剂。

　　再配合她主动地提出出战的举动。

　　无疑，这药剂确实应该有什么特殊之处。

　　这一点，从它使用的方法就可以看出一些。

　　“噗！”

　　222号女医生玩家，直接地拉开了自己的衣领，将手中黑色的针剂给直接地注射脖子上面。

　　在超级鹰眼下可以看到，这种紫黑色的药剂，在进入身体之中后迅速地向着脑袋位置移动而去。

　　……

　　“医生？”

　　“不会吧，对面竟然派了一个医生上场？”

　　“虽然我知道，理论上对方不可能是要放弃赌局，尤其已经是最后赛点局。但是看到对面上的是医生。我却实在是想不出，一个医生，有什么办法对付轻甲战士？”

　　看到222号女医生玩家开始做准备，对面反叛军阵营的玩家，无疑是有一些楞。

　　“会不会，她是一个觉醒原力的玩家？”

　　“还真有这种可能，17号得小心了！”

　　“就算是觉醒原力，医生真的就能够打赢战士了吗？如果换一个别的职业，我肯定是不怀疑。”

　　“但是，这毕竟是医生啊！”

　　在反叛军玩家各种的猜测和惊疑之中。

　　222号女医生玩家，却是已经握着一把手枪走到了准备的位置。

　　她选择的位置，是街道的距离最远处。

　　不过，有一点点不同的是，并没在街道的中间。

　　而是属于街道边的一处整体十分阴暗的建筑旁，而且是处在一个较大的掩体的后面。

　　这个位置，不仅仅是挡住了站在道路中间的反叛军轻甲战士的视线，甚至将酒店这一边的人的视线都给遮挡住了大半。

　　而在走到建筑后面之后，女医生玩家的身体突然迅速地颤抖，额头开始冒汗。

　　看起来，像是之前注射的药剂产生了副作用一样。

　　“开始！”

　　黑桃杰克的视野同样地被挡住了，导致他并不能够看见222号女医生玩家现在的情况。

　　但是，显然他清楚这一关键的一战最好速战速决。

　　因此，没有像上次给两个枪手一样地留多长的准备时间。

　　而是在双方就位后，就立刻宣布开始！

　　“冲锋！”

　　反叛军轻甲战士，自然是同样明白夜长梦多的道理。

　　在黑桃杰克的话音刚落时，已经是开启了冲锋技能，提着合金剑径直地对着222号女医生玩家冲去。

　　而另外一边的222号女医生玩家。

　　此时，整个人都已经在剧烈地颤抖，似乎是承受了药劲爆发的强大痛苦！

　　甚至不得不将眼睛紧紧地闭起，而眼睛上方颤抖的睫毛，都被额头上冒出地汗水给打湿了。

　　“蹬，蹬、蹬……”

　　在轻甲战士，带着一些警惕，稍微迂回地冲到距离十米内的位置。

　　看到222号女医生玩家之时，她才豁然地睁开了眼。

　　“唰！”

　　一双眼睛竟然完全地变成了黑色，充满了一种空洞的味道。

　　“嘶！”

　　而下一刻，从她旁边的那一个建筑的阴影之中却是冲出了一道黑影，对着冲锋过来的轻甲战士扑去。


第925章 “暴君”秦飞

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　在222号女医生玩家的眼睛睁开，黑影从建筑物中突然冲出的一刻。

　　街道两边的侦察兵玩家手里的侦察仪，同时地响起了代表着新的统领级生物的警报声。

　　而根本没有等到玩家从警报中反应过来，已经马上要冲到222号女医生玩家身前的反叛军轻甲战士，就直接被黑影给一下子重重扑倒在地了。

　　“啊！”

　　“-4559！”

　　紧接着，是一声惨叫和一个超过四千点的弱点伤害数值。

　　“靠，什么情况？”

　　“那建筑里有怪物！”

　　“是一只暴君！”

　　从警报中反应过来的玩家，这时候终于是看清了扑倒轻甲战士玩家的黑影。

　　青灰色的眼睛，暗红色的肌肉和巨型化如同带着匕首的爪子。

　　一只暴君！

　　而且，还是一只比较特殊的暴君。

　　它似乎还没有完全地变异，在体型上面还保持着大约不过两米左右的类人形态。

　　“59级！”

　　但是，等级却是远比普通的暴君T-200更加地高。

　　此外，这一头暴君的背上，并没有T-200那种类似寄生虫的四条触手。

　　而是看起来更加地近乎于T-100，爪子十分地巨大，染着鲜血的强壮无比的肌肉更是充满了杀戮感。

　　而此时，其中一只为了击杀而生的巨型的暗红色爪子，牢牢将头盔下脸色惊惶，口中喷血地轻甲战士玩家的握着合金剑的手臂按死在地上。

　　“轰！”

　　而另外一只爪子则是再次地抬起，对着轻甲战士玩家已经在第一击之下严重凹陷下去的胸甲砸去！

　　“-6059！”

　　连续的两击，已经带走了嗑药后的17号反叛军轻甲战士玩家三分之二的HP。

　　这种并没有触手的纯粹暴君的单体伤害能力，比起暴君T-200还要更加地强。

　　这个反叛军轻甲战士并没有觉醒原力，在被一头超过50级的力量型暴君给压倒在地上后，无疑根本不可能有反抗脱身的能力！

　　“-9734！”

　　暴君的巨大爪子的第三次重重地在反叛军胸口位置，在将铠甲彻底地打得变形开裂的情况下。

　　也让伤害的数值，从黄色变成了鲜红色！

　　接近一万的高额伤害，让这个反叛军玩家的身上，毫无悬念地浮现了死亡的白光！

　　“哒哒哒……”

　　不过，这时候，终于反应过来的两边玩家还有那些特种兵NPC。

　　却是已经全都射击开火，大量的子弹全都落到了这一头冲到了战场中的暴君的身上。

　　纵然是一只等级接近60级的暴君，却也不可能面对这么多高级玩家，甚至觉醒原力玩家的火力的情况下，支撑多久。

　　更重要的是，在被双方攻击之时，这一只暴君似乎思维有一些混乱。

　　竟然没有试图躲避和逃跑，而是眼睛发红，口上咆哮想要冲向反叛军阵营的一方。

　　“噗！”

　　“-20233！”

　　不过，一张图案为“方块10”的扑克牌，却是直接洞穿了它的额头。

　　瞬间带走了，他在攻击下剩余的血量！

　　“怎么回事？”

　　“你无法控制住它吗？”

　　另外一边，黑桃杰克的脸色终于是沉了下去。

　　此外，目光之中，也带着一些疑惑。

　　“没有，这个只是一头纯粹的感染体身体之中并没有寄生虫存在，所以我没办法影响它！”

　　“不过，这应该算是一场意外，所以第八局应该重新地比吧。”

　　笼罩在黑衣之中的七杀了摇摇头，声音嘶哑道。

　　“意外？怎么会是意外！”

　　“这一局，已经输了。比分也已经五比三了，总赌局也是输掉了。”

　　黑桃杰克却是摇头，沉声道。

　　“输了，为什么？”

　　七杀皱起了眉头。

　　“我去，看来今天轻甲战士真的是受了系统的诅咒！”

　　“前面几场也就罢了，这一场对阵一个医生，竟然中途还被一暴君冲出来给搅局，简直是不能够再倒霉了！”

　　另外一边，望着倒在距离不过几米远处的暴君，有反叛军玩家道。

　　“输给一个医生，确实是倒霉！”

　　“但是，谁能够告诉我为什么明明一只暴君冲出来搅局杀掉了17号，却要算是对面赢了？”

　　黑桃杰克与七杀的对话，并没有刻意地压低声音，因此，周围的反叛军玩家都听到了。

　　但是，正因此，他们和七杀一样地疑惑。

　　“仔细看下这头暴君，有什么问题？”

　　黑桃杰克伸手指着倒在不远处的暴君。

　　“暴君的问题？”

　　“咦，这一头暴君身上的，似乎是一套枪手玩家的作战服？”

　　听以黑桃杰克的话，反叛军玩家全都往暴君的身上看去。

　　“还有他的脸，怎么略微也有些眼熟。”

　　很快就有玩家发现了一些奇怪的地方。

　　“这个暴君，好像是，五局时的那个机枪手啊？”

　　“嘶，好像还真的是！”

　　“你这么一说，我倒也想起来了。没错，之前12号将他的尸体给扔到了那一个建筑角落里的。”

　　“我去！难道说，那个机枪手玩家和这个女医生玩家是情侣，在死后虽然变成暴君，但还残留着保护女朋友的念头，所以冲出来杀掉了17号？”

　　很快，这个暴君的身份就被所有人确定。

　　因为这一头暴君还没有完全地进化成功，因此在体型变化并不算大，身上的装备也是高级材料。

　　在之前的攻击中，却是并没有被完全地损毁，让他们看出了问题。

　　“你当是讲鬼故事呢。”

　　“很明显，这应该是某种特殊的原力技能。那个女医生玩家，应该是控制了这个机枪手玩家变异成的暴君！”

　　当然，对于什么“至死不渝”的爱情什么，没谁会赞同。

　　更多人，是觉得应该是222号女医生玩家的原力。

　　“不是原力，是精神力，应该还配合着天赋！”

　　风落却是将目光，放到了222号女医生玩家的身上。

　　因为，拥有特工中级眼镜的他，刚刚战斗中在222号女医生玩家的身上，完全没有发现原力的波动。

　　反而是24K突然通过精神链接告诉他222号女医生玩家的位置，散发出了一股十分强烈的精神波动。

　　精神力！

　　这绝对是目前游戏中比起原力还要更加地神秘的属性。

　　但是风落却是已经知道一点。

　　就是利用精神力，能够干扰甚至控制别人的行动的。

　　因为，24K自己就有精神控制技能。

　　虽然对于思维复杂的人类来说，想要控制住是几乎不可能，只能够做到干扰。

　　但是，要控制住思维简单甚至混乱的丧尸和暴君，却是比较容易的。

　　尤其是，如果还有天赋和药剂的配合的话！

　　“但是还有一个问题，那个机枪手怎么会变成感染体？”

　　不过，对面的反叛军玩家，虽然认同是原力。

　　但是，又提出了个新问题。

　　“难道是因为这街道上已经干涸着那些感染体的血液中带着的病毒，导致他死后被感染变异了……”

　　这个问题，不仅是反叛军，其实联邦阵营的玩家同样心中疑惑。

　　因为，在之前《生化危机》剧情正式开启之后，已经可以通过兑换或者直接击杀感染体爆出抗病毒血清的。

　　按道理讲，就算是秦飞被感染体攻击到流血了，也不可能出现在自己死后马上变异的情况啊？

　　“这恐怕……是自作自受了！”

　　风落回忆起一件事。

　　今天白天在下水道清理暴君水蛭之后，他要求所有人在战斗中被感染的人站出来时。

　　秦飞没有站出，而目光则有一些闪烁。

　　而随后在酒店之中，他也是唯一没有使用抗病毒血清的人。

　　风落不知道为什么秦飞竟然会选择保留被感染的状态。

　　但是，却猜得到应该就是这个原因导致他死后变成暴君的，而在这过程中被身为医生的222号玩家给用某种方式察觉到了。

　　然后，利用黑色的针剂激发了精神力，再控制住他后，出其不意地击杀掉了反叛军轻甲战士。

　　同时，也赢下了这最困难的一局。

　　所以，真说起来，今天这赌局能够最后获胜。

　　不得不说特别地要感谢秦飞。

　　不仅仅是消耗光了对面一个强力的防御型重甲战士的原力，竟然就连在阵亡之后，还成功地帮助队友获胜！

　　这绝对该给他颁发一个，最佳的绿叶奖了。

　　“杰克先生，看来我的运气不错。”

　　“这一场的赌斗，应该是我赢了吧。”

　　风落望着有一些脚步不稳，头发已经被汗水打湿了。

　　但是却充满喜色的222号女医生玩家伸手拿起反叛军轻甲战士玩家爆出的一条饰品项链，从战场上走回来，口中朝着对面喊道。

　　“是的，林克先生，你们赢了！”

　　“这最后一局是真的出乎我的预料了。输得，不冤。”

　　黑桃杰克的脸色终于不再微笑，但是却没有否认。

　　从之前的接触中就可以看说，很明显系统对于黑桃杰克的设定虽然性情有些多变。

　　但是却属于一个真正的赌客。

　　所以，风落才会答应和他赌，不担心出现输了对方翻桌子的情况。

　　而现在赢了，自然也是该收取赌注了。

　　“把解药注射了，然后把人放了吧！”

　　黑桃杰克将戴着幸运指环的那一只手中的扑克轻轻地在手指之中转了个圈。

　　身后押着那个NPC富二代的两个玩家中的一人便从怀中拿出一支绿色的针剂，对着富二代的脖子上注射后。

　　接着，两人将他拉到队伍前面，然后往酒店这边一推。

　　“啊……”

　　那个因为感染，现在眼睛已经高度充血，脸色甚至青得发紫的富二代。

　　在被放掉后，却是像兔子一样匆忙地往这边跑，甚至中途摔了一跤后，干脆就在地上往这边爬。

　　不过，那种跑在中途，被背后的一枪给突然打死的剧情，并没有发生。

　　“洛克少爷，没事了！”

　　“你放心，我们中央情报局答应了埃达先生，一定会将你安全地带回去。”

　　等他跑到酒店前时，情报局的中年白人NPC已经快速地迎了上去，把他带到酒店之中。

　　“嗡……”

　　这时候，黑夜的天空中远远地有几个光点闪烁，看情况应该是某种飞行的交通工具正在接近这里。


第926章 救援，飞机

　　“救援的飞机来了！”

　　酒店的三楼平台上面，在两个失去了转职资格，望着风落一行人面色复杂的考核玩家的保护下。

　　那个联邦议员儿子的金姓官富二代，带着激动将脑袋探出来。

　　“少爷，这下子，你安全了！”

　　那个在一半人受伤的NPC保镖保护之下的3号富二代，也同样脸露喜色望着天空。

　　“终于到了！”

　　被风落几人带回来的那个名叫“伊丽莎白”的少女NPC的旁边，只剩下一只手的中年NPC保镖，失血过多的嘴唇同样喃喃地道。

　　“这里，在这里！”

　　中情报的那个中年白人NPC在将最后那个富二代带到酒店里之后。

　　便冲上酒店的楼顶平台，利用自己的特工腕表射出了一道强烈的光柱，在空中和地面之间形成一个醒目的引导图案。

　　“看他们的反应，还真是有些热闹啊！”

　　在酒店这一方做这些事情之时，对面的反叛军一行人并没有阻止。

　　但是，也没有闲着。

　　黑桃杰克冷眼望着酒店之中混乱的人群。

　　而剩下的十几个考核玩家，则正往身上注射药剂拿出武器做好战斗准备。

　　而那些被七杀控制着的那些感染体，更是已经在酒店周围聚集得越来越多，完全把酒店周围三面的道路堵死。

　　在这些感染体之中尤其醒目的是足足有超过十头的统领级的暴君或者腐蚀者。

　　“不仅仅是三面，还有第四面。”

　　“这个酒店在城市的边缘，如果你能够控制着感染体去酒店的后方，把他们的退路完全地封死，那么一会儿要做的事情就更加地简单了。”

　　黑桃杰克望着酒店背后那在月光下折射银色的雪山道，目光闪烁。

　　“做不到！”

　　“这些感染体并不是真正地没有意识，只是它们体内的寄生虫压制住他们的本能，感染体对于像是雪山这种极为恶劣的环境也还是会心中排斥。”

　　“而且距离太远，我也无法保证它们听话。”

　　“如果这里那一只暴君水蛭没有被杀掉的话，我倒是能够试一试，但是这一只暴君水蛭却是已经被消灭掉了。”

　　“说起来，你的那个合作伙伴可是不怎么样靠谱……”

　　“虽然将这些联邦阵营的人关押起来，却是选择了这么一处无法被完全包围的地方。此外，还计划开始之后杀掉了不只一头暴君水蛭！”

　　七杀摇摇头，口罩之下传出嘶哑的声音。

　　“这世上本来就没有绝对靠谱的合作伙伴，只有绝对的利益而已。”

　　“像是现在，因为种种原因，导致感染的人数很可能超出原本的计划。我的那一个合作伙伴，或许此时已经在她的办公室之中大发雷霆！”

　　“也不知道，死亡女的行动是否顺利，如果能够让那个摆脱了生命危险的总统大人永远地沉睡过去。”

　　“或许，能够让我们的代理总统大人可以接受现在的这个事实。”

　　黑桃杰口中这么淡淡地说。

　　眼底之中却是闪过一道精光。

　　这话听起，似乎是在说“那一个”合作伙伴，但是显然也是同样地适用于“这一个”合作伙伴。

　　现在这情况，联邦阵营无疑把七杀和他当成一伙。

　　但是却不知道，其实两人准确地说只是合作伙伴，而不是同一伙。

　　黑桃杰克和那些别的玩家是反叛军，而七杀却实际是代表着保护伞公司。

　　虽然如今保护伞公司和反叛军阵营的利益十分一致，所以合作颇多。

　　但是，正如塔特琳娜一边隔离关押联邦的人，一边却把关押的地点选择在这个让他们无法彻底围死的地方一样。

　　保护伞公司既然能够因为利益和反叛军合作，显然也可能会因为利益地一致与联邦合作。

　　亲眼见到这一场短短几个小时，就传遍了一个百万人口的城市的生化病毒和把这些变异后强大的感染体控制住，变成“生化军队”之后展露出的强大战斗力！

　　让黑桃杰克意识到，保护伞公司虽然只是一家“公司”，却无疑真正拥有和反叛军合作的实力。

　　好在，这种控制感染体能力，看样子也不是真正地没有弱点。

　　尤其是，控制感染体的人，本身就是一个“弱点”！

　　……

　　救援的飞机的速度很快。

　　仅仅两分钟左右就飞到了白色之城地上空，是一架能够垂直起降的翼形飞机。

　　因为这一个别墅酒店的停上，就有一个停机坪。

　　因此，很快，全身呈现黑色的翼型飞机就带着能量引擎的风声落了下来！

　　“哗啦！”

　　落地之后，飞机的后半部分的舱底开启，形成了一个通道。

　　从中走下了十名手中提着看起来颇为高档和科技的能量武器，全身武装到了牙齿，戴着防毒面罩的NPC。

　　甚至，还有两架类似电磁机炮的东西，被架在了舱门的左右两边，各自由一个武装NPC操纵。

　　“我是金日恩，你们是我爸派来的吧！”

　　金姓富二代，已经两个玩家和十个NPC士兵的保护下，占据了停机坪上面最好的一处位置。

　　见到飞机打开，已经迫不及待地想要带着一行人走上去。

　　“伊丽莎白，威廉·布什，林木一郎，金日恩……名单上的人，每个人最多只能够带着四个人上机。”

　　“而且，除了你们自己之外。任何有着明显的伤的人如果想要上的话，必须先注射强效镇定剂。”

　　说话的是，是最后一个走下飞机人舱的人。

　　他同样是一身地全面武装，但是脸上没有戴防毒面罩。

　　一个冷峻如同刀削的脸，带着不近人情地味道的眼睛扫地一圈人道。

　　“什么？”

　　“只能够五个！”

　　“不行，我的保镖就有八个。”

　　这话一出，在场等候的人里不少脸色都变了，3号富二代也不由眉头叫出了声。

　　“五分钟时间，自己决定谁能够离开。时间一到，立刻起飞。”

　　这个脸色冷峻的NPC男人根本没有理会他，口中冷冷地道。

　　这人，有些意外地不近人情，金姓富二代试图用自己父亲的身份再压人，却是也只得到一个无视的冰冷表情。

　　在时间白白浪费掉了两分钟之后，停机坪上终于是起了争执的声音。

　　“阿火，你留下吧！”

　　“凭什么？老子才不留，现在这情况，谁留下谁得死！”

　　“我愿意将我账户的钱分一半给你，只要你让我登机。”

　　“谁要钱，如果死了的话，要钱有什么用？”

　　“迈克，你怎么能够这样！你忘记了，那次是谁把你从枪口下救出来的？”

　　“波比，你之前自己搞事受伤。手都无法握枪了怎么保护少爷了。当然是你留下……”

　　主要争吵，发生在金姓富二代和3号富二代的手下之间。

　　毕竟，其余的三个救援目标，最多都只两个人。

　　而且，还一个被19号轻甲战士刺激得有一些发疯。

　　另外一个则是因为感染了，虽然被打了抗病毒血清，但是这时候已经陷入了昏迷状态，自然也没有办法带人。

　　甚至，就算是处于昏迷中。

　　这时候也被一个NPC武装人员在脖子上面扎了一针，将一支灰色的药剂打入他的身体之中，然后直接地提了上去。

　　“可恶！”

　　因为时间只有五分钟，谁走谁留下的争论倒是很快也就有结果。

　　四个因为受了伤而果断地被3号富二代给抛弃掉的NPC保镖，纵然一个个地脸色激愤，但是在这些飞机上的武装人员人数压制和重武器对准的情况下，却也不敢造次。

　　“都怪这家伙！”

　　不过，不知道是想到什么。

　　他们全都将眼睛盯向那个情报局的白种人NPC，目光中露出凶色。

　　“林克大哥，你们要回去吗？我还可以带三个人！”

　　这时候，有着混血的容貌的1号富二代女孩伊丽莎白，却是主动地走到风落几人面前。

　　“谢谢，我们就不用了，麻烦你把他们两个帮忙带回去吧。”

　　风落指着旁边，被特种兵给扶着已经陷入昏迷状态的两个受伤的NPC士兵。

　　在里昂走之前，他就答应过，要让这些剩下的NPC士兵跟随着飞机回去。

　　但是现在，看样子是做不到了。

　　不过，能够将这两个受重伤的带回去，也算是对里昂有交待了。

　　“另外，还有一个名额，你们谁要回去吧？”

　　风落望着这一队仅剩下的几个NPC特工士兵道。

　　“老木，你回去吧！你马上要奉子结婚了，礼物在我已经准备好了，在我的箱子的第二层中，如果到时候我回不来，你自己去拿。”

　　“另外，如果嫂子日后生了个儿子的话，让我当个干爹就成！”

　　“你才该回去，你爸妈就你一个儿子。独子就不该接这种任务，你知不知道！”

　　“阿德……”

　　“滚！”

　　相比于3号富二代那几个保镖的争吵不休。

　　风落这一边的几个脸色憔悴的NPC特工士兵却是在沉默一阵之后，互相之间地笑骂了几句。

　　最后，一个最为年轻家中独子的士兵，一脸流泪地被另外几个人强行地推上了飞机。

　　“哐！”

　　不过，就在这时候，突然传出一声巨响。

　　只见停机坪的门被重重地砸开了，一群人正从通道里冲出，向着飞机的位置冲过来！

　　“求求你让我上去，我愿意出钱。1000万，我愿意出1000万买一个名额！”

　　“我的叔叔是华盛市的议员，我的叔叔是华盛市议员！”

　　“凭什么他们能够上，我们就不行？我也是联邦公民，我也是！”

　　“让我女儿上去，我不上去，让一让……”

　　这些人有男有女，也有老有少。

　　其余有游客，也有白色之城的居民。

　　他们显然是早就听到了飞机降落的声音，只是因为被隔离在一片区域之中，所以一开始根本无法进来。

　　但是，现在却不知道怎么地冲破了隔离。

　　而这么多的人一起，无疑是给了他们勇气，让他们纵然在面对那些武装人员立刻掉转过来的枪口的情况下。

　　也依然不愿意放弃掉了这离开白色之城的机枪！

　　“让我女儿上去，让我女儿上去……”

　　一个抱着一个大约七、八岁的小女孩的中年男子，冲在人群的前方。

　　他一身是汗，原本应该是上层精英人士的整洁衣服都被人群挤得十分地凌乱和狼狈，却是脸色带着焦急，口中大喊着不顾一切地往这边冲。

　　“砰。”

　　一声枪响。

　　“谁再靠过来一步，他就是下场。”

　　那个没有戴口罩的NPC武装人面的脸色依然冷峻。

　　与在枪声之后猛地倒地，从胸口后面冲出了子弹的位置，正往外面冒着热血的中年男子尸体形成了鲜明地对比。


第927章 小型高爆炸弹

　　“啊！”

　　突然的枪声和倒地中年男人。

　　无疑对于这些人起了震慑的作用。

　　他们之所以敢冲过来，一部分自然是因为仗着人多。

　　另外一部分，则是觉得这些人不太可能开枪。

　　毕竟，他们中不少都是联邦的公民。

　　但是事实显然告诉他们。

　　这些人，真的是很冷，甚至在杀人的时候也面无表情，眼睛都没有眨！

　　“哇！”

　　那个小女孩被重重地摔到地上，一开始明显被眼前的情况给吓傻了。

　　“爸，爸！”

　　这时候，终于是嚎啕大哭。

　　从地上爬起之后，试图用被擦伤了的手去堵住中年男子胸口冒出的鲜血。

　　但是被这些武装人员大口径的重武器打出的伤口，仅凭她一双小手，怎么可能止得住血？

　　更何况堵住了血也没用，中年男子已经在中枪的第一时间就毙命了。

　　“他只是一个孩子，占不到多少的空间的。”

　　222号女医生玩家到现在脸色，都有一些使用那支药剂后遗症苍白，但是看到地上站在中年NPC尸体旁边大哭的小女孩，却是直接地有些愤怒地喊出声。

　　“孩子感染了的话，一样会变成可以杀人的感染体的。”

　　为首的武装人员NPC的眼神很冷，完全没有任何地感情一般说话。

　　“这些人并不是那个富二代父亲的保镖，而是军人。我敢肯定，而且绝对经过某些特殊心理训练的军人！”

　　“他们的心很冷，只听从命令行事。”

　　这时候，一个人声音风落的旁边响起。

　　是一个胸口有着上士军衔的NPC士兵，不过并不是里昂留下的士兵。

　　而是之前投靠了的金姓富二代的那些士兵中的。

　　在只能够选择四个人的情况下，金姓富二代果断地选择了两个在之前的战斗中表现更加地强力，而且因为职业缘故能够近距离保护他的玩家。

　　然后，又从特工NPC士兵之中挑选出了两个最为强壮的人登机。

　　至于剩下的8个NPC特种士兵，自然也像是3号富二代的4个NPC保镖一样地成了弃子。

　　当然，相比于那个充满日本气息名字的3号富二代。

　　这个韩国名字的金姓富二代，至少在金钱上确实不吝啬，直接承诺给剩下的这些人费用翻倍，每个人回去后奖励2000万信用点。

　　“那也要能够回得去！”

　　“现在这个情况，错过了这架飞机的话，有多少的机会活着回到联邦。”

　　“当我们傻吗，死了的话，他还一定会履行承诺？”

　　这个特种NPC士兵上士的脸色有一些阴沉和难看。

　　“林克先生，我们一起合作的话，绝对可以逼迫他们给我们一些额外的位置，甚至能够抢下这架飞机。”

　　“到时候，就可以一起离开！”

　　随后，一双眼睛观察着对面的那些飞机周围，依然面无表情武装人员，一边对着风落压低声音道。

　　“抢下来又怎么样？这一架小型的翼型飞机，无论如何都带不了这么多的人离开！”

　　风落的表情看不出什么变化，只是淡淡地道。

　　“而且，你觉得以他们的武器装备，抢飞机的过程之中我们会死多少人？与其这样，不如留下，想别的办法。”

　　“呵……别的办法……现在酒店的周围已经被那些怪物给全部地堵死了。”

　　“一旦这架飞机离开之后，没有这些富二代在酒店之中，反叛军就没有顾忌会直接地大举进攻。我们连出酒店都没有办法出去，还有什么别的办法？”

　　“你不愿意就算了……但是，我希望你不要帮助他们。”

　　这个NPC上士的脸色有些难看，对着风落说了一句。

　　接着，他走向了风落旁边的那几个NPC士兵。

　　但是，剩下的这几个NPC特工士兵却是冷着脸根本没有理会他。

　　“……”

　　他脸色更加地难看，匆匆地跑过去找那几个保镖。

　　“准备撤退！”

　　风落却是这时候回过头，对着身边的五个考核玩家，还有旁边的剩下几个特种NPC士兵道。

　　赢下了赌局，再送掉了一堆累赘。

　　这任务还没有结束。

　　接下去，是在这一场史诗剧情和竞争任务之中活下去。

　　对于几个考核玩家来说，同样也是如此。

　　虽然他们已经取得了资格，但是如果在接下来阵亡了的话，他们也不敢肯定是不是会丢掉。

　　因此，能够活到最后，自然是最好地。

　　……

　　“往雪山中退！”

　　在停机坪上面，响起了一阵地枪声之时。

　　风落已经带着剩下的一共十二人，到达了酒店的最后方位置。

　　之前说过，在这个别墅酒店的后面是一片峭壁。

　　不过，更有准确地说，应该是一处高度达到了几百米的悬崖峭壁。

　　而在悬崖的对面，大约三十多米远的地方，则是一处较为平坦有着一些简单地建筑设施的雪山。

　　那是一处滑雪场，也是属于白色之城的旅游项目之一。

　　在停机坪上枪声变得稀少之时，风落已一行人已经通过一条建在酒店内部的索道跑过了悬崖。

　　对于停机坪的战斗，他并不关心。

　　实际上，在察觉到那个武装人员NPC那类似于“艾达”或者“黑桃杰克”那一种不同于一般的NPC的气质时。

　　风落就知道，在他拒绝参与的情况下。

　　光凭那十几个NPC是根本不可能拿得下这架飞机的。

　　说不定，已经登上了飞机的他们的前队友，可以还会将枪口对准他们。

　　没有永远的同伴，这话也适合这情况。

　　当然，风落选择在这时候突然撤退。

　　其实既是一种策略，也带着一些赌的性质。

　　他赌黑桃杰克因为上面的命令不可能冒着杀掉这些富二代的危险，在通过某些手段发现他们撤退之时，直接地大举让感染体进攻。

　　因为，风落在之前的观察中已经可以确定一点，就是那些感染体，并不是完全地受控制。

　　除了像之前，受到闪光弹的刺激之后，会出现躁动之后。

　　一旦进入战斗吃到了新鲜的血肉之后，它们更是会出现很大程度上不听从命令的情况。

　　这无疑，使得反叛军第一时间会犹豫。

　　是否直接命令感染体越过酒店追击。

　　“嗡！”

　　当然，第一时间不成。

　　在飞机离开后的第二时间，感染体大部队的追击肯定就会到了。

　　在风落他们全都到达了悬崖的这一边，跑出不到五十米的距离，身后的停机坪位置，已经传出了一阵起飞的声音。

　　而那一片区域之中，这时候在150号女玩家的侦察仪之下，已经只剩下了几个代表类的白点。

　　再之后不过二十秒。

　　在酒店各处，就冒出了大量的感染体的脑袋。

　　“吼！”

　　然后，在天空的月亮之下，隔着一览无疑的雪地，它们自然是看清楚了悬崖对面，正在逃跑的几个食物。

　　虽然，酒店之中停机坪处其实就有大量的新鲜血液的味道。

　　但是一身黑衣，让他们本能感觉到畏惧的“首领”占据了那里，使得它们只能够将目标对准这些逃跑的家伙了。

　　……

　　这些同时被寄生后的感染体，AI明显比起单纯感染的丧尸要强不少。

　　至少，它们没有做出直接傻傻地跳悬崖的事情。

　　反而，是很聪明地从酒店各个位置跳下地面，然后飞快地朝着唯一连通这边的那一个空中索道跑去。

　　然后，与同伴一起，冲上去后朝着对面跑动！

　　不过，等冲了上去后，它们就发现。

　　脚下这通道似乎不是很稳，如果是跑的话，有可能会掉下去，就像第一个冲上去的那个家伙一样。

　　于是，它们又不得不放慢了步伐。

　　这导致的后果，就是短时间内有大量地感染体冲了的过道。

　　好在，虽然是一条索道，稳定性略微有一些差。

　　不过这索道因为建在山间，时常需要面对着漫天的风雪和天气。

　　因此，强度倒也足够。

　　短短时间，上面至少聚集了超过一百头的感染体，甚至有两只腐蚀者和一头暴君。

　　也没有出现断裂的情况。

　　“差不多了！”

　　而在这时候。

　　已经在雪地之中，走出了两百米之外的风落却是突然转过头，然后按动了特工眼镜上面一个虚拟的按钮。

　　“滋！”

　　下一刻。

　　从中级特工眼镜之中，射出一道人眼无法看见地光。

　　随后，准确地落到了索道对面，酒店中的一处位置。

　　“嘀、嘀……”

　　“轰！”

　　大约两秒的延迟之后。

　　悬崖对面的酒店之中，突然地响起了一声巨大的爆炸声。

　　一团小型蘑菇云冲天而起，在带着高温向四周急剧地扩散的过程中，也引起了足够照亮小半城市熊熊的大火。

　　不少的感染体，被爆炸的冲击波给直接卷起，不由自主地冲出了悬崖然后摔了下去。

　　更有一些感染体，在随后形成的火海之中挣扎嚎叫，最后身上燃烧着坠落了悬崖。

　　当然，最惨地应该是挤在索道上面，那些由于索道一头断掉而密密麻麻地往悬崖下面掉的上百只感染体！

　　【你击杀了T-V病毒感染体（53级·精英·寄生·进化中），击杀贡献度98%，获得经验值……】

　　【你击杀了腐蚀者，击杀贡献度……获得……】

　　一炸之下，收获实在颇丰。

　　这就是风落这一次特工任务。

　　从特工装备库中专门挑选两样东西之一，一枚小型的特殊高爆的炸弹。

　　虽然只是小型，但是爆炸的威力，足够将别墅酒店的一半区域都夷为平地。

　　当然，兑换的价格也是不菲。

　　2000点的积分也就罢了，关键是还需要一个B级的特工权限。

　　这几乎相当于大半件传奇装备的价值。

　　用这样一枚炸弹，来延迟这些感染体的追击，无疑是有一些浪费。

　　不过，如果炸死了几个想要追击的反叛军的玩家，外加不只一头统领级的感染单位，自然也不算是非常地赔了！


第928章 武器：磁爆电浆枪

　　“吼！”

　　不过，虽然这一枚小型高爆炸弹。

　　直接将酒店与这一边的索道给炸断，更将酒店给炸得几乎坍塌一半。

　　但是，并不代表着就一下子完全地摆脱危机了。

　　风落为了这一炸能够使得达到最大化的效果，是等到索道上面感染体密度最大的时候才引爆的。

　　这也导致了，有几个速度较快的感染体已经冲过了索道，对着他们跑过来。

　　其中两个保持着人类外貌的感染体也就罢了，但是，跑得最快的那两只独眼之中已经冒出了红光的腐蚀者同，无疑是必须得解决掉才行。

　　“砰！”

　　“-12305！”

　　“-3000！”

　　一发带着灼热气息的14.5MM的暴燃穿甲弹，已经准确地打到了其中一只高速移动中的腐蚀者的那一只巨大的眼睛中心。

　　伴随着触发了天赋的红色的致伤伤害，直接将它的脑袋给打出了一个窟窿。

　　一枪之下，打掉了这个统领级单位超过50%的血量。

　　而致命伤害的打断效果，更让它预谋的攻击直接中断。

　　爆炸之后飞溅的可燃的液体，更是在它的皮肤上面燃烧！

　　“砰！”

　　“-3050！”

　　而同一时间，一发同样十分精准地12.7MM口径却是带着寒气穿甲弹，也打在了另外一只腐蚀者身上。

　　虽然没有被打中眼睛，却是狠狠地砸在它的膝盖部位。

　　子弹的冲击力加上迅速地扩张的冰层，使得冲锋中的腐蚀者直接身体一歪。

　　而眼睛之中已经射出的红色的雾状射线，也直接偏离目标，在雪地中划出一道长长地红色痕迹。

　　“轰、轰！”

　　“-1323、-1334！”

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“522、-540、-545……”

　　再之后，就是各种的子弹和技能地饱和覆盖攻击！

　　在这种没有任何遮掩的雪地上，这种攻击虽然强但是血量太少的腐蚀者。

　　就算是两只绝对都不如一只同等级的暴君的威胁大。

　　“吼！”

　　在两只腐蚀者，双双地倒地毙命之时。

　　悬崖这一边的索道下方，却是已经传出了一声属于暴君的怒喝。

　　“啪，啪！”

　　两根触手握住了索道出口位置的柱子，然后一个表情暴怒的感染体暴君T-200，从悬崖的下方爬了上来。

　　“竟然没有死，这丫的生命力这么强。”

　　“掉下上百米悬崖都没死，还这么快就从悬崖下爬上来了？”

　　小胖子的脸色一愣。

　　“应该是在爆炸时抓住了索道的钢绳，所以并没有掉下去。”

　　“糟糕……”

　　150号女侦察兵玩家脸色却是一变，将手里的手枪放下，转而取下了背上的那一把传奇级散弹枪。

　　很显然，刚才的爆炸过程，一切都符合预期。

　　但是不得不说，终归还是有一些小瞧了这些感染体的反应。

　　竟然有些感染体在爆炸发生的第一时间，就反应过来死死地抓住了索道的钢绳。

　　导致并没有跌下悬崖，反而是在一个个地嘶吼道从悬崖上爬了上来，转眼间竟然，悬崖这一边感染体数量就达到了二、三十个！

　　“嘭！”

　　150号女侦察兵玩家，已经是抬手一枪打了过去。

　　雪地上面，顿时大片地火星飞舞，朝着爬上悬崖的感染体冲去。

　　“-99、-104、-56……”

　　不过，对于玩家而言。

　　效果十分出色的散弹枪，在面对感染体时不得不说有一些发挥不到好效果。

　　因为，他们大部分的位置都算不上要害，就算是被子弹给击中，也根本对它们没太大影响。

　　“螺旋风刃！”

　　小胖子手中一大串的淡青色风刃发射过去，效果也不算是很好。

　　不得不说，这个队伍其实别的方面都好。

　　就是有一些缺乏范围输出。

　　仅仅小胖子一个掌控师，面对着二十几个更是夹杂着暴君的感染体队伍，在范围伤害上无疑是有点严重不足的。

　　“砰！”

　　“-20233！”

　　“-3040！”

　　死神之眼再次的声音再次响起。

　　一发漆黑的子弹穿透了那一只暴君的胸口之后，后续再次一个精英感染体的脑袋给爆掉。

　　不过，纵然这一件传奇级狙击枪射出的子弹拥有穿透性的伤害能力。

　　但是，感染体跑动中却是有意识一般地自动散开。

　　让风落很难做到一枪击中多人。

　　这一堆的感染体，最前面的此时，已经冲到距离他们大约五十米左右的位置了。

　　“哗！”

　　这时候，风落却是将死神之眼往旁边一放，接着伸手飞速地往背上一拿。

　　从暴风战甲的武器槽之中，取下了一把枪。

　　不是“战锤30K”手枪，而是一把有些类似冲锋枪，却是比起冲锋枪口径看起来大不少，有一种科幻感觉的全身银色枪械。

　　【磁爆电浆枪（试验武器）】

　　品级：未知

　　附加属性：？？

　　等级需要：65

　　……

　　风落在这次任务前，从特工装备库中，获得了两件物品的使用权限。

　　除了之前的高爆弹之外，另外一件就是他此时拿出来的这一把枪。

　　而它的攻击效果，也正如它的名字所说的那样。

　　“砰！”

　　从这一把银色的科幻枪械，那足足有小孩的拳头大小的枪口之中，冲出了一团乒乓球大小的白色电浆球。

　　这个球在冲出了枪口之后，速度并不算是很快。

　　在空中对着那些感染体冲去时，还晃悠悠地显得并没太大的杀伤力。

　　这导致原本处在攻击路线上的暴君，竟然直接以闪躲的方式避掉了这一枚“电球”。

　　使得白色的电球最后落到了它的身后，那些更多地感染体之中。

　　“轰！”

　　已经变得和成人拳头差不多大小的白色电浆球，撞到了一个感染体的脸上。

　　略微延迟了大约零点几秒后！

　　一个急剧地向着周围扩张，白色中略微泛着蓝色的刺目光团出现。转眼，将直径五米范围内的感染体全部地覆盖进去。

　　“-7023、-10044、-9550……”

　　一大堆的伤害数值在光球之中升起，其中甚至夹杂着不少上万的伤害数值。

　　这一枪爆炸造成的总伤害数值，绝对直接破了10万点！

　　纵然是一个装备普通一点的50级掌控师的大招技能，完全地命中之后造成的伤害估计也就这种层次了。

　　这一把顶着“试验品”标签的特殊枪械，无疑是足够地给力的。

　　可惜的是，特工装备库中总共也只配了二十枚子弹。

　　而每消耗掉5枚子弹就需要回去时缴纳一个C级的权限和250特工积分。

　　这也是风落，为什么一直没把这枪拿出来用的原因。

　　东西是好，就是太贵了！

　　不过，说起来，之前高爆的炸弹，还有这种电浆枪。

　　之前除了一些特殊的任务剧情之中，玩家其实是根本不能够使用的。

　　但是，风落却是询问过睛子，这一次任务完成之后他是可以将这把枪兑换的。

　　这似乎，是一种系统调整的暗示。

　　游戏中的武器，或许会更加地多种样起来。

　　……

　　“吼！”

　　雪地中，电浆团所形成的耀眼强光已经过去。

　　不过，被光团给袭卷过的区域中，大部分的感染体都倒在地上颤抖，就算是之前闪过了光球的暴君，这时候也有身体有一些麻痹地抽搐。

　　“触电”状态！

　　曾经以雷霆之眼为武器的风落，当然是对于这些感染体的情况一点不意外。

　　这一把顶着试验品的名字的枪械拥有的可不仅仅是伤害的能力。

　　虽然，这些感染体由于血量高和身体结构的原因，导致“电磁爆浆枪”无法做到一枪秒掉它们。

　　但电光团爆炸之时的电流，却是能够起到触电的控制作用。

　　而且，还不仅仅如此。

　　这些感染体除了麻痹之外，此时表情似乎还有一些别的变化，比起没有被电浆弹袭击之前，显得暴躁不少。

　　这情况，与之前150号女侦察兵玩家，在考核之中扔闪光弹之后它们的反应类似。

　　甚至，更加地明显。

　　无疑，讨厌强光，这可能会是感染体除了怕火之外的另外一个特性。

　　估计，这也是为什么虽然风落炸掉了索道，但是其实并没有彻底地阻断追击。

　　因为无论是暴君，还是腐蚀者，都拥有跳跃这二十多米的距离的能力。

　　但是，却因为现在酒店的火势还太大，导致它们一时间不继续追击。

　　“砰！”

　　“-13034！”

　　“-6500！”

　　【“你击杀暴君T-200（57级·统领·进化中），击杀贡献度：36%，获得……”】

　　“接下去，我们分开行动！”

　　在最后一枪击杀掉了冲到眼前十米位置才掉光了血倒地的暴君之后，风落转身对着几个玩家和NPC道。

　　“分开行动？为什么啊，教官。我们一起的话，肯定更加安全啊。”

　　小胖子有一些意外和不解。

　　“不会安全，你们如果跟着我一起的话，只会更加地危险！”

　　风落的眼睛略变得微空洞。

　　在头顶上风雪呼啸的空中，一只侦察甲虫正努力地维持着高度。

　　黑桃杰克可以发现侦察甲虫的能力，让他无法再暗中获得对方的指挥信息。

　　只能够，利用侦察甲虫远远地观察情况！

　　不过，在这一次任务中，他算是又开发出了侦察甲虫的另外一项功能。

　　“你们，跟着它后面！”

　　“到时候，它会告诉你们到哪里与我汇合。”

　　“如果没有必要，不要使用通讯仪，就算是特工通讯腕表的内部频道也不要使用！”

　　风落恢复眼神，然后指着从空中飞下来的侦察甲虫说道。

　　接着，将手中的磁爆电浆枪挂到暴风战甲武器槽里，重新地提起死神之眼，就转身，超着一个地势较高的方向移动过去。

　　……

　　“呼！”

　　在大约一分钟之后，单独而行风落已经提着死神之眼到达了一块游乐场上面，视野十分不错的岩石背面。

　　然后，停下了脚步，打开了背包从中取出两个新的弹匣放到手中。

　　接着，迅速地将死神之眼安放好！

　　“呼！”

　　一阵强风吹过，带着的石头上的雪花直接让给风落身上覆盖上一层，让暴风战甲的温度瞬间降了不少。

　　这种环境极度恶劣，茫茫的大雪山。

　　之前酒店之中，那些普通人就算是逃出来了，也不可能在这里活得下去。

　　这也是那些人，只能够期待着飞机救命的原因。

　　但是玩家不同，因为拥有背包里面一般都装了不少人的补给，足够生存很长的时间。

　　而身上的装备都拥有温度调节能力，甚至有野外帐篷能够保证生存。

　　而且，因为有地图，想要翻越这片连绵地雪山以双脚赶路回到联邦，理论上也是绝对可以做到的。

　　当然，这如果真这么做的话。

　　那么估计就是找死了！

　　因为，在游戏之中，除了城市之外，几乎没哪里会没有怪物的！

　　风落来之前查询过。

　　白色之城外围区域的怪物等级几乎都是50级以上，甚至有一些60级以上的怪物出现。

　　其中，不乏BOSS级别的生物。

　　在没有足够的人数和弹药补给的情况下，想要翻越这连绵的雪山，绝对比起进入死亡沙漠深处还要更加地困难。

　　当然，对于风落来说，其实未必不能够做到。

　　获得的大量幽能水晶的24K，这一个月以来的甲虫大军已经达到了一个绝对数量惊喜的程度。

　　更不要说，还有从虫族基地之中孵化的真正的虫族单位。

　　就算是遇到高级的BOSS，在不硬碰的情况下风落也有足够的信心全身而退。

　　不过，现在风落根本没有想要退。

　　反而是，迅速地一动不动趴在这一处雪山后的岩石上面。

　　手中的死神之眼，牢牢地锁定了下方的滑雪场和对面还在燃烧的酒店！


第929章 狙，杀！

　　瞄准镜中，在距离已经足足七百多米之外的别墅酒店，因为爆炸而起火焰已经被扑灭掉了。

　　这一点，并不出乎风落的意料。

　　对于拥有一个觉醒原力的水系掌控师的反叛军玩家的队伍来说，要扑灭一场火本身就是非常地容易的。

　　当然，前提是如果刚刚那个水系掌控师，没有被爆炸边缘涉及到，差点被秒掉的情况下。

　　“草，好阴险，竟然安放了炸弹。”

　　“连酒店之中的这些NPC都不顾忌了吗，这可不是自诩正义的联邦阵营的作风啊？”

　　“还有什么NPC，你没看到停机坪那里死了一大堆。这游戏中的高级NPC，还真是一个个够冷血的……”

　　此时，终于是扑灭了火焰赶到了断掉的索道位置的反叛军玩家。

　　一个个的灰头土脸，脸色都不是很好看。

　　“怎么办，他们把索道也炸掉了！”

　　一个侦察兵玩家望着索道，皱起了眉头。

　　“我来吧，这距离不算太远！”

　　一个清冷的声音接道。

　　身上还有一些爆炸痕迹的反叛军3号水系掌控师提着能量转换仪露面。

　　说完这话之后，他先将自己的身体给站在索道旁边一个墙壁的后面，仅仅露出脑袋观察。

　　随后，手里的传奇级能量转换仪开始发光。

　　源源不断的无形的水系能量粒子，朝着原本索道所在位置覆盖过去。

　　而后在到达原本索道所在的高度时，改变形态凝结成一层厚度大约一尺，透明晶莹的冰层！

　　“哗！”

　　然后，这一道大约不到一米宽度的冰层由近朝远，快速地向着对面的悬崖延伸过去。

　　很显然，这个水系掌控师是想要在原索道的位置建立一座“冰桥”！

　　对于普通的水系掌控师而方，想要做到这点，目前绝对是不太可能。

　　毕竟，两个悬崖之间距离接近三十米，制造出一道冰桥比起之前土系掌控师十米长的巨剑恐怖还要难上几倍。

　　不过，对于这个拥有了极品天赋和原力的水系掌控师而言。

　　建桥，无疑只是一个时间的问题。

　　尤其是，周围的环境，还是对于结冰最为有利的雪山。

　　短短十多秒时间，冰桥就已经延伸到达了风落这一边的悬崖，看起来，如同在悬崖上空划上了一条略微白色透明的粗线。

　　“过去吧！”

　　水系掌控师的脸色依然没太大表情，对着其余的反叛军玩家招呼道。

　　“这……”

　　不过，望着这个因为完全透明，从而可以看到下方黑色深不可见的悬崖，宽度还仅仅只有一米不到的能量冰桥。

　　其余的反叛军阵营玩家，却是有一些怀疑。

　　“要不……让一个感染体先去试探下吧，毕竟桥上面风大……”

　　反叛军队伍中，那个之前展现出极为不弱的观察能力的狙击手玩家道。

　　当然，风大这或许托辞！

　　主要是担心，这东西的承重能力，还有，某些有可能发生的事情。

　　反叛军玩家这一次的任务的最后人数，同样也是有限制的。

　　尤其目前联邦完全处于下风，开始逃跑的情况下……

　　“那个家伙没有跟过来。”

　　“除了他，我们谁也指挥不动感染体！”

　　一个玩家为难地道。

　　“快点吧，不放心的话，要不我自己走第一个。”

　　水系掌控师语气中，似乎带了一些嘲讽地说道。

　　“我先上去！”

　　那个拥有防御原力的重甲战士玩家皱了下眉头。

　　随后提起一面从背包中新取出的备用盾牌，就要踏步朝冰桥上走去。

　　“等一下！”

　　“14号，放一个土墙在索道位置的对面，尽量地把对面可能的视野隔绝掉！”

　　那个狙击手玩家，视线一直警惕地通过瞄准镜扫着对面的各处可藏人的位置。

　　这时候，对着队伍中唯一剩下的一个土系掌控师玩家道。

　　“……”

　　水系掌控师闻言，眼神微不可察地扫了这个狙击手玩家一眼。

　　“吱……”

　　在土系掌控师，直接在索道对面，制造了一个足足有三米多高五米宽的土系能量墙之后。

　　反叛军的重甲战士提着盾牌试探性地走上了冰桥！

　　看起来透明仅仅只有一尺厚度的冰桥，在重甲战士玩家本身加装备合起来绝对超过四百斤的重量之下，并没有崩塌。

　　“没事，很牢固。”

　　说了一句之后，他已经快速地朝着对面跑去。

　　虽然悬崖上方的风很大，但是他的脚步却是十分稳地过了冰桥。

　　见到重甲战士玩家已经安然无恙地走过了冰桥，其余的反叛军玩家倒是觉得安心了，于是了便一个个往桥上面走。

　　没人看到，在他们身后的水系掌控师玩家冰冷的脸色一下子变得严肃，一双眼睛之中冒着警惕的光盯着这些过桥的人。

　　“快点过来！”

　　直到看到所有人包括队伍中的那个医生玩家，全都是安然无恙地走过桥后。

　　反叛军水系掌控师的警戒之色才变得轻了一些。

　　“看来，之前被炸中，应该只是碰巧！”

　　水系掌控师玩家的心中暗道。

　　接着，自己也是快速地提起能量转换仪，沿着桥朝着对面跑去。

　　桥的长度不到三十米，纵然风有点儿大，但是好也不算太难。

　　大约四秒时间，这个水系掌控师已经走到了这边的桥端。

　　只差两步，就能够踏上地面。

　　“砰！”

　　就在这时！

　　土系掌控师的制造的能量土墙，直接被一枚黑色的穿甲弹瞬间击穿。

　　而子弹上面的黑色只是颜色略微黯淡了一点，紧接着，却是又飞速地擦着土墙后面不远，那个重甲战士的合金盾牌的边缘位置掠过。

　　最后，狠狠地撞到了马上就要走到悬崖这边的水系掌控师玩家，能量袍的胸口心脏的位置！

　　“-10293！”

　　红色，致命伤害！

　　毫无悬念！

　　纵然这个水系掌控师觉醒了原力。

　　通过升级加上身上拥有传奇级装备血量超过了八千，但是在这一枪之下也是没任何的机会。

　　“唰！”

　　水系掌控师冷静的脸色终于是大变。

　　而马上闪起的白光和变黑的视野，更告诉了他一个事实。

　　他被这一枪秒杀了！

　　“怎么会……”

　　在水系掌控师被踢出游戏时，他心中唯一的疑惑。

　　大概是明明已经有土系掌控师的土墙隔绝了视野，为什么对方依然这一枪，依然准确地打在了自己的心脏位置。

　　他自然不会知道，当他在单挑之中轻易地战胜了19号轻甲战士之后。

　　自己在回去时候，自己的心脏位置已经多了一个“死神之眼”技能附加的追踪印记！

　　他的心脏位置就算是隔着能量土墙，在风落的眼睛之中，其实一直都是像一盏灯一般地明显。

　　这个之前轻易地击败了19号轻甲战士的掌控师，却是被风落一枪给狙杀掉。

　　显然证明了一件事，觉醒原力的玩家虽然强大。

　　但是，互相之间的差距，也会变得更加地大。

　　“轰！”

　　水系掌控师一死，脚下的能量冰桥自然也是瞬间就崩溃。

　　使得水系掌控师的尸体，也是直接地往悬崖的下面落去。

　　而与他的尸体一起落的，还有两个带着微微白光的战利品。

　　一个是他手中握着，这时间脱手的能量转换仪，另外一个，却是一双属于战士玩家的合金战靴。

　　……

　　“是狙击手！”

　　“快，躲避！”

　　在意识到水系掌控师玩家被秒之后。

　　剩下反叛军玩家，一时间已经没空去朝悬崖下看他爆出了什么东西。

　　而是两样地脸色大变。

　　因为水系掌控师阵亡，冰桥也直接地消失，他们自然是一时间无法再回到城市之中。

　　不过，这些反叛军玩家也都是精英，立刻急忙地往周围的一些前方有遮掩的位置冲去。

　　因为能量土系虽然被击穿，却是并没有立刻崩溃。

　　给予了他们几秒的时间躲避，似乎也限制了对面那个狙击手的继续攻击。

　　“在那个方向……”

　　在跑动之中，已经同时地直接地利用侦察仪配合侦察仪以及天赋，找出了刚刚一枪的弹道。

　　随后，快速地将自己的身体往一块能够遮挡弹道的岩石后方面藏去的侦察兵玩家口中高声喊道。

　　“砰！”

　　不过，在他刚刚将身体大部分藏到了岩石后面。

　　一发子弹，已经直接地打在了他的还没有藏进去的右腿膝盖后面。

　　“噗！”

　　“-2140！”

　　紧接着，是一大蓬洒在雪地上的鲜血和一截飞出去穿着作战靴的脚。

　　“啊！”

　　侦察兵玩家口中痛喊一声。

　　虽然因为部位伤害上限，这一枪没打掉他太高的血量。

　　但是，在现在这种任务中断了一条腿，那简直就是直接判定后续任务没戏了。

　　“是之前第二局的那个狙击手。”

　　“小心，他的子弹能够把人直接地打残！”

　　其余的玩家，同样也已经第一时间冲到了掩体后面。

　　不过，显然在看到因为死神之眼的附加原力攻击伤害触发，从而导致侦察兵玩家的情况之后。

　　反叛军阵营的这些玩家的判断有一些失误，觉得此时攻击他们是09号青年狙击手！

　　“砰！”

　　“-3243！”

　　第三发子弹已经响起，直接地打在了一块滑雪场挡板结构的物品上面。

　　在打穿了那个挡板之后，将藏在后面的那个土系掌控师玩家身上的护盾也打掉，还带走了他一半的点血量。

　　如果不是因为视野问题，距离要害差了一点的话。

　　这一枪应该也是带起白光的！

　　……

　　“砰！”

　　在开出了第三枪之后。

　　更高处的那一块岩石上面。

　　风落的肩膀位置，突然之间响起出了一声撞击声。

　　“啪！”

　　接着，一枚变形的穿甲弹头，掉落到了他旁边的雪地上，滚烫的温度将雪都融化了一些。

　　“嗯？”

　　风落有些意外。

　　对面的那个狙击手，反应竟然也是十分地快。

　　竟然在他第三枪时，就做出了反击。

　　虽然在风落眼中，这一枪的准度还了一些。

　　但是那是指针对他和09号狙击手玩家这种顶尖高手而言。

　　在这么短的时间之中进行反击，能够有样这准确度，绝对已经是高手行列了。

　　不得不说，这次特工考核任务中。

　　走到这一步的双方的家，实在是没几个弱者。

　　当然，反叛军狙击手玩家这一枪自然是没有任何结果地！

　　因为，在风落的身体前面，这时候正有一百只能量甲虫悬浮。

　　在他的前方，构造出了一个毫无死角的“能量盾”。

　　尤其是这些能量甲虫，全部都是50级的精英级甲虫！

　　这等程度的防御力，不要说是一发狙击子弹，就算是正面扛火系掌控师的大招，也绝对没有问题。


第930章 算计中的算计

　　“砰！”

　　被反叛军狙击手击中，风落的诧异只是短短一瞬。

　　下一刻，手中的死神之眼，已经朝着反叛军狙击手的位置一发子弹回过去。

　　不过，反叛军的狙击手玩家，也是反应很迅速。

　　已经在射击之后，就十分快速地将脑袋给缩回了掩体的后面。

　　“啪！”

　　14.5MM的双重破甲弹以差之毫厘的距离，擦着这个反叛军狙击手玩家的头盔的旁边钻到了雪地之中。

　　“在那里，在坐标（……）的位置！”

　　另外一个掩体后面，被打断了一条腿的侦察兵玩家，正一边急忙地包扎，一边咬牙给其余的人提示。

　　不过，提与不提，显然没有太大的意义。

　　风落所在的位置距离他们现在藏身的位置，足足有六百多米远。

　　这个距离，除了狙击手，只有一些装备有射击有效距离加成的机枪手能够勉强的攻击到。

　　而反叛军玩家的队伍中并没有机枪手，狙击手也只有一个。

　　而且，风落选择这个位置居高临下，与反叛军玩家之间隔更是着一大片平坦的滑雪场。

　　这种空旷的环境，无疑任何近战想要冲过来的话。

　　都要至少承受好几次攻击的。

　　对面的那个重甲战士玩家，如果原力充足的话或许还敢冲过来。

　　但是被秦飞给几乎耗空了原力的情况下，纵然他是重甲战士也不敢再没有足够地遮掩的情况下冲锋了。

　　毕竟，之前土系掌控师的土墙和能量护盾都是完全是在穿甲弹下一触即碎，这无疑已经足够地证明对方攻击的强大。

　　所以，这意味着。

　　风落只需要将那个狙击手给秒掉，就完全没有了威胁！

　　覆盖着雪的岩石上面，风落的死神之眼的枪口，牢牢地锁定着对面狙击手所藏身的位置。

　　手臂稳稳地，一动不动。

　　“嗖！”

　　而两秒后，悬崖这边那个反叛军狙击手的掩体的后面，猛地从侧面位置冒出了一个头盔。

　　不过，风落手中的死神之眼，却是根本没有射击！

　　因为，这个头盔紧接着，直接地掉到了雪地上。

　　很明显，这只是一个想要引诱他射击的靶子。

　　“有意思！”

　　不过，通过瞄准镜，望着这一切，原本面不改色的风落。

　　却是口中突然说了一声。

　　因为……

　　“啪！”

　　下一刻，从落地的战术头盔之中，却是突然地滚出了一个小小的圆柱状的东西。

　　紧接着。

　　整个死神之眼瞄准镜的视野之中，瞬间变成一片地雪白。

　　闪光弹。

　　算计中的算计。

　　纵然有人能够察觉到头盔中是诱敌的人，也几乎不可能再躲避过闪光弹的效果。

　　对于依靠视野的狙击手来说。

　　反叛军狙击手这一招，绝对足够地致命了！

　　那个狙击手在扔出了闪光弹之后，如同之前15号女侦察兵玩家一样。

　　并没有立刻冲出，而是在略微地等了大约一秒，确认风落并没有尝试强行射击之后。

　　才猛地翻身，从岩石上面起身。

　　迅速地将自己手中的狙击枪架起，瞄准向风落所在的位置。

　　弹匣中的子弹，也在刚刚已经更换成他在任务中得到的最好的稀有B级特种穿甲弹！

　　“砰！”

　　不过，就在他将自己的瞄准镜锁定了风落所在的位置时，却瞳孔猛缩。

　　因为一发颜色漆黑，但是在他的视野中却是比较明显的狙击子弹，正在瞄准镜之中急剧地靠近。

　　“-1023！”

　　“-12234！”

　　1500M/S的子弹根本不可能让任何人在这情况下，有躲避的时间。

　　高速钻旋转的双重破甲弹直接地命中他狙击手玩家的眉心，先是零点零几秒之中突破了头盔的防御之后。

　　接着，再钻入了他那脆弱的脑袋之中。

　　最后，再带着一蓬鲜血和这个狙击手玩家被带着往后面倒去的身体，从脑袋的后面冲出。

　　最后，在白色的雪地上，留下了一行红色的血迹。

　　同时，还留下了一双散发着淡淡白光，造型颇为华丽的作战靴。

　　秒掉了对方唯一的一个狙击手，这意味着，对面的人已经对风落完全没了威胁。

　　不过，这时候风落却没有继续攻击。

　　反而是突然将手中的死神之眼，掉转过了一个方向。

　　因为，不知道什么时候。

　　一个黑影已经站在了距离他大约四十多米远，一个视野十分昏暗的岩石的上面。

　　“你们去追其余的人，这个狙击手交给我。”

　　黑桃杰克的嘴唇轻动，通过内部频道说了一句。

　　接着，抬头对着风落冷声地道。

　　“我们，再赌一场！”

　　……

　　“你是什么人！和之前的那个被我杀掉的战士是什么关系？”

　　同一时间，白色之城中酒店旁边的那一条街道对面，一处建筑的楼顶上。

　　七杀正目光冷淡地盯着，被几个统领级的暴君和腐蚀者给包围在其中的，一个全身都笼罩在与暴力无双类似的黑气中，个子瘦高的人。

　　“你真要执意地挡我的路？”

　　“我的目标不是你，而是你们的敌人。你挡住了我，反而是会让联邦的那些人跑掉。”

　　黑衣人的声音沙哑，带着不满地对他道。

　　“你觉得，我会相信你的这话？”

　　黑色口罩上方，七杀露出红色眼睛透露着嘲笑。

　　在他举着右手的手心中，一枚戒指上面的黑色宝石，正形成一个箭头指着这个黑衣人！

　　这一枚戒指有古怪，七杀在当时捡起来后就发现了。

　　除了戒指上面的黑气在指示方向之外，还因为这枚戒指看不到完整地属性。

　　不过，虽然没有完全属性，但是只需要看到这一枚戒指名字是橙色的就足够了！

　　一枚传奇级的饰品，当然已经足够让他停下脚步，不去追击那些联邦的考核玩家。

　　而是去找这一枚戒指上理论隐藏的任务线。

　　尤其是，作为保护伞公司的代表。

　　他的任务本身也只是保证这一次“试验”的顺利进行，而不是像其余玩家一样要靠着与联邦玩家的击杀竞争获胜。

　　当然，像刚刚那种一场赌局，就赚了一枚传奇级的战利品，更同时收获了不少阵营积分的事情，自然也不妨顺手一做。

　　至于这人的话，真当他是三岁小孩？

　　“杀掉你的话。或许，就能够解除戒指的属性封印了吧？”

　　七杀盯着看被一堆感染体给包围着的黑衣人，眼睛中透露着狞笑。

　　……

　　同一时间，D区位置。

　　一个里面有着几个正在不停地监测着实验仪器，分析着各种数据的保护伞公司的科研人员的仓库。

　　“轰！”

　　突然，仓库的大门被一具手中举着有保护伞公司标志的枪械的尸体给砸开。

　　紧接着，里昂身影出现在了仓库的门口，脸色冷淡。

　　通过打开的仓库大门，可以看到在他的身后还有几个倒地，已经一动不动的保护伞公司武装人员。

　　“嘀、嘀……”

　　“有敌人入侵，有敌人入侵！”

　　仓库之中传出了警报之声，几个反叛军科研人员脸色有些惊慌失措。

　　“轰！”

　　一发蓝色的光球，从里昂手中握着的一把黑色的科幻风格的手枪中射出。

　　在飞出了二十几米远，命中那几个反叛军科研人员前方的强化防弹玻璃挡板时，直接地炸成了一大团的带着液态性质的蓝色球状。

　　使得强化防弹玻璃上面，出现了一个足足有一米直径地大洞。

　　“嗯！”

　　不过，就在一脸冷色的里昂想要对着那些开始逃跑的科研人员射出第二枪时。

　　却是脸色突然一变。

　　手中的枪一收，整个人直接地往侧急退了两步！

　　“咔嚓！”

　　他原本所在的位置，厚重的合金仓库的大门的一角。

　　突然像是被什么利器切割一样，毫无征兆地脱落，掉在地上发出了重重地响声。

　　“咦？有点意思，你能够感觉到我的攻击！”

　　在视野完全没有任何异样的空地上，一个带着意外的嘶哑声音响起。

　　……

　　同样也是在这时候。

　　“轰！”

　　A区，总统府。

　　处于地下的紧急防卫密室外面。

　　“嘭！”

　　一个总统府的NPC守卫士兵狠狠地撞到了通道的墙壁。

　　撞击的力量使得他手中的枪械脱手飞出，衣服里面的骨骼粉碎，随后如同一摊肉饼一样地滑到地上！

　　“你是谁！”

　　“有刺客！”

　　两个同样身上穿着卫兵装束地NPC，一边因为同伴的死亡惨状脸色惊恐。

　　一边急忙地举着手中的枪械，对着一个拥有着十分冷淡的蓝色眼睛，穿着染着血的高筒战靴的白种女人射击。

　　“嗖！”

　　然而，在手指扣下扳机之前。

　　一把显得略微小巧却锋利无比的灰色匕首，已经从白种女人的手中挥出，直接地撞到了前面一个守卫士兵的枪上。

　　“啪！”

　　匕首上的力量似乎比起狙击子弹还要更加地强！

　　直接将他中的枪给撞散了架，而后灰色的刀锋更是继续地飞行。

　　在不到零点零五秒的时间冲，再次把这个守卫士兵的五根手指切掉。

　　使得他的手指和溃散的枪械部件一起，飞到空中。

　　“啊！”

　　最后，灰色匕首稳稳地插入了后方的墙壁，只留下这个守卫士兵痛苦地惨叫！

　　“哒、哒、哒……”

　　另外一个攻击稍微慢了一点的守卫士兵。

　　倒是在这过程之中，成功地开枪射出了一梭的子弹。

　　但是他射出子弹的枪口，在开枪时却像是被一股无形的力量给重重地砸了一样般，不由自主地便转。

　　先是擦着不到五米距离的白种女人冷淡的脸落空。

　　最后更是转到了他前面一点，那个被飞出的匕首切断了手指正在惨叫的同伴的身上。

　　而不等他的枪口转回去。

　　“噗！”

　　“-10293！”

　　人影一闪，一只金属底的高筒战靴已经在他的视野之中放大。

　　然后，他清楚地听到了自己的脊椎的断裂和仿佛感觉到了，自己头骨保护中的大脑受到剧烈的力量撞击，直接地失去意识的声音。

　　“嘭！”

　　一脚将旁边地上，那个重伤哀嚎的受伤守卫士兵踢得撞墙壁上清空了全部的血量后。

　　白种女人面无表情地继续前行。

　　不过，在走出两步后，到了一个拐角位置。

　　她脚步却是突然一顿。

　　“我记得我们上一次，好像还没有分出胜负吧。”

　　“要么，这一次继续？”

　　一身看起来像是根本没什么防御力的红色紧身衣的艾达·王，脸上带着淡淡地笑，将手中握着两把大型手枪的枪口对准了她，瞬间扣动扳机。


第931章 传奇级扑克牌？

　　“再赌一局？杰克先生，就不怕再输了！”

　　寒风呼啸的雪山之上，风落在听到黑桃杰克的话之后，面无表情。

　　“赌这东西，本身就是有输有赢……不过，我从来都是最后的赢家。”

　　黑桃杰克板着脸，声音中透露出一股冷意。

　　“是吗？”

　　风落眼睛盯着黑桃杰克。

　　“既然这样的话，那么我觉得还是不要和你赌了。”

　　“毕竟，我已经赢了两场。不赌的话，就也不会最后被你赢。对吧？”

　　风落的脸色，露出了有些意味深长地微笑。

　　这一次，两个人表情倒是和之前两次相遇之时，完全地反过来了。

　　“只怕这一局，由不得林克先生你不赌。！”

　　黑桃杰克继续冷声地道。

　　而随着话音，他那因为之前对赌，输掉了原本戴着的幸运戒指的右手一翻，五根手指之间，已经出现了四张扑克牌！

　　“因为这一局，赌的是你的命！”

　　黑桃杰克的声音，仿佛让雪山上的寒风都变得更加地冰冷。

　　“那可说不准。或许，是你的命呢！”

　　风落的声音同样地变冷。

　　而在说出这句话的时候，他手中端举着对着黑桃的死神之眼，已经毫不犹豫地开出了第一枪！

　　之前在赌场的对决之中，风落已经见识到黑桃杰克的扑克牌。

　　清楚地知道，黑桃杰克的扑克牌在飞行速度上绝对不比子弹逊色，而他飞牌的频率甚至能够比起狙击枪更加高。

　　所以，一动手，就直接是最强的攻击！

　　“砰！”

　　死神之眼的枪口之中，冲出的是一枚覆盖着“破坏”幽能的黑色子弹。

　　而且是，一枚B级的特殊弹药。

　　两人之间的距离仅仅五十米不到，这个距离，子弹不过飞行零点零几秒，留给黑桃杰克的反应时间可以说几乎没有。

　　“嗯！”

　　不过，意外的是。

　　在这一枪出手之后，风落却是自己眉头一皱。

　　随后，果断地往着旁边移动，直接地做出闪避的动作。

　　“嗖！”

　　而对面的黑桃杰克，在看到风落动手，整个人竟然依然站在原地没动。

　　脸色也是依旧冷笑，右手一挥，四张扑克中的一张已经以一种不逊色子弹的速度脱手，高速旋转着对着风落的方向飞射！

　　这一张扑克牌看起来很普通，和之前在他两次用过的牌，看起似乎没什么区别。

　　但是，在已经开启了“超级鹰眼”，透过特工眼镜观察的风落眼睛之中。

　　这一张牌面为“红心2”的扑克牌，竟然在飞行之中颜色在飞快地变红，而且牌身也在迅速地变得半透明。

　　以至于，等到飞到了风落的位置时，这一张原本普通的扑克已经变成一张呈现半透明，如同里面燃烧着淡淡的火焰玉的艺术品般的颜色。

　　但是，这显然是能够致命的艺术品。

　　因为，这一张“红心2”因为风落提前做出了闪避，而擦着他铠甲的边缘掠过，击中到了风落的身后的那一块布满了积雪的岩石上面后。

　　“轰！”

　　竟然像是炸弹爆炸一般，从扑克的牌身上冒起了一大团的通红的火焰。

　　而随后，一道剧烈的高温飞速地扩散，直接将整块岩石上的积雪都给融化掉！

　　“专属装备？”

　　风落的脸色一沉。

　　任何一个觉醒原力高级NPC，手中必然有至少一件传奇级或者与之相当的特殊装备。

　　这其实在这一个多月以来，随着玩家觉醒原力后，碰到越来越多的高级NPC之后得出的一个结论。

　　就像风落上一次在暴风城中遇到的那个拥有精神控制类型原力“变态医生”拥有的手术刀一样。

　　这种装备，被玩家称为该高级NPC的专属装备。

　　很显然，这种附带能量攻击的扑克牌，应该就是黑桃杰克的专属装备。

　　当然，风落的神色凝重。

　　其实并不是因为这扑克，而是因为别的原因。

　　对面黑桃杰克身体并没有做出任何地躲避。

　　但是他刚刚射出的那一枚B级狙击子弹，却是擦着黑桃杰克的耳朵边缘飞向了雪山上空。

　　而这一枪，风落原本是瞄准了黑桃杰克的脑袋！

　　“砰！”

　　躲避过了第一张火焰扑克之后。

　　风落一言不发脸色冷冽，手中的死神之眼，已经射出了第二枪。

　　这一发子弹同样覆盖着如同灵魂般的黑色，而目标则是直指向黑桃杰克的心脏位置。

　　而几乎在风落开枪的同一时间。

　　对面的黑桃杰克，也已经发出了第二张扑克牌。

　　这一次，是一张“梅花4”！

　　在上次比试之时其实已经证明了，黑桃杰克真正出牌的速度，会比起狙击枪的射击速度还要快一点。

　　而事实也是如此，原本风落是抢先做出攻击的。

　　但是这第二枪，两人却是几乎持平，甚至黑桃杰克出牌的速度还要略微地更快一点。

　　因此子弹和扑克，几乎都是同时地到达了两人之间距离的中心位置。

　　而且，不知道是否巧合。

　　这一次，两个飞行道具，竟然如同上次赌斗中的第四轮一样，在空中就直接地撞到了一起！

　　上一次，附带着破坏幽能的子弹，是毫无悬念地撕碎了扑克牌。

　　然后再将后面的黑桃杰克给击伤，这一次，情况却是截然不同。

　　“锵！”

　　子弹与扑克牌撞击这时，却是发出了明显地硬物的声响。

　　而附带着破坏幽能的B级狙击子弹，竟然无法击毁这一张薄薄的扑克牌。

　　反而是这一张扑克牌的颜色在撞击的过程之中，直接地变成了一股半透明的土黄色。

　　随后，在风落的精神力感知中，在撞击的位置爆发出了一代表土系的沉重感觉的能量波动。

　　“啪！”

　　这一张“梅花4”竟然在碰撞之中将死神之眼射出的B级狙击子弹，直接地撞得明显地斜着飞了出去。

　　不过，在这个碰撞的过程中。

　　这一枚扑克牌同样也不可避免地出现了一定幅度地偏离。

　　而且，它的速度也不免地大降。

　　最后根本没能够命中已经避开了一个身位的风落。

　　而是从风落的旁边掠过，撞到了风落身后一陡峭的雪山岩石壁上面。

　　“轰！”

　　明明只是一枚小小的扑克牌，在撞到岩壁上面时，却是发出一声巨大的撞击响声。

　　岩壁被击中的位置像是被一块石头砸中，直接地溅起了大片地碎石和灰尘。

　　甚至将峭壁的上面一些覆盖地积雪，直接地崩塌了一些！

　　也还好，这座雪山旁边就是白色之城，显然日常是仔细地清理过，战斗虽然激烈，倒是没有发生雪崩的危险。

　　“嗖！”

　　不过，没有被雪崩埋的危险。

　　但是风落现在，却是绝对面临了大问题。

　　连续地两枪竟然全部都无功，反而是黑桃杰克因为发射牌的速度更快。

　　在风落刚刚躲避掉了这一张土系的“梅花4”之后。

　　第三张扑克，已经直接地扑面而至。

　　这一次的扑克牌，花色是“黑桃”，而数字则是7！

　　在风落的“超级鹰眼”的超级动态视力之下，这一张扑克在飞行之中颜色已经逐渐地转化出了一种半透明的淡青色！

　　很明显，这是一枚“风系”的牌。

　　风系，代表着速度！

　　这一张牌的速度快得惊人，在风落视线发现牌时，这一张牌已经到了他的身前十米的位置。

　　“哗！”

　　不过，到达十米的位置，这一张牌的速度却是也不由变缓。

　　风落早已经开启了项链“黑白之眼”的附加技能“原子力场”，周围十米的范围内任何对着他冲过来的物体都会受到减速。

　　当时在竞技场中，利用力场减速之后风落甚至能够凭借着超高的手速，将冲锋枪射出的子弹给劈飞！

　　但是，风落却没办法挑飞这张已经变成了淡青色的半透明扑克牌。

　　因为，纵然是受到了减速，这一张牌的速度依然是有些快得惊人，依然在风落死神之眼还没能够举起射出第三枪时，就已经近了他的身。

　　“啪！”

　　不过，因为闪避的动作根本没有人停止。

　　在几乎被命中的情况下，风落还是十分险地避开了。

　　这一张扑克牌，几乎是以毫厘距离擦着他的铠甲，如同第二张牌一样地撞到了风落身后的岩石壁上面。

　　不过，和第二张扑克造成的小范围“重击”不同。

　　这一张，扑克牌在命中了目标之后，却是直接地锋利无比地插入了岩石之中。

　　随后，紧接着，发出了一声空气爆炸的声响。

　　剧烈地风系能量波动在整个区域向着四周扩散，如同是一股“空气炸弹”一般造成了剧烈的气流波动和冲击力。

　　甚至将地面的积雪也给直接地掀起，与冲击力一起地砸到了正在移动中的风落的后侧面。

　　导致，风落的身体，几乎被冲击得摔倒。

　　而在这时候，第四张扑克片“方块8”也已经到了。

　　红桃，黑桃，梅花三种花色，很明显地对应了三种“火、风、土”三种能量属性。

　　最后一种“方块”，很显然对应的就是“水”了！

　　跑动中的风落，因为“黑桃6”所掀起的冲击波的干扰，根本是没办法再躲避掉这第四张扑克牌了。

　　因此，这一张扑克几乎是没有一点偏差地，径直地命中了他的胸口。

　　然后……

　　自然是不可能取掉风落的性命。

　　因为，风落的身体正前，可是有着足足上百只能量甲虫组成的“能量护罩”存在！

　　这第四张扑克牌，被甲虫的能量护罩直接地挡了下来。

　　不过，这一张颜色已经呈现半透明地，看起来如同的一块冰片的“方片8”。

　　却是在被“能量护盾”给挡住之后，紧接着就爆发出了一股强烈地冷气。

　　这一股极度的冷气以一种超高的速度沿着能量甲虫的护盾的上面冲击，瞬间就波及到了命中区域周围十多只的能量甲虫。

　　“-5096！”

　　“-4958！”

　　“-5096！”

　　被波及到的甲虫，瞬间身上齐齐地冒出了超过五千的伤害数值。

　　随后，直接地身上出现一层冰霜，原本飞在空中的身体，被冻僵了一般地掉到雪地上。

　　能量甲虫的护罩，对于能量攻击的防御效果绝对是十分地强悍的。

　　上百只精英能量甲虫形成的护罩，纵然是吃一套火系掌控师伤害，也绝对没问题。

　　但是，不得不说，其实它有一个缺点。

　　就是能量甲虫本身十分地脆弱，它们的血量很低，而且对于环境的抗性也十分地弱。

　　当然，更重要的，应该是黑桃杰克这一张牌，直接就秒杀掉了十几个50级的精英单位。

　　纵然是群居的精英单位，也显然是足够地表明，他伤害的强悍了！

　　此外，正面的十几只能量甲虫死掉，也无疑使得风落的防御出现了一个瞬间空洞。

　　而对面的黑桃杰克，在手中的四张扑克扔完之时。

　　却是手一翻，已经重新地出现了四张扑克。

　　随后，根本没有给风落任何休息的时间，已经再次地挥手射出了第五轮的扑克。

　　而这一轮，却是直接地扔出了两张扑克！

　　一张代表火系能量的红桃，一张代表着风系能量的黑桃。

　　两张在高速旋转飞行之中，色泽向着透明转变的牌面上的数字，都是3！


第932章 对牌

　　一次性扔出两张扑克，而且上面的花色还是对牌。

　　风落在“超级鹰眼”状态下呈现紫色的瞳孔微缩，猜到这一轮的牌肯定有古怪。

　　其实，虽然黑桃杰克的扑克连接得很快，但是因为重新地拿牌的动作，他其实有机会在这时候再开出一枪的。

　　但是，风落却是并没有攻击，而是直接地继续地闪避。

　　事实证明，风落的判断很准。

　　两张高速飞射的“一对3”从轨迹上看，在他的闪避外加“原力领域”的减速效果作用之下。

　　理论上，绝对不可能像是之前那一张“方块8”一样地准确命中。

　　然而，黑桃杰克发出的这两张牌似乎原本也就没想要命中他。

　　因为，这两张一红一青，颜色已经变得完全透明的牌。

　　竟然在距离风落还有足足一米多远的地方，已经自己互相地撞到了一起！

　　“轰！”

　　而下一刻，相撞的两张扑克，发出了一声沉闷的巨响。

　　紧接着，更是爆发了一团红色和青色混合的能量爆炸的强光。

　　以及，从中心往周围一触急剧扩散，并且的燃烧着炽白色火焰能量团！

　　如果说，之前的那一张红桃2。

　　命中后的爆炸将一块直径足足五米左右的岩石全部给覆盖，范围堪比一枚微型的能量炸弹，或者一个掌控师全力施展的“聚能火球”的话！

　　这一次，两张牌的能量同时地爆发，范围上，就绝对相当于掌控师的40级大招“火焰风暴”！

　　甚至，比起“火焰风暴”还要更加地惊人。

　　火系掌控师的火焰风暴是需要花不少的时间引导，在技能成型时，风落更能够凭借着精神力感觉到。

　　而且因为扩散的速度较慢，以风落的爆发性速度，有准备的情况下，根本不太可能被这种招式命中。

　　但是由这两张速度不逊色于子弹的扑克牌“一对3”，在碰撞的瞬间就完成的“火焰风暴”。

　　纵然是风落，也没有凭借地可以闪避掉。

　　因为，这是真正的“火焰风暴”。

　　除了火之外，其中更有着狂暴的风系能量混合其中！

　　而风系，代表的速度和冲击力。

　　“轰！”

　　一瞬间，几乎将整个雪场都给照亮的火焰风暴，就将旁边两三米外的风落的身影吞没了进去。

　　余势更是完全不歇，继续滚滚地向着周围扩散，席卷范围内的一切。

　　“……”

　　五十米之外，黑桃杰克面色冷笑地望着被冲击的火球给吞没的风落。

　　甚至，他手中此时还剩下两张牌，似乎也没打算继续出手了。

　　而是等待着什么！

　　“警报，警报……”

　　而在火焰风暴的风落，自然不是太从容了。

　　在被火焰追上时，他就毫不犹豫地选择转身，将身前的能量甲虫的护罩给挡在前面。

　　不过，能量甲虫的护盾因为之前被“水系扑克”给破坏掉，出现了一个大窟窿。

　　此时，不免有一大股的火焰从破口入直接地涌入，不仅仅是让风落眼前一片地灼热，更是让这些能量甲虫中，不少地被火焰卷中。

　　结果，等冲击一过，风落周围的能量护盾，已经直接直消散掉了。

　　因为，维持护盾的能量甲虫，一部分被强大的冲击力给带得飞离位置，一部分是因为被火焰给烧掉了翅膀坠落！

　　但是，以此为代价，却也是成功地挡下了黑桃杰克这一击。

　　“-1839！”

　　风落额头上，冒出的伤害，仅仅是两千不到。

　　不过，风落身上一百只精英能量甲虫组成的护罩，就可以说暂时地废掉了。

　　可见这两张牌碰撞在一起产生的威力，实在是有些惊人。

　　因为，风落之前做过试验。

　　这种由上百只精英能量甲虫组成护罩，至少能够正面抗下二十万点机枪射击的伤害才消失的。

　　这还只是往少的来说，如果换成了一般的能量攻击，甚至还能够扛下更多的伤害！

　　但是，这却是在黑桃杰克两张牌一爆之下，就被毁掉了。

　　虽然，这一定程度，是因为这个破口的关系。

　　但是，足以可见，黑桃杰克的这种“专属装备”的强悍。

　　甚至，比起风落附带了破坏“幽能”的狙击子弹，伤害都要更加地高！

　　“警报，外部温度过高，环境空气严重不足……”

　　此外，两张扑克牌对撞之后的爆炸的冲击波，竟然直接地排空风落周围一大片区域之中的空气。

　　让风落先是一阵无法呼吸，紧接着，重新地卷回的空气，更是让风落有一种被挤压的感觉。

　　不过，风落却是没有太在意这些。

　　而是在火光消失后的第一时间，开始了反击。

　　从一地大面积融化掉的积雪中站起身风落，却是已经不知道什么时候扔掉了连续两枪失利的死神之眼，手中已经换了一种武器！

　　那一把科幻造型的电磁爆浆枪。

　　“嘭！”

　　一团白色的电球，从枪口之中冲出。

　　随后体积不断地增大，朝着五十米之外的黑桃杰克冲去！

　　“呵……”

　　对面的黑桃杰克似乎对于风落看起来有点毫发无伤的样子，不是很满意。

　　而见到他这一次换枪攻击，则是再度地冷笑。

　　“嗖、嗖……”

　　依然如同之前一样没有闪避，不过手中剩下的两张扑克牌，却是已经再度地朝着风落飞射！

　　“嗡！”

　　电磁爆浆枪射出的电球，速度远远不狙击枪子弹，甚至比起普通的手枪子弹也要慢上不少。

　　再加上它那白色电球的样子，比起附带了幽能变成黑色的狙击子弹实在是太醒目的。

　　在超级鹰眼状态下，风落自己可以十分清楚地看到它的“缓慢”移动轨迹。

　　而以黑桃杰克之前在赌场中与他一战表现出的移动速度和同样强悍的眼力。

　　风落其实清楚，想要靠着这如果命中后，威力绝对不逊色于对方刚刚那一击的“光球”翻盘，几乎是不可能的。

　　不过，风落之所以这么做，只是想要确定一件事情而已。

　　“果然……”

　　在射击之后，风落甚至没有太在意朝着他飞过来的第六轮的两张牌。

　　而是，在超级鹰眼的强大动态视力，发现了之前两枪落空地原因。

　　从电磁爆浆枪中发出的电球，其实在冲出枪口之后，就开始和原本预定的直线冲击路线有了略微的偏移。

　　而这种偏移，在飞行之中不断地增加。

　　最终，这一发原本瞄准了黑桃杰克胸口位置的电球，从原地不动，冷笑的黑桃杰克的脑袋上面十几厘米的位置飞过。

　　最后远远地飞到了对面的一块雪地上，才炸出了一团让周围积雪四飞醒目的蓝白光球。

　　这一次，比起之前的两发幽能子弹，偏差得更加地严重！

　　“轰！”

　　而黑桃杰克的第七和第八张牌，也已经飞到了风落的身边。

　　两张牌，数字依然相同，又是对牌。

　　只不过，这一次的牌面比起之前一对3要大得多。

　　牌面，是一对10。

　　而是在飞行之中，颜色则是一张逐渐变成土黄，一张则是变成淡蓝色近乎透明！

　　这一张水系的方块10，一张土系的梅花10。

　　两张牌朝着风落飞过来，而因为观察风落也根本没有机会完全地闪避掉这一轮的攻击。

　　当然，最主要的是。

　　从之前看，其实是否躲避意义也真的不大。

　　这看起来十分普通的两张小小的牌，能够形成攻击的范围，实在是有些过大。


第933章 同花顺

　　“轰！”

　　这一次，两张距离风落更近时撞到一起的半透明10点扑克上面。

　　在风落的感知中同样爆发出了一股十分惊人的能量波动！

　　不过，这次爆炸之后，急剧扩散的是混合着土系和水系能量的蓝黄色能量团。

　　按道理，不同的能量粒子之间，理论上应该是互相排斥的。

　　一种能量粒子多的地方，将会压迫其余的能量粒子数量减少。

　　但是，这些扑克牌，显然是有点颠覆这个规律！

　　之前的火属性的红桃牌与风属性的黑桃牌合在一起，不仅威力没有减弱，反而造成了一个堪比掌控师大招的“火焰风暴”，席卷十几米的直径区域。

　　这一次，两张土系的能量与水系能量的扑克牌在撞击之后，波及到的范围倒没有之前两张“风火”搭配的大。

　　仅仅只是，波及到了大约七、八米的直径！

　　此外，与“火焰风暴”摧枯拉朽的气势也不同。

　　这一次，由土系能量和水系能量混合成的冲击波，也没有展现出太惊人的破坏和伤害能力。

　　在这一股混合的能量波卷过风落位置之时，风落甚至身体都根本没有动一下。

　　当然，这很大程度上是因为他的身上，在这一股能量波冲击之下，自动浮现出地一层看起来完全无形的透明护盾的原因！

　　能量甲虫的护盾虽然没了。

　　但是风落拥有的护盾，可是远远不只一个的。

　　这也是他敢于不再闪避这“一对10”，而是利用电磁暴浆枪验证某些事情的底气所在。

　　不过，风落确实有点意外。

　　这数字更大的一对扑克，竟然爆发的威力远远不如之前一对3。

　　至少，在24K传递给他的消息中。

　　幽能护盾在刚刚一击中都仅仅损失了不到一半的防御值。

　　要知道，幽能护盾可是能够迅速地补充的，只要不被破掉，那就能够持续地发挥作用。

　　这“一对10”似乎有一点让人失望了。

　　当然，风落并不会有失望的念头。

　　因为，心中其实已经完全沉浸到这一场战斗的风落，第一时间已经发现了这两张牌真正的作用。

　　两张牌互相撞击之后，爆发所形态的土系能量和水系能量粒子并没有在爆炸之后就散去。

　　而是直接地凝结成型，像是雾态一般地悬浮在空中同，使得整个爆炸区域内，空气呈现着一片地混合颜色！

　　如果仅仅只是颜色也就罢了，更重要地是空气也同时地变“重”了！

　　之前一对“风、火”两张牌爆炸之后，将空气卷走几乎形成了真空，这一对“土、水”两张牌爆炸之后，却使得空气的密度瞬间增加了千百倍！

　　风落感觉到周围充满着混合颜色的空间，变得仿佛如同沼泽地的淤泥一样地粘稠，甚至连呼吸都变得十分费力。

　　“警告，警告，环境温度异常！”

　　此外，除了应该是土系能量造成的沉重之外，还有水系扑克爆炸所形成的冰冻和寒冷。

　　这种能够直接冻杀掉能量甲虫的严寒，相比于只能够限制移动的土系能量，无疑是提供了大范围的杀伤能力！

　　“-1000、-1000……”

　　被限制在沉重土系能量中的风落的脑袋上，不停地冒出了持续性的冻伤伤害数值。

　　血量，飞速地下降。

　　“呵……”

　　对面的黑桃杰克，显然是对于风落此时的状态完全清楚。

　　他那没截戒指的右手之中，已经一脸冷笑地再次地出现了四张扑克！

　　而且，这一次，四张牌中。

　　第一张是6，然后第二三四张则是7、8、9！

　　至于花色，则是全部都是梅花。

　　连牌，而且是同花？

　　对比于刚刚的两组对子。

　　显然这四张牌，绝对同样地有古怪。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖！”

　　果然，这一次。

　　黑桃杰克是直接一瞬间，就抖手把四张扑克给一起地朝风落的方向扔出。

　　不过，在脱手之后，这些牌却是并没有如同之前对牌一样地并排飞行。

　　而是在旋转着飞行的过程之中，逐渐地互相之间拉开了距离，最后四张扑克呈现着一条直线划朝风落飞去。

　　而前后的顺序，正是6、7、8、9！

　　这一轮的连牌的速度同样十分快，而被巨大的阻力给困在土水系混合能量区域之中的风落，却是根本不可能躲避得了。

　　“轰！”

　　转眼之间，第一张牌已经命中了如陷入沼泽的风落的胸口。

　　已经颜色呈现半透明的土黄色扑克牌，在与风落身上那一层破坏幽能的护盾撞击的一刻。

　　如同之前几张单牌一样，爆发出了一股强大的土系能量！

　　“-940！”

　　“咔嚓！”

　　风落身上还剩下近半防御的幽能护盾，“咔嚓”地一声完全地碎裂。

　　而这一张打头阵的“梅花6”则是在击碎幽能护盾之后，直接地镶嵌入了暴风战甲的胸甲一角。

　　暴风战甲的外层的防御系数高达“B级”，比起一般重甲战士的护盾更加地坚固。

　　但是，在这一张扑克的面前，却显得十分地“不够看”。

　　不过，因为幽能护盾抵消掉了大量的伤害，风落在这一张扑克牌的攻击之下倒是仅仅地朝后退了两步，脑袋上面的伤害数值，也仅仅一千不到。

　　而这一张黑桃6，则是在攻击之后，在风落胸口周围爆发残留上了大量的土系能量。

　　“嗡！”

　　而几乎零点一秒不到，第二张梅花7也已经到了，同样是直接地对着风落的胸口位置。

　　这一次，风落身上已经没有幽能护盾。

　　因此，完全是正面地被这一张小巧的扑克牌给命中。

　　“轰！”

　　“-8097！”

　　风落感觉到一股巨大的冲击力量砸在自己胸口，就像是重甲战士全力冲锋的速度之下，将合金盾牌给狠狠地砸落一般。

　　风落整个身体在这一股冲击之下，不由自动地往后面移动！

　　甚至，就连周围那沉重无比的空间，都无法限制他的身体暴退的速度。

　　整个人竟然在这一张扑克的撞击之下，倒退着被撞出了之前“一对10”形成的“沉重沼泽”之外。

　　但是，这显然不算是一个值得高兴的事情。

　　因为，这一次，风落的脑袋上面，已经冒起了一个超过八千的伤害数值。

　　而他在暴风战甲之下的胸部区域，甚至在这巨大的撞击之下，一时间感觉到无法地进行呼吸。

　　“嗡！”

　　而根本没给任何地喘息的时间，第三张“梅花8”已经接着到达！

　　“轰！”

　　风落的身体这一次，更是如同被一辆飞驰的重型能量卡车给正面撞上了一样，直接地离地倒飞而起。

　　整个人飞跃了接近十米距离，直接地砸到了身后的那一面岩石峭壁上面的冻土层上！

　　“咔嚓！”

　　然而，竟然直接地凹陷下去，像是被镶嵌到了峭壁上一般。

　　要知道，这可是常年冰封的冻土层。

　　原本十分松软的土壤，因为被冰晶给填补上中间的那些空隙，硬度会变得十分地惊人。

　　曾经风落在北极圈内的冻土区域试过，一些常年累月的冻土不要说是军刀了。

　　就连子弹如果说角度不好，打在上面，也像是打在石头上一样地被弹飞，硬度堪比一些合金。

　　但是这样坚硬的冻土层，却是直接地被风落给冲得先是碎裂，随后完全地陷了下去。

　　足以可见，这第三张连牌的冲击力的强悍！


第934章 底牌

　　“-16900！”

　　不仅仅是冲击力。

　　风落的脑袋上面冒出的伤害数值，比起之前一张扑克命中时同样也增加几乎了一倍。

　　他的胸口插着三张扑克的暴风战甲，更是在这一轮的攻击之下，出现了不逊色于身后的冻土层般的严重变形和凹陷。

　　这可是60级的完美评价传奇级装备！

　　就算是附带着破坏幽能的狙击子弹，也未必能够一下子打穿。

　　却是被两张小小的扑克，给几乎摧毁。

　　虽然，变形的位置，主要是没有内置虫族甲壳的普通区域。

　　但是，两张扑克就让一件60级的传奇装备就几乎完全地破损，这扑克的破坏系数，到底会有多高？

　　此外，还有伤害能力！

　　这一轮，三张扑克加在一起，风落的血量已经被打掉了差不多两万五千点。

　　这数值似乎很普通，因为风落自己就经常地打出同一层次甚至更高的伤害，而且甚至仅仅只是一发子弹的效果之下。

　　然而，风落打出这种伤害数值。

　　完全都是在破坏了防御，并且命中要害造成致命伤害受到各种的加成或者暴击的情况下才出现的。

　　而黑桃杰克的这几张牌，自始至终都还没有完全地破除掉暴风战甲防御，更大程度上，是依靠着扑克透过暴风战甲的冲击力震动身体造成的弱点伤害！

　　仅仅是弱点伤害而已！

　　就这样，已经不逊色于风落的致命伤害了。

　　甚至就算是一个全套稀有装备的重甲战士，在这三张扑克之下，都已经是没太大悬念地毙命了。

　　因为，风落可是拥有准BOSS级别的生命原虫和“暴风”模式之下，侧重防御的暴风战甲的双重加成。

　　理论上，比起一般的50级重甲战士都要更加地高，更有比普通重甲战士更加高的血量。

　　更重要的是，暴风战甲的第二条稀有属性可是：受到能量攻击后，逐渐提升对应属性能量抗性！

　　这意味着，其实他承受的每一击。

　　理论上本身是拥有比之前一击更加地高的能量攻击减伤的。

　　但是，这种种的条件下，却还是仅仅只能够算中了两张扑克牌的情况之下，就被打掉了超过一半的HP。

　　更重要的是，第四张数字更大的“梅花9”。

　　已经在高速旋转中，逼近被撞击得“镶嵌”入了冻土之中的风落胸口。

　　“扛不住！”

　　在而在第三张扑克之后，久违由稀有技能“死亡感知”所提示的代表着死亡的威胁就已经在风落的胸口泛起。

　　很显然，以他剩下的血量，根本无法扛住这第四张“连牌”！

　　因为，很明显，之前三张牌的威力，是一张比一张更高的。

　　因为，仔细看就可以发现，从第一张梅花6只是单纯地命中爆发之后。

　　第二张梅花7在冲过了梅花6的爆发的区域之时，其实瞬间地吸收了很大一部分理论上应该已经废弃的能量粒子，然后等撞到了风落胸口时，又爆发了更庞大的能量。

　　再之后，第三张的梅花8则是同样地吸取了梅花7的残留力量，甚至还有梅花6的部分力量。

　　然后，造成的伤害比起梅花7还要几乎翻倍。

　　而现在，这一张梅花9，则是足足吸收了之前三张扑克的残留力量！

　　所以……这无疑，已经是一种绝杀的一击！

　　纵然在“治愈”原力全力开启之下，恢复到了2万点血量的风落，也是绝对不可能抗得下这“连牌”中的第四张的。

　　当然，那是指，没有使用防御类的技能的情况。

　　“哗！”

　　被撞击得“镶嵌”入了冻土层的风落，身上的暴风战甲在特工眼镜视野突然地浮现了一层笼罩全身的金光。

　　“轰！”

　　而几乎同时，第四张梅花9已经撞到了风落暴风战甲的胸口！

　　“-12340！”

　　伤害数值依然很高。

　　但是比起第三张牌，这一张牌的却是不升反降。

　　暴风战甲的原力技能——【风暴】！

　　这一个需要全套的暴风战甲才能够施展的附加技能，风落是被迫开启的。

　　不过，效果却也是十分显著。

　　风暴技能的第二条属性：免疫非原力控制类技能效果，免疫常规能量的伤害效果，获得大幅度原力攻击抵抗能力！

　　很显然，这种土系的扑克牌除了本身依靠土系能量的“沉重”属性，造成的冲击力提供的物理伤害之外，能量攻击占据了同样十分大的比例。

　　因此，在风落开启了“风暴”状态之后，却是没太大惊险地扛下了这致命一击。

　　此外，虽然这个技能无法免疫掉扑克上的冲击力。

　　但是在技能加成下获得了大幅度的体质属性，而暴风铠甲本身常规模式下已经自带了50%的冲击力降低！

　　因此，虽然这一击风落再次地如被重型能量卡车正面撞击，整个人已经全身都陷入了身后的岩石的冻土之中，甚至身后的冰冷的岩石都出现了一些裂纹。

　　但是，在这最后一张“绝杀”的梅花9冲力被抵消后的瞬间。

　　风落已经直接地手臂和四肢一起猛地发力，200%的爆发点开启，将身体直接从坚硬的冻土之中脱身而出。

　　“风暴”技能的第一条属性：大幅度地增加敏捷、力量和体质属性效果加成！

　　这个技能配合着爆发点技能，纵然在这一张梅花9爆发之后，风落周围再次出现了类似之前“一对10”所造成的空气沉重情况。

　　但是，风落也是没有悬念地从一直被压制的状态之下脱身。

　　但是，不得不说，风落原本并不想要在这时候暴露这个技能的。

　　因为，这一个神级的技能，其实可以说算他目前的一个隐藏的底牌，在合适的时候主动地释放寻找一举致命的机会才是最好的。

　　但是，黑桃杰克的这一轮连牌，确实已经把他给逼到了生死的边缘。

　　也是风落，在觉醒原力以来，少有地被压制的一战。

　　不过，风落在开启了风暴技能之后，望着对面黑桃杰克的眼神，也是充满了精光。

　　因为这时候，风落已经完全地确定了为什么之前会连续三次攻击黑桃杰克落空。

　　尤其是，他更是在之前观察电磁爆浆枪射出的电球时发现。

　　在电球距离他十米范围之内，电球的偏移角度其实并不是很大，但是在冲出了他十米的范围之后，电球就是迅速地急剧偏移。

　　而十米范围内，正是他脖子上的“黑白之眼”开启附加技能“原子领域”之后，所笼罩的范围。

　　黑白之眼，拥有七彩宝石，附带幸运属性的传奇饰品……

　　凭借着“风暴”技能的强大效果，直接强行冲出了土系能量区域的风落眼神冷静地扔掉了手中的电磁爆浆枪。

　　而被他一起给扔掉的，还有一枚指环。

　　一枚之前在赌场之中赢到手，因为无法装入背包之中，所以一直戴在身上传奇级戒指。

　　而且，风落扔电磁爆浆枪时，只是直接地扔到地上。

　　但是，扔这一枚戒指时，却是朝着黑桃杰克旁边不远处的悬崖扔的。

　　造型精美的七彩的指环，在开始飘飞雪花的空中划出一道笔直的轨迹，朝着悬崖下面飞去。

　　不要忘了，风落同样也是有投掷类的技能的。

　　因此，这一枚戒指，绝对被他扔得十分地远。

　　而且，速度更是足够地快。

　　“嗯？”

　　手中已经再次出现四张扑克牌的黑桃杰克。

　　同样十分强悍的视线，在注意到被风落直接扔出的那泛着七彩光指环时，脸色不由猛地一变。

　　“嗖！”

　　另外一端，风落在扔出了传奇级的幸运戒指之后。

　　整个人已经以一种堪称的速度，瞬间地掠过了十几米距离。

　　如同豹子一般在雪地上一个翻滚，等到他半带动着一堆的冰雪翻身而起时。

　　手中已经重新捡起的死神之眼，瞬间对准了已经走神的黑桃杰克，猛地扣下了扳机！


第935章 战利品，紫色？

　　面对着举起了死神之眼的风落！

　　脸色上变色的黑桃杰克，再也不像之前几枪一样的云淡风轻。

　　而是在看到风落做出射击的动作之时，已经匆忙地将身体向着一边急速闪避。

　　不过，风落这被压制已久一枪，绝对是志在必得。

　　而他又因为盯向被风落扔向悬崖的指环出现了短暂的分神。

　　在这种情况下，如果还能够完全地躲避掉风落的子弹的话。

　　那风落估计只能够投降认输了。

　　“砰！”

　　从死神之眼的枪口高速旋转着飞出的黑色的狙击子弹，虽然因为黑桃杰克千钧一发之际的闪避，没有命中黑桃杰克的胸口，却也是狠狠地打在了他的右侧的肩膀上。

　　不过，在子弹在命中黑桃杰克的肩膀之时。

　　风落在特工眼镜的视野中可以清楚地看到，黑桃杰克的身体周围闪过了一层代表原力黄光。

　　而这一层黄光，竟然直接地抵消掉了附着在狙击子弹上面的那层破坏幽能。

　　就像是秦飞的防御原力层那样。

　　又是防御型原力？

　　“噗！”

　　但是，纵然破坏幽能被这一股原力给抵消掉了。

　　但是B级的双重破甲弹的本身杀伤力和破坏性，却依然存在。

　　“-1290！”

　　“-5029！”

　　两个黄色的弱点伤害数值升起。

　　与此对应的，是黑桃杰克的肩膀直接被这一发大口径的狙击子弹给洞穿。

　　甚至可以说，手臂几乎是从中弹的位置断掉了，而他的身体更是在狙击子弹的冲击力之下后退几步差点被直接地掀翻倒地！

　　“哗啦……”

　　而这种情况下，黑桃杰克受伤的右手中抓着的四张扑克牌。

　　自然是直接地脱手，然后被雪山上的强风给吹动，朝着四周飞快地飘飞！

　　而在空中纷飞时，这四张扑克的花色数值也露出。

　　这一次的四张牌倒不是顺子，而是一对牌加上两张散牌。

　　不过，并不是一般的散牌。

　　一张是黑桃J，一张是梅花Q。

　　两张花牌。

　　而那一对，则是一张代表着火系的红心，一张是代表着风系的黑桃！

　　而数字，则是A！

　　一对A！

　　尤其是，其中还有一张——黑桃A！

　　风落脑袋中，瞬间闪过了之前睛子传给他的关于黑桃杰克的信息。

　　黑桃杰克在杀人之后，几乎一定会在受害者的尸体旁边，放上一张“黑桃A”！

　　这黑桃A，是准备放在他尸体边上的？

　　“啊！”

　　五十米之外手臂几乎断掉的黑桃杰克脸色剧痛，额头冒汗。

　　被大口径的子弹完全地贯穿了肩膀，远远不像子弹打在身上别的位置那样的先是麻木一阵后才会起痛感。

　　不过，在闷哼了一声之后。

　　黑桃杰克却是根本没有管手臂的伤势，而是在身体全力停下之后，马上伸出另外一只戴着七彩戒指的左手，朝着散落飞出的四张扑克抓去。

　　他身体被死神之眼的子弹给带得后退了差不多两米多，同时这几张扑克更是被山风吹散，这时候已经距离他十米以上。

　　这种隔空抓牌的举动，无疑有一点怪异。

　　“嗡！”

　　不过，接下去，像是被什么东西给吸引，瞬间往回倒飞的四张扑克。

　　却是揭示黑桃杰克这一手的目的。

　　“砰！”

　　不过，终于占据了先机的风落，自然不可能站在一边，看着黑桃杰克重新地将这几张牌给收回手上。

　　一发附带着破坏幽能的漆黑子弹，已经与四张倒飞的扑克一起朝着黑桃杰克飞去。

　　而且，这发一狙击子弹，目标是直指黑桃杰克的胸口！

　　黑桃杰克，显然已经没有了之前，那种能够干扰子弹路线的能力。

　　因此，抓扑克，还是躲避子弹？

　　这显然，是一个需要他做出抉择的问题。

　　“啊！”

　　黑桃杰克的眼睛之中，已经露出了赌博的疯狂之色。

　　竟然再次地像之前一样地不做闪避，依然是朝着倒飞回的扑克牌抓去。

　　不过，在风落的视野之中，他身上的那一层代表原力波动的黄光却是猛地亮度增加了数倍。

　　“砰！”

　　漆黑狙击子弹，与黑桃杰克身上的那一层肉眼下其实无形的黄光相撞。

　　这一次，破坏幽能的黑色在还没有完全地穿透这一层黄光时，就已经被完全地抵消掉了。

　　而没有了破坏幽能的狙击子弹，则是在撞到剩下的黄光，还没有真正地碰到黑桃杰克的身体之时已经直接地凌空爆炸了。

　　是的，爆炸。

　　因为，这是一枚“B级高爆弹”！

　　就算是没有命中目标，也能够产生不小的杀伤力。

　　“轰！”

　　“-5029！”

　　堪比微型炸弹爆炸的威力，瞬间掀起带着高温的气浪和小块碎片在黑桃杰克的身前爆发。

　　除了给他再次地带来一个超过五千的弱点伤害数值之外。

　　同时，也将原本朝着他飞去的四张扑克中的三张给再次地冲得倒飞散开。

　　之所以只是三张，是因为黑桃杰克已经把飞得最快的那一张扑克给抓住了。

　　因此，没有被冲击力给卷飞。

　　那是一张——红心A！

　　“只要不是黑桃A的话……应该就成了……”

　　风落眼睛在看清楚被黑桃杰克抓住的牌的数字之后，专注的脸上没有表情，心中则是暗道。

　　无论从黑桃杰克这个称呼，还是之前睛子的信息，都至少提示了一点。

　　就是那一张“黑桃A”对于黑桃杰克应该是最重要的。

　　很可能，是属于他压箱底的“底牌”！

　　“哈！”

　　不过，出乎风落意料。

　　对面的黑楼杰克原本充满了痛苦，甚至因为高爆弹的冲击而有些发黑变红的脸上。

　　却是在抓住了这张牌之后，朝着风落露出了一幅狰狞而诡异的笑。

　　“嗖！”

　　下一刻，手中的这一张“红心A”。

　　已经在他的食指与中指夹着的情况下，被他全力朝着风落的位置射出。

　　在空中之中，这一张扑克的颜色。

　　却是与之前的扑克不同，颜色不仅仅没有变得透明。

　　反而是变得发红，越来越红，如同一发火球！

　　“砰！”

　　而几乎是同一时间，风落的下一发子弹也从死神之眼的枪口之中冲出。

　　朝着黑桃杰克在之前一枚B级高爆弹之后贵族般的整齐衣服破烂无比，露出变得血肉模糊和焦黑的胸口冲去！

　　这一张，两个飞行物品，终于不是在空中就相撞了。

　　而是，互相之间以不到十厘米的距离“擦肩而过”，各自地冲向了自己的目标。

　　“轰隆！”

　　下一刻，这一个面积不小的滑雪场上面仿佛是出现了一轮小太阳一般，整个滑雪场的各种设施，甚至小半边的雪山和白色之城靠近这一边的街道上的建筑和那些肆虐的感染体都被照得纤毫毕线。

　　这一股亮度，甚至比起之前的两轮闪光弹更加地强上十倍！

　　而伴随这种超强的亮度，是一股呈现着带橘红色恐怖的热浪和火焰的冲击波，席卷了小半个滑雪场。

　　足足过了三秒，这一股冲击波的颜色才从高温的红色，变成一团像着天空中升腾而起的蘑菇状的白色云雾。

　　整个滑雪场，直到升上天空的“蘑菇云”消散后，才缓缓地黯淡下来。

　　同时，还“哗拉”地下起了雨水。

　　这是被高温雾化之后带上天的“蘑菇云”的水汽，又因为雪山的环境而很快重新地化成雨水掉下来。

　　一秒，两秒……

　　而又之后，足足十多秒的时间。

　　战场上，都是一片地安静。

　　“咳！”

　　直到十秒之后，一个全身被打湿了的人影，才缓缓地站起，手中提着一把略微变形的狙击枪！

　　“险些，就同归于尽了……”

　　“只是一张扑克牌？就算是传奇装备，这威力，也有一些过了吧！”

　　望着周围超过三十米的直径范围之内都几乎被一扫而空的积雪，以及手中属性中提示已经部分损坏的死神之眼。

　　风落的心中，实话说有些疑惑。

　　因为，刚刚的他纵然是在看到黑桃杰克扔出这一张“红心A”时已经开启了生命铠甲，同时24K还重新地套上了幽能护盾，再加上处于“风暴”技能的暴风战甲高防御加成之下。

　　也被黑桃杰克这最后的一张“红桃A”给炸成了重伤，血量甚至直接跌到了2%的程度。

　　如果不是拥有治愈原力的话，普通玩家在这种环境，没有队友帮忙治疗的情况下绝对是与黑桃杰克一样，直接地死掉了。

　　当然，黑桃杰克自然不是被自己的攻击给误杀的。

　　在距离风落五十米之外，那刚刚堪比“核弹”的恐怖爆炸范围之外，黑桃杰克倒在一片洁白的雪地上尸体，胸口的弹孔中流的血在雪山的低温之下已经出现了一些凝固。

　　而他的一双眼睛，则是直直地瞪着天空，眼神里露出了惊愕和不甘混合的神色！

　　风落当然清楚他的惊愕和不甘什么。

　　因为，这一场赌局其实他是“作弊”了的。

　　黑桃杰克只是一个人，但是他却有24K在暗中辅助。

　　除了连续的套上幽能护盾之外，更重要的是，在双方最后一击中，24K在最关键的时候对黑桃杰克出手了。

　　而且，是十分致命的“精神攻击”！

　　在风落开枪的同时，等级已经达到了56级的24K，对着黑桃杰克发起了目前自己最强的精神冲击。

　　虽然，对于黑桃杰克这种层次的高级NPC，24K的精神攻击是绝对无法做到控制他，甚至根本无法对他造成什么严重干扰的。

　　最多，也只能够凭借着出其不意，让黑桃杰克脑袋昏上那么一瞬间。

　　而这显然也已经足够了，黑桃杰克这最后一张“红心A”在出手之时，已经出现了偏差。

　　最后并没有打在风落的身上，而是打在了风落身后接近十米的位置，那一块现在已经变得焦黑，甚至出现了一些玻璃化的岩石上面。

　　这也是原本血量不到一半的风落，能够在这一场爆发之中存活的原因。

　　而在24K的干扰之下，黑楼杰克受到影响，最致命的显然还不是攻击偏差。

　　而是他对于风落攻击的躲避直接地慢了一拍，根本没来得及变速移动，就被附带了最高数值的破坏幽能的双重破甲弹打在了胸口上，正中心脏。

　　而作为一名明显偏向攻击和敏捷的高级NPC，他显然并没有风落这种堪比重甲战士的血量。

　　在之前已经掉了1万血量的情况下，又怎么能够抗下这正中心脏的一击。

　　所以，这赌生命的第三局，输得又怎么会心服！

　　“然而，我可不是赌徒！”

　　“对我来说，想尽一切的办法赢才是第一重要的事情！”

　　风落望着倒在地上的黑桃杰克，脸色自然是没有愧色。

　　“咦！”

　　不过，他的目光却是突然地一凝，口中轻咦一声。

　　因为，死掉了的黑桃杰克的手臂的衣袖之中，还有周围被爆炸给带着散落在各处十几张扑克牌，这时候全部地散发出了代表战利品的微光。

　　最重要的是，黑桃杰克的衣袖之中的散发出的颜色，竟然不是代表着传奇装备的橙色！

　　而是，一抹神秘而高贵的紫色。


第936章 第一件，史诗！

　　紫色！

　　在看到这一抹紫色之后。

　　风落表情先是一凝，随后就是心脏剧烈地跳动了一下。

　　紫色代表什么，或许对于别的玩家不是很明白。

　　但是，风落却是曾经见过一次这种紫色了。

　　当初他“发迹”的开端，获得的那一枚宠物芯片的属性里，名字的颜色就是这种紫色！

　　而那一枚宠物芯片的级别是第“三代最高级”，比起从魔鬼三角岛上的中心基地获得BOSS级芯片的“第二代最高级”，无疑还要更加地超出一个层次！

　　而魔鬼三角岛上的BOSS芯片已经是“传奇级”了。

　　所以，已经很明显了，这种紫色代表的意义——史诗级！

　　比起传奇装备更加高级，而且更加神秘的史诗装备。

　　之所以说是“神秘”是因为目前，整个游戏中还没有一件史诗装备被玩家获得。

　　玩家知道“史诗”这个称号，都还是从官方提供的一些背景故事之中推测出来的。

　　“竟然爆出了史诗级的物品……”

　　在看到这一抹紫色，纵然是一向镇定如今已经全身传奇装备的风落，这时候也不淡定了。

　　直接地开启了“狂暴冲锋”，两秒就跨越五十多米的距离到了黑桃杰克的尸体旁边。

　　随后，便看清楚了，那一件散发着紫色“史诗级”光芒的到底是什么东西。

　　一个金属盒？

　　一个看起来并不是太过起眼，呈现着略微黯淡的金属色泽，上面雕刻着一些神秘花纹的大约长度不超过十五厘米有种艺术品感觉的盒子。

　　就是这个盒子，上面正散发着淡淡地紫色。

　　“这东西的属性……需要鉴定？”

　　风落迫不及待地伸出戴着合金手套的右手，将这一个盒子从黑桃杰克的尸体上捡起。

　　不过，等到他拿到手时，又不由一愣，因为这盒子的属性竟然是一片“？”号。

　　一般而言人型的NPC爆出的装备，就算是传奇级的装备，属性也是可以直接地看到的。

　　只有统领级以上怪物爆出的装备才需要鉴定，而且，还是必须得卓越级以上，属性极品或者有特殊性的装备才需要鉴定。

　　“难道说人形的单位爆出了史诗级装备，也和高级怪物爆出的极品物品一样需要花钱鉴定？”

　　“我晕，这也太坑了吧……而且，岂不吊人胃口。”

　　风落有种无语地感觉。

　　纵然是他，这时候绝对也是十分迫切地想知道，这极有可能是《战纪》中第一件被爆出的史诗级物品的具体属性。

　　结果，还来这么一手！某个人的节操呢？

　　“嗯，倒是忘记了！”

　　风落突然想到什么，伸手按动自己的中级特工眼镜上一个按钮。

　　“滋！”

　　随后，从眼镜上面便射出了一道紫色的射线，扫过了手中这个张有点类似牌盒的史诗级装备。

　　中级特工眼镜的功能，可是远远不只感觉到原力波动这一种。

　　这个物品地鉴定功能，无疑能够替玩家省下大笔的鉴定费的，虽然风落或者并不会在意这些小钱。

　　【神秘扑克（牌盒）】

　　品级：史诗

　　材质系数：A

　　原力+1000

　　附加属性

　　1、破损后自动恢复

　　2、原力恢复速度+200%

　　3、？？

　　4、？？

　　附加技能

　　1、【充能】对于放入牌盒中的配套扑克牌进行能量补充，需要消耗B级（包含）以上对应能量晶石（充能上限受晶石品质影响）

　　2、【收牌】在一定的距离内时提示配套扑克的位置，消耗一定原力，可以回收对应的扑克牌。

　　3、【？？】

　　4、【？？】

　　需要等级：70

　　“果然是史诗级！”

　　风落的脸色露出轻微地激动。

　　相比于传奇级装备，这牌盒的基础属性一栏，看上去无疑有一些寒碜。

　　竟然仅仅只有一条“原力+1000”，还是任何传奇以上装备都会有的标配属性。

　　但是，接下去的附加属性和附加技能，无疑“富裕”得吓人了。

　　双4个！

　　四个附加属性，四个附加技能。

　　尤其是附加属性之中，竟然有“原力恢复速度”这种装备上前所未有的特殊属性，而且直接地增加了200%！

　　这条属性搭配着“原力+1000”的意义，根本不用多说。

　　而两个可以看到的附加技能，很显然都需要配合着扑克牌使用的，也解释了黑桃杰克为什么能够在扑克脱手之后收回的原因。

　　此外，这一个“牌盒”的第3、4个属性还有技能，都依然呈现着“？”的状态。

　　对这点，风落倒也有心理准备。

　　这是因为中级特工眼镜的鉴定功能，是根据特工部门自身储存的物品数据库决定的。

　　很显然，联邦的特工部门得到的信息之中，并没有这个“神秘扑克”的完整属性。

　　这其实，未必是一件坏事！

　　当然，回去后，肯定是免不了跑一次鉴定所了。

　　“嗯，这个收牌的选项倒是并不需要必须达到等级就能够使用……”

　　风落在十分快速地浏览了这个牌盒的属性之后，点了一下牌盒上屏幕上的“收牌”选项。

　　“唰、唰、唰……”

　　下一刻，散落于雪山上各处，之前被黑桃杰克之前扔出去那些扑克牌。

　　先是略微地跳动了两下，接着，全部地如同倦鸟归巢一般地朝着他手中的扑克牌飞了过来。

　　两秒之后，所有的扑克牌都尽数归位。

　　甚至，一张原本处于身后的扑克牌在经过他的身边的时候，似乎能够自动感应生命体，还从他身边绕了一圈后才飞回盒子里面。

　　“已收牌，目前数量15……”

　　随后，牌盒的屏幕上显示出了一个统计数字。

　　是的，只有15张扑克。

　　风落也是拿到这个牌盒，发现里面已经空了之后，才醒悟到一件事。

　　就是黑桃杰克，为什么不一直使用之前对他威胁最大的那种“连牌”攻击，原因正是黑桃杰克的手中拥有扑克并不是完整成套的。

　　他手里，能够凑成同花连牌只有梅花的“6、7、8、9”四张而已。

　　其余的，能够凑成“对子”和散牌。

　　不过，在再次浏览了这一副“史诗扑克”的详细属性之后，风落又发现自己这个判断是错误的。

　　并不是“连牌”的属性，就强于“对子”。

　　甚至，“连牌”不一定比起“单张”更强！

　　因为，无论是连牌还是对子。

　　其实威力之所以强，是源自于这些牌上的附加技能“组牌”。

　　【组牌】

　　消耗原力，可以与其余的扑克牌进行组牌，不同的组牌可以获得不同加成效果，且受原力和环境因素影响。

　　这一套神秘扑克，不同的扑克之间竟然能够互相地“组合”。

　　对子，连牌，三张，甚至炸弹，之所以更加地强，都是因为在使用了“组牌”技能之后，获得了特殊加成，从而使得爆发的力量比起单张牌叠加还要高。

　　不过，“组牌”并不一定比单牌更强！

　　因为，这套神秘扑克的单牌的威力，同样是可以受到各种加成的影响的。

　　比如说一张风系的扑克，除了受到环境影响之外，还大幅度地受到发射的“速度”的影响，速度越快则在命中后越是能够爆发更高的伤害，还能够获得更加大的破坏力！

　　更不要说，最为珍贵的“花牌”了！

　　这一套史诗扑克之中，花牌，A牌，还有双王，相比于普通的牌，还拥有自己额外独立的附加“技能”。

　　像是最后黑桃杰克扔出的那一张，差点让风落与他一起同归于尽的“红桃A”，拥有的附加技能就是——【核弹】！

　　是的，核弹！

　　这名字无疑和它爆发时那种场景十分搭。

　　当然，只是原力技能，并不是真正的核弹也无法产生“核辐射”等特殊的伤害效果。

　　但是，威力绝对是远超普通玩家技能的。

　　要知道刚刚这一张“红桃A”可是在雪山之上爆发的，从环境来说，发挥威力会计也就比起海洋之中稍微大一点。

　　如果说这一张牌，是在沙漠中，或者火山口的岩浆之中爆发呢？

　　可以说，每一张“花牌”扑克都不比一件传奇装备逊色。

　　而普通扑克，虽然因为没有独立附加技能比不上传奇装备，但是也因为能够“组牌”的能力，绝对不逊色于三分之一件传奇装备了。

　　牌盒中总共有十五张牌，相当于七件传奇级装备？

　　还有这个拥有紫色名字的“牌盒”，牌盒加上扑克，这才是完整的史诗级装备！

　　“只有15张扑克啊……嗯，等等，不是应该是16张吗？”

　　风落突然醒悟到一件事，黑桃杰克总共取了四轮的牌。

　　每轮四张，那么总共应该是十六张。

　　怎么收牌之后，仅仅只有十五张？

　　有一张在战斗中损毁了？

　　这是不可能的，因为这扑克的虽然材质只是A级，看起来甚至还不如虫族的防御壳，并不是真正的不可破坏。

　　但是，从属性看，这扑克和牌盒一样，都是一种特殊的记忆材料制造。

　　无论是受到怎么样的攻击和严重的变形，都能够很快地恢复还原。

　　所以，虽然之前的爆炸，甚至风落用枪打中过扑克，但是绝对也不可能毁掉一张。

　　“嗯？”

　　这时候，风落视线中。

　　看到一只体型颇为壮实的采集甲虫，正用大大的钳子夹着一张扑克牌，飞到他的身边落下。

　　风落在“神秘扑克”的属性时。

　　24K也没有闲着，它已经召唤出上十几只采集甲虫，正去各处拾取战利品。

　　甚至，有几只采集甲虫已经到了酒店对面的那个悬崖边，正往下跳去。

　　因为不要忘了之前被风落给秒掉的那个反叛军水系掌控师玩家爆出的东西，都已经坠落到悬崖下去。

　　这对于普通的玩家而言无疑是个大问题，但是对于拥有采集甲虫，尤其是全精英级能飞行采集甲虫代劳的风落，自然是毫无难度。

　　“黑桃A？”

　　风落看着被采集甲虫的钳子举着的这一张扑克牌。

　　脸色先是一愣，随后沉思一下，接着露出了恍然目光。

　　黑桃杰克虽然看起来是一个“赌徒”和贵族，在三场对赌之中似乎一直守着对赌的规则。

　　但是，这一切未必不是掩盖他暗中使用手段的烟雾弹。

　　很明显这一张“黑桃A”其实是一张假牌。

　　一张黑桃杰克专门准备，而且自始至终一次次杀人过程中都在经营，细心遮掩的烟雾弹！

　　因为，任何一个敌人，只要了解过他。

　　知道“黑桃杰克”这个名字，还有他曾经杀人后，总要放一张“黑桃A”这种事迹的人。

　　无疑都会对于他手中这一张“黑桃A”严加警惕，投入最大的注意力。

　　就连风落，其实也中招了，那一发高爆弹选择的是将“黑桃A”给击飞，不想让黑桃杰克拿到手中。

　　却没想到，这只是一张“烟雾弹”牌，使得黑桃杰克，成功地将真正的底牌“红桃A”拿回了手中。

　　如果不是24K出其不意地精神攻击，极有可能倒在这里变成尸体的是他。

　　这么看来，相比于这一张“烟雾牌”。

　　黑桃杰克之前在第一场中输给风落的那一枚和他手上戒指一套“幸运指环”所附带的算计，无疑就显得有一些不值得提了。

　　是的，拥有“幸运宝石”传奇级戒指，也有问题。

　　风落的把目光落到对面悬崖边上，那只钳着那一枚被他扔下去的戒指重新飞回来的采集甲虫，还有黑桃杰克的尸体的旁边，正散发着代表战利品的橙光的几乎一模一样的戒指上面。


第937章 人物·技巧芯片！

　　【幸运指环（对戒）】

　　品级：传奇

　　HP+4000（+1000）

　　敏捷+70（+20）

　　力量+70（+20）

　　原力+400（+100）

　　最大移动速度+50%

　　最大攻击速度+75%

　　附加属性

　　1、幸运+2（+1）

　　2、获得最终伤害减免20%（+5%）

　　附加技能

　　【原子领域】

　　消耗原力在两枚戒指之间和单枚戒指周围的区域形成一片可操纵的隐藏原力场（原力场强度视距离决定，且由左戒开启和控制）。

　　需要等级：65级（左戒）、60级（右戒）

　　综合评价：完美

　　不得不说，无论是造型还是属性上面。

　　这一对传奇级的指环，绝对都是完全配得上评价之中的“完美”两个字。

　　5000点的HP，500点的原力，180点的基础属性……50%移动速度，75%攻击速度上限加成。

　　这些属性，对于任何物理职业而言，绝对都是十分有用的。

　　更不要说，“幸运、最终伤害减免”这两条足够让玩家目不转睛地“神级”属性了。

　　尤其是，这两枚戒指，竟然是“套装”。

　　同时佩戴的情况下，竟然还拥有不小幅度的额外的增加。

　　不过，风落此时目光真正落到的还是它的“附加技能”上面。

　　在之前得到这对传奇戒指之中的“右戒”后，因为无法看到隐藏起的属性，风落心中有过不少的猜测。

　　却是他绝对没想过，会是这一个十分熟悉的技能——原子领域。

　　这一个原力技能，手中拥有“黑白之眼”的风落再清楚不过。

　　黑桃杰克将无法操纵这个力场的右戒，作为第一场的彩头交到他的手上，用心实在是太明显了。

　　然而，因为系统屏蔽掉了这个最关键的技能属性，风落是没办法不中招。

　　即使，他自始至终，对于手中拿着的“右戒”都有头警惕的心理，因为从睛子那里得到的信息中，已经暗示过这两枚戒指能够互相之间“感应”。

　　不过，他原本以为这种感应，或许是种在一定范围内互相发现对方的方位，属于辅助类的功能。

　　但是没想到，竟然是“原子领域”！

　　而又因为处于任务状态，这枚戒指根本无法收到背包中。

　　所以风落就算是心有警惕，也不可能把一件传奇级饰品，尤其还是拥有“幸运”属性的传奇饰品给放在酒店之中不拿着。

　　而只要他把次要的右戒戴在身上，那么在他与黑桃杰克之间就会形成一个原力场。

　　这个原力场，或许在他与黑桃杰克距离很远时，没太大的用处。

　　但是，在最后这一场互相之间仅仅距离五十米的决战中却是彻底地影响了战局。使得他一开始连续的几枪，都根本无法命中黑桃杰克，在局势上陷入了高度地被动！

　　直到他通过电磁爆浆枪射出的电球，察觉到了这个无法被特工眼镜观察到的隐藏原力场的存在，才得以从黑桃杰克在和他第一场对赌中就布好了局中脱离。

　　“这估计，也是之前为什么拿到手里的戒指，附加属性和技能上面会是‘？’号。甚至在第二轮的赌局过后，也只是显现了附加属性的原因……系统，显然是刻意地屏蔽。”

　　风落将两枚戒指分开戴在左右手上，替换掉了在见到黑桃杰克之后，其实就已经取下了“幸运右戒”放到暴风铠甲槽里更换上的原本的稀有级戒指（绕啊绕）。

　　两枚造型完全没有区别的戒指上面，七彩光芒闪烁。

　　在没有隐藏起的情况下和他脖子上“黑白之眼”上面的幸运宝石交相辉映，加上造型风格竟然也有一些一致，看起来绝对会让人以为是一个三件套。

　　或许也正是因为这个原因，黑桃杰克才会一心想要他脖子上的“黑白之眼”吧！

　　“传奇级的饰品，还是三件幸运属性的传奇饰品。估计整个游戏中，目前也还没人凑出一套吧。”

　　风落伸手，摸了摸戒指，口中轻声道。

　　这些天以来，幸运首饰的稀有程度不仅没有降低，反而是增加了。

　　一是由于虽然过了一个多月，但整个游戏中依然还是没几件幸运装备，被拿上拍卖场的就更少了。

　　二来因为很多有钱的天星币玩家，觉得这种幸运首饰的辨识度实在是太高，加上又足够稀有，最能够显示他们的身份。

　　毕竟，独一无二的七彩的光芒这可比起传奇级过装备的醒目多了。

　　而且，幸运装备嘛，这兆头也是好的！

　　所以，各种原因加起来，与上次寰宇拍卖相比，幸运首饰的价格不降反升。

　　甚至，升得不是一点半点。

　　几天前星空公司拍卖的一件幸运属性的传奇级50级项链，足足拍卖出了超过10亿信用点，仅次于准BOSS级芯片的价格。

　　“那还仅仅是一条非套装传奇级项链，和那些其余的幸运首饰一样都只加了1点幸运值。而这一对戒指，因为拥有了套装属性，还额外地增加1点‘幸运’值。”

　　“如果一起上拍卖行，单独一枚的价格，估计也真的能够破掉准BOSS宠物芯片的纪录了！”

　　风落笑了笑，将三件传奇首饰的状态选择了隐藏。

　　“嗯，要说目前游戏中幸运最高的，应该是我了吧。”

　　“之前只是1点幸运，倒是没有太明显。这一次，4点的幸运，不知道是否会产生一些别的效果！”

　　随后，他也有一些好奇。

　　“不过，其实抛开幸运属性不论。这一对戒指的‘原力领域’技能，也应该比起‘黑白之眼’还要更好用一些。”

　　风落轻声道。

　　在他看到这一对传奇戒指的附加技能的第一眼，其实就想到了一件事。

　　就是这戒指的力场，远远不只能够用于“防御”，而是同样能够用于进攻上面。

　　比如，狙击！

　　黑白之眼的原子力场，只对于朝他移动的物品有效，因此对于他的狙击是没任何影响。

　　但是，这一对“幸运指环”力场方向却是可以自由地控制的。

　　如果，将力场设置成为与子弹飞行的方向相同，无疑能够增加子弹的速度，而狙击子弹的威力，可是会受到飞行速度的加成的！

　　又或者，将力场设置与成“黑白之眼”同样地方向，再将两者的减速力场叠加在一起。

　　那种情况下，或许，真正地刀“劈”子弹。

　　甚至手抓子弹，他都能够做到？！

　　“嗯，血量，终于是突破4万了！”

　　风落看了下自己的属性面板，戴上这一对增加了整整5000点HP的传奇戒指，他的血量正式地突破四万点。

　　足足相当于两个没有传奇装备的50级重甲战士的血量，在枪手之中，绝对可以称之为“变态”了。

　　当然，这是指在命原虫状态全满的情况下！

　　“除了戒指和史诗扑克之外，黑桃杰克竟然还爆了一样东西……”

　　随后，风落低下头，继续地查看这一战的战利品。

　　除了史诗级的扑克盒和这两枚戒指之外，在黑桃杰克的身上还有一团橙色的光。

　　而发出这一股光东西却是一枚晶莹透明芯片，一枚看起来有些像是技能芯片的东西。

　　【‘黑桃杰克’的技巧芯片】

　　人物级别：71级（传奇）

　　需要等级：50级

　　“这是……技能芯片，50级的技能芯片？！”

　　拿起这一枚芯片在看到并不需要鉴定直接显示的几行属性之后，风落的脸色却是微楞。

　　《战纪》中的技能芯片，目前最高只有45级，50级以上已经不能够学习新的技能了。

　　而这一枚，竟然是一枚50级的技能芯片？！

　　“嗯，不对，不是技能芯片，是技巧芯片……”

　　不过，在仔细地看了下这枚芯片的详细说明，风落却是眼睛陡然大亮了。

　　技能，技巧，一字之差，意义却是有不少区别。

　　这是一枚技巧芯片，而不是风落以为的技能芯片。

　　但是，却是比起技能芯片更加珍贵无数倍！

　　因为，在系统的详细说明中，这一枚“技巧芯片”之中竟然记录了黑桃杰克的一切战斗的方式，还有各种由他自己在游戏进程中掌握的技能。

　　而玩家在使用之后，就能够学习黑桃杰克的这些技巧和战斗方式。

　　像是“扑克牌技”、“赌术”、“飞牌技”、“眼力训练心得”等等……

　　而在学习之后，只要熟练度达到一定的程度之后，就能够直接地获得黑桃杰克的这种“技能”或者一些特定的专精类的加成（效果受熟练程度影响）！

　　甚至，一定机率可以通过学习，获得与该芯片爆出人类似的“第二天赋”。

　　这一枚芯片，属性有一些惊人啊！


第938章 丰厚收获

　　的确有些惊人，因为从描述上看。

　　这一枚芯片，无疑可以算做“第二职业”和“一系列技能芯片”的综合体。

　　之所以说是第二职业，是因为使用这芯片训练后，竟然还能够获得对应人物的一些“专精”。

　　《战纪》中职业区别在哪里？

　　最本质上就是职业专精不同，导致对于不同装备的使用效果不同。

　　此外，就是限定的职业的技能无法被别的职业学到。

　　但如果说一个枪手玩家，获得一个战士类的高级NPC的“人物技巧芯片”。

　　那么使用后，岂不是直接相当于获得了一个“战士”的第二职业，因为专精和技能都包含在其中。

　　这还是指普通的情况。

　　如果说爆出芯片的人物，本身就是属于“隐藏职业”，那意义无疑就更加地大了。

　　更不要说，还拥有觉醒“第二天赋”的机率了！

　　“连这种芯片都出现了，《战纪》的玩法只怕都会因为这种芯片而发生不小的改变啊。”

　　风落的脑袋中，不由冒出一个念头。

　　对于第二职业，甚至第三职业的出现，风落早就有心理准备。

　　毕竟之前他获得第二职业时，就已经从睛子的话中推测出，游戏中肯定会逐渐地全面开放。

　　甚至，对于别人获得“第二天赋”风落也有准备。

　　毕竟，《战纪》这款游戏，并不会给任何玩家特权。

　　不过，这种“人物技巧芯片”带给风落的思考，却还是远超当初的“第二职业芯片”的。

　　因为，从这一枚芯片的属性上深入分析。

　　很显然，带着一种，刻意引导玩家学习去高级NPC的战斗方式的味道？

　　游戏中的高级NPC很牛，这一点无疑没什么怀疑的。

　　不仅仅是生活类的NPC，战斗类的NPC同样十分地强悍。

　　从之前的睛子，夜枭，再到后面的“医生”、白种女人还有如今的黑桃杰克……这些战斗类的NPC，论实力和战斗意识，几乎都能够对于他造成压力和威胁！

　　要知道，他可以不谦虚地说自己的实力已经是站在游戏中玩家的顶端了。

　　而就算是之前还没有觉醒原力时，实力落在下风，至少在战斗意识和技巧上面也碾压了游戏中近乎百分百的玩家。

　　但每一个高级的战斗类NPC，却都拥有对于他造成威胁的能力，也就是同样碾压普通玩家的战斗意识和技巧。

　　或许，这点可以解释为，游戏中的NPC设定是经过自己训练和生死战斗获得的能力。

　　比起玩家依仗技能和装备，又没有死亡威胁，没太多思考的作战方式厉害是当然的事情。

　　而“人物技巧芯片”这个东西，无疑能够大幅度地提升玩家的战斗能力，尤其这种获得不是直接地得到，而是需要通过“学习”和“训练”。

　　让玩家学习“高级NPC”，这其中的意义，似乎并不仅仅只是一种游戏道具那么简单了……

　　“好吧……无论游戏公司或者天星文明政府，又或者游戏系统想做什么，我似乎也没什么办法干涉。”

　　“而且按理说，作为一个玩家我不是应该把注意力，放在这一枚芯片的价值上面吗？”

　　风落眼睛之中露出莫名的思考神色，半晌之后又淡淡地摇了摇头。

　　这一枚芯片的价值。

　　根本不用说，如果说拿上拍卖行去的话。

　　价格，绝对是天价！

　　而且是，超级天价！

　　虽然，不一定能够超过BOSS芯片创造的单品纪录，但是远远超过准BOSS芯片是肯定妥妥地。

　　毕竟，黑桃杰克的实力摆在那里，而风落身上的中级特工眼镜更拥有自动纪录视频的功能，把这视频往论坛上一放，再配合着这一枚芯片之中一大串的属性、专精和技能列表，尤其是“一定机率获得第二天赋”这一句。

　　毫无疑问，那些为了一件幸运首饰都愿意花上亿天星币的神豪玩家，必然会眼睛瞪直了的。

　　装备什么的毕竟只是外物，而且在更新换代总是会贬值。

　　想要在游戏中一直强大，根本还是自身实力。

　　而一枚“人物·技巧芯片”就算是一个普通的玩家使用之后，就拥有成为一个“高级战斗NPC”的潜力，还拥有觉醒第二天赋的机率！

　　目前而言，有什么东西能够比它对于这些有钱但不一定的战斗技巧的土豪玩家的提升更大吗？

　　就算是史诗级的装备，在这一点上恐怕也无法比得上这一枚小小的传奇级芯片了。

　　一亿天星币，十亿信用点？百亿信用点？

　　这些都有可能！

　　只是，风落当然是不可能把这一枚黑桃杰克的人物芯片拿去换钱的。

　　如果没有得到这一幅史诗级的扑克牌，风落或许会有这种考量。

　　毕竟，为了供虫族基地还有不夜城发展起来，他现在的“百亿”身家已经快要缩水成了个（亿）位数了。

　　而且，这枚芯片之中最吸引人的“第二天赋”对于他来说，显然是没用处的。

　　但是，在获得了史诗级扑克的情况下，黑桃杰克的这一枚技巧芯片，风落却不可能再拿出去。

　　因为虽然他之前远程的时候有死神之眼，近战的时候，也有暴风战甲和杀破狼。

　　但是，中距离的时候，目前手中的电磁爆浆枪威力虽然不十分强，但是发射的速度太慢，面对高手时，绝对是不够的。

　　而威力不逊色于电爆浆枪，更拥有不逊色于子弹的速度，还颇为炫技的扑克牌，无疑是更好的选择。

　　他原本，就已经考虑回去后到交易所去搜一下扑克牌的相关技能芯片，这下子显然是不需要了。

　　【“你使用了‘黑桃杰克’的技巧芯片，可以通过训练，掌握该芯片内容……”】

　　“啧！”

　　“这极有可能也是游戏中第一枚‘人物技巧芯片’，拿去拍卖，甚至有可能达到百亿信用点的天价。”

　　“就这么地用在了自己身上，不得不说，还有感觉有一点浪费的啊！”

　　风落看着视野中刷过的使用成功的系统提示，还是不免有一些“心痛”地笑了。

　　任何东西，都是第一枚的价值最高，既然他已经能够爆出这种人物芯片了，很可能别人同样也能够爆出这种芯片了。

　　这一个能够赚大钱的机会，估计会留给别的好运玩家了。

　　不过，风落猜测这种“人物技巧芯片”估计也不是那么容易爆出的。

　　一来应该只有高级NPC才能够爆出，毕竟普通的NPC论掌握的战斗的技巧和玩家相差不大。

　　而且等级没有突破50级，也不可能掌握着高级的技能，那么就算是能够爆出，价值也不会太大。

　　至于高级NPC。

　　风落遇到过的高级NPC虽然不少，但是很多都是属于中立或者熟人。

　　如果在没任务的情况下，敢杀这种NPC，那么就好好地等着联邦政府的通缉吧。

　　所以，必须得敌对的高级NPC才能够满足条件。

　　风落之前遇到过的，除了黑桃杰克之外，只有那个白种女人、暴风城的那个“医生”，还有在魔鬼三角岛上碰到的那个海盗首领算是这种高级NPC。

　　不过那个医生是被活捉的，那个海盗首领虽然被凤凰杀掉了，却并没有爆出这种“人物·技巧芯片”。

　　说明纵然是高级NPC，也不是杀掉后就能够爆的，很可能，还有别的隐藏的限制条件！

　　“说起来，那个白种女人这时候应该在白色之城中，而且她的身上还有特工部门的通缉，价值一个A级权限。或许，可以去碰一下运气？”

　　风落的心中琢磨。

　　不过并没有立刻连接上侦察甲虫视野，因为这时候，那些捡装备的采集甲虫已经带着战利品飞回来了。

　　之前那个反叛军的掌控师和狙击手玩家，在被他狙杀掉后，各自地爆出了身上最好的一件装备。

　　此外，那个水系掌控师更是把之前在赌斗中，赢自19号轻甲战士的合金战靴也给爆出来了。

　　这就又是，三件传奇级的装备。

　　“这一战，收获颇丰！”

　　总结一下这一战的收获。

　　风落不得承认，杀人，实在比起杀怪还要更加容易地暴富。

　　一件史诗装备，五件传奇装备，还有一枚传奇层次的人物芯片……

　　此外，不要忘记了，黑桃杰克还是联邦政府的S级通缉犯。

　　他在单挑中杀掉了黑桃杰克，也意味着联邦政府的悬赏他能够完全一个人获得，不用给任何人分，那可是又有1亿的信用点。

　　此外，还有海量的经验值和1000点的功勋点！

　　1000点的功勋这同样属于巨额奖励，直接足够兑换一个下士的军衔了。

　　而换成特工积分，更是足足5000分，足够他这一次提前兑换的两种特殊装备和需要回去后补交的那些特工级消耗品的积分了。

　　当然，这是指不算权限的情况下。

　　此外，还有被风落在战斗中扔地上的电磁爆浆枪。

　　这时候，也被一只采集甲虫吞到肚子之中带回来。

　　死神之眼因为之前红桃A爆发的距离太近，所以才出现了损坏，这一把科技枪械还好能够继续使用。

　　“吱、吱！”

　　风落刚刚伸手拿起了电磁爆浆枪的时候，藏在他头盔中，这时候露出一对眼睛的24K却是突然地叫了一声。

　　转过头望着旁边大约三十多米远，因为冷冽的山风和夜晚的环境，很难被看清楚的一块大型岩石的后面阴影位置。

　　“胆大的人……还真不少啊！”


第939章 送上门的战利品

　　游戏中，胆子大的玩家确实不少。

　　不过，在那一块岩石后面的人的情况，说起来确实比起一般的玩家还要更加大胆一些。

　　“该死，他竟然不是NPC，而是玩家！”

　　被打断了半截腿，靠着两只手臂撑着身体，终于爬了上来的反叛军侦察兵。

　　此时，望向风落位置的眼睛中充满了震惊，口中忍不住压低声音吼道。

　　“糟糕……被发现了！”

　　而在注意到风落望过来的动作时。

　　反叛军侦察兵玩家的目光悚然一惊，急忙地将身体往后面缩，一丝不漏地完全地藏在岩石。

　　“怎么，既然来了，不出来一战吗？”

　　“联邦阵营十大高手之中的‘狙神’风之落叶。没想到，联邦阵营一边，竟然派了一个玩家当特工教官！”

　　听到从岩石前面，传出的明显已经靠近了带着一点玩味的声音。

　　牢牢地将身体藏在巨大岩石后面的黑暗处，因为断了腿，只能够半跪在地上的反叛军侦察兵玩家，咬着牙齿中带着一些记恨，又似乎有一些嫉妒地喊道。

　　如果不是被风落打断了腿，在竞争者已经只剩下不过十个的情况下，他自信自己是十分有机会拿下这次任务的最后奖励的。

　　但是，在这种情况下被打断了腿，等同是已经提前被踢出局了。

　　而这个打断了自己腿，原本以为是NPC的人，竟然实际是玩家，更担任在这次阵营竞争任务中拥有指挥权，能够踢人出局的“考核教官”。

　　这简直，让他心中难受得吐血。

　　“呵！”

　　缓缓地走到岩石的前面的风落站在原地，眼睛略微空洞一下之后又恢复。

　　对于自己的身份暴露，风落倒没觉得有什么的意外。

　　一来这个反叛军玩家，应该是在摸上来的过程中，就已经注意到战场上，出现了黑桃杰克的死亡之后爆出一堆战利品的情况。

　　如果没有玩家参与的话，目标被杀掉后爆的战利品上，是不会有白光的。

　　这无疑，是一种分辨身份的手段。

　　也是为什么，之前风落杀掉那个狙击手和反叛军的水系掌控师，对面都认定是9号青年在伏击他们的原因之一。

　　另外，这个侦察兵也有可能是根据采集甲虫确定他身份的。

　　风落虽然低调，甚至在这一个多月以来因为专注于激发“中级强化剂”提升基础属性，没有什么出色的战绩。

　　导致目前在猎狗的战斗榜排名之中，甚至都往后面移了几名。

　　这种情况下，如果这个反叛军玩家是一个别的职业，应该不一定会知道他。

　　不过，作为一个枪手，即使是敌对阵营的枪手玩家，知道他的可能性估计也不低。

　　毕竟，他的信息其实在论坛上已经曝光了不少。

　　尤其是24K这个整个游戏中，独一无二的“召唤流”宠物，更是引人注目。

　　在之前使用的侦察甲虫也就罢了，因为十分隐蔽，在论坛上也被什么被人太过地分析。

　　所以，150号女侦察兵玩家纵然之前看见了侦察甲虫，也并没有直接地认出他这个“十大高手”玩家的身份。

　　当然，或许150号女侦察兵玩家已经猜到了，只是刻意地没有显露。

　　这个拥有猎豹一般目光女人，远比一般的玩家聪明。

　　……

　　“风之落叶，我承认你是个高手。不过，你觉得我赶违背那个NPC的命令，不去追你手下那些玩家，而是来找你？会没有底牌吗？”

　　岩石后面，一点身影都不敢露出，显然担心被再次被打出伤残的反叛军侦察兵玩家。

　　说话的语气，却是有一些恨恨地道。

　　“是吗？”

　　风落淡淡地回答一句。

　　不得不说，这一次的玩家真的没谁是弱者。

　　这一个明明已经断了腿的反叛军侦察兵玩家，竟然能够在有侦察甲虫存在的情况下，摸到这么近才被24K发现，无疑足够地证明他的实力了。

　　当然，一定程度上，也应该与风落之前的注意力被黑桃杰克爆出的史诗级装备给吸引住了。

　　还有之前黑桃杰克最后一张“红心A”的爆发涉及的范围太大，甚至因为气浪袭卷天空，将天上的那只原本观察，这些反叛军玩家的动向的侦察甲虫殃及了有关。

　　其实，说起来，风落还是有点庆幸这个家伙因为之前被他给打断了腿，导致没能够太快摸上来。

　　因为，之前在与黑桃杰克最后的“底牌”对决后，他血量一度低到2%，重伤倒地了足足十秒以上。

　　在那种情况下，作为一个拥有侦察能力的玩家，如果这个反叛军侦察兵已经摸到了附近的话，肯定是不会放过那么好的机会的！

　　当然，就算是那种情况下，这个侦察兵其实想要捡便宜也不是那么容易的。

　　因为，他虽然重伤，但是24K却没事。

　　这个侦察兵真地想到捡便宜的话，只会是送任务积分和功勋点的下场。

　　当然，现在摸上来，似乎也是一样“送分”。

　　虽然，他确实有一个“底牌”！

　　在两人隔着岩石对话的之时，在风落的背后，距离大约五十几米的位置。

　　那个他曾经扔戒指的悬崖边上，这时候，一个提着一面中型的合金盾牌，体积魁梧的黑影悄无气息地攀爬了上来。

　　在爬上了地面后，这个黑影飞快地开启了“冲锋”，提着盾牌快速地朝着他的位置冲刺。

　　脚上的合金战靴，踩在雪地上声音十分地小，再配合黑夜的环境，绝对十分地隐蔽。

　　“所以，我才会说……胆大的人，真的不少！”

　　风落脸上，却是突然地轻笑。

　　在笑的同时，手中的电磁爆浆枪，被他直接地松手放掉。

　　不过，脱手的电磁爆浆枪却没有掉地上，而是带着一道黄光悬浮在空中。

　　黑桃杰克已经死了，24K的能力已经没有隐藏的必要，幽能操纵这种可以快速更换武器的能力，自然是要好好展现的。

　　“嗖、嗖！”

　　暴风战甲的背后的两把翼状刀锋弹起，笼罩着同样地淡淡黄光于空中旋转一圈后，飞到风落身前。

　　“咔嚓”一声！

　　最后，更是自动地组合在一起，变成了一把一米多长的充满杀气的合金刀！

　　“锵！”

　　随后，在偷袭者有些愕然的目光之中。

　　转身两只握住的“杀破狼”的刀锋的风落，一刀上斩，稳稳地架住了携带着冲击力而至中型合金盾！

　　当然，偷袭者惊愕的，显然不单纯是因为风落竟然挡住了他的偷袭。

　　应该还由于原本在他冲锋开始时，手中还是握着枪，却在两秒之内如同变魔术一般地更换成了这么一把合金长刀的过程。

　　实在是有一些“装逼”！

　　“很好，这下，倒是免得去找人了！”

　　风落的语气淡淡地道。

　　不过心中，因为今天的收获而本身很不错的心情，不免因为这个反叛军玩家的眼色更加地舒坦了。

　　为了让24K彻底地熟练掌握这一个“既装逼又实用”的配合，所花费和许诺的能量晶核……总之还是有一些肉痛的。

　　现在，倒是又有人送钱上门了！

　　之所以要这么说。

　　是因为偷袭者，正那个拥有“硬化躯体”的防御性原力的重甲战士！

　　风落不知道，这个侦察兵玩家是怎么地说服这个重甲战士与他一起转过头来对付他的。

　　或许，是因为这个重甲战士在之前的赌斗中获胜，已经不需要再去追杀几个联邦阵营的考核玩家，而在之前的战斗中，又注意到了那个狙击手玩家死后，掉在地上的那一双传奇级的合金战靴。

　　所以，做出的这种选择？

　　又或者是别的原因。

　　不过，至少一件事是肯定。

　　从之前那个水系掌控师的情况下，这个重甲战士死掉之后绝对也是能够爆出两件传奇装备的。

　　两件传奇装备，这肯定是比起杀那个不一定会有传奇装备的侦察兵有价值得多。

　　“快杀掉他，他身上至少有三件传奇装备……”

　　不过，似乎“仇人所见略同”。

　　已经从岩石的后面探出头反叛军侦察兵口中大喊，手中的冲锋枪举起，正准备朝风落的位置射击！

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　不过，他的话还没说完，脸色却因为自己侦察仪上响起的警报声而一愣。

　　因为，在他的视野之中，突然地出现了足足五只体型大约一米五左右。

　　全身结构充满着杀戮气息，系统命名为“猛虫”的虫族精英生物！

　　“哗！”

　　同时，头顶上面覆盖着积雪岩石上。

　　还露出了两只体积大约一米左右，有一些类似蝙蝠和蜈蚣的结合体。

　　正张牙舞爪地朝着他冲过来，口中对着他吐出一大团灼热的火焰的“飞龙”！

　　“该死！”

　　断腿之后，只能够靠着双手挪移，偷袭还成，逃跑绝对是问题的反叛军侦察兵脸色大变。

　　他能够屏蔽掉侦察甲虫的探测。

　　却绝对不会想到，侦察甲虫也能够屏蔽掉他的探测。

　　甚至，还能够带着一堆虫族单位一起躲开他的侦察仪的探测。

　　这一点，只需要一只统领级的侦察甲虫就能够做到。

　　而统领级的侦察甲虫，对于目前的风落来说不要说一只，十只都能够轻松召唤。

　　“锵！”

　　覆盖上了一层黑色破坏幽能的杀破狼的合金刀锋，与反叛军重甲战士的合金盾牌再次地撞在一起。

　　这一次，这一场防御系数达到“C+”的55级极品稀有合金盾，却是直接地漆黑的金属刀锋，如同切豆腐一样地斩掉一角。

　　“啪！”

　　锋利的刀锋甚至势如破竹，继续地破开了盾牌后面主人的头盔边缘，在他的脸上斩出了一道伤口。

　　“锵！”

　　不过，马上，合金刀身又是猛地一震。

　　切到一半的刀锋，突然像是斩中的什么坚硬的金属一样，冒出一阵火花被反弹了出去。

　　“啊！”

　　差点被削掉半边脸的重甲战士的神色有一些暴怒。

　　身上浮现着原力的波动，手中被削掉了一角的中型合金盾牌狠狠地提起，朝着身前的风落全力砸下。

　　“果然吗……”

　　只是轻松地退了一步，就如同普通玩家跳跃一般地退了一米多远。

　　轻松避开了重甲战士的一招“盾击”的风落，传奇头盔下的脸上，再次露出了微笑。

　　无疑，与之前150号女侦察兵玩家判断的一样。

　　在与秦飞的战斗中，这个重甲战士的原力已经大部分消耗掉了。

　　否则，怎么可能在明知道他绝对不好对付情况下，在战斗中不预先开启防御原力？

　　更在这一击盾牌的情况下，没有使用他传奇级合金护臂上面，附加的大幅度增加力量的技能？

　　一个没有了原力的重甲战士，想要在近战中，击败一个防御和血量不逊色于他。

　　攻击力，攻击速度，移动速度，甚至爆发能力都比他强上几倍，还拥有破坏幽能轻甲战士？

　　显然，是不可能的！

　　甚至，在发现自己原本的想法是天真后，连要逃跑都是不可能的。

　　“锵！”

　　十秒之后，漆黑如夜的黑色刀光，在白色的雪地的上空划过，如同一道黑色的雷霆。

　　金属交击的四溅火花之后。

　　是一个被从后面一刀，将脖子位置给斩断了的合金头盔高高地冲天而起，随后落到地上洒出了一地的红色血迹。

　　嗯，风落可是记得，这个反叛军重甲战士身上的胸甲和护臂都是传奇级装备。

　　所以，自然是尽量地避免破坏，只能够选择这有一些血腥的“斩首”了。

　　“噗！”

　　仰天倒在地上，身上闪过死亡白光的反叛军重甲战士，身上的胸甲上面出现了战利品的白光。

　　此外，还有一挺从背包之中，给爆出来的八管的重机枪！


第940章 里昂的原力

　　“两件原本属于自己一方的传奇装备，都成了我的战利品……”

　　“这是不是，有些不太好？”

　　风落望着被重甲战士爆出的两件战利品。

　　尤其是，那一挺原本属于秦飞的传奇级八管重机枪。

　　再加上之前水系掌控师爆出的19号轻甲战士的传奇战靴，这两样之前赌斗中被反叛军玩家赢去的传奇装备，一下子全都到了自己的手里。

　　这还真是……蛮不错啊！

　　“这件传奇级胸甲，属性果然不错……嗯，倒是挺重啊！”

　　风落伸手拾起重甲战士爆出的胸甲，这一件胸甲入手十分地沉重，重量估计直接地接近百斤，厚度几乎有暴风战甲三倍。

　　也难怪，能够在之前能够在秦飞的机枪射击之中安然无恙。

　　而且，在之前战斗中表现出的类似“螺旋钻头”的原力技能，显然也是十分强力。

　　作为重甲战士仅次于盾牌的装备，拿去寰宇的话，也绝对能够是重点拍卖的行列。

　　“竟然超重了！”

　　风落将这两件“重量”级的传奇装备放到背包后，这时候，却是有了一点小问题。

　　在这一次任务中，风落背包虽然已经换成了空间更大的中级特工背包，但无论是机枪还是重甲战士的胸甲，都是十分占重量的装备。

　　虽然中级背包的容积还有不少的空间，但是负重却已经超标了，多余的重量是会直接地反应到风落身上的。

　　好在这问题倒也不严重，在这一个多月以来，通过爆发点激发“中级强化剂”的效果，风落所增加的敏捷属性其实只能够排第二。

　　排第一的，其实“力量”，这应该是和他的敏捷属性本身已经很高不容易增加，而力量属性不算是很高，却是容易提升的原因有关。

　　所以，这多余的十几斤的负重，几乎没什么影响。

　　收好这两件装备，风落快走向那一块岩石后面。

　　岩石后面的战斗同样已经结束，断了腿的反叛军侦察兵玩家就算自身的实力再强，也不可能在整整七只50级以上的精英级单位围攻下获胜。

　　尤其是，虫族还是专门以杀戮和战斗为生，这些真正的虫族单位虽然是群居生物。

　　但是战斗力比起独立型的野怪都不逊色多少，这样的七只精英怪，配合好的情况下甚至能够击败同等级独立统领怪了！

　　没有觉醒原力的反叛军侦察兵玩家，自然没有统领级的实力。

　　因此，岩石后面的他，全身都已经被撕碎。

　　甚至，等风落到时，已经只留下了一地的血迹了。

　　在血迹的这旁边，爆出了一件看起来还不错的稀有级侦察仪。

　　虽然只是50级的稀有装备，但是在防侦察方面拥有十分高的加成，属性比较极品，至少值个二、三十万信用点。

　　将这重量不算算的侦察仪也收到背包里。

　　接下去，风落站在这一块岩石的背风处。

　　一双眼睛，变得一片地空洞。

　　……

　　雪山之上，这两场战斗从头到尾加起来，其实只经过了五分钟左右。

　　同一时间，白色之城不同位置的三个地方的战斗，还在继续中。

　　……

　　D区，暗藏着实验室的仓库之中！

　　整个实验室中的各种仪器，已经被破坏得一片地狼藉。

　　里昂身上的作战服出现了好几处被利器划破的痕迹，腹部位置更是有一道直接地延伸到了大腿的伤口，渗出的鲜血将他作战服的裤腿都给染红了。

　　但是，腿上同样受了伤的他，却是面无表情牢牢地站在这个仓库的门口。

　　手上那一把颇有科幻味道的黑色手枪的枪口对准了被破坏得一片狼藉，地上更是洒着不少鲜血的仓库之中的一处角落。

　　“呼哧……呼哧……”

　　那个地方空无一人，但是从空气之中却传出了受了伤后，十分急剧的喘息声。

　　同时，从空中大约一米高的位置更是往地面不停地滴落着大串的鲜血，已经在地面上流淌出了好大的一团。

　　“呼……可恶，如果不是你的感知类原力克制我，还以伤换伤……”

　　“你早就……早就死了无数次了……哇……”

　　属于隐身原力的高级NPC嘶哑的声音充满了愤怒。

　　但是，却无可掩饰地在说话中越加地衰弱，更是紧接着，空中喷出了一大滩口血甚至带着一些凝结的块状。

　　“咔嚓。”

　　守住了仓库口的，里昂面无表情，手中的黑色科幻手枪一声轻响。上面一个结构开始发光。

　　“不……不要……”

　　空气中的嘶哑声音，突然变得恐惧和惊慌。

　　“嗡！”

　　没有理会，黑色科幻风格的手枪中射出蓝色的光球，跃动地撞在了那一块流着血的空地上方，紧接着变成一团窜动的蓝色的光球，覆盖了四米范围之内。

　　“啊！”

　　“滋……”

　　伴随着一声惨叫，一秒之后蓝色光球消散。

　　原本空旷的区域，显露出了一具尸体，还有地面上已经烤黑了的血迹。

　　此外，与地面焦黑血迹形成的背景对比之下，还显露出尸体手中握着的一件看起来呈现条状，长度大约五十厘米左右，依然完全呈现透明的刀状武器。

　　“+1000，+1000，+1000……”

　　面无表情的里昂，从战术背心中拿出一支药剂注射在手臂上，身上流血的伤口以十分快的速度止血，愈合。

　　“吱！”

　　天空中，一只侦察甲虫从之前几个保护伞公司的科研人员逃跑的路径中飞了回来。

　　在空中无声地悬浮，眼睛中的细微红光闪烁。

　　里昂点点头，走过去从尸体手中取下了那一把握在手里，依然不显现的锐器。

　　接着，跟着侦察甲虫快速地跑出了仓库。

　　……

　　B区，别墅酒店附近的街道上。

　　此时，原本充斥了街道和周围两边建筑上，数量惊人的感染体，已经看不到了。

　　取而代之的，在这一条十分宽阔地街道上面，凌乱地铺了一地的感染体的尸体。

　　原本数量众多，除去了被炸弹给炸死，以及追风落去了那些之外数量至少还有三百以上的感染体，这时候已经变成了只有不到百只。

　　而这些感染体，正在目光有一些失神，眼睛之中带着挣扎，身体却似乎不由自主朝着位于街道的中心，一团覆盖了周围直径十米以上区域的黑色雾气中冲去。

　　但是，无论是50级，还是60级的精英感染体，或者统领级的暴君T-200。

　　在冲入了那一团位于街道中心，完全看不清楚里面的情况的，都只是转眼之间，就传出一阵地咆哮声。

　　接着，在这一团缓缓朝着街道一侧移动的黑气经过的地面上。

　　留下了几个身上看起来并没有致命伤口，却像是失血过多，皮肤有一些苍白和凹陷的感染体尸体。

　　不过，如果不是因为在夜晚，白天时注意看应该还是能够发现问题。

　　这些尸体身上虽然没有致命伤口，但是在一些不明显的位置还有一些细微的伤口。

　　而在尸体上的这些伤口位置，正冒出一缕缕地黑气，如同有生命一般地融入到了街道中心的那一团黑气里，使得已经足够浓的黑气，又更加地变得大上一些。

　　那一团覆盖街道中心的黑气，如同是一团吞噬生命的深渊一般，靠这样的方式在这短短五分钟时间，吞没掉了两百多个感染体的“性命”，扩张到这超高的范围。

　　这其中，甚至还有七、八个统领级的暴君T-200和腐蚀者。

　　“叱！”

　　街道上面，仅仅剩下的最后一只腐蚀者，脑袋上面带着一些惊惧的独眼，对着黑气射出了带着毒素的远程红色柱状攻击。

　　只是，这种能够让风落都中招的攻击。

　　仅仅只是冲入了黑气范围一两米之后，就被如同有生命一般地翻涌的浓重黑气给吞没掉。

　　最多，让黑气仿佛带上了一些暗红，显得更加地妖异。

　　“嘶！”

　　眼见黑气，依然不停地对着它移动过来，这一只等级55级统领级腐蚀者，竟然转头直接地朝着后方逃跑了。


第941章 神秘人与“土著”

　　“该死，这是哪里冒出来的家伙？”

　　“联邦阵营在这一次任务中，竟然还派出了这么一个变态！”

　　面对着明显是一直朝着自己靠拢过来的黑气团，已经退到了街道一侧边缘的七杀，脸色十分地难看。

　　他的身体，已经暴涨了几倍变成了类似暴君的造型。

　　但是，一只左手却是有些搭耸地垂在肩膀上，一动不对边，明显在之前的战斗之中，已经吃了不小的亏。

　　而望着那一个逃跑的腐蚀者，七杀更是咬着牙从口中骂出了一句。

　　开骂之后，紧接着七杀却是做出了一个让人傻眼的动作。

　　就是与那只腐蚀者一样，选择转身逃跑。

　　废话，不跑怎么办，难道还留下吗？

　　三百只的感染体在寄生虫病毒的控制之下自杀式的攻击，都无法对于这个笼罩在黑气中的神秘NPC造成什么伤害。

　　七杀纵然是实力自信已经能够跻身游戏中玩家中的前十，也不会自大到认为，自己能够解决掉这一个恐怖的敌人。

　　尤其是，之前已经尝试过亲自上阵，却是直接生生被对方卸掉了一条肩膀的情况下。

　　既然做出了跑路的决定，七杀也不再管这一些感染体了。

　　他付出了极大的代价，甚至变成这种“丧尸”模式完成了保护伞公司的任务后，获得的BOSS级寄生母虫宠物，可不仅仅是只能够控制感染体。

　　只要是被寄生后的，占据了自主意识的活体生物，都能够成为他的手下。

　　就算是这次任务失败，他回去后，也依然是稳居龙吟公会甚至反叛军阵营的第一人。

　　甚至，很可能能够成为《战纪》玩家第一人。

　　因为……

　　暴君化之后的身体虽然速度不足，但是在还有剩下的几十只感染体不顾性命地拖住神秘黑衣人的情况下。

　　却是有足够的时间，让七杀撤退，很快，他就已经逃到了街道的另外一侧的转角位置。

　　“啊！”

　　不过，就在这时候，七杀口中突然发出一声惨叫。

　　原本正在跑动的身体，突然一下栽倒在地上。

　　全身剧烈抽搐颤抖，还能够活动的右手上的巨型爪子将旁边的墙壁抓得碎石纷飞，口中发出痛苦的声音。

　　“-2000、-2000……”

　　而在颤抖之中，他的脑袋上面正在不停地冒着掉血的数字。

　　并且，在他那唯一从口罩上方露出来的灰色眼睛中，原本密布着的血丝完全地变成了紫黑色。

　　从周身的衣服的空隙中，更是冒出了一缕缕因为毛细血管爆裂而带着红色血雾的黑气，在空中悬浮。

　　这情况，看起来，就像是玄幻游戏中“入魔”了一般。

　　“我说过，我本来不是找你的……”

　　“靠着一些金字塔结构的寄生生物，控制了一些失去了自我意识的普通人，就觉得自己能够横行无忌？”

　　“却不知道，掠夺性的‘寄生’，永远是不如‘共生’强大！”

　　“尤其是，论及掠夺，又有什么是黑暗生命原虫的对手？”

　　“宇宙之大，存在的东西，远远超过你这些只生活在一个星球上的土著的想像！”

　　街道中心，原本缓缓移动的黑气却是突然地速度增加不少，短短几秒移动过来将在地上挣扎试图站起逃跑的七杀给吞了进去。

　　随后，里面突然传出几句声音。

　　然后，没有然后了。

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　在七杀被黑气给吞噬之后，那些原本目光中有一些空洞跟着黑气冲过来感染体，突然一个个地身体一震。

　　接下去，一双恢复了一些神色的眼睛，带着恐怖地望着一地的同伴尸体和眼前街道中心依然在翻腾的黑气。

　　下一刻，却是如同之前的那一只腐蚀者一样，头也不回地转身落荒而去。

　　“嗡！”

　　又过了十秒之后，已经没有一个站着的人。

　　甚至连老鼠和虫子都没有了一只的街道上面。

　　漫天的黑气突然往中间收缩，露出了一个依然被黑气笼罩着瘦高的人形身影。

　　“真是，浪费时间。”

　　“原本，还想把你当成实验体的，却没想到要自己找死。”

　　望着脚下，身体似乎缩水一般了的七杀的尸体，黑衣人的声音带着一些不悦。

　　“不行，这些感染体身上携带的进化病毒变种，竟然能够对于黑暗生命原虫造成一定排斥和狙击！”

　　“而且，还有一些已经进入了我的血液，必须得回去处理。”

　　“罢了，反正已经知道那个人的身份……联邦特工部门……而且，他身上有高级变异生命原虫，下次要找到人，就容易得多。”

　　翻腾的黑气之中，神秘人用一种给人感觉正在略微皱眉的声音道。

　　说完这话之后，七杀的尸体上最后冒出的一缕黑气，如同有生命一般冲入了七杀的兜里，将那一枚可以指引生命原虫位置的戒指卷起，带回到了黑衣人的手中。

　　“没用的东西！”

　　最后，在对着倒在一堆的感染体的尸体中，脑袋被按到了脑子里的暴君无双的尸体位置。

　　神秘黑衣人冷声声地说了一句，接着，迅速地跳上旁边的建筑，消失不见。

　　只留下了，街道上面，数百具感染体的尸体，颇有一些震撼的场面。

　　同样是“黑衣人”。

　　很显然，这一个全身笼罩在黑气之中，连一点真实面貌都不露的神秘黑衣人。

　　比起七杀这个露出了手臂和眼睛的人，还要强了不只一个层次。

　　果然，还是得露得越少，实力才越强！

　　……

　　两处属于男人之间的战场，都已经有了结果。

　　最后一处属于两个女人之间战斗，却是中断掉了。

　　白种女人和艾达·王之间的战斗并没有在总统府进行。

　　因为总统府中还有不少的守卫士兵，而很明显，两人都不想要让自己的战斗受到这些连姓名都不会出现的龙套的干扰。

　　所以，很有默契地，先是双双从总府中以一种碾压性的姿态，从那些因为发现自己的同伴被白种女人杀掉，而带着一些惊慌地围过来的守卫士兵的包围中冲出。

　　接着，一路移动到了距离总统府足足近千米，已经靠近了外交团原本住的那一处豪华酒店之时。

　　双方，才真正地交起手来。

　　不过，这一场真正地交战不过十几秒的战斗。

　　却是因为在仓库中的那个隐身能力NPC被里昂杀掉后，原本正与艾达·王战斗中的白种女人，就毫不犹豫地转身直接地撤走。

　　从而没有出现最终的胜负结果。

　　而出乎意料的是，艾达·王也没有任何地追击的意思。

　　只是站在经历了短短十几秒战斗之后，整个区域地面，却仿佛被炮弹给轰击过后满是裂纹的战场上面。

　　“砰！”

　　“-20100！”

　　先是用手中的一把重型超大口径枪，爆掉了一个被战斗的声响吸引，而冲过来的白种男人的感染体的脑袋。

　　接着，靠在一面染血的墙壁上面，对着从天空之中落到肩膀上面的侦察甲虫淡淡地。

　　“人逃了，我懒得去追！”

　　“你那边如果已经解决了的话，就快点过来吧。”

　　“最后一件事处理掉后好收工……这次任务，真是无趣得很……”

　　说话的同时，靠着墙壁站着的艾达·王，一双清冷的目光，远远地望向一千米之外，那因为之前的事情而一片混乱的总统府。


第942章 战斧1号

　　白色之城，B区中心警局总部。

　　作为一个受到了实力暴涨的七杀与准BOSS暴君水蛭重点照顾过的地方。

　　在警局总部所处的一片大区域，此时已经是满地混乱，到处是身上带着已经发黑血迹的感染体，游荡在街道上面。

　　而在街道周围的一些商业和居民楼中，更是时不时响起的惨叫声和求救声。

　　“救命……”

　　一个身上仅仅穿着保暖睡衣的女人，脸色张惶地出现在一处居民楼三楼的阳台上面。

　　口中一边大喊地爬上阳台，一边躲避正试图同样地从屋子里冲上阳台的一个眼睛中布满了血丝，口中大喊着什么的男性感染体。

　　“不要过来，不要过来！”

　　穿着睡衣的女人的神色慌乱，站在宽度不过一尺的阳台上面的栅栏，试图用自己穿着拖鞋的脚踢走感染体抓向她的血管凸现的手。

　　“啊！”

　　然而这个动作却不免让她的身体突然失衡，直接地从三楼阳台一下子落到地上。

　　这无疑，是更加可怕的情况。

　　因为在这女人带着尖叫坠落到地面上后，街道上原本围在一些死死地关闭起的居民楼周围试图进入里面的感染体，马上就都将脑袋转了过来。

　　“嗷！”

　　融合进化病毒后进入“强化”状态的身体，由于缺少营养物质而产生的极度饥饿的感觉驱使着他们立刻朝着那一个从楼上坠落摔折了腿，正在地上痛苦地挣扎的“食物”冲去。

　　整个街道上，仿佛有种牵一发而动全身的味道。

　　“嗷！”

　　不过，就在这个女人脸色惨白，看到这情况直接眼睛翻吓晕了过去时。

　　一个黑影突然从上面落到了这个女人的身边，随后对着冲过来的感染体，口中发出着警告的声音。

　　竟然是原本在三楼处的那一个男性感染体，而他的身上有着与这个感染体的身上款式一样的睡衣。

　　“嘶……嗷……”

　　不过，很显然作为一个普通的感染体。

　　他无论是等级还是级别上都并没有威慑同类的能力。

　　“啊！”

　　尤其是，在这时候，从街道角落的一处建筑之中竟然还冲出了一头暴君。

　　而且，应该还是一头被只是被进化病毒感染，而没有被寄生虫寄生。

　　因此没有长出触手，并且外表上面更加接近于暴君T-100的那种纯粹地力量型的“暴君”。

　　这一头暴君出现后，如同一辆坦克一般将沿路上的感染体纷纷地撞开，转眼就冲到了这个女人的位置，然后直接对着所有的感染体发出了一声冷淡的怒吼。

　　“嘶……”

　　实力和等级上的压制，明显周围的普通感染产生了畏惧，一个个的纷纷往后退。

　　“嗷……”

　　只有那个穿着睡衣的男性感染体，却是眼睛通红地站在女人的面前，身体虽然在发抖却是对着这一个暴君做出一副要拼命地姿势。

　　“轰！”

　　不过，不同级别的感染体之间的实力差距，根本不需要多说。

　　这一头暴君仅仅只是爪子一挥，就如同拍苍蝇一般地将这个拦在他面前的男感染体给拍飞出去了五、六米远。

　　如同匕首一般的锋利的爪子在男性精英感染体的胸口上面留下了几道可以看到内脏的伤口，如果不是感染体的体质特殊，仅仅是就这一下绝对就已经死人。

　　“嗷……”

　　不过，这个男性感染体竟然在被拍飞之后，还不妥协，流着血在地上挣扎着爬起，试图再次拦截向着昏迷女人走去的暴君。

　　无疑，这一个男性感染体，应该还保留着一些人类的意识。

　　算是感染体中的异类了。

　　只是，他的行动，无疑是彻底地惹怒了想要进食的“暴君”。

　　暴君的全身肌肉鼓起，仿佛全身的力量都在朝着手臂移动，下一爪子，绝对会直接地拍碎这个不知好歹的普通感染体的脑袋。

　　“嗡！”

　　就在这时候，突然一阵引擎轰鸣的声响起。

　　一辆通体呈现灰黑色金属色，充满着科幻和金属质感结合的造型，超过一米五高大车身充满了压迫感的能量摩托车，出现在街道的一头。

　　这一辆能量摩托车，全车更是笼罩在一层土黄色的流线型能量护罩之中。

　　如同是一个全副武装般的“重装战士”冲锋一般，以一种在城市中极不可思议的速度行驶。

　　“噗、噗、噗！”

　　所过之处，刚刚听到声音转过身的感染体，就像是被打出了满分的保龄球撞中的瓶一般地，纷飞地离地而起。

　　“-6069、-9009、-7873……”

　　脑袋上面，冒出了一个个地黄色的弱点伤害数字。

　　“吼！”

　　正在朝“食物”走去的暴君察觉到这情况，猛地转身，口中发出一声怒吼。

　　看着一路朝着这边行驶，撞飞一个个小弟的重装摩托，这一只暴君竟然放弃掉了教训这个男性感染体。

　　而是眼神充满暴虐地冲过去，拦在重装摩托车冲锋的路线前面，两只巨大化的爪方往前面伸出，看样子想要把怒火转而发泄到重装摩托车上。

　　“轰！”

　　重装能量摩托车的速度极快，转眼之前两者就正面撞在了一起。

　　暴君的力量自然是惊人的，再加上这一头接近三米的体格，力量更是能够直接举起重型的能量越野车。

　　如此强壮的体格，自然是比起普通感染体撞扛得多，在与重装摩托相撞时竟然没有被直接地撞飞。

　　不过，就算是暴君也没能力拦下这一辆体型颇大的重装摩托。

　　高大的躯体在撞击中直接地撞得往后面弯曲，两脚浮空，身不由己地被覆盖着土黄色能量护罩的重装摩托车给带动着朝着后面移动。

　　“轰隆！”

　　足足被带动着冲出了七、八米远，暴君的后背，最后撞到了一个居民楼的一楼墙壁上。

　　“-14020！”

　　暴君的脑袋上，冒出了一个足足五位数的伤害数值。

　　而身后的墙壁甚至在这一撞之下直接地被冲出了一个窟窿，使得暴君的臀部都给凹陷了进去。

　　“吼！”

　　这无疑，使得这头暴君极度地愤怒。

　　伸出两只巨型化的爪子，试图将抵在身上的重装能量摩托车给抬起。

　　只是，重装摩托笼罩在光滑的椭圆流线型的土黄色能量护罩之中，就算是暴君的手臂也无从发力抬动它。

　　更何况，这一辆重装摩托的撞击力惊人。

　　灵活性竟然也不差，在将暴君撞到了墙壁上面之后，轮胎又立刻有些违反力学原理一般地反向转动。

　　“嗡！”

　　带动着车身掉转了一个角度，随后在那些被撞飞后因为特殊的体质并没有死掉，反而是在爬起来后，嘶吼着围堵过来的感染体围拢之下。

　　引擎轰鸣声中，两秒不到就从静止快速地加速，对着围堵过来的感染体再次撞了过去。

　　“噗、噗、噗……”

　　“-5948、-8850、-4956……”

　　又是一连串的伤害数值。

　　笼罩在一层土黄色能量罩中的重型能量摩托，就如同是一个无法被阻挡的“巨型斧头”一般，在游荡着感染体的街道上面直接地破开了一条充满了血色的通道。

　　而在能量摩托后面，那些连续两次被撞飞了的感染体却是没有什么畏惧，反而一个个像是受到某种刺激一样地眼睛中充满红色，朝着重型摩托行驶的方向追了过去。

　　就连那一头直接地拱破了墙壁冲出来的暴君，这时候似乎也对于就在旁边不远处的那一个被战战兢兢的男性感染体护住的“食物”没有兴趣，而是同样迈着沉重地脚步，朝着能量摩托车撞了过去。

　　“轰、轰、轰……”

　　而在跑动之中，又再次地撞飞了一大片碍事的普通感染体。

　　街道上面，只留下那个充满血丝的眼睛有些茫然的男性感染体。

　　这一辆如同重装战士的能量摩托，自然是风落从那个大师级的机车NPC赛德大师手中，花费了一亿信用点购买下的传奇级摩托车——战斧！

　　不过，不是当初的测试型战斧0号，而是已经定型之后的战斧1号。

　　【战斧1号能量摩托车（定制型）】

　　最大可载人数：3

　　最大行驶速度：650公里/小时

　　基础防御系数：B级

　　装甲变形（可恢复）、高级能量驱动、多环境适应模式

　　附加技能：

　　【初级能量护罩】

　　消耗晶核能量，形成特定属性能量护罩，获得一定附加效果（需要B级以上能量晶核）

　　当前驱动能量晶核：45级B级土晶石。

　　附加效果：增加900KG自重，行驶中的撞击力量+45%！

　　【原子加速】

　　基础消耗250点基础原力，在摩托车周围形成原力场，大幅度提升最大行驶速度（后续每秒持续消耗50点）


第943章 能隐形的摩托车

　　“说话，我们真的要强闯总统府？”

　　引擎轰鸣声中，战斧摩托车的驾驶位上，穿着暴君战甲的风落，头盔下面神色有点古怪地道。

　　“当然，只能够这么做了。”

　　“上面第一目标是让我们保护好这个国家的总统，结果，竟然被反叛军刺杀成功。而第二目标是防止反叛军在白色之城中释放生化病毒，结果……”

　　“很显然，这一次任务我们已经算是极度失败了。如果不能够从某些别的方面得到一些补充，会大幅度地拉低我平均任务的得分的。”

　　后坐上，一身红衣的艾达·王正在给自己的两把重型大口径枪手装弹。

　　从长度超过三十厘米，枪管足足小臂粗的手枪的后面，放进去的子弹也不比散弹枪的子弹小上多少。

　　“刺杀的事情确实是疏漏，没想到反叛军会动刺杀的心思。”

　　“但是现在这情况，也怪不到谁身上。”

　　“谁也不会知道那些保护伞公司的科研人员，竟然会在最后关头直接地启动了调控仪器的自毁程序，否则的话，也不至于没有办法控制住感染状态的蔓延！”

　　望着因为听到声音，从周围的建筑之中或者一些抛锚的车辆里面钻出来的，牙齿带着血迹朝着“战斧1号”扑过来的感染体。

　　驾驶着重装摩托的风落的眉头皱起。

　　原本，他们已经算是考虑得十分周到了。

　　让里昂专门去那个被侦察甲虫找到的仓库中抓住那些保护伞公司的科研NPC。

　　却没有想到这些科研人员竟然比起那些士兵和武装人员更加地狠，等里昂杀掉了那个隐藏原力的NPC，然后在侦察甲虫的带路的情况下追上那些人时，对方竟然直接地毁掉了控制设备。

　　而加上七杀也被人给杀掉，导致现在根本没有办法控制住进化病毒的扩散。

　　“嗡！”

　　重型摩托车以一种突然加速的方式，灵活地躲避掉一个从楼顶上面跳下的腐蚀者独眼中冒出的远程红色液体柱。

　　“-5069、-4850！”

　　同时，还撞飞了两个从旁边街道的屋顶上面跳下来的感染体。

　　大师级的机车驾驶技术，更是在测试“战斧”过程中经受过各种高难度地考验，堪称“人车合一”。

　　风落纵然是在这到处都有抛锚的车辆和感染体的混乱街道上，也是行驶自如。

　　当然，最大的原因，是因为在开启了土系能量护罩之后，这一辆传奇级“战斧”能量摩托的重量超过了一吨。

　　高速移动下强大的惯性再加上坚不可摧能量护罩，就算是直接地撞到白色之城这些建筑的墙壁上面，都绝对能够从这边把墙壁撞破了进去，再从那边撞破墙壁出来，而车身没怎么地受损。

　　当然，如果那么做的话。

　　估计一枚价值几十万信用点驱动的B级晶核，也就能够使用一阵就消耗光了。

　　“不过，你确定，能够在叫塔特琳娜的女总统那里，取得足够一个有重大价值的结果？”

　　风落自然不会用不起B级能量晶核，但是，毕竟没必要浪费。

　　“不错，那个女副总统可不是一个省油的灯。”

　　“如果我们想要通过外交走正常渠道的话。我更是肯定，一进去后就会被一堆的士兵给用枪指着！”

　　艾达·王“咔嚓”一声将两把枪的弹匣装上，口中淡淡地解释道。

　　“而连续两度被人闯进了总统府重要位置，这一次再想要暗中潜入进总统府里，几乎是不可能的。”

　　“虽然，白色之城如今剩下的军事力量想要守住全城没有能力，但是总统府中还是至少有上百的守卫士兵。此外，更拥有一些防御型的重型武器，就算是我，也没多少把握正面应对！”

　　“我比较好奇，她有问题你是从哪里发现的？”

　　对于艾达·王话里透露的信息，风落并不意外，因为这些他同样想到。

　　不过，他只是怀疑这个铁娘子“塔特琳娜”，艾达·王却显然是已经十分地肯定。

　　“白色之城的情报工作是由我们的人负责的，到了这里之后，我曾经抽空去调查一个失去联系的人员踪迹。”

　　“最后，发现了一些比较有意思信息的。”

　　“这一个国家的副总统，从半年月前的某一天开始，似乎在生活和作息的细节上面，有了一些突然的改变。”

　　艾达·王特工眼镜之下的目光闪过一些感兴趣的光。

　　“你早知道这个副总统有问题，怎么没有提醒我们？否则的话，也不至于会被措手不及地隔离住，没办法阻止反叛军的行动。”

　　风落的眉头皱起，沉声道。

　　他并没有纠结那个女总统到底是什么“生活细节”让艾达·王判定有她有重大问题。

　　而是感觉如果艾达·王将这一条信息给所有人共享，绝对不会导致现在一系列的被动情况。

　　“奇怪吗？”

　　“在任务之前，樱花难道没有跟你说过，三个特工部门之间出任务从来不要完全地相信不属于同个部门的人。”

　　“因为，更上层的那些人，需要靠我们每次任务中的互相竞争的结果，决定谁能够更好地晋升。”

　　“所以，每次任务中，不仅仅是增加自己一方的成绩，还要尽量不要将功劳分给别人。”

　　“这是经验，樱花既然没都你，我免费赠送！”

　　艾达·王将枪在手中转了一圈，将枪口对着风落脑袋比了一下。

　　口中说话时冷笑的眼睛中，明显带着嘲讽。

　　“……”

　　风落的表情有一些无语。

　　今天发生的剧情太多，他确实忘记了这一次任务，除了与反叛军竞争之外，同样地还与上次一次涉及到三大特工部门之间的比拼。

　　或许一定程度上是因为这一次，两个高级NPC都是十分“熟悉”的《生化危机》主角。

　　尤其是里昂，因为经过了一路的并肩作战，几乎让风落忘记了这件事。

　　对于艾达·王把枪口比划的动作，他并没有放在心上，知道艾达·王和性格不可能在这时候背后开枪。

　　但是，不得不说，对于在这样的任务之中。

　　联邦政府的三个特工部门高层，还要要求下面人互相地算计对方，再加上外效团，富二代等事情……

　　风落这才是明白了，为什么明明实力更加强大的联邦政府，却也迟迟地不能够统一整个星球了。

　　“其实，你不也是怀疑那个副总统有问题。否则的话，不会特意地舍弃掉通讯仪，而是采用的你那种小虫子传讯。”

　　见到风落完全没什么反应，艾达·王脸色略微惊讶，口中的话题一转。

　　风落确实心中也早对这个女副总统有怀疑。

　　原因是以联邦在各大势力中最顶尖的通讯技术，竟然会被这一个小势力给切断了与特工总部之间联系，而且还不是属于那种无差别地强行干扰切断的。

　　在切断了联邦人员对外的通讯之后，属于这个副总统的手下内部的通讯能力却是丝毫不受影响。

　　要知道，联邦政府在这一方面的技术甚至已经超过了曾经的星河帝国的水平。

　　所以，这情况实在是有些可疑，从而他才会要求所有人靠侦察甲虫传递信息。

　　“不过，就算是那个女总统有问题，可是如果真的按照这种方案行事。”

　　“你就不担心，万一那些士兵没能够挡住，这些感染体冲进去后，让整个总统府里的官员全都死掉了。”

　　“那样的话，就算是功劳再大，上面只怕也是会选择牺牲两个人勉强一些舆论和政治上的劣势！”

　　风落透过与“战斧1号”连接的中级特工眼镜，看着传奇“战斧”的后面，眼睛发红跟在身后死追的数百感染体。

　　那些NPC科研人员销毁仪器的勇气十分地大，不过，面对着接下来被沉着脸的里昂抓住之后，用枪指着脑袋的威胁，就没那么地硬气了。

　　最后贡献出了这种比起血液对于感染体更加有吸引力的特殊药剂。

　　“这种情况，自然是不能够避免。”

　　“所以，万一出现这情况，就需要你头盔中的那个小家伙出点力了！”

　　艾达·王早就知道24K的能力。

　　很显然，这估计也是她要特意地把这一次“立功”的机会给一部分给风落的原因。

　　“OK！”

　　驾驶着“战斧”再撞飞掉一个满身鲜血从前面扑上来的感染体的风落点点头道。

　　“吱……”

　　趴在他头盔里面的24K如同也听明白一样地叫了一声，口中颇为惬意地啃着半块幽能水晶。

　　“嗡！”

　　十几秒后，如同“重型战斧”般的能量摩托，已经拉着身后拖成了一大群，数量超过五百的感染体进入到了B区中心与总统府之间的直线大道。

　　而到这时候，重装摩托外围的能量护罩的颜色却是猛地一变。

　　从土黄色变成了半透明的淡蓝色，两秒之后更是整辆车变得地完全地透明，消失在感染体的视野之中。

　　能量护罩改为水系，附带效果：光学隐形，能量波动屏蔽。

　　不过，那一股带着浓重的血腥味道，却是依然吸引着这些感染体成群结队眼睛通红地朝着总统府的方向冲去。


第944章 仿真，机械人？

　　“联邦的两位，你们行为也真是足够嚣张啊。”

　　“在这种时候，以这种方式闯入我们拉夫共和国的总统府中，这就是联邦方面对于这一次会谈的真正态度吗？”

　　总统府，一间灯火辉煌坐着十几个人的会议室中。

　　齐肩的金褐色略微卷的长发，青绿色的正装，一如风落最初见到的样子的熟女副总统，望着从两个突然从门口强闯进来的不速之客，目光凌厉地道。

　　“联邦这也太目中无人了吧！”

　　“卫兵，卫兵！”

　　会议桌上，不少拉夫共和国高层脸色难看。

　　今天发生的事情，实在是让他们焦头烂额。

　　先是下水道里出现了变异生物，接着总统受到人刺杀，然后更是爆发了席卷整个城市的动乱，就连警察局都已经完全失去了联系。

　　如果不是总统府中，还拥有数量不少的军队，他们这时候估计已经乘坐飞机逃离这座城市了。

　　“禁飞令”只是针对平民，可不是针对他们这些高层的。

　　但是，最近这半小时发生的事情，却让他们觉得，纵然是全力防备的总统府也不安全了。

　　先是有两个人潜入了只有总统有权进入的地下基地，又堂而皇之地在总统府士兵包围前冲了出去。

　　刚刚，又有士兵脸色惊惶地汇报，说有大量感染体正朝总统府蜂拥而至，不得不选择将原本守卫会议室周围士兵调出去后。

　　现在，又这两个联邦政府外交团的人从会议室的大门闯入！

　　“难道，这一切都是联邦的阴谋？”

　　不得不说，一连串的事，使得这些拉夫共和国的高层NPC，不少人的心都乱了。

　　“阴谋？”

　　“不错，确实有阴谋。”

　　艾达·王的话，让这些高层NPC脸上更加地变色。

　　“至于到底是什么样的阴谋……我想，你们的女总统应该十分地清楚！”

　　而她的脸色却是淡淡地笑着，盯着除了目光凌厉之外，神色并没多少变化的女副总统。

　　“艾丽丝小姐，你这话是什么意思？”

　　在她说出这句话后，拉夫共和国高层中倒是有人主动地接话了。

　　毕竟，拉夫共和国的高层中其实大部分是偏向加入联邦的。

　　在听到艾达·王这句明显有所指的话后，不少人的脸上都露出疑惑。

　　甚至有的人更是眼珠在转动。

　　现在这情况，白色之城估计日后不是一个适合生活的地方了，能够移民到联邦境内去的话，绝对是一个不错的选择。

　　“和外界的通讯，被封锁掉了！”

　　风落却是抽空看了一眼，特工腕表上面出现的通讯频道受干扰的提示。

　　不过，他倒是也挺好奇，艾达·王到底是得到了什么样的情报，从而敢肯定这个熟女副总统有严重的问题？

　　还有，就是即使这个女总统真有问题，并且艾达·王当着这些拉夫共和国高层的面给揭发出来。

　　又能够把这位相比于别的NPC，完全是处变不惊的女副总统怎么样？

　　毕竟，按照情报上提供的信息，拉夫共和国只有总统拥有指挥军队的权力。

　　而这个女副总统不仅自己早就掌控着整个国家三分之一军队，更在今天几件事情中将原本属于真正总统的军队给“消耗”掉了大半。

　　这样的情况下，就算揭发了塔特琳娜，这些拉夫共和国的高层，估计还是会站在她一边。

　　甚至，就算是证明她是反叛军的间谍，策划了今天这一切，这些高层的心中，估计也是在考虑着天亮后帮她向民众隐瞒。

　　“嗖！”

　　但而，下一刻，艾达·王的动作直接所有人目瞪口呆。

　　在会议室内的拉夫共和国的高层，都脸色惊疑不定，而“塔特琳娜”依然脸色冷淡地等待艾达·王做出解释之时。

　　这位美女特工，猛地直接抬手，举起比起手臂都显得大的重型手枪，直接地朝站坐在会议室主位上的女副总统扣下了扳机。

　　“轰！”

　　堪比散弹枪的大口径子弹，一发子弹直接地打在了对面女副总统的胸口位置。

　　不到十米的距离，子弹的几乎没有衰减的冲击力毫无悬念地将这一位“铁娘子”给带飞出了两米远，贴到了会议室的墙壁上。

　　大口径的特殊子弹，更是接着炸开成一大团的火焰。

　　“啊！”

　　一个穿着制服的女性的高层NPC，发出了刺耳的尖叫。

　　就连风落一时间都有一点呆地看着举着枪，神色轻松的艾达·王。

　　风落自然是有战斗的心量准备的，但是他绝对不会想到艾达·王竟然根本没准备证明什么，而是直接地对着塔特琳娜开枪。

　　这不是要杀人灭口吧？

　　不会是战纪中的艾达·王，其实和《生化危机》游戏中一样有“双秤间谍”的可能。

　　为了达到某些目的，从而选择当着这些拉夫共和国高层面杀掉这个女副总统？

　　又或者，艾达·王与这位熟女副总统之间，有某些的纠葛。

　　毕竟，这位女副总统虽然年龄略微有点大，但是熟女的气质绝对比起一般的玩家更加地有吸引力。

　　风落不得不佩服，自己现在脑袋中思维活动之快，短短在一瞬间他竟然就已经连续地闪过了一串念头。

　　“卫兵，卫兵！”

　　“救命，快来人！”

　　相比之下，那些拉夫共和国的高层显然脑袋就不可能转得有风落这么快了。

　　除了那一个女性NPC之外，其余的人都是在枪响后，足足愣了一秒之后，才回过神。

　　急忙一个个地往桌子下面趴去，口中则是带着惊惶地大喊。

　　不过，这种叫喊显然没太大意义。

　　因为总统府中已经剩下不多的守卫士兵，这时候全都被派出去防御感染体去了。

　　虽然在风落他们强行地进入会议室里，就已经有人往回折返。

　　但是从风落他们进入会议室到艾达·王开枪总时间也就短短半分钟不到，除了门口已经被特工腕表发射的眩晕针给弄倒几个士兵，其余的士兵这时候最快都最多到楼梯口。

　　“各位，你们不先看看你们的总统，她可没什么事！”

　　艾达·王突然口开口，用一种似笑非笑的语气说了一声。

　　“什么？”

　　慌乱中的拉夫共和国高层听到这句话后，直接地怀疑自己的耳朵。

　　不过，下一刻，他们觉得自己更加应该怀疑的或许是眼睛。

　　因为，确实如艾达·王所说，他们的“副总统”并没有什么事情。

　　被大口径子弹的冲击力给带着撞到了墙壁上的女副总统，这时候，竟然已经缓缓地站起了身。

　　她上身原本的青色正装外套已经被艾达·王那一发特殊属性的子弹命中后爆发一团火焰给烧出一个窟窿，窟窿中露出的胸口上，更是出现了一个足足有碗口大的血洞，空气中弥漫着一股血液和肌肉被高温烤焦的味道。

　　只是，在这一个有些焦黑的洞的最中心，却并不是打被断的骨骼或者心脏。

　　而是，露出了一些带金属色泽，还有一点银色机械和芯片状的结构！

　　“塔特琳娜！”

　　“这……这是怎么回事！”

　　“我怎么感觉……自己脑袋不够用！”

　　望着缓缓地站起，胸口露出了大洞，但是神色却是十分冷淡的熟女副总统，一个个的拉夫共和国高层甚至都忘记继续往桌子下躲避了。

　　“这剧情……谁能够想得到！”

　　就算是风落，这时候也只能够吐槽一句。

　　石破天惊！

　　这位在今天给造成联邦阵营造成了不少麻烦的拉夫共和国的女性总统，竟然是一个机械人！

　　风落就算是已经考虑过各种的情况，也实在没能够想到会在这《生化危机》任务的最后阶段，出现了一个机械人。

　　而且，是真正的“超高度仿真”的机械人。

　　一个他在这几天接触过不只一次，却完全没有察觉出的机械人。

　　“不对，好像上一次特工考核中，也出现过仿真机械人啊。”

　　风落脑袋突然想起，上一次特工考核，在死亡猎人岛上，任务的最后阶段也是出现过仿真机械人，型号为“猎杀者T-750”。

　　也正是因为风落从特工考核任务中获得的芯片，才让数字猫成功地制造出了“终结者T-750”！

　　这一位充满了熟女魅力的女性NPC，竟然也是仿真机械人。

　　虽然无法看到具体的型号属性，但是，属于她的任务链是什么，风落自然是已经有百分之九十确定。

　　尤其是，经过之前在首都城的“机械测试区”中，遇到过了T-800和T-850之后。

　　“哗！”

　　会议大厅大门被重重地打开，一队手中举着枪械的女兵冲了进来。

　　脸上神色面无表情，为首的正是之前奉塔特琳娜命令，要求风落他们隔离检查的那一个一直没什么表情的女性副官。

　　“哒哒哒……”

　　而几乎没有任何地犹豫，这一个女性副官已经直接举着手中的枪械，对着整个会议室射击。

　　“轰！”

　　不过，在她手中的枪的扳机刚刚扣下之时。

　　一发大口径的子弹，已经重重地敲了她的脑袋上，超大口径的子弹打在她的脑袋上面，在划破掉一层带着肌肉和血管的皮肤之后，露出了击中金属的火花和撞击声音。

　　“塔特琳娜的手中拥有一个全部由女性组成，人数为五十人的特种士兵护卫队。”

　　风落脑袋中，再次快速地闪过了睛子提供的情报的一条信息。

　　这一战，怕是不会很容易！


第945章 潜伏者T-800

　　五十个机械单位，而且是手中拿了远程武器的机械单位。

　　虽然拉夫共和国只是一个落后的小势力，但是作为总统亲卫兵，这些仿真机械人手中的武器至少也是属于稀有级别的。

　　尤其是，这些女机械士兵，明显AI中根本没有保护拉夫共和国这些高层的生命的程序。

　　直接就站在门口处，手中的冲锋枪就对着会议室里大范围扫射，打得会议室中烟尘纷飞，桌子、墙壁，天花板上面冒出大量地弹孔。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　会议室不小，但是也不算大。

　　在这种情况下，不少的拉夫共和国高层，都直接被第一轮子弹就给打成了筛子。

　　而风落和艾达·王两个，无疑更是这一些“NPC女兵”射击的主要对象，大量的子弹朝着风落的位置射去，密集程度堪比机枪正面地射击。

　　“啪、啪、啪！”

　　不过，就算是真正的机枪，现在也未必能够把风落怎么样。

　　因为，在这些子弹在朝着风落飞行的过程中，速度快速地变慢，而在接近风落两米的范围内时，弹道更是集体地改变。

　　原本主要朝着风落身上射去的子弹，在飞行之中仿佛受到某种力场一般地偏转，结果至少一半的子弹擦着暴风战甲落空。

　　而剩下的少部分子弹，虽然打在风落身上，伤害却被一层透明的护盾给完全地吸收。

　　双重原子力场+幽能护盾！

　　只要原力足够，风落完全能够在这场面下立于不败之地。

　　“嗖！”

　　而风落，显然不是挨打不还手的人。

　　实际上在艾达·王第二发子弹，朝着那个女副官射击的同时，风落的攻击也已经发出去了。

　　“轰！”

　　相比艾达·王的手枪子弹，略微有一些延迟的电磁爆浆枪射出的白色电球，正面地砸在了一个“女士兵”的脸上。

　　瞬间窜动的电流形成的略带蓝色的白色电浆团，直接将门口附近的女士兵全部给覆盖。

　　死神之眼确实损坏了，但是，电磁爆浆枪的范围攻击无疑比起死神之眼更好用，尤其是对于机械单位来说，更是效果明显。

　　虽然，这些“女士兵”身上那一层完全模仿人类的肌肉和皮肤，对于电磁攻击似乎有一些的屏蔽作用。

　　但是，在爆炸之后疯狂地窜动的电磁能量下，原本正朝着大门冲进来的女士兵，也是集体地动作一顿。

　　“哗！”

　　而在蓝白电球爆发的一刻，天花板上面，天个直径超过两米的黑洞已经完成地成形。

　　在等级突破了50级之后，24K如今已经可以同时开启不只一个虫洞。

　　不过代价是每一个新的虫洞开启需要的幽能量会相比翻倍。

　　“轰、轰！”

　　黑洞之中，两个坦克般的黑影掉落下来。

　　钢铁甲虫，而且是两只等级达到50级，血量达到10万的统领级钢铁甲虫！

　　在每一只钢铁甲虫的正面，还有着五十只能量甲虫构筑成的一层透明的能量防御罩，外加由24K给附加的“群体幽能护盾”。

　　“啪、啪！”

　　几个受到干扰的“女NPC士兵”，直接被重量接近五吨的统领级钢铁甲虫给压在了地板上。

　　就算她们伪装的皮肤之下是金属结构，被这么一压也是直接地变形，而手中的枪械的攻击自然是没办法继续。

　　不能够攻击的还不只这几个，统领级钢铁甲虫的高度接近五米，直接将原本十分高大的会议室都给堵到天花板。

　　本身并不算是宽阔的大门，更是完全地被堵死了。

　　这当然是风落早就想好的。

　　统领级钢铁甲虫的防御力比起真正的合金都还要强大，再加上能量甲虫和幽能护盾的双重防御和整整10万的血量。

　　门外的仿真女士兵就算是数量上百也没办法迅速地冲进来，足够为风落和艾达·王争取解决“塔特琳娜”的时间。

　　“轰！”

　　不过，解决塔特琳娜显然不需要风落操心。

　　艾达·王已经举着那两把超重型的手枪，一枪一枪连续地将重新站起冷着脸的女副总统，给打得倒贴到墙上面。

　　而风落现在显然应该做的是给这一位美女王牌特工，解除后顾之忧，暂时担当一下配角。

　　“核心的位置在哪里？”

　　风落朝着一个仿真女士兵冲去，手中的电磁爆浆枪已经变换成了合金刀形态的“杀破狼”，上面覆盖着一层黑色的幽能。

　　“锵！”

　　杀破狼的刀锋，没有太大地悬念地将这个机械女士兵举着枪射击的手臂给直接地斩落在地。

　　“哗！”

　　不得不说，这些女士兵的仿真程度真的十分地高，手臂掉后还洒出了大量的鲜血。

　　不过，机械女士兵的表情反应却不够逼真了。

　　因为她的脸上根本没有什么表情，仿佛被斩断的并不是自己手臂一样，甚至在被风落斩断手臂后，更是立刻用左手抓向合金刀的刀身。

　　很显然，想要抢夺风落手中的杀破狼！

　　但是，风落怎么可能被一个机械人夺掉武器？

　　“啪！”

　　杀破狼在空中划出一道刀芒。

　　刀型态的“50%”外加幸运左戒“75%”的攻击速度加成，使得风落手中合金刀的灵活性，不比握着鬼泣之时逊色。

　　在转动一定角度饶过了这一个机械女士兵的手臂之后。

　　以一种笔直的角度，凌厉地贯入了女士兵穿着作战服的上身的腹部！

　　“噗！”

　　半尺长的黑色的刀锋，带着鲜血透体而出！

　　机械女仿真士兵的动作，戛然而止，眼睛圆睁。

　　“果然，这个仿真士兵的核心位置，与测试区的那些仿真机械玩家一样。”

　　风落的脸色没太多的意外。

　　测试区，仿真机械人，终结者……在测试区中出现的那一个女人，还有这里一个女总统……

　　这一些东西，都仿佛是一个个的珠子，中间，应该还有一些线相连。

　　只是暂时这一条线还没有完全地浮现出来。

　　“不过……这些女士兵的仿真的程度，也太高了点。”

　　“哗！”

　　风落望着在这种情况下，将眼睛大大地睁着冷冷地盯着他的仿真NPC女兵。

　　尤其是，在他将杀破狼的刀锋拔出时，从对方的肚子中流出的大量带着热度的鲜血。

　　说实话，风落虽然在游戏中从来都不怎么地“怜香惜玉”。

　　但是这种用近战武器将一个拥有女性外表的目标给“开膛破肚”还是他略微感觉有一点点违和。

　　特别是，这些机械人身上的皮肤中还有仿真的血液，甚至连一些内部机械结构，都被特意地伪装成内脏的造型和颜色。

　　握着枪时，风落感觉自己的心是冷的，但是使用杀破狼时，手倒是感觉有一些热。

　　【“击毁潜伏者T-800（55级·普通），击杀贡献度100%，获得经验：550……”】

　　扫了一眼视野中刷过的系统提示。

　　“潜伏者？”

　　依然不是“终结者”。

　　不过这名字，倒是十分贴切，更似乎透露出了一些信息？

　　潜伏者，潜伏在哪里？

　　像是这些女士兵一样，潜伏在一个国家势力的最高层周围，甚至是直接地潜伏在领导层中，担任一国的副总统而不被发现……

　　像这样的潜伏者，又是否仅仅只是在拉夫共和国中？

　　……

　　不过，在战斗力上面。

　　这种“潜伏者”T-800，倒是远远无法和风落之前在测试区战斗过的模仿普通玩家的外貌和战斗方式“T-800”相比。

　　甚至，就是与上一次特工任务中遇到的“猎杀者T-750”相比都有一些不如。

　　这些女士兵的攻击力，大致上只能够相当于一个装备偏好的普通玩家。

　　唯一相比起普通的玩家麻烦的，也只是作为机械单位并没有血量，而且核心区域有保护，很难被杀死。

　　但是很显然，这一点在面对普通玩家时绝对十分麻烦，但对于拥有堪称作弊的“破坏幽能”的风落来说，却是完全不算问题。

　　不过，也不是真的没问题。

　　今天一天的战斗太多了，如果不是拥有“黑白之眼”的转换功能，他的幽能绝对早就用光了。

　　而就算是有“黑白之眼”，更在获得了“幸运对戒”后激活了“100%原力恢复加成”属性，风落现在的原力还是已经没多少了。

　　所以，这一战，还是必须得速战速决。

　　“哗！”

　　风落提着杀破狼，一跃而起冲向了那个女副官。

　　在击杀掉了一个仿真女机械士兵之后，这个女副官的属性风落也已经能够看到了。

　　“潜伏者T-850（60级·精英）……”

　　60级的精英单位，显然比起普通的士兵要强上不只一个档次。

　　不过，精英单位与普通单位，本质上依然没什么不同。

　　非统领级以上的机械单位，很少会拥有“多重核心”的配置。

　　也意味着，只要核心的位置没有变，对于风落来说，依然只是“一刀致命”的事情！

　　【“击毁潜伏者T-850（60级·精英），击杀贡献度100%，获得经验：1200……”】

　　“叮！”

　　不过，之前被杀掉的普通女仿真士兵不同，这个脸色同样冷淡的女副官的腹部控制核心被风落一刀毁掉，系统击杀提示响起后。

　　地面上，竟然掉落了一件战利品。

　　一枚散发着白光的芯片！


第946章 T-X！

　　一个精英级的单位爆的东西，对于风落来说，自然并不会太过放在心上。

　　在解决掉这一个女机械副官，马上冲向下一个女士兵之时，风落完全只是顺带地扫了一眼女副官掉落的这一枚芯片的属性。

　　而就这一眼，却是让风落脸上露出了十分意外的表情。

　　【初级机甲AI芯片】

　　品级：稀有

　　附加属性：提升目标单位25%攻击伤害

　　适合类别：T-800系列

　　职业要求：无

　　需要等级：50级

　　这一枚芯片，初看起来属性上没什么特别，只是一枚能够加强机甲的AI和一些战斗属性的芯片。

　　这种芯片，只有机甲师能够使用，而带着“初级”标志的机甲芯片。

　　一般来说，更只有新手机甲师才会用。

　　因为他们还不太懂得对于自己的机甲进行战斗方面的AI程序设定，而使用这种芯片之后机甲能够自动地进行战斗。

　　所以，这东西价值并不算是十分地高。

　　最多，因为是少见的稀有装备，有额外的附加属性，或许能够比一般的AI芯片更加地值钱。

　　不过，风落却是从这一枚芯片上面发现了一个十分特别的地方。

　　职业要求：无！

　　这一枚芯片，竟然并没有职业要求。

　　这岂不意味着，非机甲师职业的玩家也能够使用？

　　而更进一步，岂不是意味着，在使用了这一枚芯片之后任何地职业都能够指挥得了机甲？

　　如果这个猜测是对的话。

　　那么，恐怕《战纪》中号称“土豪”职业的机甲师们要集体去撞墙啊。

　　机甲师玩家为什么在游戏之中十分地有优越感，就是因为他们能够操纵机甲做战。

　　无论是大型的“高达”类的战斗机械，还是小型的像是机械雷蛇或者机甲虎豹，以及微型的机械蜘蛛或者是机械螳螂……

　　作为一款科幻类的游戏，虽然《战纪》中属于生物、基因、机械等各种方面综合的科技游戏。

　　其中，机械的科幻味道，无疑可以说是最强的。

　　然而，对于非机甲师玩家来说，除了在一些特殊的任务中能够体验下操纵机甲，其余的时候是根本与智能机甲绝缘的！

　　这从游戏设定上说，显然是职业限制。

　　而从背景上说，则是被解释为星河帝国曾经发生过一次智脑产生了意识，带领大量机械与人类战斗毁掉了无数星球的灾难。

　　因此，联邦政府要求每一台智能机械在制造出后都有严格的身份识别，只有拥有机甲师资格的玩家才能够操纵。

　　这也是为什么《战纪》中并没有真正的职业装备限制，一个职业完全可以使用别的职业的装备，但是却没办法驾驶机甲的原因。

　　然而，这一枚小小的芯片，无疑在释放着一个和之前“人物芯片”类似的信号！

　　在游戏未来的进程中，不仅仅是普通职业之间的区别，会被“多职业”打破，就连最为特殊的机甲师也同样会被整合。

　　“噗！”

　　风落一刀将第三个身材颇为火爆的金发女士兵的腹部给贯穿。

　　第一次的时候，感觉有一些违和。

　　这第二刀，就没有一点的心理负担了。

　　不过，在从机械女兵腹部拔出染血的杀破狼时，战斗中的风落的脑袋，却还在想着那一枚还没有捡起来的“AI芯片”的事。

　　如果真的与他猜测的一样，这一枚芯片的价值无疑有一些无法估量。

　　特别是这一个多月，因为数字猫仿制出的“终结者T-750”的出现，《战纪》中带着小型仿真的人类机甲而不是大型的战斗机甲已经成为一个新的潮流。

　　在做任务时，经常可以看到身后跟着一个当保镖的墨镜大汉，或者是跟着一个千娇百媚的美女招摇过市的机甲师玩家。

　　当然，因为只是机甲师玩家，这无疑让别的职业玩家是羡慕嫉妒恨啊！

　　凭什么啊，这种能够定制自己喜爱的外貌，又能够在人前装逼的仿真机械人，只有机甲师玩家能够有资格用。

　　枪手，战士和掌控师，集体表示不爽啊！

　　然而不爽归不爽，却没有什么用。

　　因为《战纪》完全是不以玩家主观意志转移的。

　　其他的职业，就算是再有钱，再怎么地土豪，也只能够看着机甲师带着“打手”和“小秘”装逼。

　　“在这种情况下，这一枚芯片出现在拍卖所，只怕，直接就会拍出超过它本身百倍的价格吧！”

　　风落心中十分肯定。

　　这一枚芯片如果真的如他所想地用途，那么拿到拍卖所去，足够当成一场拍卖会开场甚至倒数二、三件登场的物品了。

　　不过，想要压轴的话还是有一些难度！

　　因为，这一枚芯片有一条属性，适合类别：T-800系列！

　　T-800，这种机械单位代号，就连风落之前只在首都城的测试区中见到过，普通的玩家甚至可以连这个代号的意义都搞不清楚。

　　没有T-800，这一枚芯片最多只相当于让拍卖玩家获得了一个操纵机甲的途径。

　　对于有钱玩家，这途径自然还是可以变成实质的，但是时间上就不知道了。

　　万一等找到T-800时，这种芯片已经变得十分地普遍，甚至有了更好的芯片，那岂不成了笑话？

　　所以，想要当压轴。

　　让这一枚芯片的价值翻上不只百倍，面是千倍的话，必须得直接搭配上一部“T-800”才行。

　　对于别的玩家来说，这无疑是一件十分伤脑筋，而且很可能错过最佳拍卖时间的事。

　　但是，对于风落来说。

　　T-800，却是早就已经在的手中了！

　　上一次，在机械测试区中，风落与那个和“X女士”做了一个交易。

　　他当时就得到了T-800和T-850的图纸，而且是最详细的图纸。

　　这些天中，数字猫一天二十四个小时都趴在自己的工作室中，前两天的时候，已经制造出了T-800型号机甲的测试样品。

　　这一枚芯片，时机到来得是刚刚好。

　　“嘭！”

　　风落将手中杀破狼的合金刀，快速地送入会议室中里最后一个机械女兵的腹部。

　　这普通级别的机械女兵，倒是什么东西都没有爆出，就连经验值也没给多少。

　　很显然，应该是将这些普通士兵的战利品都叠加到了这个女副官的身上，否则一个精英单位是很少出现爆出一件稀有级别的物品的。

　　不过，说起来，既然这个副官不过是一个精英单位，就爆出了一枚“AI”芯片。

　　那么，理论上应该也算是一个关底“BOSS”的塔特琳娜呢？

　　“嘭！”

　　在风落刚刚将杀破狼抽出，迅速地回过头，准备去捡那一枚芯片。

　　顺便期待艾达·王还没有解决掉“熟女”总统，让他有机会参与攻击，从而再爆出一枚AI芯片时。

　　入目的第一眼，却是一个倒飞地跌落到他旁边置的女性的身影。

　　“咔嚓！”

　　艾达·王的身体在地面上翻动了一下后，鱼跃地重新地站起，脸上皱眉。

　　双手一抖，将手中两支打空了的重型手枪的弹匣抖落，随后又往自己的大腿上面一插，重新地更换上了两个备用弹匣。

　　“嗯，怎么会？”

　　不过，这已经让风落脸上露出意外之色。

　　艾达·王的实力有多强？

　　从上一次在银月城时，她面对注射了G病毒进化成准BOSS单位的“威廉”时，明显在战斗中还有所保留就可以猜测得到！

　　所以，在风落心中，艾达·王与“塔特琳娜”的战斗本身应该是没多少悬念地。

　　因为，相比于这些女士兵，作为一位穿着正装的总统，她的手中甚至连武器都没有。

　　而之前在面对艾达·王的子弹攻击时，也是没有多少反抗之力地被打得动弹不得。

　　但是，现在看样子有些落于下风的竟然是艾达王？

　　风落急忙地将脑袋转过去，才发现会议室一侧的熟女副总统，已经和之前完全不一样了。

　　艾达·王的两把已经打空了的重型手枪射出的大口径子弹，在连续爆炸之后，已经将她表面地那一层伪装的皮肤层给完全地烧毁。

　　而里面原本应该因此而暴露出来的核心机械结构，却是被一层像是水银般的液态的金属给包裹着，只在脑袋上面露出了一对冒着晶莹蓝色光的眼球。

　　而在风落望过去之时，她的两只手臂上面，更有一团液态的银色金属在变化之中。

　　转眼之时，形成了一个炮形态的结构，中心开始闪烁着蓝光！

　　【潜伏者T-X（测试型），等级：？，品级：？】

　　T-X？

　　要不要……这么地过分！


第947章 艾达·王的实力！

　　这个女副总统竟然是“T-X”，这确实很出乎风落的意料。

　　对于“终结者”电影，风落虽然不像对于《生化危机》一样的仔细了解过。

　　但是，对于“T-X”这个特殊拥有女性外貌的终结者型号，却是实在是太难不记住了。

　　一句话，T-X是“终结者中的终结者”。

　　因为，它被天网制造出来的目的，是去击毁掉那些被人类捕获后改变了程序的背叛终结者。

　　从这一点上，就已经可以想像它的实力了。

　　在电影《终结者3》中T-X，表面出的战斗力绝对是远远地超出了T-800系列。

　　甚至，比起完全的由液态记忆合金制造，几乎没有弱点的“T-1000”都还要更加强悍。

　　从之前在测试区中的战斗看，T-800的战斗力就已经堪比高手层次的玩家，而T-850则拥有堪比顶尖玩家的战斗力，强化版的T-850X更是统领级的单位！

　　以此类推，T-1000会达到什么层次，完全是可想而知的。

　　虽然，从刚刚的战斗中感觉，这种“潜伏者”系列战斗力上面似乎比起“猎杀者”系列要弱上一些。

　　但是，就算是这样，这一个T-X至少也是拥有超出统领级的战斗能力的。

　　而且，T-X相比于纯液态金属的T-1000来说，更拥有一个巨大优点，就是拥有杀伤力巨大的武器系统。

　　“好在，是机械单位。至少，身上拥有绝对的要害，未必没有被‘一击致命’的可能！”

　　风落望全身覆盖着液态合金的女性形态的T-X手臂上那已经成型的炮管状的结构，在那种绚烂的蓝色的光芒如同电流一般地流窜到炮的中心位置，变成一小团发白的蓝色光球时。

　　一种危险的感觉，涌上了他的心头。

　　显然，这应该是类似于感知能量攻击一样，由精神力属性提供的“示警”。

　　“等离子炮，快躲！”

　　风落大喊一声提醒艾达·王，而自己已经果断地朝着旁边跳了出去。

　　“滋！”

　　下一刻，从T-X的那右手的机械炮管中冒出的一团蓝色的光团，几乎贴着暴风战甲的边缘掠过，轰击到了会议室后面的墙壁上。

　　“轰！”

　　随后，整个房间中，都仿佛被渲染成了刺目的蓝色。

　　在蓝色消失后，会议室那特别地加厚，却还是被轰塌掉了小半边的墙壁，已经足够地表明这一炮的威力。

　　被正面命中的话，纵然是风落，也是不死也残。

　　“嗖！”

　　当然，无论这个T-X“塔特琳娜”的攻击力有多少地强悍。

　　如今的情况下，都是只有迎面一战这一个选项。

　　惊险地躲避掉了“等离子炮”一击的风落，不退反上。

　　暴风战甲附加技能“风暴”瞬间开启，整个人速度暴增，朝着刚刚射击过的T-X冲了过去。

　　双方的距离仅仅只有五、六米远，在风落全部爆发的速度之下，这个距离几乎等同于无。

　　“嗖！”

　　杀破狼的刀锋，已经带着划破了空气的呼啸之声，狠狠地朝着T-X的刚刚攻击过后，等离子炮重新充能的右手斩落。

　　“哗！”

　　T-X的身上的那一层银色的液态金属，在覆盖着黑色破坏幽能的杀破狼的刀锋之下如同水流一般地被切开。

　　但是，风落的脸色却是不喜，反而皱眉。

　　因为，在这个过程中，他感觉到了刀身上面传出了一股十分强的阻力。

　　杀破狼上面的黑色幽能，也在破开这一股液态金属过程之中急剧地消耗，等到完全破开了这一层液态金属，露出了里面的带着蓝色光泽的核心机械结构时，合金刀锋上面的黑色甚至已经完全地褪去了。

　　“锵！”

　　而仅仅是合金刀锋与T-X的内部金属骨骼撞在一起时，根本没能够造成多大地损伤，只留下了一道不算深的痕迹后就被反震力给弹开了。

　　而转眼之间，被划开的银色液态金属又自动地合起，重新地覆盖在金属骨骼的表面上。

　　风落几乎没有克星的“破坏”幽能，这一次显然是无功而返了。

　　反而是，受到他攻击的T-X立刻做出了反击，呈现着金属骷髅模样的脑袋直接地转过来盯着风落，唯一没有覆盖银色液态合金的一双眼睛中泛出了强烈的蓝光。

　　“嗡、嗡！”

　　下一刻，从它眼睛之中，射出了两道如同激光一样的蓝色柱状能量。

　　在这种距离之下，毫无躲闪余地的命中了风落的胸口。

　　“轰！”

　　风落身上的“幽能护盾”的数值，以一种急剧的速度消耗，在零点几秒之内就被打破。

　　接着，蓝色光柱直接地撞到了暴风战甲上面，一股巨大的冲击力从传出，将风落整个人带动着直接朝着后面抛飞。

　　“-2000，-2000……”

　　脑袋上面，更是不断地浮现出伤害数值。

　　“哗！”

　　直到，因为风落飞出的路线和站着没动的T-X之间，被会议室的桌子给隔开后，然后迅速地在地上一滚，风落才得以地躲避掉T-X这已经打掉了他近万血量的攻击。

　　不过，两道的蓝色光柱却是并没有停止，而是依然朝着他追过来。

　　却是将会议室中的一切物体，都给“炸开”，就连坚硬的会议桌和墙壁都在这两道光柱的扫射之下，纷飞起大量的木屑和碎石烟尘。

　　在风落与T-X战斗时，艾达·王却是一直站在原地。

　　不过，从她的特工眼镜之中，却发出了一道像是扫描般的射线，照射在T-X的身上侦测着什么。

　　在T-X射出两道蓝光柱对着风落追击而去时，这道射线已经扫到了T-X的胸口的位置。

　　“嘀、嘀！”

　　而就在这时候，T-X的一双蓝色的眼睛，突然变成警示性的红色。

　　两道蓝色光柱戛然而止，呈现金属骷髅状的脑袋猛地转过去。

　　竟然放弃掉了攻击风落，手中已经再次充能完成的泛着蓝光的“等离子炮”，直接朝对着艾达·王发射。

　　“小心，这东西伤害很高……”

　　从蓝色光柱射击中解脱掉的风落，急忙地开口提醒艾达·王，不过话到一半，却又停止不言。

　　因为，从“等离子炮”中射出的呈现蓝色的“炮弹”速度却很快，瞬间就已经到了艾达·王的面前。

　　明亮地蓝光，将艾达·王有些皱眉头的脸映照得十分明显。

　　不过，只是皱眉，却并没有什么惊慌。

　　“啪！”

　　因为，这一个蓝色光团，在眼看要像是摧毁会议室的墙壁那样地将没有躲避的艾达·王撕成碎片时。

　　却突然像是受到什么影响一样，猛地改变方向，朝着艾达·王右侧飞去。

　　轰地一声，将又一面墙壁给轰塌掉了半边！

　　失误了？

　　显然，不可能！

　　“嗡、嗡！”

　　看到“等离子炮”的攻击落空，作为机械人的T-X显然并不会像人类一般地出现错愕，而是直接地从眼睛之中射出了两道之前攻击风落的蓝色光柱，朝着艾达·王射去。

　　“滋、滋！”

　　然而，两道蓝色光柱竟然也如同之前的“等离子炮”一般，在眼看命中艾达·王时，却是直接地被转移了方向，射向了旁边被打出了大洞的墙壁，最后从破洞冲向了外面的夜空。

　　不过，这光柱属于持续攻击。

　　因此虽然前面地被转移了方向，但是并没有像之前的等离子炮一样地结束，而是后续不断地持续攻击。

　　甚至，光柱颜色变得更加地强！

　　然而，依然没有用，甚至在这过程中，那些被“偏转”光柱还有了改变，与原始蓝色光柱之间的夹角从一开始地偏了大约九十度不断地缩减。

　　最后，竟然直接地以一种近乎零度的角度，反射回到了T-X的身上！

　　“轰！”

　　T-X直接被自己的光柱给攻击得朝着后面飞了出去，狠狠地撞到了那一面已经在之前艾达·王攻击中出现了裂纹的墙壁上面。

　　眼睛中还没有停止射击的蓝色光柱，将天花板上面划出了两道足足有半尺多宽的碎裂焦黑的沟！

　　这一间原本十分坚固会议室，在这场战斗中，都快要被拆毁掉了。

　　“嘀、嘀……”

　　很明显，被再次地击飞撞到了墙壁上的T-X，程序中已经判断出自己的第二种攻击依然对于眼前的人类无效。

　　因此，在它从墙壁上面落下之时，手中原本的能量炮形态已经转换成了一种呈现枪状的结构。

　　“呼！”

　　不过，发出的却并不是子弹，而是，火焰！

　　T-X动用了自己的第三种武器，而且这是一种真正意义上的范围攻击武器。

　　瞬间从枪口之中喷射而出的火焰，如同一条火龙地一般地扑向了依然站在原地上的艾达·王。

　　会议室之中，一切被火焰扫中的东西都出现变形，就连地板和墙壁都开始燃烧起来，这种由高压缩的燃料燃烧之后产生的恐怖高温，绝对比起掌控师的能量火焰更加地可怕！

　　不过，几乎覆盖了半个屋子的喷射火焰在冲到艾达·王的身前之时却再次像是碰到了礁石的浪一般。

　　甚至，在短暂的延迟之后，突然地倒卷而回。

　　将T-X自己给卷入了火焰之中，温度超过万度的高温，烤得它的身体表面的那一层银色的液态合金迅速地发红！

　　很明显，这第三种的武器，同样地对于艾达·王无效！

　　“这是，利用装备形成的原力场……还是，艾达·王本身的原力做到的？”

　　不得不缩到会议室的角落里，由24K给重新地套上了幽能护盾，更是开始了“生命铠甲”却还是被高温给弄得脑袋上掉血的风落。

　　处于“超级鹰眼”下的视野地望着站在火焰之中，周围如同有一道无形的墙壁一般，隔绝反弹掉了一切的火焰的艾达·王。

　　心中，除了好奇之外，还有一些的震撼。


第948章 又一朵蘑菇云

　　说实话，风落一直都比较感兴趣艾达·王的极限实力。

　　毕竟，作为联邦的一名“王牌特工”，她的实力应该一定程度上能够代表NPC的顶尖战斗力。

　　同时，从她的身上，也应该能够得到一些玩家日后的发展方向。

　　而很显然，这一战艾达·王现在所表现出的“防御”能力，甚至已经超出风落的预料了。

　　尤其是，因为拥有特工眼镜，风落更看出，她似乎并不是依靠某种特殊属性的原力做到的，而更像是某种原力的运用方式。

　　如果真的这样，岂不是意味，他同样也能够利用原力做到这种程度？

　　……

　　在风落因为艾达·王的表现而陷入一时讶然时，T-X却是再次地改变了战术。

　　在发现自己的所有远程攻击手段，都无法对于眼前这一个程序中已经把危险等级提到最高的目标造成击杀后。

　　T-X动用了自己的第四件武器！

　　从并没有火焰喷射器的左手上面，弹出两块半月形的结构。

　　随后，组合成了一个散发着蓝光的切割轮。

　　“滋！”

　　薄薄的切割轮在它的机械手掌的掌心之中，悬浮地高速旋转，仿佛空气都发出了被切割的声响。

　　而因为被火焰给烧过身体表面的液态金属呈现出半透明的火红色的T-X，紧接着就举着切割轮，朝着艾达·王冲了过去。

　　很显然，它启动近战程序了！

　　不过，远程无所谓，现在想要近战，却是要看风落两人是否允许了！

　　艾达·王手中两把重型大口径手枪的冲击力，之前就已经证明了足够将它击飞到贴墙。

　　而终于从高温中缓和过来的风落，手中则是已经放下了杀破狼，转而端起了从暴风战甲的武器槽上面取下的备用狙击枪——死亡之翼。

　　这一把稀有狙击枪已经被老约翰提升为60级的武器。

　　论攻击力虽然无法与死神之眼媲美，但是使用了B级穿甲弹后，威力也不会比起50级的传奇装备逊色太多。

　　更何况，对于机械单位来说，攻击力数值意义本身也不大，重要的还是摧毁他的能量和控制核心！

　　当然，在无法确定它的核心的情况下。

　　最好的应对方式，应该是破坏掉它的武器和行动能力！

　　“砰！”

　　从死亡之翼的枪口中冒出的附带着破坏幽能的黑色B级双重破甲弹，狠狠地撞在了朝两人位置冲过来的T-X的那因为高温而呈现半透明的上女性机械躯体上面。

　　“咔！”

　　在经历过高温状态后，T-X身上的液态金属的性质似乎发生了改变。

　　这一次，B级双重破甲弹竟然没有像之前杀破狼一般的无功而返，而是成功地击穿了那层能够限制破坏幽能的液态金属。

　　紧接着，更是准确地命中了由于颜色变得近乎透明，从而使风落能够观察到里面更加详细结构的T-X，那配备了等离子炮和火焰喷射器的右手一处关节。

　　“嗒！”

　　破坏幽能终于是发挥了应有的作用。

　　在双重破甲弹攻击之下，半截颜色半透明地通红手臂掉落到地面上。

　　“滋！”

　　而且，更重要的是。

　　这一击，似乎恰好是攻击到了某种能量装置。

　　竟然在子弹命中之后，同时还从断裂的位置，爆发出了一团类似“等离子炮”的蓝光。

　　这一团蓝光直接地将T-X半边的身体都给吞没其中，更伴随着一层类似电流的“滋、滋”声，窜动到了它的全身。

　　“啪！”

　　正在跑动中的T-X身体突然地一顿，金属骷髅脑袋的眼睛里冒出的蓝光，也变得有一些混乱般地明暗不定。

　　T-X的“等离子炮”，其实真正最厉害的并不是针对人类，而是针对“终结者”之类的机械结构。

　　电影中它这种“等离子炮”的攻击与《战纪》中的电磁攻击类似，是能够大幅度地影响到机械单位的功能，甚至摧毁掉它们的运算核心。

　　不过，想要凭借着这仅仅是一点余波的“等离子攻击”摧毁掉T-X的运算核心显然是不可能的。

　　尤其是，到现在为止，风落也还没有试探出它的两个核心到底在哪个位置。

　　想要破坏，根本无从谈起。

　　“嗡……”

　　仅仅是略微地停顿了一下之后，T-X抬起通红的骷髅状的金属脑袋中的光芒就恢复正常。

　　此外，它机械结构外面的那一层被火焰喷射器影响了性质的液态金属的红色，也已经开始出现了黯淡和消退。

　　一旦等到这一层液态金属重新地恢复成银色，无论是风落还是艾达·王的攻击无疑又将大受限制，无法对它造成真正地威胁。

　　它的双重核心，到底在哪里？

　　“胸口位置右边，略微菱形的结构，里面是它的一个能量核心！”

　　就在这关键时候，已经一段时间没怎么动的艾达·王突然开口说一句。

　　“砰！”

　　在她的话音落下的同时，一枚覆带着黑色破坏幽能的狙击子弹立刻破膛而出，准确地打在“苏醒”过来的T-X胸口因为透明而能够被看见的菱形结构处。

　　“噗！”

　　已经略微降温的液态金属，虽然增加了不少的阻力，不过却还无法完全地消耗掉这一发子弹上面的破坏幽能。

　　B级双重破甲的高强度合金硬芯，成功地贯穿入了那一块菱形结构里。

　　下一刻，跑动中的T-X动作猛地一顿，双眼的光芒一下子黯淡了下去。

　　“摧毁掉一个，但是应该还有！”

　　风落自然不会立刻就放松了警惕之心。

　　因为统领级以上的机械单位，几乎不可能没有备用的能量源的。

　　“咔嚓！”

　　而如同他所料的一样，仅仅是零点几秒，T-X的一双眼睛之中就再次出现蓝光。

　　而且，迅速地将金属骷髅状的脑袋望向了风落。

　　这让风落不得不立刻移动身体躲避。

　　毕竟，他可不是艾达·王能够无视掉T-X的反击。

　　不过，有些奇怪的是，T-X并没有像之前一样马上做出了攻击举动，甚至就连身体也没有继续朝着这一边跑动。

　　而是站在原地，眼睛之中冒出的光芒，突然从蓝色变成了红色。

　　这时候，它表面的那一层液体合金已经冷却，颜色恢复了银色。

　　所以，风落已经无法继续地观察到它的内部结构。

　　“嘀、嘀！”

　　不过，这时候，艾达·王的特工眼镜，却是突然地响起了一阵急促的警报声。

　　“退！离开这里！”

　　艾达·王原本一直都有些云淡风轻的脸色终于是有了变化，一双黑色瞳孔的眼睛猛地圆睁，对着风落大喊了一句。

　　而在说了这话时，她已经将两把重型的手枪往腿上的枪套中一插，接着，毫不犹豫地朝着之前被T-X“等离子炮”轰击出的窟窿处冲去。

　　而后，在冲到了窟窿位置时，则是更加毫不犹豫地，直接从这个位于二楼的会议室跳了下去。

　　“嗖！”

　　风落抓起了地上杀破狼后，跟着跳下的身影紧随其后。

　　他并没有问为什么。

　　因为，一股由隐藏的精神力属性提供的系统感觉中急剧增加的危险感。

　　已经如同暴风雨来临一般地充斥了整个会议室，甚至朝着整个总统府蔓延。

　　“嗡！”

　　在风落和艾达·王两人跳下楼的时候。

　　会议室中，站在原地不动的T-X眼睛之中的红光已经变得十分地强烈。

　　而这时候，它身上那一团银色却像是流水一般地坠落地上。

　　而露出的内部结构的心脏位置，却隐约可以看到，一块类似能量源的菱形块状结构，正在迅速地变亮。

　　零点几秒之后，T-X整个身躯已经变得比之前被火烤之后更加地火红和透明。

　　紧接着，一股狂暴地能量突破了金属结构骨骼的限制，变成了摧毁一切带着高温、高热的冲击波，覆盖向了整个会议室。

　　再接着，扩散向了整个总统府！

　　“轰！”

　　大半个白色之城，在这一刻都被一股冲天而起的蘑菇云给照亮，一时间如同白昼。


第949章 “王”的诱惑

　　【“击毁‘T-X测试型’（？·？）击杀贡献度：46.2%，获得经验：23100，获得功勋点：8！”】

　　已经变成了一片废墟的总统府之中。

　　从被蘑菇云给卷到天空，随后落下的灰尘和矿石之中走出的风落样子颇有一点“凄惨”。

　　原本只是在与黑桃杰克的战斗中胸部受到一些损伤的暴风战甲，现在，几乎是每一个部件上面都出现了被东西砸击变形的痕迹，更是一幅灰尘扑扑的样子。

　　“为什么这些T系列的终结者，老是会用自爆作为最后后绝杀手段。这简直是有预谋地同归于尽啊！”

　　望着系统日志中的一连串的受损，受伤提示。

　　风落的眼神，略微有些无语。

　　第一次特工考核，在死亡猎人岛上遇到的“猎杀者T-750”，就不只一次地玩了自爆能量核心这一招。

　　当时，被阴死的玩家绝对不只一两个。

　　但是，T-750也就罢了，毕竟自爆的威力虽然也算是有点大，但是涉及的范围不过十米，有足够的躲避的余地。

　　但是T-X这种“BOSS”级的单位的自爆，无疑就是真的要“坑人”了。

　　整个总统府都给摧毁的爆炸，谁能够躲避过去？

　　这场自爆，已经完全将整个总统府范围内一切的生命物体的血量都清空了。

　　包括正在交战的近百的NPC士兵，还有包括一些残血的暴君和腐蚀者在内的数百的感染体。

　　这些感染体虽然身上没装备，但是血量却是十分地高。

　　显然，如果换成是一群围攻它的玩家的话，结果不会有什么的不同。

　　除非，这些人拥有风落这种堪比重甲战士翻倍的防御，翻倍的血量，更拥有“治愈”原力疯狂地恢复，幽能护盾和生命铠甲减伤……

　　才可能在这一场爆炸之中，存活下来。

　　甚至，就算风落，现在血量也仅仅只剩下10%了。

　　如果不是因为他反应足够地快，在T-X自爆前一刻跟着艾达·王一起跳下了楼，躲避掉了最正面的冲击。

　　接着，更是将杀破狼变成盾牌形态并且用原力强化，在滚滚的冲击波追到的情况下挡在身后，他这一点的血量可能也清空掉了。

　　这一场自爆，绝对是一场属于真正的“BOSS”层次才能够发动的攻击！

　　而且，这10%的血量，风落还只能够靠着注射一支“治疗药剂”恢复。

　　因为，他的原力槽也在这一场爆炸之中真正地空掉了。

　　就连24K，虽然藏在他的头盔里面，但是也在刚才的爆炸之中直接被震得血量掉了大半。

　　而它的甲虫小弟，那两只原本用于堵门的统领级的钢铁甲虫和接近两百只的能量甲虫。

　　在距离爆炸中心那么近的情况下，自然是没有任何的幸免可能！

　　所以，T-X这一场自爆对于风落而言，损失不可谓不“惨重”。

　　“轰！”

　　而相比之下，“潜伏者”一方，损伤却要小得多。

　　在风落的身后，距离他不过十米左右的位置。

　　一个全身焦黑，金属结构严重变形，一条腿已经断掉的“潜伏者T-800”，悄无声息地抬起了有着泛着红光人造眼球的骷髅状脑袋。

　　接着，朝着风落的后背举起了，手中握着的一把表面已经被烤得焦黑的枪械。

　　“轰！”

　　不过，就在它刚刚把枪口对准风落之时。

　　一发大口径的子弹已经打在了它的腹部，将它他外部结构已经完全破损了的控制核心给彻底地摧毁掉。

　　艾达·王的举着双枪的身影，出现在了废墟端的另外一侧。

　　与风落颇显狼狈的样子不同，艾达·王却是依然没什么太大的变化。

　　除了一身红色的紧身衣和高筒靴上沾染了一些灰尘之外，甚至就连发型都没怎么的乱。

　　很明显，就算是刚刚摧毁了总统府的这一场巨型自爆，也依然没有对艾达·王造成太大的影响。

　　风落突然明白了，为什么艾达·王身上一件防御装备都没有穿。

　　第一原因，显然是由于对于战斗力达到她这种层次的人来说，是否穿戴防御装备的意义不像普通玩家一样地大。

　　第二个原因，则是这一身十分显身材的红色紧身衣搭配着简单的战术腰带和枪套，无疑比起包裹全身的作战服更加地美观。

　　嗯，很可能，第二个才是主要原因！

　　艾达·王此时，已经在战斗了。

　　从废墟之中不同的角落之中，冒出了十几架状况不一致的“潜伏者T-800”！

　　这些伪装皮肤已经在爆炸之中完全地被烧掉，露出了金属骨骼结构的女性机械人，不少手中的武器竟然还能正常地射击。

　　而她们的目标，几乎都是以选择了正在攻击的艾达·王。

　　“啪、啪、啪！”

　　只是，从枪械之中射出，四面八方向着艾达·王飞去的子弹，与之前T-X的几种远程武器的攻击结果别无二致

　　无论是哪个方向射出的子弹，都在根本没命中艾达·王时，已经被原力场给“折射”掉了。

　　更准确地说，或许应该是“反射”。

　　相比于之前转移掉“等离子炮”和蓝色光柱，对于这些由枪械射出的子弹，艾达·王的防御似乎更加地得心应手，子弹竟然直接地掉转了接近180度，反过去命中了那些机械女兵的身上，打得她们的金属骨骼火花四溅。

　　“轰！”

　　而艾达·王，仅仅是站在废墟中心。

　　通过手中的两把大口径重型手枪，一个个地点射，就将周围那些还有攻击能力潜伏者T-800，一个个全部解决。

　　十秒之后，废墟上面真正地除了风落和艾达·王，没有一个站着的单位了。

　　“这是，原力的一种运用吗？”

　　血量已经恢复到了20%的风落，心中终于有些忍不住好奇地发问。

　　“准确地说，应该是属于原力场的运用！”

　　“原力拥有两种，一种是由生命体自己产生的生命原力，另外一种是整个宇宙中存在的自然原力场。”

　　“利用生命原力强化自身，这仅只是原力运用的方式之一，只有熟悉地掌握到运用和操纵宇宙原力场，才算是真正地掌握了原力性能！”

　　艾达·王略微诧异地看了风落一眼。

　　随后一边走到那些虽然没有了战斗力，但是并没被彻底摧毁，眼睛中依然冒着红光，在地上挣扎的机械女兵身边，一个个地“补枪”。

　　“还真是原力场……”

　　风落心中暗道。

　　“对了，提醒你一点。”

　　“如果你想要掌握原力场，最好不要穿上这一身厚重但是并不怎么实用的金属铠甲。因为，任何一种的材料，都会在一定程度上影响到身体与宇宙原力之间的联系。”

　　艾达·王似乎猜到了风落心中在想什么。

　　“砰！”

　　一边将一只试图抓向她的腿的机械女兵给打得贴到地面，机械眼睛中红光熄灭，一边继续地说。

　　“原来是这样……”

　　风落的神色露出恍然。

　　原来，艾达·王不穿防御装备，竟然还有第三个原因。

　　“不对，原力战甲比起合金铠甲更加地厚重，而且体型和结构复杂。但是，不是反而能够大幅度地增强原力运用吗？”

　　但是，风落突然想起一件事。

　　在24K的“精神世界”之中，他与脑虫战斗时曾经穿上过原力战甲。

　　那一战之中，他感觉到的效果是自己的原力技效果能是大幅度增加。

　　这一点，也与论坛上面查到的信息一致，而这显然与艾达·王的说法有差异。

　　“我说的是有‘影响’。这个影响，并不一定就是削弱。”

　　“一些的添加了特殊材料制造成而成的兵器与装备，虽然必须会削弱一些方面上与原力场联系，但是也同时会大幅度地加强一些特定方面的原力运用。”

　　“而原力战甲，更是通过精密的设计和使用了极为特殊的材料。使得能够在提供超越合金战甲的防御的同时，更大幅度增幅穿戴者的原力效果。”

　　一枪清理掉最后一个还在动的机械女兵，艾达·王将两把重型手枪插回大腿上的枪套之中，转身朝风落走回来。

　　“但是，在那一场号称‘大毁灭’的战争之后，关于原力战甲的制造技术，已经被山姆集团完全地带走，所有的设计资料也已经被彻底地摧毁掉了。”

　　“三大特工部门掌握了联邦的全部情报机构，这么多年，之前都没有在这个星球上面找到一套完整的原力战甲。”

　　艾达·王迈着一双长腿走回风落的面前，一双眼睛饶有兴趣地盯着风落的脸。

　　“不过，据说联邦政府不久之前，曾经从死亡沙漠之中，得到过十几套残缺的原力战甲。”

　　“而且，还是与一个冒险者的组织合作从一个遗迹之中得到的。”

　　“嗯，那个冒险者组织，好像叫‘不夜城’？”

　　“对吧，青龙特工？”

　　随后，她那一双有着轻盈的睫毛和如同看透人心的黑色瞳孔的眼睛，望着风落露出一些引诱的气息。

　　“如果你能够弄到一套原力战甲给我。那么，我可以教你这些原力运用技巧。而且一对一指导，保证教会，怎么样？”

　　【“你触发任务‘王的要求’，提供一架完整原力战甲给‘王’。任务奖励：‘王’的人物原力战斗技巧，好感度。是否接受任务？”】

　　一条系统提示，在风落的耳朵边响起。


第950章 T-X液态智能核心

　　望着视野中同步刷过的提示。

　　说实话，风落心中绝对是意动了。

　　意动的原因，自然不是因为艾达·王凑在他的身前，以至于可以低下头就看到的雪白的脖子以下的部位。

　　而是因为，艾达·王在这一战中表现出的实力。

　　相比于之前的黑桃杰克，艾达·王毫无悬念还要强上至少一个档次。

　　因为，黑桃杰克完全是靠着两枚“幸运戒指”才勉强地掌控了“原力场”的，而艾达·王却是只靠自己就做到这一点。

　　而她这一句话中透露的意思。

　　显然意味着玩家可以通过直接地向高级NPC学习，从而学会原力运用的技巧甚至技能。

　　再结合到之前的击杀高级NPC爆出“人物芯片”的设定。

　　很显然，游戏中这种高级战斗类的NPC的重要性，将会很快地达到一个巅峰。

　　日后，极可能出现有的人想杀NPC，有的人则是想要保护的对抗性任务。

　　当然，这是以后的事。

　　对于风落而言，需要做的是现在就给支着脖子的艾达·王一个回复。

　　“所有的原力战甲，都被军方给收去了，不夜城中一件都没有捞到……”

　　风落脸色无奈地摇了摇头。

　　他确实是心中十分地意动，毕竟这机会绝对可遇不可求。

　　然而，这个任务，就算是接了，他也完成不了啊。

　　当时在地下城的那一个宇宙战舰里，他和木子确实是发现了不只一套的原力战甲。

　　但是，那些原力战甲都已经在与虫族的战斗中损毁了，而且因为无法收入背包之中，两人只能够把它们给留在原地。

　　而等到联邦军方的人进入战舰后，就直接地派出了最精锐的特种作战队，如获至宝地将这些原力战甲给全部地保护起来。

　　然后，再派人一件一件地放入密封保险箱之中，甚至连那些碎片都不没放过。

　　看到那种情况，风落才知道，原力战甲的重要性远比他想像中的还要更加地高。

　　甚至，可能不比起宇宙战舰逊色多少。

　　只是可惜，那时候不夜城已经与联邦军方达到了协议，甚至连奖励的一人一件的传奇装备都已经被联邦军方爽快地发下来了。

　　而当时不过几千人的不夜城，显然是没有任何地底气和军方商谈什么更改条件的。

　　“可惜啊，当时为什么不想办法藏一套在一边。毕竟，宇宙战舰体积那么地大，未必没有办法偷偷地带出去！”

　　“原力战甲，绝对是日后版本最为有价值的装备啊。”

　　风落现在回想起这一点，都还有一种惋惜的感觉。

　　其实，主要是之前在两个实验室中，看到脑虫记忆中的画面里，有着成千上万的原力战甲。

　　因此，觉得这东西估计不算是非常地稀有，所以风落确实不十分地上心。

　　他当时根本没考虑到，看到画面是全胜时的星河帝国的宇宙战斗军队，而不是这个到现在还困在一颗星球的联邦政府军队。

　　原力战甲对于二者的意义，完全不一样。

　　“要不，你换一个条件怎么样。比如说，我的那辆‘战斧’摩托如何？”

　　看到艾达·王脸上露出的皱眉失望之色，风落觉得，自己还是应该想法再争取一下。

　　“免了，我现在，只针对原力战甲感兴趣。”

　　“不过，你真想学习原力的运用技巧的话，我可以给你指一条路，就是去请教你那位‘樱花’上司。”

　　艾达·王却是已经摇了摇头。

　　不过在拒绝时，却给了风落一个出乎意料的建议。

　　“去找睛子请教？”

　　风落闻言后，脸上露出思考。

　　睛子的实力，自然也是十分地强。

　　她在最初给他们五人演示“原力”之时，曾经利用原力模拟出了掌控师的“火球术”的技能，这显然不是他目前掌握的原力运用方式能够做到的。

　　而且，当时在死亡猎人岛上的“大逃杀”任务中。

　　睛子身上也没有穿任何地防御装备，只是简单地一把武士刀和一件黑色的樱花服，就直接地在战斗中没有任何人能够挡得下。

　　很显然，这证明了她确实应该是与艾达·王同层次的掌握了原力场的人。

　　而相比有些高冷的艾达·王，在非任务状态的时候更加亲和的睛子，显然确实是一个更加好的请教对象。

　　虽然她的主职业似乎是战士，这一点，可能不如以枪手为主职业的艾达·王更加适合风落。

　　但是，原力运用技巧上，应该异曲同工。

　　说起来，艾达·王和睛子，这两个不同的特工部门同样属于“王牌”的女性特工之间，似乎还有一些什么故事。

　　风落记得，上一次银月城中，艾达·王曾经通过他的通讯器睛子说过，因为对于睛子训练的他们几个玩家特工感兴趣，所以自己也准备去做一轮特工教官。

　　而这一次，她还真的出现在了特工考核任务之中。

　　只是，很明显，她这个教官当得有一些不负责任，不要说是考核玩家了，就连同玩家见面的次数估计都屈指可数。

　　否则，这最后的通过人选，未必能够由风落选定。

　　在当教官，她显然是输给了睛子这个竞争对手了。

　　但是，艾达·王，看起来，又根本没怎么在意这当教官输赢事情。

　　“这种我行我素，只凭兴趣行事的性格，只有足够的自信和实力，才能够撑得起啊……”

　　风落心中突然有种感叹的想法。

　　“嗯？”

　　然而，他的眉头突然一皱。

　　因为，原本是望向艾达·王的目光，却是无意用眼角注意到，在对面因为没有爆炸摧毁了一切，从而没有了灯光显得十分黯淡的废墟之中。

　　竟然有几团液体样的东西，在快速地移动。

　　“是银色液态金属？”

　　虽然没了原力，但是本身高度强化的视力，还是让风落迅速地看清楚了那些动的液态东西，竟然是T-X身上的那一层水银样的液态金属。

　　这些液态金属，原本在爆炸之中被分散到了各处。

　　但是，它们在风落两人没有注意到的情况下，竟然已经如同有生命一般地在地面上移动着，互相之间悄无声息靠近。

　　一滴滴地聚集成小块，然后汇聚成大块。

　　在风落还没有做出什么动作之时，最后的两堆液态金属已经互相地接触，开始合并。

　　“难道，T-X要‘复活’？”

　　这种画面，或许对于别的玩家来说仅仅只是会觉得有一些好奇。

　　但是风落却是心中一紧。

　　因为，这个画面对于他来说，有一些“熟悉”。

　　《终结者2》之中，液态机械人T-1000在被液氮冷冻，然后被打成了碎片之后，就是融化之后变成一堆堆地液体。

　　然后又自动地合在一起，重新地“复活”的！

　　难道，游戏中的T-X也有这个能力？

　　在风落这么想时，最后的两滩银色液体金属，已经互相完全地融合在了一起。

　　不过，倒并没有变成一个机械人。

　　而是，在快速地跑过来的风落眼皮之下，形成的一个呈现为固态，大约排球大小的银色“圆球”。

　　“嗯？”

　　而风落，也没有立刻地对它进行攻击摧毁。

　　因为，这个圆球可以直接地看到一部分的属性。

　　【T-X液态智能核心（部分损坏）】，属性：？？，技能：？？

　　虽然，仅仅只是一部分的属性但是显然已经足够表明它的身份。

　　尤其是，这能够被风落所看到的属性名字的颜色，还是橙色的！

　　这东西，竟然是一件传奇级的物品！

　　当然，以T-X最后的自爆威力，如果说最后爆出个传奇级的战利品，也不算是特别的夸张。

　　尤其是，从属性上面看，它竟然是T-X两大核心中的“计算核心”。

　　这无疑，是一个非常超出风落预计的信息。

　　他之前一直试图寻找到T-X的核心，却始终没办法确定，因为机械这东西，太复杂了。

　　就连艾达·王，利用自己的“高级特工眼镜”也只是找出了它的能量核心的位置，却也没有找到计算核心。

　　现在答案无疑揭晓了，T-X的控制核心竟然是这一堆缩成球状的金属液体。

　　当然，在得到这个答案后，风落到是一下子，更加地明白了T-X的“难缠”。

　　双能量核心的结构，在一般情况下被液态合金保护着根本无法被破坏，除非能够利用高温将液态合金给加热到变性。

　　但是就算是液态合金变性后防御力变弱，只要有一枚能量核心被毁掉的情况下，它就极有可能在AI中判定马上进行“自爆”。

　　与敌人同归于尽！

　　这意味着，想要通过摧毁能量核心的方式毁掉一个T-X，无疑需要承担巨大的风险。

　　而如果改成摧毁它的运算核心，避免它程序驱动自爆的话，那么无疑更加地困难了。

　　因为，这种液态金属，几乎无法被常规的攻击给摧毁掉。

　　在《终结者》电影中，主角是靠着钢水，融化掉掉到里面的完全由液态合金形成的T-1000的。

　　但是刚刚的战斗中，却证明了在游戏中，上万度的高温也无法摧毁掉T-X的这种液态能量核心，只能够造成它的部分损坏。

　　这简直是，有一些无解啊！

　　“还好，它并不是完全由这种液态合金制造。”

　　“因为，这种液态合金，似乎目前还不具备类似T-1000那种既能够充当计算单元，也能够充当能量单元地作用。”

　　“否则，还真的是拿它没有办法！”

　　风落的心中略微庆幸。

　　“这东西……怎么处理？”

　　这时候，停在废墟上面银色的圆球已经一动不动了，风落便抬起头朝着后面的艾达·王问道。

　　“给你吧，我没太大的兴趣。”

　　艾达·王摇摇头。

　　这时候，已经转身朝着总统府废墟的一处位置走去。

　　“好，多谢！”

　　风落对这个东西，自然是十分地感兴趣。

　　橙色的名字，纵然看不到具体的属性，他也不可能让把这东西丢掉的。

　　“哗！”

　　风落从背包之中，取出一个保险箱，将这个“T-X智能核心”给装了进去。

　　这东西，无法地收入背包之中，说明不完全地属于战利品。

　　但是，既然能够看到属性。

　　那么，如果拿到鉴定师或者琳那里，或许能够触发一些什么东西！

　　风落将保险箱提在手中站起身，也跟着艾达·王一起朝着那一处位置走。

　　整个总统府都被炸掉，所有的拉夫共和国的高层近乎全灭了，自然之前原本计划中的利用虫族控制局面，也是完全不需要了。

　　好在，只是“近乎”。

　　理论上，那个这一次任务的第一目标，拉夫共和国的总统“洛夫斯基”。

　　因为藏在总统府地下的密室之中，应该能够在这一场爆炸之中活下来。

　　当然，是否真的活着，还需要他们去将那上面压着的废墟给弄开之后才知道。

　　至于，这一次的任务，到底算是因为最后揭穿了机械人女总统算做将功补过了。还是因为擅自行动，直接地被扣除大量地积分，权限。

　　甚至上联邦军事法庭？

　　这显然，是回去后才知道的事情了！


第951章 中尉军衔

　　“B级权限3个，C级权限1个，总共特工积分：6420点……”

　　“这个奖励，和最初的预期似乎有不小的差距。我记得，你不是说过这是一个A级的任务吗？”

　　风落与坐在对面，一身白色的制服的睛子的四目相对地道。

　　“这已经是我努力争取的结果了！”

　　睛子摇了摇头，一双秀眉皱起有些无奈。

　　“反叛军成功地释放了T-V病毒这就不说了，这是多方的责任，总部也没有问责的意思。”

　　“但你跟‘王’两人在没有命令的情况下擅自行动，毁掉了拉夫共和国的总统府，造成了十分严重的影响。如果不是拉夫共和国的总统没事，或许，你现在已经上了军事法庭了。”

　　“还是由于‘王’主动地承担了责任，所以，特工总部才只是把你原本应该的1个A级权限奖励，给降低成两个B级权限的。”

　　“她主动承担责任？”

　　“好吧，这女人，她行事风格总是很出人意料……”

　　风落的脸色微楞。

　　虽然强闯总统府，确实是艾达·王的提议，但是因为种种迹象，他其实自己也有着去查探“塔特琳娜”的想法的。

　　所以，这一事情绝对该算是“合谋”，却没想到，艾达·王会一人承担了责任。

　　以艾达·王部门王牌特工的身份，估计不可能会受到太重地惩罚。

　　但是，对于风落来说，却是算得上欠了人家一个人情。

　　虽然，是一个NPC的人情……

　　“这样的话，那么另外的两个权限，这是怎么来的？”

　　明白了为什么会奖励降级了，不过，这数量上还是有一些不对，所以风落再次地发问。

　　“那个C级的权限，是因为你们发现了保护伞公司犯罪的新证据。”

　　“不过，因为这件事情并不属于我们特工部门的职责范围，所以，最多只能够给你奖励一个C级权限。”

　　“而另外一个B级权限，则是奖励你杀掉了黑桃杰克。”

　　睛子拨了一下一缕垂到晶莹耳垂边的乌黑头发，眼睛望着风落回答道。

　　“等等……黑桃杰克，他不是属于联邦政府通缉犯吗？怎么会在部门内部奖励，不会是，政府那边准备不奖励了吧？”

　　风落有点担心地问。

　　毕竟，黑桃杰克身上可是1亿的通缉金，不会就给一个B级权限打发了吧。

　　虽然，特工部门的B级权限，也相当于半件传奇装备，价值不一定会差太远。

　　“从内线那里得到的最新情报，他在三年前就已经加入反叛军的间谍部门，而且涉嫌谋杀了好几名我们的情报人员。”

　　“所以，他不仅仅是联邦S级通缉犯，同时也是我们特工部门内部的A级通缉犯。”

　　睛子似乎看出风落担心什么，笑着道。

　　“原来如此，这黑桃杰克，还真是作孽得不是一点点啊……”

　　风落语气是真的带感叹。

　　竟然比预计的还要更加地丰厚，杀掉一个黑桃杰克，简直比得上抢了一家银行了。

　　“不过，不是说A级通缉犯，怎么最后只B级奖励！”

　　随后，他发现，还有一点问题。

　　“A级奖励，是要求把他活捉带回来，如果是一个死掉的特工，并也没多大价值的。”

　　“那个死亡女通缉令，也是一样的要求。”

　　睛子说道。

　　这话道理自然很简单，死掉的人当然不如活着的人“值钱”。

　　不过，这一点，其实也是因为联邦政府在生物方面的技术还是有一些不够强。

　　像是反叛军，纵然是从死人的身上，他们也能够得到一些自己想要的情报。

　　“不过，在这次任务前你申请过两件特殊物品。”

　　“这两样都是属于B级权限的物品，小型高爆弹需要扣除你2000积分外加一个B级权限。而电磁爆浆枪虽然还回来了，但因为受损严重，因此也要扣除你1000积分，外加使用掉的几枚弹药需要扣除C级权限1个……”

　　“所以，你这一次任务真正入账的，其实是2个B级权限，以及3220的特工积分！”

　　望着风落有些无语地脸，睛子的脸上却露出了淡笑。

　　很显然，这种情况，她在之前出任务时，绝对也是经历过的。

　　各种扣了之后，一下子缩水了足足一半。

　　“好吧！”

　　不过，对于这个结果，风落虽然表现得有些郁闷。

　　但是，早有心理准备。

　　《战纪》这游戏和别的游戏不同。

　　就算是NPC发布任务时承诺过的奖励，也不一定会兑现的。

　　同样，也可能出现玩家在任务中把握得太好，原本NPC只是计划给你一件精英装备，最后却被套走了一件传奇级的物品。

　　这种高自由度的任务模式下，一切都是看玩家自己对于任务的把握能力的。

　　这次任务中，风落如果不跟着艾达·王一起最后去总统府，无疑，就不会丢掉A级权限。

　　但是，如果不去总统府，显然也不可能得到价值不菲的“机甲AI芯片”，更不可能发现“潜伏者”这种大秘密。

　　不过有一点奇怪的是，睛子话中提到，上头之所以降他奖励等级的原因。

　　是因为两人“没有命令擅自行动”，而且最后造成了恶劣的影响，却一句都没有提到，他们揭穿了“塔特琳娜”被“仿真机械人”替代的事。

　　更没有因此给予什么奖励？

　　这无疑，有点古怪。

　　毕竟，这件事情，理论上应该十分地严重，甚至应该足够惊动联邦的高层了吧？

　　睛子并没有再接着谈论这件事，她接下去，已经将话题转到了另一个方面。

　　“不过，对于这一次你担任考核教官，最后上面询问时，五个人都选择加入我们部门感觉十分满意，算是最大地扫了另外那两方的面子。”

　　“所以，上面决定，在我们调查局内部，对你进行私下的表扬！”

　　说了这话，睛子用手将身前办公桌上放着的一个打开的小型金属盒子，推到了风落的面前。

　　盒子里面是两枚东西。

　　一“支”液态的生物芯片，以及一枚有面有着微型狙击子弹雕刻的暗银色徽章。

　　“特工徽章？”

　　风落一眼就认出了，这徽章的样式，正是他身上已经佩戴着的特工徽章。

　　不过，他身上的徽章是古铜色，而这一枚徽章却是暗银色。

　　而属性，也是出色许多。

　　【特工专属军衔徽章（狙击手·中尉）】

　　品级：稀有

　　HP：+2000

　　敏捷+50

　　最终伤害+25%

　　视觉感知+50%

　　附加属性

　　1、杀人不会增加违法值和犯罪值，在没有被执法人员或者监测仪器发现的情况下不会被警卫队通缉，但会扣除一定特工积分和特工权限！

　　2、花费一定的权限和特工积分，可以申请特工情报部帮忙调查情报（限C级以下情报）！

　　需要等级：60


第952章 当官了？

　　“中尉？”

　　这徽章与他现在身上的50级“军衔徽章”基础属性类型一致，不过数值方面几乎都翻倍。

　　但是，真正让风落意外的，是这一枚徽章上面的军衔级别。

　　中尉！

　　《战纪》中的军衔，是十分地有价值的。

　　三个级别的士兵军衔虽然比较一般。

　　但是，下士在游戏中其实就已经算是“军官”而不是“士官”。

　　尉级军官，则已经可以担任一个城镇的军事长官了，而校官则是已经属于高级军官行列。

　　至于传说中的将军，偌大人口数量几十亿的联邦，据说目前的将军都不到一千个，含金量自然是十足的。

　　这也是不少玩家，热衷于刷功勋兑换军衔的原因。

　　虽然玩家在兑换之后获得的只是“荣誉军衔”，但是以《战纪》的自由度，绝对不是没有机会真正地进入游戏中的军队体系。

　　事实上，如今论坛上暴光的那个玩家军衔最高，已经达到了“少尉”的明星玩家，就已经混入军方的一个特战小队，而且，还担任了一个小队长的职务。

　　不过，风落如今这“军衔”一下子连跳了两级，直接从上士变成了中尉，已经压了这个明面上军衔第一的玩家一头。

　　当然，特工职业所附加的这个“中尉”军衔，相比于玩家向军方直接兑换的军衔对于军队的影响力无疑更加地弱。

　　虽然，也会得到军方承认，但是想要指挥NPC士兵，除非是在一定的任务情况下才可能。

　　“不过，就算是不能够指挥军队，也没有任何地关系。”

　　“这个特工部门的中尉军衔，绝对比起人人都能够兑换的军方军衔更加地有用！”

　　风落的颇为满意地将这一枚雕刻着子弹的特工徽章放在掌心中摩挲，眼睛有些发亮地落在它的第二条附加属性上面。

　　“能够花费积分和权限，请特工部门帮忙调查情报，这绝对是一个价值千金的功能啊！”

　　情报的重要性，对于普通的玩家来说，或许并不觉得有什么看重。

　　特别是，这还是在一款游戏中。情报什么的，有这必要吗？

　　是否有必要，只需要从各大顶尖公会，几乎都投入了不少的资金，在游戏中构造自己的情报机构。

　　还有，以搜集情报为主，被喻为游戏中第一神秘组织的“猎狗”。

　　在论坛上非正式的评价中，一直都排在最值得投资的目标的第一位。

　　这两点，就可以得到一个没任何悬疑的答案。

　　《战纪》中，情报，绝对也是一个十分“烧钱”，而且也“值钱”的东西！

　　这枚特工徽章这一项功能，无论是对于风落，还是对于如今已经发展到一定程度的不夜城来说，绝对都是意义重大。

　　甚至，可以远超过这一枚稀有级徽章本身的价值。

　　第一个内部奖励，就是如此地给力了。

　　对于第二个奖励，风落自然是兴趣十足了。

　　第二件东西，是一“枚”芯片，一枚造型其实十分普通，颜色也十分普通的生物芯片。

　　【多职业融合芯片】

　　级别：稀有

　　需要等级：60

　　不过，当风落看到了这普通的芯片的属性后，眼睛却是更加地发亮了。

　　这两天，似乎新型的生物芯片有点层出不穷的趋势。

　　技巧芯片，AI芯片，以及，如今躺在风落面前的盒子中的这一枚芯片，每一种都会大幅度影响到游戏现有玩法。

　　这一枚“多职业融合芯片”的功能，正如它的名字表示的那样，能够让玩家解除掉职业之间限制，真正地让不同的职业“融合”到一起。

　　嗯，这似乎有一些不太明清楚。

　　举例说明。

　　风落虽然有双职业，但是狙击手与战士职业之间是分属两块生物芯片控制的。

　　他在战斗之中，需要不停地切换两种职业芯片。

　　否则的话，就无法使用另外一个职业的技能，而且，对于装备上面也有一定的影响。

　　风落在穿着暴风战甲的情况之下，如果是切换成狙击手职业的话，血量和防御，甚至敏捷等都会降低的。

　　因为，在狙击手职业下，没有对于轻型动力铠甲的专精加成效果。

　　而同理，在穿着作战服的情况下，切换成战士职业，也不能够发挥出全部的近战力量。

　　但是，这一切在有了这一枚芯片之后，无疑就再也不是问题了。

　　甚至，还能够获得一些双职业“融合”的优势。

　　比如说，他现在，完全能够在穿着动力铠甲的情况下，直接地用手提着一挺重机枪，一边跑动跳跃一边射击。

　　机枪手之所以必须得把机枪给架起，很大一个原因就是机枪的后坐力太大，以机枪手仅仅穿着作战服的身体力量，无法平稳地操纵。

　　但是，战士的动力铠甲增加的力量，配合上战士的力量专精，绝对足够轻松地提着机枪。

　　一边“冲锋”，一边“扫射”。

　　而且，因为同时还叠加了枪手的“枪械通用专精”，他使用机枪攻击的伤害绝对也不容小觑。

　　不过，需要一提的是。

　　不同的职业同类的专精加成是与相同类型的身体增强类技能一样，不会叠加的，而是以加成更高的计算。

　　……

　　其实，在风落的原本计划之中，他这次任务的A级权限，原本想要用来兑换“第三职业”的。

　　甚至，连什么职业他也想好了，就是——“机甲师”！

　　原因很简单，对于他的属性和战斗习惯来说，掌控师类的职业，无疑是不需要考虑的。

　　重甲战士自然是完全没必要，而枪手中侦察兵除了一个“侦察术”之外，别的对他而言没太大用处。

　　机枪手倒算是一个不错的选择，但是，对于已经有轻甲战士职业的他来说。

　　真选择了的话，背包的负重，无疑会是一个严重的考验。

　　无论是机枪还是成箱的弹药，都是极为占背包负重的，机枪手玩家之所以很多都是公会培养。

　　就是因为在打怪和任务时，可以由别的职业帮忙携带一些弹药，独行的机枪手，持续作战能力是很弱的。

　　而选择机甲师，风落当然不是想要去驾驶大型的机甲，主要是因为看中了，能够转职后带上“人型机甲”能力！

　　T-800、T-900、T-1000，终结者，收割者……

　　对于肯定会到达的《终结者》剧情，风落自然是有一些打算的。

　　当然，因为并没有得到A级权限，风落自然也是没可能获得机甲师的第三职业芯片。

　　好在是，在白色之城中，他得到了两枚“初级机甲AI芯片”。

　　真是想要的话，完全可以拿一枚用在自己的身上。

　　嗯，不错，是两枚而不是一枚。

　　因为，在爆炸之后的废墟上面，风落又发现了一个枚属于战利品模式的“AI芯片”。

　　随后，他记起了，塔特琳娜的护卫队中的副官是两名，而不是一名！

　　“看来，我们内部的高层，对于这一次的考核结果确实是十分满意的。”

　　“不过，别的部门的高层，应该是十分地不爽了吧？”

　　风落在看到这两件部门内部给的奖励之后，脸色自然是不会再露出郁闷，而是变做好奇地问。

　　“连续两次的三大部门一起组织的特工考核，他们一个新人都没有得到，负责人当然脸色不会太好看。”

　　“所以，另外两个部门已经向特工总部要求，接下去自主的招冒险者特工。”

　　睛子脸上露出了微笑。

　　她自然也是高兴的。

　　毕竟，两次考核零封了另外两边，有她一半的功劳。

　　“这是，不准备和我们一起玩了啊！”

　　风落也脸上露出笑容。

　　这当然，只是调侃，另外两个部门招收玩家特工，肯定不是为了不“玩”，而是为了更好地让冒险者与冒险者“玩”。

　　毕竟，相比起不怕死的玩家来说，NPC特工确实在心理上面会有一些的弱势。

　　所以，最好的办法，肯定是用玩家来对付玩家，也是游戏发展的必然趋势。

　　不过，对于这点，风落当然是不会感觉到任何地压力。

　　毕竟，他们调查局目前这十个特工玩家，每个人都算是玩家之中的翘楚。

　　而且，还占据了极大的先机。

　　“嗯！”

　　“对了，还有一件事情。”

　　“因为你们现在人数较多，上面考虑在你们之中选择一个人做队长。”

　　“我推荐了你担任，也算是我的副手！”

　　睛子随后，更次地说出了一句让风落意外的话。

　　嗯。这是，当官了？


第953章 玩家身份揭露

　　对于当了官了这件事，风落自然是乐于见到的。

　　虽然，他其实并不是一个喜欢指挥与管理别人的人，否则也不至于会对不夜城的事务撒手不管。

　　不过，他更是一个不喜欢被别人指挥的人，所以，既然一定要有一个“队长”的话。

　　那么自己担当肯定是比别的人当要好一些，虽然这个队长，显然并不会有对于其余特工玩家真正地管理权力。

　　“睛子长官，我想问一下，我是否可以……”

　　在感觉了下“当官”的喜悦之后，风落终于是问起了自己目前最看重的一件事，自然就是关于向睛子学习原力运用了。

　　“原力场的控制技巧？我当然是可以教的。”

　　“嗯，事实上培养新人掌握原力相关的战斗技巧，本身就是前辈特工的一项内部任务。”

　　睛子听到风落的话后，脸上先是略微一愣，随后说道。

　　“内部任务？”

　　风落自然是没想到，追问了下。

　　“嗯，觉醒了原力的特工，每一个都是十分宝贵的。对于高层来说，自然是希望他们能够掌握足够熟练的原力战斗技巧，保证任务的成功率和生存能力。”

　　“所以早就规定了，每一个前辈特工每年都至少需要抽出10天，指导入职的新人特工原力技巧。”

　　“我今年的这个指导任务，正好还没有完成，自然是没问题了！”

　　睛子道。

　　“竟然是这样……”

　　风落闻言恍然，原来在特工部门，竟然还有这种“福利”。

　　比起艾达·王教导要求的“原力战甲”，调查局内部这个规定简直是良心啊！

　　然而，很显然，以游戏公司的尿性，当然不可能真的这么的“良心”的。

　　睛子接下去的话，其实才是重点。

　　“不过，由于很多原力技巧，都是由一些特工花费了很大的精力摸索出来的，甚至很多都是在生死搏杀后才总结出来的！”

　　“考虑到这一点。所以，指导新人的这一个任务，也是需要新人付出一些积分给老人，作为学费的。”

　　“还要积分？”

　　风落听到这话，先是愣了下。

　　不过，想想也觉得释然。

　　毕竟，睛子这解释很在理。

　　而且，游戏中，免费的午餐还真的不多。

　　风落没注意到的是。

　　在他问话后，睛子那一双端庄的眼睛之中，突然露出了一点压抑住的笑意。

　　“按照指导的人的资历决定……嗯，我好像是每天1000点特工积分！”

　　“1000点？”

　　风落差点噎住。

　　晕，这价格，似乎也不比起艾达·王那个要求好到哪里去？

　　毕竟，他这一次任务在没有被扣除的情况下，也就获得了5000多点积分，竟然着仅仅能够让睛子指导5天时间。

　　而5000点的特工积分，已经是半件武器级传奇装备的兑换价格了。

　　考虑如今的市场价格，这就相当于500万信用点一天……这教学费，确实是为了新人特工着想吗？

　　怎么感觉，比起去他在外面拼死拼活地各种辛苦做任务，赚积分要轻松得多？

　　“确实如此啊。”

　　“但是，也确实是为新人着想。”

　　“单纯的强制性规定，不可能让那些老资历的特工尽心尽力的，反而这种附带了积分的交易，才能够让他们不过多保留。”

　　睛子口中笑着解释道。

　　“等下，有个问题。新人中，很多人没可能积累这么多的积分吧？”

　　风落感觉哪里有点不对。

　　不过，并没深思，而是问道。

　　“确实有这个问题。”

　　“所以，这个学习的积分是可以商量先欠着的，等到日后，再从新人出任务后获得的奖励中，加上利息进行扣除。”

　　“这样的话，如果欠款的新人在第一次任务中就阵亡了，那岂不就白教了？”

　　风落问道。

　　“收益与风险，自然是并存的。”

　　“所以，像你这样在几次任务中都表现出色，而且每次都能够获得几千积分的新人，绝对是最为受到欢迎的了。”

　　“理论上，你在本部门中去找任何一个老牌特工，应该都会十分高兴地答应指导你的。”

　　睛子接下来的话，更让风落觉得对于游戏中这应该是十分神秘的“特工部门”认识观有点崩塌。

　　“另外，必须得说明一下，其实我并不擅长指导别人的。”

　　“相比于我，部门中有一些专门靠指导新人赚取积分的‘金牌导师’，他们拥有扎实的裎和理论基础，甚至为了增加自己竞争力，还专门地先花费积分去把别人的技巧学会了。”

　　“而且为抢一些潜力新人，一般预约十小时，免费赠送两小时，最后再返20%学费。”

　　“……”

　　听到这一段更加有一些毁三观的话，风落怎么感觉，艾达·王让他来找睛子学习原力，这是带着坑的呢？

　　“不过，我不建议你这时候就开始学习原力场的运用技巧的。”

　　然而，睛子接下去说的话，却让风落露出思索。

　　“目前你自身的原力强度还不够，这时候就算是掌握了原力场，也不足够达到用于战斗的程度。”

　　“个人建议，你就算是想要学习，也需要等到自身的原力数值突破1000之后！”

　　风落的原力数值，当然已经超过了1000点。

　　光是一身的传奇装备加三件传奇级饰品，提供的原力值就远远不只1000点。

　　但是，睛子所说的显然是指他自身本身的真正原力数值。

　　装备上附加的原力，与附加的基础属性一样，都并不属于玩家“真正”的属性的。

　　而一般玩家提升自身的原力数值的方法是什么，只有一种，就是升级。

　　风落计算一下之后，就知道要达到1000点的基础原力，需要的等级，至少是70级。

　　很显然，想要学习掌握“原力场”，要求玩家的等级达到70级以上才行。

　　好吧，原来说了半天，其实还根本学习不了，这注水的程度……

　　“嗯，几个新人已经办好了入职程序。一起去见一见我们的五个新成员吧。”

　　在对风落讲解了一番之后，睛子从座位上站起了身。

　　……

　　“各位，欢迎加入联邦调查局冒险者特工一处。”

　　“这位青龙特工，想必大家都已经很熟悉了。他是你们之前考核任务中的教官，也是你们现在的队长。”

　　在特工基地的会议室之中，当听到睛子对于坐在她的旁边，已经去除了NPC伪装身份的风落的介绍之后。

　　五个特工考核玩家的反应不一。

　　“我去！教官，你竟然是……玩家！”

　　小胖子的表情完全符合“瞠目结舌”这个行容词。

　　更是有种“便秘”的感觉，毕竟，在任务中他可是拍了风落不少马屁的。

　　这拍NPC和拍玩家，完全是不同的感觉啊。

　　“他是玩家？也就是说那五个之前已经转职的特工玩家之一……狙击手……也就是说是十大高手中的风之落叶！”

　　88号重甲战士的神色同样地惊讶，但是相比于小胖子好多了。

　　而且，马上就猜测出了风落的具体身份。

　　“啊？”

　　222号女医生玩家，则是张开了一张同样去掉伪装之后，显得颇为清秀的脸上的红红的樱桃小口，似乎有一些不相信。

　　“果然吗……”

　　依然处在伪装状态下的150号女侦察兵玩家的脸上却是露出了微笑，口中小声地说了一句。

　　很明显，她确实是早就猜到了这一点了。

　　不过，反应最为平淡的，却是09号狙击手青年。

　　作为一个顶尖的狙击手，09号青年玩家不可能会对于“风之落叶”这一个在狙击手职业中，唯一进入了猎狗榜单前十的玩家没有任何地了解。

　　尤其是，两人之间，在之前还有过一次很重要的对决。

　　在魔鬼三角岛上，风落可是从他身上爆出走了一枚准BOSS芯片和两件传奇装备的。

　　而以他作为顶尖狙击手的观察能力，很可能也早就发现了侦察甲虫，再推测出了风落的身份。

　　只是，自始至终，他的脸色都没太大变化。

　　一如最开始在赌场里，风落与他赌枪之时那般地沉默，没有露出敌意，也没有露出什么战意。


第954章 代号与加入

　　因为有睛子这一个“长官”在场。

　　所以几个新人玩家也没有直接地对风落说什么，而是坐在位置上听这一位“樱花”上校说话。

　　而风落，却是在这时看了一下睛子刚刚给他的这几个玩家的几点资料。

　　主要是，关于他们给自己选择的特工代号，五个人的代号，都有点意思。

　　88号重甲战士选择的代号是——“雷霆”。

　　这倒是比较符合他的战斗风格，先是如同乌云一样地积蓄力量，随后又如同雷霆般爆发，秒掉对手。

　　小胖子选择的代号是——“金币”。

　　好吧，风落严重怀疑，自己这是不是是挑选出了一个比起大菠萝更加财迷的队友……这到底，是对是错呢？

　　150号女侦察兵选择的代号是——“夜”。

　　单个字的代号，无疑有一些独树一帜。

　　不过也并不算是太特殊，鬼藏之前选择的，也是一个字的“影”作为自己的代号。

　　222号的女医生玩家，则是使用“天使”作为自己的代号。

　　如果与她的职业联系起来，这个代号无疑是十分地契合，但是如果与她之前操纵感染体的尸体战斗的天赋联想，换成一个相反的词做代号似乎更加地契合。

　　09号青年玩家选择的代号则是最简答——009！

　　很明显他根本没有太过重视这个代号的问题，就像风落当初玩笑性地选择了“青龙”这个在某些作品中华夏特殊部门“龙组”特工的专用代号一样。

　　不过，倒好在他的代号不是“007”。否则风落绝对会怀疑一下，是不是仅仅是巧合？

　　“我还有一些事情需要处理，关于一些部门中需要注意的事项，就麻烦青龙特工给大家说一下了。”

　　睛子在将一些官面的话说完之后就起身离开了，而把指导新人的任务扔给了风落。

　　风落觉得自己算是明白了，为什么睛子要提拔一个“队长”的原因之一。

　　“风神，久仰了！”

　　不过，在睛子离开后，根本还没等风落开口，考核玩家之中已经有人主动地出声。

　　说话的是88号重甲战士。

　　在去掉了伪装之后，他是一个看起来大约三十岁左右，面貌较普通但是比较坚毅的大龄青年，这时候主动站起身道。

　　“教官……不对，风神……我一直都以为，你是一个NPC啊！”

　　222号的女医生玩家，眼睛这时候还睁得有些圆地望着风落。

　　坐在她旁边的小胖子脸色有一些胀红，抓耳挠腮，很显然是心中觉得有些尴尬。

　　009号青年，一如既往地没有说话。

　　“队长，你不觉得，你该说点什么吗？”

　　150号女侦察兵玩家脸上却是笑着，语气中带着一些调侃地道。

　　不过，她的称呼却是与前面两个人有区别，每一个用上了“队长”这个称呼。

　　“这个，我并不是有意隐瞒大家的……”

　　风落微笑着，摇了摇头。

　　其实，在这次任务之中他自始至终，也没有肯定地说过一句自己是一个NPC。

　　只是，以NPC的身份行事，在管理起玩家时，绝对比一个明星玩家身份更加有效和方便。

　　尤其，这些考核玩家，全是实力和装备极好，心中不容易对别的玩家的话听从的人。

　　所以，他才一直没有揭露自己的身份。

　　“可是，作为队长，你瞒得我们这么苦。更因为种种原因，让我们心灵受到一百点的暴击，难道不给点补偿吗？”

　　“比如说，能不能够答应我一件事情呢？”

　　150号女侦察兵玩家脸上带笑，用开玩笑的语气道。

　　“先说是什么事……”

　　风落当然不会直接地答应她。

　　这一个在本次考核任务中，以仅次于09号青年的积分取得第二位的女性侦察兵玩家。

　　在下水道，对战暴君水蛭时，给风落最初的感觉是有一些类似锐姐的“凶悍”战斗方式，甚至比锐姐更加地带着一种“野性”。

　　接着，在发现了侦察甲虫却不声张，给他的感觉是“聪明”。

　　随后，在五轮单挑战中，以自己的天赋能力帮助其余人，暗中地实现自己在队伍中的话语权，则是让风落感觉到了她的“算计”！

　　这一个拥有多种甚至相互之间有矛盾物质的女人，在现在双方变成平等的玩家身份之后。

　　她的一举一动，风落都会不自觉在脑袋中转上一圈。

　　“我想要加入不夜城。不知道，队长你能不能够帮我报备一下呢？”

　　不过，风落却绝对没有想到150号女侦察兵玩家想要要求的事情，竟然是加入不夜城！

　　“加入不夜城？”

　　风落都忍不住再重复了一句。

　　这实在十分地出乎他的意料。

　　因为这根本不是什么“要求补偿”，而应该说是“主动示好”啊。

　　之前就说过，由于那个“特工职业能够有利于觉醒原力”的传言在论坛上热度不小，再加上五个特工之中，出了风落、凤凰、鬼藏足足三个十大高手级别的玩家。

　　使得对于特工这个职业感兴趣的人和势力实在不少，关注的热度远超过一般的隐藏职业。

　　毫无疑问地说，如今坐在这里的五个转职玩家，只需要在出去之后在论坛上放出自己转职成了第二批特工的消息。

　　那么，接下去，绝对就在大把的财团和公会来找他们，开出十分优惠的条件请他们加入。

　　而这个投资，还绝对是有赚无赔。

　　像是不夜城，之所以能够在一个月时间中由一个不过千人的公会，发展到五万人的大中型公会。

　　风落和凤凰两人，再加上“大菠萝”这个三个特工玩家在同一公会这种话题所形成的明星效应，绝对占据了十分重要的因素。

　　正因此，150号女侦察兵玩家这个决定，无疑有一点怪。

　　以不夜城的财力，是绝对不可能给她开出什么太好的条件，可以连别的势力十分之一都没有。

　　当然，毕竟，不是任何的人都一心向“信用点”看的。

　　或许，她想要加入不夜城，是因为她一旦加入，成为不夜城的第四个特工玩家，受到的关注无疑比起加入别公会更加地高。

　　毕竟，这绝对是一个有噱头的卖点，还能够蹭上风落和凤凰两人的热度。

　　长远来看，或许会更加地用利！

　　当然，这只是猜测，风落肯定不可能看得穿150号侦察兵玩家的想法的。

　　或许，她是出于别的原因。

　　但是，就算是真是出于上一个原因，风落也不觉得需要拒绝。

　　因为，这对于不夜城来说，并没什么损失，而是一种共赢。

　　毕竟，“不夜城签下第四名特工”这种新闻，肯定是会有一些热度的。

　　名气这东西，对于一个公会的重要性，并不比起对于私人低。

　　不过，150号女侦察这一番话，无疑是表明了她是一个散人玩家。

　　这次特工任务中，大部分人都是在背后有势力全力支持的，一个散人玩家走到最后，绝对是实力表现了。

　　而也因为都有势力，风落知道想要把新闻变成“第五个特工玩家宣布加入不夜城”这种标题。

　　应该是没有机会了。

　　“我有自己的一个小公会！”

　　88号重甲战士笑着道。

　　“我也已经有公会了，所以，队长……”

　　222号女医生玩家则是带着一些抱歉的语气。

　　不仅仅是他们两个。

　　风落还知道09号青年背后的公会，还是北方城属一数二，足够与“SK公会”并列的超级大公会。

　　所以，他也是绝对不可能加入不夜城中的。

　　“嗯，大家转职了，这时候应该，也得到自己这次任务的结算积分和权限了。”

　　“那么，我先讲一下这些特工积分的用处吧。首先，它可以用于……”

　　结束了150号女侦察兵玩家这个小插曲后，风落重新地把众人的注意力引回。

　　在听到风落这话之后，五个玩家脸上都露出了倾听的表情。

　　特工转职任务的流程并不算是秘密，毕竟第一次转职任务，其实有不少人都走到了最后。

　　但是，关于成为特工之后，到底什么有什么好处却是没多少人知道。

　　因为第一批的五人之中，风落一直都是低调行事，鬼藏则是神龙见首不见尾，数字猫更是一直呆在实验室中。

　　就连凤凰和大菠萝，因为特工的建议，口风也封较紧，因此论坛上面关于这方面的信息十分少。

　　现在，对于风落的讲解，自然都是很感兴趣的。

　　“在特工装备库中，可以利用积分和权限兑换各种东西，这一点类似军方的功勋库，但是比起功勋库绝对划算得多。”

　　“D级权限和大约1000的左右的积分，就足够兑换一件50级左右的完美评价稀有装备。”

　　“C级权限与2000点左右积分，可以兑换传奇装备的非主体部件或者一些50级以上的稀有装备。”

　　“而B级权限和5000点左右积分，能够直接地兑换一些高评价传奇级的武器和一些高级特殊性的物品。”

　　风落讲解道。

　　“竟然传奇装备也能够兑换！”

　　“B级权限怎么得到呢。我查了一下，奖励只有一个D级权限的。”

　　222号女医生玩家道。

　　“4个D级权限，可以合成1个C级权限，4个C级合成一个B级……以此类推！”

　　“啊……要16个D级权限才能够合成B级权限。这难度，也太高了吧。”

　　222号女医生玩家张开了嘴。

　　“转职之后，你们每个月都能够自动获得一个D级权限，就算是不做任务，也就一年多时间就足够合成一个B级权限的。”

　　“而且如果做任务，特别是一些难度大的任务，一次任务中，甚至可以获得多个权限。”

　　风落解释道。

　　“队长，你这次在考核中充当教官，应该也是一种任务吧。那，你这次获得了什么权限？”

　　150号侦察兵玩家，突然插口问了一句。

　　“3个B级权限和一个C级权限！”

　　风落看了她一眼，随后才沉声回答道。

　　“我去……3个B级，那岂不是3件传奇级……也就是3亿的信用点……不对，如果挑选兑换一些属性极品的，估计5亿都有了！”

　　“这可都是……钱啊！”

　　小胖子的眼睛之中，开始闪烁着一种叫做“金子颜色”的光。

　　就连09号狙击手玩家，此时都有些诧异地抬起了头。

　　他在这将转职任务之中，获得的权限比他积分最末的女医生玩家要高一些，是一个C级的权限。

　　这是由于他的积分是最后综合的第一名，而且在白色之城时前期任务中，狙杀过好几个反叛军的NPC间谍，获得了通缉奖励。

　　“好了，大概就是这些，你们的职业军衔徽章，在三天之内就发给你们。”

　　“现在，你们可以直接地进入装备库中，兑换自己需要的装备了。”

　　风落做了总结之后，几个玩家全都起身，朝着一边的装备库位置走去。

　　“队长，那个……你们不夜城，还缺特工吗？”

　　只有小胖子，却是凑到风落的身边，被脸型给挤得原本只剩下一条缝的眼睛，发着光小声地道。

　　“……”

　　风落一阵沉默。

　　好像，可以改新闻标题了。


第955章 史诗级装备真正强大

　　暴风城，鉴定中心。

　　风落与几个一脸兴奋，显然鉴定出好东西的玩家错身走过。

　　走到第一百零八层的99号鉴定室门口。

　　“叮！”

　　风落按响了金丝楠木大门上方装饰着的复古铜制门铃装置。

　　“请进！”

　　装饰着紫水晶的华丽银架吊灯，铺在地上的手工地毯，还有雕刻着精致花纹的紫檀木书架上密集排列着的上千本纸质书籍的复古房间……这个鉴定室，一如最初他带着宠物芯片来鉴定那次一般地复古安宁。

　　“来了，坐吧。”

　　花白头发，同样也一如上次见面时温和态度的罗兰大师，戴着泛着紫光的高级鉴定眼镜对着风落微笑着道。

　　“罗兰大师，麻烦你了！”

　　风落坐下之后，将“神秘扑克盒”放到了这一位白人NPC老头的面前。

　　这个鉴定师，正是帮风落鉴定当初宠物芯片那一个鉴定师。

　　准确地说，应该是鉴定大师。

　　鉴定师鉴定东西，除了根据鉴定师公会资料库里的资料鉴定之外。

　　一个经验丰富的鉴定师，尤其是这种鉴定大师，甚至还能够挖掘出装备上的一些隐藏的线索或者任务。

　　当然，像这些鉴定大师，鉴定费也是不便宜，还需要提前预约。

　　风落这次得到了“神秘扑克”这一件需要鉴定的史诗装备之后，第一时间想到的，就是这位曾经打过交道的鉴定大师。

　　“完美，十分完美，没有任何地瑕疵，一件完美的作品！”

　　鉴定眼镜之中光线扫描了足足五分钟，仔细一点一点地翻看了一番雕刻着花纹，像是金属般的扑克盒后。

　　罗兰大师抬起头来，口中带着感叹地说了一句。

　　“你可知道，什么才能够被称之为‘史诗’？”

　　不过，他并没有立刻告诉风落鉴定结果，而是突然地问了风落一句。

　　“足够载入文明史册上的事件或者人吧，比如一位影响文明发展的英雄人物，或者一场浩大的战争……”

　　风落想了想，参照着游戏中对于“传奇”的定义回答。

　　“不错，史诗，就是指一个文明的历史的诗歌。”

　　“而狭义的史诗级的物品，则是指由一些在星河帝国的历史上留下了自己名字的大师级人物，以自己平生最巅峰的技艺制造出来。”

　　“当然，还有另外一种广义的‘史诗’。就是指运用了在星河帝国时代，评选为‘史诗级’一些最尖端技术制造出的东西，也会被称为‘史诗’。”

　　罗兰大师口中道。

　　“这一套神秘扑克，则是两者都具有。”

　　“它是由一百多年前星河帝国时代的最出名一位天才级的青年大师‘十曜’，历时三年时间精心打造的出来的。”

　　“初看起来，与普通的扑克没什么不同，但实际上，这一幅扑克却是匠心独运，承载着一个大师的心血。”

　　“因为某些原因，才会流落到我们这一个星球上……”

　　“你的运气，十分不错！”

　　罗兰大师将手中已经被鉴定了的神秘牌盒，推回到风落的身边。

　　【神秘扑克（牌盒）】

　　品级：史诗

　　材质系数：A

　　原力+1000

　　附加属性

　　……

　　3、每成功完成一次新类型的“组牌”，扑克牌的充能上限获得5%提升！

　　4、？？

　　附加技能

　　……

　　3、【附能】

　　为扑克牌增加一项附加属性（收集扑克牌，可以增加可选属性种类以及附加属性数量）。同时，一定机率触发额外强力附加神秘属性！

　　基础附能（每搜集一张花色牌，解锁一项新的基础附能）

　　已经拥有：

　　【速度（黑桃J）】——大幅度提升扑克牌的飞行速度，且提供基于飞行速度的额外伤害！

　　【重量（梅花Q）】——使扑克牌的质量获得大幅度提升，并基于质量提供额外冲量！

　　未拥有：

　　【追踪（黑桃Q）】、【隐形（黑桃K）】……【爆炸（红心J）】、【强光（红心Q）】……

　　神秘附能（该附能属性为随机，每搜集一张A牌或者王牌，神秘附能触发机率和效果都会获得提升）

　　4、【？？】

　　被鉴定之后的“神秘扑克”，外表相比起之前并没有什么改变。

　　不过，原本处于问号状态的第三项附加属性与第三个附加技能，却都已经显露出来了。

　　而不得不说，这两个属性直接让风落眼睛亮了。

　　第三个附加属性，每次“组牌”之后，使扑克牌充能上限提升5%。

　　这无疑有一点像是一些游戏中的“成长属性”啊。

　　这竟然还是，一件能够成长的史诗级装备？

　　而相比于成长性的附加属性，新鉴定出的“附能”技能，无疑更是堪称“神技”。

　　竟然能够给扑克牌，附加额外的属性。

　　追踪，隐形、爆炸、强光……

　　这些属性，每一条仔细地看过去，都让风落感觉脸上动容。

　　想像一下，一张会隐形，还会追踪着人生转弯的扑克牌，又或者一张在扔出后，突然爆发如同闪光弹般强光的扑克牌？

　　很强大，是真的很强大。

　　风落之前，感觉史诗级装备，比起传奇级装备，似乎也只是附加的属性和技能多了一点。

　　觉得实质上，并没有太大的改变。

　　而无疑，这一个技能，却是真正地表明了史诗级装备的强大，简直是“凶残”啊！

　　尤其是，除了“基础附能”之外，还有所谓的“神秘附能”？

　　虽然，从属性中，看不到这所谓的神秘附能是什么。

　　但是至少从属性列表上，给人感觉比起基础附能还要更加地强大。

　　“不过，这个‘附能’……怎么感觉有点像是魔法类游戏中的附魔呢？”

　　风落喜悦之中，表情又夹杂着几分的古怪。

　　这东西，仔细一思考，还真的有一点像是“附魔”，而神秘附能就有一些像是附魔出极品属性。

　　这一般都是需要拼人品的，而风落感觉自己的人品，好像一直都比较一般。

　　“这可不是附魔。”

　　“事实上这一套神秘扑克中的每一张上面，早就以十分精心设计过地方式，构造出了所有的能量模式。”

　　“只是，需要通过‘附能’，激活其中的一项，或者几项的能量运转模式而已。”

　　罗兰大师的话，解答了风落的疑惑。

　　“这意思是说，每一张牌，其实本身都隐藏地拥有这些全部的属性？”

　　风落抓住了罗兰大师话里的重点。

　　“那为什么，还需要通过‘搜集’和‘组牌’的方式，来解锁这一些的附加属性呢？”

　　“据说，这是十曜大师对于得到这一套扑克的人的考验，只有真正地满足了他的要求，才能够获得这一套扑克的最高权限。”

　　“所以，理论上想要真正地完全解锁这一套扑克牌中的所有的隐藏模式，肯定是需要全部的扑克牌才行。”

　　“不过，想要搜集整套的扑克，可是十分地不容易。据我所知，因为这个牌盒已经好多年没有踪迹了，很大部分的扑克牌因为失去了能量无法补充，现在都已经被当成艺术品给收藏起来了。”

　　罗兰大师皱了皱眉说道。

　　“嗯，这确实也是艺术品。这一套扑克牌，上面的图案实际上是一种种的能量模型构造而成，却完全浑然天成，根本无法被肉眼看出来。”

　　“此外，据说这一套神秘扑克，还有一些隐藏的功能。”

　　“但是，目前我所查到的资料中，并没有详细的记载。所以，想要真正搞清楚它的全部功能，必须得搜集整套的扑克牌。”

　　罗兰大师接着对风落道。

　　风落明白罗兰大师的意思。

　　简单来说，其实就是那个名叫“十曜”设计师有一些恶趣味。

　　在制造出这一套史诗级的扑克之后，又加入了一套“达芬奇密码”一样地东西。

　　只有通过“组牌”和“搜集”解锁了一切的密码，并达成所有的成就，才能够发挥这一套扑克牌的真正威力。

　　这有一些像是他搜集“死神之眼”的部件，或者是别的玩家搜集套装的部件一样。

　　需要完整之后才能够获得全部属性。

　　不过这一套“神秘扑克”的难度，无疑比起当初搜集死神之眼时要大上百倍。

　　毕竟，死神之眼仅仅只有5个部件。

　　而目前游戏中，风落听说过最多的套装部件，也就只有12件。

　　而这一套扑克牌，不算牌盒，仅仅是里面扑克牌，就是54张。

　　“不对，总共应该是55张。”

　　“根据资料中记录，这一套神秘扑克牌之中，除了常规的主牌和副牌之外。还有一枚没有任何图案的牌，据说是，整副牌中最为神秘的一张。”

　　罗兰大师摇摇头道。

　　得，还要加上一张“白板”！

　　这意味着，就算是他手中已经拥有了15张牌和最为重要的牌盒。

　　也还需要搜集40张的扑克牌，才能够真正地解锁这一套史诗武器。

　　但是，想要搜集齐剩下的部分，谈何容易？

　　按照罗兰大师的说法，很多扑克牌，现在都被当成“艺术品”被一些NPC收藏了。

　　这些搞收藏的人，至少都是有一点身份的。

　　风落总不可能，把这些NPC杀掉之后，强行地夺取吧？

　　他的特工徽章虽然相当于的“杀人执照”，但是那是针对玩家，非任务状态下杀NPC的话，就算是平民也一样是会被通缉的。

　　风落现在严重地怀疑，“黑桃杰克”之所以四处做案，成为联邦政府的S级通缉犯。

　　很可能是和搜集这一套史诗级的扑克有关。

　　但是，纵然是他，这么多年也只搜集到了15张……

　　“估计，只能够花钱买了！”

　　风落心中琢磨。

　　对于NPC来说，这些扑克牌因为没有牌盒无法充能，只是属于“艺术品”。

　　这无疑也可以算是一件好事。

　　毕竟，只要是“艺术收藏品”，那么肯定就有价格，只要他肯舍得花钱，自然不是没有机会弄到手的。

　　真正的最麻烦的，显然应该是源自于玩家。

　　既然他能够得到这“神秘扑克”，别的玩家自然也有机会得到，而一件史诗级的装备部件，有几个玩家会愿意出手。

　　或者，就算是答应卖给他，又会要什么样的惊人高价？

　　玩家之中，从来不乏一些“坐地起价”贪心人。

　　唯一让风落略微感觉好一点的，就是当时黑桃杰克爆出战利品的时候，只有牌盒是出现紫色的，而扑克牌本身是属于白色的战利品光，名字也是白色。

　　风落相信，这应该会让一些玩家在没有拿去鉴定的情况下，把它当成一种拥有附加技能的特殊装备。

　　那么，或许可以通过交易所，论坛中匿名挂上比较高的求购信息，让一些玩家在得到之后主动地交易给他。

　　又或者，能够通过寰宇公司的中介，帮忙从别的玩家手中收购。

　　不过，从寻找有扑克牌的玩家或许比较容易。

　　但是，到底有哪些NPC手中收藏了“扑克牌”，这无疑，又是一个需要解决的问题！

　　“我可以帮你打听一下，谁有收藏了神秘扑克。”

　　“同时，如果有冒险者得到神秘扑克拿来鉴定公会鉴定的话，也可以帮忙把消息通知你。”

　　“不过，作为交换，你在收集完成了这一套神秘扑克之后，要把它借给我研究一段时间，由我仿制一套作为自己的收藏品。”

　　罗兰大师突然开口说道。

　　脸上的表情中，似乎带着一些缅怀的味道。

　　“可以！”

　　风落对于罗兰大师的表情，略微感觉有点奇怪。

　　不过，这个自然没有问的必要，而对于罗兰大师的要求，他当然也没有拒绝的理由。

　　这无疑，是一个好消息。

　　这位罗兰大师从这一个鉴定室的布置就可以看出，绝对也是一个NPC中的“收藏界”人士。

　　有了他一个内部人士的帮忙，收集一整套的神秘扑克，未必没有可能。

　　“对了，罗兰大师，还有一件东西也想要你帮我鉴定一下。”

　　风落将放在脚边的保险箱的拿到桌子上打开，将里面的像是银色圆球的“T-X液态智能核心”展示给罗兰大师看。

　　“这东西……”

　　罗兰大师接，开启鉴定眼镜如同之前一样扫描了一阵。

　　随后，却是摇了摇头。

　　“我擅长的是生物类芯片方面，并不擅长机械智能芯片这一类的东西。”

　　“从鉴定眼镜反馈的一些信息看，这个核心的损坏的程度不是很大，应该有修复的可能。”

　　“建议你拿它去找一个智能机械方面的专家，应该能够得到更加详细的答案。”

　　罗兰大师对着风落说道。

　　智能机械方面专家？

　　当然是有的。

　　且不说“琳”本身是三料大师，就说在几天前制造出了T-800的测试品之后，数字猫也已经成功地晋级成了大师级。

　　不过，这个核心，可以修复？


第956章 夜色中的不夜城

　　暴风城南，死亡沙漠。

　　天空中，一架小型的翼型战机以超音速在夜空之中掠过，划出一条直线。

　　坐在机舱中的风落从舱里的窗口，望向下方因为天色已经入夜而散发出了红光的起伏的辽阔沙漠上面，一些散落于四处，有着照射天空指挥的灯光的军事基地。

　　以及，距离已经不算远的，那一处拥有着不小的规模，散发出的灯光，已经隐约能够照亮天空的沙漠城市。

　　不夜城，如今已经初具了规模，如同沙漠上的一颗明珠。

　　“吼。”

　　在风落观望之时，视野之中下方飞行路线侧面一些距离的一处沙丘后面。

　　突然冒起了一大团冲天而起的火光，如同火焰沙尘暴一般，袭卷了周围上百米的直径范围！

　　隐约地，更传出一些怒吼之声。

　　似乎有一只强大的BOSS级生物，正在发怒之中释放着范围大招。

　　晚上的死亡沙漠，尤其是这深处区域，无疑是无数游戏中危险度极高的地图，就算是乘坐飞机，从天空中飞过也不可能有绝对地安全。

　　好在，联邦军方因为宇宙战舰的关系。

　　每隔一段时间，都会定时清理掉不夜城附近范围内的一切BOSS级生物，而这一条专门开辟的航道，更是有着专门军队维护。

　　从而，让风落能够有机会凭借着不夜城公会会长，以及一名中尉的身份搭乘这一架属于军方的战机回城。

　　“不夜城，这下，算是真正的不夜城了吧！”

　　翼形飞机的速度极快，转眼之间，已经飞到了不夜城的上空。

　　在这个角度，俯瞰这建筑的面积十分地广阔，虽然大部分都还空着，但是建筑区域内却已经灯火辉煌，这时候还依然人声鼎沸的不夜城。

　　那一种在游戏中创造出一片基业的感觉，让风落有一种轻微兴奋和满足感。

　　虽然，更多时候是做甩手掌柜。

　　但是，这确实是，他的公会！

　　……

　　“嗡！”

　　翼形战机喷射着蓝色的气焰，降落到位于地下城上方的中心区域，属于军方专用的停机场上。

　　“长官，到了！”

　　旁边坐着的一个上士军衔的联邦NPC军官，一脸微笑地站起身，请风落先行。

　　完成特工任务军衔被提升成了中尉，纵然在联邦军衔提升十分困难的军队中，风落也算是一个中层军官了。

　　虽然只是荣誉军衔，但是低军衔的NPC一样会给予尊重，这显然也是不少玩家乐于刷军衔的原因。

　　“哇，这个月第十天夜晚值勤，这做军衔任务，不如刷功勋容易啊！”

　　在风落与这个NPC上士一起从翼形飞机上走下来。

　　在机场边缘，几个穿着联邦军装，但是本身却是玩家的士兵，正在一起聊天。

　　这时候，其中一个侦察兵玩家，在说话之中眼睛扫了陷落后，打开了后方的舱门的飞机口一眼。

　　在看到手中的提着一个银色的箱子，从中走出风落之后，脸色突然一愣。

　　“咦，那个人。好像是会长啊！”

　　“会长，牧会长吗，在哪里啊？”

　　与他聊天的几个玩家闻言都有一些好奇，转过头顺着他的目光看了过去。

　　“不是牧会长，是风会长，风神！”

　　侦察兵玩家脸色已经露出了兴奋之色。

　　“风会长？”

　　“真的是他吗？”

　　“我可是他的粉丝，但是加入公会后，他这么多天都没在公会里。这下，终于能够见到活人了。”

　　“快，我们快过去！”

　　几个不夜城的玩家听到这话之后，都是眼睛中放光。

　　作为不夜城的幕后老板与会长更是“第一高手”，风落无疑在不夜城中人气是第一的。

　　就连实力与美貌并存的凤凰，虽然表面人气在男性颇多的不夜城中较高，但是真实人气，绝对还是有所不如的。

　　不过，因为在不夜城成立之后不久。

　　风落就差不多进入了“闭关修炼”的状态，随后又去白色之城做任务。

　　结果就是在不夜城发展得最快的这一个月，不少加入的新人玩家根本连他的面都没有见过一次。

　　而不夜城的玩家中，不少人本身就是慕他的名而来。

　　这时候终于见到了真人，自然是都觉得心中不小激动的。

　　“等等，先不要过去！”

　　“我去，他身边的那个NPC，好像是执法处的那一个黑面神……不要被这家伙撞见，否则绝对会以擅离职守罪名记过的！”

　　不过，就在几个玩家激动中走了几步，却是在注意到风落身边跟着的那个NPC上士之后又暂时地停下了动作。

　　“长官，你去哪里，需要我安排车送你吗？”

　　风落身边，那个上士军衔的NPC军官脸色微笑，完成没有几个不夜城玩家口中的“黑面神”的样子。

　　“不用了，我要去的地方，不在军事基地中。”

　　风落笑着摇头，回绝了他的好意。

　　“那好，我先走了！”

　　被称为“黑面神”的执法处NPC上士点点头，也没有再说什么，走了几步坐上机场旁边的一辆等候的能量军车离开了。

　　“会长！”

　　而在他走之后，那几个穿着军装的不夜城玩家，却是一下子涌到了风落的身边。

　　最初认出风落的侦察兵玩家，更是一马当先，一脸兴奋的地对着风落喊道。

　　“嗯？战歌，你们今天执勤，还是做军衔任务？”

　　风落其实在刚才，就已经注意到他们了，闻言也停下脚步，脸上笑着对几个人点了点头。

　　“啊……会长，你竟然知道我的名字！”

　　ID为“战歌”侦察兵玩家闻言，脸色一下子胀得通红，神情激动而兴奋地道。

　　“我当然知道，你的入会批准还是由我签字的呢！”

　　得益于不断增强的脑域活跃性，风落现在的记忆力，几乎可以说达到了过目不忘的程度。

　　虽然，这个玩家其实并没有什么特殊的地方，装备和长相也比较普通。

　　但是，谁叫风落的记忆力就是好，连一个普通成员都能够记住。

　　“会长，我是黑人问号……”

　　“会长，我叫打不还手……”

　　“会长……会长……”

　　另外几个玩家，纷纷地开口自我介绍。

　　不夜城中在这些天，发展得十分地迅猛，玩家数量已经突破了五万人。

　　风落没有见过的人，肯定是远远比起他见过的人更加地多。

　　而没见过他的人，则是自然更加地多了。

　　再加上由于风落一直以来都设定成无法被视频拍摄到的面貌，这些玩家就算是通过视频之前也没有见到过风落，这次终于见到，自然围着一阵兴奋地说话。

　　也好在这是在军方机场之中，如果是在不夜城自己的玩家陆航点，这时候估计会有更多的人围过来。

　　足足十分钟后，风落才在一群不夜城新人玩家意犹未尽的目光中，提着保险箱离开了机场。

　　“没想到，会长比起想像中要平易近人许多啊！”

　　“是啊，完全没有想像中的架子。而且，会长竟然会从军方的内部航班上下来，他也刷了军衔吗？”

　　“你这是多久没上论坛上，论坛上的资料不是早就有了，说会长好像是上士军衔吧！”

　　在风落身影消失，几个玩家却还是神色残留着兴奋地交谈。

　　“不对，会长不是上士军衔！你们没听到，刚刚黑面神称呼会长为‘长官’的吗？”

　　“黑面神本身就是上士军衔，他称呼会长为长官，那么会长的军衔，应该至少也是少尉了吧？”

　　“可能还不是少尉，玩家获得的只是荣誉军衔，就算是军衔高上一级，像是黑面神这种对于玩家不假颜色性格的NPC也不会这么地恭敬。”

　　“会长的军衔，会不会已经是中尉了？或者，在他通过任务获得了实质的职位！”

　　有个玩家的推断能力，绝对不逊色于之前那一个反叛军的狙击手玩家，竟然差不多猜测到了真正的情况。

　　只不过，他不会想到，风落的实质职位是特工部门的，额，某个小队长，而不是他们想像中的联邦军队体系。

　　“嘶，不会吧，少尉军衔还有可能，中尉军衔就算是每天都一直做刷功勋任务，也不可能在这时候就达到了吧？”

　　一个轻甲战士玩家脸色不相信地道。

　　“别的人或许不可能，但是我们会长可说不准。他可是《战纪》第一狙击手，十大玩家中唯二的枪手玩家！”

　　那个侦察兵玩家，对于这个质疑风落的轻甲战士的态度很是不满。

　　“嘿，老林，我们都知道你是会长的忠实粉丝，我可没有怀疑会长的意思，只是觉得吃惊。”

　　“不过，没想到，会长竟然还记得到你的名字，这下子，你小子估计又要得瑟半个月。”

　　轻甲战士玩家脸上不好意思地笑了。

　　“大家努下力啊，会长的军衔已经这么高了，日后说不定能够带我们一起做军衔任务呢。”

　　侦察兵玩家最后也笑了，神色兴奋地对几个玩家道。

　　能够在军方的军事基地之中做任务的玩家，自然都是有军衔在身的。

　　军衔的获得，完全靠功勋兑换是一个方法。

　　不过，还有另外的一个方法，就是加入军队之中，能够积累功勋和做一些军衔任务提升。

　　不夜城与军方因为宇宙战舰的存在，互相之间合作紧密，而且每天都有清理周围区域的军队任务发布。

　　也使得不夜城的玩家，能够获得许多刷功勋和军衔的机会，这同样也是吸引玩家加入的原因。


第957章 终结者研究基地

　　在这些玩家讨论之中，风落已经提着装着保险箱走出了军事基地。

　　并在十五分钟之后，到达了一处位于地下城基地的靠近边缘区域，一处占地十分广阔，在内部地图上被标为“A级机密区域”的地方。

　　“嘀，身份识别中……欢迎回来，老板！”

　　风落走到安装着重重防御设施的门口，天花板上的一个设备发出一道蓝光将他全身照住，扫描一圈之后。

　　一声带着机械的智能女声响起，随后眼前的合金大门缓缓地开启。

　　“会长！”

　　“会长，你回来了。”

　　“老板，晚上好！”

　　厚重的合金大门之后是一条笔直的通道，而走到了通道底部之后，眼前却是豁然明亮。

　　这是一个十分宽阔的银白色的工作大厅，由全套的环境模拟设备形成的光线与白天别无二致。

　　而在这大厅之中，一些被划分出的不同区域，则各自有一些穿着白色衣服，戴着科研眼镜的玩家，对着一些机械的构件进行着讨论与争论。

　　不时地，还伸手在空中出现的悬浮屏幕上面，划拉出一大串复杂的数据和图案。

　　而在，看到风落走进来后，不少人都向风落打了一声招呼。

　　不过，却没有像之前机场的那些玩家一样地围上来，而是各种又转头回去做自己的事情。

　　只有少数的人，脸上带着一些好奇地望着从他们旁边走过的风落。

　　这一个A级机密区域，正是数字猫如今的“工作室”。

　　不过，它还有一个更加广为不夜城玩家所知道的名字，就是——“终结者研究基地”。

　　这一个没有得到允许就算是牧伍也不能够擅闯，占地足足有上百亩的三层基地，是专门为了“终结者”的研究制造而改装出的，里面拥有成套的T-800的生产线和各种的测试设备。

　　更是可以直接地在外面的死亡沙漠，进行实战测试！

　　与T-750不同，因为风落得到的是T-800与T850的完整地资料技术，从而并不需要经历十分复杂的设计过程，所以短短一个月，就已经出了成品。

　　而相比于T-750，这两种仿真机械人，还拥有一个十分巨大的优势，就是能够真正意义的“量产”！

　　因为无论是T-800还是T-850的制造，竟然都不需要用到那些十分稀有的材料，因而导致造价，甚至比起数字猫设计的T-750更加地便宜。

　　这无疑，有一点奇怪，因为《战纪》中有一个规律，越是先进或者强大的物品，装备，越是会受到材料的限制，从而也让玩家就算是获得一些极品的装备的制造能力，也不可能无限地制造。

　　无论是风落之前能够制造雷霆之眼，还是T-750，尤其是豪华版的T-750X，都因为稀有材料的爆率，而影响制造量。

　　但是，T-800不同！

　　它的制造资料里，制造时不仅没有真正十分稀有的材料，就连一些特别昂贵的材料没有。

　　一台标准版的T-800的制造费用，仅仅只需要五十万信用点左右。

　　这与如今售价依然超过500万的T-750相比，成本仅仅三分之一不到，而战斗力却是直接地上了一个层次。

　　这也是为什么风落与数字猫会决定，在地下城中规划出这一处“终结者基地”的原因。

　　此外，也是为了最大限度地加快着“量产”的进程，数字猫专门面试招聘了一些机甲和芯片类的生活职业玩家参与进来。

　　她自己，只负责最重要的外貌设计与核心程序的解析与修改。

　　毕竟，风落准备生产的是“终结者T-800”，而不是“猎杀者”或者是“潜伏者”。

　　所以外表和一些程序上面，还是需要进行一些修改的。

　　“不过，你这几天，好像又招聘了一些人？”

　　一路与朝他打招呼的玩家点头之后，风落最后走入了位于研究所的最下面一层，一处挂着“核心设计室”的房间之中。

　　经过再次两重身份识别之后，走进去的风落，望着正对着身前的悬浮屏幕上在，皱着眉头似乎遇到了什么难题地数字猫说道。

　　“不是招聘的，是他们自己想要做我的助手，而且还不要我发工资。”

　　“T-800马上就要进行量产阶段了，而我需要忙T-850的事情。所以，再增加一些人手也有必要！”

　　“等到T-850研究成功之后，如果能够制造出真正意义的人工智能，我会考虑，让制造基地彻底的无人化。”

　　数字猫抬起头，戴着科技眼镜的眼睛，因为身高的原因略微仰视风落地说道。

　　“好！”

　　风落点点头。

　　他并没有对竟然会有玩家不要工资，哭着喊着想要给数字猫当助手这事感觉奇怪。

　　一个大师级生活职业玩家，论吸引力，绝对不比一个顶尖高手逊色，甚至应该还要更加地高。

　　因为整个游戏里，玩家目前生活职业突破到大师级的玩家，据猎狗公布的消息还不到百人。

　　《战纪》中的生活职业玩家与战斗玩家的比例是大致相当的，对比一下达到万人级别的觉醒原力的战斗玩家，就可以知道一个大师级玩家的地位了。

　　尤其是，因为生活职业的种类远远比起战斗职业更加地多，单一职业之中，达到大师级的更是几乎只有两、三个人。

　　在这种情况下，一个大师级玩家在本职业玩家中受到的关注根本不需要多说。

　　最重要的是玩家的生活职业突破到大师级，将拥有真正意义上的自主设计，制造装备和各种的武器的能力。

　　同时，还拥有将自己的“经验”传授级别的玩家，从而让周围的玩家，相当的生活职业技能获得熟练度提升的能力。

　　此外，甚至还拥有将自己的设计和制造图纸，传给别的玩家的权限……

　　这正是为什么会有人，要专门跑来给数字猫当助手的原因。

　　“这些人的职业等级如何？”

　　风落有些好奇地问道。

　　“七个专家级，十一个高级，但是也接近专家级，足够应付T-800遇到的问题了。”

　　数字猫道。

　　“很不错啊！”

　　风落的脸上先是有些惊讶，随后又笑了。

　　竟然有七个专家级的生活职业玩家愿意当做免费劳动力，这绝对是超级好的。

　　作为一个真正需要动手操作，动脑去设计，还需要考虑各种的材料的影响因素和实战情况的游戏，《战纪》中生活职业的难度不比战斗职业低，甚至可以说难度还要更加地高。

　　生活职业玩家，绝大部分人这时候等级都卡在了高级，专家级的玩家，不到千分之一。

　　任何一个专家级的生活职业玩家，在一个大型公会中，也是有资格直接进入核心管理层了。

　　不夜城中虽然如今的人数已经不少，但是因为底蕴不足，原本的专家级玩家只有十个不到。

　　而数字猫这里，竟然一下子凑出这么多的专家级的生活职业玩家，而且还是生活职业玩家中有技术含量的机甲师与芯片师。

　　如果能够将这些人最终留在不夜城，对于不夜城的发展，绝对会是一个巨大的帮助。

　　不过，风落知道这是不太可能的。

　　很多达到了专家以上的生活职业玩家，就算是对于一个顶尖的战斗玩家也是不太看得起的。

　　甚至，就算他这个“战纪十大高手”人家也未必会太过放眼中。

　　这颇有一点像是“文青”门对于“武夫”的鄙视。

　　当然，这是在这些人，不清楚风落的生活职业的情况下。

　　以风落几个月前就是双生活职业专家级的资历，足够让除了大师级的任何生活职业玩家无语可说。

　　就连数字猫能够这么快地晋级成大师级，风落也可以说在其中起了大作用。

　　毕竟，没有T-800和之前的T-750的芯片，数字猫就算是学习能力再强，也不可能这么快就成功晋级。

　　“对了，当初想要参与T-750研究的人中，有两个应该是想要混进来刺探T-800情报的人，被我踢出去了。”

　　数字猫想起了什么，又说了一句。

　　“刺探情报。嗯，知道了！”

　　风落点点头。

　　自从T-750带起了仿真机械人的热潮之后，跟着研究人型机械的公会和势力就多起来了。

　　毕竟，都知道这绝对是一块市场颇大的蛋糕。

　　不过，以前的时候，最多也只是购买一台T-750的拿回去拆掉。

　　现在，竟然连刺探情报的人都派出了？

　　对于数字猫说的“间谍”风落完全不怀疑。

　　因为，这一位现在刚刚满18岁的天才少女，自学了全套的人类心理学，甚至，还兼修了刑侦学和法医。

　　这也是为什么，当初数字猫，能够以一个战斗力几乎为零的弱鸡玩家身份通过特工考核任务。

　　而且在没有参加大逃杀剧情的情况下，还最终积分排第三位的原因。

　　“把东西拿出来吧！”

　　数字猫这时候，已经戴着特工眼镜，走到了一台摆放在房间中心的大型仪器的面前。

　　伸手在空中的一块悬浮屏幕上点了几下，打开了仪器的透明护罩。

　　“放下去！”

　　然后，让风落将从保险箱中取出的“银色圆球”放到仪器的中间。

　　接着，伸手移动着空中出现一块悬浮屏幕，在上面连续地输入了一串隐藏着的字符。

　　这里是数字猫自己的专用研究室，除了她之外，平日外面的那些玩家，任何人都无法进入。

　　当然，风落除外。

　　因为，他与数字猫两人对于这个基地的智脑拥有相同的权限。

　　这一台基地之中配备了一台从军方购买的高级人工智脑，拥有十分先进的防护程序，就算是数字猫自己也无法短时间内攻破。

　　“嘀、嘀！”

　　随着，数字猫按下最后一个字符，仪器的透明护罩缓缓合拢。

　　随后，整个护罩开始发光，射出了一连串交叉的扫描射线到银色的圆球上面。


第958章 异变，入侵！

　　“滋，滋！”

　　一道道射线，围绕着透明的仪器护罩之中银色的圆球来回地扫射。

　　不过，足足围绕着圆球扫了半分钟。

　　两人身前的悬浮屏幕上面，却是依然一片空白。

　　“奇怪，不应该啊？”

　　数字猫的眉头皱起，似乎这结果与她预计中的不太符合。

　　“怎么了？”

　　风落问道。

　　“这圆球似乎能够吸收检测的射线，无法得到反馈数据……很有意思的金属，如果利用它制造成外壳的话。”

　　“常规的侦测手段，将全部地失效！”

　　数字猫的眼睛中露出了感兴趣之色，伸手在这一台仪器上面操纵了几下。

　　“嗡！”

　　从透明的仪器护罩的侧面，伸出了两根类似机械手臂一样的结构，移动到了银色圆球的上方。

　　随后，各种弹出了一根尖端冒着蓝光的探针一样地结构，直接地接触到了“圆球”的上面。

　　“滋、滋……”

　　这一次，数字猫的身前的屏幕上面，终于出现了画面。

　　在风落看起来，完全一连串的乱码和各种意义不明的快速刷过的数据流。

　　不过，数字猫却是盯着这些数据流，快速地点击仪器上的一些按钮。

　　在大约十秒之后，原本呈现为乱码的状态，猛地一变，在悬浮屏幕上面出现了一些带着各种数据，看起来好像是某些机械的三维结构图案的投影。

　　“竟然是……”

　　数字猫在看到这些机械图案后，科技眼镜下一直都比较平淡的目光之中猛地绽放出了精光。

　　这种目光，甚至比起她当初在看到风落给她的T-800和T-850的全套图纸时还要强烈十倍。

　　“嘶，这些好像是……战斗机甲和各种的战斗类机械，智能设备……”

　　风落这时候，脸色也有一些动容。

　　他虽然看不懂数据，但是以他超强的动态视觉，却是可以看清楚这些高速地刷过的图案的形状。

　　联邦军方K-790重装战车，S-586翼形战斗机，N-495号大型军舰……还有像是虎式-A50，豹式-B60等等，各种玩家熟悉的战斗类的机甲。

　　这“圆球”不是T-X的智能核心吗。

　　怎么在其中，会有这么多的别的各种的机械结构数据？

　　风落心中这个疑惑还没有问出口。

　　“噗……”

　　突然，仪器里面的银色“圆球”却是发生了改变。

　　原本在风落得到之后就一直没有任何动静的银色“圆球”，这时候突然有一部分快速“融化”变成液态的金属，一下子将两根正插在它上面扫描的“探针”给包裹住，更顺着探针往两只机械手臂的后方的流动。

　　“嗯？”

　　数字猫则是眉头皱起。

　　不过，并没有立刻做什么动作。

　　“滋！”

　　在探针被包裹住之后，悬浮屏幕上的画面在接下去之后猛地一阵地闪烁。

　　而原本不断刷新的画面，在快速地闪烁了一阵之后，上面出现了一台类似某种仪器的三维结构图。

　　这个图案仅仅出现了零点几秒，随后又像是受到严重干扰一样，上面的画面和数据都变得扭曲，无法再被识别了出。

　　“这是……这一台仪器的结构图！”

　　不过，以风落的眼力，却还是在这短短一瞬间判断出了屏幕上面出现的图案，正是眼前装着“T-X智能核心”的这一台仪器。

　　而风落得出这个结论，不没有做出反应之时。

　　两人身前的这台检测仪器上面的指示灯先是停顿了一下，接着就像是画面一样地急剧地闪烁。

　　而从两个探针上面，冒出的蓝光，却是突然地亮度增大了几倍。

　　“它在通过检测仪的汲取能量！”

　　数字猫的脸色终于改变，伸手猛地按下了仪器上面的一个红色的按钮。

　　“滋！”

　　按钮落下，这一台仪器的指示灯猛地熄灭，空中屏幕上的画面也一下消失。

　　不过，仅仅是熄灭了一瞬间，指示灯又重装地亮起。

　　连同悬浮屏幕的画面也出现，只是这一次画面上显示的，却是另外一个类似智脑的三维结构！

　　“警告，警告，检测到正在被入侵！”

　　接着，实验室中，突然响起了一阵机械智能女性提示声。

　　“中央智脑！”

　　这声音，对于风落来说，也是十分地熟悉。

　　而数字猫的神色不由再变。

　　直接转身，快速地朝着研究室的一处角落，安装在墙壁上面，一个被罩起来的人工控制开关跑去。

　　“唰！”

　　而在数字猫跑过去时，风落这一边悬浮屏幕上的画面已经再次地改变，这一次出现的，是一个仿真机械人三维结构。

　　这个结构风落倒是比较熟悉，因为，是T-800的三维结构图！

　　先是出现了仪器的结构画面，结果仪器马上去控制。

　　然后出现了中央智脑结构画面，结果智脑提示受到入侵。

　　现在竟然出现了T-800……T-800？

　　“小心！”

　　风落脸色一凝，大喊一声接着立刻朝着数字猫的方向跑过去。

　　正打开了保护罩，强行手动切断中央智脑的能量源的数字猫，有点不明白了望向风落。

　　而在她的侧面不远处，一架用于测试的T-800仿真机械人，一对原本处于黯淡状态的机械眼睛，猛地出现了红光！

　　“咯吱！”

　　它那因为还没有披上伪装皮肤，而呈现骷髅状的金属脑袋，转过头望向数字猫，接着就晃动着金属身体朝着数字猫扑去。

　　“嗖！”

　　不过，在这时候，一道黑影已经带着劲风扑面，一只穿着作战靴的腿踢到了它的金属脑袋上。

　　“轰！”

　　T-800重量达到数百斤的躯体被这一脚直接给踢得笔直地倒飞，一路上撞坏了两台仪器上面。

　　最后轰然地落到了地上，砸得一台仪器上面冒起黑烟。

　　不过，T-800那完全由高强度合金骨骼制造的躯体，在这种程度的撞击下，却是完全没什么损伤。

　　在爬起来这后，骷髅状合金脑袋的眼睛之中冒着红光，略微摇晃之后，就继续朝着数字猫的位置冲过去。

　　回到了不夜城中，风落身上自然是不会穿着暴风战甲，论力量无疑是不能够与T-800相比。

　　爆发点的技能只能够增幅瞬间的力量，因此虽然能够把它踢飞，但想要控制住T-800却是不太可能。

　　不过，数字猫这时候，已经切断掉了电源。

　　看到这情况，并没有慌张，而是盯着T-800，直接伸手在自己的科技眼镜上面一点。

　　“嗡！”

　　接着，原本正在朝她跑来的T-800身躯突然一顿，两只眼睛之中的红光消失，一动不动了。

　　“这是怎么回事？”

　　风落问道。

　　他其实心中已经有猜测，不过只是猜测，数字猫肯定是知道到底发生了什么事。

　　“它在我检测之是，通过检测探针汲取了检测仪器的能量，然后再借助与智脑有关联的检测仪的路径，反向入侵了研究中心的智脑！”

　　数字猫的脸色却并没有因为仪器受损而难看，反而眼睛之中精光更盛。

　　“虽然我接着又强行地切断掉了中央智脑的能量源，让智脑进入休眠状态。但是，在这个过程中，它已经通过智脑将与整个网络相连的T-800的控制……”

　　数字猫也不再理会这一个“造反”的T-800，而是带着风落快速地走到那一台里面的“T-X智能核心”已经重新地变成了银色“圆球”的仪器前面。

　　“我们基地的中央智脑是属于军方生产的，就算卖给我们的不可能是最先进的产品，本身的防御入侵能力也是远远地超过普通的民用设备。”

　　“但是，这一个没有外挂能量源的液态核心，竟然能够在短短不到五秒时间之中就直接地入侵它。”

　　“甚至，能够在几乎不到一秒时间越过防火墙，修改掉了T-800的敌我识别与控制程序。”

　　望着仪器之中的银色T-X液态核心，数字猫脸色有一些凝重。

　　“理论上，如果能够做到这点，除非这一个液态智能核心的运算能力与本身的算法的级别，能够完全地碾压军方智脑。”

　　“但是，这是不太可能的对吗？”

　　风落道。

　　“不错。”

　　“这一台军方智脑，虽然不可能是最先进的产品，但是就算是面对着联邦的最强智脑，也不可能完全不堪一击。”

　　“所以，显然应该是这个智能核心之中，储存有T-800与军方的智脑的入侵程序。而且，这两个机械的程序之中，本身存在一个隐藏的漏洞。”

　　“准确说，不仅仅是T-800和T-850，还有军方的提供智脑，以及各种的机甲，甚至是保密性十分高的军方战舰……在这一个T-X的智能核心之中，储存着联邦的各种重要战斗类机械的结构与对应的快速入侵的程序。”

　　“无论是哪种机械，只要在它的智能核心之中有的，就能够快速地入侵控制。”

　　数字猫眼睛之中，闪过一种名叫“兴奋”的光。

　　“嗯，应该确实是如此。”

　　对于数字猫这个说法，风落自然是不怀疑的。

　　因为，之前悬浮屏幕上面出现的画面，已经是可以证明这一点。

　　而这功能，无疑可以说是十分地“逆天”！

　　也是数字猫如此更让原因。

　　想像一下，如果能够将这一个“智能核心”之中的这些数据和程序，都提出来为我所用的话……

　　不过，T-X竟然拥有这种功能。

　　这无疑，让风落对于它的评价再次上了一档次。

　　而且，在初听到数字猫的话之后，他有一点的惊讶。

　　但是随后，在想起在《终结者》电影之中，T-X其实也表现出了能够修改别的机械和电子目标的程序的能力。

　　可以做到远程操纵汽车自动行驶，甚至也能够修改T-800的控制程序。

　　所以，游戏中的T-X具有这个功能，自然也不算是太意外。

　　唯一差别较大的就是，在T-X的智能核心之中，竟然会拥有这么多种的战斗机械的入侵程序。

　　这其中代表的意义……无疑就值得思考了。


第959章 堪比史诗价值

　　“看来，我当初的猜想，竟然还真的可能接近事实！”

　　风落口中轻声道。

　　当初在得到了“猎杀者T-750”的芯片，而且拿回来发现竟然可以“仿制”之后，风落就有过一个猜测。

　　就是关于《终结者》的剧情，会是以何种方式展开？

　　因为联邦政府对于智能程序的管制，在NPC社会之中，根本不存在多少的仿真人型机械，就连战斗类的智能机械和大型重武器也都受到严格的管控。

　　而因为“核弹”等足够直接毁灭人类的武器被限制和销毁，想要像电影中那样直接引爆核弹制造“世界末日”的可能性显然不也存在。

　　所以，最终，这突破点很可能会落到玩家上面。

　　对于玩家来说，任何人在得到了T-750，T-800这些强大的仿真机械的制造图纸之后肯定都会制造，而且是大量地制造。

　　而如果再配合着能够让任何职业都获得人型机甲的“机甲AI芯片”，仿真机械人的数量无疑会在短时间之内，增长到一个极大的程度。

　　而那时候，“天网”无疑也有了与人类开战的资本。

　　这极有可能，也是当初在测试区那一个“X女士”竟然会同意将T-800和T-850的制造图纸交给风落的原因。

　　因为，天网根本就是想要借助玩家的手，为它制造出无数的“终结者”大军。

　　“不过，无论是《生化危机》，还是《终结者》，到最后其实人类都只会是最后的胜利者。”

　　“无论是病毒，还是机械造反，想要消灭掉全部的人类那都是不可能的！”

　　风落心里暗道。

　　玩家根本不会真正意义地死亡，所以，最后肯定失败的肯定会是“天网”，这一点风落根本不需要怀疑。

　　而正因此，对于这个最后“稳赢”的剧情，风落自然不会说阻止它的发生，而是在这过程中，最大程度利用他了解一定剧情的先机获得好处。

　　比如说，在所有的势力都还没有得到T-800的图纸之前，先量产化地制造T-800！

　　又比如说，要求数字猫修改T-800的核心程序，在其中增加防御程序。

　　从而避免他们生产的“终结者”，在剧情正式开启之后，被“天网”所控制。

　　不过，很显然，刚刚发生的事情证明后一点失败了。

　　这其中，主要是因为之前是纵然数字猫，也不可能真正地提升预料到“天网”的攻击手段和封锁住程序和结构中所有的漏洞。

　　“不过，有了这个T-X的智能核心，T-800的防火墙应该能够很大机率避免被天网控制了。”

　　风落觉得自己运气实在不错。

　　T-X的入侵方式肯定是通过天网在程序之中留下的后门，入侵的手段也自然与天网一致。

　　所以，在得到了这个“圆球”之后，无疑可以在量产化的“T-800”上市之前就将这一个漏洞给填补上。

　　而那些其余的玩家和势力所制造的人型战斗机械，特别是的由天网故意地散布出的“T系列”，却不太可能提前找到漏洞所在。

　　毕竟，以数字猫都没找到，别的人想找到，风落是真不觉得有那么容易。

　　而等到《终结者》剧情正式开始，那一些别的玩家势力制造的人型战斗机械，全部都背叛了自己的主人，唯有他们生产的“终结者系列”不受影响。

　　可以想像一下，那种在转眼之间一切的竞争者全都倒下。

　　一举占领整个游戏中战斗机甲市场的巨大收获。

　　很好，很值得期待！

　　“不仅如此，这一个智能核心之中的各种机械结构，在某种意义上，比起入侵程序更加地有用！”

　　“只要能够解析出来，再通过入侵的方式，去获得相当的核心程序。到时候，我们可以生产的不仅仅仿真人型机甲，还会有战舰，军机，防御堡垒……”

　　数字猫的话，让风落听得都感觉心中连跳。

　　“此外，这一个液态智能核心虽然有一些损坏，但是在修复之后如果能够获得了管理权限，只要给它配置了能量源，带在身边就可以做到快速入侵各种智脑和机甲。”

　　“在某种意义上讲，比起另外这两枚只能够控制T-800的芯片要强上百倍，就如同普通怪与超级BOSS生物之间的区别！”

　　数字猫的科技眼镜之下，目光连续闪动。

　　“说实话，我有点奇怪，按理说，这种层次的东西就算是一只BOSS也不应该爆得出来，不要说是一个大约准BOSS程序的机械单位了。”

　　“而且，理论上，这种涉及到高度机密的机械单位的自爆，肯定会抹除掉一切地核心数据的。”

　　“除非运气极好，碰到销毁程序出现问题，才可能让这个核心保留下来。你是不是，运气一向这么好？”

　　数字猫望着风落，有一些奇怪地问。

　　“或许，是我的幸运值有点高吧？”

　　风落听到这话，脸上有一些诧异地笑了笑。

　　得到了“幸运对戒”之后，风落的幸运值确实远超普通玩家，甚至极可能是目前游戏中最高的玩家。

　　而虽然幸运值的全部功能还不确定，但是至少有一个好处是得到公认的，就是能够影响到一些机率性的事情。

　　而BOSS的爆率，无疑就是一种机率性的事情。

　　虽然，这一枚T-X智能核心，并不是以战利品的形式爆出来的，但是应该也会受到幸运属性的影响。

　　不过，风落在没有得到幸运装备之前，其实已经发生过一次这种类似的事情。

　　就是从钢铁甲虫身上爆出“BOSS芯片”，那同样也是在BOSS自爆后，只有极小的机率会碰到没有自毁才能够爆出来的。

　　所以，这或许也真的只是纯粹的运气好。

　　“这一个智能核心的价值在某种意义上远远超过一件传奇装备。甚至，我觉得或许和传说中的史诗级装备相比也不逊色！”

　　数字猫说的话，再次让风落脸上露出点奇怪表情。

　　毕竟，他自己背包中，就有一件“传说”中的史诗装备。

　　“如果能够把里面的一切信息和数据都解析出来，它能够为我们带来的价值将难以想像。”

　　“我申请暂时减少对于T-800量产的资金和人力投入，将一部分抽调到这一个智能核心上面。”

　　不过数字猫的根本没有看他，而是指着断掉了能源的仪器之中的“圆球”，表情严肃地道。

　　“暂时不行。”

　　风落却是摇摇头，面对着数字猫望过来的目光，脸上有一些尴尬地道。

　　“我快没钱了。现在，已经抽不出太多的钱投入到这个上面。”

　　“如果T-800不能够尽快了回收资金，我估计要去找一些商家签几条广告代言去了……”

　　风落有点苦笑道。

　　他是真的快没钱了，主要是虫族基地与不夜城的建设，都是两个“吸金”的怪兽。

　　他虽然如今已经拥有风之痕工作室，终结者研究所，还有与琳合作的各种进化病毒药剂，每天都能够收入超千万的信用点。

　　但是，却也依然不够用。

　　的确，这一个T-X的智能核心，完全可以说是游戏中所有芯片师和机甲师最梦寐以求的东西。

　　对于数字猫的吸引力就如同，艾达·王这些顶尖的NPC高手的技巧是对于风落这些战斗玩家的吸引力一样。

　　而且，如果能够真地解析研究成功，那么后续的收益也将大得难以想像。

　　但是，现在最重要的显然不是研究，而是——“赚钱”啊。

　　“你如果想的话，可以在不太影响T-800的进度的情况下，抽调一部分的资金研究这个液态核心。”

　　“另外，还需要研究一下这两枚芯片的仿制可能性。”

　　风落在得第一枚的“机甲AI芯片”之后，原本是准备拿去配合着T-800拍卖的。

　　不过，又有些犹豫是否让数字猫像当初仿制“T-750”一样地拿去仿制，毕竟后者的收益或许更大。

　　随后，在得到第二枚之后，自然不用太纠结了。

　　其中一枚先配合着即将上市的豪华版T-800，去拍卖会上打一波广告，而剩下的这一枚用于仿制就够了。

　　对于仿制，其实风落心中直觉是机会比较大的。

　　因为数字猫晋级成大师之后获得了十分大的自由度权限，理论上只需要弄清楚这一枚芯片的结构和数据就能够有不小机会模仿。

　　不过，仿制其实只有一方面。

　　这种机甲AI芯片如果是普通的少量仿制也就罢了，如果要量产会有一个重要的问题。

　　就是，联邦政府严格管理着智能战斗机械，这个芯片让非机甲师玩家控制机甲，其实是一种绕过了管理程序的办法，是一种“非法”芯片。

　　想要量产的话，就需要通过政府的这一关。

　　当然，风落觉得问题不大。

　　既然天网，想要让玩家帮它发展“终结者”，这个问题自然会被解决，只是时间问题罢了。

　　“知道了，我会修改T-800的核心防护程序，而芯片的仿制，会交给一个拥有这方面天赋的玩家负责，不会耽误事情。”

　　数字猫口中回答道，但是已经开始动手拆卸仪器，取出其中的“T-X智能核心”，明显心思不是很在与风落的谈话上了。

　　“对了，既然对方上次会派人想要刺探我们的情报，那么未尝不会再次有什么行动！”

　　“而军方的智脑，显然也没有想像中的那么安全。所以我留下两只侦察甲虫在这个研究室内，万一有什么事情，我能够立刻得到消息。”

　　风落笑了笑，最后对数字猫说了一句。

　　这个T-X的智能核心关系重大，整个基地的防御力，绝对需要提升到最高。

　　“嗯，说起基地。也是该去看一下，虫族基地的情况了。”

　　说了这话之后，风落心中又泛起一个念头。

　　在白色之城呆了这么多天，也不知道虫族基地的情况如何了。


第960章 沙漠中的战斗

　　一望无际的沙漠，阳光之下起伏的沙丘，绵延向着远方。

　　下午五点的天空，炽烈的阳光将沙漠上方的空气烧烤了一天，使得温度超过了四十五度。

　　这种温度，纵然是对于大多数的沙漠生物来说无疑都是有一些难受的，所以很多都钻到沙丘背面阴影处的沙子里面不露头。

　　“咕噜……”

　　一只25级的沙漠虎纹蜥，从一个由于干涸而死掉了的枯树下方的黑幽幽的空心洞中，探头探脑地钻了出来。

　　作为一只仅仅为普通品级，理论上等级更不符合这片区域普遍50级左右的小型沙漠生物，它必须得在这个周围绝大多数的生物都睡觉的时间，出来寻找一些食物。

　　好在，它想要寻找食物还是比较容易的。

　　自从这一片区域出现了一种“两脚兽”的踪迹之后，它经常可以碰到一些死亡后的大型生物的尸体。

　　“咕噜！”

　　钻到了地面上的沙漠虎纹蜥，转动着一双圆溜溜的澄黄眼睛试图寻找食物的踪迹。

　　不过它的脑袋刚刚从沙丘抬起，下一刻，瞳孔却是猛地缩成了一条竖直的缝。

　　因为在它所在的这个沙丘的对面，一个十分高大沙丘的顶端，突然冲出了一个拥有两个“圆形的脚”，嗡嗡“叫着”的奇特生物。

　　这一个生物，在阳光的投影之下，以一种腾空而起的角度，直接地跃过了足足半个沙丘。

　　带动着一堆的沙尘，落到了它这一边沙丘的底部。

　　“咕噜……嘶！”

　　这让沙漠虎纹蜥的心里大惊。

　　急忙地将自己的嘴巴张开，露出起了自己那一口看起来雪白森密，但是实际上仅仅几毫米长度除了虫子之外根本咬不动别的东西的牙齿。

　　同时，身上一片片地鳞全部地坚起，让它的体型显得增大不少，更从喉咙里发出类似沙漠中最毒的“鬼纹蝰蛇”一般的警告的声响。

　　作为沙漠食物链的底层，它早已经摸索出了一套求生的方法。

　　朝它冲过来的敌人，会因为它这个动作和声音而一愣，并且警惕地止步。

　　而它会立刻地抓住机会，立刻转身逃跑。

　　“嗡！”

　　但是这一次，它曾经多次死里逃生的招式，却是失效了！

　　对面那拥有两个圆形的“腿”的生物，竟然完全不像以前它遇到的敌人一样地停顿。

　　而继续地发出“嗡嗡”地叫声，用两只圆脚掀起一大堆的沙尘，以一种超快的速度，对着它冲过来。

　　这种速度，远超它之前见过的任何生物，甚至是号称速度之王的沙鹰。

　　在它醒悟到自己的恐吓失败，想要逃跑的动作都还没来得及做出之时，这个两“圆腿”已经“轰隆”一声从它的旁边，冲过去了！

　　“咕噜！”

　　半晌之后，从被掀起的沙子之中埋掉之后爬出来的沙漠虎纹蜥，瞪大的圆溜溜澄黄色眼睛之中有一些茫然。

　　不过，随后，目光看向了刚刚“圆腿”怪物跑过之后，留下了一道呈现着淡淡蓝白色的痕迹。

　　“嗖！”

　　沙漠虎纹蜥先试探性地，拿起自己的带着蹼的五指爪子小心地接触了一下，在刚刚碰到之后就闪电般地收回。

　　“咕噜？”

　　接着，却似乎发现了什么感兴趣的东西一样，再次试探性地将爪子放到那个上面。

　　不过，蓝白色的痕迹，却已经开始消散，让它只抓了一把沙子。

　　……

　　嗡！

　　坐着把引擎开到最大，以超过500公里每小时高速行驶的“战斧1号”上面的风落。

　　对于刚刚差点撞死一只可能是因为迷路，而闯入这一片不属于它等级区域的普通层次小怪，完全没有在意。

　　他正一脸地畅快地，体验这种“风驰电掣”的感觉。

　　也只有沙漠这种绝对空旷的地方，才能够肆无忌惮地发挥这整个游戏中第一辆传奇级重装能量摩托的运动能力。

　　而且，在开启了这一辆传奇摩托附带的第三种“水系能量护罩”之后，不仅仅能够隔绝掉沙漠环境的扬沙和调节天空之中的烈日造成的高温。更能够在行驶过程中，利用水系能量使得行驶前方的地面变得坚固。

　　从而使得在沙漠这种松软环境一般交通载具，只能够发挥出50%速度的地方，战斧1号依然能够达到500公里的超高时速。

　　这个功能不仅仅适用于沙漠，沼泽地区甚至是海洋环境，也同样能够起作用。

　　四种拥有强大附加功能的能量护罩，其实才是这一辆传奇级的重装摩托车，真正价值1亿信用点的地方。

　　风落现在的位置，是死亡沙漠中部，怪物的平均等级达到了50级。

　　虽然，白天的时候活动的怪物不多，但是一般的玩家，也不敢在没有组队的情况下在这种区域活动。

　　毕竟，如果碰到了一只这个级别的统领怪甚至准BOSS，很可能就交待在这里了。

　　只是，风落当然是一个特例！

　　他不仅仅是在这一片区域单人而行，准确地说，是在今天驾驶着战斧1号横穿了半个死亡沙漠。

　　从超过70级的地图一路单人骑行到这个距离虫族基地，大约二十公里的地方。

　　这一点，绝对是整个游戏中，第一个敢这么做并且成功了的单人玩家。

　　“轰隆！”

　　在能量引擎轻微地轰鸣声中，战斧1号再次高速地冲上一个高大的沙丘，腾空直接地飞过了接近百米距离，落到了下一个沙丘的中部。

　　“吱、吱！”

　　这时候，惬意地趴在战斧1号的车头位置，享受着由水系能量护罩制造的冰凉温度的24K。

　　突然站起了身子，伸出两只小爪子，朝着一个方向叫了两声。

　　“嗯，有战斗发生吗？”

　　风落的脸上轻微一动，骑行的速度略微放缓，视线朝着24K指出的方向望过去。

　　在侧面的一处十分大型的沙丘的背面，隐约可以听到十分轻微的枪响声，此外还有一些似乎被什么东西扬起的烟尘。

　　风落也是在这些天才发现，拥有强大精神力的24K，其实不依然侦察甲虫，同样也能够自己感觉到能量的波动。

　　甚至比起只能够在能量波动爆发前一刻才察觉到的他，24K的感知还要更加地敏锐。

　　这无疑，能够更大地提高它的自保能力。

　　“去侦察一下！”

　　风落在精神链接之中对24K吩咐了一句。

　　在平时遇到这种情况，风落肯定是直接地走人，并不会管到底是谁在那处沙丘后面战斗。

　　但是，这个位置距离虫族基地很近。

　　而为了保护虫族基地，加上这一块区域，正适合不到50级的玩家练级以及50级玩家刷怪之用。

　　牧伍是直接将不夜城在死亡沙漠中部的据点，就建立在虫族基地不远处，而且据风落所知在附近，也只有不夜城建立了一处据点。

　　所以，正在战斗的极有可能是不夜城的玩家，因此，风落自然是不可能看都不看就直接地离开。

　　当然，只是很可能，但并不绝对就是不夜城的玩家。

　　所以风落并没有选择直接过去，而是让24K出手。

　　“吱！”

　　24K点了点自己的小脑袋，身上闪过幽能的波动。

　　几秒之后，一只精英级的侦察甲虫飞上了天空，快速地将那一处沙丘后方的情况呈现在风落的视野里。

　　首先进入风落眼中的是两辆正在行驶中的能量越野车。

　　一辆黑色，一辆与沙漠近似的土黄色的能量越野车，都配备着沙漠专用轮胎。

　　“嗒、嗒、嗒、嗒……”

　　两辆越野车的车上方都已经打开了，上面各自地有四、五个玩家站着拿着枪械或者能量转换仪朝着后方攻击。

　　而在两辆车的后面大约两百多米的距离，则有另外六辆能量越野车正在一路紧追，上面同样也有着全副武装的玩家，正站在车顶上面拿着武器射击！

　　“哒哒哒哒！”

　　很明显，双方在人数上的差距不小。

　　甚至，后方其中一辆车上还有一个机枪手玩家，正架着的六管机枪射出大量的子弹。

　　打在前面两辆车周围沙地，出现一个个地弹坑，冒出一道道沙柱。

　　如果不是因为处在行驶之中的越野车上，使得机枪手的准头很低。

　　加上前面两辆越野车行驶时车轮扬起的沙尘，比较大地影响了后方玩家的视野。

　　此外，还由于前方两辆车上，各自有一个重甲战士用盾挡住了大部分攻击，还有两个掌控师不停地释放技能干扰对方攻击的话。

　　前面的人，绝对早就已经减员不只一个人了。

　　但是，就算是暂时还没减员。

　　情况，也明显不会乐观。

　　“大家坚持住，距离据点只剩下十五公里不到了。”

　　前方两辆行驶中，相距不远的越野车中左边的车上，举着盾的重甲战士口中大喊。

　　“不行啊，老诺！坚持不住了，我的蓝快要用光了。犀牛的装甲也损坏得太严重，血量回复已经跟不上了！”

　　右边的车上，一个土系掌控师用带着一些焦急地声音道。

　　“该死，他们中间那个侦察兵一直在干扰我们的通讯。”

　　“阿风，我说，你怎么还没有狙掉对方那个该死的侦察兵？有他在，我们没办法通过公会频道联系到人来帮忙。否则的话，根本不需要一路逃跑！”

　　另外一个风系掌控师玩家，一边释放出一道风系技能，将车子后方扬起的沙子给刮得朝后方的追兵飞去，一边口中带着一些埋怨道。

　　“这怪得到我吗？”

　　“这又不是在地面上定点射击静止目标。是在这么颠簸行驶的车上，而且对方也在行驶的车上。”

　　“那个侦察兵，还一个劲地往重甲战士的后面躲。”

　　“在这种情况之下，换做谁也不敢说能够有本事狙击得掉那个侦察兵的吧？”

　　左边车上，一个缩在角落中，不时地冒出头打上一枪，又急忙地缩回去的狙击手玩家有些叫冤地辩解道。

　　“明明是水准不行，就不要这么强行解释了。”

　　“哼，就你这水平。你还敢选择狙击手，还取与会长一样带风近似的名字啊？”

　　在他的旁边，一个看起颇为有一些火辣的，画着较浓的妆的小美女医生玩家，有些“恨恨”地将一针治疗药剂扎在他的胳膊上。

　　“喔！”

　　让狙击手玩家，差点没握住枪。


第961章 弹无虚发

　　“草，实在不行，跟他们拼了。拉上一个垫底，拉上两个就有赚！”

　　一个身材高大，身上的重型合金铠甲几乎占据了小半车厢的重甲战士，将脑袋缩回车内瓮声瓮气地喊道。

　　“能赚个毛赚啊，就算是杀掉他们一半的人，他们也最多只是损失一些经验。”

　　“而我们死后，爆的装备却会全都被他们捡去了的！”

　　驾驶位上，因为没强力远程手段参与攻击，正在额头冒汗全力驾驶着越野车逃跑的轻甲战士一脸泄气地道。

　　在这些人的胸口，都有着一个处于沙漠上颇有气势的城市图案的白银徽章，这正是由牧伍与风落商量设计的不夜城的标志。

　　“等等，我们是不是忘记了件事！”

　　“通讯虽然被干扰了，可是想要救援，也不是没人办法啊。”

　　这时候，这一辆车上最后一名一脸恼火侦察兵，突然像是想起了什么一样地出声。

　　“前两天，牧会长不是给我们每个人都分发了一种三色信号弹！”

　　“这里距离据点已经不远了，发出信号弹后，肯定能够被人看到。”

　　“只要有人过来进行接应，沙漠狼公会这些人，就根本不敢再追我们。妈的，在我们地盘上，竟然敢这么地嚣张！”

　　侦察兵玩家，一脸地恼火。

　　作为一个侦察兵，他技能和装备被对方的侦察兵压制，导致完全无法解除掉对方的通讯屏蔽，只能够一路逃跑了几公里。

　　这无疑，让人感觉十分地憋屈。

　　尤其是，这一片区域可以算是不夜城的地盘，对方竟然敢一路追过来，这简直是嚣张到了极点。

　　所以，侦察兵玩家说着这话，人已经缩回车里。

　　从背包之中掏出一把信号枪，朝着天空中射去！

　　“嘭！”

　　带着一道由烟雾组成的尾巴的信号弹，笔直地飞到了天空之中，轰然爆炸成一大团橙色的，构筑成一个隐约不夜城公会徽章的图案。

　　虽然纵然是信号弹的防风烟雾，在沙漠这种风速很大的环境下，也不可能维持多久时间。

　　但是，绝对已经足够让周围至少十公里之内的不夜城玩家看到！

　　“大家坚持一下，马上会有人来接应了。到时候，我们一定要把后面这群沙狼公会的孙子给打得他妈都不认识！”

　　侦察兵玩家在发射了信号弹之后，口中恨恨地大骂。

　　“砰！”

　　就在这时候，一抹恍如幽灵般的黑色在所有人视觉都不可能看清楚的情况下，从他们这辆越野车旁边十几米远的位置划过。

　　“轰！”

　　下一刻，后方正在追击之中的六辆能量越野车中的第一辆车，左前方的车轮的金属轮毂。

　　突然像是被炸弹命中一般，出现了一个碗口大的洞。

　　而这个洞直接地贯穿了合金结构的车轮，更有一些呈现银色的高温金属液在洞中向着周围流动让这个洞口迅速扩大，最后使得整个车轮半边都轮化变形。

　　液态金属破甲弹！

　　老约翰制造的这种C级特种子弹，风落曾经在测试区中使用过一次。

　　而显然，这种特定为机械单位制造的子弹，在合适的情况下对于任何目标都能够起到“一击致命”的效果。

　　“嗡！”

　　《战纪》中的越野车，拥有十分不错的平衡系统，理论上，就算是车轮掉了一个时也能够依然保持行驶状态。

　　但是，这种平衡，肯定不包括车轮在被液态金属破甲弹“融化”得只剩下一半，而且变形严重的情况。

　　中弹的第一辆越野车，直接在驾驶员一脸地发懵之中，不受控制地“跳起舞”来，更是在行驶中朝着右侧偏移地行驶而去。

　　“我草，老么，你怎么开车……”

　　很明显，在这一辆右侧后方，原本正在行驶中的第二辆受到了池鱼之殃。

　　驾驶室的一个战士玩家，并没有看到被地面的沙子遮挡住的第一辆车的车轮的异常，而是脸色有一些慌乱地急忙地控制着车，躲避朝着自己行驶路径上撞过来的第一辆车，口中大声地呼喊。

　　不过，他的话只说到一半，就戛然而止。

　　因为，在身前越野车足够挡住普通子弹七、八枪的强化挡风玻璃，突然之间出现了一个光滑的圆形破洞。

　　紧接着，他就只感觉脑袋被狠狠地砸中，下一刻，视野全黑。

　　不仅如此，这一次狙击子弹可不是C级的液态破甲弹，而是B级的暴燃穿甲弹。

　　附带着破坏幽能的狙击子弹，在命中之后，还如同一枚微型炸弹爆炸，产生的火焰四溅扩散，直接让这一辆越野车朝着外面直冒黑烟。

　　“哗拉……”

　　《战纪》中的车辆都拥有危及时刻自动驾驶的系统，但是在沙漠这种复杂的环境之下，自然都是切换成手动操纵，驾驶员一阵亡第二辆车瞬间失控。

　　“轰隆！”

　　两辆同时失控的能量越野车，一左一右狠狠地撞在一起。

　　瞬间的冲击力，让车上站着的那些还没有反应过来的玩家，一下子被从上面甩下来好几个，摔在地面上吃了一嘴沙子，有两个身上还带着被爆炸穿甲弹液态燃料灼烧效果的，更是显得狼狈无比。

　　“什么情况？”

　　此时，前方两辆逃跑的越野车，正好是走到一处沙丘的拐角。

　　因此，在侧转的情况下，得以绕过后面严重影响视野的扬尘风沙，恰好看到了这个情况。

　　“是狙击手！”

　　原本在发射了信号弹之后，刚刚举起冲锋枪准备朝着后面射击的侦察兵玩家。

　　在愣了几秒之后，第一个反应过来。

　　“砰！”

　　因为，在他戴着战术眼镜的高倍放大视野之中。

　　原本紧急地绕过了两辆相撞的越野车，从沙尘之冲出来的第三辆越野车驾驶室里的战士玩家。

　　直接在防弹挡风玻璃上面突然出现一个光滑的圆孔之后，额头上面接着出现了一个更大的血洞。

　　“-15293！”

　　而对方脑袋上面冒起的鲜红色的致命伤害数值。

　　十分让他有一些怀疑，自己是不是眼睛花了多看了一位？

　　“我们刚刚发了信号弹，救援就到了？”

　　正在给重甲战士治疗包扎小美女医生玩家则是有一些怀疑。

　　她的视力还不足够在这距离直接地看清楚，两百米之外一辆越野车驾驶室之中发生的状况。

　　“应该是吧……咦，通讯封锁好像被解除了。对面的那个侦察兵，也被狙击手干掉了！”

　　“兄弟们，坐标（N8743，Y0498）……狗日的遇到沙狼公会的人了，快点来帮忙啊！”

　　那个高大的重甲战士，这时候却是闷声闷气地“咦”了一声，随后一脸喜欢地通过通讯器的公会频道大喊。

　　……

　　“该死，对面到底有多少个狙击手在攻击？”

　　相比于这些逃跑的玩家的喜悦，后面那一些追击的玩家，则是有一些发懵。

　　因为，在这不过短短不到十秒的时间中，他们队伍的六辆越野车，竟然已经有五辆失控。

　　因为，六辆车上三个驾驶员被秒，而另外有两辆车被打坏了车轮，导致三辆相撞，两车抛锚。

　　而最后一辆越野车，却是自己主动地停下。

　　因为，队伍中的两个侦察兵玩家，这时候已经全都化成了白光，驾驶员根本不敢再继续追上去了。

　　短短十秒时间，在对方发出了那一枚让他们有一些意外的信号弹之后，战况是瞬息变化。

　　从原本得意地追击，到现在一幅人仰车翻的场面，这让他们严重怀疑，自己中了不夜城的圈套？

　　对方刚刚的信号弹，明显不是求救，而是让埋伏的人攻击的信号！

　　因能够在这种短时间中，杀掉他们这么多人，更毁掉四辆越野车，对方的狙击手数量，绝对至少有七、八个人！

　　这样的狙击手数量，说不是预谋谁相信？

　　“该死，绝对中计了！”

　　“快点躲避到车后面，快点躲……”

　　追击的玩家之中，一个胸口戴着有着一狼头的钻石徽章的轻甲战士玩家，口中气急败坏地大喊。

　　不过，话只说到一半，他就看到，自己藏身的这一辆越野车的车门上面，突然出现了一个光滑的弹孔。

　　紧接着，他的胸口重重一震。

　　自己辛苦从交易所淘回来的拥有C级防御力的稀有级合金胸甲，就像是一层纸一般地被戳穿。再之后，就是肋骨瞬间断裂与心脏被打爆的感觉……

　　“-11090！”

　　在视野中刷过血红的伤害数字时，轻甲战士明白了一个道理。

　　其实，藏在越野车的后面，可能并没有什么意义。

　　“对方的埋伏人员中，拥有一个十分可怕的狙击手！”

　　在闪过这个念头之后，他身上就已经冒出了死亡的白光，视野全黑被强制踢出了游戏。

　　“砰，-10893！”

　　“砰，-13384！”

　　当然，在被踢出游戏的路上，他一点都不孤单。

　　因为，由于沙尘的干扰，从不知道何处从多远距离射出的狙击子弹，以大约一秒一发的频率，稳定无比地朝着他们这边射击。

　　每发狙击子弹在到达这边，毫无悬念，就会有一道象征着死亡的白光出现！

　　无论中弹的是枪手，掌控师，还是战士，就算是将盾举身前的重甲战士，在足足有14.5MM的大口径狙击子弹之下，也是没有悬念地被打爆脑袋！

　　甚至就算是藏在拥有合金护甲的越野车后面，也没有一点用处。

　　那一枚枚覆盖着如同吞噬灵魂的黑色的狙击子弹，能够轻易地洞穿越野车厚达5CM的合金装甲。

　　“砰！”

　　甚至，在连续地白光之中。

　　一发狙击子弹，还狠狠地洞穿了最后一辆没有抛锚的越野车能量引擎外面的厚重金属壳，打在了里面处于液化的高压能量上。

　　“轰！”

　　B级的爆燃穿甲弹，直接在零点几秒后将这一辆越野车引爆，解体后四散的车身部件，带着火焰与黑烟，将上面几个玩家给炸得飞上了天。


第962章 幸运属性发威！

　　战局瞬间大变了样。

　　以至于两辆原本已经跑到沙丘的转变位置逃跑中的越野车，都已经停下来了。

　　上面的不夜城玩家，一个个地有些目瞪口呆。

　　相比于被沙尘干扰了视野的沙狼公会的人，他们在一开始发现有人增援后，以为是有不少人。

　　但是，很快就发现，其实帮助他们的狙击手只有一个。

　　而且射击的位置，是在他们侧后面超过五百米的那一处沙丘的后面。

　　一发发从几乎固定位置射出的子弹，从他们两辆越野车旁边不远处掠过，再将两百米之外的沙狼公会的玩家一个个地击毙！

　　绝对是击毙，而不是击伤！

　　因为，到目前为止他们所看到的非附加性（灼烧或者流血等）伤害数值。

　　全都是红色，代表致命伤害的红色！

　　而这些红色的数值，几乎全都是五位数。

　　这样的伤害，除了重甲战士之外，对于装备与他们差距不大的沙狼公会的人来说根本不可能不死。

　　弹无虚发，枪枪致命！

　　“这……就是狙击手梦寐以求的事情啊。”

　　从越野车厢中爬起来的狙击手玩家，脸上有一些呆滞地说道。

　　“快，不要放走这些狗日的！”

　　在愣了一阵之后，那个发信号弹的侦察兵玩家却是最快地回过神。

　　口中一边大喊，一边将手中的冲锋枪，朝着身后慌乱的沙狼公会的玩家扫出了一大片的子弹。

　　“对，把他们都留下。”

　　其余都也反应过来。

　　所有人，都将自己被追了一路的而积蓄的怒火，朝着二十多名沙狼公会的玩家发泄而去。

　　“轰、轰……”

　　在对方已经阵形已经大乱。

　　剩下的人中，更是有不少人已经开始往来路一个不远的沙丘后方逃跑的情况下。

　　加之那一名机枪手玩家，更是紧接着侦察兵的后面，被那个神级的狙击手给秒掉之后。

　　他们也根本不需要考虑什么防守了。

　　就连轻甲战士，也都从合金铠甲的装备槽中掏出两把手枪，脸色兴奋地连续地射击！

　　……

　　“砰！”

　　“-20998！”

　　随着最后一个沙狼公会的风系掌控师玩家，在开启了加速技能的情况下，眼睛能够翻过那处沙丘。

　　却依然被一发黑色的狙击子弹，从背后射入，再开出一个窟窿后从胸口旋转飞出。

　　脑袋上面，冒出了一个开战以来，最为高红色致命伤害数值。

　　这一场战斗，宣告了结束。

　　总共用时，四十九秒。

　　一分钟不到的时间，六辆能量越野车，外加二十多名玩家，全部“阵亡”。

　　而风落总共付出的，则只是还没有完的两个弹匣，不到三十发的狙击子弹。

　　百分百的命中率，百分百的击杀率！

　　这是风落这么久以来，纯粹的第一次与装备等级完全不在一个级别的玩家之间进行“pk”。

　　嗯，或许用“屠杀”一词更加地合适。

　　当然，这种屠杀虽然没有面对黑桃杰克那种生死一线的紧张和刺激，但是却让他颇有一种身心舒畅的感觉。

　　正如那个狙击手玩家所说，狙击手最想要的，就是这种“一击致命”的感觉。

　　看着子弹将瞄准镜视野之中的目标洞穿，带起了一堆血色的数字。

　　这无疑，也是一种享受！

　　不过，虽然战斗时间十分地短，但是战利品却是绝对可以说“辉煌”。

　　在那些影响人视野沙尘，因为战斗结束而被风给吹走后，在沙狼公会的那些玩家所在的位置，到处都是代表着战利品的微光。

　　补血剂、能量晶石、子弹夹……不过，最多的却是——装备！

　　“嘶，爆出了好多的装备啊！”

　　“沙狼这些人，到底身上有多少的犯罪值，怎么会爆出了这么多的东西？”

　　战斗结束，仅仅只有土系掌控师玩家不小心被对方狙击手的反击给打成重伤。

　　其余人都根本没怎么再次受伤的不夜城玩家，却再次地陷入了楞神之中。

　　因为，被杀掉的沙狼公会的玩家几乎每个人都爆出了至少一件装备，甚至，有的人还爆出足足三、四件。

　　“而且，这些装备中好像不少都是稀有装备，就我认识的枪手玩家的稀有装备，就已经有五、六件。”

　　侦察兵玩家，望着被撞毁的越野车旁边，那个沙狼公会的侦察兵爆出来的侦察仪眼睛发光。

　　那种50级的稀有侦察仪属性极品，对于侦察术拥有十分高的加成，交易所里价格接近百万信用点，关键是还根本买不到。

　　他如果拥有这一台侦察仪，之前绝对不可能被对方把通讯封锁得那么死。

　　“掌控师的也一样。那个风系掌控师的‘和风IV型’稀有能量长袍，可是能够100%提升MP的恢复速度。穿上之后只要不是一直放技能，几乎不会缺蓝……还能够节省大量地药钱。”

　　队伍中的风系掌控师，同样地是眼睛死死地盯着，最后阵亡的那个风系掌控师，身边爆出的东西。

　　“我去！那个是‘山岳之盾’啊，虽然是45级稀有装备，但是属性比起很多50级的都要好。我一直想要买一面，但是交易所里面六十万信用点根本买不起！”

　　“还有那一把狙击枪，也是稀有……”

　　十几个在获胜之后，心情松懈下来的不夜城玩家，望着对面沙狼公会爆出的装备不少人脸上露出了渴望。

　　当然，他们中没有人做出冲过去抢着将那战利品捡起的举动。

　　因为，沙狼公会的人几乎全是被那个“神级狙击手”杀掉的，他们最后的攻击只是蹭了一些伤害，根本没杀掉两个人。

　　且不说，对方极有可能是自己公会的人。

　　就算是不是不夜城公会的人，凭借对方刚刚表现出的枪法和战斗力，也完全起不了抢战利品的想法。

　　不过对于沙狼公会的人爆出的这一地战利品，他们确实还是有些疑惑。

　　因为，《战纪》杀人的话并不一定能够爆装备的。

　　尤其是身上犯罪值低的玩家，爆装备的机率更是本身不算高。

　　但是，沙狼公会的这些人却几乎每个人都爆出了至少一件装备，使得那一片区域的白色光芒在阳光下就像是宝石一般四处闪烁。

　　更重要的是，这些战利品中，竟然超过一半都是稀有装备。

　　这两点，很不科学啊！

　　“果然，达到了4点的额外幸运值，大幅度影响了pk之中的爆率。”

　　“原本只是可能爆出一件装备的低犯罪值玩家，变成了几乎百分百爆出一件。而原本或者爆一件或者爆两件的人，则是超大机率出现爆出两件的情况。”

　　另外一边，已经垮上了“战斧1号”，翻越沙丘，向着两辆越野车行驶而去的风落，头盔下的脸上却是露出了了然之色。

　　“不过，更加有用的，应该是它不仅影响爆率，还影响爆出的东西的品质。”

　　一个玩家爆率是受犯罪值的程度影响，幸运属性虽然能够让爆率尽量随机到最大，但是并不能让爆出的东西超出犯罪值划定的“上限”。

　　不过，虽然数量不能够超过，质量却可以达到“最好”。

　　一件稀有装备价值差不多十倍于卓越装备，而一件传奇装备的价格，更是百倍于稀有装备。

　　“+4”的幸运值之下，沙狼公会的这些人，有半数的人直接爆掉了身上最好的装备。

　　这简直是，凶残得有点没人性！

　　此外，沙狼公会的人之所以会爆得这么凄惨，还有另外一个原因。

　　就是风落在开始狙击之前，将胸口“特工中尉徽章”取下，换上了一枚等级不过40级的稀有徽章——流放之镇的荣誉徽章。

　　这一枚徽章的基础属性，自然是远远不如特工徽章的。

　　但是它视玩家的犯罪值增加额外爆率的稀有属性，却是能够在pk中，达到一个让对方爆出的东西“最高翻倍”的效果。

　　幸运属性外加“杀人徽章”，这两样东西，足够让任何一个在非任务状态被风落杀掉的人。

　　后悔吃上一颗14.5MM的狙击子弹！


第963章 据点的麻烦事

　　“他过来了！”

　　“他骑的那是一辆能量摩托车吗。外面那一层怎么有些像是能量护罩，载具竟然能够拥有能量护罩？”

　　十一个不夜城玩家，在看到向着这边行驶，笼罩在一层淡蓝色水系能量护盾中的“战斧1号”后，眼睛之中再次露出了探询的光。

　　当然，在至少三分之二的男玩家的眼睛中，还有着渴望的光。

　　“嗡！”

　　笼罩在淡蓝色的水系能量护罩之内的战斧1号，以一种华丽而霸气的姿态，灵活地停在了两辆越野车不远处。

　　哗！

　　水系能量护罩快速地收起，露出的里面升起了头盔面罩，露出了脸的风落。

　　“啊……怎么会……”

　　“轻甲战士，怎么是轻甲战士。不是一个狙击手吗？”

　　“胸口没有徽章，他到底是不是我们公会的人？”

　　在见到身上穿着全套的暴风战甲，斜跨着战斧1号停下的风落后。

　　这群玩家，并没有像昨天晚上那些玩家一样地激动，反而是脸色有一些疑惑。

　　甚至，为首的重甲战士，还露出一些的警惕之色！

　　“呃，好像装失败了……”

　　风落先是一愣，随后反应过来，略微尴尬。

　　由于，他从来都是习惯性地将公会徽章隐藏，而无论是“暴风战甲”还是“战斧1号”都是属于在参加特工任务时，才启用的新装备。

　　就算是一些核心玩家，之前都没有见到过，这些人自然不可能通过装备和载具认出他。

　　而且，这些人虽然有不夜城的徽章，但并没有他认识的人，说明，应该是他在白色之城中做任务的这些天新加入的玩家。

　　“嗯，你们……”

　　明白了原因之后，风落正准备将公会徽章的隐藏取消。

　　“会长，竟然真的是你啊……我原本猜测就是你的……嘻嘻，轻甲战士装很酷啊！”

　　不过，在风落还没有动手时，那个有些泼辣的小美女医生玩家却是已经眼睛发亮地喊了一句。

　　甚至，直接就从超过两米高的越野车顶上跳下来，一幅兴奋的样子。

　　“会长？！”

　　小美女医生这话，直接让其余的玩家面面相觑，随后则是一个个地眼睛亮起。

　　“对啊，能够有之前那种枪法的。除了会长，整个游戏中也没几个人吧？”

　　“还有，会长第二职业不就是轻甲战士吗？”

　　很快，所有人都反应过来了。

　　尤其是他们这时候，终于是注意到了战斧1号上面放着的死神之眼后，就完全地没怀疑了。

　　不夜城的玩家有一个特点。

　　就是狙击手的数量，远远超过一般的公会。

　　这是什么原因，自然不需要多说。

　　而狙击手多，高手自然也是不少，不夜城中其实有不少枪法很准的狙击手玩家。

　　这也是他们为什么，并没有直接肯定，这一位“神级狙击手”是自己会长的原因。

　　但是，同时拥有轻甲战士和狙击手职业。

　　整个游戏中，显然应该只有一个人！

　　“会长，可算是见到你真人了。”

　　“会长，你的枪法，比起他们说的还厉害啊。四十五秒，一挑三十，不要说什么往事随风了，就算是死亡咆哮也绝对不可能做到……”

　　“会长，你好帅啊……”

　　一群不夜城玩家，全都跳下车，围到了战斧1号的旁边。

　　一个个的语言，一下子比起昨天在机场遇到的军衔任务玩家更加地激动。

　　这是自然，昨天那些玩家本身已经属于不夜城中的精英玩家了，层次更高，对于偶像什么的崇拜不会太严重。

　　而这一些玩家，则是新人玩家，尤其是其中甚至还有几个没有满级的玩家。

　　更重要的是，公会传说从来都是“神龙见首不见尾”的会长，竟然救了自己一行人，这就更加地让他们觉得兴奋了。

　　此外，还有别的原因，比如……

　　“会长，我可是枫叶后援团的元老哦，一直都是你的忠实粉丝！”

　　小美女医生的眼睛发光，看样子恨不得伸手摸风落的暴风战甲几下。

　　“……”

　　风落额头有点冒汗。

　　他这些天几乎都忘记了，自己在论坛上面有一个以女性玩家为主的“枫叶”粉丝团。

　　当然，之所以想要忘记。是因为这个粉丝团的名字，实在是颇为有一点……

　　但是，面对自己的粉丝加公会成员，风落自然是得一脸略微尴尬地笑。

　　“有人来了……”

　　好在，很快就有人解围了。

　　在视野之中远处升腾起了一股的冲天黄沙，而后露出了一些在全速行驶，代表着越野车的黑点。

　　“情况怎么样，我们马上就到了……”

　　从不夜城的公会频道之中，传出了木子有些焦急的声音。

　　作为最初牧伍的司机，木子因为虫族实验室的任务得到了传奇级的侦察手环，又转职成了隐藏职业之后。如今，在扩张之后的不夜城中已经成为了高层的一员。

　　虫族基地旁边的这一个不夜城的据点，就是由他主要负责的。

　　不过，他竟然来得这么快。

　　很显然，应该并没有在据点，而是原本就在附近。

　　“已经没事了，敌人已经解决掉了！不过，木子，你们过来下也好……”

　　风落在公会频道之中发声。

　　“风哥！”

　　木子的声音提高，透露出惊喜感觉。

　　……

　　“轰隆……”

　　几分钟后，四辆越野车，停在了风落他们面前。

　　木子第一个，从为首的一辆价值超过三百万信用点的“沙漠之虎VI”重装越野车之中。

　　而紧接着，从这辆车驾驶室中钻出的，则是一个风落也熟悉的狙击手——北极光，那个与木子一起做了隐藏职业转职任务，随后带着几个朋友加入不夜城的富二代玩家。

　　作为一个隐藏职业玩家，而且还拥有完整的传奇级武器和装备，他如今胸口的徽章，也已经是代表核心玩家的金色了。

　　“风哥，你这次任务完成了？”

　　木子扫了战场一眼，脸色先是有些吃惊。

　　随后在看到跨坐在惹眼的“战斧1号”上面的风落后，却又露出理论如此的表情。

　　“嘶……”

　　“这一地的东西，都是在刚刚爆出来的？”

　　“应该是吧，上面的白光都还没消失，归属限制都存在……”

　　“一二三四……六辆越野车，对方应该有二十多个人。不过，这一地的装备，怎么感觉连四十人爆的都不只……”

　　相比之下，同样下车的其余不夜城玩家，其中有不少的新面孔的脸上还是异彩连连。

　　主要是，地上还没有收拾铺了一地的战利品和沙狼公会玩家的尸体，太过震撼眼球。

　　“会长！”

　　“会长，你好……”

　　当然，在震撼之后。

　　接下去，就是成群地涌过来向风落嘻笑着打招呼了。

　　与木子一起的这些人，倒并不是新人，其中大半都是风落见过的。

　　甚至，有几个，还是他挑选，负责轮值防守虫族基地的不夜城俱乐部的老玩家。

　　……

　　“这次，算是给沙狼公会一个教训了！”

　　在从小美女医生一群人口中了解了事情经过的木子与北极光，站在风落面前脸上露出了颇为解气的神色。

　　“沙狼公会……”

　　看他们的样子，风落知道这件事情显然不是一次巧合。

　　因为与牧伍的约定，所以风落平日里并没有太过关注不夜城的发展状况。

　　再加上去了白色之城一段时间，对于据点这里的信息获取，自然更加地有些落后。

　　不过，显然从木子两人这句话以及表情，可以知道，不夜城如今应该是遇到了一些麻烦事。

　　“这些战利品，你们十一个人每个人挑选一件。其余的，就拿去充入公会的装备库里吧。”

　　这时候，地上装备的归属限定时间已经过去。

　　风落并没有拾取，而是对着脸色欣喜地小美女医生等十多个新人玩家道。

　　“回去后，把情况给我仔细说说吧！”

　　随后，他才淡淡地对着木子说道。

　　“风哥……”

　　木子的脸上露出了一些意外之色。

　　作为不夜城的老人，尤其是与木子和风落两人关系都很好。

　　他自然知道风落与牧伍之间的约定，其实只是挂名，根本不愿意管理公会的事情。

　　但是，风落这么说，自然是代表了，对于这一件事情有一些“关注”了。

　　这当然，是好事情啊！

　　说起来，他这一个被赶鸭子上架的据点负责人，这些天真的为这件事情而头焦头烂额。

　　否则，也不会在这种天气之下，还带着人在据点周围巡逻，碰到了救援急忙地赶来支援。

　　但是，就算是他带着的四辆车上二十个人的战斗力加在一起，显然也不如风落一个人更有威慑力！

　　游戏中，真正了解风落实力的人，木子无疑算是其中之一。

　　在十个玩家，各种一脸欢喜地挑选了一件让自己激动的稀有装备之后。

　　剩下的装备，由木子安排人拾取，准备带回去旋转入公会的装备库，用于平日的公会内部积分系统的“兑换”以及“租赁”！

　　这一地的东西，加起来的价值至少在五百万信用点以上。

　　杀人，绝对是比起杀怪收获更加地大！

　　“噼里啪啦……”

　　在最后一起行动，将几辆抛锚的越野车给彻底砸成废铁之后，不夜城的玩家开始回程。

　　“会长，我能够塔乘你这辆能量摩托吗？”

　　而在风落跨上了“战斧1号”后，那个泼辣的小美女医生，有一些期待地问道。

　　作为一辆传奇级的载具，“战斧”的造型确实是十分霸气，可变形的合金散发着金属之光，足够秒杀任何地一辆越野车。

　　这一点，从无论是新的玩家还是老玩家，都有人忍不住，时不时偷瞄几眼就可以知道。

　　当然，没有人会直接地对这辆车扔鉴定术，所以倒没有人发现这竟然是一部“传奇级”的机车。

　　否则的话，绝对会更加地激动。

　　因为战斧1号能够载三人，除了这个医生小美女之外，还有一个女玩家也是颇为高兴地搭了便车。

　　虽然，男玩家中，其实也有不少人想要体验一下。

　　但是，自然是不好意思与两个女玩家抢的。

　　“轰隆……”

　　人数超过五十人不夜城队伍，一路带起了滚滚地沙尘浩荡地朝着据点驶去。

　　这么多人一起行动，就算是一些BOSS级生物，在没必要的情况下无疑也并不会主动地招惹。


第964章 神虫？

　　在大约十分钟之后，队伍进入了不夜城的据点。

　　说是据点，其实只是一片十分简单的营地建筑加上一些由铁丝栅栏围起仓库，以及一些停着运输车辆的空地。

　　这是因为《战纪》玩家自己设置的据点，并不像公会驻地一样能够在击杀怪物之后就不刷新怪。

　　所以，修建得简单一些，在遇到了事情之后，维护起来自然也就方便，损失还小。

　　不过，或许是因为有虫族基地存在的原因。

　　所以这一片区域的怪物密度并不大，不夜城的这一个据点的安全性还是十分不错的。

　　至少，附近一直没有BOSS级生物出现。

　　……

　　“事情的起因源于四天之前，我们的人在发现一只准BOSS并且动手打掉了大半血量的情况下，沙狼公会突然冲出一群人抢怪。”

　　“双方打了一场，我们的人因为在与准BOSS交战中状态不太好，被挂掉了一大半。”

　　“但是，沙狼的人竟然恶人先告状，说是我们的人抢了他们的任务目标，而且准BOSS存在的区域也是属于他们的势力范围，所以让我们给他们道歉。”

　　据点之中一个会议室里，木子一脸气愤地对风落道。

　　“这当然让我们的人很生气，所以在论坛与他们狠狠地骂了一架。”

　　“原本以为，这事情就算是过去，没想到第二天我们的人在刷怪时，又被沙狼的人偷袭全部挂掉了。”

　　“一下子把大家都惹火了，于是我们也组织了人去杀了沙狼公会的两个任务小队，抢了他们的怪。”

　　“再之后，就逐渐地变成了见面就干。这几天，已经打了十多场了。”

　　木子的话，让风落眉头皱起。

　　“沙狼公会？我记得好像只是一个人数不过一千多人的公会吧。”

　　随后，他转头问道。

　　“总共一千七百五十三人，核心战斗成员大概在五百人左右。”

　　会议室时，除了木子与风落之外，还有透过通讯仪的投影出现在风落对面的牧伍，听到风落这话后开口道。

　　“我明白你的意思……”

　　在接了话之后，牧伍也没让木子再给风落讲解，而是自己继续说下去。

　　“我专门让人去查了一下……发现沙狼公会在五天前得到了一大笔的融资，来自于三木财团融资。”

　　牧伍这句话有一点跳跃，不过风落倒听得明白。

　　因为，他知道这个“三木财团”。

　　就在半个月之前，这一个财团找过不夜城谈入股的事情。

　　在商议将建立不夜城之时，风落和牧伍两人就约定过不接受任何现实财团的注资。

　　所以，对于任何的入股或者投资之类的意向，不夜城全都否绝的，三木财团自然吃瘪了。

　　说起来，如今盯上不夜城的财团实在是有不少。

　　因为，不夜城现在确实是有点引人注目，而且潜力极大。

　　作为死亡沙漠深处唯一的公会，不夜城能够在一片70多级的地图上建立，本身就是一个奇迹。

　　以《战纪》这一款游戏的意义，在这里建公会的好处，自然不可能不被人注视到。

　　只是想在一片沙漠之中建立驻地，本身几乎是不太可能的。

　　因为各种制约的条件太多，而且耗费的财力也太大。

　　但是不夜城却是因为“地下城”的原因，不仅仅是成功建城，而且目前使用的区域，又还连整个地下城的十分之一都不到。

　　仅仅这一点，其实就是一笔巨大的“财富”，足够让不夜城的建设城市基础花费上，省掉了九成资金。

　　而一座位于游戏中唯一一片70级以上沙漠地图中的城市，虽然现在优势还不大，但是日后的好处显然易见。

　　甚至，不仅仅是硬件，就说软件方面，同样也是引人注目。

　　唯一一个同时拥有两名十大高手的玩家公会，还是拥有游戏中目前唯一一名女性机甲大师玩家的公会……

　　这两者，就算是九星公会，SK集团或者天下集团，月煌公会这些超级公会也不会具有。

　　而最重要的是，因为宇宙战舰的原因，不夜城已经成为了军方的重要合作伙伴，拥有联邦军方做后盾。

　　这一个公会驻地完全不像别的那些玩家自建的驻地，需要考虑万一哪天，惹到一只超级BOSS直接被夷平的可能风险。

　　种种加在一起，不夜城对于如今大举进入游戏中的现实资本，财团的吸引力，根本不需要多说。

　　但是，偏偏无论如何优惠的入股请求，都被牧伍微笑着拒绝。

　　而这些财团，如果改去找真正公会的主事人，更会发现这位“战纪第一狙击手”好像从来没有开通讯提示，根本联系不上。

　　这个三木集团财大气粗，是总部位于首都星的一个超级大财团。

　　之前想要以90亿天星币的价格，收购不夜城90%的股份！

　　结果，还是没能够成功。

　　很显然，在确定没办法入股之后，三木财团选择了另外一种策略。

　　既然没有办法入股，那么就打压，以三木财团的财大气粗，不接受外人注资的不夜城，绝对只有被拖垮的份。

　　“绿洲小镇，位置在枯萎沙漠中部，与我们的据点直线距离七十八公里，是枯萎沙漠之中最大的一片绿洲。”

　　“周围的怪物平均等级在45级到55级，最适合当前玩家练级以及刷装备和任务……此外，在周围两人百公里直径之内，还有一种特产性的极品稀有材料，这种材料整个游戏中只有绿洲小镇周围有。”

　　通讯仪中，牧伍打开了一份地图资料，指着上面一片大约四、五百平方公里的区域道。

　　“此外，整个枯萎沙漠的中部，也只有这里有着充足的水源。”

　　“沙狼公会，就是这个绿洲小镇上面几个人数上千的公会之一。”

　　“而最新的消息，三木财团除了投资了沙狼公会之外，还正在与另外的几个人数上千的公会，以及一些实力较大的佣兵团商量收购事宜。”

　　“一旦收购完成，将合并成为一个囊括绿洲小镇90%以上玩家的公会。名字据说已经取好，准备叫‘沙之盟约’。”

　　牧伍在说到这里时，突然表情有点古怪地看了风落一眼。

　　“怎么？”

　　风落望着他有点奇怪。

　　“你不觉得，这个名字有点像是冲你来的吗？”

　　牧伍笑了。

　　“还真有点……话说你就别取笑我的ID了，这不是一开始的时候，没有想好吗……又改不了……”

　　风落有点无语，不想接牧伍这话。

　　“好吧……我说一下绿洲小镇的情况。”

　　牧伍笑了笑，转回正事上。

　　“因为位置的原因，如今绿洲小镇已经成为很多玩家进入枯萎沙漠中心做任务，首选的补给站与中转站。”

　　“这一片枯萎沙漠中最大的绿洲虽然名字是镇，而且归属于联邦，但实际上却拥有自治权。”

　　“这是因为绿洲小镇中NPC，绝大部分都是曾经为了逃避战争而躲入沙漠中的逃难者以及他们的后代。”

　　“所以，他们虽然加入了联邦，但是对于联邦政府却有一定的排斥。联邦的军队和法律在这里并不适用，小镇的居民，拥有自己决定法律和行政政策的权力！”

　　“所以呢？”

　　与牧伍两人之间默契，让风落根本不需要思索，就知道牧伍这段话不是偏题，而是肯定有下文。

　　“在搜集绿洲小镇的情报的过程中，我发现了一件有意思的事情。”

　　“小镇的居民，特别是老一辈，很多人拥有对于一种‘神虫’崇拜和感激的感情！”

　　“神虫？”

　　果然，牧伍接下去的话，引起了风落兴趣了，让他心中一动。

　　“不错，我拍摄了一个他们塑造在小镇中心的神虫雕塑的视频！”

　　牧伍笑着将画画，切换成一段视频。

　　画面上的“神虫”，拥有类似蝎子一般的螯钳，紫褐色的甲壳，和有些类似倒着的蝙蝠的翅膀。

　　“这是虫族的工蜂？”

　　风落一眼看出了这个雕塑的原型到底是什么。

　　他一下子明白了，为什么在这些消息其实颇为严峻，极有可能影响到不夜城的后续发展的情况下，牧伍还能够如此地轻松甚至和他开玩笑了。

　　绿洲小镇的NPC，竟然将虫族工蜂当成“神虫”，而且是“崇拜和感激”？

　　这就很有意思了。

　　很显然，虽然山姆集团在对付虫族之时悍然使用了毁灭性的武器，将整个死亡森林都化成了如今的死亡沙漠。

　　但是，虫族由于数量太过于庞大，虽然主基地被毁掉，并没有被完全地灭绝。

　　尤其是工蜂虽然是虫族中最没有战斗力的单位，但是因为拥有深入地下的能力，所以很可能在爆炸之中存活了一些。

　　而后，这些虫族工蜂与为了躲避战争而进入了沙漠中，与世隔绝的绿洲小镇居民产生了交集，从而成为了他们心中的“神虫”……

　　这一个过程的具体细节，并没有太大的考究意义。

　　最大的意义在于，这些对于“虫族”有着感激甚至崇拜的小镇“土著”居民，拥有决定小镇政策的权力！


第965章 基地与猎狗

　　“会长！”

　　“风哥，你回来了。”

　　风落是跟随着一辆运送“食物”的大型运输卡车，一起从据点到达虫族基地的。

　　与据点中有不少新人玩家不同，守在虫族基地入口处的玩家全都是不夜城的老玩家。

　　而这个基地的入口，更是只有风落能够进入，普通人就算是想要进去，也过不了甲虫群的那一关。

　　不过，在与牧伍一番谈话之后。

　　风落觉得，或许还应该更加地加强一下基地的防护。

　　至少，肯定不能够让“三木集团”的人，提前知道工蜂的存在。

　　同时，也要提防沙狼公会的人，在这些天偷袭虫族基地的可能性。

　　“嗯，大家辛苦了。”

　　风落笑着与守着基地口的玩家打了招呼之后，就在肩膀上蹲着转着骨溜溜小眼的24K情况下朝着基地内部走去。

　　虫族基地之中，基地虫的体积已经变十分庞大。

　　原本空旷得吓人的巨大甲壳内部也已经有十分之一区域，被基地虫覆盖得满满得了。

　　地面上，铺着湿润的厚厚地菌毯，各种颜色的肉质和甲壳形成一处的类似“建筑”的结构。

　　“嘶、嘶……”

　　而一只只的虫族“工蜂”，正在忙碌着将运输卡车从专门开辟的一个通道上面上倒下的“食物”，利用身体和爪子运到基地四处一个个类似“消化塔”的装置之中。

　　此外，在一些类似“孵化池”的结构之中，正有一些虫族的工蜂和猛虫，飞龙等单位幼体，正在贪婪地吸吮着被基地转化之后的营养液。

　　【基地虫·利维坦（特殊型BOSS）】

　　等级：40

　　HP：4000000

　　幽能：40000

　　天赋：物种同化（S）

　　可孵化：工蜂（50级·精英）、猛虫（50级·精英）……刺蛇（55级·精英）……飞龙（60级·精英）……

　　虫族的基地孵化虫族，需要满足三个条件。

　　一是需要生成孵化的“建筑”和必须的资源，二是需要对应的虫族卵。

　　不过，还有第三个隐藏的条件，就是虫族基地的等级。

　　除了基地虫自带的工蜂孵化池之外，其余的虫族单位的孵化池都要求一定的基地等级。

　　目前这一个基地的等级已经达到了40级，已经能够孵化很多虫族的常规低级“兵种”。

　　但是像是雷兽和皇后这些中、高级兵种则是还无法满足孵化条件。

　　好在，物种“同化”这个功能属于天赋。

　　就算是1级的基地，也能够做到。

　　“啪！”

　　风落从背包之中取出了一个保险箱，在输入指纹和虹膜解锁之后，从中取出了一样东西。

　　一枚一动不动，黑色花苞样的生物！

　　【V型感染寄生虫（母虫·中级）】

　　1、寄生目标之后，可以强化目标的身体素质。

　　2、拥有影响被低级寄生虫寄生的目标的能力。

　　在白色之城中，从暴君水蛭身上爆出的这种“寄生母虫”，单从属性上看绝对是让人心中意动不已。

　　然而，那些被寄生的NPC的情形却足够让所有人都对它敬而远之，身体不再受到自己的操控变得再强大也没什么意义。

　　不过，如果能够解决掉这个问题，无疑这个寄生虫的意义不下于花生的“生命原虫”。

　　甚至，在某种意义上，还要更加地强大。

　　比如说，这两天，《战纪》中第二只BOSS级宠物引起了一阵热潮。

　　而拥有人，正是“七杀”，而宠物，则就是一只BOSS级的“寄生虫母皇”！

　　凭借与身体融合大幅度强化战斗力，却不会影响神智的BOSS级感染寄生虫，七杀登上了人物热度榜的前五。

　　而他指挥着数量上千的感染体直接灭掉了警局总部的视频，更是直接被顶到了论坛上最热门的位置。

　　“太变态了！”

　　“我有朋友参加了特工转职任务，他说这些感染体，最少也是精英级单位，其中更不少是统领级的单位……上千的感染体，就算是单挑BOSS，也是绝对能够做到吧！”

　　“这就是BOSS级宠物的战斗力。怎么感觉，比起死亡咆哮的那只由天下集团花费极大代价弄到的BOSS级宠物还要强大几倍！”

　　当然，这些热议的内容各种各样，首先是惊叹。

　　“什么鬼，这个游戏完全没有不平衡啊，一只BOSS级宠物的战斗力，竟然就比得上几百个玩家？那让别人还怎么玩。”

　　“你们有没有觉得，在二次更新之后，游戏的平衡就越来越差了。觉醒原力的人以一挑十就不说了，现在竟然一只宠物以一挑千？”

　　“天星游戏公司这是干什么，一心只想要赚钱，让个人的战斗力强到这种程度，是为了给土豪秒人的快感？”

　　此外，不满的人也不少。

　　毕竟，视频中展现出的战斗能力，实在已经超出不少人心中最大的限度了。

　　“100亿天星币求购寄生虫……先货后款……”

　　“有没有美女，加好友一起玩好吗？”

　　“大佬，收小弟不？我会喊666……”

　　当然，也不泛一些打酱油的人。

　　论坛上的讨论很激烈，风落却并没有觉得七杀这一只BOSS级感染体“过强”。

　　因为，虽然在视频中表现的战斗力远超了之前出现的那些准BOSS宠物，甚至可能超过全军出击的24K。

　　但是，它却有一个致命的限制就是有先决条件的。

　　因为只能够控制被次一级寄生虫所寄生的目标，所以一旦在周围没有被寄生体的情况下。

　　这一只BOSS宠物除了强化一下身体之下，其实完全没有意义。

　　此外，论坛上的人显然都不知道，视频中看似无敌的七杀，在接下去后不久。

　　就被一个同样笼罩在黑衣之中的“NPC”给教训了，而且，是爆虐。

　　那一战之中，很显然，“寄生”的寄生虫被“共生”的生命原虫给完爆掉了。

　　另外，在那个帖子中，有人曝光了七杀笼罩在那一身黑衣之下的脸与身体，那种类似暴君感染的样子，让绝大多数的人看到之后立刻就觉得恶心打了退堂鼓。

　　也让不少人觉得佩服七杀这为了力量而毁容的勇气，毕竟，不是谁都敢玩得这么狠的啊！

　　当然，玩得这么狠的七杀，收获也是颇大的。

　　在曝光了自己的BOSS宠物之后，七杀在猎狗的实力榜上的排名，直接从一万名之外进入到了反叛军第一位，整个游戏第三的位置。

　　值得一提的是，这一轮更新的战斗力榜上，风落的排名也再次地回升，重新地回到了第二，恰好是压在七杀的头上面。

　　很显然，这个提升应该是由于他在这一次特工任务之中表现出的战斗力和单挑解决掉黑桃杰克的战绩！

　　不过，这次任务风落已经算是从头至尾，都隐藏自己的身份了。

　　但是，猎狗竟然在任务之后，就很快上调了对他的评价。

　　这无疑让风落有一些皱眉。

　　对于猎狗这个组织，他心中其实是带着一些警惕甚至不喜的。

　　毕竟，没有谁想要自己的游戏信息被别人关注。

　　风落甚至试过利用特工权限，想要查一下对方的底细，但是结果被告知他的权限不足，因为他只能够查询C级以下的情报。

　　猎狗身份成谜，但是它们给出的一些情报，却是现在越来越被玩家所接受。

　　比如说，风落虽然排名重新提升，却依然不超过“死亡咆哮”这位战纪第一人的原因。

　　是由于在猎狗的情报之中，它的宠物的等级，在BOSS的后面带着一个“？”号！

　　“24K因为无法被侦察术得到宠物信息，所以根本没有谁有办法知道它的等级。显然，证明猎犬的情报来源，并不是走系统的方向。”

　　“所以，可以排除掉天星游戏公司主使……”

　　“此外，如果没意外的话，在这次任务之前关于我身上有生命原虫的事，猎狗应该是不知道的。”

　　“还有，神秘扑克牌盒这一件史诗级应该也没有暴露。因为，在那之前，就算是睛子给的情报之中，也只是提到他有扑克牌，而不是扑克盒……”

　　风落的心中暗自分析。

　　不到万不得以，风落从来不会暴露全部的战斗力。

　　猎狗的评价，只要不是通过系统的话，那么就无法真正地掌握他的一切信息。

　　“不过，死亡咆哮身上，应该同样也有隐藏的东西。猎狗能够把他的战斗排在第一位，定然是有某些原因的。”

　　当然，风落的性格从来不是盲目地自大，他并没觉得自己目前肯定比起游戏中所有玩家都要强。

　　因为游戏中，战斗能力是一方面，运气也是另外一方面。

　　而在人口基数这么大的情况下，运气好的人显然不只他一个。

　　风落自己一路的提升，主要都与“进化病毒”、“生化危机”剧情有关，获得了大量的永久属性，这也是他能够比起同装备的玩家更加强的原因。

　　而死亡咆哮作为游戏中第一个到达50级，第一个转职隐藏职业的玩家，运气显然同样十分好好。

　　而且，从上次测试区中的事情看，他很明显早已经与《终结者》剧情有交集了。

　　风落不会小瞧这一个上次打交道并不算太愉快地结束的人。

　　当然，也不会太过地凝重。

　　“咕噜！”

　　黑色的花苞，一个类似虫卵的结构给包裹，随后向着基地的深入移动而去。

　　风落并不担心花苞上可能染有的“进化病毒”会对于虫族基地造成毁灭，因为早在之前他就试过了，进化病毒对于普通甲虫一定的影响。

　　但是，虫族基地却是可以轻易地消灭掉这些病毒。

　　甚至，还能够将它一起“同化”，然后将基因片段给提取。

　　这一点，风落考虑什么时候可以跟琳提一下，或许，对于她的研究有帮助。

　　“吱吱……”

　　从24K挥舞着小爪子的“翻译”之中。

　　风落得知，这种体积的“寄生虫”的“同化”本身并不需要多长的时间。

　　但是，因为还没有“皇后”单位的存在，所以就算是经过同化，创造出了一种新的虫族单位，也无法制造。

　　虫族皇后是75级的准BOSS单位，想要利用基地孵化的话，需要基地虫的等级达到55级才行。

　　所以，当前最重要的还是升级！

　　而想要升级基地也意味着……

　　钱呐！

　　什么事情，来钱最快还不费力？


第966章 得意的机枪手

　　在风落处在虫族基地里时。

　　同属于枯萎沙漠中部区域，距离基地七十公里之外，一片中间有着一个巨大的湖泊，周围着沙漠中几乎不可见到的绿色树木的区域。

　　一片比较陈旧的城市小镇中，一栋像是碉堡楼的建筑的二楼之中。

　　“感谢诸位在百忙之中抽时间到来，让我们沙漠之戈公会感觉十分荣幸……”

　　一个胸口悬挂代表着公会会长的晶石徽章身份的机枪手玩家，一脸堆笑着对着周围坐着地二十几个，胸口有不同的公会徽章的玩家道。

　　“戈会长，大家来这里，不是听你说这些没意义的话的……到底有什么事情，需要将我们都聚集在一起？”

　　一个脸色有些阴沉，胸口有着一个同样会长级狼头标志徽章的轻甲战士玩家，用一种冷淡而且不耐烦地语气道。

　　“沙狼会长真是快人快语，其实，没什么大事，就是松木先生今天早上给我提到一件事……”

　　中年机枪手玩家并没有因为轻甲战士的态度而发怒，一幅很大度地样子继续微笑着说。

　　因为，他知道这个身为绿洲小镇“第一公会”的沙狼公会会长为什么会这么烦躁。

　　刚刚被人家干掉了二十多人，还毁掉了六辆越野车，丢掉的不仅仅是装备，还是脸面……

　　最重要的是，如今坐在这主位上，召集人的是他这一个沙漠之戈公会的机枪手会长，而不是这个沙狼公会的轻甲战士会长。

　　“小人得志……”

　　轻甲战士玩家沉着脸，望着脸上一堆笑容的机枪手，心中暗骂了一声。

　　沙漠之戈公会，原本仅仅只是一个人数不过百人的小型公会，甚至本身名字都是属于较低级的“沙漠之戈佣兵团”。

　　但是，却偏偏是整个绿洲小镇中，第一个投入三木财团怀抱中的人。

　　接着，更凭借三木财团做后盾，大肆地吸收原本绿洲小镇的散人玩家。

　　从一个根本不值得他正眼看的小公会，变成如今绿洲小镇第五个数量超过千人的公会，甚至直接威胁到沙狼公会。

　　这直接让原本想要凭借着第一公会的资格待价而沽的他，不得不以远不到心理的价位被三木财团注资。

　　而更是让他不得不在这些天，让公会的人去主动地寻找不夜城的麻烦。

　　否则，如果在这时候不能够表现出比起“沙漠之戈”公会更加大的价值，在马上成立的“沙之盟约”公会之中，只怕连话语权都没有。

　　这绝对，不是他这个曾经的绿洲小镇的“霸主”能够接受的。

　　然而，谁也没想到，原本行动一切顺利。

　　就在刚刚不久，却是偷鸡不成蚀把米，折进去了二十多个公会的骨干，甚至还有负责行动的副会长。

　　偏偏，这时候三木财团竟然让沙漠之戈公会的人召集所有被注资的公会开会了，这又让他怎么可能有好脸色。

　　“三木财团的意思，大家都听清楚了……我们整个绿洲小镇上上面的大型公会都将联合起来，成立一个‘沙之盟约’。”

　　“而日后的第二轮融资，是视我们这个‘沙之盟约’的总体发展情况而决定的。”

　　竞争对手脸上的表情如此难看，自然让机枪手玩家心中更加地愉快，语气中掩饰不住得意道。

　　“不过，我想有一点，大家应该都明白。”

　　“作为首都星上排名前的超级财团，三木财团绝对不可能只投资一个我们。甚至，在十七号行政星上，估计都有上百个被投资的‘沙之盟约’。”

　　“而第二轮的融资，无疑是需要看成绩说话，我们必须得展现出足够地竞争力，才能够让三木财团更多地投入资金。”

　　机枪手玩家这话，使得在坐的公会玩家，都是各自点头。

　　他们这一次获得融资，完全可以说是没本买卖，但是想要得到后续的融资，就绝对没这么容易了。

　　“我们绿洲小镇，在地理位置上面，无疑十分出色。”

　　“整个死亡沙漠中部，都没有比我们更加大的绿洲，而且拥有足够的水源，这显然也是三木财团看中我们的原因。”

　　“但是……”

　　机枪手玩家的话锋突然一转。

　　“三木财团最初看重的，并不是我们，而是占据了死亡沙漠深处的不夜城。”

　　“不夜城的名号，大家想必不会陌生，原本他们的势力范围是死亡沙漠深处，与在中部的我们算是井水不犯河水。”

　　“但是，在不久之前，他们在南边建立了一个据点。”

　　一堆绿洲小镇公会的高层不说话了，他们当然知道不夜城，但是不能够完全猜到机枪手到底想要说什么。

　　“如果光是建立据点，也没什么，但是他们竟然越来越过份。最近，竟然把手伸到我们沙之盟约的地盘上！”

　　“大家或许不知道，在前几天，他们恶意抢夺了沙狼公会的任务准BOSS，还杀了沙狼公会不少人，让沙狠公会受到了极大损失。”

　　“而做出了这种事情，他们竟然在论坛上指责是沙狼公会先动手。而且完全没有道歉的意思，甚至变本加厉，在不久前，竟然偷袭团灭了沙狼公会两个最核心的战斗小队。”

　　这话，乍听起没问题，机枪手玩家更是脸色一幅同仇敌忾的样子。

　　然而，看到旁边轻甲战士那铁青得几乎发黑的脸，其余的这些公会高层却都有一种想要笑的感觉。

　　沙漠之戈这种小公会爬到他们头上，固然让他们不爽，但是一直“第一”自居的沙狼公会，也不可能多得人心。

　　狗咬狗，自然是让他们喜闻乐见。

　　“这种情况下，我想我们必须得给他们一些教训。”

　　“让他们知道，死亡沙漠中部是我们的地盘，不夜城既然不守规矩，那么就给我们滚出死亡沙漠中部！”

　　机枪手玩家，已经在达到了自己的目的，终于把话题转到了正事了。

　　“教训？不夜城可不是好对付的……整个游戏中十大高手占据两名，据说，还拥有好几名觉醒原力的玩家！”

　　“我们整个绿洲小镇，目前连一个觉醒原力的高手都没有。”

　　“不要教训人家不成，反而被教训了。”

　　一个千人公会玩家，皱着眉头道。

　　这话，让轻甲战士公会脸色更加地难看了几份。

　　毕竟，沙狼公会就是算教训不成反被教训了。

　　“而且，我们与他们的战斗并不占优势。”

　　“不要忘记了，不夜城如今的人数已经有五万人。而因为绿洲小镇这些NPC要求小镇的常住玩家人口的数量不能够超过一万！”

　　“意味着，我们沙之盟约的人数最多只有一万人。更不要提，一万人之中还有接近一半是生活类的玩家。我们的可战斗人员数量，只有他们的五分之一！”

　　另外一个玩家，也是有些担心地道。

　　“不，我们不仅仅五千战斗玩家。”

　　“五千名战斗玩家是三木财团没有注资之前的事情，现在我们都已经有了充足的资金，完全可以在别的地方，比如暴风城吸纳成员。”

　　“而现在玩家普遍已经满级，可以说，几乎能够没任何风险就穿越平均等级不过30、40级的死亡沙漠外围，进入沙漠中部作战。”

　　机枪手玩家，一幅胜券在握地表情。

　　“而且，不夜城的战斗人数，也不可能达到超过两万那么多。”

　　“且不说，我们首要的目标，只是他们一个据点，而不是不夜城的总部，需要面对的只是对方一部分人。”

　　“就算是他们得到消息，总部来人增援，也不可能比我们方便。”

　　“因为不夜城的驻地可是在死亡沙漠深处，他们想要直线到据点需要穿越一堆60、70级的怪物区域。在现阶段，光是这么做他们就至少得死掉一半的人。”

　　“而就算是和我们一样，绕道从外围进入，时间上也不如我们。”

　　“最重要的是，绿洲小镇的居民名额已经被我们占据，他们在这里作战，一旦死后无法原地复活。”

　　“而且绿洲小镇虽然不受联邦管辖，但是也是属于联邦的一员，中心区域更是属于真正的系统城市地图。不夜城想要毁掉我们驻地，也是根本没可能的……”

　　“还有……”

　　机枪手玩家的一番话，显然完全打消了这些绿洲小镇玩家的心中的担忧。

　　“综合起来，其实这一场战斗，根本就只是一场拼资本的战斗。而论资本，不夜城在三木财团面前……”

　　最后，他甚至还做了一个自觉十分“一针见血”的总结。

　　“实话说我真得有些怀疑不夜城的决策者是不是脑子进水了。大家建公会为了什么，还不就是为了钱嘛？”

　　“三木财团愿意给他们投资90亿还给他们保留10%的股份，一个才成立了几个月的公会倒手就赚接近百亿，而且还继续当公会的管理层。这种好事，不夜城竟然会拒绝？”

　　一个火系掌控师玩家，口中笑着地道。

　　“没准，人家心中真的根本没想要赚钱，就是想要发展一个属于自己的公会呢。毕竟，人家可是《战纪》十大高手，而且足足排名第二！”

　　另外一个侦察兵玩家，脸上带着一些讥讽地笑道。

　　游戏中，当然有不是为了钱而建公会的人。

　　但是，既然今天坐在这里的，显然都已经被钱给打败了。

　　所以，对于他这句话，虽然有人皱眉。

　　但是，大部分却是露出了同样的讥笑表情。

　　“你们觉得，这很好笑吗！”

　　“不要忘记了，猎狗的情报显示，风之落叶的宠物很可能也是BOSS级层次。这两天，七杀的那个视频你们也是看过了，如果风之落叶的宠物也拥有一样的战斗力，那么你们觉得怎么能够对付得了他。”

　　这时候，最后一个千人级公会的狙击手玩家会长，突然冷声泼了一盆冷水。

　　“退一步讲，就算是我们成功地毁掉不夜城的据点。甚至，更一步，将不夜城给挤垮，完全驱逐出死亡沙漠。”

　　“那时候，成为一个散人玩家风之落叶。如果他不去做任务，而是每天专门游离在绿色小镇附近，狙杀在座的诸位，你们觉得自己能够有多少时间会是处于死亡状态？”


第967章 不夜城的危机

　　狙击手玩家清冷地声音中同样带着嘲讽，只是嘲讽的对象却是这些公会会长。

　　作为在座的一员，他的公会确实也被三木财团的注资，收获了一大笔的天星币。

　　但是他的心情却不像这些人一样地开心。

　　如果不是公会的股权并不全在他手中，而且在整个绿洲小镇超过百人的玩家公会都被收购的情况之下，他就算是坚持不被收购，也只会使得公会的人员退出发加入别的公会里的话。

　　三木财团就算是出再高的价格，也未必能够插手他一手创建的公会。

　　但是，虽然同样接受了三木财团的注资，甚至对于与不夜城的战斗没什么反对。

　　同时，也不是那个“战纪第一狙击手”的粉丝。

　　但他实在有些看不起，这些明明是自己心中有些发虚，却去嘲笑着一个不忘初心的“同行”的绿色小镇高层玩家。

　　“左手会长，你……”

　　听到这话之后，不少人原本喜欢的脸一下子变得难看。

　　狙击手玩家这话虽然有一些极端，但是无疑不是没可能发生。

　　别的职业也就罢了，但是狙击手报复起来还真的是很要命，尤其是在这种最适合狙击的沙漠环境地方。

　　这一点，在座的人中不只一个曾经体验过。

　　因为，这一个ID为“左手倒影”的狙击手会长，可是拥有着“绿洲小镇第一狙击手”的头衔。

　　“其实，大家并不需要担心这个问题。”

　　“我曾经与风之落叶打过一次交道，他的战斗力并没有传说中那么可怕。至少，远没有视频中七杀能够靠着宠物指挥上千感染体战斗那么可怕。”

　　眼看着原本一片大好的局面，竟然因为一个人而陷入了沉默，机枪手玩家坐不住了急忙抛出了一句话。

　　“什么，戈会长，你与风之落叶打过交道？”

　　这话，无疑让不少人将目光都转向了他。

　　“自然打过交道，而且就是在不夜城建立那处据点的附近。”

　　机枪手玩家淡淡地微笑，露出一幅像是回忆的表情。

　　如果风落听到这话后，或许能够想起。

　　在他最初在死亡沙漠中部发现虫族基地时，曾经有一群玩家乘坐着越野车到达了露出地面的那段基地柱位置，而他们的公会徽章就是——“沙漠之戈”。

　　在当时，某个机枪手会长是一幅颇为荣幸的神情，更是一脸堆笑地，希望不夜城多多照顾沙漠之戈。

　　而现在，则是正在组织人员，准备将不夜城赶出死亡沙漠中部。

　　这种一个月不到的角色转换，正是资本带来的强大力量！

　　然而，机枪手玩家根本不知道，当时沙漠之戈的一行人里真正让风落留意的根本不是他这个公会会长，而是那个戴着墨镜的龙姓副会长。

　　“你们可以问阿龙。当时，我们是一起碰到风之落叶的！”

　　在周围这些正副会长一幅惊疑的表情下，机枪手向着坐在他旁边。

　　一个佩戴着沙漠之戈副会长徽章，看起来长相普通，一双眼睛却特别明亮的玩家道。

　　“不错，风之落叶的战斗力虽然肯定不弱，但是绝对没有视频中凭借着剧情原因而超常发挥的七杀那么地恐怖。”

　　这一个玩家耳朵边，有一个变形之后贴着耳朵的墨镜，脸上露出淡淡地微笑附声道。

　　只是，在所有人都放下心，甚至接下去谈话特意孤立那一个狙击手时。

　　没有人特别注意的时候，这一个眼睛特别明亮的玩家却是嘴角微翘，以一种只有自己听到的声音小声地补充了几句。

　　“但是在去除掉宠物之后，七杀的个人战斗力评价却是比起风之落叶低了足足一个层次。”

　　“而且，他的那一头极有可能才是真正的这个星球上《战纪》第一个的BOSS级宠物，真的就不如七杀的宠物吗？”

　　……

　　“所以，大家的担心，其实没什么必要。”

　　“而且，虽然目前风之落叶的实力确实显得很强，但是不代表会一直强下去。”

　　“他之所以显然强，是因为他很早就觉醒了原力。而现在我们几个公会之中，已经不少人原力觉醒的进度超过90%了，等到觉醒之后，与他就变成了同一水平线。他一个人，又能够翻出多大的风浪。”

　　“如果我们这么多人，却由于怕被一个人报复而畏首畏尾。传出去，只怕不太好听啊？”

　　机枪手玩家同样也没有听到，自己这个能力出众在三木财团投资人考察之时抓住机会最快地“投诚”，从而使得沙漠之戈崛起，让他有机会成为“盟主”的副手的话。

　　他这时候，还把心思放在说服这些公会会长上面，仅仅是消除掉他们对“战纪第一狙击手”畏惧还不够，还要再“激”一下。

　　“不错，十大高手又怎么，又不是无敌的。”

　　“狙击手就是强在伏击，正面作战的话，也未必有多大的威胁。”

　　“而且，我们只是把不夜城赶出死亡沙漠中部，也并不是要灭掉不夜城，他一个十大高手，应该不至于这么没有气度……”

　　“戈会长，说吧，你打算怎么对不夜城动手？”

　　激将法这一招广为流传的神计不是没有意义的。

　　虽然在坐的公会高层，大部分都知道这是激将，却还是受到了激，有几人甚至兴奋起来。

　　“我的计划就是宜早不宜迟，反正现在已经撕破了脸皮，那么干脆趁不夜城还没有真正反应过来，就将他们的那个据点拔除掉。”

　　“这样的话，不夜城就算是想与我们开战，也至少需要准备不少时间。”

　　“到时候，我们已经成功地扩充到足够与他们一战的程度了。”

　　终于见到了预期的反应，机枪手玩家眼底藏着得意地道。

　　“直接拔出不放城的据点，这个倒是可行。”

　　“他们那个据点我倒知道，只能够容纳几百不到千人，而且大多是临时建筑。并且，因为不属于系统城市无法复活，所以要拔除的话难度不算太大。”

　　“只是，这几百上千人，肯定全都是战斗类玩家。以我们任何一家，都肯定是无法吃下，必须得全面合作。”

　　听到这话后，这些绿洲小镇的会长、副会长，互相之间与熟人交换眼色，除了依然沉着脸的沙狼公会会长之外其余人都是小声交谈。

　　如今，“沙之盟约”的建立已经是没有疑问。

　　但是，谁来当这个“盟主”或者是“副盟主”却是还没有定下。

　　机枪手玩家虽然与三木财团的人比较靠近，但是别的这些会长玩家，自然也可能就甘愿地居于人下。

　　所以，这个拔出不夜城据点的行动，无疑将是一次向自己金主展示实力，也是争取在沙之盟约中话语权的最好机会。

　　“我们NV公会，愿意出两百个精英玩家！”

　　“夜色佣兵团，愿意出一百八十名精英玩家！”

　　“三叶草俱乐部，愿意出……”

　　因此，马上，会议室中响起一片十分热情和积极的声音。

　　特别是那些人数只有几百的小公会，不少人甚至报出了达到自己公会战斗人员数量上限的名额。

　　至于“精英玩家”，不就是一个噱头，反正没有真正的标准。

　　绿洲小镇上，连觉醒原力的玩家都没有，精英和普通玩家之间根本不可能有多少区别。

　　“各位先不要急。”

　　“我们公会想要补充一点，根据我得到的一些情报，除了那个据点之外还有一点值得注意。”

　　这时候，被机枪手称做“阿龙”，正是那个龙副会长的玩家，这时候却是再次说话。

　　“在不夜城的那处据点南边两公里左右，还有一个十分秘密的据点。”

　　“大家不少人，应该都碰到过夜城的人向我们购买怪物的尸体的情况。这些尸体和物资，据我所知都被拉到了这个地方。”

　　说话中，他更是打开自己的通讯器，在空中投影出一片远程拍摄的虫族基地的画面。

　　“还有这事情？不夜城这是要做什么？”

　　这话，无疑将互相争抢出征名额的公会会长的注意力，暂时引过去了。

　　“那里防范太过严密，所以没办法知道不夜城这么做到底是为了什么。”

　　“不过，有一点应该值得注意。就是从搜集到的信息看，在他们的据点建立之后，周围很奇怪地一直没有大型的BOSS级生物刷新。”

　　龙副会长道。

　　“你的意思是说，那里可能有某种群居生物的巢穴，或者可能有BOSS级生物存在，使得别的BOSS级生物因为领域意识不会太过靠近。”

　　“而不夜城之所以购买了大量的怪物尸体，很可能是为了喂食这种怪物？”

　　一个掌控师职业的玩家，反应很快。

　　“这怎么可能，玩家喂食怪物？”

　　不过，对于他这个推测，不少人显然觉得并不靠谱。

　　“这是在游戏之中，有什么不可能？”

　　“怪物也不是任何一种都具有强攻击性，只要食物充足的情况下，自然不会主动攻击人。”

　　“尤其是，一些变异生物论起AI并不比玩家逊色多少，理论上，就算是与玩家合作，也不是没可能的！”

　　龙副会长却是点了点头道。

　　“嘶，这么一说，确实这中间问题不小。”

　　“龙副会长，你的思绪真是够缜密的，难怪别人都称赞你为绿洲之狐！”

　　在仔细地听到这个龙副会长一番分析，更是观察了画面上的内容之后，这些公会高层一个个地都露出了认同之色。

　　更是脸上露出了称赞之后。

　　就连那个一直脸色阴沉的沙狼公会会长，也是抬头望了这个龙副会长一眼。

　　沙漠之戈公会在绿洲小镇上，以前并没什么名气，但是“绿洲之狐”这个称号，之前连他都不只听过一次。

　　“不，这些可不全是我功劳……这些情报，都是我们会长吩咐我去搜集的。”

　　龙副公会却是脸上带着淡淡地笑摇了摇头，转头示意机枪手玩家。

　　“阿龙，你太谦虚了……”

　　龙副会长这番话，立刻让原本脸色有点异样的机枪手重新地恢复了满面笑容。

　　“接下去，我们商量一下，这一战的具体的细节吧！”

　　随后，就如同“盟主”一样，机枪手环顾在场的绿洲小镇各大势力的领头人道。


第968章 BOSS，攻城？

　　“噗、噗、噗！”

　　几声轻脆的响声，五只高度超过一米的刀锋甲虫，从一处红色的“水池”之中爬出。

　　抖了抖残留在身上的粘液，露出了里面那呈现暗红色，如同干涸了的血液一般充满着杀戮气息的“镰刀”与长着倒钩的甲壳。

　　【刀锋甲虫（50级·精英），HP：10000！】

　　风落望着五只等级已经达到了50级的精英刀锋甲虫，脸上露出了满意表情。

　　因为24K的等级不足，还无法控制和孵化“皇后”，所以基地之中储存的虫族的卵虽然数量上万。

　　但是考虑到孵化出后会有寿命限制，风落目前还没有大量地孵化真正的虫族单位。

　　不过，他却做了一个尝试，就是利用虫族基地来培养甲虫兵种。

　　原本甲虫兵种，是根据孵化时选择的“宿主”而决定孵化出来后的等级与品级的。

　　所以，在选择高级怪物的情况下，一般甲虫兵种在孵化出来之时等级就达到了25级以上。

　　这甚至比起真正的虫族“猛虫”的战斗力更加地强，因为虫族猛虫在刚刚孵化出来后幼体仅仅只有10级而已。

　　不过，一只猛虫在孵化之后成长的速度是超级恐怖的，一天时间就能够成长为40级的亚成体，三天时间就能够变成50级的成熟体！

　　但比之下，甲虫兵种初始等级较高，但是后续升级却是需要漫长的成长与战斗，进食。

　　而在这过程中，绝大部分其实根本达不到50级上限，就已经在战斗之中阵亡了。

　　这也是为什么，之前风落手中“甲虫大军”始终都没有成型的原因之一。

　　直到上次，风落在宇宙战舰的实验基地中找到了“虫族高级培养液”之后，这个问题才算是得到了一定程度的解决。

　　虫族培养液，不仅仅能够使得甲虫快速地升级。

　　甚至还能够使普通级别的甲虫，一定的机率进化成为精英级单位。

　　这意义无疑是重大的。

　　因为，虽然仅仅一个级别之差，但一只精英级单位的战斗力比起两只普通级别甲虫兵种都要更加高。

　　最重要的是，虽然24K如今不缺孵化甲虫兵种所需的幽能，但是每天能够生成的卵却是有数量限制的，加上甲虫兵种同样也是有存活时间上限的，甲虫大军其实有一个隐藏上限的。

　　因此，意味着每一枚卵，都需要达到最大的使用价值才算是没有浪费。

　　由于这个原因，风落还专门寻找了一个联邦军方的黑人女性NPC大师，帮他配制了专门适用于甲虫兵种的培养液。

　　不过，由那个NPC仿制出来的培养液。

　　只能够有三分之一的机率让甲虫兵种晋级成精英级，而且价格还一点便宜。

　　用在24K身上自然是一点不浪费，但是用在这些随时可能在战斗中阵亡，一次性的甲虫兵种上却是绝对在“烧钱”。

　　风落以前真的不怕烧，但是有了虫族基地这个大户之后，他现在是真要没钱了。

　　不过，在升级虫族基地，从孵化池中培养出第一只猛虫时，风落突然想到一点。

　　是否能够利用虫族基地培养甲虫兵种？

　　毕竟，之前的“虫族的培养液”已经证明了对于甲虫同样有效。

　　而这个想法一出，风落迫不及待地试验。

　　而结果，让他直接喜出望外。

　　利用虫族基地培养甲虫兵种，进化成精英级的机率竟然几乎是——100%！

　　更重要的是，还不仅仅能够进化成精英级……

　　“嗖！”

　　红色的“水池”之中，再次跳出了一只刀锋甲虫。

　　不过，这一只刀锋甲虫，体积比起之前几只50级的精英刀锋甲虫大了足足一倍。

　　超过两米的身体上面覆盖着一层坚硬的角质甲壳，而一对暗红色镰刀状的螯的长度，绝对能够轻易将一个人拦腰斩断。

　　【刀锋甲虫（50级·统领），HP：25000！】

　　通过虫族基地的培养，虫族单位大约有10%的机率，能够晋级成为统领级。

　　这也是风落，为什么在之前白色之城，敢直接拿两只统领级的钢铁甲虫去堵门，最后牺牲了也不是很心痛的原因。

　　因为，理论上，只要能够给虫族基地提供足够地“食物”，甲虫大军将能够源源不断地涌现出统领级单位！

　　在如今的玩家论坛上，七杀指挥上千感染体攻陷警局的视频，让他的那一只BOSS级寄生母虫宠物，隐约已经有了“战纪第一宠物”的呼声。

　　然而，即使不算目前孵化出的那些虫族单位。

　　24K麾下的甲虫大军无论是数量还是品级，都根本不那个感染体大军逊色。

　　唯一可能有所不如的地方，大概只是因为甲虫是属于群居单位，等级数量就算是相同的情况下确实也会逊色一些。

　　但是，因为甲虫大军中，统领级单位的比例绝对比起七杀的感染体大军更加地高。

　　更重要的是，甲虫大军拥有各种分工明确地单位更能够接受24K的统领一指挥作战。

　　相比于只知道胡乱进攻的感染体，风落相信，两者真打起来绝对不会“输”！

　　更何况，24K可不仅仅是甲虫的“王虫”，它未来的身份，可是应该是虫族的“脑虫”。

　　而感染体，丧尸这些东西虽然能够有毁灭一个星球的能力，但是相比于横行宇宙的虫族，绝对不可能属于一个档次。

　　七杀，或者他背后如今的反叛军第一公会“龙吟公会”，想要凭借着一只限制性不小的BOSS级的寄生虫，就从24K的手中夺走“战纪第一宠物”？

　　风落只能够呵呵一句了。

　　“吱，吱！”

　　不过风落还没有呵呵，趴在风落肩膀上像在睡觉的24K，却是突然瞪开黄豆般的小眼睛，吱吱地叫了两声。

　　“嗯？”

　　风落的眼睛瞬间空洞，接着几秒之后恢复正常。

　　再之后，却转身朝着身后的入口跑去。

　　十秒之后，风落人就到达了虫族基地的入口。

　　“风哥，怎么了？”

　　看到风落突然高速地冲出。

　　守在基地口，开着空调的岗亭里的一个侦察兵玩家，有些惊讶地道。

　　“有情况，让大家拿起武器，可能会有战斗！”

　　风落吩咐一声，人已经朝着旁边的一处沙丘跑去。

　　虫族基地的建筑是经过仔细地，甚至还专门改变了周围的地形，周围的沙丘从各方面形成了一片环状，确保外人无法直接从地面上看到里面的虚实。

　　而从基地里面，却只需要跑上不远的沙丘，就能够看清楚外面足足超过一千米的空旷地形。

　　而在风落爬上了沙丘之后，并没有动用望远镜。

　　仅仅凭借着肉眼的视力，就已经能够清楚地看到，在距离大约一千米之外的视野最底处。

　　“轰隆！”

　　地面上，出现了一道正朝着这边移动着的滚滚的有着像是龙卷风的沙暴，而在那个混沌得几乎变成黑色沙尘暴之中，还似乎有什么东西。

　　“嘶！这是什么情况，沙暴吗？”

　　那个侦察兵玩家，已经提着侦察仪冲上来了，透过侦察眼镜看到这情况，口中不由惊呼。

　　“不是沙暴，是人为。嗯，或者应该说是怪物为！”

　　风落此时的瞳孔已经变成紫色。

　　“超级鹰眼”开启的情况下，纵然是一片混沌的沙尘暴，也无完全阻挡住他的视野。

　　“啊，怪物？”

　　“咦，在沙暴的前面好像有一辆车，车上的好像是我们公会的人。”

　　侦察兵玩家，脸色有点发愣。

　　随后，突然像是发现什么，用侦察眼镜将沙暴前面一片区域的情况放大。

　　在沙尘前方有一个肉眼看起来有点像是一个生物般地黑点，但是放大十倍之后会看清楚其实是一辆有着不夜城徽章标志的能量越野车。

　　不过，这一辆越野车此时正在滚滚的沙浪前面全力逃跑，就如同一头被猛虎追赶的兔子一般，仓皇失措。

　　“大家快逃啊！”

　　“BOSS攻城了！”

　　似乎注意到了基地这边的情况，一个带着惊慌的声音，通过不夜公会频道之中传到这边人所有人的耳朵里。

　　BOSS？攻城！


第969章 超级BOSS？

　　“什么，BOSS攻城！”

　　听到这句话，侦察兵玩家的脸色大变。

　　当然得变色。

　　《战纪》中BOSS级生物的战斗力，完全是属于毁灭型。

　　就算是一头35级的最低等级BOSS，也至少需要上百的精英玩家才能够解决。

　　而虫族基地周围不可是低级怪物区，而是平均等级足足50级的高级怪物区，一头50级左右的BOSS生物，那绝对是能够毁灭掉一个小型城镇的存在！

　　当然，被称做“BOSS”的，不一定是真正的BOSS。

　　“是准BOSS还是BOSS。只是单独地一个，还是带着小怪？”

　　侦察兵玩家焦急地在通讯频道之中，追问了一句。

　　如果是BOSS的话，现在唯一的选择，肯定只能够撤退或者想办法把BOSS引开，然而等到两公里外的据点的玩家赶到，才能够看情况决定是否杀BOSS。

　　因为虫族基地这边的人，只是为了守着基地入口防止一些人潜入基地之中。

　　所以，驻扎在这里的人并不多，仅仅只有二十多个，就这一点人还不够BOSS一个技能杀的。

　　但是，如果只是准BOSS的话，却不代表完全没有一战之力。

　　因为，准BOSS与BOSS之间虽然只差一个字，实力却是相差十倍。

　　而不夜城这里虽然只有二十名玩家，但是这些防守基地的玩家，却都是属于不夜城俱乐部时代的老人，如今更都是不夜城骨干，装备远超玩家平均水平。

　　而且，基地周围特别修建的防御设施，仅仅一头准BOSS的话未必没有解决的资本。

　　当然，如果这一头准BOSS还带了一群小弟的话，那估计还是得立刻跑！

　　“不，不知道……”

　　“老黑，快点……再快点……”

　　只是，通讯器中回应的却是一阵带着慌乱嘈杂的声音。

　　显然，那一辆越野车上的不夜城玩家，这时候心中是十分地惊惶。

　　因为，虽然他们越野车的速度已经开启到最大，但是却仅仅领先身后滚动的“沙暴”不过百米的距离，而这个距离，还在被不断地缩小之中。

　　虽然，准BOSS和BOSS之间有极大的实力差距。

　　但是对于普通玩家来说其实也没什么区别，因为如果被高伤害技能命中，差不多都是秒杀的结果。

　　所以，能量越野车，只是一个劲地朝着这边冲。

　　“风哥……要不要，喊他们把BOSS引向别的地方去……”

　　侦察兵玩家在连续问了几句都没有得到回应，急切之下转头对风落问道。

　　没办法，如果对面真的是一头BOSS的话，被越野车引过来无疑会直接毁掉这个根本没有多大点的据点，更是会让他们跟着一起倒霉。

　　相比之下，如果越野车转向，应该能够将BOSS引开。

　　虽然，这么做，可能会被人觉得“见死不救”。

　　“再看一下……”

　　风落此时已经将死亡神之眼举起，目光先是带着几分思索，扫过越野车里面的几个惊慌失措玩家。

　　随后，视线快速地转到了他们身后，那一片滚滚地“沙暴”上面。

　　因为，已经差不多进入了一千米的范围之内，紧紧追着越野车后面的“沙暴”出现了一些诡异的改变。

　　首先是土黄色滚滚的沙尘的中部，冒出了一张超过十米，有着四颗长度獠牙的“鬼脸”。

　　随后，这一张巨大的脸再凸现出来，变成了一个由沙子组成的“狼头”。

　　再之后，其余部分的沙尘快速地往中间聚拢，几秒之内形成了脖子，身躯……

　　最后，这个原本类似“龙卷风”的沙暴，竟然变成了一只高度超过五十米，奔跑之中仰天长啸的土黄色的“巨狼”。

　　“啊，什么鬼？”

　　“这……是BOSS的真身？”

　　侦察兵玩家有点目瞪口呆。

　　这一幕，实在是有一些诡异。

　　毕竟《战纪》是一款科幻游戏，虽然各种各样的怪物都有，但是，一片沙暴竟然在滚动之中变成了一个怪物。

　　这怎么看都更加像是魔幻游戏中的设定。

　　纵然他在沙漠之中也混了N久了，也从来没有见到过这么诡异的怪物。

　　当然，不仅诡异，而且巨大。

　　现出了“真身”的BOSS的高度超过五十米，原本高度接近两米的越野车在它的面前，就如同是一只爬虫般地渺小。

　　这种高度，甚至超过了周围大部分沙丘，比起风落曾经在死亡沙漠深处，曾经见过最大陆上怪物的那一头70级的“沙鲸”更加地有压迫力。

　　这种程度的BOSS，根本不需要什么技能，只要冲过来就能够摧枯拉朽地把这一处不夜城花不小精力建造的据点毁掉。

　　“BOSS，肯定是一头真正的BOSS。甚至，可能是一头超级BOSS！”

　　侦察兵玩家的表情已经有些呆滞。

　　因为距离的问题，他的侦察术还无法侦察到信息，所以依然不能够知道这东西的等级。

　　但是，从这个体型上看，BOSS的可能性，绝对超过九成。

　　甚至，有可能是属于那种掌握了原力，需要数千人的围攻，才能够解决掉，能够爆出传奇级装备的超级BOSS！

　　“吼！”

　　虽然隔着距离还比较远，但是这么大的体积，这一头“巨狼”的一举一动已经能够被看清楚。

　　在变身之后，用四肢奔跑的巨狼，速度比起之前的“沙暴”提高了超过一倍，仅仅是几秒就追上前方仓皇逃窜的越野车的身后。

　　接着，直接伸长了脖子，张开了散落着如同沙子一样地涎水的庞然巨口，朝着下方如同爬虫一般缓慢的越野车咬去。

　　“完了，他们逃不掉了。”

　　侦察兵玩家喊了一声。

　　不过，他心中却是感觉松懈了一些。

　　这辆越野车直接朝着他们这边过来，身为一个公会的人，肯定只能够选择帮忙。

　　但是，就算这个巨狼不是超级BOSS只是普通BOSS。

　　没有几百人也根本不可能击杀得掉，只会是一起陪葬，那显然，是最差劲的结果。

　　现在BOSS已经在离基地还有八百米左右距离就追上了越野车了，这个距离不要说他手中的冲锋枪无法到，就连侦察术最大范围也还够不上。

　　那就真的不能说是故意不帮忙了。

　　不过，似乎，有一种职业能够在这距离上发起攻击。

　　“砰！”

　　一发直径为14.5MM的B级暴燃穿甲弹，在能量加速器的作用下速度增加到1500M/S之后，猛地从死神之眼的枪口之中冲出。

　　几乎是一瞬间，就飞过了八百米的距离，命中了那一头恐怖的巨狼BOSS的头上，而且是打中了它脑袋中心一块并不起眼颜色略微有些偏深的地方。

　　“噗！”

　　不过，暴燃穿甲弹在命中之后，却并没有第一时间爆发，因为狙击子弹竟然像是击中了流沙一般，冲进了巨狼BOSS身躯之中。

　　“轰！”

　　在过了大约零点零一秒之后，才在那一个中弹的位置，冒出了一团带着黑烟的火焰。

　　“风哥……”

　　侦察兵玩家，有一些犹豫。

　　他不知道该说什么。

　　因为，这情况之下，攻击BOSS无疑是没有用的。

　　这么巨大的BOSS，就算是重型狙击枪的子弹，打在它身上无疑就只像是人被蚊子给咬了口一样，不可能起到什么实质的作用。

　　反而是会激怒BOSS，让它在吞掉了越野车之后，接着朝这边冲过来。

　　不过，他觉得这应该是身为会长，风落从情理上讲必须得试着救这几个不夜城玩家，毕竟狙击枪是有这个攻击距离的。

　　“轰……”

　　不过，紧接着，侦察兵玩家，发现自己似乎想错了。

　　因为，原本在他心目中，应该是吃掉了越野车就朝着基地冲过来的BOSS。

　　这时候，庞大的身躯竟然突然一顿。

　　原本已经朝着越野车咬下去的巨口，在触及越野车之时，竟然轰然一声溃散成无数的沙子。

　　不仅如此，就连巨型的狼头还有狼身都出现了溃散的迹象。

　　庞大得让人心惊的巨狼，大半个身躯，竟然变成了金黄的沙子掉落到地上。

　　而最先崩溃的狼头部位，自然也因此，露出了子弹命中的位置里面的情况。

　　在暴燃穿甲弹还没有完全灭掉的火焰的映衬下，一个体积大约只有一米长度，颜色为与沙子近乎一致的土黄色，一只前腿位置出现了一些凌乱的血迹，眼睛之中冒出一些愤怒的光的生物正在跟着沙子一起从空中掉落。

　　【“变异沙漠之狐（45级·准BOSS），物种编号：SH-38945，HP：190829/20000……”】

　　风落佩戴着的中级特工眼镜，通过瞄准镜的视野，给出了这一头“BOSS”的真正信息。


第970章 激战，站撸

　　“什么，不是超级BOSS，甚至不是普通BOSS……只是一头45级的准BOSS？”

　　侦察兵玩家同样通过战术眼镜得到了信息，忍不住地脸色愕然。

　　“从血量上看，应该是属于能量型单位。都注意，小心它放大招秒人！”

　　风落沉声说了一声。

　　手中的死神之眼枪口，紧紧追着正跟着漫天的沙子，一起空中下落的准BOSS变异沙漠之狐。

　　瞄准镜上面闪过一股原力波动，这一把狙击枪的附带技能“死神之眼”开启，朝着沙漠之狐打上了一个——“死亡印记”！

　　“嘶……”

　　似乎能够感觉到，自己被什么东西给打在了身上一般。

　　原本就因为被风落凭借着超级鹰眼发现，随后被附带着破坏幽能的狙击子弹透过“沙躯”给打中了要害的狐狸型的变异准BOSS，一双泛着蓝光的眼睛闪过了一点人性化的慌乱。

　　染血的身体在下坠到一半的时候，陡然泛起了一阵能量的波动。

　　“哗！”

　　紧接着，已经只剩下了大约一半巨大“狼身”停止了溃散，随后迅速地朝着它包拢，将它自己再次与玩家的视野隔绝。

　　同时，原本朝着下面坠落的正那一些金黄的沙子，也迅速反向地回升往中间汇合。

　　“砰！”

　　不过，就在这时候。

　　又是一发如同吸引灵魂的黑色的狙击子弹飞临，高速旋转的狙击子弹，跟着往中间汇集的沙子一起钻了进去！

　　【“你击中一个目标，造成5293点伤害！”】

　　虽然，因为有大量沙子的阻隔并没有伤害数值冒出，但是风落的日志之中还是刷过了一条提示。

　　开启了“死亡印记”的情况下，无论这一头准BOSS怎么地往沙子之中藏，风落都不可能失去它的位置。

　　唯一的问题，大概只是因为变异的沙漠之狐之前反应太快，暴露的时间仅仅不到一秒。

　　所以风落的死亡印记并没有打在要害位置。

　　这一枪虽然根据印记的位置做出偏移调整，却并没有像第一枪一样地打中要害位置，也没有做到，直接地阻断了它汇聚沙子的技能。

　　“吼！”

　　而在短短两秒之后，原本崩溃的沙子，又重新地汇合到了一起。

　　不过，这一次，形成的却并不是之前的五十米巨狼。

　　而是，一头大约高度在二十米左右，身体上面覆盖着一块块像是石板一般的鳞甲，类似蜥蜴一样的生物。

　　“这不是在南边刷新的一种名叫沙漠石甲晰的60级生物吗，这一头准BOSS，竟然能够利用沙子模仿其它的生物的形态？”

　　在确定仅仅只是一个45级的准BOSS之后，侦察兵玩家倒是不太着急了。

　　不过，因为准BOSS还没有进入他的攻击距离，所以他依然还只能够在旁边观望。

　　而这一头准BOSS这一次，利用沙子汇聚形成的是一个他所熟悉的怪物，倒让他完全明白了这一头准BOSS的诡异能力。

　　……

　　很明显，准BOSS已经被风落之前的一个致命伤害给激怒。

　　接下去，也没有再去管下面逃跑的越野车，看起来像是披盖了一层铠甲的巨大石板蜥，直接迈动着沉重四肢，朝着风落这边移动。

　　当然，说放过，并不是很恰当。

　　因为这个底盘低上不小的“石板蜥”，它的速度完全无法比得上之前的“沙狼”，就算是想要追上趁着它被风落攻击而全力朝着基地这边逃跑的越野车都不可能了。

　　“距离八百零三米，速度四十米每秒……还有二十次左右的攻击机会……”

　　风落目不转睛，脑袋中却是迅速地闪过了一连串的数据。

　　“砰！”

　　而手中的死神之眼，却是毫不迟疑地开出了第三枪。

　　“砰！”

　　依然是附带着破坏幽能的B级暴燃穿甲弹，在飞过已经不到八百米的距离后，命中了巨型“石板蜥”前方胸口位置。

　　“噗！”

　　沙子终归还是沙子，纵然看起来像是甲壳。

　　但是比起真正的甲壳，防御力显然差得不是一点半点。

　　更不要说，破坏幽能本身就是专门克制物理防御的，因此，这发子弹如同之前两发一般都是钻了沙子之中。

　　【“你击中一个目标，造成4293点伤害！”】

　　随后，系统日志中再次地出现了一个提示。

　　只是，如同第二枪一样风落还是没能够命中藏着沙子之中的准BOSS沙漠之狐的要害。

　　也意味着，不可能如同第一枪一样，直接让这一个在奔跑时，仿佛地面都在跟着颤抖的巨型沙化石蜥溃散掉。

　　不仅是这一枪，接下去连续三枪，风落也一样没能够打出要害攻击。

　　轰隆隆隆！

　　而高达三十米的巨型“沙漠石板蜥”，此时已经正式地进入到了七百米的范围内。

　　这距离，一般而言对于准BOSS级生物，已经是到达攻击范围了。

　　大部分狙击手，在这种情况下必须得停手，然后要么躲避，要么后撤再做攻击了。

　　“砰……砰……”

　　不过，风落却是依然站在沙丘上面。

　　手中的死神之眼，却是并没有丝毫地停顿，依然是一枪接着一枪地朝着巨大的沙漠石板蜥进行着射击。

　　现在的，风落有足够地底气“站撸”。

　　因为，对于这种等级不算太高的能量型的准BOSS，风落根本不需要太过畏惧。

　　这种能量型准BOSS，虽然确实有范围内秒人的能力，但是威力和伤害上肯定是不如BOSS的。

　　而以风落现在的血量，就算是硬抗一头准BOSS的能量类的范围攻击也几乎不可能被秒杀。

　　甚至，就算那种威力超高的单体类能量攻击，想秒杀他都不太可能。

　　因为，风落身上这一套暴风战甲，物理防御虽然不算十分出色。但是，能量防御却是绝对是能够让掌控师骂人的。

　　这一套战甲上，与能量防御有关的属性，足足有三条。

　　“基础属性——能量抗性：50%。”

　　“附加属性——能量攻击适应，受到能量攻击后，逐渐提升对应属性能量抗性……”

　　“附加技能——……免疫常规能量的伤害效果……”

　　算上他自身因为进化天赋而获得的一些抗性，就算是不开启原力技能的情况下，普通的能量攻击的直接伤害也只能够对他造成三分之一左右。

　　更不要说，对于开启了精神力属性的他，距离太远的单体攻击，还根本没有命中的可能。

　　所以，风落少见地，直接正面硬刚一头准BOSS。

　　只是，准BOSS的高IA确实不是吹的。

　　似乎知道风落有办法确定它在自己的“傀儡沙躯”之中的位置。

　　死神之眼的瞄准镜中，死亡印记一直在不停地无规则移动。

　　同时，这一头AI颇高的狐狸，其实更在里面将身体朝各方向地扭转，使得风落完全无法根据标记判断它的要害朝向。

　　“砰……砰……砰……”

　　所以，连续攻击了十枪之后，风落少见地，依然没有再打出一次要害攻击。

　　而且，就算是打准了要害位置，风落估计也很难说打出红色的伤害。

　　因为，“沙子”这东西确实是一个防护的好手段。

　　纵然狙击子弹表面上覆盖了破坏幽能，在进入巨型“石板蜥”的躯体中之后，也只能够大约钻入十五米左右距离。

　　而这一只“变异沙漠之狐”再没有犯第一次藏着太靠前的错误，而是将自己深深地躲在沙子里面。

　　这种情况下，风落就算是打中要害攻击，也不一定能够破坏掉它真正的身体的皮毛防御。

　　不过，死神之眼的威力终归不俗。

　　虽然几乎都是弱点伤害，但是在十枪过后，算上第一枪风落总共也打出了超过五万的伤害。

　　不算回血的话，已经让这一头45级的准BOSS血量掉了四分之一。

　　“轰隆……”

　　而巨型沙漠石板蜥，也冲到了距离基地五百米的范围之内。

　　“哒哒哒……”

　　就在这时候，一阵机枪射击声音，从风落左右位置传出。

　　两个机枪手玩家，在风落之前下命令之时，就已经钻进隐藏在沙丘之中的两个早就架好了机枪的射击“地堡”中。

　　见到准BOSS终于进入了射程，自然是不会再犹豫！

　　“噗、噗、噗……”

　　不过，相比于风落凭借着破坏幽能洞穿准BOSS的“沙化甲壳”。

　　并没有附带幽能或者原力的普通攻击效果就显得差得多了，机枪子弹打在上面之后仅仅是钻进去了一米左右就失去了动力！

　　“啪啪啪……”

　　随后，还滚烫地机枪子弹头，在巨型的石板蜥移动之中，纷纷冒着烟沾着沙子坠落到地上。

　　“砰！”

　　“朝着爆炸的位置射击！”

　　风落却是依然在攻击。

　　不过，口中却是通过指挥频道大喊了一声。

　　死神之眼射出的子弹，这一次却是由暴燃穿甲弹切换成了“高爆弹”。

　　虽然，B级高爆弹虽然无法提供燃烧效果，但是却能够在命中之后，将沙子内部炸出一个空洞。

　　在干扰准BOSS移动的同时，更能够让两把六管机枪每秒超过两百发的子弹得以跟着冲击进去，对于这一头准BOSS造成一定的威胁。

　　当然，仅仅只是威胁罢了！

　　这容积庞大，重量估计超过了百吨的沙躯实在是完美地克制物理攻击。

　　机枪手这个游戏中爆发力最强，打BOSS时绝对主力的职业，根本没办法发挥出作用。

　　甚至，应该说不仅仅机枪手，其余的两个枪手职业，都不可能对于它能够威胁。

　　拥有破坏幽能的风落，实在是一种例外情形。

　　而另外一种物理职业的代表，战士，更是除非拿着四十米长的合金剑才有攻击到它的可能。

　　只剩下，掌控师了。

　　“嗡！”

　　在巨大的石板蜥冲到了距离三百米的位置时，第一个属于掌控师的攻击，终于是开始了。

　　一道准备良久，高度超过了二十米的龙卷风。

　　直接地面成吨的沙子给卷起，黑压压地朝着冲过来的巨型“石板蜥”卷去。

　　“轰隆！”

　　而天空之中，早就酝酿了半天的火系能量，也已经化成了一片翻腾的火海，一大堆带着黑烟的火球与漫天的火雨一起朝着下方坠落。

　　“轰！”

　　还有，一枚属于土系掌控师制造的，直径超过五米的巨大陨石，也同时从距离地面接近五十米的高度，朝着下方的巨型“石板蜥”砸去。

　　龙卷风，陨星火雨，天降陨石！

　　除了并不适用沙漠环境的水系掌控师，《战纪》掌控师的三个40级大招一起爆发！


第971章 暴击，击杀！

　　物理职业攻击无效，掌控师是否能够破掉这一个准BOSS的防御无疑是至关重要。

　　好在，似乎效果不错。

　　“嗡！”

　　高度超过二十米的龙卷风，在二百八十米左右的距离与巨型“沙蜥”正式的相遇。

　　作为掌控师40级大招中唯一没有直接伤害能力的技能，龙卷风中心强大拉扯力量就连重甲战士也难以立足。

　　虽然巨型沙蜥的表面的沙子凝实程度十分高，堪比D级铠甲，但是在被风系能量带动的狂暴气流的拉扯下，也是使得这一头巨型沙蜥“鳞甲纷飞、血肉模糊”。

　　在冲过龙卷风的范围之后，巨型沙蜥的体积足足变小了五分之一。

　　这战果当然不错。

　　尤其是，在这一道龙卷风的后面，还有两道龙卷风正跟着呼啸着冲去。

　　守在虫族基地这里的不夜城玩家中掌控师的数量接近三分之一，而风系掌控师足足有三个。

　　“轰……轰……”

　　不过，巨型沙蜥是由准BOSS沙漠之狐操纵的。

　　明显，在硬闯了第一道龙卷风之后，它发现自己的“躯壳”被破坏程度比起自己想像中的要大。

　　所以，在看到又有两道龙卷风朝着它冲过来时，奔跑中的巨型沙蜥却是突然改变移动方向，相要从两道龙卷风的空隙之中穿过去。

　　不过，“龙卷风”这个技能是属于少数在发出之后还能够被操纵的技能。

　　“嗡……嗡……”

　　两道龙卷风在不夜城玩家的控制下，急速地朝着中间合拢。

　　不仅没有被冲过，反而将巨型沙蜥给夹击在中间，如同磨盘一般地碾压。

　　又是一阵风沙漫天四散，等到冲出了两道龙卷风的范围，巨型沙蜥的体积已经缩水了大约一半。

　　“嗖！”

　　而在龙卷风过后，紧接着到达的就是如同泰山压顶般落下的“陨石”。

　　由土系能量形成的陨石，从五十米高空砸落，虽然速度算不上太快，但是冲击力却是十足惊人。

　　“轰！”

　　被砸中的位置，正是巨型的沙蜥的脑袋上方。

　　这种对着一点的攻击比起之前的龙卷风更加地显著，直接将由沙子所形成的“巨蜥”的脑袋给砸碎掉了半边。

　　“砰！”

　　而在巨蜥的脑袋碎掉后。

　　几乎是零点五秒都不到，风落的新的一发破坏幽能子弹，已经直接从被能量陨石砸碎的沙之脑袋钻了进去！

　　而这一枪，巨型“沙蜥”的反应，却是与之前十多枪不同。

　　“轰！”

　　先是原本在高速爬行之中身体，猛地一顿。

　　紧接着，巨蜥的身躯从脑袋和四肢的位置，开始崩溃了。

　　很明显，在足足十多枪没有起到想要的效果之后，风落终于再次打出了一枪致命伤害。

　　这也很程度上，要归功于之前的龙卷风与能量陨石将“巨型沙蜥”的体积给缩小了一半。

　　才能够让狙击子弹在命中要害时，威力足够打出致命性的伤害。

　　而这一枪，无疑意义也是极大的，使得已经冲到了两百米范围的“变异沙漠之狐”的身影，再次地显露在了玩家的面前。

　　“哒哒哒……”

　　“-191、-213、-233……”

　　“嗒嗒嗒……”

　　“-394、-394、-282……”

　　这个距离，不仅仅机枪手和狙击手，对于侦察兵来说，同样也已经进入到了攻击范围。

　　包括战士玩家，也能够从背包之中掏出一把冲锋枪射击。

　　所以，一瞬间，大量地子弹都朝着空中的准BOSS的躯体冲去。

　　纵然因为准BOSS是跟随着沙子一起坠落，所以子弹依然受到干扰，无法造成太高伤害。

　　但是，足够让它的血量以不慢的速度下降了。

　　“哗！”

　　此外，天空中第三种掌控师大招“陨星火雨”也是落到了这一只准BOSS的头顶。

　　无数冒着黑烟的火球，跟随着空中正处于解体状态的巨型沙蜥落到地面上，炸出了一堆的火焰，让本身高温的地面一片火热。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　此外，还有一些掌控师没有去引导大招，而是引导了连环风刃、聚能火球等小范围高伤害技能。

　　也抓住机会，全都朝着正往地面坠落的准BOSS的位置扔去。

　　一瞬间，各种的攻击将这一头体积不过一米左右的沙漠之狐给覆盖，甚至完全吞没。

　　这其实并不是一个好事，因为部位伤害上限的存在，这些攻击中，将有大量地被浪费掉。

　　此外，很多各种的能量技能，再加上天空中依然还在持续的陨星火雨，无疑会严重地影响视野。

　　这其实，也是为什么，游戏中BOSS的血量并不算十分高，但是想要杀BOSS却不是那么容易的原因。

　　好在，风落的手中的死神之眼射出的子弹，依然稳定有效。

　　“死亡印记”这一个辅助性的附加技能的价值，在这种情况下起到的效果，绝对是大部分的攻击性技能都无法相比的。

　　“砰、砰、砰！”

　　“-6569、-10566、-5956！”

　　在准BOSS坠落的过程之中，风落连续地开出了三枪，加起来造成的伤害超过两万。

　　这一只准BOSS仅仅只有20万的血量，纵然BOSS级生物几乎都拥有百分比回血，但是在被这么多攻击集火的情况下。

　　血量，也是呈现断崖式下降。

　　53%……45%……42%……34%……

　　尤其是，风落三枪之中，再次地触发了一次致命伤害，打断了这一头45级准BOSS“沙漠之狐”的一个反击性的技能。

　　致命伤害造成的打断技能效果，在这种BOSS战之中无疑是“神技”。

　　因为，就算是BOSS，如果不是属于那种靠身体就能够碾压一切的话，也是需要发出技能才能够秒掉玩家的。

　　如果出现被连续地打出致命伤害，无法发出技能的情况，BOSS与一般的怪物，显然就没有太大的区别。

　　当然，想要持续打出致命伤害这几乎是不可能的。

　　因为，BOSS级生物几乎都拥有能量护盾，除非玩家的攻击拥有直接洞穿护盾的能力。

　　否则，理论上，是不可能打出连续致命伤害的。

　　就连风落，虽然拥有破坏幽能，面对物理性的防御时几乎能够摧枯拉朽，但是在面对BOSS级生物的能量护盾之时，如果能量盾的防御数值太高，也是无法破掉的。

　　今天这一头准BOSS，有些意外地并没有能量护盾技能，才让风落能够连续地得手。

　　“轰！”

　　只是，准BOSS终归也是“BOSS”，想杀掉绝对不可能这么容易。

　　在准BOSS的血量下跌到了只剩下20%之时，它终于是从被动挨打的空中跌落到了地面上。

　　因为跌落的位置，就是它下方崩溃之后的巨型沙蜥所形成的沙丘。

　　因此在落到上面后，直接因为冲击力而陷了进去。

　　也一下子，避开了玩家大部分的追击攻击。

　　同时，也让风落再次丢失了视野，无法继续地打出致命伤害。

　　“轰隆！”

　　接着，不出所料，在陨星火雨的烧烤下已经变得有些发红的沙子，再次地开始汇聚。

　　超过百吨的沙子，化成一股土黄中带着红色的龙卷风暴，冲上了天空之中，在天空中不停地降落的能量火球的爆炸之中，形成了一个翼展超过了百米的巨大“沙鹰”！

　　“轰！”

　　接着，这一只庞大到极致地还似乎在燃烧的“烈焰沙鹰”，就像是一架自杀的战斗机一样。

　　在如同末日降临一般，不停地翻滚的火系能量云和降落的冒着黑烟的火雨之中，朝着玩家这一边直接地飞了过来。

　　……

　　“得救了……”

　　那一辆能量越野车，已经冲到了风落他们前面的沙丘下方，车上的几个玩家脸上露出得救的欣喜。

　　随后，就只感觉，突然周围的光线一暗！

　　“轰隆！”

　　由超过百吨的沙子组成的“沙之巨鹰”，如同最大型的轰炸机一样重重地落下，范围覆盖了大半个基地。

　　“刷、刷、刷……”

　　足足七、八道白光闪过。

　　BOSS，终归还是BOSS。

　　就算是前面带了一个准字，也是能够秒人的！

　　巨大的沙鹰在撞击之后，已经变成了一堆还冒着黑烟的沙子，这让情况看起来更加地像是一个空难的现场。

　　而且，还是连尸体都找不到的空难现场。

　　因为，所有的玩家都被这从天而降的庞大沙子给埋起来了。

　　“吼！”

　　冒着黑烟的沙丘上面，只剩下了露出了真正身形的变异沙漠之狐，眼睛之中露出一些得意之色。

　　“轰！”

　　不过，就在它得意之时。

　　一道足足有拳头粗的雪白能量柱，突然间从身后撞在了它的背上。

　　“-5000，-5000，-5000……”

　　这一头45级的高AI准BOSS，紧接着被这一道能量柱给带动着，直接在满是黑烟的地面上划出一条长长笔直的轨迹往后面退。

　　同时，脑袋上面，冒出了一连串的掉血数值。

　　而顺着能量柱往远处望去，可以发现这一次能量柱，竟然是从超过三百米之外的一处沙丘上面射过来的。

　　而在能量柱的末端，则是超过百只飞在空中的小型白色虫子。

　　能量甲虫！

　　时间如果往前面移一点。

　　在这一只准BOSS出现，从“沙暴”变成“沙之巨狼”之时。

　　在基地侧面的一处沙丘的后方，地面上的沙子一阵起伏，从中悄悄地爬出了上百只精英级能量甲虫。

　　中间还有一只颜色略微透明，体积更加大一些的统领级能量甲虫。

　　此外，更有一只拥有屏蔽掉侦察的统领级侦察甲虫，悬浮在空中保驾护航。

　　而在爬出来之后，这些能量甲虫就迅速地利用自己特有的方式，连接到了一起。

　　不过，这一次，却并不是形成能量护盾。

　　而是，构造一个“能量炮”！

　　统领级的能量甲虫，拥有将能量甲虫身体中的能量变成“能量柱”进行攻击的能力。

　　而这个攻击的强度，则是取决于这一只统领能量甲虫本身的等级，以及与它连接的能量甲虫的数量！

　　上百的精英级单位，如果都独立型的野怪的话，战斗力甚至差不多比得上五十个同等级普通玩家了。

　　纵然能量甲虫作为群居生物，战斗力比起同层次的独立型单位要弱一些。

　　但是再加上一个50级的统领级单位，对阵一头没有任何小弟的准BOSS，在攻击力上绝对也不会逊色太多。

　　事实也确实如此，能量甲虫这一道用于“偷袭”能量柱，伤害绝对是惊人。

　　被能量柱给涉及到的沙子的表面迅速地变黑，甚至出现了晶体化迹象，在一个准BOSS的身上，竟然打出了每秒5000点的持续伤害。

　　如果不是部位伤害限制的话，仅仅是这一轮偷袭，可能就会秒掉这一头残血的准BOSS。

　　不过，纵然没有秒掉，但是在被能量柱持续攻击的情况下，这一头原本已经恢复到30%以上血量的准BOSS狐狸，也是直接跌落到了15%的“虚弱”线。

　　那不过一米左右的身体，更是被能量柱给轰得凌空飞起！

　　“砰！”

　　而在它陷入虚弱的身体不受控制飞起之时，一发漆黑的子弹，却是直接从地面上冒着黑烟的沙子之中飞出。

　　高速旋转地，打在了它那拥有两颗冒着蓝光的眼睛的脑袋中心！

　　“-30098！”

　　“-6000！”

　　金色数值，暴击！

　　在没了死亡之翼的暴击附加属性之后，金色的数字对于风落来说也算是久违了。

　　致命天赋对于统领级上的生物的百分比额外伤害，要害攻击本身的高额伤害，再加上触发了双倍暴击。

　　这一发子弹，直接打出了接近四万的超高伤害。

　　而这一头准BOSS残余的血量，已经3万不到。

　　【“击杀变异沙漠之狐（45级·准BOSS），击杀贡献度75.2%，获得经验：16312，获得功勋点：2……”】


第972章 24K的异常

　　在空中被打爆的准BOSS，坠落过程之中，直接爆出了大量的战利品。

　　各种品级的能量晶石，各种颜色的消耗型药剂，各种造型的稀有级材料……光是散发着白光的装备样物品，就有足足五件……

　　一堆战利品散发的淡淡白光与沙子上面还冒着的黑烟，形成了鲜明的视觉对比。

　　“风哥，你竟然真的在地下就把准BOSS给干掉了。这简直是，太神了！”

　　在准BOSS阵亡十秒之后，基地门口，因为高度的原因在地面上露出了一截的碉楼“咯吱”一声打开。

　　侦察兵玩家身上灰头土脸地跳了出来，脸色惊讶地望着准BOSS爆出的这一地的东西。

　　“运气比较好，如果不是出了暴击的话，是秒不掉的！”

　　相比之下，在他身后走出碉楼的风落，样子好上许多，身上的暴风战甲依然是一尘不染。

　　当然，这主要是风落肩膀上趴着的24K的功劳。

　　无时不在的幽能护盾，在隔绝沙子的同时还能够不影响空气流通。

　　“哇，竟然大爆了！”

　　“准BOSS爆出的装备，很可能是稀有级别，五件装备至少百万信用点啊！”

　　“还有能量晶石，这么一大堆，至少也价值五、六十万信用点啊。”

　　不仅仅是这一处，另外几个碉楼之中，同样地也接连地跑出了不少玩家。

　　一个个虽然都灰头土脸，但是神情都颇为兴奋。

　　虫族基地外面这一圈，给人感觉是一圈自然形成的环形的沙丘，然而这其实是一种伪装，在沙丘的下面还藏着一条地下通道。

　　这个通道在一些位置，还有竖直的结构。

　　能够在紧急时候开启，直接让上面的人掉下去，躲避掉一些致命性的攻击。

　　如果不是因为BOSS最后的大招来得太快，加上不少人在攻击之中忘记了站位。

　　这一战，本身甚至有可能完胜的。

　　不过，就算是死掉了七个人，这一战也是千值万值。

　　毕竟，这可是准BOSS啊。

　　由于《战纪》中BOSS的超强战斗力缘故，不夸张地说，游戏中至少有一半的人从来没有成功击杀过BOSS。

　　即使只是一头准BOSS，能够成功地杀掉，也是一件值得激动的事情。

　　而且，因为杀掉了BOSS，而不是被团灭。

　　那么阵亡的玩家损失的仅仅只是1级的经验而已，相比于准BOSS爆出的这一地的东西，1级经验自然是不值一提。

　　“救，救下我们……”

　　不过，就在一群不夜城玩家心中朝着BOSS尸体的位置走去时，公会的区域频道之中，传出了一阵有些虚弱的声音。

　　“倒是差点忘记了……”

　　众人突然想起虽然他们因为基地的布置而逃过了被沙埋的命运，但是，那一辆越野车上的玩家，还被埋在沙子下面呢。

　　很显然，因为有越野车的阻挡，车内的玩家并没有像那七个驻守玩家一样地被秒杀掉。

　　但是，因为沙子死死地压在车门上，他们单靠自己，是没办法从里面爬出来的。

　　“得沙子挖起来才救得了。”

　　侦察兵玩家一个侦察术下去，在侦察仪上显示出了地下越野车的位置与受限制的情况。

　　“魔力，用龙卷风把沙子吸掉！”

　　风落对着一个风系掌控师说道。

　　如果是现实世界，想要挖开这么大一堆沙子在没有工具的情况下绝对是十分地困难，但是在游戏里却是只需要一个技能就搞定了。

　　当然，如果风落动用采集甲虫的话，将会是更加简单的事情。

　　不过，风落却明显没有动用的打算。

　　甚至，连刚刚在击杀准BOSS过程中起到了关键作用的能量甲虫，也在准BOSS死亡之后就调头重新地钻回了地下基地里。

　　这无疑，有一点点奇怪。

　　“风哥，这几个人，会不会有什么问题？”

　　留下风系掌控师去救人，风落与侦察兵玩家继续朝着准BOSS爆出的尸体走去。

　　不过，在这过程中，侦察兵玩家却是突然靠近风落，压低自己的声音说了一句。

　　“……”

　　听到这话，风落颇为有些意外地转头，望着脸色有点严肃地侦察兵玩家。

　　这个侦察兵玩家的绰号“黑子”，是现实中不夜娱乐城的一个安保人员，虽然不是军人出身，但是战斗意识和实力都十分的不错。

　　不过，他刚刚这句话还有之前他在越野车靠近过程之中那些快速地思考和应对。

　　却让风落觉得，他的脑袋应该更加地不错。

　　“不排除有这问题的可能，等救起出来之后，你去试探他们一下。”

　　风落一边走，一边回答道。

　　“好！”

　　黑子点点头。

　　准BOSS爆出东西很多，五件极可能是稀有级的装备自然是十分显眼。

　　不过，最显眼的却是另外一件东西。

　　一枚大约拳头大小，只有统领级以上的单位才能够爆出的能量晶核。

　　杀BOSS“容易”，但是想要爆出能量晶核却是十分地难。

　　因为绝大多数BOSS在阵亡前，都会选择自爆晶核与玩家同归于尽。

　　这一只变异沙漠之狐，是因为剩15%的血量直接被风落一枪秒掉，根本没有给它自爆的机会，才能够完整地爆出晶核。

　　不过，这一枚晶核似乎有点奇怪。

　　并不像风落所预料地那样，与准BOSS操纵沙子的能量对应的“土黄色”。

　　而是一种玲珑剔透，半透明的金黄色。

　　此外，上面并没有多强的土系能量波动，反而是阳光下泛着一抹幽幽的蓝光。

　　“难道是因为这一个BOSS名字中有变异属性，所以爆出了一枚特殊的晶核，不知道品质如何。”

　　风落心中这么想，伸手准备拿起这一枚晶核查看属性。

　　不过，在他手刚刚伸出之后肩膀上面却是突然一轻。

　　“嗖！”

　　接着，仿佛一道金光掠过空中，24K比他先一步地落到了变异沙漠之狐准BOSS能量晶核旁边。

　　“吱、吱！”

　　接着，竟然用六只爪子抱住比自己也小不到多少的能量晶核，仰起脑袋对着风落口中叫了两声。

　　“你要这晶核？”

　　风落一脸意外地看着从24K的精神链接中传出的讯息。

　　24K的主要食物是能量晶石。

　　不过，它也吃能量晶核。

　　尤其是，当初在看到24K的S级天赋属性“吞噬”的描述之中，有能够吞噬能量晶核和一些特殊的东西获得“进化”的能力。

　　风落曾经专门购买了不少的能量晶核，让24K当“糖豆”吃。

　　但是，吃掉了几十枚晶核，甚至包括一枚BOSS级的能量晶核。

　　24K却一直都没有出现所谓的“进化”，第一次进化，还是由于吃了一枚“幽能水晶”才开启的。

　　所以，风落渐渐地也没有特意给它喂食晶核了。

　　再加上在虫族基地中得到大量的“幽能水晶”，如今晶核这种“糖豆”对于24K更是变成了第二层次的选择。

　　现在，它竟然会主动地向他要这一枚晶核？


第973章 新人，间谍？

　　“这一枚晶核，有什么与众不同之处吗？”

　　风落心中闪过某种念头，对抱着晶核不松爪子的24K问道。

　　“吱、吱……”

　　24K歪着自己的小脑袋想了一阵，黄豆般的小眼睛转了一阵圈圈，最后，从精神链接之中给出了一个答案。

　　“呃，只是因为感觉很好吃的样子……”

　　风落有一种哭笑不得的感觉，这答案应该不是他想要的那种。

　　24K虽然AI十分高，但是这主要还是体现在控制虫族进行战斗方面。

　　在其余的方面，24K大概还是属于三岁小孩子的水准，想要表达清楚，估计需要风落慢慢问。

　　不过，既然24K要求，风落肯定只能把这一枚晶核给它了。

　　虽然，这让风落略微有肉痛的感觉。

　　因为一枚体积这么大的45级准BOSS的能量晶核，理论上价值应该超过百万信用点。

　　就算这五件装备都是稀有级别，如果属性不是特别极品的话，价值加起来都可能没有这一枚能量晶核高。

　　拿五件“稀有装备”喂宠物，对于已经有些“经济危机”的风落来说，无疑也是奢侈了一点。

　　不过，因为心中隐约出现的某种期待，风落还是将这一枚能量晶核与24K一起收了起来。

　　对于风落直接取走晶核，其余的不夜城玩家都没什么反应。

　　且不说，这一战其实完全是风落个人秀，就说以风落超过四分之三贡献度算，也完全有资格直接地拿走晶核。

　　甚至，理论上，还应该再拿两年装备才对。

　　不过，40多级的装备对于风落来说，只是卖钱的一个用处。

　　显然不如留给这些因为要驻守基地，而少了不少刷怪与练级时间的不夜城骨干玩家收买人心来得划算。

　　“总共爆出的东西，价值应该在三百万信用点左右……感觉，还是不够多啊。”

　　风落大致估算了一下这一头准BOSS爆出的东西，发现虽然在普通玩家眼中，这已经算是巨大收获。

　　但是，对于他现在极度缺钱的他来说，却真的没太大意义。

　　“杀BOSS，这理论上应该是游戏中最赚钱的事情了。但是，收获还是不够满意。”

　　“说起来，昨天杀掉沙狠公会的两队玩家，好像比起杀掉一只准BOSS，收获还要更加地多不少。而且，还没什么危险性。”

　　风落摸了摸下巴。

　　他想到了自己，不久前的那一个“赚钱”的问题。

　　昨天，仅仅一分钟不到，对于他来说，几乎没有任何危险就爆出的几十件装备。

　　比起今天这种冒着生命危险杀一头BOSS，似乎更加地值得考虑？

　　杀人，才是来钱最快，而且“没有危险”的事情。

　　……

　　“嗡！”

　　等到技能冷却完成，两个风系掌控师玩家接力，花了半分钟终于将能量越野车周围的沙子给清空。

　　“咳……咳！”

　　四男一女五个玩家，从被车顶压得严重变形的越野车里面爬了出来，一个大口大口地呼吸。

　　风落查了一下入会记录，五个玩家，全部都是在死亡沙漠建城之后加入的新人。

　　其中两个，更是最近半个月才加入公会的。

　　“啊，会长！”

　　在见到风落之后，都表达了激动之情。

　　“嗯，你们没事就好！”

　　风落对他们点了点头。

　　说了几句话之后，就让侦察兵黑子带着他们去碉楼之中休息。

　　刚刚战斗时没什么感觉，但是现在停下来之后，超过五十度的高温，一直露天站着绝对会把人烤死的。

　　“你们怎么会几个人外出遇到BOSS？”

　　“这些天，公会不是说了大家最好不要外出，就算是外出，也至少应该组成二十人以上的队伍吗？”

　　黑子一边带着五个新人走，一边口中像是闲聊一般地问道。

　　“主要怪我，我因为接到了一个限时的任务，不得不到那边去做。”

　　“原本以为这个方向并与绿洲小镇在一条直线上，不太会有遇到沙狼公会的人的危险。加上我加入公会没多久，认识的人还不多，所以也不好麻烦太多人。”

　　“就几个人上路了，只是没想到，竟然碰到了BOSS！”

　　五人之中，有一个画着淡妆，长相颇为漂亮的医生MM，一幅十分自责的样子说道。

　　“妍妍，你没必要自责，遇到BOSS实在是我们运气不好，怪不到谁。而且，我们不是全都活下来了吗？”

　　“唉，可惜我的原力觉醒程度还差一点点。否则的话，就算是遇到准BOSS，也未必没办法扛住它的攻击。”

　　听到这话，她身后的四个玩家，除了一个侦察兵之外，都立刻出声安慰。

　　一个体积十分壮硕重甲战士，更是脸上露出了“遗憾”的表情。

　　“可是，连累了黑子大哥他们了。”

　　“黑子大哥，真是很对不起。如果不是我们不小心把BOSS引了过来，你的朋友也不会阵亡。”

　　画着淡妆漂亮的医生MM，反而更加地自责了，对着黑子连连道歉。

　　“嗯，其实没什么。他们就是掉1级经验，刷两天怪就升回来了。”

　　黑子摇摇头，完全不在意地道。

　　“但是，我还是觉得十分对不起……”

　　五个新人玩家，一边表示自责，一边有些好奇地打量着这个被沙子埋了一半地上建筑的基地。

　　而风落却是已经准BOSS的尸体提起，走入了一个地下通道的入口。

　　准BOSS的尸体，对于别的人来说，自然没任何用。

　　但是，对于风落来说，价值可能不逊色于一件稀有级装备。

　　因为，理论上一头准BOSS所蕴含的“能量”，足够不小机率直接孵化出一只统领级的甲虫兵种。

　　“黑子大哥。会长他这是把BOSS的尸体带去哪里？”

　　女医生玩家睁大眼睛，一幅颇为好奇地样子道。

　　“喔，去秘密基地里。这些怪物的尸体，在秘密基地中有用处。”

　　黑子看了风落的背景一眼，像是毫无警惕地道。

　　“啊，这里原来是秘密基地啊。我听人说我们公会在这里养了一头BOSS。我们任务中搜集的那些尸体是拿去喂BOSS的！是不是真的啊？”

　　女医生玩家一幅恍然的样子，但是马上，又继续像好奇宝宝一样地追问。

　　不仅是这个女医生玩家，其余的四个人，也都露出明显好奇之色。

　　“BOSS？谁说的……嗯，都这时候了，太阳怎么还这么刺眼……”

　　黑子皱了下眉头，像是有些觉得太阳太过晃眼，于是将自己的战术眼镜颜色调整成了可以遮光的墨镜。

　　接着才转过头，对着四个好奇的新人继续道。

　　“BOSS并没有，但是里面的东西可比起BOSS重要多了。”

　　“你们应该听说过，军方与我们不夜城的合作做一项十分重要的研究。除了在地下城那边的主研究基地之外，这里也是一处分研究基地。”

　　“不过，这里是一处隐藏秘密的基地。之所以用我们玩家来充当这些岗哨就是为了掩饰，里面可是藏了不少的NPC。”

　　“对了，这可是我们不夜城的机密，你们可记住，一定不能够透露给别人知道。”

　　黑子的声音很低，最后还专门地警告了一句。

　　“记住了，记住了！”

　　五个新人点头，一幅绝对保守秘密的样子。

　　不过，每个人在听到这秘密之后，表情都似乎有一些变化。

　　而黑子在墨镜之后眼睛，则是冷冷地观察着他们的反应。


第974章 将计就计

　　“黑子大哥，等你们收班回据点时，一定要来找我们啊！”

　　已经严重变形，但是经过一番修整后，竟然还能够正常行驶的能量越野车里，画着淡妆的医生MM正一幅不舍地样子朝黑子挥手。

　　“好的！”

　　站在碉楼上面，黑子淡笑着点点头。

　　不过，在越野车启动，带着一股烟尘离开之后，他的脸色立刻就变冷。

　　“如何？”

　　肩膀上趴着抱着比自己小不到多少的准BOSS晶核，正在发愁如何下口的24K的风落，从地下通道中走出站到黑子的身边，望着远去的越野车道。

　　“风哥，他们之中确实有人有问题。而且，还不只一个人！”

　　黑子说话之后，走到几个玩家休息过的地方，伸手从地面一处角落，用两根手指，拾起一个颗粒状的东西。

　　【“SI-80型超微型窃听器！”】

　　被黑子战术手套两根手指头捻起的，是一粒外表看起来就像是在沙漠里随处可见的沙子一样呈现土黄色，不过略微大了一些“沙砾”。

　　不过，风落佩戴着的中级特工眼镜，在扫描到后之后马上就弹出一条提示。

　　“窃听器？”

　　“原本以为只是引来BOSS试探一下基地的虚实，没想到还有别的手段啊。”

　　“竟然连窃听器都用上了，看来对方比起我们预料中的，更加认真地玩这游戏啊！”

　　望着这一颗沙砾，风落难得有地点惊异了。

　　这东西，在玩家之间，还真的很少碰到。

　　“那一个女医生玩家肯定是有问题的，她一直想要从我口中套出关于这处基地的情报。不过，她的技术还太嫩了点……”

　　“另外四个人中，那三个战士应该不知情。估计真是我们公会的新人，结果被那女人拿过来当掩护了。”

　　“而这个窃听器，是那个侦察兵玩家在女医生玩家说话吸引我注意力的情况下偷偷放到角落的，两人配合得十分好，如果不是我的天赋获得了视野加成，肯定不能够第一时间就注意到他的动作。”

　　“不过，我按照你吩咐的，虽然发现了，也并没有打草惊蛇。”

　　黑子表情先是有些不屑，随后又有点凝重地道。

　　“嗯，知道了！”

　　风落点点头，两人当着这一个“沙砾”说话，声音并没有刻意压低。

　　因为，黑子已经开启了侦察仪的干扰功能，就算是再先进的窃听器，在无法传输信号的情况下，也不可能听到他们的对话。

　　不过，这种超微型窃听器被制造成“沙砾”的形式，很明显，真正最适合放的位置绝对不是碉堡这种相对干净的地方。

　　完全可以猜测得到，在基地之中到处都是沙子里，肯定还有别的“沙砾”。

　　这种外表和颜色，几乎与沙子一模一样的窃听器，想要凭肉眼找出的话，绝对是不可能的。

　　不过，对方安排这次一行动的负责人，显然并没有考虑到一件事情。

　　就是风落的职业是“特工”。

　　初级特工眼镜就有专门检测监听设备的功能，而中级特工眼镜，这种能力更经过了强化，至少目前玩家能够弄到的监听设备，是不可能逃得掉中级特工眼镜的侦测。

　　很快，风落与黑子两人沿着五个玩家经过的路径，足足找到了七枚微型“沙砾”。

　　“我在论坛上查了下，这东西价格可是需要二十万信用点左右一枚，沙狼公会的人可是真的下本钱啊。”

　　黑子口中啧啧地称赞。

　　“越是舍得下本钱，那么所图无疑就越大。”

　　在确定已经找出了最后一枚窃听器之后，风落指挥着黑子，开始沿路去拆除这一些沙砾。

　　但是，却将一枚位置最为隐蔽的窃听器给留下了。

　　风落让黑子关闭了信息干扰，打开自己的通讯仪中，朝着牧伍发了一段文字消息。

　　再等了一阵之后，站在窃听器的旁边，与牧伍进行了一段通话。

　　“虫族基地这边被一头准BOSS攻击了，然后，我发现基地中竟然有微型窃听装置，我怀疑这事是沙狼公会的人干的。”

　　“沙狼公会的人这么做，显然是准备彻底与我们撕破脸了，我们不能够再继续地忍让下去，得给他们一个足够深刻的教训。”

　　“而且，因为沙狼公会的缘故，我们的水源也被切断了。虽然存水还能够用三天，还是必须尽快夺回水源地，否则，基地中那些NPC的实验项目无法顺利进行。”

　　“你马上让凤凰她们带一千人过来。”

　　站在离隐蔽窃听器不远的位置，风落对着通讯器对面的牧伍说道。

　　“凤凰可能不行，她们做的一个连环任务中发现了一处没有被人探索过的大型遗迹，里面可能有不只一件传奇装备，她与大菠萝和弹痕他们带着人去开荒去了。”

　　“这时候把他们叫回来，实在是不太划算。”

　　牧伍的声音，听起有一些为难。

　　“这样吧，我小妖带人过来……与军方商量一下，先利用军机把人运输到暴风城，然后再用最快的速度到你们那里。”

　　“一切顺利的话，应该只需要两天左右就能够到达。”

　　随后，牧伍考虑了一下道。

　　“好吧，让他们加快点速度，我需要让沙狼公会的人知道，不夜城不是他们这种小公会能够惹得起的！”

　　风落语气“冷冷地”道。

　　……

　　“军方的研究基地？”

　　十分钟之后，沙漠之戈公会驻地。

　　机枪手玩家望着眼前正向他汇报“沙漠之戈”的侦察兵队长，脸色有些惊讶。

　　“嗯，确实是一个研究基地。”

　　“我们的人引去的准BOSS已经完全地进入了基地范围，但是里面并没有任何地动静。说明里面有BOSS单位的猜测应该是错误的。BOSS都有领地意识，如果真有BOSS闯入领地之中，不可能没有任何反应！”

　　侦察兵队长一脸笃定地点点头，暗中瞄了一眼机枪手旁边，听到这话之后皱起了眉头的龙姓副会长。

　　“这……棘手啊，竟然是NPC的基地！”

　　“不夜城怎么这么好的运气？在所有势力都没能力立足的死亡沙漠深处发现个地下城，靠着军方建立驻地不说，军方竟然还帮着他们在死亡沙漠的中部建据点？”

　　“这些NPC，是想要把整个死亡沙都划分给不夜城吗！”

　　机枪手玩家的脸色不太好看。

　　“会长，要不要修改一个计划。不夜城这个据点如果是为了掩护军方的秘密基地的话，那么我们对他们动手肯定会得罪NPC军方的。”

　　侦察兵玩家问道。

　　“不，根本没必要担心。”

　　“攻击不夜城并不代表是攻击NPC军方，就像攻击我们并不是等同于攻击绿色小镇一样。”

　　“以NPC一般不会插手玩家之间战斗的习惯，只要我们没有攻击他们，那么是不太可能受到军方的追责。否则的话，这些天沙狼公会与不夜城的人交战，NPC就会早出现警告他们了。”

　　龙姓副公会长，却是突然开口。

　　“拔出不夜城的据点，完全是可行的。甚至，可能会意外的收获。”

　　“对于NPC来说，冒险者势力并没太大的区别，既然不夜城能够替军方做掩护，那么我们自然也能。甚至比起不夜城更加合适，毕竟我们击败了不夜城！”

　　“当然，这个前提是建立在那里是一处军方秘密研究基地这个消息是真的情况下……”

　　“这个，应该不可能是假的吧。毕竟无论是那个侦察兵还是风之落叶，话中都是这么说！”

　　侦察兵玩家略微迟疑地道。

　　“说不准，风之落叶可不是一般的玩家，十大高手没有普通人……嗯，不夜城总部那边收买的内线呢，找他确认过情报没有？”

　　龙姓副会长摇了摇头，接着又问道。

　　“确认了，十大高手中的凤凰，还有大菠萝以及西瓜皮这些不夜城的高手玩家，在昨天早上确实带着一群精英玩家离开了公会总部。内线得到的消息是他们去做一个任务，那个任务是不夜城很多人都知道的，应该没问题。”

　　“而现在，不夜城高层已经在公会频道中透露了招人到据点这里来的消息，招的数量是一千。”

　　“不过这根本不需要担心，就算他们的速度再快，那些人想要赶到这里也需要两天左右的时间。”

　　侦察兵玩家道。

　　“那就没什么问题了。”

　　“原本我还在想是不是等几天，等到不夜城据点的人与沙狼公会拼个两败俱伤再出兵。”

　　“现在，既然他们有援军到了。那么，就还是按照之前的计划速战速决，直接一举将不夜城的据点拔除。”

　　“至于那个秘密基地，到时候再看情况吧……”

　　机枪手玩家想了想，最后吸上一口气做出了决定。

　　“对了，现在各公会总共确定了多少人？”

　　随后，他又问那个侦察兵玩家。

　　“目前，已经确定至少有一千五百人能够参加。四大千人公会里，有三家都报了两五十百人。不过‘子弹’公会只报了一百人，而且都是枪手玩家。”

　　侦察兵玩家回答。

　　“只一百人……左手倒影这是觉得弄一百的纯枪手队伍标新立异，能够更加吸引三木财团的注意吗？”

　　“然而，一百人个单一的职业，竞争力根本不可能与两百搭配合理的队伍相比。”

　　机枪手玩家，脸上带着一些嘲笑道。

　　“要不要让他们再多派些人？”

　　侦察兵玩家问道。

　　“不用了，就由他吧，他们表现得越不好，我们的人露脸的机会越大。”

　　机枪手玩家摇摇头，语气笃定地道。

　　“一千五百人，比起不夜城的人数至少多一倍，再加上都是精英玩家，百分之百能够拿下不夜城！”


第975章 一人一车，百里奔袭

　　夜色渐淡，高大的沙丘边缘，被天空一抹黎明来到的光照亮。

　　“哞！”

　　一头沙漠蛮牛站在这处沙丘顶端，低着头发出一声沉闷的吼叫，粗大的鼻孔边缘冒出两道白色气柱，吹动着四周沙子飞出十几米之远。

　　作为一头55级的统领生物，它虽然不算是一方霸主，但是也算是这一片区域食物链高层，特别是因为体积庞大皮糙肉厚的原因，就算是一些BOSS一般也不会轻易招惹它。

　　不过，这些天，沙漠蛮牛却觉得自己过得实在是十分憋屈。

　　在这一片区域中的那片沙漠绿洲，中间湖泊是附近唯一的水源。

　　原本一直以来人类虽然占据了绿洲，但是因为作息的原因，它们这些土著生物也能够在晚上自由地去湖中饮水。

　　但是，这几天周围无论是白天黑夜，竟然都有着拿着武器的人类狡猾地藏在附近，让它不能够靠近。

　　尤其是，今天这些人类更加地嚣张了，在这天还没亮地时间，就弄出巨大的动静。

　　一大堆的人坐着那种古怪的钢铁的野兽上面，喧哗着驶出了绿洲，浩荡地向着沙漠中驶去。

　　当然，这显然算是件好事。

　　这些人类走了，它今天终于能够去湖里洗上一次澡了。

　　“哞！”

　　沙漠蛮牛低吼一声，用统领级生物那颇有点心机的AI琢磨着。

　　最好是离开绿洲之后，遇到沙漠中最为难缠的火蚁群或者沙漠中最强大的那几只超级BOSS，一去不回那就最好了。

　　不过，显然，这一头沙漠蛮牛的愿望是不太可能实现。

　　虽然，在这种时间段，沙漠里在地面游荡的生物不少。

　　但是，看到绿洲小镇之中驶出的浩浩荡荡，足足超过三百五十辆由的各种越野车所组成的车队，这些生物全都主动回避，远远地目送这些车队跨过自己的领地。

　　怪物不是傻子，这么多的人类，还带着武器，就算是一头BOSS上去也只有送死的份。

　　如果只是一辆车，一个人的话，在这种时间于死亡沙漠中部区域之中这样地横冲直撞，那就绝对就是找死了！

　　不过，在距离这一个车队大约十五公里左右的位置。

　　这时候，竟然真有一个人在“找死”。

　　“嗡！”

　　战斧1号的稀有材料制造的高大车轮在冒着淡淡红光的沙子上面，像是一阵风一般地掠过，超高的速度在后面带起了一阵强烈的劲风，沙尘飞扬。

　　“呱！”

　　几只眼睛冒着红光，正在撕扯一只合伙猎杀后的沙漠石板蜥尸体的45级变异沙漠狼。

　　在猝不及防下，自己的食物被重装摩托冲过带起的沙尘掩埋后，愤怒地转身想要追击，却是仅仅跑了几步之后，就直接地停下脚步。

　　“390公里/小时！”

　　风落看了一下时速。

　　这种速度虽然不算风驰电掣，但是却已经足够甩开一切想要追击的怪物了。

　　更何况，其实会追击的怪物并不多。

　　因为开启了“风系能量护罩”的战斧1号，在绝大部分生物的视觉上是直接隐形的。

　　除了一些拥有别的感知能力的生物之外，一般的生物根本都还没反应就被这一辆传奇级重装摩托从身边冲过去了。

　　……

　　沙之盟约那些人这次行动并没有太大的掩饰。

　　当然，就算是想要掩饰也不可能。

　　就像是绿色小镇能够在不夜城之中安插内线一样，不夜城同样早就在绿洲小镇的玩家里安插了人。

　　虽然几个内线都因为层次不高，所以没办法知道这一次行动的人员配置和战术方案。

　　甚至，就连这次行动，都是临时突然通知的。

　　但是，“沙之盟约”想要将这一群由十几个公会的人员组成的队伍编制起一起行动，光准备时间至少也需要半小时。

　　半小时的时间，足够“战斧1号”在不夜城与绿洲小镇之间跑上一个来回了。

　　……

　　风落并不是一个擅长战场指挥的人，他更擅长的是战斗。

　　在这一场有些出人意料却又在情理之中的公会战到来之前，他能够做的事情并不多。

　　不过，既然战斗开始了，那么，无疑就该是他真正表演的时候了。

　　独自一个人，在绿洲小镇的人绝对没有想到的情况下，于茫茫夜色之中一人一车独行上百里去阻击“沙盟”超过一千五百玩家。

　　这无疑，是一件让风落都能够感觉到激动的事情。

　　“吱吱……”

　　一个声音在他的头顶上面响起。

　　“好吧，还有你！”

　　风落笑了笑，对缩暴风战甲头盔里的24K抗议表示认同。

　　嗯，应该是一人一车一虫。

　　或许，必要的时候，还会变成无数的虫族大军！

　　“差不多了！”

　　扫了一眼特工眼镜上面显示的时间，在把战斧1号驶上一处沙丘之后风落先是稳稳地停下，眼睛略微地变得空洞一阵之后，再重新地启动了能量引擎。

　　“嗡！”

　　不过，这一次，战斧1号启动之后，开启的却并不是之前的能够隐形的风系能量护罩。

　　而是，一层颜色为淡红色半透明的火系能量护罩。

　　而在战斧1号冲下了沙丘，在斜坡上行驶一段距离速度达到一定程度时，笼罩在传奇摩托车外面的火系能量护罩，后半部分开始出现了能量波动，接着变成了一股熊熊燃烧的能量火焰！

　　“哗！”

　　而在高速转过的能量摩托车轮胎经过的地面上，更是留下了一道持续燃烧着，笔直地轨迹。

　　与另外三种防护能量罩不同，战斧的火系能量护罩虽然是护罩。

　　但是却根本不是用于防守，而是用于进攻。

　　充沛的火系能量会使得摩托车后方的温度大幅度提升，残留的火系能量所形成的火焰路径，更能够烧伤那些试图追击重装摩托的单位。

　　这种设计，使得在这种还没有亮起的夜晚环境下，这一辆传奇级能量摩托的视觉效果爆到了极致。

　　不过，风落开启这种极度吸引视野的火系能量护罩，当然不（仅仅）是为了“装逼”，而是因为接下来一步行动。

　　“嗡！”

　　留下了一道火焰的轨迹传奇战车，于高速行驶之中翻越过一个高大的沙丘，直接地进入腾空状态。

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　身在空中，风落戴着的特工眼镜的屏幕上面，却是出现了十分密集的代表怪物的生命能量反应。

　　在这一处沙丘后方大约一百米左右，游荡着无数大约有着拳头大小，拥有着两对黑色的毒牙，四只冒着淡淡蓝光眼和八只土黄色节肢的奇特蜘蛛。

　　沙漠子母蛛·子蛛，基础等级：40，大型群居生物。

　　身为一种仅仅40级的单位，沙漠子母蛛在这一片区域里，无疑在等级上是属于最底层。

　　但是，如果向玩家做一个调查，它却绝对是所有人最不想遇到的怪物之一。

　　因为这是一种大型群居生物。

　　一个沙漠子母蛛群，数量少则几百，多则上万。

　　更重要的是，一旦有一只沙漠子母蛛被杀死，那么，接下去整个巢穴就会倾巢而出，追击敌人。

　　没人会想要惹上一群这样的怪物。

　　不过，风落今天，当然特意地要来“招惹”眼前这一个数量粗略估计超过五千，绝对属于大型的沙漠子母蛛巢穴。

　　“轰！”

　　传奇级摩托从沙丘上飞跃超过五十米距离落地，速度在引擎轰鸣声中再次增加，化成一道火红色龙，直接从还没有反应过来的沙漠子母蛛群中驶过。

　　“噼里啪啦……”

　　高大的轮胎将路径上撞到的沙漠子母蛛给碾压入地面，甚至不少直接被超过一吨重装摩托给直接压爆掉，冒出一地的绿色汁液，在轮胎的火焰之中被烧得冒出黑烟。

　　不过一秒多时间，战斧1号已经如同一把利刀般切开了沙漠子母蛛的营地，在身后留下了一道带着燃烧着火焰的笔直轨迹。

　　“滋、滋、滋……”

　　突然地变故，让整个沙漠子母蛛一阵地混乱。

　　尤其是，不少的沙漠子母蛛身上的绒毛，被路径上的火焰给引燃，在整个蜘蛛群之中扩散。

　　当然，对于沙漠之中这些生物来说，火焰显然没多大机会造成致命伤害。

　　在被火焰点燃之后，一只只沙漠子母蛛立刻就从毒牙之中喷出了墨绿色的毒液，阻止了火焰的继续蔓延。

　　但是，那些被战斧1号给压爆掉同伴，却无疑激起了这个巢穴中所有单位的仇恨。

　　“噗、噗、噗……”

　　沙子地面上突然冒起了一个个地巨大的“沙包”，紧接着破裂后，钻出了一只只足足有大半个桌子大小，高度超过了一米的黑色大型蜘蛛。

　　沙漠子母蛛·母蛛，基础等级：45！

　　既然有子蛛，自然是也会有母蛛，相比于子蛛，这些母蛛不仅等级达到45级，更全部都是属于精英单位。

　　而且，而理论上一只母蛛配合着一定数量的子蛛，战斗力将堪比一只50级的统领怪。

　　这也是为什么这种沙漠子母蛛群里连统领级的单位都没有，却没什么生物愿意招惹的原因。

　　“吱、吱、吱……”

　　在这些母蛛从地上冲出之后，数千拳头大小的子蜘蛛就像是潮水一般地，快速地爬上精英级母蜘蛛背。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　接着，一只只载满了子孙的沙漠母蛛，就沿着被火焰烧过的沙子上残留着温度，朝着前方疾行的“火焰摩托”追去。

　　如果从天空的视角观看，可以看到在还没有完全亮起的沙漠上面，一辆燃烧着火焰地能量摩托车在前面开路。

　　而在身后，紧紧地跟着数十只八条腿划出残影，战斗力堪比统领级战斗力的沙漠子母蛛。

　　而在这一个“队伍”所前进的方位，隔着大约七、八个阻挡视野的沙丘后面，就是“沙之盟约”数量超过一千五百人的出征大军。


第976章 两公里外的子弹

　　“大家保持好队形，提高警惕，互相之间分散一些！”

　　“侦察兵玩家，配合着轮流扔侦察术……医生玩家先不要加状态，避免正式战斗之时药剂处于冷却中。”

　　“大家约束一下自己的宠物，不要召唤大型宠物出来，避免造成混乱影响前进！”

　　指挥频道之中属于沙漠之戈的机枪手会长的声音，传遍到所有人的耳朵之中。

　　“真是够得意的，还真把自己当成‘盟主’了！”

　　整个队伍的最右侧，属于沙狼公会的车队之中，中心的一辆价值五百万信用点的“沙漠之虎”豪华越野车中。

　　驾驶位上佩戴着副会长徽章的土系掌控师玩家，朝着正站在车顶上面冷眼旁观战场的沙狼公会“独狼”道。

　　“哼，他们沙漠之戈以前仅仅是一个不入流的小佣兵团，不过是主动去抱了三木财团的大腿，才有机会在这里发号施令。”

　　“姐夫，要我说，我们干脆不听他们的指挥！大家各打各的，反正能赢，三木财团也不会说什么。”

　　一个外表矮肥胖的侦察兵玩家，一幅十分不爽地样子。

　　“闭嘴，别胡言乱语！”

　　“如果之前没有同意联合行动，独自作战自然没什么。但是既然已经答应一起行动，就不要给我再说这些话！”

　　“另外，在正式场合，叫我会长！”

　　独狼狠狠地瞪了矮肥胖的侦察兵玩家一眼，神色不悦地道。

　　“戈哥（沙漠之戈公长ID）这个人其实并没什么，真正破坏了我们的计划的是那个姓龙的副会长。这个人，我这些天更加详细地查了一下，发现他比我们想象中的更加不简单。”

　　接着，独狼说继续地说话，脸色露出一些凝重。

　　“沙漠之戈之所以能够中途截胡，抢在我们之前拿下三木财团的融资。除了是由于我们战略失策之外，这个龙姓副会长给戈哥提出的建议，而且主动地上门，不知道用什么办法说服了三木财团的考察人。”

　　“此外，我前两天联系了猎狗，想要向他购买姓龙的资料。没想到竟然连猎狗组织，都没有搜集到他多少信息，卖给我的东西完全没有价值。”

　　“而且，他似乎和小镇上不少公会的高层都十分熟悉。包括我们公会之中，阿水，你十二号晚上在哪里……”

　　随后，他再次狠狠了瞪了一下矮丑肥的侦察兵玩家。

　　“姐夫，我就是在酒吧碰到他，被他拉着聊了几句，可是我绝对没有出卖公会机密啊！”

　　矮丑肥的侦察兵玩家，立刻额头有些冒汗地解释。

　　“哼……”

　　独狼望着自己这个“弟凭姐贵”的小舅子，不免怀疑自己游戏中的千娇百媚的老婆是不是通过整容整出来的。

　　“会长说得有理，这个姓龙的确实十分神秘，否则也不至于会得一个‘绿洲之狐’的绰号。”

　　驾驶位置上的土系掌控师副会长，察言观色地叉了一下话题。

　　“绿洲之狐……狐狸这种生物再狡猾，也无法比起在沙漠这种恶劣环境之中，成长出来在对付猎物时能够互相合作的狼群更加地适合这一片环境。”

　　“沙漠之戈……一个公会，会长的能力远远不如副会长……”

　　“在只是一个小公会之中，一个人或许会对一个智囊言听计从，但是当他站在了巅峰之后，就不会想听别人的建议了……”

　　独狼的眼睛之中，闪着冷静地光芒。

　　“姐夫英明！”

　　矮丑肥的侦察兵玩家立刻出声附和。

　　“吩咐下去。”

　　“我希望，我们的人在这一次行动之中都拿出全部的实力。”

　　“这不是为了与沙漠之戈争夺什么未来的话语权，而是为这些天掉级和被爆装备的成员报仇。不夜城不是有人在论坛上放话说他们五万人一人一个技能就能够灭掉我们沙狼吗？那我们今天，就让他们知道，什么叫沙漠中的狼群。”

　　独狼这一次没有瞪他，而是对着土系掌控师副会长说道。

　　“姐夫放心，我们是赢定的。”

　　“不夜城这个据点人数只有几百人，虽然其中大部分都是战斗玩家，但是装备都很一般，完全不可能和我们这些全精英组成的队伍相比。而且听说，他们中还有不少人等级都还没有满级！”

　　“此外我们的袭击这么地突然，而且是趁夜发起的进攻，在这时间段他们不可能全部在线，人数差距就更加大了。”

　　“我甚至觉得只凭我们公会这两百多人，就已经足够地拿下不夜城的据点了。”

　　矮丑肥的侦察兵玩家在一旁自信地插话。

　　“难道你才两天就忘记了，上次你们那么多人被不夜城一个人给团灭的教训了吗？”

　　独狼闻言，再次不悦地瞪了矮胖侦察兵玩家一眼。

　　“姐夫……不，会长，这不一样啊。上次主要是被他们有心算无心，谁也没想到风之落叶竟然会突然出现在据点附近！”

　　“但是，他风之落叶就算是十大高手，在我们有准备的情况下，想要再像上次一样狙杀人也是不可能了。”

　　“一个人，就算再厉害，我也不信能够在这种上千人的公会战之中，左右局势。”

　　“而且，我听说那个风之落叶，现在全身都是传奇装备。妈的，如果我们能够把他杀掉了爆……”

　　矮胖侦察兵玩家正脸色兴奋的说话。

　　“噗！”

　　而就在他口中的“爆”字出口之时，毫无征兆的，前越野车的防弹玻璃上面出现了一个光滑的弹孔。

　　接着，驾驶位上的那一个土系掌控师副会长的脑袋，像被什么东西狠狠正面砸中一样红白纷飞地炸裂，溅了整个车厢。

　　“-13251！”

　　鲜红的致命伤害数字，伴随着象征死亡的白光一起在豪华越野车上面浮现。

　　“爆……”

　　被溅了一脸的红白色固体和液体的矮胖侦察兵玩家，嘴巴张开，眼睛瞪直。

　　“副会长！”

　　“宫哥！”

　　“是狙击手！”

　　“有埋伏，注意躲避！”

　　在这种还没有亮起的情况下，死亡的白光自然颇为显眼！

　　虽然因为视角的原因，只有最近的几辆越野车中的人看到。

　　但是在沙狼公会的内部频道之中响起的惊呼，却直接地造成了整个沙狼公会的车队一片混乱。

　　“镇定，都镇定……”

　　“阿水，锁定对方弹道。”

　　“青狼，毒牙……配合阿水找出他的位置，快点把他解决掉！”

　　独狼已经直接地缩回了越野车，将自己身体全藏在越野车里超过五厘米厚度的B级防弹合金板的后面，不过他的脸色却并不好看。

　　别的车因为不是第一时间看到土系掌控师被秒的情况，因此，并没有看到伤害数值。

　　但是，他却清楚地看到了，那一个伤害数值是五位数的。

　　这种伤害，理论上，能够秒掉的绝对不只掌控师。

　　“风之落叶！”

　　独狼的脑袋之中，已经浮现了一个名字。

　　就算不是风之落叶，那也绝对是一个拥有秒杀能力的狙击手。

　　在经历过前两天那一战的损失之后，独狼清楚地认识到，一个拥有秒杀能力的狙击手的可怕。

　　“这……这……”

　　直接踢了旁边一这时候，还在口中哆嗦的矮胖侦察兵玩家一脚。

　　“这什么，还不快点找出他的位置！”

　　他怀疑自己经不住枕头风，将这么一个根本不堪大用的家伙提升到公会侦察负责人位置上，是不是自己玩游戏以来最大的错误？

　　“砰！”

　　在说话的过程中，他已经听到，旁边一辆越野车的里传出地子弹命中的声音。

　　此外，还有一道代表着驾驶员被秒杀的白光。

　　这么短的时间，连续的秒掉了两个人。

　　攻击的人有超过七成可能，就是那个传说中的“战纪第一狙击手”风之落叶！

　　“是那边，子弹是从那里飞过来的……”

　　被溅了一脸混合物的矮胖侦察兵玩家在一阵混乱操作之后，足足花了七、八秒终于是得出了狙击子弹来自的方向。

　　“那还不快点把位置传出去，让狙击手进行反击！”

　　独狼大吼。

　　“我们没办法攻击？”

　　矮胖侦察兵玩家有些呆滞地回答道。

　　“为什么没办法？……什么，射程不够……他在哪里！”

　　而听到矮胖侦察兵玩家解释的原因之后，独狼的牙齿咬紧了。

　　“按照子弹在空中留下的轨迹分析，这一枪应该是从那一个沙丘的上方打过来的。但是那个沙丘，距离我们有两公里远，比我们公会的狙击手玩家的射程超出了一倍！”

　　“他刚刚这几枪，是从两公里之外打过来的。”

　　矮胖侦察兵玩家战斗意识不行，察言观色还是比较可以，急忙地解释道。

　　“两公里之外？！”

　　就连独狼，在听到这距离之后，都有一些发愣。


第977章 1VS250

　　“砰！”

　　死神之眼的枪口轻微地颤动。

　　一发增加5%伤害能力的D级的穿甲弹，在经过消声消焰之后，从死神之眼的枪口之中以冲出。

　　在大约2秒之后，命中一个沙狼公会的机枪手玩家的胸口，将他直接从架着六管机枪的越野车顶上，打得带着鲜血与死亡白光往地上坠落。

　　第5个击杀，子弹飞行距离，1902M！

　　风落敢一个人奔袭百里，独自一人来阻拦绿洲小镇的队伍。

　　以他一贯的谋定而后动的性格，自然不可能做没有把握的事情。

　　身为一把大口径的60级狙击枪，死神之眼的有效射程达到了2公里。

　　这种距离除了传奇级狙击枪，根本不可能有别的玩家武器能够达到。

　　绿洲小镇上的公会，最大的也不过是一千多人，拥有传奇装备的人估计最多就一、两个，更不要传奇级的狙击枪了。

　　足足一倍射程上的优势，绝对是所有绿洲小镇玩家的噩梦。

　　而风落的倚仗当然还不只射程，还有速度！

　　“战斧1号”这一辆传奇级的重装摩托，论稀有程度更在“死神之眼”之上。

　　能够达超音速极限速度，没有一点疑问，绝对是在场几百辆车之中速度最快的交通载具，比起第二快的都还超过一倍以上。

　　一倍的射程，一倍的移动速度。

　　同时地拥有这两种优势。

　　这剩下距离不夜城据点的五十公里路程，足够风落对于绿洲小镇的这一千五百人的杂牌队伍造成他们绝对没想过的损失。

　　“砰！”

　　开启了“消声”射击模式的死神之眼的枪口再次轻震。

　　又一发D级穿甲弹，以微不可察的声音从枪口飞过。

　　高速旋转地沿着沙漠地形掠过一大段距离，在足足两秒之后，命中一个侦察兵玩家的脑袋，再次带起一蓬鲜血与白光。

　　第6个击杀，子弹飞行距离，1837M！

　　风落选择的主要目标全部都是枪手，他并没有攻击战士，甚至放弃了击杀掌控师。

　　因为死神之眼的攻击力虽然很高，但是仅仅使用D级子弹的情况下，在这种超远距离上无法秒掉轻甲战士玩家。

　　一来因为死神之眼的有效射击距离虽然是两公里，但是子弹在一公里之后就会出现“半程衰减”，使得命中之后的伤害和破坏能力都降低不少。

　　就算是打中了战士，如果对方的防御力足够高的话，也可能会出现无法完全破掉防御的情况。

　　至于掌控师，除了一开始秒掉两个之外，其余的人全都套上了能量护盾。

　　风落当然能够破盾，但是那意味着需要消耗“幽能”。

　　而除了一开始，击杀驾驶员，拢乱车队的那两枪之外，他剩下这几枪并没有继续地使用破坏幽能。

　　敌人足足有一千五百人，他就算是把原力全部转化成幽能，也不可能转化出一千五百发的“幽能子弹”。

　　既然这样，自然是等这些掌控师的护盾时间到之后再击杀更加地节约。

　　无论是“破坏幽能”还是“治愈原力”。

　　在这种持久战中，都是需要仔细地分配，发挥出最大的用处。

　　这一战，时间还长，需要慢慢玩。

　　“砰！”

　　“-2398！”

　　风落再次的一发子弹，朝着一个沙狼公会的侦察兵玩家射去。

　　不过，因为这个侦察兵玩家，突然做出了一个意外地跳下越野车的举动，使得风落这一发子弹，并没能够击中他的要害秒人，仅仅只是打中了腿让对方倒地。

　　2公里距离实在太远，就算风落的枪法真的成了神也不可能保证能够命中对方。

　　毕竟，足足两秒飞行时间，根本不可能完全准确地预判到目标的动作。

　　而因为二次更新之后部位伤害上限的存在，就算是死神之眼的超强攻击力，没有命中要害的情况也没办法杀掉人。

　　“砰！”

　　“-9394！”

　　风落打空了死神第一个弹匣之中最后一发子弹。

　　打飞了一个趴在车顶上试图朝他位置开枪，利用超出了有效攻击距离的子弹做一些骚扰的沙狼公会狙击手玩家架着的狙击枪后，再继续爆掉了他的头。

　　这是被他狙杀掉的第7个人。

　　15发子弹，击毙7人，击伤7人，只有一发子弹落空。

　　在这种距离上，绝对已经发挥得不错。

　　当然，风落并不是十分满意。

　　虽然，确实有子弹飞行时间过长，无法保证命中要害的缘故。

　　但是，他还是想要让击杀的比较尽量地高。

　　至少超过50%！

　　因为击杀与击伤，在这一场战斗之中，意义完全不同。

　　每杀掉一个敌人，可不仅仅是让对方掉1级那么简单，还意味着24小时的死亡惩罚和直接送对方滚回绿洲小镇复活点。

　　另外，这些玩家等级几乎都是50级，掉1级就变成了49级。

　　这意味着，原本身上50级的装备将无法穿上去，就算是24小时之后复活了，也会实力大降。

　　而不夜城与绿洲小镇公会之间的战斗，无疑不可能是这次战斗后就结束的，这种削弱同样也有持续战略意义。

　　所以，击毙才是他需要的啊！

　　“砰！”

　　风落更换了新的弹匣。

　　死神之眼再次瞄准了最近已经冲到了一千六百米范围内的沙狼公会的一辆越野车上，从侧面钻出来朝这边开枪骚扰地狙击手。

　　“-12103！”

　　第8个击杀。

　　……

　　“该死，他的伤害太高了。”

　　“妈的，这么远地距离，子弹还准得像是开了追踪一样。”

　　“我草，他这是专盯着狙击手秒啊，这也太狠了！”

　　在死掉足足12个人之后，沙狼公会的最前面的越野车，终于是冲到了距离风落所在位置一千三百米的距离。

　　不过，这时候，损失已经让他们觉得受不了了。

　　12个人对于沙狼公会参与这次任务的总共二百五十人来说，并不算是十分大的比例。

　　但问题是这死掉的却几乎都是枪手，尤其是死了足足七个狙击手。

　　对于公会来说，战斗要么是各职业组成的小队行动，要么就是按照职业统一指挥。

　　无论哪一种，狙击手这种在刷怪时受到歧视的职业，在pk中都是至关重要的。

　　照这么冲下去，怕是等到进入自己一方有效攻击范围时，狙击手就阵亡掉了一半了。

　　“不要再露头了，重甲战士都顶到第一排去开车，掌控师，释放技能限制他的视野，干扰他的弹道。”

　　“放出了宠物的人，让宠物打头阵，过去围攻他，吸引他的火力。”

　　不得以，沙狼公会选择了一个有些咬牙的应对办法。

　　一千多米远，他们人的攻击摸不到风落，继续猛冲的话会继续减员。

　　但是他们队伍中不仅仅有玩家，还有大量的宠物，在牺牲人与牺牲宠物之间，当然是选择后者。

　　虽然，这有可能会让宠物对于玩家产生抵触心理，亲密度（好感度）直接大幅度跳水式下降……

　　但是宠物的牺牲，毕竟能够保住玩家。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　在独狼沉着脸下达了命令之后。

　　一只只的宠物被扔下了越野车，从各个方向朝着风落的位置冲去。

　　《战纪》更新之后，一旦被判定进入战争状态，宠物与交通载具一样，是限制召唤与收入的。

　　所以，这些玩家都是在一开始行动的时候，就已经召唤出了自己的宠物的。

　　眼睛冒着红光，杀气腾腾的沙漠狼；长度两米，吐着分叉的信子的黄金响尾蛇；只有巴掌大小，在夜色下能够隐身的枯夜蝶……

　　各种蛇虫鼠蚁一起地在沙漠之中奔跑，场面十分地热闹。

　　游戏发展到现在，几乎每个玩家都已经拥有了自己的宠物。

　　而且不少玩家的宠物经过培养都达到了精英级，战斗力并不比一个装备较差的玩家逊色。

　　如果考虑到绿洲小镇这一千五百个玩家的一千五百只宠物的话，那么双方的战斗力对比，无疑会变得更加的悬殊。

　　好在，并不是所有人都把自己的宠物招了出来。

　　此时朝着风落冲去的宠物，仅仅只有几十头（沙狼公会总共二百五十人，其余的公会不在这一边防线上，暂时还没有反应过来）。

　　而且，全部都是一些中小型的宠物。

　　原因正是之前所说，宠物是需要预先召唤出来的。

　　这些中小型的宠物自然是能够跟着车队一起行动，但是那些大型、重量级的宠物自然是没办法了。

　　毕竟，总不可能专门用一些大型的运输车，载着一些像是大象，猛虎之类的大型宠物跟着车队一起地前进吧？

　　更何况，很多大型猛兽类宠物是不适合与小型宠物同时地参与战斗的。

　　因为宠物芯片，只能够让宠物理解玩家的意思，而不能够绝对地让宠物服从命令。

　　宠物并不是完全受到玩家控制，而是它们的天性依然存在，甚至能够一定程度抵抗玩家对于它们的命令。

　　如果在一只猫类的宠物旁边，召唤出一只鱼类的宠物的话。

　　那么，千万要注意。

　　有可能，一个不留神，鱼类的主人眼前就突然刷过自己的宠物阵亡的提示，然后转头看到一只沾满水迹的肚子鼓鼓，正在惬意舔着自己爪子的肥猫。


第978章 24K大杀四方

　　“嗖、嗖……”

　　地面上，各种的宠物在被放下了越野车之后，在沙狼公会的玩家的号令之下，饶着圈朝着风落所在的位置跑去。

　　而沙狼公会的玩家，则是将车辆的速度放慢，交替地利用火墙和风帘、水幕等技能干扰风落的视野和射击路线。

　　这种应对办法，无疑效果还是不错的。

　　因为子弹在穿过风墙、水幕这些技能之后，都会发生偏转，而火墙与土墙更能够起到阻隔视野甚至拦截子弹的作用。

　　不过，沙狼公会的人想要利用宠物去吸引风落的攻击，这个算盘就完全打错了。

　　这些大多不过是精英级，只有两、三只统领级的宠物。

　　它们的对手，当然该是24K，而不是风落！

　　“吱、吱……”

　　原本一路上都藏在风落头盔之中的24K，这时候爪子里抱着一块还剩下指甲大小的幽能水晶，两只小眼睛与身上笼罩在一层淡金色的幽能光芒之中。

　　利用“幽能操纵”技能，把自己如同一团金光一样地悬浮在空中。

　　而在金光一样的它的周围，则围绕着一个半透明地，由上百只精英能量甲虫所组成的“球”。

　　而在这个直径大约五十厘米的球的上面，还有一只白色的身体已经发亮的统领级能量甲虫。

　　“吱！”

　　24K小眼珠子一幅严肃的样子，先将自己爪子里的幽能水晶塞到嘴巴上。

　　随后，将自己的一只小爪子朝着沙狼公会方位，天空某处位置一指。

　　“哧！”

　　下一刻，由上百只能量甲虫所组成的圆球，泛起了一股强烈的能量波动。

　　从统领级能量甲虫的位置，射出了一道拳头大小在夜空之中呈现明亮白色地光柱，如同一把利剑直指已经有些明亮的天空。

　　“噗！”

　　白色的能量柱瞬间就掠过了接近九百米距离，将一头眼睛中冒着红光，拥有着如同鹰一般的钩喙的沙漠秃鹫的脑袋笼罩。

　　“-1500，-1500，-1500……”

　　下一刻，原本正试图冲过来的沙漠秃鹫，脑袋上面冒起一连串的能量伤害数值，身体更是被能量柱直接冲击得在空中倒飞。

　　连准BOSS沙漠之狐都无法抗下的“能量柱”，一头战斗力只相当于普通独立野怪的精英宠物如何能够对抗。

　　仅仅是两秒不到，这头沙狼公会玩家所放出的飞行宠物中飞得最快的一头，就空中变成白光。

　　随后，爆出了几枚的能量晶石。

　　24K，拿下第1杀！

　　“咯吱！”

　　击杀掉了这一头肉搏型宠物猛禽之后。

　　24K快速地吞掉那一块幽能水晶碎片，将自己的小爪子一转，指向了另一个方向。

　　“哧！”

　　能量光柱再次如同利剑一般地破空而上！

　　这一次，在大约一千米左右的位置，命中了一只在这种夜空环境中，能够借助风系能量完全地隐形的45级枯夜蝶宠物。

　　“-1000、-1000……”

　　相比于属于近战，血量还成的沙漠秃鹫，纯粹靠能量攻击的枯夜蝶血量少得多。

　　在能量护盾都没能够开启的情况下，就已经被能量柱给化成了一堆从空中洒落的灰！

　　枯夜蝶的能量隐身能力在人类的视野中或许是无形的，但是在侦察甲虫的视野，完全是像月亮一般地显眼。

　　第2杀，耗时1秒！

　　“唰！”

　　击杀了枯夜蝶之后，24K这下并没有让能量甲虫收回攻击，而是直接将如同利剑一般，直接散发到足足千米距离的能量柱朝下面偏转了大约十五度。

　　“轰！”

　　直接地命中了下方地面上，一头跑得最快已经冲入了八百五十米范围之内的嗜血沙漠狼宠物！

　　“-2000，-2000……”

　　相比于之前两只飞行宠物，沙漠狼的血量和防御更加地高，但是却因为冲得更近。

　　能量柱造成的伤害，反而是比起之前两头脆皮类的宠物更加地高。

　　“嗷呜……”

　　而被能量柱击中之后，这一头体重超过一百公斤的精英级沙漠狼宠物。

　　也一样是没有多少反抗之力地，被倒推着朝着后面划动，脑袋上面持续伤害数值跳了两秒之后心脏已经贯穿，化成白光。

　　24K拿下第3杀！

　　“唰，唰……”

　　接下去，24K“玩得”不亦乐乎。

　　身体居高临下悬浮风落的头顶，指挥着能量甲虫的“圆球”一次次地射出能量柱，将一只只冲入了一千米范围之中的宠物“虐杀”。

　　之所以用“虐杀”，是因为这场战斗实在是太过一边倒了，沙狼公会玩家的这些宠物，在能量光柱之下根本没有一个撑过两秒的。

　　上百只的精英级甲虫外加一只统领级甲虫，集合在一起爆发的攻击，实在不是这些成为宠物之后，战斗力已经降了一个“品级”的精英生物能够抗衡的。

　　而且，24K还与风落一样，不需要担心这些宠物的反击。

　　因为除了一些特殊的宠物之外，一般宠物的攻击力根本不可能达到上千米的距离。

　　射程带来的优势，实在是十分地巨大。

　　当然，也有不好的方面。

　　就是由于超远距离击杀，无论是玩家爆出的战利品还是这些宠物爆出的能量晶石（比例复活花费的信用点的一半），风落都没办法拾取。

　　好在，24K也不是没有收获！

　　【“你的宠物击杀嗜血沙漠狼，获得经验：14341！”】

　　【“你的宠物击杀沙漠枯夜蝶，获得经验：12302！”】

　　【“你的宠物击杀……”】

　　风落的日志里不停地刷过24K获得经验的提示信息。

　　24K现在的等级已经达到了60级，对于BOSS级的宠物而言，这绝对是一个超高的等级了。

　　毕竟BOSS级宠物的升级所需要的经验量，可是比起玩家都要高得多。

　　24K之所以能够在这时候就达到60级，还是得益于虫族基地生成的培养液。

　　这些培养液，不仅仅是对于普通甲虫有用对于24K同样也有效。

　　不过，在达到60级之后，24K每升一级需要的消耗的培养液成本换算成信用点的话已经达到了一个十分高的数字。

　　对于陷入“经济危机”的风落来说，目前他已经有些头疼虫族基地与24K两个“BOSS级”单位的升级问题了。

　　今天这一战，倒真是有点雪中送炭的感觉。

　　因为，宠物之间的击杀是能够获得经验的，这个经验还不菲。

　　只不过大部分的时间，所有人都会小心地保护好自己的宠物，不可能给别人宠物刷经验的机会。

　　而且，一般而言，宠物与宠物之间的实力差距不可能太大，一般地宠物想要依靠这种方式刷经验那完全没戏。

　　也只有这种公会战中，才有这么多送上门的“经验宝宝”。

　　与绿洲小镇玩家这一战，风落估摸着，应该让24K等级提升个小半级。

　　“砰！”

　　“-10293！”

　　第15杀，子弹飞行距离1098M！

　　在24K击杀一只只越界的宠物的过程之中，风落手中的死神之眼自然也是丝毫没有停歇。

　　虽然，因为沙狼公会做出的应对，他的射击频率受到了一定的影响。

　　但是，因为双方的距离已经更加地接近，狙击子弹的飞行时间被减少到一秒之内，击毙的比例反而不减反升。

　　在沙狼公会的第一辆越野车，进入一千一百米范围之内时，风落已经拿下了十五杀。

　　这无疑，是一个让沙狼公会玩家咬牙切齿的事情，因为风落所杀掉的人全都是他们的玩家。

　　别的公会的玩家的车队，这时候其实也同样进入了风落的射程，但是风落却是根本没有理会，只是一个劲地盯着沙狼公会的人杀。

　　沙狼公会这一次的目标可是想要在这一次战斗之中，表现出“绿洲小镇第一公会”的实力，更准备“教训”一下不夜城。

　　结果，在还没正式开战，伤员与阵亡的就达到了一成。

　　其余公会的人，恐怕正在幸灾乐祸。

　　而且，对方仅仅是一个人！

　　“杀掉他，给我杀掉他！”

　　沙狼公会频道之中，不只一个声音在怒吼，所有人都在期待着一千米范围的反击线。

　　不过，风落没有去攻击其余公会的人，其余公会之中却有人对他出手了。

　　“砰！”

　　正在攻击之中的风落，突然胸口心脏位置一声大响，冒出了一溜火花。

　　一枚撞在幽能护盾上面被弹飞变形的12.7MM狙击子弹头，落到了他旁边的沙丘上面。

　　“嗯？”

　　刚刚射出一枪秒掉一个沙狼公会的机枪手，成功拿下第16杀的风落，略微有些意外。

　　因为，这一枪的角度并不是从沙狼公会的车队位置射出的。

　　而是从绿洲小镇队伍的另外一侧，大约一千两百米之外射过来的。

　　绿洲小镇的队伍里，有射程超过一千米的狙击手？


第979章 双枪狙击手！

　　“竟然有能量护盾！？”

　　距离风落一千二百米之外，一辆造型有着军队风格的能量越野车上，一个拿着望远镜的侦察兵玩家脸色有些惊讶地喊出声。

　　“我去！不仅仅可以穿着战士的铠甲，还有拥有掌控师的能量护盾，这简直是变态啊！”

　　“他敢直接站在原地，根本不闪不避地一直攻击，当然是有依仗。”

　　在他的旁边，一个胸口有着一枚会长徽章的狙击手玩家放下了左手单手端着的大口径狙击枪，没什么表情地道。

　　正是之前那个“绿洲小镇第一狙击手”左手倒影！

　　在两人说话的过程中，这一辆越野车的驾驶员已经迅速地将越野车掉转方向，藏到了一个别的公会玩家的车的后面，隔断了风落反狙击的角度。

　　“妈蛋，传奇装备就是牛逼。”

　　“头，你真不该拒绝三木财团签你的提议。”

　　“如果你接受了他们的高手签约合同，拿到他们承诺的传奇级狙击枪。刚刚你说不定就一枪秒掉了风之落叶。”

　　“在战斗中，狙击掉《战纪》第一狙击手，绝对可以一举成名！”

　　侦察兵玩家放下侦察眼镜，表情一幅可惜的样子。

　　“就算是传奇级狙击枪也不可能秒得掉他！”

　　左手倒影摇摇头。

　　“不会吧！头，你可是有两把枪的！”

　　侦察兵露出怀疑之色，示意左手倒影的右手。

　　在左手倒影的手上，除了右手上提着的一把狙击枪之外，左手竟然还握着一把同样的狙击枪。

　　游戏中，使用双枪的人并不少见。

　　但是，同时提着两把狙击枪的人，绝对是没几人见过的。

　　这要么是技能，要么就是天赋了！

　　“两把枪能够造成的伤害，未必比起一把枪更加地高……在这种距离上的狙击，我最多五成把握两枪都命中。”

　　“而两枪都命中要害的机率，最多两成而已！”

　　左手倒影摇摇头，目光望向已经马上就要冲到距离风落一千米范围内，咬牙切齿的沙狼公会的玩家车队。

　　“不会吧。头，你对这风之落叶的评价竟然这么高？”

　　开车的同样是一个枪手玩家，听到这话，有些诧异地回头。

　　“不是高，而是事实，我专门研究过他的战斗视频，虽然，因为他设置了拍摄限制不能够得到太准确地情报，但是，已经足够看出一些东西了。”

　　“风之落叶最强地方，其实不是枪法，而是他的脑袋。”

　　“说句不好听地，在刚刚出绿洲小镇就遇到了他的埋伏。我甚至觉得这一次行动，结果可能会不是那么美妙！”

　　左手倒影摇摇头，脸色虽然比较平淡，但是话语中却露出一些凝重。

　　“头，你这可是长他人志气灭自己威风啊。”

　　“就算是风之落叶实在再强，终归只是一个人，最多只能够在我们不备的情况下杀掉我们一些人。”

　　“一旦进入到反击的射程，就算是拥有能量护盾和合金铠甲，也不可能顶得住上千人的反击的，脑袋再强也没什么用！”

　　侦察兵玩家显然还是不觉得。

　　“拭目以待吧！”

　　左手倒影并没有继续说什么，而是将视线，投向了自己车队的侧前方。

　　在那一个方向是搭乘一大堆各种杂牌的交通载具，总人数超过四百的“沙漠之戈”公会的队伍。

　　从风落开出第一枪到现在，其实才过了两分钟不到。

　　但是24K的攻击，以及沙狼公会各种死亡白光造成的动静太大。

　　虽然沙漠之戈公会与沙狼的队伍因为不合，特别地分成两端，这时候也不可能还没反应过来。

　　被攻击的是沙狼公会，沙漠之戈的普通玩家或许喜闻乐见，但是作为这一次行动的指挥者，想要当“盟主”的机枪手“戈哥”自然必须得做出一些表示。

　　“风之落叶真是够大胆的，竟然敢主动出击！”

　　“大家分散从四周围拢过去，他只有一个人，我们这么多人只要围住他，他就插翅难飞。”

　　“无论是谁，只要能够掉击杀掉风之落叶，奖励一件稀有装备和二十万信用点。”

　　机枪手玩家在指挥频道之中，大声地宣布。

　　同他同坐一辆在融资之后新购入的豪华越野车，就在机枪手旁边戴着墨镜的“龙副会长”，听到这话，却是皱了皱眉。

　　二十万信用点，一件属性不一定多好的稀有装备？

　　这种奖励，在对于以前那不过百人的沙“漠之戈佣兵团”的成员中，自然算是豪气。

　　但是，对于如今想要争夺绿洲小镇第一公会以及沙之盟约主导权的“沙漠之戈公会”来说，就显得太过小气了。

　　尤其是，在公会刚刚获得了三木财团五千万天星币融资的情况下！

　　不过，龙副会长虽然暗中皱眉，但口中并没有说什么，也没有纠正。

　　除了因为这两天，机枪手玩家在成为了绿洲小镇所有公会“临时盟主”之后，对于他的话不再像以前言听计从之外。

　　还因为对于他来说，无论是绿洲小镇还是沙漠之戈，甚至不夜城……

　　其实他都没怎么放在心上。

　　就连由他一手引导组建“沙之盟约”，也只是一种工作之余的消遣罢了。

　　……

　　“攻击，攻击！”

　　在其余公会的人听到机枪手的命令之后，开始有些磨蹭地朝着风落这一边移动之时。

　　沙狼公会的人，终于是进入到了一千米的范围之人。

　　“砰、砰、砰！”

　　刚刚冲到射击范围，几个狙击手就迫不及待地从越野车上站起来朝着风落射击。

　　不过，以他们的技术，显然根本没办法做到在越野车上准确地狙击，最近的一发子弹的落点距离风落还差了半米远！

　　“砰！”

　　“-13094！”

　　反而是风落抬手一枪，再次秒掉了一名沙狼公会的狙击手玩家。

　　第19杀，第12个狙击手！

　　拿下了这一杀之后，风落的第三个弹匣已经打空了。

　　而沙狼公会的人已经是进入了反击距离，风落当然不准备继续再站在这里当靶子。

　　虽然，对方的狙击手的枪法太一般，已经进入射程的这些人就算同时开枪也还是无法对他造成太大的威胁。

　　“嗯，时间也刚好！”

　　风落将身体朝后面缩去，借助沙丘挡下了沙狼公会狙击手对着他打出的一连串的。

　　接着回过头，望着后面一处沙丘上，已经冲出来的第一只身上爬满小蜘蛛的沙漠母蛛，笑了笑。

　　“24K！”

　　随后，招呼24K一声，风落跨上了停在旁边的战斧1号上面。

　　等到24K与一百只能量甲虫飞上来落到战斧上面，最近的一只沙漠子母蛛进入到一百米范围。

　　风落果断地启动战斧1号，车轮一声轰鸣之后掀起沙子带动重装金属的车身朝着沙丘的侧前方冲去。

　　在这过程之中，战斧1号上面浮现出了一道厚重的土系能量护罩。

　　“嗡！”

　　风落驾驶起了战斧1号，不过并没有立刻就选择后撤。

　　而是沿着沙丘侧面以一种并不算太快的速度移动。

　　在速度提升到一百公里每小时的时候，更是将车子驾驶到了沙丘的上面，出现在沙狼公会的人的视野中。

　　“砰、砰、砰……”

　　虽然因为能量护罩而愣了片刻，但是已经冲进到了六百米范围内沙狼公会的狙击手。

　　还是反应过来，立刻朝着“战斧1号”开枪。

　　不过，虽然战斧1号的速度没有开启到极致，但是在这种距离又是双方在行驶之中，沙狼公会狙击手玩家的命中率自然更加地低了。

　　一堆人连续地开枪，打得沙丘上面沙子纷飞，结果却只有零星的几发子弹打中了土系能量护罩，然后直接地被弹飞。

　　此外，还有两发子弹，打在了追向风落的第一只超过一米的沙漠子母蛛的身上！

　　“嘶！”

　　原本一心追击战斧1号的沙漠子母蛛，在被子弹命中之后，嘶叫一声。

　　不过，因为距离沙狼公会的人距离太远，它分辨不清楚，反而以为是风落所为，所以反而更加愤怒地朝着风落冲击。

　　而且，这时候，第二、第三、四只沙漠子母蛛也赶到，在沙丘上方奔跑着朝“战斧1号”追去。

　　“什么东西？”

　　“风之落叶宠物的召唤生物吗？”

　　不过，因为天还有些暗，加上之前子弹与能量摩托把沙丘上面弄得一片地沙尘漫天。

　　导致沙狼公会的狙击手，并没有能够第一时间看清楚这些沙漠子母蛛是什么。

　　反而是误会了这些沙漠子母蛛是风落那一只“疑似BOSS宠物”所召唤出的那些战斗型“野怪”。

　　因此，好几人都不由地，将枪口对着沙漠子母蛛打了几发子弹。

　　“砰、砰、砰……”

　　狙击子弹打在了这几只沙漠母蛛的身上，强大的冲击力，将趴在它们身上拳头大小的“子蛛”给直接地打爆掉！

　　“嘶！”

　　爆掉之后的子蛛流出的大量绿色的液体，让这些沙漠母蛛瞬间更加地暴躁了。

　　“嗡！”

　　而在这时候，风落驾驶的战斧1号却是速度猛地暴涨，在短短两秒时间内就加速到极致。

　　掉转方向朝着沙丘后面冲去，在这个过程中，淡黄色的土系能量护罩先是消失，接着一阵空气波动之后，从所有的沙漠子母蛛的视野中消失。

　　“嘶！”

　　追击摩托车的沙漠子母蛛一下子顿足。

　　沙漠子母蛛追击目标倒并不完全是靠视觉，还能够靠着灵敏的嗅觉。

　　之前正是因为这个原因，所以被风落甩掉之后，也是在这时候追上来了。

　　但是，风落既然之前就想好利用沙漠子母蛛自然是有应对办法，“风”理论上也是空气的一种。

　　风系能量护罩不仅仅是视觉隐藏了，同时更是让气味也被大幅度地稀释，使得沙漠子母蛛完全找不到他。

　　追击了一路好不容易再次追到的目标一下子彻底地失踪，这些沙漠子母蛛唯一的选择，就是将目标改变成已经距离它们不到五百米的沙狼公会的人！

　　因为，从被风吹过来的那些攻击自己的生物身上的味道中，它们感觉到类似之前那个冲击巢穴的生物的气息。

　　“唰、唰、唰！”

　　节肢高速摩擦沙子的声音密集地响起，近百只的沙漠子母蛛全部地翻过了沙丘，疯狂地朝着沙狼公会的车队冲去！

　　“草，是沙漠子母蛛！”

　　“惹大麻烦了，停下，快停下。”

　　“攻击啊，快攻击。别让它们靠近，它们近战能力十分强，而且还能够让人中毒！”

　　这种变化，直接让沙狼公会人混乱成一团。

　　相当于几十头的统领级单位的攻击，一个不好，估计团灭掉他们都有可能！

　　“快快，所有人，一起攻击。”

　　不仅是沙狼公会的人，其余公会的人也全都变色了，戈哥的额头甚至有些冒汗。

　　这时候，也顾不上什么削沙狼公会的人了，而是急忙地在指挥频道中大喊。

　　但是，沙漠子母蛛与沙狼公会的车队是相向而行，互相之间在不过十几秒时间就已经撞到了一起。

　　一头头沙漠子蛛从母蛛的身上脱离，与沙狼公会的人完全地搅合在一起，就算是想要使用能量大招也没法。

　　场面，一下子变得十分地失控，各种地蛛飞人跳。

　　而在沙狼公会的人吸引了沙漠字母蛛的仇恨后。

　　处于隐形状态的传奇级能量摩托，借着沙丘的遮掩轻松地后撤了数百米距离。

　　接着，风落身影重新地出现在了一处沙丘的上面，手中举起死神之眼再度地攻击。

　　“砰！”

　　“-10985！”

　　死神之眼再次开火。

　　隔着两公里距离，打爆掉一个被沙漠子母蛛逼得手忙脚乱的绿洲小镇狙击手玩家的脑袋。

　　第20杀，达成！


第980章 自相残杀？

　　击杀了这个狙击手玩家之后，风落选择了更换主要攻击目标。

　　在接下来的时间，死神之眼的枪口，瞄准的是一辆辆沙狼公会的越野车。

　　“砰！”

　　一发C级液态金属弹命中了一辆放下了车顶，开启了装甲模式，正转向试图逃脱沙漠子母蛛群的能量越野车！

　　“轰！”

　　C级液态金属弹的融化效果，直接在越野车的合金装甲上面开出一个碗口大小洞。

　　“嘶！”

　　早就已经跳到了一辆越野车的上面，只是不得而入一头沙漠母蛛灵敏的嗅觉马上发现了洞，直接从上面倒挂，朝着能量越野车中喷出了一大股黄绿色的毒雾！

　　“嘶、嘶、嘶！”

　　而一只只的拳头大小的子蛛，也全从它的背上跳到车上从洞口蜂拥着钻了近去。

　　“啊、啊！”

　　一片黄绿色的毒雾之中，先是冒出连串的中毒提示，接着很快地冒出了几道白光。

　　沙漠子母蛛这种生物，之所以战斗力能够堪比统领怪，原因在于它们的剧毒。

　　这种毒素拥有强烈的干扰感知甚至致幻作用，而且连合金铠甲的空气过滤装置也无法消除，一旦中毒过深玩家甚至只能够任上百只的小蜘蛛宰割。

　　“砰、砰、砰……”

　　而相比于准确命中人的要害来说，越野车这种超大型的目标对于风落来说，纵然是超远程射击也是轻松无比的。

　　他负责开洞，而沙漠子母蛛负责杀人。

　　沙狼公会的人的阵亡速度，比起他之前一个个狙击增加了超过一倍。

　　这还仅仅是沙狼公会的队伍被沙漠子母蛛攻击了，如果这些沙漠子母蛛冲入到了整个绿洲小镇之中……

　　毫无疑问，近百只堪比统领级的生物，至少能够造成两百人以上的伤亡。

　　“轰隆！”

　　不过，当十几道火墙、土墙，突然出现在沙狼公会车队的中部，制造出一道人为的隔离带。

　　同时，天空之中出现了一股强烈的火系能量波动。

　　几秒后，由“陨星火雨”化成的火雨火球直接无差别地覆盖向下方，还有一道道的龙卷风，带动着成吨的黄沙也朝着车队卷去时。

　　“嗯？很果断啊！”

　　风落知道自己设计不能够完全实现了。

　　绿洲小镇的玩家，都是平日混迹于这片区域，对于沙漠子母蛛这种生物的特性显然十分清楚。

　　竟然在半分钟不到，就做出了这种“壮士断腕”，由唯一比较容易对付这些沙漠子母蛛这些掌控师进行无差别的范围攻击的决定。

　　这种连自己人一起攻击的命令，绝对是有些出乎风落的意料。

　　不过，却绝对是一个很正确地决定。

　　因为，虽然被各种技能给覆盖住的人，很可能被这些攻击一起杀掉。

　　但是，相比于让这些沙漠子母蛛冲入大部队之中的后果，却是好上许多了。

　　“我草！”

　　“你们做什么！”

　　“该死，给老子把技能撤掉。”

　　不过，那些原本匆忙往回撤的越野车中沙狼公会玩家，自然一个个地骂娘了。

　　他们心中想法，当然是冲回来后，让别人帮忙分担一下沙漠子母蛛群的攻击，这样的话，自己存活的机率也不低。

　　但是，这一下子退路被土系掌控师技能完全地堵住，视野被风系掌控师的龙卷风给遮蔽，头顶和地下更是有陨星火雨和火海滚滚灼烧。

　　他们想退也退不上，他妈的，死道友不死贫道。

　　纵然知道往回冲把沙漠子母蛛带回去危害更加地大。但是，谁会想自己死！

　　“姓戈的，你做什么？为什么下命令攻击老子的人！”

　　指挥频道之中，独狼正对着戈哥大声咆哮。

　　因为，出手隔断沙漠之狼队伍的不是他，而是侧面的沙漠之戈公会的玩家。

　　“独狼会长，这是唯一的选择。”

　　“如果被沙漠子母蛛群冲入了大部队之中，后果你是知道的，我必须得为所有参与这次行动的公会玩家负责。”

　　通讯频道之中，机枪手玩家理直气壮地回答。

　　“好好……你等着！”

　　沙狼公会中的一辆越野车上，独狼正在咆哮着。

　　但是，在说这话时，他的表情却十分地冷静，望着前方挡住自己人使得沙狼公会玩家一个个露出愤怒表情的土墙、火海。

　　把沙狼公会一半的人阻拦在后面，他自然不可能下这种命令，但是不代表这是错误的决策。

　　如果沙漠之戈队伍没有动手的话，他们沙狼公会后半部分队伍首当其冲，只会损失更加地大。

　　“阿龙，下次下命令之前，先与我先商量一下！”

　　在绿洲小镇队伍的另外一端，属于沙漠之戈公会的豪华越野车上。

　　机枪手在指挥频道中回应了独狼一句之后，又十分不舒服地对着旁边的龙副会长说了一句。

　　“情况紧急……”

　　龙副会长轻微说了下，就住了口。

　　……

　　沙漠之戈公会的出手，让沙漠子母蛛群这一个风落特意准备的一手并没有起到想要到效果。

　　但是，也不是完全没成绩。

　　被无差别覆盖攻击，给自己人的攻击给连同沙漠子母蛛一起击杀的玩家数量接近百人，仅仅五分之一人活下来了。

　　沙狼公会的两百五十人，经过之前风落的攻击和这一轮沙漠之戈公会人的攻击之后差不多减员一半。

　　这无疑让所有的沙狼公会的人又怒又惧，对于“绿洲小镇第一公会”来说，这损失太大了。

　　当然，对于其余公会而言，感觉则是同样地复杂。

　　沙狼公会竖敌不少，对于沙狼公会在这一次任务中损兵折将一个个都喜闻乐见。

　　但是如今才刚刚离开绿洲小镇不到二十公里，就减员了十分之一。

　　他们不免怀疑，这次行动到底会损失多少人。

　　最重要的是，怎么解决掉依然不停地远程攻击他们的风之落叶？

　　“砰、砰……”

　　虽然沙漠子母蛛群的威胁被解决，但是在这一个过程中，风落却是始终在输出。

　　到现在为止，死在死神之眼枪口下的玩家，已经达到了40人！

　　不过，这新增加的人头不全是沙狼公会的玩家。

　　还有一些听从机枪手的指挥，四散之后试图绕一些沙丘去包围风落的其余公会的玩家。

　　他们都是在冲出了阻挡射击视角的沙丘之后，就被风落开启“破坏幽能”一枪打中了乘坐越野车引擎，随后直接点射秒掉的。

　　纵然，有几辆越野车，还是借着风落攻击别的玩家的时机，冲进了一千米的攻击距离。

　　但是，在还没有来得及开火的情况下，风落就已经直接跳上了开启能量护罩的战斧1号，轻松地在完全没多少准度地子弹攻击中扬长而去！

　　“果然是战斧系列！”

　　豪华越野车上，举着望远镜的龙副会长，在看到这情况之后，口中轻声地说了一句。

　　接着，转过身，朝着旁边脸色很不好看的机枪手道。

　　“会长，不要再让人去包围他了，没用的。”

　　“他的宠物能够召唤一种名叫‘侦察甲虫’的单位，可以从空中监视周围，想要包围住他除非交通载具的速度比他快。”

　　“但是，这更没可能，他的那一辆能量摩托车，名叫‘战斧1号’。速度能够达到700公里每小时，开启原力技能的话，更是能够超音速。”

　　“只要有这一辆车在，没有任何人，能够包围住他。”

　　“700公里？”

　　听到这话，机枪手的脸色更加地难看。

　　“等等……原力技能，什么意思？你是说，他的交通载具……”

　　“不错，是传奇级的交通载具！”

　　龙副会长的回答，证实了他心中念头。

　　“妈蛋，怎么这么多传奇级装备！”

　　机枪手戈哥的脸色露出一些难看嫉妒。

　　他作为沙盟的“盟主”，现在身上都连一件传奇装备都没有，三木财团也只是同意在他成为真正的“沙之盟约”的盟主后，会给他提供一件传奇装备。

　　但是，作为不夜城会长的风落不仅仅全身传奇装备，竟然连交通载具也是传奇级！

　　“不去包围他，那么怎么做，难道就让他一直在旁边狙击还引怪物过来。或者，因为他一个人，我们就取消这一次的行动？”

　　机枪手想到这里，心中十分烦躁地冷声道。

　　“我们可以……”

　　龙副会长在他旁边小声地说了几句。

　　“分兵？”

　　原本焦躁的机枪手脸上露出犹豫。

　　“把车队分成几组，而且互相之间把距离拉开到两公里之外。风之落叶就算是再强，也只是一个人，他不可能同时地骚扰几个队伍。”

　　“到时候，最多只是损失一组人，其余的人，依然足够拿下不夜城。”

　　龙副会长道。

　　“我们上千人，被一个人给逼得分兵，这岂不是示弱……”

　　机枪手表情虽然有些意动，不过口中却还是犹豫地道。

　　“风之落叶从露面以来一直攻击的都是沙狼公会的人。”

　　“沙狼公会的人现在已经只剩下一半，其中狙击手几乎全灭，完全没有反击他的能力。以风之落叶的实力，接下去，分兵之后，甚至有仅凭一人之力将他们团灭的可能。”

　　“三木财团虽然选择这次由我们主持行动，但是对于拥有最多高级玩家的沙狼公会的真正兴趣，还是在我们之上。而且，据说有意与独狼签订高手玩家合约！”

　　“另外，三木财团还有意与左手倒影签高手合约，但是被左手倒影拒绝。听说三木财团高层不是很舒服，特别是对于这一次，他竟然只出了一百人更是表示不满意。”

　　龙副会长淡淡地说了两句。

　　“好，那么就分兵！”

　　机枪手在听到前半段还没什么，但是听到后半段，立刻就做出了决定。


第981章 又上论坛了

　　“嗯？”

　　当再次远程秒掉一人的风落看到绿洲小镇队伍停止了对于他的包围，而是以公会为单位分成了好几个队侧向分散之后，眉头不由一皱。

　　“沙盟”的指挥者，再次了做出了正确地决策。

　　这样的话，他就算是追着其中一个队伍狙杀，在对方一心避战甚至逃跑的情况下无疑不会太容易，而且会耗费他大量的时间。

　　并且，就算是他团灭掉对方一个队伍，甚至两个队伍。

　　对于战局的胜负也不会有太大的影响，因为不夜城在据点中的那几百不少还没满级的玩家，确实不可能是绿洲小镇这些精英玩家的对手。

　　尤其是，对方还有一个很精明的指挥者！

　　“吱、吱、吱……”

　　被一圈亮晶晶地能量甲虫保护着，像是月亮一样悬浮在空中的24K，却是挥舞着小爪子充满鄙视地叫了几声。

　　绿洲小镇的玩家太精明，竟然不再放宠物出来让它打了。

　　这让它对于对方指挥者的魄力表示十分不满。

　　它可是就差一个白亮亮的光就赶上主人了，结果对方竟然一个人都不近一千米的范围内了。

　　对面几百个宠物打它一个都不敢上，绝对是故意不送最后一人个头啊。

　　啊，敌人实在太狡猾了！

　　“还不满足啊。再玩下去，以后一露面你就要被别人直接集火了！”

　　“保持低调，才能够更加好地装逼懂不。”

　　“走啦！”

　　风落有些觉得好笑拍了拍笼罩在24K身上的“月亮”，迅速走下沙丘跨上战斧1号朝着一个人数较少的队伍追了过去。

　　龙副会长决策很正确，但是他猜错了一件事。

　　风落自始至终，都没有只盯着沙狼公会的人的意思。

　　之前之所以杀的都是沙狼的人，更大原因是沙狼公会正好处于队伍的一侧，而且又冲得最积极，自然枪打出头鸟。

　　抱着这种想法，他自然也会硬要追求“团灭”沙狼公会这种“辉煌战绩”。

　　已经没有了狙击手的沙狼公会，在对战狙击手的比例极高的不夜城的战斗中将受到极大的限制，威胁已经大幅度降低！

　　这已经足够了，剩下的这一半，还是留给据点的玩家自己报仇用吧！

　　……

　　黄沙漫天的死亡沙漠，太阳已经升起，使得沙漠中的温度，以人体能够感觉的速度飞速地提升。

　　而玩家论坛上面，也有一篇帖子如同沙漠之中的温度一样，热度正在上窜。

　　《1VS1500，战纪第一狙击手是装逼，还是牛逼？》——热度：28.3万！

　　论坛上的帖子，为了吸引人眼球，什么样的名字都有。

　　但是像是“第一”这种词，无疑是虽然很老套但是总能够吸引人的眼球的。

　　当然，还绝对会引起争议。

　　毕竟，第一狙击手这种称号，并没有官方认定。

　　就算是风落也只是因为猎狗这一个组织的排名而获得这一个头衔。

　　所以，光这一个帖子的标题，就已经足够地为其中的主人公拉仇恨了，即使这一篇帖子的主人公兼反派是风之落叶！

　　是的，在这一篇帖子之中，风落其实算是“反派”。

　　因为，这一篇帖子的发帖人的虽然匿名，但是从帖子中一些视频片段和内容的描述角度上，明显应该是由绿洲小镇的玩家发上来的。

　　玩家在战斗中无法上论坛，但是情报与视频这些东西，却完全可以通过个人终端传回绿洲小镇由同伴发。

　　虽然是由绿洲小镇的人所发，不过这帖子中，倒也没有对于风落太多地进行贬低，而是比较中立地不停地实时地发一些战场的情况上去。

　　从风落出场引起的混乱，到24K上场远程群杀沙狼公会的宠物，再到肆虐的沙漠子母蛛群，笼罩在土系能量护罩之中，疑似传奇级的战斧1号……

　　这种种的战况变化，都被传到了论坛上面。

　　这种既有内容又有爆点的帖子，再配上一个足够吸引仇恨的标题，自然是十分容易上热门的。

　　不过，帖子下面的回复，却有些五花八门。

　　“第一狙击手，我只服‘杀手11’！”

　　“呵呵，没有BOSS宠物，他能够比得上兔子别跑？连真正拿得出手的战绩都没有，1VS1500？哗众取宠怎么不弄个1VS15000呢！”

　　“又是这种炒作帖？神烦！”

　　首先，自然是因为帖子的标题所带来的负面影响。

　　这帖子是在总论坛上面，而不是在暴风城的分论坛上，对于各大城市，特别是主城的玩家而言。

　　自然是各自都有自己的狙击高手，对于风落不可能全都认同。

　　特别是，由于风落一贯不主动上传视频，论坛上甚至找不到一个他的第一视角的战斗视频。

　　相比于那些今天出一段“单挑45级统领怪”，明天出一个“丛林极限15杀”视频的其余明星玩家来说。

　　这一点，无疑是许多黑粉攻击他的倚仗。

　　就连24K在视频中的大杀四方，也在黑粉的逻辑中，成功地验证了“宠物越强大=本身越垃圾”的命题。

　　甚至，还有黑粉认为风之落叶既然转职成特工，拥有了轻甲战士的第二职业，那么就该被踢出狙击手的排名行列，最多当个第一特工！

　　不过，这些黑粉的言论，不得不说也为这一篇帖子提供了不少热度。

　　“真是好笑，原来过于强大也是一种错误，因为会引起别人红眼病。”

　　“真是谢谢你们，这么说。风神应该是《战纪》第一人，而不是第一狙击手。不过就算风神让出第一狙击手，那什么杀手，兔子有资格去争吗？”

　　“24K萌萌哒，竟然也有人黑它，气死老娘了！”

　　当然，也少不了像是“枫叶后援团”的人在论坛上与黑粉开战。

　　“中立地说一句，我觉得风之落叶是有资格被称为第一狙击手的，如果他不够格，那就更没人有资格了！”

　　“支持风神，暴风城玩家路过。”

　　“你们怎么偏题了？1VS1500，这场战斗到底近况如何，帖主人倒是快点更新啊！”

　　尤其是，属于暴风城的玩家，更是一边倒地支持风落。

　　风落是暴风城的人，虽然不算是完全“土生土长”，但是银月城本身也是暴风城下属的城市。

　　纵然死亡沙漠并不完全归属暴风城，但风落依然是暴风城的标志人物，自己人自然要支持。

　　“竟然搞偷袭，沙狼公会的人真是不要脸！”

　　“会长加油，干掉绿洲小镇这些垃圾！”

　　“会长，我们马上就到了！”

　　此外，还有不少不夜城玩家，在这篇帖子里发言。

　　他们大多数人此时远在千里之外的死亡沙漠深处总部，就算是昨天紧急征召的人，也都刚刚绕道进入死亡沙漠的边缘。

　　在得到这消息之后，自然是心急，但是也没有办法，只能够在论坛上面助威顺带骂一下绿洲小镇的人了。

　　各种原因加在一起，虽然有黑有粉的，有真正对战斗感兴趣的。

　　但是，毕竟热度是起来了。

　　从而，也使得这一场发生在死亡沙漠这中的战斗，在整个游戏范围内都引起了一些关注。

　　……

　　当然，对于处于战斗状态，根本无法上论坛的风落而言，这件事情他是并不知道的。

　　他还在继续进行着1VS1500的战斗。

　　不过，准确地说，现在应该是1VS1300了！

　　“轰隆！”

　　而在距离不夜城据点大约十五公里的地方，十几辆灰尘扑扑的越野车，卷起漫天的沙尘全速朝着不夜城据点的驶去。

　　“砰！”

　　突然一发子弹从前方的一处沙丘上面疾射而至，命中为首的一辆越野车的左侧车轮。

　　子弹在命中之后，直接让车轮的金属结构融化了半边，让这一辆越野车骤然失控，地撞向旁边的另外一辆越野车。

　　“轰！”

　　两辆越野车重重地撞在了一起，更是因为这时候正行驶在一个有倾斜度的沙丘上，那一辆车轮受损的越野车更是直接地侧翻倒地！

　　“砰！”

　　攻击还没有有停止，又是一发黑色的子弹朝着被撞的那一辆越野车冲去。

　　穿过越野车的车身，贯穿进入为首的那辆能量越野车引擎里。

　　下一刻，正在高速行驶之中的能量越野车炸出一个淡蓝色能量团，冲出一段距离后斜着抛锚停在沙丘上。

　　“是风之落叶！”

　　“我日，怎么又出现了。他不是刚刚离开五分钟吗？”

　　“子弹从那一处沙丘来的。快，掉转方向。绕道，绕道！”

　　剩下的那一些越野车，在见到这情况之后却不是马上准备反击，而是直接地抛弃掉两辆损毁的越野车，整个车队转向绕道。

　　不绕道不行，他们之前就尝试过继续冲过去，甚至想办法杀掉风之落叶，结果就是直接地被狙杀掉了十多个人。

　　但是，如果不冲而是停止或者绕道，风之落叶就会在杀掉一两人之后离开，去找别的队伍的麻烦。

　　反而是侧翻在地的越野车里的玩家倒是用不着太急。

　　因为只要躲在里面不出来，风之落叶根本不会继续浪费子弹去击杀他们的。

　　这个经验，他妈的都是从这一路上的教训里得出的啊！

　　远在接近一公里多远的沙丘后面，笼罩在风系能量护罩之中战斧1号在见到这个公会的车队选择侧向绕道之后，果然没有继续攻击，而是转头朝着不夜城据点的方向行驶而去！

　　在绿洲小镇做出了分兵的行动之后，风落也调整了战略。

　　不再以杀人为主，而是换成了绿洲小镇玩家拖延各公会队伍的行动速度为首要目标。

　　液态金属破甲弹或者破坏幽能，都能够让一辆越野车抛锚。

　　而风落瞄准的，更是每个队伍之中价格最高的那些豪华越野车。

　　对于别的玩家来说，判断这几百辆越野车中哪一辆价格更加豪华，自然是有难度的。

　　但是，风落只需要用佩戴的中级特工眼镜扫描一眼，就会在视野中浮现出了各种车辆的数据与结构参数。

　　然后，自然就是简单多了。

　　破坏幽能在现阶段实在是BUG，在风落不节省的情况下，就算是豪华越野车车引擎的厚重壳体也不可能挡下死神之眼的射击。

　　而且，风落还知道，这些越野车虽然转向跑了。

　　但是一会儿，就必须又调头回去，带上那些抛锚的越野车里的人。

　　因为，这些越野车之中乘坐的，很大机率是这些公会的高层甚至会长。

　　身为小弟，总不可能将自己公会的高层甚至会长给扔在原地，自己跑去不夜城据点吧。

　　在这一路上，绿洲小镇被风落所击毁掉的越野车，已经超过了百辆。

　　这虽然够不成实际的伤害，却是让绿洲小镇的队伍的速度大幅度被拖延。

　　原本应该只需要一个小时就能够到达不夜城，现在，却是已经花费了一个半小时。

　　这看起来，似乎没什么实际的意义，只是早一点与晚一点的区别。

　　但是不夜城的高层却知道，这半小时拖延有多么重要。

　　虽然，在天空中侦察甲虫的视野之中。

　　代表着沙漠之戈公会的最大一股敌人，已经进入了距离不夜城据点十公里的范围之内。

　　接下去，双方必须得正面接战了！


第982章 据点防守战

　　“会长回来了！”

　　“会长，你好帅啊！”

　　“会长，你怎么不带我去啊！”

　　当战斧1号带起一路的沙尘回到不夜城的据点里后。

　　已经全副武装做好了战斗准备的不夜城玩家，看到他全都是一幅兴奋的样子。

　　因为风落是独自一人直接在夜色中从虫族基地出发，所以这些普通玩家本来并不知道风落做的事情。

　　直到公会频道中有人说到了论坛上帖子的事情，这些普通玩家才风落竟然独自一人去袭击绿洲小镇的数个公会的联合队伍。

　　而且，取得的战果堪称辉煌！

　　作为不夜城的一员，除了少数可能别有用心的人外，其余人当然是十分兴奋。

　　另外，还有不少人觉得遗憾，战斧1号明显能够乘坐不只一个人。

　　如果他们能够跟着风落一起出去，就算是打一圈酱油回来，这也是一个可以吹几年的事情啊！

　　“大家打起精神，敌人马上就要到了，接下去要看你们的了。”

　　风落鼓舞了一番士气后，走入了据点中心的指挥室里。

　　“风哥！”

　　“会长！”

　　与外面那些普通玩家不同，作为据点负责人的木子与北极光两人看到风落语气虽然也有一些兴奋，但是脸色却是十分严肃。

　　“准备得怎么样？”

　　风落问道。

　　“一切顺利，因为风哥你拖延了他们半小时，目前据点中所有人都已经上线了。”

　　“不过，伍哥说了，至少还需要再拖延半小时，才能够让……”

　　木子回答道。

　　“半小时吗……”

　　风落口中轻微地重复了一句。

　　“我们的人装备上差太多，据点设计的防御体系也主要是应对BOSS，对于玩家的进攻并没有多少阻挡能力。”

　　“想要再拖延半个小时，只怕一直防守是不行的。”

　　另外一边，北极光身上背着自己的那把完整传奇级狙击枪，脸色也是有些为难地道。

　　“风哥，要不，我们干脆直接出击吧。”

　　“绿洲小镇的队伍被你给冲散了，现在只有沙漠之戈公会的人到达。他们的平均装备在对方人中是最差的，而我们在人数上比起他们甚至还要更多一些。”

　　“如果我们主动出击的话，或许有机会把他们给消灭。再对付其实队伍，各种击破！”

　　随后，他有些期待地望着风落。

　　“放下这个想法吧！”

　　风落却先是眼睛略微空洞观察了一下实时情况，接着恢复目光摇了摇头。

　　“沙漠之戈虽然人员层次不齐装备一般，但是依然比起我们更加有优势。”

　　“最重要的是，他们有一个精明的指挥者，冲出去战斗我们不太可能拿得下。”

　　风落说这话时，脑袋中想起了一路上战斗的经过。

　　他想要延迟绿洲小镇的玩家进军，对于人数最多的沙漠之戈公会的队伍自然不会没有动作。

　　甚至，因为从情报中已经知道那个在他发现虫族基地时，曾经到场过的“沙漠之戈佣兵团”的机枪手会长就是这一次行动的组织者。

　　风落所想的还不仅仅是击毁掉他的越野车。

　　而是，连人一起狙击掉！

　　但是，在他远程击毁了沙漠之戈公会之中那一辆最为豪华的越野车，发现里面的人仅仅是一个佩戴着普通徽章的成员后。

　　就知道这种想法，已经被对方预料到了。

　　风落确实很少碰到这种对手。

　　这种对于人心理的把握和判断，一般都是属于狙击手玩家的强项的。

　　没想到，对方一个机枪手玩家竟然也有这种判断能力。

　　“不过，真的是那个机枪手会长吗？又或者是……”

　　风落脑袋中，不自觉地浮现出那个戴着墨镜的龙姓副会长。

　　虽然当时那个龙副会长甚至连话都没有说一句，但是他给风落留下的感觉可是比起那个机枪手会长更加地清晰。

　　除了沙漠之戈公会，还有另外一个全枪手玩家的队伍，让风落也有一些注意。

　　倒不是因为这个队伍组成特别。

　　而是因为，在绿洲小镇的玩家分组之后，所有的队伍都争先往不夜城据点冲。

　　而这个纯枪手队伍，却是反而将队伍速度放到最慢！

　　这看似落到了最后。

　　实际上，却是完美地避过了风落一路上的袭杀。

　　毕竟，风落没必要去拖延这个本身最后的队伍。

　　他们，很可能是唯一没有损员的绿洲小镇公会。

　　……

　　在不夜城据点中，玩家紧锣密鼓地进行最后的大战准备。

　　据点之外，已经最先到达的沙漠之戈公会的队伍在距离据点两公里左右，就果断地选择了不再继续靠近，而是停在原地，等其余队伍到达。

　　这倒是给不夜城再次地争取到了大约十分钟的时间，让他们需要“拖延”的压力降低一些。

　　十分钟之后，大部分的绿洲小镇队伍，都已经到了距离不夜城据点。

　　上千人，超过两百辆的越野车直接呈现将不夜城的据点给包了起来，形成“围城”之势！

　　“差不多了。进攻吧，拿下据点，把不夜城赶出死亡沙漠中部。”

　　看着天空中已经完全升起来的太阳，站在一辆普通越野车顶上的机枪手，意气风发地在指挥频道之中下命令道。

　　“可是戈公会，沙狼公会和以及左手会长他们都还没有到！”

　　指挥频道中之中，有会长级的玩家有些疑惑地问道。

　　“不等了他们了！”

　　“我们已经到达超过十分钟了，给了不夜城的人不少的准备时间。”

　　“再等下去，让不夜城完全做好了准备的话，将会错失掉最佳的战机。”

　　“反而是现在就进攻，他们应该不会想到我们会在人还没到齐的时候就突然进攻。说不准，能够打不夜城一个出其不意！”

　　机枪手玩家一幅为了大局着想的语气。

　　“呵，其实是想要把那两个公会给排除在外吧……”

　　“不夜城据点周围沙丘被清理掉，几乎是一片天平坦，几公里内都是一览无余，在这种白天的时候，根本不可能有任何出其不意地袭击！”

　　能够成为公会会长的人不可能是傻子，当然不可能真的相信这个理由。

　　不过，因为三木财团仅仅给了独狼和左手倒影两人高手合约，明显是高看一筹。

　　这让其余公会的会长心中也不是很舒服，更有与机枪手一样地危机感。

　　因此，能够抛开独狼和左手倒影拿下消灭不夜城据点的功劳，在三木财团面前证明一下，他们其实也算是求之不得。

　　至于人数少，伤亡肯定会更加地大这一点也没什么。

　　因为这种团战，胜利者和失败者的死亡的损失是完全不一样的。

　　失败者不仅仅是掉级，更会掉装备和战利品，而胜利者掉的却仅仅只是等级罢了。

　　尤其还有一点，就是《战纪》中玩家爆出的战利品在一定时间中爆率是十分之高的。

　　在杀了人之后短时间内被杀掉，除了自己本身的装备之外，还会把之前获得的战利品也给爆出去。

　　所以，只要在战斗中活到最后，收获绝对远强于做上一堆的任务。

　　此外，这种攻击战，收获还不仅仅只是装备，还有建筑据点的物资。

　　建造一个据点少说也要花上上千万信用点，拆掉之后至少也值个几百万，对于普通玩家，这也能够让他们心动。

　　“戈会长说得在理。既然这样，大家都听戈公会的话。进攻吧，拿下不夜城！”

　　在这些公会高层形成了统一意见之后，绿洲小镇的玩家，再次地动了。

　　进攻的方式十分简单，直接就是一起上！

　　在医生玩家快速地给所有人加好状态之后，一辆辆能量越野车就开启最大的速度，在头顶已经十分强烈的阳光之下，从四面八方朝着不夜城的据点冲去。

　　“轰隆隆……”

　　超过两百辆的越野车一起地冲锋，在这种四周一片空旷的地形的沙漠地形上，如同万马奔腾般，带起了冲天而起的滚滚地沙尘！

　　这种进攻方式简单到极致，不过却几乎无解。

　　不夜城的据点并不是真正的城市，周围最外尘的防御仅仅只是一圈金属网，在这种越野车的冲击之下，根本不能够起到任何地阻挡作用。

　　甚至里面的建筑物也十分简陋，这些能量越野车上面就算是没有玩家，只要从前到后一冲，也让据点毁掉大半了。

　　不过因为，考虑到万一碰到大型BOSS生物入侵，所以在据点四角也专门用十分坚固的材料，建造了四个能够容纳上百人的碉堡状的筒状楼！

　　风落此时就站在处于正面的大楼的上，手中提着死亡神之眼，旁边悬浮着24K，目光平静地凝视下方如同是一群沙漠蛮牛般地冲锋的绿洲小镇车队。


第983章 风落的“大招”！

　　“狙击手全体准备，听我命令！”

　　相比之下，另外一个2号碉楼中的木子，表情则是严肃多了。

　　这时候，他的身边摆放着的一台闪着蓝光的金属仪器上面，出现了从空中视角监控周围整个基地的画面。

　　此外，在他所站碉楼的这一层，更是出现了一道环状的透明的屏幕。

　　上面有着每一辆越野车的移动、距离，受损程度等一系列的数据。

　　木子的传奇侦察手环的投影侦察目标数据的能力，无疑是十分适合这种团战pk的，也是他能够担当据点负责人的原因。

　　不夜城的狙击手玩家虽然装备并不算好，但是如果能够合理分配目标和火力，那么同样能够对于装备更好的绿洲小镇精英玩家造成伤害。

　　毕竟，狙击手的基础伤害在那里，一枪打不死，那就两枪、三枪！

　　而且显然对于玩家pk来说，打伤十人远不如击毙一人更加有用。

　　“目标接近至一千五百米，开启‘侦察术欺诈’功能。”

　　此外，木子还拥有了一些特别的“职业技能”！

　　因为发现宇宙飞船，联邦军方奖励了所有人获得隐藏职业资格的机会，而木子成功地转职了一种名叫“特种侦察兵”的隐藏职业。

　　相比于风落的“特工”职业，木子的“特种侦察兵”虽然并不能够得到额外职业。

　　但是职业专精上面却是再度得到强化，还获得了额外的战斗专精和稀有技能。

　　此外，与特工职业类似。

　　这种属于军队的“特种”职业也能够通过功勋点和做任务，去兑换一些军方新研究出的，理论上玩家应该还需要一定时间才能够使用的特殊装备。

　　“唰！”

　　在3号碉楼中部，同样是负责人之一的北极光正提着传奇级狙击枪往下方跳。

　　“嘭！”

　　从十多米的高空落地之后在双膝半屈，缓冲了冲击力量之后，接下去，他就整个人快得带着残影一般冲了出去，短短五秒不到就更换到了4号碉楼的位置。

　　北极光是木子两人是在转职考核之中认识的，他自然同样也是属于军方的隐藏职业——特种狙击手！

　　不过，相比于隐藏职业和传奇武器，更加值得一提的是他这个不夜城中第四个原力觉醒者的原力！

　　据点之中3、4号碉堡之间的距离接近三百米，这意味着，北极光在刚刚的跑动速度超过六十米每秒。

　　比起开启“冲锋”技能的战士还要快上一倍！

　　这正是北极光的原力属性——速度！

　　每秒超过六十米的速度，意味着北极光就算徒步跑，在这种沙漠地形中下面那些越野车都追不上他。

　　这种原力属性，虽然对于狙击手攻击力方面没太大的帮助。

　　毕竟，在这种高速度之下，就连风落都不可能同时提起死神之眼做到准确射击。

　　但是，在玩家pk中却是绝对十分地有优势。

　　毕竟，一个能够在两秒之中移动超过百米距离的狙击手，任何人面对之时都会十分头疼。

　　尤其是，这一个狙击手的手中，还拥有着完整的传奇级狙击枪。

　　在如同风一般地跳上碉楼之后，北极光直接地在一处射击孔后架上了传奇狙击枪。

　　“砰！”

　　略微瞄准之后，一发子弹从枪口之中冲了出去，掠过一千五百米的距离，命中一辆速度最快绿洲小镇的越野车前方的防弹玻璃上！

　　“啪！”

　　越野车的防弹玻璃，直接地破了一个大洞，而这一枚子弹钻进去之后更是直接爆出一大团的火焰和黑烟！

　　使得越野车中的五个绿洲小镇玩家，一阵地慌乱。

　　北极光的这一把50级的传奇狙击枪的射程虽然不如风落，却也达到了一千五百米距离。

　　不过，没有附加破坏幽能。

　　纵然是传奇狙击枪，也不可能直接像风落那样一击就毁掉一辆越野车。

　　所以，纵然被北极光攻击，那一辆越野车依然是气势汹汹，速度丝毫不减的向不夜城据点冲过来。

　　“目标进入一千米，射击！”

　　2号碉楼上面，木子已经在环绕的侦察屏幕上标记了第一个进入一千米射击的能量越野车。

　　“砰、砰、砰！”

　　一堆狙击子弹从碉楼的各个射击孔冲出，朝着被木子的传奇侦察手环标记散发着红光的越野车飞去！

　　“啪、啪、啪……”

　　虽然处在极限距离。

　　但是这么多人攻击之下，也是不下于十发子弹命中了那一辆越野车。

　　不过，一般的狙击枪对于这些拥有防弹装甲的越野车，杀伤力实在是一般。

　　加上因为是极限距离破坏力大减，这些子弹打在装甲上面大部分都是被弹开，只是少部分命中正面的子弹才打出一些凹坑。

　　这也是没办法的事情，毕竟这些公会安排在最前方冲锋的，绝对都是属于装甲防御系数更加高的高级越野车。

　　攻击系数没有超越太多的普通的狙击子弹，实在是难以造成太破坏。

　　风落身上虽然拥有像C级金属液态弹这种能够对于越野车造成直接破坏的特种子弹，但是14.5MM口径的子弹却限制了它的使用者。

　　“砰、砰、砰……”

　　那一辆被首先集火的能量越野车，在进入射击范围之内足足行驶了五十多米，一发穿甲弹才终于击穿它的防弹玻璃。

　　而又再吃了近十发的狙击子弹，里面才传出第一道死亡的白光。

　　但是，这一辆越野车却根本没有停下，依然继续地往前冲。

　　这些能量越野车都有智能操纵系统，在这种平坦的地形上，玩家根本不需要坐在驾驶位上操纵。

　　只需要设定好目标距离，除非暴力破坏掉动力系统，否则都无法阻止它的靠近！

　　可想而知，如果不是风落之前摧毁掉了百辆越野车的话，不夜城据点中的玩家，根本完全没胜算的。

　　但是，有些奇怪的是。

　　此时所有的不夜城据点狙击手都在全力开火。

　　而唯一拥有一发子弹毁掉这些越野车动力系统的风落，却是站在1号碉楼上面一直没动手。

　　“吱、吱……”

　　笼罩在“月亮”里，散发金光悬浮着的24K。

　　则是有一些兴奋地小眼睛目不转睛地盯着下面的越野车队，叫声中似乎在期待着什么。

　　“轰隆隆……”

　　四面八方的绿洲小镇越野车，就像是一辆辆地轻型坦克一样碾压一切，转眼之间已经进入到了距离六百米的范围。

　　突然，一辆辆越野车的上方被打开，重甲战士开启防御技能合金盾牌站在了最前方。

　　“哗哗哗……”

　　紧接着，笼罩在能量护盾之中的掌控师，快速地露头在车队的前面释放出风帘、火墙、土墙等干扰和限制不夜城狙击手攻击的技能！

　　“砰、砰……”

　　再之后，就是一个个的狙击手玩家，直接地端着狙击枪站在车上，朝着处于碉堡上面的不夜城玩家进行反击。

　　大量反击的子弹打在碉堡上面，溅起一大堆的泥土和碎片，更一下子秒掉了两个站位不太小心的不夜城狙击手玩家。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　不过，真正威胁最大的是已经借着同位地掩护，快速组装起六管机枪的那些机枪手玩家。

　　六百米的射程，已经是这个《战纪》中最有压制力量的职业的攻击范围。

　　一个机枪手的火力，在全力攻击的情况下足够压制十个以上的狙击手。

　　而相比之下，不夜城这个小据点之中甚至仅仅只有两个机枪手玩家……形势，无疑是十分的危急了。

　　“可恶，沙漠之戈的这些家伙，竟然不等我们到就进攻了。”

　　在这时候，在这一片空旷沙漠的视野尽头，一个二十多辆越野车的队伍冲过沙丘出现。

　　中间的一辆有些破损的越野车上，站在独狼旁边的矮胖丑侦察兵看到这场面，一幅气急败坏地样子骂道。

　　“姐夫，我们快点上吧，不然之前就白白地被风之落叶给压着打了。一定得亲自解决不夜城的人，才能够消除大家心中的憋屈啊！”

　　“不会说话就给我闭上嘴！”

　　停下了越野车举着望远镜，脸色颇为难看地观察战场的独眼，再次训斥了矮胖丑侦察兵一顿。

　　心中已经决定，回去之后就撤掉他的职。

　　“独狼会长，你们终于到了。”

　　“不好意思，为了不贻误战机，我们没等你和左手会长到就已经发起了进攻！”

　　而在这时候，只有各大公会会长能够加入的高级指挥频道之中响起了机枪手戈哥的声音。

　　内容是抱歉，但是语气中怎么听都有一股掩饰不住的得意。

　　“你的意思，是我们沙狼的人走得慢了，所以拖了你的后腿吗？”

　　独狼沉声冷笑地道。

　　“独狼会长你误会了，我不是这个意思。如果不是你们沙狼公会拖延了风之落叶，我们也不可能能够比较顺利地到达这里。”

　　“等给松木先生汇报时，我还准备把你们沙狼的功劳放到第二位呢！”

　　光听机枪手的声音，就可以想像他此时脸上得意的表情。

　　“姓戈的，没有我们沙狼，就凭你也拿得下不夜城？小心没有给你们收尸体（捡被爆出的装备）！”

　　纵然独狼的心思再深沉，这时候也禁不住地动怒了，在咒骂了一句之后，独狼甚至直接退出了这个指挥频道。

　　“戈会长，看来拿下不夜城据点已经只是时间问题了。接下去，我们是不是商量一下关于沙之盟约日后的决策席位的问题……”

　　对于独狼这威胁，指挥频道中的这些公会玩家，显然根本不可能放在心上。

　　毕竟，现在明显大局已定，不夜城不可能拥有翻身的后段。

　　而作为会长他们又不用亲自冲锋，全都舒服地站在两公里之外的后方进行指挥，自然拥有足够的时间闲聊。

　　“对了，戈公会，怎么龙副会长一直没说话。他也亲自上阵了吗？”

　　一个公会会长突然又问了一句。

　　龙姓的副会长，作为沙漠之戈的第一副会长，是这一个高级指挥频道里唯一的一个副会长级别的人物。

　　“他有一点私人事情去处理了。”

　　机枪手玩家有些语不详焉地回答道。

　　“轰隆隆……”

　　在绿洲小镇的高层再一轮勾心斗角后。

　　此时，绿洲小镇的车队已经全面地逼近到距离不夜城五百米的范围，最近的甚至已经到达了接近四百米的距离！

　　“差不多了！”

　　“虽然，虽然时机没有想像之中那么完美，但是也只能够这样了。”

　　1号碉楼上面，很奇怪地一直都没有攻击的风落，口中突然轻声地说了一句。

　　“不过，这样一来，恐怕虫族基地的秘密也会守不住了。”

　　“但是，这应该也是早晚的事情，显露一些东西，也别人不再敢随便打这一片区域的主意……所以，那就……开始吧！”

　　风落的眼睛在说话之时就已经变得空洞，甚至，面对着下方绿洲小镇的狙击手射来的狙击子弹，也根本没有躲避。

　　而是凭借24K给他套上的幽能护盾，自动地弹飞！

　　而在说到最后一句话时，风落的眼睛猛地睁开，声音突然升高。

　　甚至，连没有提死神之眼的右手，都不自觉地重重地往中间一握了。

　　下方的战场上，第一辆越野车刚好正式进入到四百米范围，而大部分越野车则都是行动到了五百米至四百米范围之内。

　　而在风落话音落下之后。

　　“哒哒哒……”

　　一个正站在越野车上面，操纵六管机枪朝着向上的角度射击压制不夜城狙击手的机枪手。

　　突然枪口不自觉地朝着下方倾斜，打出的子弹直接从不夜城据点的碉楼上，歪到了地面的沙子上！

　　再接下去，更是直接地歪到了地下。

　　是的，就是地下！

　　因为在朝下面倾斜的并不仅仅是机枪，而是载着机枪的越野车，更准确地说，是越野车下面的地面。

　　“轰隆隆……”

　　如果从天空看，可以发现，在风落的拳头握住的一刻。

　　整个不夜城以据点为中心，半径四百五十米左右位置，长度大约20M的区域的地面突然如同裂开一般地塌陷。

　　处在这个范围中的绿洲小镇超过五十辆的能量越野车，都猝不及防的情况之下往下面落去。

　　而更后面一些的越野车也根本不可能在高速行驶之中马上就停下，对是，又有接近五十辆的越野车跟着冲进了这突然出现的塌陷之中。

　　“轰隆……”

　　而在这些越野车掉落下去后，崩塌的区域两边的沙子又因为重力的原因，自动地往中间填落去。

　　短短一秒时间，载着绿洲小镇接近一半玩家的超过百辆越野车，在遮天蔽日的沙尘之中，直接地被“活埋”！


第984章 反击！

　　“我日！”

　　“什么鬼！”

　　“怎么回事？”

　　在看眼前如同出现了一道“峡谷”的地面，那些在边缘位置才堪堪停住了的越野车上的绿洲小镇玩家，一个个额头直冒汗。

　　“我的天！”

　　“还好我们没上，否则的话我们怕也中招了！”

　　“这些白痴，都不知道侦测一下地面，不中招才怪！”

　　已经准备冲锋，但是因为距离问题而还在一千五百米之外的沙狼公会玩家，则是一个个脸上震惊之中又带着庆幸。

　　“会长刚刚说了小心沙漠之戈这些家伙翻船，结果他们就被不夜城弄了个措手不及。”

　　“活该，让他们抛下我们想吃独食！”

　　“不夜城，还不是归我们沙狼拿的！”

　　此外，还有一些人在惊讶之后，语气又有一些讥讽地道。

　　当然，语气虽然有些不屑，但是沙狼公会这些不少人心中都有些害怕了。

　　这一次行动，简直是困难重重。

　　虽然他们意外没有受损。

　　但是，谁敢保证，他们冲上去时，自己不会也被埋了？

　　“这……什么情况？”

　　“难道，我们据点周围埋了一圈炸弹？”

　　“公会竟然还准备了这么一招，我槽，我还以为马上就要破城了，正准备拼命了呢。”

　　就连不夜城的玩家，也同样有些惊住了。

　　尤其是站在碉楼上面，视野最为宽阔，看清楚了这一下子造成的巨大战果的那些玩家。

　　当然，他们情绪全都又惊又喜！

　　“还是略微有一点没掌控好。否则，应该能够再至少多埋十辆！”

　　1号碉楼上面，风落手中的死神之眼已经举起，瞄准了下方一片混乱的绿洲小镇玩家。

　　绿洲小镇的那些公会高层犯的最大错误，就是他们没能够弄清楚不夜城在这里建据点的真正原因。

　　他们中大部分人很可能觉得不夜城是为了与他们争夺死沙漠中部的资源，所以才建的这一个据点。

　　就算是有少部分，比如沙漠之戈公会的人，因为与风落在这片区域有过接触，从而有些别的怀疑。

　　但由于他们派去探查虫族基地人根本没有办法进入基地，也不可能提前发现据点下方的虫族基地。

　　更不可知道，虫族基地能够做到什么！

　　基地虫在等级提升到40级之后，虽然还是无法移动基地，但是却已经能够在一定范围内控制基地的那一层甲壳。

　　只需要让合适的位置的甲壳裂开，让上面的沙子大量塌陷下去，就能够造成这看起来不可思议的情景！

　　当然，这是十分简单地解释。

　　实际上，操作远比说起复杂。

　　虫族基地深度在地下百米，上面纵然是沙漠也已经十分地凝实了。

　　想要让这些沙子凹陷，24K可是指挥着数量众多的采集甲虫以及虫族工蜂不少的时间“松土”。

　　而为了防止上方玩家发现异常，在地下更是每隔一段距离就有一只侦察甲虫屏蔽掉对方侦察兵对于地下情况的探测。

　　这一招的准备时间，真说起来足足几天的时间。

　　“嗡……”

　　在释放“大招”之后，不少的黄沙都被冲击力给击飞，甚至弥漫到了1号碉楼的附近。

　　“吱、吱……”

　　笼罩在“月亮”之中的24K，像是学之前风落动作一样，突然挥动了一下子自己的小爪子。

　　被冲击力给带到1号碉堡外空中的黄沙，突然有一蓬沙子就朝着它飞过来，在飞动中凝聚成了一个松散的地有像人类拳头的样子。

　　不过，风落这时候因为注意力全在下方战场，所以倒没有注意到24K的动作。

　　风落之前已经破坏掉了对方不少越野车，使得这一百辆的越野车之中，几乎都是以超载的形式装的人。

　　掉到“峡谷”之中的绿洲小镇玩家数量超过五百人，直接占据了战场上玩家的一半。

　　更重要的是，这一道“峡谷”还如同一条护城河般把不夜城据点给保护在了中间，更将绿洲小镇地面上的进攻玩家给中间分成了两段。

　　那冲得最快的十几辆能量越野车，这时候虽然已经冲到了三百米的范围内。

　　但是，仅仅十几辆越野车，想要攻下不夜城的据点无疑是笑话。

　　尤其是，三百米这已经是不夜城的掌控师和侦察兵玩家的攻击的范围。

　　侦察兵也就罢了，毕竟冲锋枪的子弹对于这些拥有装甲的越野车的破坏力比起狙击子弹还要更加地差。

　　但是，掌控师却是绝对能够威胁到越野车的职业，特别是土系掌控师。

　　“轰！”

　　天空中，一个直径足足有五米的土黄色巨石高速下坠。

　　落到一辆行驶中的绿洲小镇越野车的上面，巨大重量与冲击力直接将这一辆越野车给砸得严重变形，更是让越野车里面直接冒出了两道死亡白光。

　　土系掌控师的这一个40级大招，论华丽程度虽然比不上其余三系职业。

　　但是对于这些子弹很难伤到的越野车却是绝对克制，只要能够砸中完全能够直接击毁一辆能量越野车。

　　“轰、轰、轰……”

　　天空中，一枚枚能量陨石不停地砸落在地上，更有各种的能量火焰和被风系技能飞舞。

　　被隔断在“峡谷”这边的越野车不过十几辆，而不夜城据点中掌控师玩家却是接近两百多人。

　　一起出手攻击的情况下，这些进退不得绿洲小镇越野车，完全只有挨打的份。

　　“砰、砰、砰……”

　　这使得，被阻隔在“峡谷”外面的那些剩下不到百辆的越野车上，唯一能够狙击到这边的狙击手和机枪手不得不全力地射击想要救人。

　　只是，风落在之前拖延欢迎绿洲小镇玩家进军的后半段，虽然以破坏能量越野车为主，但也并不是完全没杀人。

　　在回到不夜城据点时，在死神之眼的枪口下被秒掉的绿洲小镇玩家的数量已经超过了100人！

　　这其中，大部分都是狙击手玩家。

　　再加上刚刚一下子坑掉了一半的越野车。

　　如今，战场上绿洲小镇的狙击手玩家，甚至仅仅剩下了几十个，怎么可能和狙击手数量上百的不夜城玩家对狙击？

　　尤其是，不夜城的玩家还身处碉楼中，更有木子进行组织和配合的经验。

　　而绿洲小镇的这些狙击手，则不仅是零散的杂牌军，掩体也只是在居高临下的不夜城玩家的枪口下根本没有多少的掩护功能的几十辆的越野车。

　　再加上，就是不夜城玩家虽然装备上劣势一些。

　　但是作为一个大量狙击手的公会，狙击手枪法却是普遍比起绿洲小镇的人高一个层次。

　　因此，在短短不过几秒的射击之中。

　　四处碉楼之上，仅仅是闪过了几道白光，而绿洲小镇的狙击手，则是阵亡了二十多人！

　　“哒哒哒！”

　　至于，绿洲小镇那残余的两个机枪手，在他们刚刚将手放到六管机枪的上面，还没能够来得及火力压制之时。

　　“砰！”

　　颜色漆黑的14.5MM的狙击子弹先是洞穿机枪前架起的防弹透明盾，再之后接着洞穿机枪手玩家的胸口，最后再带着人和鲜红的伤害数值一起往后面飞出去！

　　“-12884！”

　　这下子，绿洲小镇战场上的人，能够拥有五百米以上射程的职业。

　　是真的差不多全军覆没了！

　　“大家上，干死绿洲小镇这群孙子！”

　　而这时候，不夜城据点中的玩家，竟然发起了反冲锋。

　　一些掌控师在重甲战士的保护下，直接地徒步冲出了基地，冲到了距离“峡谷”大约三百米左右的位置，直接朝“峡谷”之中扔技能。

　　掉落到“峡谷”之中的绿洲小镇玩家只是被沙子部分掩埋，并没有直接地死掉。

　　如果给他们一些的时间，应该至少有一半左右的人能够活着爬上来，重新参与战斗的。

　　但是，如果被这大量的能量技能，特别是像是“天降陨石”这种大招直接砸中，恐怕是没太大的机会爬上来了。

　　“落井”不够的话，那么就再“下石”。

　　就不信你丫不死！


第985章 真正的杀手锏

　　“怎么会这样！”

　　“该死，戈公长，不夜城的人竟然早有准备。”

　　“我们的情报人员都是干什么的，这么致命的问题竟然一点消息都没有事先打探到！”

　　看着不夜城的玩家冲出据点发起反击，对着落在峡谷之中的那些绿洲小镇玩家落井下石，而绿洲小镇在“峡谷”外围的越野车，却因为被“峡谷”给阻隔，攻击距离不足而根本无法做出有效的阻拦。

　　那些处在后方的公会会长，一个个脸色都是着急无比。

　　不急不行，原本以为胜券在握，结果仅仅十几秒时间形势骤然大变。

　　照眼前这情况看，不要说是拿下不夜城了，如果再不想点办法，不仅落入“峡谷”之中那些人和车，就连外围剩下的那几十辆越野车都可能被不夜城仗着射程优势给全灭掉。

　　“这样下去，说不定我们被不夜城弄个全军覆没，那就丢死人了。”

　　“戈会长，快想个应对办法！”

　　所以，这些会长，自然都在指挥频道之中询问作为“盟主”的机枪手。

　　“等下，我们不是还有两队人吗？独狼和左手倒影还有两百多人！”

　　“沙狼公会的人在装备与战斗力上比我们要强，虽然他们没有了狙击手，但是却有着足足二十名机枪手。再加上左手倒影的全枪手职业的上百人，依然有能力拿下不夜城的！”

　　一个公会会长看到直接止步于战场边缘，一幅看戏模样的沙狼公会，急忙在频道之中道。

　　“左手倒影一开始就拒绝加入这个指挥频道。而我们刚刚才与独狼闹翻。这时候，难道去求他们？”

　　另外一个公会会长明显觉得十分为难。

　　毕竟，刚刚所有人可是默认踢那两个公会的人出局的。

　　“相比全军覆没，说几句软话有什么难的？”

　　“如果独狼他们继续站在旁边看戏不上的话，我们输了战场上这些装备全都是不夜城人的了！”

　　先说话的那个公会会长在指挥频道中沉声道。

　　“输，你们认为我们会输？”

　　脸色比起任何人都要更难看的机枪手，这时候突然冷声发言。

　　“不错，我们被不夜城阴了。有这一道沙坑存在想要靠我们现在这些人拿下不夜城几乎不可能！”

　　“但是，用得着这么地高看不夜城吗？就算我们只剩下一半人，凭着不夜城那些玩家的战斗力，难道会有能力反击杀我们？”

　　“哼，我倒是希望他们真的膨胀到冲过来，看他们回不回得去！”

　　望着一片枪声，能量爆炸声一片的混乱，不停地闪现死亡白光的战场，机枪手紧咬牙齿接着道。

　　“还有，剩下这些人拿不下不夜城，难道你们就不会增兵吗？我们绿洲小镇拥有五千战斗玩家，这就算是用人数，也能够堆平不夜城的这个据点！”

　　“各位，这一次的行动松木先生可是在看着，如果我们无法表现出压制不夜城的潜力。那么，后续再想要得到三木财团进一步的注资就只会是奢望。”

　　“而只要拿下不夜城，大家手里还握着的公会的股份，在未来至少能够再翻上十倍。”

　　“好……我们马上再让驻地的人过来，一定要拿下不夜城这个据点！”

　　其余的公会会长听到这话，虽然脸上依然不好看，但是只能够接受这个办法。

　　毕竟，已经到这一步了，没有任何地退路！

　　只要拿下不夜城，那么损失的就仅仅只是经验。

　　否则的，损失的将是上千玩家爆出的装备还有三木财团给他们这些人的“天星币”！

　　……

　　“我去，不夜城竟然还藏了这么一手！”

　　“头儿，你不会是早就料到会有这种情况，所以故意让我们落在后面的吧？”

　　直到这时候，那个双枪狙击手左手倒影的越野车队，才姗姗来迟地出现在战场边缘。

　　不过，在看到战场上的这种情况，越野车中的全枪手玩家，一个个脸色在惊讶中又有些古怪。

　　“而且，还让六子他们分兵出去侦察情况。头儿，你是觉得不夜城还有别的设计吗？”

　　拥有军车风格的能量越野车上，举着望远镜的侦察兵玩家一幅佩服的表情。

　　“确实是怀疑，风之落叶一路上狙击越野车却没有把重点落到杀人上，这本身就是一个疑点！”

　　“不过，就算是不怀疑，在这种行军的情况下同样也应该安排人在周围至少十公里的范围内侦察，问出这个问题。你一个个是把我当初教你们的那些给忘记掉了吗？”

　　左手倒影望着战场，举起一把狙击枪，透过瞄准镜远远地望着1号碉楼上面，正利用死神之眼接连打爆越野车的风落。

　　“是……头儿……”

　　周围的几个枪手玩家，神色一整有点严肃地回答。

　　“不过，头儿，这只是在游戏里。”

　　“不夜城只不过是一个玩家公会，与他们的战斗也不是与其余的陆战队军演。对付他们，不太需要这些军用战术吧？”

　　站在左手倒影身边的侦察兵玩家说道。

　　“呼……不好了，头儿！”

　　不过，他的话刚说到这里，公会频道之中，突然传出了一个带着急剧喘息的声音。

　　“呼……我们碰到了不夜城的玩家，老刀还有小莫他们都阵亡了，车也被爆了……”

　　“怎么可能，不夜城的人不是都在据点里吗。难道是他们真提前分出了一小股人，想要在战斗中迂回骚扰我们后方？”

　　听到这话，这些枪手玩家脸上都是一愣。

　　“呼……不是小股人，虽然因为侦察仪被干扰无法直接查控到他们确切的人数。但是足足有两百多辆越野车，至少也是上千人规模。”

　　“而且，装备十分的好，绝对是不夜城的精英玩家！”

　　“妈蛋，我下车逃跑中被一个狙击手一枪打断了腿，虽然躲在沙丘的后面他们暂时攻击不到，但是也坚持不了多久了。头儿，你快点做准备，他们朝着不夜城方向来了！”

　　喘着粗气声音说出的内容，更让这些玩家觉得震惊。

　　“上千人，怎么可能突然地出现上千的不夜城玩家！”

　　“不夜城昨天才开始往这个据点增派人员，而且是从暴风城绕道。我们内线不是说，他们现在还在死亡沙漠外围行军啊！”

　　侦察兵玩家有些不信地喊出声。

　　“呼……不是从外围，我们是在死亡沙漠深处的方向遇到他们的，一照面就被秒掉了三人！”

　　喘着粗气的玩家回答道。

　　“深处？深处……”

　　“我明白了……不夜城好算计……他们前天离开那一批精英玩家根本不是去开荒什么遗迹。而是直接就奔着据点来了，并且，是从深处的高级怪物区直接地跨越过来的。”

　　“显然，不夜城的高层早就已经猜到可能会有这么一场战斗，所以提前就已经做了安排。”

　　“我们以为这场袭击十分突然，却根本不知道人家早有准备。”

　　左手倒影口中念了两句，然后眼睛之中露出了精光。

　　“六子，他们距离这里还有多远？”

　　侦察兵玩家在频道中有些焦躁地问道。

　　“呼……距离你们那里只有五公里了！”

　　对面玩家继续喘着气答道。

　　“轰隆……”

　　在通讯器中，已经听到了越野车行驶的声音，很显然不夜城追击的人已经靠近了那个“六子”藏身的位置。

　　“不行！头儿，时间已经完全来不及了，就算我们和沙狼公会加入战场，也不可能有足够时间拿下这个据点。”

　　“可惜，如果不是被风之落叶给在路上拖延了足足半个小时，这时候我们应该已经拿下不夜城。那么他们就算到这里，也没什么意义了！”

　　侦察兵玩家脸色颇为难看地望着左手倒影道。

　　“没什么可惜的，从一开始战术上面就被压制了。在风之落叶独自一人来阻挡我们一千多人时，形势就已经逆转了。”

　　“全体都有，撤！”

　　左手倒影脸色却是没太大变化。

　　先是通过狙击枪的瞄准镜再次望了远处1号碉楼上面的风落一眼，接着朝着身后喊了一句。

　　“是！”

　　其余的越野车上的玩家，听到这话也不顾战场上正在进行的战斗，十分整齐地掉转能量越野车准备离开。

　　“六子，祝你少爆点装备出去哈……”

　　而既然不需要战斗了，撤退之时，心情相比轻松下来的枪手玩家还在公会频道里调侃了那个倒霉的“六子”几句。

　　“我日。什么鬼，竟然是你们几个？”

　　不过，就在这时候，公会频道之中突然传出了“六子”语气带着惊讶的声音。


第986章 想逃？

　　“风哥，他们撤退了！”

　　1号碉楼上面，木子带着激动的声音在风落耳朵中响起。

　　“砰！”

　　“-10293！”

　　一发价值20信用点的D级穿甲弹，在下方大量的沙尘和各种的能量技能光芒的干扰下，准确地将一个刚刚从沙坑之中边缘爬上来的绿洲小镇侦察兵玩家的脑袋打爆掉。

　　“应该是得到了我们增援到来的消息！”

　　“让大家出击，把他们拖延住让这些人一个都走不掉。”

　　“不过，千万注意，小心他们狗急跳墙，选择反打！”

　　风落看着下方开始骚乱起来，原本还试图阻挡不夜城玩家反击的外围几十辆越野车开始往掉头的情况，直接在指挥频道中喊道。

　　“砰！”

　　“-12093！”

　　风落手中的死神之眼放过了沙坑中那些应该也得到撤退的消息而脸色慌乱的绿洲小镇玩家，转而狙击那些逃跑中的越野车。

　　一发覆盖着黑色幽能的B级爆燃穿甲弹飞越超过一千五百米的距离，在提前量的预判之下钻入一辆逃得最快的越野车的能量引擎里。

　　“轰！”

　　引擎与子弹双重的爆炸让这一辆越野车冒着黑烟冲了一段距离熄火。

　　“砰、砰！”

　　“-12394，-10920！”

　　紧接着，风落的枪口不停。

　　两发普通穿甲弹将两个仓皇地从抛锚的越野车之中跳出，想要直接跑的绿洲小镇玩家给爆头。

　　使得里面剩下的三个人被溅了一脸地红白液体的情况下，直接地进退不得。

　　“砰！”

　　不过，风落根本没有守着他们狙击的兴趣，枪口已经调转方向，利用破坏幽能加着爆燃穿甲弹再次将一辆逃跑中的越野车的能量引擎给击毁。

　　“砰、砰、砰……”

　　连续地几枪，风落直接地留下了视野中处于1号碉堡这一面的五辆逃跑的越野车。

　　“风哥，沙狼公会的人要跑掉了，我们留不下他们。”

　　这时候，北极光在通讯器中大喊一声。

　　“你们解决这里，我去追！”

　　风落想了想，说上一声之后，直接提着死神之眼，一跃从接近二十米高的碉楼往下跳落。

　　“嘭！”

　　“-503！”

　　双脚触及据点硬化过的地面，带起的风吹起了一圈环状的沙，脑袋上还冒出了一轻微的伤害数值。

　　不过这点掉血自然不算什么，风落等到笼罩在“月亮”之中的24K也从空中落下后，直接地冲入了1号碉堡的车库里。

　　“嗡！”

　　五秒之后，战斧1号笼罩在土黄色的能量护罩之中，在地面上冲出一路的烟尘冲出了不夜城的据点向着已经撤退到视野尽头的沙狼公会越野车追去。

　　相比于这些被牵制在战场上进退不得的绿洲小镇玩家。

　　沙狼公会的人因为并没有真正切入战场，逃得十分地轻松。

　　不过，风落可不想放他们走。

　　沙狼公会队伍中虽然已经没有了狙击手，但是作为绿洲小镇第一公会，他们这些人装备比起战场上那些玩家绝对要好一些。

　　一旦杀掉之后，爆出稀有装备的机率绝对比起别的公会的精英玩家更加地高。

　　在之前风落因为绿洲小镇的人多，虽然杀掉了超过百人，却没有机会拾取一件战利品。

　　特别是沙狼公会玩家爆东西地，都被他们给捡回去了，并没有太实质的损失。

　　如果把沙狼的人都放走了，风落其实是“亏损”的，毕竟特种子弹的成本可是不低！

　　风落可不是很喜欢做赔本的买卖。

　　特别是，他之前还说过，要把沙狼的人给留下让不夜城的其余玩家“报仇”，怎么也不能就让沙狼的人这么走了。

　　“轰！”

　　战斧已经冲到了“峡谷”前面。

　　面对着这一道看起来十分宽阔的沙坑，战斧的速度不减反增，在到坑前时战斧1号车身猛地离地而起。

　　在沙坑下方两个全身沙子十分狼狈绿洲小镇玩家仰头目光中，在烈日下闪着金属色泽“战斧1号”一举飞跃过了二十米的宽度。

　　“嘭！”

　　落地后，继续加速而行！

　　传奇载具的速度不需多言，纵然沙狼公会的车队先撤退不少时间，却不过短短三分钟后就已经被风落追到了后面。

　　而且，因为沙狼公会之中的狙击手玩家已经全灭掉，笼罩在土系能量护罩之中的“战斧1号”甚至直接地冲入了距离沙狼公会队七百米的距离之内。

　　“糟糕，会长，风之落叶追过来了！”

　　开启了土系能量护罩的“战斧1号”实在是想不被人注意到都难。

　　看到风落竟然又追上来时，沙狼公会整个公会频道中顿时地出现了一阵骚乱。

　　“啊，姐夫，我们怎么办！”

　　队伍中间，一辆不太起眼甚至有些破损的小型能量越野车里，矮胖丑侦察兵玩家的神色有些惊慌往回张望。

　　“慌什么慌！”

　　旁边坐着独狼脸色虽然难看，但是还是较为冷静地道。

　　“车队互相之间靠近一些，重甲战士保护掌控师从上方出去释放干扰技能，把我们后半段的沙子扬起干扰他的视野！”

　　“选择沙丘较多的路线，尽量不要让他有足够好的射击角度。”

　　“一旦哪一辆车被他击毁无法继续回撤的话，上面的就直接地攻击风之落叶为别的人争取时间！”

　　独狼迅速地做出决定。

　　但是，眼睛之中却露出了有一些憋屈地光。

　　确实不能够再憋屈了！

　　一群上百人的精英玩家，面对一个玩家竟然没有丝毫办法，只能够选择逃跑。

　　沙狼公会的应对方式似乎不错。

　　风落虽然早已经冲入有效射击的距离之内，却似乎因为视野受干扰找不到能够攻击的角度，一直都只能够驾驶着战斧1号在外围行驶。

　　而沙狼公会车队中的掌控师玩家足足几十名，足够很长时间保证技能的持续。

　　因此，这样一前一后，双方竟然冲出了足足两公里没有发生战斗。

　　“有效果，姐夫你果然有办法！”

　　外表十分普通的破损越野车中，矮胖丑侦察兵玩家舒了口气，习惯性又拍了一下马屁。

　　“会长，风之落叶加速了！”

　　不过，他口中刚说完。

　　通讯频道之中，已经传出了后方人员带着惊慌的声音。

　　“嗡！”

　　在追上之后，一直朝与越野车队的速度相当，只是略微快一些的风落。

　　这时候速度突然暴涨，战斧1号如同是一发“导弹”一般，猛地从沙狼公会车队的侧面超了过去。

　　而这时候，双方之间，恰好有一处连续的沙丘给阻断掉了视野，让沙狼公会的人失去了风落的位置。

　　“他想要做什么？”

　　而这无疑一下子又让沙狼公会的人变得紧张起来。

　　尤其是，等冲过了这一段沙丘之后，他们发现自己视野中无法第一时间找到风落的位置。

　　“啊，在那里！”

　　等到一个侦察兵玩家，用最快速度在与他们距离大约只有五百米的一处沙丘上面找到了风落。

　　掌控师还没能够朝那个方向释放干扰技能之时。

　　“砰！”

　　一发覆盖着破坏幽能的B级暴燃穿甲弹，已经从被风落端举着的死神之眼的枪口中冲出，直接地穿过了行驶之中的互相之间距离颇近的二十辆越野车之间重重空隙，命中了处于队伍中心的一辆有些破损看起来颇为普通的越野车的能量引擎！

　　“轰！”

　　能量引擎和特种子弹的双重爆炸，直接让这一辆能量越野车冒起了黑烟。

　　接下去，因为车队之间的距离太近，更不可避免地被后面的一辆体型较大的越野车撞上，然后直接地在撞击力之下，车身严重变形地冲出一段距离后停止！

　　“轰、轰……”

　　而接下去，正在行驶中的沙狼公会车队一下子反应有些混乱。

　　有的还在继续地行驶，有的则是放慢速度，有的更朝着那一辆越野车冲了过去。

　　这似乎有点怪，按道理，他们应该是按照独狼的命令，直接抛弃掉这一辆车继续地跑，怎么会如此地混乱了？

　　原因很简单，因为这一辆越野车，正是属于独狼乘坐的那一辆。

　　足足二十多辆，而且是比较密集队形的越野车，风落直接地命中了最核心的那一辆！


第987章 巨无霸战车

　　风落如何能够在一堆越野车里找到独狼所乘坐的那一辆？

　　不要忘记了，观察力可是狙击手的第一要素！

　　尤其是像风落这种思维运转速度远超普通人，超级鹰眼的动态视野更是惊人的顶尖狙击手。

　　他之所以在之前花了那么多时间，一直追着沙狼公会的车队行动，而不是直接随便攻击。

　　当然不是真的被沙狼公会的应对手段给难住了。

　　而是利用不停地更换角度和制造压力，去观察沙狼公会车队。

　　虽然独狼特意地乘坐了一辆十分普通的越野车，但是面对着逼近的风落，沙狼公会的人当然不自觉地会将独狼的越野车给与风落阻隔开。

　　对于风落来说，在这种情况下，找出独狼的越野车不要太容易。

　　别的越野车被击毁沙狼公会很可能就真的扔掉不管了，但是独狼的越野车被击毁，沙狼的人当然不可能真不管。

　　“会长！”

　　“老大。”

　　“快，掩护会长换车！”

　　好几辆沙狼公会的越野车急忙地朝着独狼那一辆破损的越野车冲去，掌控师则是开启技能阻挡风落的视线，保护着让独狼换车。

　　“24K！”

　　不过，已经再次启动战斧1号的风落根本没有在这情况下攻击的意思。

　　而是招呼24K一句，通过飞到天空中的侦察甲虫锁定了独狼更换之后的那一辆越野车。

　　在见到风落没继续动手，沙狼公会的人舒了口气。

　　把独狼与那个小舅子侦察兵玩家给救上车之后，车队急忙地继续前行。

　　不过，这已经浪费掉了不少的时间。

　　“嗡！”

　　沙狼公会的车队继续地逃跑，风落则是驾驶着战斧1号继续不紧不慢地跟着。

　　“砰！”

　　在过了大约一分钟之后，又是一发幽能子弹，打在行驶之中露出空隙的那一辆独狼更换后的越野车的引擎上。

　　“会长被击中了！”

　　“快，救会长！”

　　再次一阵人慌车乱，一堆人护着独狼和那个矮胖丑侦察兵玩家急忙再换了一辆越野车。

　　“砰！”

　　不过，仅仅过了几十秒，又是一发子弹钻入这一辆新车的能量引擎之中！

　　“可恶，风之落叶这是做什么！”

　　“他想要一直这样玩弄我们吗？”

　　因为在转弯中被撞得侧翻了的第三辆越野车里面，在沙狼公会重甲战士盾墙的保护下狼狈不堪地慌张爬出的矮胖丑侦察兵玩家，有些咬牙切齿。

　　而独狼则是脸色阴沉，甚至已经懒得去训斥这一张嘴总是口不择言的小舅子。

　　“嗡！”

　　七百米之外，再次启动“战斧1号”的风落如果听到这句话后。

　　估计会脸色平静，表现出确实是“玩弄”他们的样子，实际上却是暗中瘪下嘴。

　　他之所以，没有连续地摧毁沙狼公会的车辆，而是一次一次攻击独狼的座驾。

　　原因根本不是什么恶趣味，而是因为他幽能以及“暴燃穿甲弹”、“液态金属弹”两种特种子弹都差不多要用光了而已。

　　一个狙击手肯定不可能像机枪手一样在背包中带着上万发子弹的，尤其是这些高级特种子弹。

　　这次战斗中，风落一人仅凭狙击枪就击杀上百人，击毁上百辆越野车。

　　现在已经只剩下了弹匣里不到十发两种特殊子弹了，而且幽能和原力更是双双马上见底。

　　沙狼公会人其实应该庆幸，如果风落的弹药充足的话，风落绝对不是打车而是打人了！

　　“砰！”

　　一分钟后，沙狼第四辆越野车的引擎被一发黑色子弹给击毁之后。

　　“你们走，不用管我们！”

　　冒着黑烟的越野车里之中的沙狼，冷声对于再次围过来“救驾”的沙狼公会玩家道。

　　“姐夫？”

　　正一脸着急地准备换车的矮胖丑侦察兵玩家听到这话有些傻眼。

　　“都给我走，没听到我说话呢！”

　　独狼根本没理他，而是对着周围的沙狼公会玩家吼道。

　　“出去，用你那一张嘴把风之落叶给引过来！”

　　在周围的沙狼公会玩家一阵迟疑之后，启动越野车纷纷启程后，独狼转头对着矮胖丑侦察兵冷声说了一句。

　　“姐夫……”

　　“出去！”

　　……

　　“风之落叶，你的枪法也真他妈够烂的。连续打了这么多枪，竟然连一个人都打不中，什么第一狙击手，我看就是吹出来的……”

　　矮胖丑侦察兵将脑袋从越野车顶探出去，一小小心翼翼地压低身体，一边大喊。

　　而且，还把声音通过通讯器的区域公用频道散播！

　　“砰！”

　　一发12.7MM口径的穿甲弹从矮丑侦察兵的左边太阳穴位置钻入，再从右脸颊冲出，带着一蓬鲜血的变形弹头撞到越野车上跳了几下。

　　“-5590！”

　　死亡白光出现。

　　在子弹射出的方向，大约三百多米远的一个沙丘上出现了一辆体型巨大，如同一头史前巨兽的黑色的越野车。

　　“是不夜城的人，不夜城的人追上来了！”

　　还没能够驶出多远的沙狼公会的越野车队一阵地骚乱，因为不仅仅是后面这一处沙丘。

　　在前面位置，沙丘之间，也出现了分散的二十几辆越野车，直接地封锁掉了沙狼公会可以逃跑的三个方向。

　　而最后一个方向，跨在战斧上的风落冷着脸露面，手中的死神之眼举起对着独狼的那一辆越野车里射出一发双重破甲弹！

　　“砰！”

　　“-12293！”

　　打开了顶的抛锚越野车里，再次冒出一道死亡的白光！

　　“吱、吱……”

　　24K飞在风落的肩膀上面，在精神链接中表达对于矮胖丑侦察兵的骂风落的愤慨。

　　小爪子挥动，指挥着笼罩在自己周围的上百只能量甲虫朝着沙狼公会的越野车攻击！

　　“轰！”

　　“-2500、-2500、-2500……”

　　一个沙狼公会的机枪手玩家刚刚从车顶钻出，准备架着六管机枪做拼死一搏。

　　在被光柱从侧面命中的情况下，直接就被从越野车上击飞，在空中时脑袋上伤害数值直冒，还没有落地都已经变成了白光。

　　沙狼公会还有不少机枪手，但是机枪手的六百米射程在24K的“光柱”的一千米的攻击距离之下根本只能够挨打的份。

　　纵然有重甲战士保护，但是重甲战士的盾牌只能够挡住一边。

　　而不夜城的攻击，此时却是来自于四面八方！

　　沙狼公会的精英玩家，论战斗力在绿洲小镇中算是强的，但是相比于不夜城的精英却自然是有所不如。

　　尤其是，不夜城这边不仅仅战斗力强，更有不只一个拥有传奇装备的人。

　　“哒、哒、哒……”

　　那一辆仅仅车轮就接近一人高度的“巨型”重装越野车上面，一个黑色的大型盾牌被一个站在车前盖上面的人提着立起。

　　“锵、锵、锵……”

　　沙狼公会机枪手射出的密集子弹在打在这面盾牌上面纷纷弹飞，甚至连一点坑都没有出来。

　　反而是这一辆巨型超越野车气势汹汹，如同史前巨兽一般地对着机枪手所在的越野车冲过来。

　　最后，直接将沙狼公会的这一辆越野车给压成一团废铁。

　　“老风，你这也太夸张了吧，一个人追着人家上百人跑！”

　　大菠萝提着比起那面自己都还要高不少的黑色大型盾牌从这一辆巨型的越野车上跳落，估计总共超过三百公斤的重量直接将落脚处的沙子给压得陷入一尺。

　　“啧啧，价值1亿的传奇级的交通载具，而且还是有价无市！”

　　随后，望着风落骑着传奇战斧大菠萝的眼睛里一阵发光。

　　“风哥！”

　　“风哥！”

　　从那辆“巨无霸”越野车上，西瓜皮，我DE世界，还有钢铁堡垒三人一起跳了下来。

　　这三个曾经的普通玩家，如今早已经不再普通。

　　胸口有着不夜城的核心玩家徽章，而身上的装备和武器更全是成套的稀有装备。

　　甚至，西瓜皮手中提着的那一把在风格上与风落的死神之眼还颇为有些相似的狙击枪，还是整个不夜城中第三把完整的传奇级的狙击枪。

　　因为在生化危机任务中救援老约翰，我DE世界小队有四个人都得到了由老约翰打造一件装备的奖励。

　　在几人内部商量之后，琉璃选择了卖掉她那一件传奇装备，用拍卖得到的钱购买大量的稀有装备，而把其余三件保留。

　　这使得这一个玩家小队如今装备上面，在不夜城都排得上层次。

　　特别是，因为那一个连环任务他们还得到“赛德大师”所奖励的特殊交通载具，更是比起一般玩家还惹眼。

　　这一辆“霸王V型”，简直是一辆超重装的坦克！

　　“西瓜，刚刚那一枪，很不错！”

　　风落夸奖了西瓜皮一句。

　　刚刚秒掉的那个矮胖丑侦察兵玩家的一枪，就是西瓜皮发出的。

　　而且，还是在行动中的越野车上面射出的。

　　这样的精准枪法，与当初银月城几十米的距离都不能够准确地命中的枪法，无疑有了天壤之别。

　　风落清楚，相比于大多数靠天赋与技能成为高手的狙击手玩家。

　　西瓜皮的在这个职业上的天赋实在是很一般，但是在上一次风落给他说过如何提高之后，他却是完全地按照风落说地去做。

　　没有一点偷懒，甚至只要不做任务，都整天地呆在竞技场里训练加倍练习。

　　他的枪法，是靠着超过十万发的子弹一发一发地练出来的！

　　“弹痕呢，他们没和你们一起？”

　　风落朝大菠萝问道。

　　“弹痕大哥和天眼他们去追那个左手倒影公会的队伍了。”

　　“嘿，风哥，你估计不相信，那个左手倒影的人竟然与弹痕大哥从老兵部落中带出的那些人，都一样是在T-456舰队的陆战队中服过役的。”

　　“据说双方在服役期间就一直在互相竞争比拼。所以，弹痕大哥带人去与他们‘叙叙旧’！”

　　我DE世界在旁边笑着回答。

　　“还有这种事情？”

　　风落闻言不由说了句。

　　天星文明的军人也是分层次的，像是弹痕他们这种“陆战队”相当于地球上的“特种部队”，整个十七号行政星上估计都不会有太多。

　　没想到竟然在这么一场算不上多大的公会战中，竟然就碰上两边阵营都有这种玩家。

　　“难怪那一队的人都选择了枪手这个职业，而且在这次战斗中的行动，也表现得远比别的公会更加的有战术意识。”

　　风落心道。

　　不过，虽然对方是退役的“特种部队”成员，风落倒也不会觉得有什么忌惮。

　　因为，这些人在目前来说并不会比起普通的精英玩家厉害多少。

　　天星文明的科技远超过《战纪》当前版本，这些士兵服役时使用的也是属于各种的智能科技装备。

　　对于游戏当前阶段主流的火药武器，他们并不能够比普通玩家掌控得更好，最多只能够是在战术和配合层面更加地高明一些。

　　不过，可想而知，等到日后宇宙时代开启之后。

　　这些本身就是在宇宙舰队中服役过的退役军人，绝对比起一般玩家能够更快地适应。

　　到时候，这种玩家绝对会是各大公会争夺的对象。

　　“嗯？！”

　　风落突然眉头一皱。

　　“风哥，怎么了？”

　　我DE世界敏锐地注意到风落的神色变化。

　　“有点事情，你们回据点去等我！”

　　风落对我DE世界向人点点头，又朝着一边正在搜刮战利品的大菠萝打了一声招呼。

　　“嗡！”

　　启动战斧1号，以最快的速度朝着方向虫族基地的方向行驶而去！


第988章 虫族基地暴露

　　“哗！”

　　虫族基地的入口缓缓打开，风落直接骑着战斧1号驶入。

　　“嗡！”

　　十几秒时间，战斧就已经达到了虫族基地中“工蜂”的孵化池区域。

　　因为基地虫与大量工蜂被移动过去制造“峡谷”，这一片区域总体显得空旷了许多。

　　“啪！”

　　风落打开了战斧1号的照明系统，发出了将周围几十米区域全都照亮的强光。

　　“出来吧！”

　　风落突然开口，清冷的声音透过暴风战甲的头盔，在这一片十分区域之中远远传出。

　　“我预计中要早被发现，看来这里面的监控手段比我想像中的要高明。”

　　一个声音响起，一个戴着墨镜的玩家的身影，突然出现在风落侧面十几米远的位置。

　　“吱、吱……”

　　看到自己的“家”里突然出现了一个人，悬浮在风落旁边的24K顿时发出几声带着惊讶和叫声。

　　而在它叫出声时，地面上直径二十米范围之内一些被带进来的沙子突然不由自主地，如同失去重力一样地朝着空中浮起！

　　“嗯？”

　　风落略微有些意外地看了24K一眼。

　　不过暂时没管它，而是望着这个出现在虫族基地中的玩家。

　　“是你！”

　　风落的眉头略微一皱。

　　出现在虫族基地的自然是敌人，不过不是一般的敌人。

　　这个墨镜男玩家，正在沙漠之戈公会的那一个“龙副会长”，绿洲小镇玩家口中的“绿洲之狐”！

　　也是从牧伍的情报看，沙漠之戈公会在一个月时间中飞快崛起的最重要推手。

　　“风先生，再次见面了！”

　　露面后龙副会长脸上的墨镜形状缓缓改变，与风落的特工眼镜类似一般地收回到耳朵后面。

　　“真没想到，在死亡沙漠之中除了你们驻地所在的那一处山姆集团的军事地下遗迹之外，还有如此大一处地下空间。”

　　“虫族，这应该是与二十二号行政星游戏背景的那种宇宙生物吧……”

　　墨镜后面，是一张看起来比较年青的脸，脸色带着一些惊讶与面无表情的风落对视。

　　“风先生，你的运气可是真的很让我非常羡慕啊！”

　　“按照游戏大宇宙背景看，虫族很可能是日后《战纪》宇宙版本里最为重要的种族之一。这一个虫族基地，很可能是这个星球上面最有价值的东西。”

　　“而且，你还有属于首都星的生命原虫，《战纪》中第一辆传奇级载具。嗯，对了，这个小家伙，应该也才是真正的游戏中第一只BOSS级宠物吧……”

　　龙副会长望着风落旁边悬浮着的24K道。

　　“猎狗的人？”

　　风落直接冷声打断了他。

　　“额，风先生怎么会这么想……”

　　龙副会长明显地被风落这一句有些突然话的影响到了自己的思绪，以至于一时有点不知道怎么接话。

　　“我之所以会到这里来，是从几个玩家的口中得到这里有我需要的东西的线索。而在我到之后，很快你就与沙漠之戈的人到了！”

　　“也就是说，那几个玩家之中应该有你们的人，至于是谁同样也不难猜……”

　　“我倒有点好奇，猎狗的待遇是不是十分豪华。随便一个垃圾，加入之后都能够得到一把传奇级的机枪……可惜，保不住！”

　　风落望着他，继续冷声道。

　　风落很少骂人，但是对于这种喜欢一露面就装腔做势的家伙，他一直喜欢冷声还以颜色。

　　“呵呵……风先生的推理能力，真是让人佩服……不过这个推理并不严谨吧……”

　　龙副会长听到风落这话后，目光连动，不置可否地道。

　　“你们猎狗在游戏里搜集玩家的情报，这是一件在某种意义上让人讨厌更是侵犯隐私的事情。但是，天星游戏公司却一直没有对玩家的抗议表过态……”

　　“所以，你们的搜集行动应该是受到‘官方’的默认，甚至，猎狗可能本身就是属于‘官方’建立的组织，这也能够解释为什么到现在都还能够高度地保密！”

　　然而，风落根本不理他，自顾自地继续往下说。

　　“像《战纪》这么一款能够使得全民进化，关系重大的游戏，官方确实应该将它的一切都抓在手中，这么做没什么奇怪。但奇怪的是‘官方’竟然不能够直接从系统后台获取这些信息，而是需要如此麻烦地安排人跑到游戏里搜集，这就有些意思了！”

　　“也就是说，‘官方’很可能根本无法掌控《战纪》，但是又因为某些原因不得不推广这款游戏。而为了尽量地保障局势不脱离控制，不得不采用这种侵犯隐私的方式搜集玩家信息……”

　　对于猎狗，风落在这几天仔细地思考之后得出了这个“官方组织”的结论。

　　这个官方当然不是指“天星游戏公司”，而是背后所代表的“天星文明政府”。

　　除了政府支持之外，任何民间势力或者资本都不可能如此大范围地掌握每个玩家的角色信息。

　　不过，没有谁喜欢有一个组织暗中搜集自己的信息，即使它有政府背景让人无法反抗也不例外。

　　风落自然不可能对于“猎狗”的人有什么好脸色。

　　尤其是，很明显这位龙副会长，潜入这里的目的是想要窥探“虫族基地”，搜集补充关于“风之落叶”更加完整的信息！

　　“咳……风先生，我们还是别在谈论这事情……有些东西，其实不说明比较好。”

　　龙副会长一开始还是脸色平静甚至带点笑意听风落说话。

　　但是在听到风落将目标直指向天星文明政府时眼睛之中精光一闪而逝，不过，脸上却露出点苦笑神色道。

　　“我还是直接地说吧。”

　　“我们的组织在每一处人口较多的区域中，都会安排一些人负责处理事务。”

　　“我负责地方正是死亡沙漠，原本因为死亡沙漠上并没有太多地人，我便加入了玩家最集中的绿洲小镇的。”

　　“但是因为你们不夜城在死亡沙漠深处建了城，而且如今又与绿洲小镇进入了敌对状态，这使得我的任务变得有一些麻烦。”

　　“原本，我还以为在查清楚这个‘军方研究基地’的真正情况之后，能够让事情重新地变得简单起来。”

　　“却没有想到这里竟然是一个虫族基地。而且，还发现了这一种单位……”

　　龙副会长伸手，指着孵化池之中刚刚孵化钻出来的一只“工蜂”。

　　“看到它，我就知道绿洲小镇在这一场战斗之中最后是输定了。而且，就连绿洲小镇都有可能会易主。”

　　“这意味着，我在绿洲小镇经营这么久的成果，很快可能会成为无用功！”

　　龙副会长皱着眉头说道。

　　在他指向“工蜂”时，风落的眼睛变得有些凌厉。

　　不过并没有什么举动，依然面无表情地听道。

　　虽然虫族基地的秘密，甚至他与牧伍预备对于对付绿洲小镇的“杀手锏”工蜂也暴露了。

　　但是，这时候杀掉这个龙副会长也于事无补。

　　而且，就算是被他发现，也并不意味着原本的计划就不能够实施，这人自己的话也证明了这一点。

　　“风先生，我想要与你谈一件合作，我想加入你们不夜城！”

　　不过，龙副会长接下去说出的话，就让风落直接地皱眉了。

　　“你觉得，我会答应？”

　　沉默一秒之后，风落冷声道。

　　“我想你会的！”

　　“风先生，如同你猜想一般，组织是需要尽量多的获得各种的情报。”

　　“死亡沙漠在之前并不重要，但是在现在玩家等级起来和以后玩家等级更高的版本，这一片区域的重要性会越来越高。尤其是，在拥有这个虫族基地的情况下。”

　　龙副会长的神情变得有些郑重。

　　“所以，我们合作没有达成的结果最多是我被调离死亡沙漠，但是上头很快就会派另外一个人来接替我的工作。”

　　“相比之下，让我一个知根知底的人留死亡沙漠，比起换一个你们完全不知道的人隐藏身份在不夜城中搜集信息，显然前者更加地有利。”

　　“这是一个双赢，我不用抛弃这一片区域建立的与各种NPC的人脉关系和情报渠道，你们也能够更加好地隐藏一些东西。”

　　“……”

　　风落继续冷眼盯着他，没有立刻出声。

　　他在思考，这个“猎狗”的话中有几分真几分假。

　　此外，也确实在考虑这一个提议。

　　风落进游戏中一直抱着一个寻找《战纪》与地球之间的联系的目的。

　　但是，因为游戏中与地球有联系之处太多，反而是让他一直没有找到真正意义的突破口。

　　而猎狗作为“官方”的情报组织，绝对掌握着一些普通玩家根本不可能知道的东西。

　　如果真的让这个“绿洲之狐”加入不夜城，未必没有机会在他搜集情报的同时，也反向得到一些猎狗的情报。

　　而且，一个就在眼皮之下的“猎狗”和一个隐藏在不知道哪里的“猎狗”，确实前者相比之下要舒服一点。

　　“我又怎么知道，你如果加入不夜城，会不会利用公会的利益去换取自己的利益？”

　　“比如说这一次，扇动绿洲小镇攻击不夜城制造机会来获得这里的情报！”

　　不过，风落并没有直接答应，而是冷声质问他。

　　“风先生，你有些误会了。”

　　“对于我来说，组织的任务固然最重要，不过并不代表一定会损害公会的利益。”

　　“比如这一次战斗，虽然我在其中起了一些推波助澜的作用，但就算是没有我从你们拒绝三木财团那时候起，情况就必然会发展到这一步。”

　　“而我，其实对于沙漠之戈公会已经做了自己所能够做的事。”

　　“从截胡三木财团的投资，到让一个小小的佣兵团短短一个月时间发展壮大成绿洲小镇中数得着的势力，再到这一次战斗的人员组织与战术设计和指挥，一切都是用了心的。”

　　“甚至在发现你一直试图拖延我们的车队，在猜到了你们不夜城应该早有后手准备的情况下，我也向戈哥提了撤军的建议。当然，他应该也如同我想的那样，在这些天逐渐膨胀的自尊心下，对于这个建议没有听从……”

　　龙副会长的目光闪动。

　　“如果不是这个虫族基地的存在。我想，这一次行动应该是属于我与沙漠之戈公会的双赢的！”

　　“风先生，很多事情，都是能够两全其美实现双赢的。”

　　“而且，我们组织也只是做一些情报工作而已，并不会干扰到别人的正常游戏。”

　　“只是情报工作？”

　　“第一次特工考核任务，是谁收了钱然后想要操纵最后的结果？这也算是没有开了干扰到别人正常地游戏！”

　　风落讽刺了一句。

　　“上次，只是为了试探一下某些事情的尺度……而且，风先生不是依然成功以第一的积分转职成功。”

　　“这说明，对于实力强大者，一些小动作是根本没什么用的。”

　　“游戏中，一直是凭实力说话。”

　　龙副会长摇了摇头。

　　“对了，说起来还没有恭喜风先生，在前两天第二次特工考核任务后成功地回升到十大高手第二名。”

　　“当然，这是在虫族基地没有被计算入其中的情况下。以虫族基地的潜力，我想明天的时候排行榜应该会再度地改变了，榜首终于能够易主了！”

　　龙副会长带着淡淡恭维的话，并没有让风落心中产生什么的喜悦。

　　因为，相比之下，他更加希望虫族基地的情报没有被猎狗的人获得！

　　“我可以让你加入不夜城。不过，你需要更换一个名字和面貌！”

　　风落沉声说道。

　　“这个没问题。对于我们来说，更换一下身份是很正常的事情！”

　　龙副会长毫无意外地笑着道。

　　“很好。那么，现在你可以回去了！”

　　风落冷声说话之中，手中的死神之眼突然直接抬起，对着龙副会长一个“甩枪”。

　　“砰！”

　　“-12039！”

　　仅仅十几米的距离，附带着破坏幽能的狙击子弹，瞬间就洞穿了龙副会长的额头。

　　“风先生，你动手能不能够别这么快。我还有些话没说完，而且说完之后是准备自杀的！”

　　“这下惨了，你可是有着幸运装备与杀人徽章的，我身上这一点装备都是好不容易用工资积攒下来的……”

　　龙副会长在脑袋上冒出伤害数值之后，竟然没有第一时间死亡。

　　而在露出苦笑着说了两句话之后，才闪过死亡的白光。

　　“猎狗……”

　　刚刚孵化出的几只工蜂，迅速地爬过来将龙副会长的尸体给拖走去做“养料”。

　　风落则是站在一堆散发白光的战利品上，露出思索神色，口中轻声道。


第989章 24K的新能力

　　“锵、锵、锵！”

　　天空中烈日高照，散落满了沙子的空地上，一红一黑两道人影正在以超高的速度一前一后地移动。

　　在移动过程中，更是从中传出了连续的金属交击的声响，搅动得地面上沙尘伴随着高温飞扬。

　　“噗！”

　　在足足移动了二十几米之后，一把火红的合金剑突然地从战团之中飞出。

　　打着转地飞了二十几米远，插在了旁边的一个碉楼的外墙上距离地面大约十五米的位置！

　　“哗！”

　　身材高挑，明显应该是女性火红的身影往后面一跃十几米远，脱离了战团。

　　接着再次一跃，双脚在碉楼的光滑的外墙上连续地踩动借力上升，朝着插在高处的合金剑抓去！

　　“锵！”

　　不过，那一道显得更加厚重一些的黑色战甲的身影，却是紧追不舍。

　　同样地一跃就到碉楼的下方，合金战靴在地面上一踩之后，与被震起的沙尘一起跃起。

　　双手之中握着的长度超过一米五的宽阔紫黑色合金刀，自下而上斩向了一身火红色的人那纵然穿着合金战甲，也显得盈盈一握的红色的腰部！

　　“啾！”

　　不过，眼看紫黑色的刀锋就要命中之时。

　　呈现火红色的胸甲上面，突然间绽放一股强烈的波动。

　　一道有些类似掌控师“抗拒火环”，却是呈现着盘旋着飞鸟形态的火焰，直接将合金刀斩落的刀锋给挡住。

　　上面所附带的强大反弹力量，更是将黑色战甲的人给震得身影不稳，直接地往下面回落。

　　“嗖！”

　　而借着被击中的反震力量再次地在墙壁上踏了两步，火红色的身影在空中强行转体。

　　而同一时间，原本已经插入了碉楼上面火红色的合金剑，竟然在她一只手伸出后，自动地拔出瞬间飞回。

　　“嗡！”

　　接着，火红的身影就是直接将这一把同样火红的合金剑朝下一挥。

　　一道月牙型的火焰脱体而出，直接自上而下将的黑色战甲的人给笼罩在其中。

　　虽然黑色战甲的人以超快的反应一脚蹬在墙壁上，借助反震力量最快做出躲避。

　　无奈因为受到“鸟形火环”的冲击力影响身体还是慢了一步，还是被这一道“火焰型原力刃”边缘给擦中了，黑色战甲上面顿时出现了一道高温焦灼的痕迹！

　　“轰！”

　　而剩下的“火焰刃”则是余势不歇地继续往下飞，撞到地面上激起一大堆的沙尘，被命中地方直接出现了一个深深变成黑色的沟！

　　“老风，傻眼了吧，这一段时间凤凰的实力可是提升的不比你慢。”

　　望着双双落地，揭开了头盔面罩的风落和凤凰，大菠萝露出一脸“坏笑”的表情。

　　在风落做特工任务这几天，凤凰与大菠萝两人也一起接了一个特工任务做。

　　在花了不小时间完成了任务之后，各自获得了一个B级权限。

　　再加上之前一个月的积累，两人全都再次地换到了一件传奇装备，这使得两人的实力又有了大幅度提升。

　　刚刚的战斗中，风落虽然没有使用任何地原力技能，也没有动用破坏幽能。

　　但是凤凰表现的实力与战斗中超快反应，也确实已经步入真正的顶尖高手级别！

　　“而且，我现在也不差啊。”

　　“老风，不夸张地说在我有了这一面盾牌后，如果我也觉醒了原力能够使用它的技能，你就算是与24K一起上也未必能够奈何我！”

　　大菠萝倚靠在他那一面达到两米的巨大黑色盾牌上面，对风落嘿嘿地笑，一幅信心十足地样子。

　　“吱、吱……”

　　在战斗结束后从碉楼上面落下，抓着一枚钻晶悬浮在风落肩膀上的24K。

　　听到这话后，对大菠萝叫了两声。

　　“24K，你这是不相信吗？”

　　大菠萝故意调戏24K，他知道24K虽然AI很高，但是并不能够直接理解人话。

　　“吱、吱……”

　　不过，24K却是摇了摇脑袋，小眼睛里露出了鄙视的目光。

　　随后，更是将爪子松开，利用幽能悬浮着这一枚钻晶到它与大菠萝之间，叫了两声。

　　“它让你和它打一场，这一枚钻晶就是赌注！”

　　风落笑了。

　　“啊，不会吧，它真听懂了！”

　　大菠萝有一点傻眼。

　　“这个，我看还是不要了吧。如果把它的小弟打死了，24K肯定会仇视我的。”

　　随后，立刻眼睛转圈道，不过视线的中心却是放在了在阳光下光泽显得堪比钻石，价值不菲的钻晶上。

　　“吱、吱！”

　　24K又叫了两声。

　　“它说它不招小弟，就自己与你打！”

　　风落似笑非笑地望着大菠萝。

　　“我去，24K你竟然鄙视我啊！”

　　大菠萝发现自己竟然被一只宠物给鄙视了，但是却还是不回答是不是答应与24K“pk”。

　　他当然不好答应，虽然知道24K本身战斗力不强，但是无论是幽能护盾还是精神攻击，都是十分麻烦的。

　　更重要的是，24K能够飞啊，这让他一个重甲战士怎么办。

　　总不能够动用机枪手的副职业，那样的话，他估计会被周围观战的不夜城中那些望着24K眼睛发光的女玩家给撕了。

　　“吱、吱……”

　　24K却是已经带着钻晶一起，朝着据点外面飞去，一边飞还一边回头对大菠萝挑衅两句。

　　“菠萝，人家24K都主动地拿出赌注了，你这时候可不能够认怂啊。”

　　“不仅不能够认怂，还得自己快点也拿一万出来做赌注。输了的话，好给24K做口粮喔！”

　　“有意思，我对于这一战很是期待了。菠萝兄，快点去吧！”

　　周围的不夜城玩家，不少人笑着起哄。

　　对于24K，他们自然同样是十分感兴趣的。

　　因为，在猎狗的资料之中，24K的等级已经在今天正式地被修改成为了“BOSS级”！

　　不过，后面又增加了一个带问号的标志（游戏中第一个BOSS级宠物？）

　　虽然，在猎狗的信息中，24K本身并不拥有多少的战斗力，但是不少人还是对于24K有些期待地。

　　这其中，当然还包括一些可能是某些别的势力安排在不夜城的玩家。

　　被周围人这么取笑，大菠萝自然只能够硬着头皮上，就当是娱乐吧。

　　而且，说实话，他也对于24K的真正战斗力有些好奇。

　　因为，说起来，其实他才是除风落外第一个确定24K是BOSS级宠物的人。

　　“队长，24K能够听懂这么复杂的人话了？”

　　望着一边往据点外走，一边斗嘴的一人一虫，凤凰表情有些惊讶。

　　“自从上次昏迷醒来之后就可以了。不过，只能够理解一些比较简单和常用的话的意思。”

　　风落回答道。

　　“那大菠萝，肯定要倒霉了！”

　　凤凰画着火红色眼影的眼睛珠子目光流动，脸上露出笑意。

　　“哦，为什么你这么认为？”

　　风落笑着道。

　　“队长你可是不做无把握的事情，24K竟然有什么新获得的能够绝对克制大菠萝的手段吧。”

　　凤凰露出一幅笃定的表情。

　　“24K加油！”

　　“大菠萝，你不能够使用机枪啊。如果敢伤到24K，我们一定要你好看！”

　　“对啊，24K那么可爱，你要让着它一些。”

　　在看到一人一虫竟然真地上场了，周围围观的不夜玩家中，不少女玩家一边给24K加油，一边出声威胁大菠萝。

　　“吱、吱……”

　　24K更加得意地叫了几声。

　　这时候，它已经飞到了据点外面的沙地上。

　　随后表情露出点严肃，悬浮在空中的身上猛地散发出一股强烈的能量波动。

　　嗡！

　　在据点外围，地面上五十米范围之内沙子都快速地朝着它飞过来。

　　短短几秒时间，变成了一个高度超过十五米的，全都由流动的沙子所组成的巨人。

　　“哇！”

　　“帅！”

　　周围不夜城玩家，看到这情况，先是有些楞。

　　随后，又是一阵叫好声。

　　特别是几个参与过几天前与准BOSS沙漠之狐战斗的老牌玩家，更是露出好奇与惊讶之色。

　　因为，这场面，有些熟悉啊。

　　“哗！”

　　流沙巨人在成型之后，朝着因为被勒令不能够使用枪械，而有些傻眼地举着盾牌站在原地的大菠萝迈动了脚。

　　“轰隆！”

　　足足五层楼高度的沙子组成的巨人，视觉上远比就算是提着盾牌也仅仅只有两米高度的大菠萝更加地吸引视线。

　　而且这一个巨人表面竟然还穿着一身“动力铠甲”，仔细地看，明显是风落身上暴风战甲的样式。

　　“我去！”

　　看着几步就跨过一大段距离，已经站在自己面前由沙子形成的巨大“风落”。

　　大菠萝是额头有些冒汗。

　　他倒是真想要和24K玩一玩，可问题是这样如何地下手啊？

　　“轰！”

　　不过，空中的巨型“风落”，显然不需要思考这问题。

　　直接就抡起了那由沙子组成的巨大的拳头，对着下方的大菠萝狠狠的砸了下去。

　　“哇！”

　　大菠萝急忙将那一面巨大的黑色盾牌举起挡在自己头顶上方！

　　“轰！”

　　巨大的沙化拳头，自上而下地锤在了黑色合金盾牌上面，并不是十分坚固的沙子在与盾牌相撞的瞬间被震得有一些散，沙尘纷飞。

　　不过，大菠萝同样也在这股冲击力量之下，身不由己地像是木桩一样，两条腿直接地向下陷入了沙子里。

　　“哗！”

　　而没等他将自己的腿给拔出来，沙化的“风落”不停流着沙子的拳头已经在往上收回的过程中再次变得坚固。

　　随后。

　　“轰！”

　　又是一拳砸下去。

　　这一拳，力量更加地十足。

　　还在试图拔出腿的大菠萝，直接被砸得歪歪斜斜，只有上半截身体还在地面上！

　　“不玩了，不玩了！”

　　黑色巨型盾牌下面传出了大菠萝想哭的声音。

　　“吱、吱……”

　　空中的巨型沙化风落变成沙子落地，露出黄金般身体的24K发出了得意地叫声。


第990章 登顶战斗榜

　　“老风，你是故意地吧，24K什么时候掌握了这种怪能力？”

　　从几个战士玩家花了半天的努力才拔出来，一身是沙的大菠萝一边掏输掉的赌注。

　　一边满是哀怨地望着旁边的风落。

　　“就在这两天！”

　　风落笑道。

　　24k在吃了那个准BOSS变异沙漠之狐爆出来的能量晶核之后，竟然掌握了这种将沙子凝聚成形状的能力！

　　风落虽然之前对于24K主动地索取“晶核”抱有期待。

　　但是也没有想到，竟然会有这么大的收获。

　　24K的“吞噬”天赋，在算是第一次触发的情况下，竟然掌握了原主人的技能。

　　虽然暂时还不能够像那一只沙漠之狐一样地掌控数百吨的沙子作战，但是这种弱化的能力也无疑给了它更加强大的自身战斗力。

　　能够将身上拥有不止一件传奇装备的大菠萝给压制住。

　　这种直接地战斗力，绝对已经超过统领级宠物了！

　　当然，这其中也有环境和大菠萝并没有完全认真对待的原因。

　　“我去，不仅人变态，宠物也变态！”

　　“关键是，你这宠物明明是属于召唤流，现在竟然能够与战士肉搏了，还让不让别人的宠物活了！”

　　“不行，等到九星公会兑现了准BOSS芯片的承诺后，我一定也要找个24K一样的宠物！”

　　大菠萝望着欢快地啃着钻晶的24K，眼睛里冒着渴望的光。

　　“吱、吱！”

　　24K果断地再次鄙视了他两声。

　　因为，他这想法，是几乎不可能实现的。

　　唯一与24K类似的那一只统领级的黑色甲虫，都被24K给直接地击杀掉，整个星球上24K已经是独一无二的存在。

　　除非，风落找到新的脑虫和皇后，重启那处遗迹之中的实验。

　　不过，这难度估计并不比造神计划容易多少。

　　“老风，难怪你在排行榜上反超了死亡咆哮了。”

　　“24K现在综合实力，整个游戏中根本不可能有别的宠物能够比得上，即使它那一只由花了天下集团极大精力捕捉到的BOSS宠物也是一样。”

　　大菠萝唏嘘地道。

　　这是与绿洲小镇战后的第二天。

　　在今天更新的明星玩家战力榜上，从转职成隐藏职业之后，就牢牢占据着榜首第一名，甚至连“第一个觉醒原力”的隐杀，也没能够撼动排名的死亡咆哮，终于是从第一的位置下来了。

　　风之落叶，这个ID正式地在十七号行政星的“服务器”登顶。

　　这在关心的人眼中，无疑是一件大事情！

　　比如说，对于此时周围的这一些不夜城玩家来说。

　　拥有“战纪第一高手”的不夜城虽然无论是实力还是待遇上都无法与九星公会、月煌集团这种顶级公会相比，但是却拥有了一种这些顶级公会都没有地吸引力！

　　又比如说论坛上面，这时候热度已经进入前五的“风之落叶1VS1500人，是自信还是自大”的讨论帖下面。

　　那些在昨天找出各种理由贬低的那些黑粉，在经历了被绿洲小镇大败打脸之后，又短时间内再次被打脸。

　　无论他们是否咬着牙，拒约承认猎狗这种“非官方”的实力排名。

　　他们所推崇的那些狙击手，至少是没有任何一个人有实力冲到第一位，甚至连前十都没有可能。

　　又比如说那些，因为联系不上风落在今天大量地发信息到牧伍那里，邀请风落帮忙代言的商家的报价后面的单位，已经由“千万”变成了“亿”！

　　这就是第一名的商业价值，比起第二名翻了几倍！

　　这还是风之落叶这个ID刚刚登顶不到一天，如果能够持续稳住像死亡咆哮那样地霸占一段时间的话。

　　这个名字绝对还能够更加“升值”！

　　当然，对于依然还没有考虑发挥“风之落叶”的商业价值的风落而言，这些数字意义不大。

　　不但是，不得不说。

　　纵然一直有些平常心的他，在如今能够看到自己的名字，登上十七号行政星《战纪》二十亿玩家里的“NO.1”时，也有一些从内心深处滋生的兴奋情绪。

　　当然，这种好心情，也得益于风落发现猎狗虽然上调了他的排名，但是并没有将关于虫族基地的信息给发布到论坛。

　　甚至，就算是花钱向猎狗购买“风之落叶”详细信息，也没有给出任何虫族基地的情报。

　　这让风落不需要担心后续计划受到影响，可以继续地让虫族基地慢慢“种田”发展。

　　这点倒并不难理解，对于官方来说，有些信息显然独家掌握在自己手中更加地有用处。

　　“队长，我们已经到了！”

　　风落的通讯器中，这时候传来了一个声音。

　　“好，告诉木子，把你们直接带到3号会议室里。”

　　“凤凰，大菠萝，跟我来一下。”

　　风落招呼凤凰和大菠萝两人，转身朝着据点内部走去。

　　……

　　“介绍一下，这位是‘金币’，这个是‘夜’！”

　　不夜城据点，位于1号碉堡内部的会议室里。

　　风落坐在主位上，左边坐着凤凰与大菠萝。

　　右边则是，前几天第二次特工转职之后主动加入不夜城的代号为“夜”的150号女侦察兵玩家和代号“金币”小胖子。

　　“啊，夜MM，欢迎你加入不夜城！”

　　大菠萝的眼睛，早就有一点偷偷地乱看。

　　在风落介绍之后，立刻一脸猥琐地笑着，起身伸出手想要与“夜”握手。

　　“凤凰女神，久仰你的大名！”

　　相比之下，另外一边的小胖子表情同样有些兴奋地对凤凰道，但人还是规规矩矩地坐在原地，没有什么“占便宜”的想法。

　　这两个人虽然同样都是财迷，但相比大菠萝这个从来有色心但是没色胆的家伙，小胖子的嗜好明显更加专一些。

　　不过，相比于两个男性玩家的主动表达绅士风度打招呼。

　　两个女性特工玩家，则是从见面之时起，就是一种互相之间打量的味道存在。

　　去除了容貌伪装之后的“夜”，外貌虽然说不上十分惊人，但是却也绝对是属于十分养眼的行列。

　　更重要的是，她的身上同样带着一种特殊的气质。

　　这种气质，既不同于凤凰本身的“性感”，也不同于黑暗凤凰所表现出的“高冷”。

　　而是一种猎豹般的“野性”与天鹅般的“知性”相融合的感觉。

　　“久仰！”

　　最终，两个人目光交汇后，“夜”先开口说道。

　　“欢迎！”

　　凤凰随后也说了一声。

　　“今天叫你们来这里，是有一件事情要商量！”

　　两个女性玩家特工第一次见面的交锋结束，风落也就直接进入正题。

　　“虽然因为我们的援兵到来中，绿洲小镇的计划泡汤并且损失惨重，从而暂时放弃了拿下我们这个据点的想法。”

　　“但是，他们却完全地封死了绿洲的水源，让我们没有办法取水。”

　　“这一个据点的存水在这么多人的情况下，就算是轮流下线也无法支持太久。而且大家都是公会的骨干，也不能够一直呆在这里与他们耗下去。”

　　“所以，这一件事情必须得尽快解决掉。”

　　风落说道。

　　“凤凰和大菠萝，你们都拥有双重身份，而夜与小胖你们两人之前都没有在不夜城中露过面，这一次也是秘密到来的。”

　　“我准备由我们五个在这两天修改身份后进入绿洲小镇，为公会的行动做准备。”

　　“直接进入敌人的老巢？这个我喜欢！”

　　凤凰眨了眨眼，露出感兴趣的神色。

　　“我还没在游戏中见过沙漠绿洲，也很有兴趣。”

　　夜则是目光闪烁，脸上淡淡一笑。


第991章 高手选拔计划

　　宽阔无边的黄色沙漠之中，一片直径大约十多公里的绿洲如同一块铺地上的毯子，中间还镶嵌了一面如同镜子的蓝色湖泊。

　　“嗡！”

　　天色刚刚亮起，一辆颜色与沙漠相融的“沙虎II型”迷彩越野车，就带着一路的沙尘驶到了小镇入口关卡。

　　“你们是做什么的？”

　　架着重型武器的小镇入口关卡中，一个胸口有着沙漠之戈公会徽章的中年侦察兵玩家探出脑袋问道。

　　“旅游，看风景！”

　　车窗下滑，驾驶位上一个穿着迷彩战术背心，戴着的墨镜下面露出高高的鼻尖的女侦察兵玩家转过头看着他淡淡道。

　　在旁边副驾驶座上，还有一个同样戴着大幅的墨镜，露出了涂了口红的唇与光洁的下巴，白皙的脖子与耳垂上面挂着在玲珑剔透的紫红色水晶项链与吊坠的女性掌控师玩家。

　　“几个人？”

　　见到是两个美女，中年侦察兵玩家原本有些冷淡的脸上露出了笑。

　　“五个！”

　　驾驶位的女侦察兵无视他的笑容，语气有些不耐烦地回答。

　　“五个？把墨镜取掉，全都下来让我们检查。”

　　关卡之中，一个操纵着六管机枪的机枪手玩家听到这话，脸色一冷，开口喊道。

　　而他的目光，却是扫过了副驾驶位上女火系掌控师的脖子！

　　“你说什么？！”

　　哗，越野车的顶直接被开启。

　　一个站起来不算太高，略微有一些瘦小，脸上发黑的圆脸重甲战士玩家怒气冲冲地瞪着这个机枪手。

　　“咔嚓！”

　　后面的车窗也同时被放下。

　　一个目光森冷，颧骨有些高的枪手玩家已经直接地将两把金色大口径手枪举起，对准了机枪手与侦察兵玩家两人的额头。

　　“嗡！”

　　而在枪手玩家旁边，一个显得有一些胖的风系掌控师，手中的能量掌控仪开始发光。

　　“呵，几位别生气！”

　　“看你们的样子，肯定不是什么坏人。请进去吧，希望玩得愉快。绿洲小镇可是有很多别的地方没有的漂亮风景的！”

　　中年侦察兵玩家的瞳孔一缩，随后露出有些勉强的笑容，伸手开启了阻挡的路障，让越野车通过。

　　“豪哥，你怎么的，怎么直接让他们走了。”

　　“不是你说的要仔细检查，防止不夜城的奸细混进来吗！”

　　在五个玩家冷眼将越野车关闭，随后向着小镇内部驶去之后。

　　关卡之中，那个机枪手玩家声音有些不悦地对着中年侦察兵玩家报怨。

　　“收起你那点小心思！”

　　“阿全，你难道一点眼力也没有吗？”

　　“那个枪手身上穿着的，可是全套的50级‘黑鹰V型’作战服，任何一件的价值就顶你一身的装备。”

　　“那个女火系掌控师的项链和耳环，样式明显也是属于成套的，这比起整套稀有装备还要更加地少见。”

　　“这些玩家，不是那些来做任务的普通玩家能够比的。要是惹火了人家，我们几个人还不够人家一轮技能打的！”

　　侦察兵玩家回头，狠狠地批评了机枪手几句。

　　“豪哥，你这也太危言耸听了吧。”

　　“我们这里可是绿洲小镇的入口关卡，我们两人都有绿洲的居住权，他们这些外来者敢在这里动手的话。”

　　“我们可以直接借防守的借口灭掉他们。他们装备再好，难道能够抵挡住这些重武器的轰击！”

　　机枪手玩家一幅不屑的表情。

　　“草，你小子觉得接了个守路口的任务就能够为所欲为了吧。”

　　“你难道真觉得他们这五个人是到绿洲小镇来旅游的吗？我看，这五个人百分百是来参加三木财团的高手选拔计划的。和几个外来玩家起冲突不要紧，但是破坏了三木财团的活动，你小子还想要在绿洲小镇立足？”

　　中年侦察兵玩家有一些恼火地道。

　　“什么选拔活动？”

　　机枪手玩家脸上有些不解地问。

　　“靠，忘记你这两天没上线，对这件事情不明白。”

　　“昨天的时候三木财团在论坛上发了一个消息，将在十七号行政星的《战纪》中选拔一些高手玩家签订合同，组成属于三木财团的高手团。”

　　“一旦通过选拔，被选中的人将能享受上百万的年薪外加各种的大额任务奖励。甚至，还会给每个高手团的成员都配备至少一件传奇装备！”

　　中年侦察兵玩家说道。

　　“每个人都配备传奇装备？嘶，三木财团真是够大气，竟然这么大笔地砸钱！”

　　机枪手玩家听到这里，忍不住直接叫出声。

　　传奇装备的价格，自然不需要多说。

　　一件传奇装备就绝对抵得上他这种所谓的精英玩家一百人的全套装备了，更不要说，百万年薪肯定是指天星币而不是信用点！

　　不过，三木财团确实玩得起。

　　作为首都星的超级财团，虽然主要阵地不在十七号行政星。

　　但是，这仅仅几十亿的天星币，对于它来说也确实不太算什么。

　　“不过，这和我们有什么关系？”

　　“三木财团虽然收购了我们公会，但是我拦这几个玩家，怎么就会惹到三木财团了？”

　　机枪手玩家心中有点打鼓，出声问道。

　　“你没听明白我刚说的吗？三木财团设定的选拔地点之一，就被定在了我们绿洲小镇。”

　　“算时间，如果在得到消息之后就动身，连夜赶路的话，这时候最早一批人应该差不多正好到。”

　　中年侦察兵对于他的反应比较满意，于是重新解释了下道。

　　“嘶，连夜赶路！他们就五个人，敢在危机四伏的死亡沙漠中连夜赶路？”

　　机枪手玩家瞪大眼睛。

　　“你以为随便谁都能够有资格得到三木财团的高手合同？”

　　“别的不说，我们绿洲小镇这么多人，也就三个人受到了三木财团的主动邀请。”

　　中年侦察兵玩家冷笑地道。

　　“三个人？这个我倒知道，沙狼公会的独狼与左手倒影都收到了三木财团的合同，那两个公会的人，前段时间一直在区域频道里炫耀这事情！”

　　机枪后玩家道，接着又有些疑惑地问。

　　“还有一个人是谁？”

　　“是龙副会长！”

　　中年侦察兵玩家表情露出一些佩服道。

　　“龙副会长！我还以为是会长呢，不是说三木财团很好看会长的吗，难道因为这一次进攻不夜城失败所以……”

　　“不过，龙副会长实力不是好像比较一般啊，怎么也能够成为‘高手’团？”

　　机枪手玩家脸上露出好奇之色。

　　“三木财团的人说了高手合同并不完全取决于实力，如果能够表现出指挥和军事等方面的能力，同样也可以入选！”

　　中年侦察兵道。

　　“这个我倒是服，整个绿洲小镇如果能够凭借非战斗力入选，龙副会长确实是最有资格的。”

　　“嘿，这下沙狼他们那些人再炫耀的话，我们也能够同样地炫耀回去了！”

　　机枪手玩家用有些兴奋地语气道。

　　“不要高兴得太早。”

　　“你这两天没上线不知道，我听说，龙副会长昨天晚上与会长狠狠地吵了一架，有消息说他当时甚至气得发言要退公会！”

　　中年侦察兵玩家有些忧心地道。

　　“什么！”

　　机枪手玩家惊叫道。

　　……

　　“三木财团这招真是够阴险的啊，利用所谓的高手选拔汇集一大批的高手玩家到绿洲小镇，这明显是‘醉翁之意不在酒’啊！”

　　重新封闭起的“沙虎II型”越野车里，那个有些瘦小的圆脸重甲战士，正有点吊书袋地对其余几人道。

　　“一大批的高手玩家到了绿洲小镇，这让我们完全不可能对绿洲小镇动手。最厉害的是，如果三木财团将选拔选拔的内容定成攻击我们的据点，那我们就麻烦大了！”

　　圆脸重甲战士，一幅“忧国忧民”地样子。

　　“咦，大菠萝，你什么时候竟然对于这种战术上的事情分析得这么到位了，真是让人刮目相看啊？”

　　副驾驶位上的女性火系掌控师，有点意外地将头转过来道，一双明眼睛扫过他。

　　“我的才华藏得很深，凤凰，你要不要看一下！”

　　圆脸重甲战士有些“猥琐”地笑道。

　　“滚！”

　　一个火球从火系掌控师的掌控仪中飞出，直接地砸到圆脸重甲战士的脸上爆炸，将这个圆脸差点炸成大饼脸。

　　“三木财团这招虽然给我们带来了麻烦。不过，也让我们有更加不让人怀疑地进入绿洲小镇。”

　　“而且，大量的外来玩家也能够给我们接下去的行动做掩护，算是有得有失吧！”

　　驾驶位上，女侦察兵玩家头也不回地道。

　　“不错，虽然确实有利用这些高手玩家进攻我们据点的可能。”

　　“但是这个选拔活动远远不像之前那一次的攻击那么隐蔽，就算是意图对我们动手我们也充足的反应时间！”

　　“这也是为什么我让大家报名的参加选拔原因之一，从内部获取信息无疑是最简单直接的！”

　　后座上，擦拭着两把金色大口径手枪的枪手笑道！

　　“队长，其实我觉得我们完全可以真地参与这个选拔。”

　　“三木财团可是说了，只要能够在选拔之中获得团体或者个人第一，就能够直接获得五千万信用点的大奖。”

　　“以我们的实力绝对有机会把两个第一都拿下。纵然没有使用传奇装备，也肯定有能力拿下团体第一的！”

　　“这可是五千万信用点啊！”

　　最后，有些胖的风系掌控师像是想到什么，眼睛中冒出代表金钱的光。

　　越野车，已经进入了绿洲小镇的内部。

　　相比联邦的城市，这个曾经长时间与外界隔绝的沙漠城镇科技化的水准明显差上一大截。

　　周围的建筑高楼并不多，而且也没有悬浮飞车之类的设施，街道上面的NPC的数量也显得不够多。

　　其实，单从这一大片绿洲的面积和水源等生活必须的条件来说，就算是居住二十万人应该也没有问题的。

　　只是，绿州小镇的居民只开放了1万名外来人员的定居名额（有能力复活），使得绿洲小镇一直都不是很兴盛。

　　直到这段时间玩家等级达到50级，才有越来越多的玩家以游客的身份进入绿洲小镇做任务或者刷附近的才能够出产的特殊材料。

　　不过，这两天，估计这个小镇的那些旅馆或者酒店会出现爆满。

　　因为，风落他们在伪装身份预约报名的时候，就发现已经排到了五千多名，足够说明这一次三木财团的“高手选拔”计划吸引了多少的玩家。

　　这种情况下，显然就算是不夜城召集所有的战斗玩家强攻，也没什么机会拿下绿洲小镇。

　　而且，不夜城也根本不可能对于绿洲小镇进行强攻，因为绿洲小镇虽然与联邦政府的关系不是很好，但也是属于联邦一员，这里算是系统的城市。

　　不夜城如果敢强行攻打系统城市，或者在这里恶意伤害小镇居民，那绝对是会受到严重的惩罚。

　　这显然也是绿洲小镇的玩家攻击得罪不夜城后依然有恃无恐的原因之一。

　　不过，就是不知道，他们的居民身份还能够保持多久了！


第992章 反常的“夜”

　　半小时后，绿洲小镇中，沙虎II型越野车驶入了一个风格有一些复古的酒店。

　　五个人下了车，凤凰与夜两个纵然戴着眼镜，也无法完全掩饰气质的美女玩家，无疑是吸引了不少玩家与NPC的眼球。

　　不过，在看着冷着脸直接将武器提在手中的风落三人，却是没有谁主动跑过来搭讪什么。

　　“我们预定了房间！”

　　走入酒店的大厅，夜去与NPC前台交涉。

　　风落则是将目光落到了这个大厅的中心，那一幅占据了半个墙壁，看起来应该已经有一些岁月的关于“神虫”的画上面。

　　画面上，一群虫族“工蜂”搬运着一头大型生物的尸体回到绿洲。

　　而周围是一个个站在简陋的房屋之中去迎接的小镇居民，目光之中充满了喜悦和虔诚。

　　……

　　“按照我们之前得到的情报，这里的居民最初几乎都是战争避难者，受到这些‘神虫’的指引，他们来到这个绿洲建立了这处小镇。”

　　“所以他们之中，到现在都保留着对这些‘神虫’的感恩之情，在绿洲小镇到处都可以见到这种‘神虫’的雕塑或者图案！”

　　众人进入预定好的酒店套房中，风落指着铜质饮水器上面一个虫族“工蜂”的雕像道。

　　“所以，我们准备利用这种‘神虫’让NPC帮助我们驱逐掉沙盟的玩家？”

　　“说实话，老风，我怎么觉得不是很靠谱啊。《战纪》背景之中，这些NPC之前应该也算是知识分子吧，他们怎么会都相信，这世界上会有神虫的存在？”

　　大菠萝有些怀疑地道。

　　“你不会明白处在那种毁灭一切的战争中，幸存的人在绝境之中将自己的精神，寄托于一些神秘的事物的那种心理。”

　　风落还没有说话，凝视着工蜂雕像的夜突然开口。

　　“即使知道这些东西或许只是一种普通的生物，根本没什么神性。但是，在心中也会告诉自己，这世界上真的有‘神’存在！”

　　她墨镜之后的目光，有一些深邃，似乎在回想什么。

　　“汗，这事情，我确实不理解，毕竟现实中已经好久没有战争发生了！”

　　“而且，政府的法律在几十年前就规定了本着人道主义原则，在天星内部战争的时候不允许使用太过毁灭性的武器，更不能够随意地伤害平民！”

　　“像我们这种平民，不去服役的话，也就只能够在游戏之中，体验战争的刺激了。”

　　大菠萝挠了挠自己的脑袋，笑道。

　　“已经好久没有发生战争了？刺激……呵……”

　　夜听到大菠萝的话回过神来，表情有些奇怪，声音也似乎有点冷。

　　“队长，我们是一会儿就去第一轮战斗，还是等人多一点的时候再去？”

　　还好旁边的小胖子的发言让气氛转回正常。

　　相比于其余几人，小胖子对于这个“高手选拔”活动十分地热衷。

　　毕竟五千万信用点，对于他这种“资深财迷”来说绝对是一个能够引起兴奋的数字。

　　三木财团搞的这个“高手选拔”流程倒并不复杂，一开始先通过竞技场进行报名和预选，成功的人有资格来绿洲小镇这种地点，与同样参与选拔的其余的玩家进行第二轮的pk比试。

　　比试按照“连败淘汰”的原则，直到最后留下的一百个人与十个战队，就能够收到高手合同。

　　当然，为了避免一些个人实力强大但是运气不好的人被淘汰掉。

　　三木财团对于每场比赛的视频都会记录，在战斗之中表现特别好的人，甚至可以被直接地保送入最后的名额。

　　从规则上说，这无疑已经是十分地优厚了。

　　风落一行五人在团体战与个人战都报了名，并且两种都已经通过了预选。

　　这个是自然的，虽然他们在进行了伪装后，身上都没有再穿戴原本的那些极品稀有套装以及传奇级装备。

　　但是，以他们个人的实力，只要装备并不比别人差距太大，个人战进入到最后的名单中都只是早晚的事情。

　　唯一对他们不是很有利的，大概只是团体战的上限是十人，而他们仅仅只有五个人。

　　当然，对于风落他们来说，也并不觉得这是一个什么大问题。

　　虽然，三木财团的名气不小，而且还开出了十分丰厚的条件，甚至承诺配置传奇装备。

　　但是对于真正的顶尖高手来说，显然并不屑于参与这种的选拔！

　　因为，对于顶尖高手来说要获得传奇装备其实并不是十分地困难。

　　别的不说，就说风落他们五人，每个人身上都是有着传奇级装备的。

　　这种层次的玩家，自然不可能为了一件仅仅配置，并不是赠送的传奇装备就把自己给“卖掉”！

　　所以，这个选拔，对于特工五人组来说难度几乎等于没有。

　　真正麻烦的事情，是如何在绿洲小镇再度对不夜城据点发起攻击前，让小镇地NPC把“沙之盟约”的玩家给驱逐出绿洲小镇？

　　“公会的战略小组给出了几套方案，不过成功率都没有保证！”

　　“主要原因是虽然绿洲小镇里大多数的人都有着对于‘神虫’的高度信仰。但是据情报显示，小镇的镇长罗杰·本却偏偏是一个对于神虫并没什感觉的人！”

　　“我们这次进入绿洲小镇，最主要的就是解决掉这个问题。”

　　风落说道。

　　“这个不难，我们干脆把他或者他的家人绑架了，然后威胁他帮助我们！”

　　“没信仰的人，都是很怕死的。”

　　大菠萝笑嘻嘻地道。

　　其余四人，一致无视掉他这明显不靠谱的办法。

　　“在这几天里连续地制造出一些恶性的案件，利用伪装药剂嫁祸给沙之盟约的玩家，让小镇的居民对于沙盟的人产生愤怒，主动驱逐他们！”

　　夜开口说道。

　　“这样不好，如果这样做的话，NPC绝对不仅仅是对于沙盟的人愤怒，很可能对于所有的玩家都会仇视。那么我们也不要想入驻绿洲小镇了！”

　　凤凰摇摇头道。

　　“在关键的时候，让‘神虫’与我们一起出面，从‘沙盟玩家’手中救下小镇的居民，塑造我们与他们对立的正面的形像。”

　　夜仿佛早料到了凤凰的问题，直接回答道。

　　“这个，可以考虑……”

　　风落沉吟了下，并没有直接同意。

　　这个计划绝对拥有可操作性。

　　但是要多么“恶性的事件”才会让小镇的居民对于在这里刷了不低好感度的绿洲小镇的玩家产生驱逐的愤怒？

　　这种为达到目的，而不太管“人性”的办法。

　　像风落这种本身是雇佣兵出身，又在天星上面的强盗群中呆了半年的男人提出来自然是没什么奇怪。

　　但是，像夜这种女玩家，能够如此十分随意地提出，就让风落有点意外了。

　　“先不急吧，毕竟还有一些时间。”

　　“我们先去参加选拔，随后，在小镇寻找一下看能否发现什么可以利用的信息！”


第993章 “假冒”凤凰

　　“各位，你们是来参与选拔的吧，请到这边来。”

　　在绿洲小镇中心，一个占地足足上万平米的广场上面，此时已经被布置成了比赛场馆。

　　中间摆放着数百个用于进入竞技场的“虚拟舱”，而不少拥有着三木财团标志的工作玩家，正在维持秩序。

　　看样子，三木财团是将整个绿洲小镇的“虚拟舱”都给集中起来了，估计给本地的NPC付了不少的信用点。

　　“又来人了？”

　　“看这样子，也是外来玩家吧。”

　　“应该是，完全没见过！”

　　风落一行人到场，引起了站在广场搭起的看台上观战的绿洲小镇本地玩家的一些议论。

　　不过，并没太过于关注。

　　因为，在风落他们刻意地在酒店之中停留了一些时间后，他们现在达选拔现场时，已经有别的外来玩家队伍到达了。

　　这是一个七男三女的十人队伍，在每个人的装备表面，都喷涂着一个火红色羽毛状的标志。

　　此外，每个人的皮肤上面，也还有着同样样式的纹身。

　　最引人注目的是其中一个女火系掌控师，她竟然把这个标志给纹到了自己造型大胆的火红色能量长袍，领口所露出的锁骨下边的洁白半球上。

　　这使得周围不少的男性观众，颇为带着艺术地眼光去欣赏这在白色肌映衬下栩栩如生的“羽毛”！

　　“呵呵……”

　　而这个女火系掌控师也是一点不觉得忌讳。

　　甚至，还时不时对着那些欣赏她的男性玩家，暧昧地眨一下画着浓妆的睫毛和充满魅惑，边缘一道拉出了2CM长度紫色眼线的眼睛。

　　她周围的同伴，对于她的动作同样也视若无睹。

　　而是都带着笑，神情轻松地看着广场中心的悬浮屏幕。

　　在这个广场中心的超大悬浮投影屏幕中，正在实时直播一场pk战斗的画面。

　　“咦，有一点意思啊！”

　　大菠萝在先是欣赏了那女人的纹身之后，接下去抬头望向屏幕上之后，脸上露出了些惊讶表情。

　　因为，屏幕上直播的pk的双方，竟然一方是战士，而另外方是一个医生。

　　医生打战士，这绝对是最困难的职业对抗。

　　因为战士的合金战甲如果是成套的话，是能够完全地封闭的，而只要高级一点的头盔，就会配置过滤装置。

　　这样一样，几乎可以说，完全克制死了医生玩家pk中唯一能够依仗的毒气，或者负面针剂攻击。

　　而以医生的防御和血量，却是完全无法撑过战士近身后的一轮技能！

　　当然，医生也不是完全没有胜算，在pk场的一些限制地图里，医生是唯一能够使用治疗药剂的职业。

　　如果能够足够地猥琐不让战士近身。

　　不停地补血拖延时间，让战士玩家因为自动减血扣光血获胜，也是一个办法。

　　只是，屏幕上那个脸上同样有着火红色的羽毛纹身，穿了一身特制的带着防毒面罩和防护服的医生，却根本没有猥琐的意思！

　　在战斗一开始就主动出击，利用手枪打出的特种子弹，精准地手枪破坏掉了战士玩家面罩的过滤器。

　　然后在战士追过来时，利用不逊色侦察兵的速度，在被随机到的地下遗迹地图一些曲折的道路上移动。

　　而一边移动，一边更在身后留下了一条充满了绿色毒雾的路径。

　　因为医生玩家特意选择的路线，战士玩家根本没办法利用冲锋让自己的速度快起来。

　　反而是，因为被破坏掉了防毒面罩，使得追击过程中脑袋上持续的掉血数值越来越高。

　　纵然是察觉到不对脱离剧毒区域，使用手枪与医生对射，却是在枪法上面完全地不在一个层次，掉血反而更加地快。

　　最后，那个胸口有着绿洲小镇一个千人公会的核心徽章的战士玩家，竟然被这个医生玩家以近乎无伤的情况下干掉了。

　　“我草，竟然这都输了！”

　　“一个轻甲战士连个医生都打不过，去吃屎吧！”

　　“明明人家放毒了，竟然还去追，一开始就应该想办法绕道地？”

　　战斗结束，脸色带着淡淡得意的笑的医生玩家与一脸颓废的战士玩家从“虚拟舱”中走出之时。

　　周围观战的绿洲小镇的玩家骂声响成了一片，就差直接扔鸡蛋番茄到给那个轻甲战士了。

　　“下一局到我了，你们快点先一个吧，希望能够坚持久一点。”

　　而在医生玩家走回那九人的队伍中后，一个轻甲战士玩家与医生玩家击下掌之后，先是向着另外一侧的准备场地上笑着说了一声。

　　接着，拍了拍手臂上的铠甲，走虚拟舱。

　　“老火，加油，不要让这些外人在我们地盘上面太过嚣张了。”

　　“不错，团战被他们打了个0比10完败。如果连单挑也一样完败的话，我们以后就完全没脸在镇子上混了。”

　　“老火，全看你了，无论如何，要赢下这场！”

　　在场中另外一边，一个有着与落败的轻甲战士同样公会徽章的小队玩家，一个个地脸色难看。

　　一番商谈之后，对着被选出来，咬着牙站起身后的一个中年重甲战士说道。

　　他们在绿洲小镇之中，也算是赫赫有名的高手队伍。

　　原本今天一早就特意等在这里，是想要给那些外来者的队伍一个下马威，让他们知道绿洲小镇的高手也不少。

　　却没有想到，竟然和他们预计的完全不同。

　　无论是团战还是个人战，都一场不胜，简直惨得不能够太惨了。

　　甚至，在对方先派医生上场的情况下，他们都忍受着被嘲笑的情况刻意派了轻甲战士上场，依然是败了。

　　尤其是，这里还是绿洲小镇的地盘。

　　周围观战的这些玩家不少都是熟人，甚至还有不少仇人，在输成这样的情况下，实在是被喷得可以。

　　如果拿不下一场，以后在绿洲小镇，真的会被当成一个笑柄！

　　然而，战斗的结果，却不以这群人的意志为转移的。

　　重甲战士上场对战轻甲战士，虽然坚持得比起之前更加地长一些。

　　但是结果依然是落败了。

　　完败！

　　“下一个到我了。你们，谁和我对一局呢？”

　　那个带着浓浓妖媚眼线女火系掌控师在轻甲战士回来之后，伸了一下懒腰，让半球上的红色羽毛更加地醒目。

　　然后，对着十个脸色如丧考妣的绿洲小镇的玩家，轻松地笑道。

　　“我们已经打完了，你自己等人吧！”

　　绿洲小镇的这组高手队伍，这次没有人站出来了，而是脸色难看地选择了退场。

　　没办法，刚刚的重甲战士已经是他们中实力最强的了，在职业还轻微克制的情况下依然是败了。

　　而且，因为他们通过个人战第一轮的只有五个人，这时候已经没有人能够有资格战了。

　　留下这里，只能够丢人。

　　“啊，这样啊？这可怎么办……人家刚刚起来了兴趣的，你们真是让人扫兴！”

　　妖媚的女火系掌控师瞪着大眼睛，摇摇头，一副不满足地样子。

　　“草，你们不要得意，如果不是前几天我们绿洲小镇与不夜城一战中，顶尖高手都掉线了。”

　　“哪里轮得到你们这么嚣张！”

　　不过，她这种听着像是撒娇，实际明显是炫耀的话语。

　　对于此时脸色难看的绿洲小镇十人队来说，无疑是更加地打脸，一个绿洲小镇高手玩家有些恼怒地道。

　　“不夜城？”

　　“呵呵，我们对不夜城也十分地有兴趣呢。”

　　“如果不是因为在论坛上看到你们绿洲小镇和不夜城打了一场，我们可没这兴趣到这么落后的地方来。”

　　妖媚的女火系掌控师眨了眨画着浓妆的眼。

　　“不夜城里，那个凤凰被许多男人当成女玩家第一女神，伦家一直想要知道，她的实力到底是有多高呢？”

　　随后，女火系掌控师更似乎想到了什么，眼睛中冒出一些嫉妒的光。

　　“而且，我们也想知道不夜城的高手玩家，比起我们‘凤凰之羽’小队又如何？”

　　女火系掌控师说话时，伸出指甲被涂成了红色的手指，利用能量掌控仪，在指尖上方制造出了一个“燃烧着羽毛”！

　　跃动的火红色能量羽毛，发出的红光映衬着她，让她眼睛之中的嫉妒如同在燃烧一样地明显。

　　她无论是从打扮，还是行事风格上都与凤凰有一些类似。

　　但是，两者之间，明显有高低区别。

　　如果，凤凰给人感觉确实是一头凤凰的话。

　　那么她最多是一只孔雀，最少的话可能只是只山鸡了。

　　而“凤凰之羽”这个名称和两人之间的相似之处。或许，就是她这一份嫉妒的来源！

　　“既然他们已经没有人了。要不，你们中出来一人吧？”

　　“嗯，最好，是女人！”

　　在绿洲小队玩家不再理会他，脸色铁青地离场。

　　女性火系掌控师的脸色先是不悦，接着把视线望向了风落五人。

　　准确地说，应该是望到了凤凰的身上。

　　这实在太正常，因为凤凰虽然使用了伪装药剂改变了容貌，而且墨镜更是遮住了半边脸。

　　但是，有些气质是无法遮掩住的。

　　选择了第二职业火系掌控师身份的凤凰不仅仅是气质与她相近，就连职业，两人也是一样的。

　　“正合我意！”

　　凤凰轻微地翘了下涂了的湿润红色嘴角，冷笑着提着能量转换仪走了出去。

　　“一个个地打太麻烦了。正好，我们这边还有四个人没上场，你们要不就和我们一起凑合下？”

　　在凤凰与那个火系掌控师MM进入虚拟舱中后。

　　那十个人之中，又有一个侦察兵玩家走出来，脸上带着玩味地笑对着风落四人出声。

　　“可以！”

　　风落四人全都站了出去。

　　“求之不得啊！”


第994章 秒杀，结束

　　斑驳的青苔，阳光之下，一片呈环状的古老石阵！

　　“唰！”

　　脖子上面有“火焰羽毛”纹身的侦察兵玩家身影缓缓地由虚变实，出现在石阵左侧的一处位置。

　　“随机的pk地图是废墟迷宫吗？这可是有些意思了！”

　　“不过，这样一来……赢应该是没问题了！”

　　看到周围的环境和系统给提信息之后，这个侦察兵玩家，脸上露出了一抹自信的笑容。

　　如果是草地或者沙漠这种空旷的环境，对于侦察兵来说无疑没什么优势，甚至是劣势。

　　但是这种迷宫地图，对于侦察兵而言，却简直是最好的pk地点。

　　因为，相比于其余职业，侦察兵利用侦察仪，完全能够提前一步找到对方的位置。

　　“尤其是，对方职业是狙击手，在这种环境下更是会没了射程的优势！”

　　侦察兵玩家脸露轻松表情，心中暗道。

　　“不过，系统安排这么一个地图，难道是在系统评价中，他的装备等方面比起我更加地好吗？”

　　当然，在自信过分，他又有些疑惑。

　　这种单人pk的地图，虽然是随机的，但是一般还是会有利于实力较差的一方。

　　“呵，装备只是一方面。只要他没有觉醒原力，那么脑袋和战术才是最重要的！”

　　在略微疑惑之后，侦察兵玩家又恢复自信表情。

　　“倒计时：十秒！”

　　“十、九、八、七……开始！”

　　这时候，准备时间已经结束。

　　侦察兵玩家在能够动后，第一时间先将几支没被限制的增益药剂给打在身上。

　　接着，并没有急着行动。

　　而是迅速地研究起这一个迷宫pk地图的走法。

　　因为，和很多单人pk地图一样，在这一张地图的中心也是有一个补血包的！

　　这个补血包，无疑会成为双方争夺的重点！

　　“嗯……找到了，就是这一条路线，很简单嘛！”

　　仅仅花了二十秒，侦察兵玩家脸上露出了得意地笑。

　　这个迷宫布置得很错乱，看起很复杂。

　　不过对于他观察力仔细地他来说，却根本没多少地难度。

　　只需要找出最短的路径之后，先过去埋伏到周围或者把补血包拿到手，那就这一场就大局以定了。

　　“嘀、嘀！”

　　然而，侦察兵玩家刚刚确定了路线，还没动身之时。

　　与手上的侦察仪连接的耳麦中，突然响起一阵急促的警报声！

　　“什么？”

　　侦察兵玩家的神色一惊，望着侦察仪屏幕上面那一个正在高速地接近他这边的红色箭头。

　　“怎么可能，他竟然已经冲过来了？”

　　“他怎么可能这么快就找到路线，而且确定我的位置的？！”

　　这情况，显然完全超出了侦察兵玩家的预料。

　　“不过，他不一定确定我的位置，也许是在迷宫之中胡乱地跑，碰巧朝这边跑过来而已！”

　　不过，显然他的pk经验也是十分丰富地，在慌乱之后立刻冷静下来。

　　接着，迅速地端着冲锋枪以一种灵活的姿态，跑到了侧面的一处迷宫通道的拐角。

　　接着，将一只手端着枪口对准被留下的唯一的一个通道。

　　而另外一只手，则是直接从战术背心里取出一枚闪光弹。

　　“五、四、三、二、一……”

　　随后，侦察兵玩家在心中快速地默念，眼睛盯着笔直的通道。

　　“不对……”

　　不过，在刚刚数到“一”之时，他的脸色又是一变。

　　因为，与战术眼镜相连的稀有侦察仪视野上面，原本已经跑到了通道入口的敌人。

　　突然间，失去了位置显示！

　　“糟糕……”

　　本能地察觉不好，侦察兵玩家立刻起身，想要离开这里。

　　不过，这时候，他的头部已经被一道从上方被阳光照下的阴影所覆盖。

　　“你怎么……”

　　侦察兵玩家只来得及带着骇然地抬起头。

　　“砰！”

　　一发高速旋转12.7MM的C级双重破甲弹，已经带着近距离射击的炽热温度击穿了他的战术头盔。

　　再接着，贯入了他的脑袋里！

　　“-6093！”

　　鲜红色致命伤害，伴随着白色的死亡之光。

　　秒杀！

　　举着狙击枪的风落站在侦察兵玩家对面的迷宫的墙壁上面，脸色平淡地望着被爆头倒地的侦察兵玩家。

　　这个迷宫结构十分复杂。

　　但是对于风落来说，却在看到仅仅两、三秒就已经将迷宫的路线给完全地理清了。

　　而且，更是能够根据自己的出身位置，大致地判断出了对方应该的出生点。

　　接下去，就简单得多了。

　　猜到对方可能的埋伏地点的情况下，风落自然不可能直接地冲上去。

　　虽然，实际上他就算是真直接冲过去，用军刀，也能够保证捅死掉这个侦察兵玩家。

　　但是，既然是以伪装的身份作战，自然不能够表现得太过于夸张了。

　　在一般枪手玩家眼中，这个迷宫高度超过四米的墙壁实在是有些过高，想要攀爬翻越的话必然会大量消耗体力。

　　但是对于基础属性超高，而且完全融合了战士和狙击手职业的风落，就算是直接在墙壁上面跳跃都没问题。

　　只不过，为了前期借助侦察仪的警报，逼迫对方进入他想要的“伏击”位置。

　　才会在一开始，沿着迷宫的通道跑而已。

　　这个侦察兵玩家，在对于战局的计算能力方面差风落太多！

　　这就是超级玩家与一般高手玩家之间的区别。

　　而后来之所以从侦察仪上面消失，不要忘记风落的“环境拟态”技能！

　　这个技能，对于一般的侦察技能和传奇级以下的侦察设备，是能够完美屏蔽掉的。

　　这个侦察兵玩家，显然是不可能有传奇级侦察设备的！

　　至于这一枪只打出了六千点伤害，当然也是风落特意地在狙击枪上面做了手脚的结果。

　　作为一个专家级的枪械师，改装枪械自然是手到擒来，这一把本身50级稀有狙击枪的攻击力实际上仅仅只能够发挥一半。

　　此外，风落还将自己的三样传奇级饰品也都更换成了属性一般的卓越级饰品。

　　不过，纵然是这样，在命中要害触发了致命天赋的情况下，侦察兵玩家还是没什么悬念就被秒掉。

　　“08001号获胜！”

　　在风落面无表情地从虚拟舱里第一个走出来。

　　旁边三木财团安排的工作玩家，在宣布结果时的表情都有一些懵。

　　很明显，这一场战斗结束得太快了一点。

　　实际战斗过程，连三十秒都不到！


第995章 完胜

　　“我去，什么情况？”

　　“他怎么出来了？”

　　“已经结束了，这么快！”

　　听到三木财团的人工作人员宣布结果。

　　周围观战台上的绿洲小镇玩家，不少人一脸惊讶。

　　因为，此时中心大屏幕上上面播放的是凤凰与那个女火系掌控师的战斗画面。

　　对于风落和侦察兵玩家一战的过程，他们是完全不知道。

　　这当然正常无比，毕竟两个美女掌控师之间的战斗，对于以男性为主地绿洲玩家吸引力显然是大得多。

　　“死歌先生，能够加下好友，方便联系吗？”

　　不过，三木财团的工作人员，却是在震惊之后，很快反应过来。

　　一个主管一样地人，专门地对走出虚拟舱风落面前微笑地道。

　　很显然，虽然这一场战斗结束得远超他们预计地快，但是风落无疑已经成为三木财团的重点观察对象了。

　　死歌，这个ID当然是风落转职特工之后，获得的那个第二个玩家身份。

　　这个玩家的身份，是与正常的玩家身份一般无二的。

　　甚至，这个ID还拥有入游戏以来的完整纪录。

　　就算是三木财团的人向猎狗购买情报，也发现不了任何地破绽。

　　嗯，至少，风落是相信应该不会有破绽。

　　因为，按照他之前的推测，系统是不会允许猎狗破坏游戏的正常秩序。

　　如果猎狗的人，能够直接知晓他这是假身份，然后再透露给三木财团的话，那么无疑十分影响游戏的公平和正常秩序。

　　“怎么回事！”

　　“阿俊，你怎么输给那个狙击手的？”

　　“不错，怎么你这么快就输掉了。”

　　在风落足足出来十几秒后，侦察兵玩家才从虚拟舱中走出，不过脸色有些恍惚。

　　任谁一开始自信满满，结果却是还没反应过来就被对手秒杀，心里一时间都不可能太容易接受的。

　　而他在外面没有战斗五个同伴，看到他这情况都是皱着眉头。

　　“08004号胜！”

　　这时候，又一个声音响起。

　　戴着墨镜的夜一言不发地从虚拟舱走了出来，而在另外一个虚拟舱中走出的机枪手却是脸色带着惊疑。

　　“我去，二狗？你也输了！”

　　“这才两分钟不到！”

　　“对方是高手！我被她给摸到身后，在没怎么反应过来前就被打死了。”

　　机枪手玩家不自觉地摸了摸自己的脖子，仿佛还残留着被军刀歌喉地冰冷。

　　“高手吗？”

　　剩下的五人中，一个看起来装备最好的重甲战士，目光有一些严肃。

　　“可是从焰的战斗上看，他们队伍的人实力应该也就和我们差不多吧？”

　　“你们竟然都没有反抗之力就被秒杀了，这怎么可能！”

　　其余四个人，却似乎还是有些不能够接受自己同伴双双被“完败”的事实。

　　毕竟，他们都清楚互相之间的实力。

　　特别是中央的投影屏幕上面属于凤凰与那个女火系掌控师之间的战斗，虽然比较激烈。

　　但是，看起也只不过势均力敌，没有任何一方看起有着压制倒的优势啊！

　　“08003号胜！”

　　不过，紧接着，三木财团的工作人员再次宣布。

　　却让他们都脸色难看了。

　　“当然轻松搞定，也不看哥是谁，同职业内战还没有谁能够赢哥！”

　　从虚拟舱里迈出，走到风落身边的大菠萝一脸地自得，还得意洋洋洋地从夜面前转了一圈。

　　只是这种行为，被紧盯着大屏幕上观看凤凰战斗，心中在衡量什么的“夜”给完全地无视掉了。

　　风落感觉之前大菠萝说过的关于“战争”的话，似乎引起了夜的某种心绪？

　　“08005号胜！”

　　这时候，第四场战斗也已经结束了。

　　“小胖？你的速度可是有点慢了啊！”

　　被夜给无视，大菠萝略微尴尬，转头望着从虚拟舱中走出额头略微冒汗地小胖子道。

　　两人一个瘦一个胖，却偏偏瘦的选择重甲战士这种最魁梧的职业，而胖的选择风系掌控师这最为轻盈的职业。

　　互相之间，却似乎颇有一点趣味相投的感觉。

　　在这几天，已经混得十分地熟悉了。

　　“对手可是土系掌控师啊，我要赢的难度不大，但是杀掉他费了一番功夫！”

　　“嗯，你们都赢了，看来我们真有机会拿第一！”

　　小胖子兴奋地道。

　　他的实力其实在五人中，算是最弱的一个，不过还是比起对方的实力强一截。

　　成功拿下这第一局，距离五千万更近一步，自然让财迷的他高兴的。

　　接下去，虚拟仓里反而只剩下原本最先开始的凤凰和那个女火系掌控师了。

　　双方的战斗之所以拖了这么长时间，主要是因为地图的缘故。

　　这场战斗随机到地pk地图，竟然是对于火系掌控师的攻击削弱最大的雪山冰层环境！

　　而且，中间的补血包刷出的位置又在双方共同攻击范围之内。

　　使得双方都有一些忌惮，并没有第一时间就全力互攻。

　　而且，因为地图大，也使得一开始双方都有闪避余地直到因为双方的战斗，让雪山表面的冰层融化，双方战场缩小到了几十米直径。

　　这一场战斗，才迎来胜负之分。

　　“哗！”

　　原本一直“势均力敌”的战斗，以凤凰突然展现出远超出过掌控师的速度，直接避开了女火系掌控师的发出的单体技能。

　　随后直接近身，一枚几乎瞬发发出爆炸火球，笔直轰在能量护盾碎掉了的女火系掌控师惊骇的脸上。

　　然后，在女火系掌控师视野一片眩目的情况下。一只颜色与地上雪类似白的手掌拍到了她的脸上，打掉她最后仅仅2%的血量。

　　这场战斗，结束！

　　“你竟然……”

　　几秒后，两个气质相近的女人几乎同时地走出虚拟舱。

　　不过，戴着墨镜的凤凰嘴角露出一丝若有若无的笑。

　　而那个女火系掌控师，则是头发凌乱，脸色更是有些抓狂。

　　任谁被一敌人巴掌给甩在脸上，这无疑都会抓狂的。

　　“焰！”

　　“凤凰之羽”小队中，那个脸色严肃的重甲战士，沉声喊了一句。

　　旁边，两个战士走过去，拉住了女火系掌控师。

　　“队长，她竟然打我脸……她是故意的……”

　　女火系掌控师有些不甘，不过被两个战士队友给拉住的情况下，只能够脸带着怨毒地盯着凤凰。

　　如果说，之前她在气质上与凤凰有七成相似的话。

　　这时候，两人最多就只有三成了。

　　这女人一下子失去了之前的那股妩媚感觉，只因为脸上挨了一巴掌。

　　当然，风落敢肯定凤凰最后那一下绝对是故意的。

　　“各位，好身手！希望我们接下去，能够再有交手的机会！”

　　不过，那个为首的重甲战士显然在队伍中拥有足够地权威，在制止住了女火系掌控师之后。

　　面色有些凝重地对风落五人说了一句。

　　接着，一行人转身离开。

　　当然，那个女火系掌控师，在离开之前充满怨毒地看了嘴角微笑的凤凰一眼。

　　然后，对于一个劲盯着她臀部大菠萝狠狠瞪了一下，才转身跟着离开。

　　“老风，这些人，会不会是知道我们的身份，故意来找我们麻烦的？”

　　望着离开的这个“凤凰之羽”小队，大菠萝脸上猥琐表情一正，小声地对风落道。

　　那个女火系掌控师在之前提到“不夜城”又和他们打了一架，这让他有些怀疑这些人的意图，真是只是来参加选拔？


第996章 传奇连环任务

　　“东哥！”

　　“你为什么阻止我？那女人竟然当着那么多人的直播打我脸！”

　　绿洲小镇，一处大型酒店套房之中。

　　女火系掌控师脸色难看，十分不满地对坐在对面沙发上的重甲战士道。

　　“这里的城镇区域，不是野外。在大厅广众之下，你如果主动挑事的话，NPC很可能会将我们驱逐的！”

　　重甲战士表情严肃地望着他道。

　　“而且，那些人的实力极强。我们就算是人多，也不一定能够稳胜！”

　　“很强吗，我感觉也就一般？如果不是她最后躲掉了我的‘能量爆焰’的话，我未必会输！”

　　女火系掌控师不太相信地道。

　　“在装备和技能上面，她或许和你差不多。但是，在战斗意识方面，你远远不如她！”

　　“如果不是你与她都是火系掌控师，并不需要太讲究战术。”

　　“此外，又因为是雪域地图，大幅度降低了你们双方的攻击伤害的话。换成两个战士之间的对决，你可以连十秒都不到就输了！”

　　重甲战士摇摇头，表情有些凝重。

　　“真是奇怪，不过是一个三木财团的选拔，竟然会引来这程种度地高手？”

　　“东哥，那个矮个子重甲战士的防御力，恐怕不在你之下。”

　　一个被大菠萝击败的轻甲战士玩家，脸色不太好地道。

　　“不错，那个狙击手，速度也十分惊人，而且还能够有屏蔽侦察的办法。再配合他的攻击力，在团战之中绝对是十分难以应付的！”

　　“有他们在，东哥你拿到单人第一还有可能。我们‘凤凰小队’想要得到团队第一的奖励，恐怕不是那么容易！”

　　侦察兵玩家道。

　　“那个女火系掌控师的攻击一般，伤害还没有我高！”

　　女火系掌控师，还是忍不住插口一句。

　　“得不到也没什么，不要忘记了，我们真正到这里的目的是什么。”

　　“参加三木财团的选拔只是顺带，主要还是为了做任务！”

　　重甲战士没太在意地摇摇头，接着对侦察兵玩家使了个眼色。

　　“阿俊……”

　　“放心，东哥。”

　　“我已经在一进门就检查过，这个酒店中并没监控。而且开启了通讯干扰功能，就算是有谁利用设备窃听也不可能听到的！”

　　侦察兵玩家自信地说道。

　　“嗯，小心没大错。”

　　重甲战士点点头，才继续说道。

　　“这一个传奇级的连环任务，我们可是做了一个月，现在这绿洲小镇，从情报看极有可能是最后一环了。”

　　“这可是一个涉及高级NPC的委托任务，只要我们能够完成这个，至少也能够获得一件传奇级装备。”

　　“而且，这还不算任务过程中本身有可能的收益。传奇级的任务，可能中间的收获还超过最终的奖励物品。”

　　重甲战士的话，无疑让房间中不少人露出了兴奋之色。

　　对于这种层次的高手玩家而言，只要有了传奇级装备，绝对能够让实力上升一个层次。

　　“不过，这最后一环似乎有一些麻烦。”

　　“我之前专门去搜集了一下这里的情报，任务所指向的目标已经在十几年前就去世了。”

　　“不过，我们应该能够从他的继续人那里得到需要的东西！”

　　重甲战士在说话时。

　　侦察兵玩家，已经默契地打开侦察仪，在空中投影了一个人影。

　　“罗杰·本，这个小镇的现任NPC镇长！”

　　在被关闭起的窗帘的一处微小的空隙，一只指甲大小透明的侦察甲虫正在趴着在玻璃上，眼睛中散发淡淡红光。

　　……

　　“镇长！”

　　“队长。你是说，他们这些人的目标，竟然是绿洲小镇的镇长？”

　　“这岂不，与我们相同？”

　　在同一个酒店的更下面两层，风格同样类似的套房房间之中，小胖子一脸地吃惊。

　　对目光从空洞中恢复的风落道。

　　“我怎么，更加地觉得他们是故意地。”

　　“老风，不会他们发现了我们在监控，所以故意这么说的吧？”

　　大菠萝有些苦恼地道。

　　原本是因为怀疑这些人是不是冲着他们“不夜城”来的，结果这得到信息似乎更加地让人感觉分辨不清了。

　　“他们找这个镇长NPC的目的是什么？”

　　夜冷静地道。

　　“做任务。而且，是一个传奇级连环任务，可能是最后一环！”

　　风落皱着眉头道。

　　“传奇级！”

　　原本有些烦躁的小胖子与大菠萝，双双眼睛一亮。

　　尤其是，在听到，这竟然还是一个连环任务的“最后一环”的时候！

　　《战纪》中，任务剧情可不是固定的。

　　在任务最后阶段出手，截胡掉对方的辛苦好久的任务奖励，这在《战纪》中可是十分平常地事情。

　　当然，这么做绝对会死死地得罪人，而且被截胡的人绝对会谩骂。

　　但是，传奇级的连环任务啊！

　　这绝对比起普通的传奇任务更加地稀有，奖励绝对也会更加好。

　　“不要想太多，当前最重要的任务，还是如何解决掉我们公会的问题。”

　　风落当然猜得到这两个财迷家伙的想法，面对至少上亿信用点，甚至可能不只一件的传奇级装备任务。

　　没几个人挡得住这种诱惑。

　　以风落的性格，真是去截胡对方的任务，在道德层面上他也不会觉得有什么接受不了。

　　不过，风落把这一消息说出来的目的，当然不是与他们商议“截胡”这些人任务的事情。

　　而是这事情，关系到他们的任务。

　　“麻烦了，这些的目标也是这个NPC镇长的话，我们的之前的计划恐怕完全会被打乱。”

　　凤凰也皱起了眉心。

　　如果没有这个“凤凰之羽”小队，他们完全可以暗中调查这个小镇镇长的情报。

　　甚至，可以考虑，在万不得以的情况下劫持这个NPC。

　　毕竟，虽然这种情况会增加罪恶值，但是只要不会执法人员发现，就并不会被通缉。

　　但是，现在这个NPC镇长竟然被这个“凤凰小队”给盯上了。

　　而且还是一个“传奇连环任务”的重要目标，那么对方绝对会大力关注监视，他们想要动手，无疑难上十倍了。

　　“其实，我们完全可以直接杀掉他们。”

　　夜突然出声。

　　“他们与我们目标产生了重合，当然是维护我们不夜城的利益更加重要。”

　　“特别是因为今天pk场的事，我们双方估计已经没有了合作的可能，更不要提他们本身想要加入的三木财团就是属于我们的敌人。”

　　“对敌人，用不着手软，也不需要考虑道德层面上的东西。”

　　夜说话时，语气十分平静。

　　这显然，应该是她的真实想法。

　　而不是因为觊觎对方的“连环传奇任务”而找的借口。

　　“嘿嘿，夜MM的话说得在理，既然大家几乎肯定是成为敌人。那么，我们最好就先下手为强。”

　　“这些人虽然实力上不如我们，但是人数比我们多，在这种争夺中比起我们有优势。”

　　大菠萝立刻嘿嘿笑着同意。

　　“队长？”

　　小胖子也有些兴奋，转头望向风落。

　　“不，先不急，先观察一阵。”

　　风落却是眼睛露着思考地摇摇头。

　　“我们之前就想过，如何从这一个NPC镇长身上着手展开计划，只是并没有找到突破口。”

　　“现在，这些人虽然可能带来一些麻烦，但是也未必不会有帮助，如果能够弄清楚他们的任务内容，或许有什么特别的收获。”


第997章 晋级

　　天空中，一片黑暗。

　　入夜后的绿洲小镇，显得灯火一片黯淡。

　　这是因为虽然绿洲小镇属于居民区，拥有各种的防御设施。

　　是为了避免灯光吸引入夜后的死亡沙漠的强大生物，所以，选择了尽量少地照明。

　　包括小镇的道路和广场，也都没有你像是路灯一类的照明设备。

　　“哗……”

　　在小镇的边缘位置。

　　几道黑影正在夜色的掩护下快速移动，目标朝着一个占地十分宽阔的独立别墅建筑摸去！

　　“阿俊，侦察下！”

　　悄无声息地摸到了别墅的外围，一个声音较沉的黑影朝着旁边另一个黑影喊道。

　　“没有别的玩家，别墅里只有几个NPC，位置都在卧室，已经睡着了！”

　　戴着战术眼镜，明显是侦察兵玩家的另外一个黑影回答。

　　“入侵别墅的管理系统！”

　　先说话的黑影点点头，沉声道。

　　“啪！”

　　那个侦察兵玩家黑影手中举着一把手枪，在发出轻微的细响之后，朝着别墅的一个监控出了一个带着金属丝的设备。

　　“滋、滋、滋……”

　　随后，他迅速地打开一个被遮掩得很好的入侵仪器，快速地操作。

　　“这个小镇的普通居民，生活水平都比较一般。这个镇长却是住豪华别墅，肯定是一个贪官！”

　　另外一个黑影一边观察动静，一边带着调侃的语气道。

　　“谁叫人家是老镇长的儿子，在这种落后迷信的地方，就是容易出现这种权利世袭的事情！”

　　还有个黑影，占据了一个视野最开阔的位置，一边望风一边道。

　　“东哥，搞定！”

　　半分钟之后，侦察兵黑影放下了手里仪器。

　　“这么快？”

　　“这绿洲小镇的科技水准很落后，这里的防御程序对于我来说，完全不费吹灰之力！”

　　侦察兵玩家黑影语气中带着浓浓地自信。

　　“好，阿云，跟我一起进去。注意，不要惊动里面的NPC。还有，不要留下痕迹！”

　　第一个说话的黑影说道。

　　“耍！”

　　两道黑影在夜色中翻过墙壁潜伏入别墅之里，因为别墅的系统已经被入侵，遍布的监控自然也没什么意义。

　　一切，都在悄无声息中进行。

　　“啊，我去！”

　　不过，就在两个黑影翻墙进去之后。

　　在外面放风的一个黑影玩家，突然压低声音叫了一声。

　　“发生什么事？”

　　顿时引起了一阵慌乱。

　　“没事，没事。我去，有一只眼睛发红的鸟蹲在旁边树上盯着我，差点把我吓一跳！”

　　通讯器里叫出声的玩家不好意思地回答道。

　　“靠，别一惊一诈的，一只鸟而已！”

　　这让其余人有些不满地指责一翻。

　　时间一分一秒过去，在过了大约十分钟之后。

　　两道黑影，再次灵活地，从别墅的墙壁上面翻出来。

　　“走！”

　　为首的黑影略微喘息地道。

　　“东哥，真找到线索了？”

　　侦察兵玩家黑影的声音中露出惊喜地问。

　　“嗯，比预想地要顺利！”

　　“不过，现在时间已经不够去目标地点了，等明天晚上继续下一步行动。”

　　指挥的黑影点点头。

　　五个黑影，如同来的时候一样，迅速地离去。

　　“嗡！”

　　一只在夜色中完全透明的侦察甲虫，拍动甲翅从别墅的顶上起飞，追着五个黑影离开。

　　“呱！”

　　再过了十几秒之后，一只全身漆黑，眼睛却是血红的鸟类生物扑闪着翅膀飞到了别墅之中。

　　随后，落到了别墅的顶楼的一个窗户口，不知道什么时候出现的一个人影的肩膀上。

　　……

　　潮湿的热带丛林之中，一个穿着迷彩服的侦察兵，全身满是枯叶伪装，一动不动地趴在地上。

　　手中的冲锋枪，牢牢地瞄准不远处位于一条大河中，慢慢漂浮的绿色治疗包移动！

　　脑袋上面，时不时，冒出一个“-100、-100……”掉血数值。

　　“不行了，系统的自动扣血，已经让我掉到20%。再不去的去捡补给包的话，就会和他同归于尽了！”

　　“对面真他妈是个狠人，竟然在这种情况下也都还不露面，连侦察术都找不到人！”

　　在连续地往侦察仪上，扔了几个侦察术没有发现对方的位置。

　　侦察兵玩家表情一阵阴睛不定。

　　“罢了，只要拿到补给包，在这种情况下已经足够被判定胜利了！”

　　“老子可不想输。”

　　在血量掉到15%时，侦察兵玩家忍不住。

　　右手一抖，直接地往前面一近一远地扔出了一枚闪光弹与一枚烟雾弹！

　　刺目的白光与浓郁地烟雾先后出现。

　　接着侦察兵玩家迅速地起身，身形以一种高度灵活的姿态。

　　直接凭借自己记忆中的路线，绕过挡路的树木两秒之后跳入河水之中。

　　直接在深度超过五米的河中潜水，朝着补给包游去！

　　“赢了！”

　　在浑浊得无法视物的河水之中潜水十几米远，侦察兵玩家眼下就要到达补给包的位置时。

　　“噗！”

　　一把黑红色的军刀从背后伸出，在一只手臂死死地拉住他的头的情况下，锋利的刀锋在水中挥动，他的脖子动脉连同气管给割断！

　　浑浊地热带雨林河水水面上，冒出了一大蓬的血水。

　　“08001号胜！”

　　……

　　“死歌先生，因为你出色的战绩，你已经成功地通过了单人战提前晋级的名额，可以直接地获得我们集团的A级高手合约一份！”

　　在风落从虚拟舱中走出来后。

　　三木财团工作人员中选拔的负责人，已经走过来，脸上带着笑对着风落说道。

　　这是选拔的第二天下午，“死歌”这个身份到现在为止已经完成了十场单人pk。

　　而结果，自然是没有悬念地取得了十连胜！

　　并且，十场之中，有七场是直接秒杀对手，剩下的三场中，都是在两分钟内就快速地结束了战斗。

　　三木财团的工作人员不是瞎子，自然已经足够确认这个“死歌”的战斗力。

　　这种高手中的高手，自然是不可能放过地，直接准备让风落提前“晋级”！

　　“A级？为什么只是A级，我听说你们三木财团中可是拥有S级合约的。”

　　这是预料之中的事情，风落自然不会太惊讶，不过他显然根本不可能答应与对方签什么合约。

　　因此，风落的眉头一铍，有一种十分不满意地语气道。

　　“是这样，死歌先生，我们集团的S级合约只针对觉醒原力的玩家。不过，以死歌先生的实力，我相信你很快就能够觉醒原力的！”

　　这个负责人脸色依然微笑地道。

　　很显然，对于这些高手可能会嫌弃A级合约的情况，他们早就想到，准备好了应对的说辞。

　　毕竟，高手大部分都是心高气傲地，面子上得给足。

　　风落的特工职业的伪装，是可以连同等级一同伪装的，这个“死歌”等级只是50级，而且目前也没有觉醒原力。

　　主要是觉醒原力太容易引人注意，而且觉醒原力的玩家只要加入三木财团就能够直接得到S给合约，吃饱了没事才来参加这种选拔。

　　“觉醒原力，呵！”

　　风落脸上露出一幅不屑的表情。

　　“A级合约我要考虑一下。暂时不签约，不会影响后续第三轮的第一争夺战吧？”

　　接下去，似乎被触动了情绪一样冷声对这个负责人道。

　　“当然不影响！”

　　“以死歌先生的实力，我想拿第一的机会很大的。”

　　负责人一幅看透了一切地微笑表情道。

　　“不过，希望死歌先生能够在三天之内考虑清楚，我们好做出安排。”

　　“三天吗？”

　　风落眼底闪过一道光。


第998章 pk，团战

　　“08004号获胜！”

　　在三木财团的工作人员离开后，风落旁边的虚拟舱中，同样获胜后的夜走了出来。

　　她每一场单人pk的获胜速度，几乎都是仅次于风落的。

　　毕竟，在这种单人pk之中，拥有侦察术的侦察兵玩家与轻甲战士一样其实是处于优势地位。

　　凤凰如果不是伪装成掌控师的话，或许结束战斗的时间比起风落都还要快。

　　只是，她的特点太鲜明了。

　　如果真是选择轻甲战士的话，三木财团的人绝对会有所怀疑。

　　毕竟，游戏中战斗力顶尖的女轻甲战士玩家并不多！

　　“接下去打几场团体战，不要留手，让团战名额提前晋级吧。”

　　在五分钟之后，大菠萝和小胖子三人也都完成单人战斗之后，风落说道。

　　而相比于单人战，他们这个队伍在团战场上无疑更加地引人注目。

　　仅仅五个人，在对手至少也是七、八个的情况下，自然是会引起三木财团的人的注意的。

　　更不要说，风落本身已经获得了个人“晋级”的资格。

　　所以，很可能他们接下去的战斗，会有三木财团的高层关注，只要展现足够地实力提前晋级当然十分有可能。

　　这样的话，也可以避免过多地战斗，暴露太多地信息。

　　……

　　“海岛型团战地图，直径一点五公里，中心有一个的废弃的军事基地里面可以减少自动掉血速度……”

　　“这地图还可以，比较适合我们的风格，看样子应该能够六连胜了。”

　　海风吹拂，已经取得了五连胜的“凤凰之羽”小队的身影由虚化实地出现在一片沙滩上面。

　　“咦，这一局，对面竟然只有五个人？”

　　一个玩家看了一下对阵信息，口中带着一些意外地道。

　　“五个人。哈，那岂不是赢定了！”

　　旁边的轻甲战士听到这话，一下子笑了。

　　不过，他转过头，却发现队伍中的侦察兵和作为队长的重甲战士，都是脸色凝重。

　　“五个人？会不会是……”

　　侦察兵玩家皱起了眉头。

　　“应该是那个死亡之歌小队，目前唯一排名在我们之上的那一个队伍。”

　　“没想到，竟然会在这第十场时就碰到了他们！”

　　重甲战士的脸色不太好看。

　　“死亡之歌？老大，你是说，昨天我们单挑时碰到的那几个人！”

　　机枪手玩家听到这话，不由自觉地摸了一下自己的脖子。

　　显然，昨天被夜给摸到背后用军刀刺死，给他留下了一些心理阴影。

　　“草，那这一场估计没想像中好打啊，那个重甲战士防御太高，还猥琐得吓人！”

　　另外一个与大菠萝对战的玩家，也是脸色不太好看，估计与大菠萝的战斗中受了不少地“折磨”。

　　“什么，那个女人的队伍？”

　　唯有女火系掌控师，在听到这话之后眼睛露出了仇恨的光。

　　“没事，他们个人实力再强，只要没觉醒原力，也不可能比我们强太多。”

　　“他们只有五个人，我们人数足足比他们多一倍。”

　　“而且，团战需要考验的绝对不仅仅是个人实力，战术、战略更加地重要。”

　　在见手下的反应，重甲战士脸上快速地转成轻松的神色，然后再分派任务。

　　“阿月，给小木和阿凌他们三个注射加速药剂，开战后，你们直接开启冲锋，从沿着这一条跟，冲过去抢先占领中心的那一处基地。”

　　“焰，雨……你们与我和阿枪走这一边，等他们拿下了基地之后再进去！”

　　“阿林，你和阿俊两人去占据这一处位置，对方的狙击手应该会抢占这一处制高点。以对面的阵容，只要你们能够压制住那个狙击手，我们就肯定能够获胜！”

　　重甲战士显然确实有几把刷子，迅速地决定了作战计划。

　　“对面实力强，未必不是好事，这一把打了之后说不定能够提前晋级。”

　　“到时候，就能直接去做那个任务！”

　　……

　　“海岛地图啊，这种环境好久没有遇到过了。”

　　在地图另一边，同样等待着倒计时的特工五人组中，大菠萝却是正脸上带着感触地表情唏嘘。

　　他和风落两人之间，从最初的银叶岛到最后一次魔鬼三角岛开荒，对于这种海岛作战，实在是再了解不过了。

　　“从地图上面判断，他们至少有百分之七十的可能性，出生在这片区域……”

　　风落扫了两眼地图，高度活跃的脑袋中就已经判断出了大量地信息。

　　三木财团安排的这个pk之中，为了保证公平要求不能够使用宠物。

　　但是对于风落来说，这种本身给了详细地图的小型战场，就算是不使用侦察甲虫也能够猜到对方可能的位置。

　　“对面是满员的小队，肯定会利用战士的速度优势去抢占基地，我们的速度不及他们。”

　　“所以，月（夜的伪装身份ID），你与我一起从这个方向去，在他们进入基地之前将他们击毙。”

　　“而你们三个从这边走，穿过这一片树林绕到侧面去，他们很可能同时也从这一条路上分兵进攻！”

　　在快速地决定了战术之后，倒计时结束的一刻。

　　“嗖、嗖……”

　　风落与夜两个人双双开启了“急速潜行”技能。

　　几步翻跃旁边一处礁石，朝着海岛对面一个高地冲去。

　　……

　　“呼……快点，马上要就到了！”

　　“不用太急，只要出生点公平，我们肯定比他们的人先到。”

　　“他们只有一个战士，还是重甲战士，就算是打了加速强化剂速度也快不到哪去。枪手如果使用了加速技能速度虽然可以，但是这么远的距离，枪手的体力根本不足够支持着全速冲至基地。”

　　战斗开始不到一分钟，三个轻甲战士已经冲到了距离基地不过两百多米的位置。

　　不过，这种高速地奔跑，就算是战士体力上面也是消耗不小，都有些轻微地喘气。

　　三人在说话之中，已经冲出了基地周围丛林，沿着一个向下的斜坡，朝着已经不远处的中心基地冲去。

　　“砰！”

　　“-3094！”

　　枪声响起，一个黑色铠甲的轻甲战士在奔跑之中，突然之间脑袋上面冒起了一个黄色的伤害数值。

　　接着，高速奔跑之身体在冲击力之下失衡，腿又被下坡的路上一个藤蔓给绊了一下。

　　然后，在惯性的作用下倒地，在满是腐烂的泥土的地上滚出去了十几米远！

　　“是狙击手！”

　　“竟然来得这么快？”

　　“他应该在远距离射击，加速绕道冲过去。”

　　黑色轻甲战士摔倒之后，略微愣了一下后另外两个轻甲战士玩家就反应过来。

　　不过，并没有像一般地玩家遇到这种情况一样地去救同伴，而是反而双双提速，朝着基地里冲去。

　　“草，对方的使用了特种子弹，破坏力很高，我头盔竟然损坏超过85%了！”

　　被一发C级能量破甲弹打中头盔的轻甲战士，在地上翻滚了十几圈之后重新地爬起。

　　一边口中吐出一嘴地泥土，一边做着“Z形”的规避动作朝着基地继续奔跑。

　　凤凰小队的人身上的装备全都是50级稀有品级，经过刻意削弱的同等级狙击枪，纵然是搭配了C级的特种子弹也无法直接地完全地破坏掉防御。

　　只是，在中弹之后。

　　这个轻甲战干没有选择先是躲避更换备用头盔，而是选择顶着受损着头盔继续跑。

　　这无疑，是一个十分错误的选择！

　　“砰！”

　　“-8894！”

　　第二发精准无比的C能量破甲弹，在高速旋转中击穿了严重受损头盔之后，再击碎头骨，射入了轻甲战士的脑袋之中！

　　“该死，这个狙击手，枪法怎么这么准！”

　　跑在前面的两个轻甲战士，在看到系统的队友阵亡提示之后，双双都感觉一惊。

　　他们之所以没有去管被攻击的队友，是因为觉得对方不可能杀得掉那个轻甲战士。

　　在系统二次更新出现了部位伤害上限后，狙击手面对战士玩家，其实比起之前更加地难打了。

　　因为，对于狙击手而言，想要打出高伤害只能够攻击要害。

　　但是，除非拥有传奇级狙击枪，否则根本不可能做到直接一枪就击毙一个全身50级稀有装备的轻甲战士。

　　最少，也需要两枪，而且还是理论上的。

　　因为，这必须要连续两枪都命中同一个要害位置才可能。

　　但是，面对一个在复杂地形上高速移动中的轻甲战士，哪个狙击手能够短时间内击中同一个位置两次？

　　所以，两人并不担心。

　　但是，很显然……他们失算了！

　　对面这个ID为“死歌”，名不见经传的狙击手，枪法精准地吓人。

　　“砰！”

　　狙击枪的声音再次响起。

　　另外一个奔跑之中的轻甲战士，在高速奔跑中身体短暂腾空，刚刚落下之时。

　　踩到地面，准备支撑身体的小腿前方部位的护腿，直接在一枚能量破甲弹的攻击之下凹陷。

　　下一刻，身体在惯性和失衡的双重效果之下，不得不像第一个轻甲战士一样地在地上翻滚起来。

　　“砰！”

　　下一枪，没有丝毫停顿地接踵而至。

　　“呼……”

　　最后一个轻甲战士，成功地冲入了基地里，心中却是一阵地惶恐。

　　因为，在他身后，那个距离基地仅仅只有三十几米远。

　　那个被狙击手连续两枪打中了腿，直接受了伤只在地上爬的轻甲战士，被对方第三枪在脑袋上面开出了一个血洞。

　　第二道死亡白光！

　　“砰！”

　　不过，这时候。

　　一发带着蓝光的狙击子弹，也从他们身后的位置，朝着对面飞了过去。

　　“草，竟然差一点！”

　　不过，接下去他的团队频道中却是传出狙击手一阵懊恼地声音。

　　“这海岛上的风太大，太不适合狙击了。对面狙击手是开挂吗，怎么这么多枪都没有失误？”

　　“不好！”

　　“对面不仅仅有狙击手，还有个侦察兵，她已经发现了我们的位置……该死，小心！”

　　接下去，频道中的声音，又变成了侦察兵玩家的大喊。

　　“砰！”

　　再接着，响起一个近距离的子弹命中肉体的声音。

　　“你的队友AK杰已经阵亡！”

　　同时，还有在所有凤凰之羽小队玩家的视野之中刷过的提示。

　　团战正式开战不到十五秒，凤凰之羽小队已经减员三人。


第999章 战术压制

　　“东哥，怎么办！”

　　在短短时间内，连续三个死亡提示刷过，凤凰之羽小队的通讯频道中已经变得有一点地乱。

　　侦察兵玩家带着一些焦急在团队频道之中问道。

　　“你去拖延住他们，只要我们进入基地中，然后守住基地的入口就赢定了。”

　　在海岛另外一侧，一片茂密地植被丛中，正在带着包括女火系掌控师在内的四个同伴赶路的重甲战士，重重地吸上一口气，冷静地回答。

　　“不要再节省体力了，我们用最快的速度冲进去！”

　　接着，招呼身边几人。

　　五个人在大片能够遮蔽掉视野的植被和丛林里奔跑起来，一分钟之后，已经到了距离基地仅仅一百多米的位置。

　　“就在前面，加快速度！”

　　望着稀疏的植被的间隙中，露出的那一处废弃中心基地，几个凤凰之羽玩家脸上呈现迫切之色。

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　不过，就在这时候，凤凰之羽队伍中两个掌控师的能量转换仪上，出现了一阵警报。

　　同时，一股压迫感覆盖了他们的头顶上方。

　　“不好，有大范围能量技能……”

　　“是那个火系掌控师！”

　　望着头顶上面，仿佛从虚空之中浮现，高度凝聚后已经由虚变实的红色火系能量，机枪手玩家带着一些焦急大喊。

　　“唰，唰，唰……”

　　而还没等他们做出什么反应。

　　一连串淡青色的风刃，也同一时间从基地对面的丛林之中，划出了一连串的残影向着他们的位置疾射！

　　“啪、啪、啪……”

　　一枚枚半透明，薄如蝉翼的能量风刃，在命中这些海岛上面并不十分坚硬的植被的枝干与叶子时，就像是军刀一般，轻易地人中切断。

　　两枚能量风刃，更是直接命中了五人之中那个女性医生玩家的医疗服，直接让她的肩膀上面被染红一片！

　　“他们就五个人，竟然也敢分兵而且还绕到了那面拦截我们？”

　　“难道他们提前猜到了，我们会分兵走这一边？”

　　另外一个女风系掌控师玩家，以最快的速度给自己身上套上了能量护盾。

　　但是，脸上却露出有些不相信的神色。

　　“别说话了，准备战斗！”

　　身为队长的重甲战士将盾牌挡在前面，格挡住不停地暴射过来的能量风刃，同时心中有些发沉。

　　竟然有人拦路，这绝对是超出他的计算。

　　在他的想法中，对方这些人，应该是已经冲中心基地去了的！

　　怎么会在这里碰到，这让他的战术安排，变得没任何地意义。

　　重甲战士的安排其实没有任何地错，分兵三路。

　　第一路的战士玩家利用速度优势去抢占基地，而如果风落五人想要强攻基地的话，他们绕后的第二路人就能够从后面包围，双面夹攻或者偷袭。

　　而第三路的狙击手配合着侦察兵，在预先判断住风落可能的射击位置的情况下，能够限制五人中威胁最大的风落。

　　但是，他错在了一切的作战计划，都只是站在自己队伍一边想；而并没有思考过，特工五人组会做怎么样的战略安排。

　　中心基地虽然很有战略意义，但是在明知道对方很可能有轻甲战士，而自己一方需要隐藏实力，不可能抢得赢基地的情况下，风落心中一开始就没了抢先争夺基地的想法。

　　而是直接将目标，直接放在了杀人获胜上面。

　　并且，在猜测到对方的出生地后，迅速地代入到对面的角色，判断出了最大可能的行动路线。

　　再之后，选择了与对方同样地分兵。

　　两个队长玩家，互相之间的区别，显然在于制定战术时的全面思考程度上。

　　在这一方面，风落实在是优势巨大。

　　不过，虽然凤凰他们成功地拦截到了重甲战士五人。

　　但是，在隐藏实力没有使用传奇装备和原力的情况下，想要杀掉对方还是不太容易的。

　　尤其是，对方不仅仅同样的有着重甲战士与两个掌控师，还额外有着一个机枪手与一个医生。

　　“哒哒哒哒……”

　　火系掌控师的大招威力强大，但是引导时间也确实不短。

　　而且，太过明显。

　　在凤凰技能还没落下时，机枪手玩家已经握着的六管机枪朝着她人方位射出了一连串的子弹，试图逼得她放弃攻击。

　　凤凰之羽小队玩家的pk经验无疑也十分丰富，机枪手玩家的机枪在一开始就已经组合好了，然后由重甲战士一路提着。

　　这样的话，足够保证在被攻击的第一时间，机枪手就能够进行反击。

　　不过，机枪手玩家射出的子弹显然不会起效果。

　　因为，那些在强大冲击力之下飞出六条高速旋转的枪管的滚烫子弹，一路上虽然将拦路的植被甚至是树木都给腰斩。

　　但是，在命中凤凰之前，已经被举着比起自己还要高的紫黑色合金盾牌大菠萝给全部地拦截。

　　“叮叮叮叮……”

　　“-59、-65、-63、-58……”

　　稀有给的六管机枪，打在大菠萝举着的盾牌上面，造成的伤害数值连三位数都不到！

　　而且，因为双方距离并不近，中间有大量地植被和树木挡下了大部分的子弹。

　　导致就算是他全力射击，每秒也就打掉大菠萝一千左右的血量。

　　以大菠萝超过两万五，外加拥有百分比回血饰品的血量，完全能够硬抗伤害。

　　毕竟，机枪手玩家一个加长弹链如果全力射击的话，根本支持不到十秒就空了。

　　“先退！”

　　机枪手的玩家攻击无效，让重甲战士的脸色再度地一沉。

　　一边继续地挡着小胖子不停地发射过来的风刃，一边带着三个女队员往后面撤退退！

　　因为，他们头顶上面，已经酝酿完成的火系能量大招。

　　正变成无数的火球，呼啸从空中坠落，覆盖了方圆！

　　相比于必须得要求射击角度的枪手，掌控师最厉害的一点还在于，攻击能够从天上落下或者从地上升起！

　　只要能够准确地计算位置。

　　那么，就算是有掩体与重甲战士的双重保护，也依然无法避免掌控师的高伤害。

　　“呼……不好，东哥，那个狙击手向你们这边来了！”

　　而这时候，侦察兵玩家带着喘息，从团队频道之中汇报的消息。

　　更是让他们心中一急。

　　“不是让你拖住他吗，只要给一些时间，我们就能够解决掉他们这三个人了！”

　　女火系掌控师在频道中不悦地喊道。

　　“我拖延不住啊，强行拖延，刚刚差点被那个狙击手给爆头了……呼……”

　　“现在那个女侦察兵正在追我……我去，她速度怎么这么快，就像是猎豹似的！”

　　团队频道之中，传出了一阵枪声和侦察兵的叫声。

　　“他从哪个方向过来的？”

　　重甲战士掩护着两个队友在下落的火焰之撤退，口中大声问道。

　　“呼……不知道，这个女侦察兵的侦察术技能，很可能是大师级了，我的侦察仪受到严重地干扰……滋、滋……”

　　侦察兵玩家喘息地回答，接下去，通讯器中一片地杂音。

　　“这该死的风……咳……”

　　不过，这时候几个人也没有余力再追问了。

　　因为，他们虽然成功地撤出了凤凰的技能范围。

　　但是覆盖了上百平米的能量火球，掉到地面所引起的爆炸产生的火焰，直接在前方制造出了一片火焰地带。

　　尤其是，因为是海岛上，还带着水份的植被和地面上的腐烂落叶在被引燃之后所冒超起的浓郁黑烟，更是被强烈的海风的吹拂追着他们笼罩。

　　直接让他们五个人的眼睛受到刺激流泪，口中咳嗽，视野也是被烟给影响！

　　“啪啪啪……”

　　而在这个过程这中，对面的小胖子所发出的一道连环风刃，更是运气十分不错地。

　　直接地命中了位置靠后的机枪手的身上，直接地打掉了他超过一半的血量。

　　“阿月！”

　　不过，十个人的小队，职业上配置远比风落他们完善。

　　队伍中的女医生玩家，立刻直接一针注射剂打在机枪手玩家的身上，将他的血量瞬间往回拉。

　　医生玩家，在这种其余职业治疗受到限制的竞技场里无疑是能够影响战局的存在。

　　所以，医生……必须死！

　　“砰！”

　　在凤凰小队的女医生玩家刚刚将药剂注射到机枪手玩家身上，拿出一支抗负面药剂准备强化对于能量伤害抵抗时。

　　一发狙击子弹，径直擦着她侧面的一处阔叶植被边缘掠过，再接着钻入了她的后背。

　　“噗！”

　　“-6059！”

　　再之后，带着一大股的鲜血与一道死亡的白光，从她的前胸位置钻出。

　　“阿月。”

　　“是狙击手！”

　　女医生突然倒地，凤凰小队剩下的人都是大惊。

　　在侦察兵玩家提醒之后，他们当然都有防防备，但是怎么也不会想到，子弹竟然会从侧后面飞过来。

　　因为，在那个方向，明明是一大片的植被，根本不可能有给狙击手射击的合适位置。

　　直到五个人急忙地回头，看到在大约一百米之外。

　　站在一棵几人合抱的大树上面，手中的那一把大口径狙击枪已经再度飞出了一发子弹的风落。

　　才醒悟到，有些狙击手，能够发现别人根本不可能发现的狙击点。

　　“小心！”

　　重甲战士的瞳孔一缩，直接朝着右边扑过去，将合金盾牌挡在机枪手的前面。

　　“砰！”

　　带着淡淡蓝光的C级的能量破甲弹，在命中了合金盾牌之后，弹头在高速冲击力之下碎裂，也将盾牌给打出了一个凹陷。

　　如果不是重甲战士动作免够快，凤凰之羽小队的机枪手玩家毫无疑问，已经步了医生的后尘。

　　因为，一发击中盾牌的子弹所射击位置后面不到半米，正是机枪手玩家的心脏，而且是心脏中心。

　　“阿冷，风帘术！”

　　这个凤凰之羽小队的重甲战士队长，显然pk经验十分地丰富，战斗意识也算是顶尖了。

　　在挡下风落的这一发致命子弹的同时，口中已经大喊。

　　“唰！”

　　两个女掌控师身上因为早就套了能量护盾，因此也不是太慌乱。

　　在听到这话之后，风系掌控师立刻朝着风落的方向，释放了一道能够干扰子弹弹道的风系技能。

　　“嗖嗖嗖……”

　　那个原本被凤凰他们伏击，有些咬牙切齿的女火系掌控师。

　　则是直接抬手，一连串的火球，就直接朝着风落的位置飞去！

　　“好险！”

　　而在被重甲战士救下之后的机枪手，也在额头冒汗之后反应过来，将手中的机枪射速全力朝着风落位置扫射过去。

　　“哒哒哒……”

　　大量的子弹，凌空斜向上朝着站在树上的风落冲去，打得一路上那些阔叶植被纷飞。

　　然后，追上了速度相比慢上一些的能量火球，一起朝着一百多米外树上的风落飞射而去。

　　只是，这些攻击在冲到风落的位置之前。

　　风落已经直接地提着狙击枪，从那一棵树上一跃向下跳了下去。

　　这些子弹与火球，只能够在那一株热带树木的树干上打出大量的弹孔，并且引燃了树叶。

　　“阿木，不要守基地了从后面去包夹，你们就在这里，和阿木应对对面的掌控师和战士。我去解决对方的狙击手队长！”

　　在风落直接跳下树，轻松躲避掉凤凰之羽小队的反击时，脸色十分沉重的重甲战士也已经动了。

　　提着手中的合金盾牌，直接开启“冲锋”朝着风落的位置跑了过去。

　　他没有选择，一个重甲战士无论如何都不可能将前后两面都保护，只能够去杀掉风落这个已经杀掉了他们四个人的狙击手。


第1000章 神虫的内幕？

　　总重量超过两百斤的厚重动力铠甲在全力冲锋之下，如同是一辆坦克般地奔跑。

　　“砰！”

　　“-465！”

　　一发带着蓝光的狙击子弹从前面射击，打在了重甲战士挡在身前的大型合金盾牌上面，仅仅只是出现一个凹坑，脑袋上冒出的白色伤害数值也十分不起眼。

　　命中枪手能够造成超过六千致命伤害的C级能量破甲弹，打在这个重甲战士队长的身上竟然连五百点都不到。

　　很显然，他绝对与大菠萝一样拥有防御性的天赋！

　　“砰！”

　　“-853！”

　　又是一发C级能量穿甲弹在重甲战士奔跑绕过一棵小树之后，以十分极限的角度擦着盾牌边缘击中了他的头盔。

　　不过，同样没能够破坏掉头盔，伤害也一样没有上千。

　　“这重甲战士的盾牌与头盔的防御系数十分地高，应该是C+级。不过胸甲的防御系数比较一般，如果能够攻击到他的背后的话，较容易破坏掉他的防御。”

　　站在一个长满植被较高的岩石上面，手中端着狙击枪的风落的脑袋之中迅速闪过夜的话。

　　在得出这个“凤凰小队”可能成为他们的敌人的信息之后，夜就利用自己的“扫描”天赋对于这个小队所有人的装备情况进行了侦察。

　　而这个身为重甲战士的队长自然是最为重要的目标。

　　不过，虽然知道他的“弱点”，想要借此攻击却不是一件容易的事。

　　就算是普通玩家，都不可能在战斗中把自己的后背暴露给别人。

　　更不要说这种战斗经验丰富的高手战士。

　　“轰隆隆……”

　　转眼间，重甲战士已经冲到了距离风落不远的位置，双方之间甚至可以互相感觉到对方的目光。

　　“啪！”

　　面对着迫近的重甲战士，风落似乎并没有“逃跑”的打算。

　　而是突然伸手，从战术背心之中掏出几个圆筒状的物品，直接扔到了脚下不远处。

　　“嗯？”

　　看到风落扔出的东西，奔跑中的重甲战士面罩下的脸上露出了一些警惕。

　　“烟雾弹！”

　　对于经验丰富的高手玩家来说，要认出烟雾弹并不困难。

　　只是，重甲战士有些不明白的是，风落为什么不把烟雾弹朝他扔，而是扔到自己的脚下。

　　而且，一扔还是好几个？

　　不过，马上他就明白了。

　　岛上的海风十分地强，黄白色的烟雾在冒出之后并没有在风落周围弥散，而是直接被海风带动对着他吹了过来。

　　几个烟雾弹所一起产生的浓烟，下一刻，直接让他视野变成了一片地黄白。

　　在视野被限制的最后一刻，他只看到对面的狙击手竟然也扔掉了手中的狙击枪。

　　转而从战术背心上面拔出两把大口径的黄金色手枪，跳下岩石，跟着烟雾一起朝着他冲了过来。

　　“砰、砰、砰……”

　　“轰、轰……”

　　覆盖了大片区域，伸手不见五指的浓重的黄白色烟雾之中。

　　接下去十秒中，枪声与合金盾牌被挥动的声音，不停地响起。

　　在重甲战士终于顶着盾牌，冲出烟雾弹的范围之时，脸色变得十分地凝重。

　　因为，虽然手中防御系数高达C+的50级稀有盾牌并没有什么地损坏。

　　但是他的胸甲前面两边，却是各自有一处位置几乎完全破损。

　　这是在刚刚烟雾之中两人战斗过程之中，风落将两把大口径黄金手枪的全部子弹，几乎零误差地打在他胸口上同一位置造成的结果。

　　他虽然有着合金盾牌，但是只能够护住一面。

　　而挡前面后面就受到攻击，挡后面前面就受到攻击，结果反而是两面受损。

　　而且，短短不过十秒的战斗，他的血量已经掉了差不多一半。

　　对方竟然能够在烟雾弹中视物，而且使用手枪的攻击准确度，并不比起使用狙击枪逊色！

　　“啪啪……”

　　从烟雾区域跟着追出来的风落，在打空了最后一发子弹，扔掉了两把大口径黄金手枪。

　　这两把名字叫“黄金重炮”造型华丽的手枪可不是样子货。

　　不仅仅攻击力十分地高，稀有属性更能够在命中之前造成破坏的区域之后，造成额外的35%的破坏力，配合着12.7MM的大口径特种子弹，就算是重甲战士的护甲也能够击碎。

　　唯一不好的，大概就是每个弹匣只能够装六发子弹，打空了之后也不好更换。

　　但是，竞技场就是这点好，完全可以随意地扔掉装备不担心遗失。

　　“哗、哗！”

　　扔掉了三把枪，负重大减的风落，戴着黑色战术手套的双手从战术腰带上拔出了两把带着淡淡蓝光的军刺，在手中旋转一圈之后握住。

　　在通过“融合芯片”将轻甲战士与枪手职业完全融合之后。

　　属于轻甲战士的“近战下器精通”，直接赋予了他不逊色于手枪的近战武器伤害加成！

　　而且，还包括“双手武器”！

　　“军刺？一个狙击手不仅仅拥有精准可怕的远程攻击，竟然还擅长近战吗！”

　　看到着风落扔掉手枪而取出两把匕首作战，重甲战士脸上却并没有变得轻松，反而更加地凝重。

　　虽然，刚刚在烟雾之中的战斗他因为被严重干扰了视野根本发挥不出全部实力。

　　但是，对方能够短短十秒不到，就下掉自己接近一半的血量，这足够说明问题。

　　而现在他胸甲已经前后都出现破损，如果对方使用枪械远程攻击，他还能够利用盾牌挡。

　　但是对方直接切换成军刺近战，无疑，明摆着是瞄准了这个位置。

　　直接告诉你我要攻击哪里，这显然，是自信到极致的表现！

　　事实也确实如此。

　　纵然这个重甲战士也算是战斗意识极不错的高手，更拥有防御性的天赋。

　　但是，在面对着选择了近战的武器，而且攻击力也不像狙击枪一样故意地做了手脚的风落时。

　　却是完全不占上风！

　　沉重的合金铠甲不仅仅不能够提供保护，反而是限制了灵活性，而挥击速度缓慢的合金盾牌，也根本没办法拍中速度如风风落。

　　“噗！”

　　“-5040！”

　　十秒之后，在还剩下56%血量的风落手中的军刺，以自己承受一击为代价从胸甲的破损捅入重甲战士胸口时。

　　也没宣布了这一局团战的结束！

　　因为，另外一边，在3V3的情况下显然凤凰三人根本不可能输掉。

　　就算是那个轻甲战士也舍弃掉基地冲出来加入战斗，面对着大菠萝完全不讲道理的物理防御，也只能够被盾牌按在地上摩擦。

　　“轰！”

　　而凤凰的能量火球，则是在最后一击命中了躲避不及的女火系掌控师脸，然后让女火系掌控师脸色更加不甘地化成死亡白光。

　　外一边夜同样没有太大地悬念，以接近一半的残余血量取得了与凤凰之羽的侦察兵对决的胜利。

　　只有小胖子，被对方那名女风系掌控师临死之前给换掉了。

　　最后，这是一场近乎完胜的结局。

　　“诸位，你们的表现十分出色，我代表三木财团邀请你们……你们所有人可以获得A级合约，能够获得配备专属传奇装备的待遇……”

　　而击败了到目前为止唯一同样连胜的凤凰之羽小队，风落他们“死歌小队”自然是得到三木财团的青睐。

　　只是，那个负责人一脸微笑地扔出的招揽橄榄枝，却是再度被风落给拒绝了。

　　而脸色有些不渝地他，试图绕过“死歌”向四个队员招揽的举动，更是碰了一鼻子的灰。

　　不过，考虑到计划。

　　五个也没有做得太过，还是给了他台阶，只是表示需要内部再商量一下。

　　然后，就扔下脸色十分不好看的负责人，离开了选拔场。

　　凤凰之羽小队的人，脸色同样不好看。

　　作为绿洲小镇的选拔区中唯二的全胜的队伍，在面对另外一个全胜队伍时，几乎是被对方完败。

　　这比起之前在单挑中的五个人全都输掉，更加让他们难受。

　　毕竟，他们人数是“死歌小队”的一倍，而装备上面也丝毫没有落下风。

　　“还是轻敌了，如果一开始不分兵，直接十个人强推到基地的话，很可能能够拿下这局的，直接地晋级的！”

　　环顾了一圈沉默的队员，重甲战士主动开口。

　　被一个狙击手直接冲到身边近战，结果还输掉，对于一个顶尖重甲战士绝对是一件十分难以接受的事情。

　　不过，作为队长，他不能够像这些队员一样地显露情绪。

　　“只是输掉一场，又不是被淘汰了，用不着这样。”

　　“下一次遇到他们再赢回来就是，反而要争第一名，是肯定会与他们再度交手的。”

　　“大家还是都把注意力，放到今天晚上的行动上面吧。只要这个任务能够完成，收获绝对能够让我们实力大幅度提升。”

　　重甲战士在队伍频道之中出声道。

　　“东哥说得不错，根据我们昨天从这个小镇的NPC镇长家中得到的情报。”

　　“那个NPC要让我们拿回去的东西确实就在这里，只要拿回去就至少是一件传奇装备！”

　　“三木财团虽然答应会给通过的人配传奇装备，但是毕竟只是配备，所有权还是属于他们。相比之下，一件完全属于我们自己的传奇装备显然更加地好。”

　　侦察兵玩家也是勉强地笑着道。

　　“传奇级装备！”

　　除了一直不发声的女火系掌控师外，其余人的心情，显然也被这五个字给刺激得重新地恢复。

　　一个个在行动之中，小声地通过队伍频道交流。

　　这时候，他们经过了一处安置着巨大的金色“神虫”雕像的公园，在雕像的周围有不少的绿洲小镇的NPC居民正在做着祈祷。

　　脸色有的虔诚，有的狂热。

　　“哈……你们说，这些NPC如果知道他们所信仰的所谓‘神虫’，其实根本是一种来自于宇宙穷凶极恶的外星入侵虫类种族。而且，还是被人利用科技手段所暗中操纵的，会是什么表情？会不会崩溃。”

　　一个轻甲战士看到这一幕，掀起了护罩的脸上，露出因为知道了真相而自觉高一人等的戏谑表情地。

　　“嗡！”

　　在他这句话说出口时。

　　他们上方天空之中，一只正在悬浮着的透明侦察甲虫，身躯似乎都因为这个消息而震动了一下。


第1001章 湖底，遗迹，实验室！

　　天空中，乌云低垂。

　　死亡沙漠之中，十分罕见地迎来了一场暴雨。

　　黄豆大小的雨水落到绿洲中间的湖泊中，在湖面上打出了一道道地涟漪。

　　这样的罕见天气，让沙漠之中原本应该是夜晚出行的生物，都选择了暂时地蛰伏在自己的巢穴里面。

　　不过，在一片黑暗绿洲里。

　　却有一行人正在冒着雨水通过一片茂密的树林，摸到了湖泊边缘。

　　“难怪绿洲小镇这么多的玩家，之前竟然都没有触发任务。谁会想得到，这个传奇任务的最后一环的目标竟然在藏湖中。”

　　一个凤凰之羽小队的战士玩家望着湖水，声音有些瓮声瓮气。

　　之所以是这声音，是因为他们这一行人身上，除了一个战士玩家之外，其余的全都配着全套的潜水设备。

　　“不要耽搁了，今天晚上这天气实在是天助我们。原本还是有些犹豫，想要准备等到选拔结束后再进行这最后一步的，现在却可以提前了。”

　　身为队长的重甲战士，已经直接地走入了湖中。

　　“小木，你留在这里接应。一旦有什么变动，就直接地通知我们。”

　　“噗、噗、噗……”

　　在重甲战士带头的情况下，其余的人中除了那个没带潜水设备的轻甲战士之外，都跟着跳下了湖中。

　　……

　　“在这里！”

　　差不多五分钟之后，湖面下大约二十米左右的深度。

　　手中拿着一台带着照明效果，明显有防水功能的仪器的侦察兵玩家，一边通过队伍频道喊话，一边伸手指着水底一个被照出的洞穴。

　　一行人脸上露出喜欢，接着鱼贯地游入了洞穴之中。

　　随后，沿着这个斜向下的洞穴底部，在照明设备提供的强光之下。

　　他们看到了位于洞穴底部的上方，一个被淤泥与水中微生物所覆盖的正方形的结构。

　　“就是这里，我来解锁……”

　　一行人摸索着将淤泥清除掉，露出了一扇门一样的结构。

　　“噗！”

　　侦察兵玩家将一个带着密码芯片的仪器插入门上面的一个接口，在仪器上面的指示灯颜色闪烁一阵，屏幕上刷过一连串的数据流之后。

　　“轰隆……”

　　这个门在一片震动之中打开了。

　　“果然，大家进去！”

　　穿戴着潜水设备八个“凤凰之羽”玩家，带碰上兴奋钻了进去。

　　接着在上浮了大约两米之后，视野豁然开朗。

　　他们的眼前，出现了一个应该是通过某种特殊的结构设计，使得明明处在湖水深处，却没有被淹掉的通道。

　　“都把装备换上，这里应该是遗迹内部了，可能有防御性的机械和设备！”

　　从水中爬上通道后，八个凤凰之羽小队成员都将潜水服除掉，然后从背包之中掏出装备换上。

　　“嗯？”

　　在换了装备之后，侦察兵玩家突然咦了一声。

　　“怎么了？”

　　重甲战士问道。

　　“这个地下建筑，竟然能够隔绝掉通讯，我们在这里联系不上小木和烟了！”

　　侦察兵玩家皱着眉头道。

　　“会隔绝信号？”

　　重甲战士打开自己的通讯器，发现远程通讯中一阵地杂声，很显然，这个通道确实将信号隔绝掉了。

　　“这很正常嘛，很多遗迹中都有隔绝信号的设计。”

　　“这正说明，我们确实来对地方了。一个从来没被人开荒的地下遗迹，而且还是这样一个藏在湖水深入的实验室类型的遗迹。”

　　“我们今天收获，绝对会十分地丰富。”

　　机枪手玩家，脸上露出已经迫不及待了神色。

　　“走吧，都注意点！”

　　八个凤凰之羽小队的人也不再纠结，提着武器沿着通道往里面走。

　　……

　　“怎么回事？怎么突然信号断了……东哥，凌哥……”

　　湖边上，留守的那个轻甲战士在发现联系不上之后，却是有一点着急。

　　“阿凌，我突然收不到东哥他们的讯息了？你能不能够链接上他们。”

　　想了想，先是给另外一个还在小镇中的成员发信息。

　　“不能，我也刚刚断了联系，应该是东哥他们的通讯信号被遗迹干扰了吧……啊，我去！”

　　通讯器里的声音回答道，不说，话到一半，却突然喊了声。

　　“怎么了？”

　　轻甲战士脸色一变，急忙问道。

　　“没事，又是那一只红眼睛的鸟，吓我一跳！”

　　通讯器中声音回答。

　　“草，我也被你吓了一跳，还以为出什么事了呢……你监视的那个NPC镇长，没什么异动吧？”

　　“没什么的异常，这个NPC镇长回屋睡了，没有出来过。”

　　“嗯，那好……”

　　轻甲战士断掉通讯，继续地藏在湖边一处隐蔽的位置守着。

　　既然外界通讯并没有问题，仅仅是湖中出了问题，那么说明自己并不是受到信号封锁，这就没什么担心的。

　　不过，他并没有看到，在他放下通讯器之后，上面的信号显示一阵地闪烁。

　　这是属于真正地受到了严重干扰的状态。

　　“砰！”

　　而在他将身体给往藏身的位置缩了一下，试图避免被雨水给把身上弄得太过湿透时。

　　一发在黑夜之色完全无法被察觉，飞行中悄无声息，覆盖着如同吸引灵魂般黑色的狙击子弹。

　　直接地从他的后面，命中了他的合金头盔！

　　“-12938！”

　　一声十分轻微地声响，轻甲战士脸上甚至连反应都还来不及。

　　就直接地倒地，身上冒出了死亡的白光，还在地上爆出了两件散发着白光的装备。

　　不过，因为他自己选择的这一个位置十分隐蔽的藏身地，这原本应该十分醒目的白光却没有被任何人注意到。

　　大约十秒之后，五个黑影靠近了他的位置。

　　“竟然爆出了两件装备，啧啧，至少也值个四、五十万信用点吧！”

　　大菠萝露望着两件属性小极品的50级稀有装备，出了满意地笑声。

　　“别磨蹭了，下面的通道能够干扰到侦察甲虫传递信息，我们只能够跟着下去了。”

　　“小胖，你守在上面，随时准备接应。”

　　“万一对方另外一个人感觉不对，摸过来了，尽量不要动出太动静地解决掉！”

　　风落直接招呼一声，冒着越来越大的雨，四个佩戴着潜水设备的特工玩家同样地跳入了水中。

　　……

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　湖水之中，没有水的通道里，侦察兵玩家正站在一个厚实的智能合金门前面，操纵着手中一台银色的仪器进行入侵和破解。

　　玩家手中有专门针对这些遗迹的设备，不仅仅能够破解智脑，还能够启动遗迹的能量供应。

　　“这个基地的智能系统的防御和识别程序，还真的有一点难破解，应该算是遗迹中的高水平了。不过，比起我天赋加成的破解技能还是差一些！”

　　足足花了五分多钟，侦察兵玩家才额头略微有些冒汗，却又脸上带着得意地点下了一个虚拟键。

　　“轰隆……”

　　合金门缓缓地没入了通道的地平面，几人的视野中感觉到了一抹亮光。

　　“哇！”

　　在门完全打开之后，出现在这些人眼前的是一个呈现银白色，一望看不到边际的宽阔的大厅。

　　在大厅里，有着数量十分多地，保存完好的科技化实验设备，还有不少地颜色各异的容器和一些一看就十分高档的不知名仪器。

　　这里明显是一个隐蔽的高级实验室！

　　“哈哈，发了，这个基地竟然这么大……肯定有传奇级的物品！”

　　凤凰之羽小队不只一人，脸上露出了兴奋的表情。

　　“不会吧，竟然会这么地顺利，连一个守卫遗迹的机械守卫都没有吗？不会有别的什么防御手段吧！”

　　侦察兵玩家，却是有一些疑惑地说道。

　　“嘭！”

　　似乎他这一句话起了作用。

　　就在这时原本已经明亮的银白色空间，突然间一下子变暗。

　　“警戒！”

　　黑暗之中，重甲战士的声音表示他反应极快。

　　不过，这个提醒并没什么意义。

　　因为，在光线变暗的过程中并没有出现攻击手段，也没有出现什么守卫机械人。

　　只不过，整个大厅之中的实验设备与科研仪器都瞬间地消失掉。

　　甚至，就连大厅，也直接地变成了一个空旷地，高度大约三米直径五米的通道。

　　“怎么回事？大厅，实验室呢，那些设备呢，怎么都消失了？”

　　凤凰小队中那些欢呼的人，脸上直接露出了愕然。

　　“连环境拟态都分不清楚，也敢打这个实验室的主意！”

　　一个冷冷地，带着嘲讽的声音在大厅之中响起。


第1002章 食人鱼，死人鲨！

　　“什么人？”

　　突然出现的声音，毫无疑问让整个凤凰之羽小队的人脸上变色。

　　毕竟，他们怎么也不可能会预想得到。

　　这么一个隐藏在湖底下没有被开荒的“遗迹”之中竟然会有人声。

　　“阿俊？”

　　唯有重甲战士还保持着冷静。

　　显然他与侦察兵玩家一样都料到了这次任务不可能真的这么顺利，绝对会有一些状况出现的。

　　“侦察仪找不到隐藏的生命波动，应该是通过一些设备传声……不过，不一定是人，有可能是这个遗迹的基地的拟人防御的智能程序！”

　　侦察在通讯频道中道。

　　他的脸色不太好看。

　　就算这个人声其实是一段智能程序，也证明了一点，就是他之前的入侵并没有自己认为那般成功。

　　这个地下实验室的防护，他根本没有完全地破解掉。

　　“说吧，你们到这里目标是什么？”

　　面对着“凤凰之羽”小队反应，那个冷冷地声音显然没有回答地兴趣，而是再次地出声质问。

　　“我们只是无意之间闯到这里来的！”

　　侦察兵玩家给同伴使了一个眼色，口中大声回答道。

　　“无意！那么，你们之前的芯片也是无意得到的吗？”

　　那个声音带着浓浓地嘲讽，如果用眼睛看着一群白痴说话般。

　　“草……”

　　凤凰小队众人的脸色全部地沉了下去，心中暗骂。

　　这情况已经很明显了，这根本不是什么智能程序，而是真人。

　　“你是绿洲小镇的罗杰镇长？”

　　“这里并不是真正的实验室，是你故意设置的陷阱。”

　　重甲战士一边在通道搜索传声的设备和仪器，一边沉声说道。

　　“不错，这里确实是一个陷阱，一个针对贪婪的人设计的陷阱。”

　　“交待吧，是谁让你们来的，谁告诉你们这一个实验基地的存在的？”

　　那个声音继续在这个并不算是宽的通道之中回荡，很难分辨出具体地位置。

　　“我们并没有受任何人的指示，这个实验室的消息，只是我们在冒险过程中，无意中听到的罢了。”

　　重甲战士一边回答，一边地用眼神和手势示意。

　　所有的凤凰小队成员，立刻移动了一些距离，把脆皮职业护在中间。

　　“你们以为不说，我就不知道吗。”

　　“迫切地想要得到这个实验室中的东西，却不敢亲自到绿洲镇，只有布朗那个叛徒了。”

　　“你们以为维护他，不把他供出来，他就会对于你们有好感或者给你们什么奖赏。一个连自己的老师都能够背叛的人，你们与他做交易最终只会被他给卖了！”

　　声音中带露出一些厌恶，这中间显然有故事。

　　“罗杰先生，我们确实不知道什么布朗。既然这个实验室属于你，那么我们马上就退出就是！”

　　重甲战士说道。

　　“还没找到吗？”

　　但是，面罩下的口中却是在队伍频道中小声地问侦察兵玩家。

　　“不行，找不到任何地线索，这个通道中对于侦察术有限制和屏蔽！”

　　侦察兵玩家举着侦察仪，脸色凝重地道。

　　“退？你们把我当白痴吗！”

　　那个声音带着更加嘲笑地语气冷声道。

　　“你们如果真的退，我或许还能够放你们一条生路。只可惜，你们一举一动在我眼前太过拙劣！”

　　“不过，这倒让我对你们有点欣赏。”

　　“作为雇佣兵，如果这种情况下立刻退缩，只会让我觉得看不起。背信弃义的人，完全没有任何价值！”

　　“我草……”

　　很明显，竟然被一个NPC接连地嘲笑，凤凰之羽小队中脾气火暴的人忍不住了。

　　那个狙击手直接地骂了一句，端起手中狙击枪直接朝着通道地面上开了一枪。

　　“砰！”

　　这发泄的一枪，本身说应该并没什么意义。

　　通道周围的墙壁连侦察仪都无法地探测透，狙击子弹打上去也根本只有弹飞一个结局。

　　甚至在这种封闭空间中开枪，很可能变成跳弹反伤到自己人。

　　然而，狙击手射出的这一发穿甲子弹，在眼看命中地面时。

　　“噗通！”

　　中弹的位置，却是突然地出现了一个脑袋大小的洞，让子弹直接地射了进去。

　　同时，传出有点像是落水声。

　　“轰、轰、轰……”

　　“什么情况？”

　　在凤凰之羽小队的人还没有反应过来之前。

　　整个通道里接连地发出响起，一个个的洞在地面和墙壁上面出现。

　　而后，从这些洞之中，喷出了粗大的白色水柱！

　　“通道漏了？”

　　看到这情况，凤凰小队的人先是一愣，随后全都脸色大变。

　　通道被水淹没了他们会怎么样，根本不需要多说？

　　“啊，水里有怪物！”

　　尤其是，当狙击手玩家十分慌忙地往身上套潜水设备之时，却是被一排锋利的牙齿给咬在了大腿上，已经被淹没到了胸部的口中更是喊出了声。

　　……

　　“糟糕！”

　　被水淹的不仅仅是他们。

　　此时，刚刚进入了这一条通道，还没有走太远的风落四人，同样的被水给淹没了。

　　而且，他们身后刚刚经过的一道合金门，也完全地落下，直接地死了退路。

　　接着，大量地水从四周的墙壁和地面上涌出，转眼之间就让四人连脑袋都无法再露出水面。

　　好在，四人都是通过了特工任务的人，心理素质好得多，并没有太慌。

　　“我去，有东西咬我大腿根！”

　　不过，在发现水中竟然有怪物的时候，大菠萝还是叫出了声。

　　在这些水之中，有着数量不少大约只有十五厘米左右，鳞片呈现紫黑色，却长着一口十分地尖利的三角形白色牙齿的鱼！

　　“尼斯湖食人鱼，40·精英，物种编号……基础HP：5000……”

　　一只只的食人鱼，伴随着巨量地水从墙壁的洞里涌入通道之中。

　　落到四人周围的食人鱼，很是直接张开那锋利的牙齿，就直接地对着四人咬下去。

　　“啪！”

　　“-1503！”

　　夜的手臂被咬了一口，50级稀有级作战服直接被咬穿，脑袋上面更是冒出了上千的伤害数值！

　　这些食人鱼，全部都是精英级的生物，纵然是40级群居性的生物，也是一个十分大的危机了。

　　因为，这可是在水中，任何动作都受到极大的阻力。

　　而且，虽然《战纪》中很多的设备，像是侦察仪这些都拥有防水的设计。

　　但是枪械在水下却是完全不能够发挥威力，风落一行人的实力在水中绝对只剩下一半都不到。

　　“噗！”

　　“-10290！”

　　风落狠狠地挥动着战术腰带上拔出的军刺。

　　带着血槽的锋利的灰色刀刃，直将一只靠近了他的食人鱼的脑袋给削掉。

　　双倍的致命伤害，直接地秒掉了这血量并不算多的怪物。

　　“啪啪……”

　　被劈掉了脑袋的食人鱼，后半断身躯还在水中抖动着，断口的位置涌出的腥红鲜血直接在风落周围散开。

　　“嗖嗖嗖……”

　　这一头食人鱼所冒出的血，一下子让周围的食人鱼，都似乎找到了目标一样。

　　转眼之间，就有七、八条食人鱼冲过来，将风落团团地围住一阵地撕咬。

　　“咯吱！”

　　这些食人鱼的牙齿咬合力十分强悍，能够直接在风落的合金铠甲上面咬出深深地印。

　　“噗、噗……”

　　枪械无用，但风落手中两把成套的军刺，却还是每一次挥出，都能够高效率地解决掉一条食人鱼！

　　不过，这也使得很快这些鱼的血水就让他周围整个空间的颜色变红，更漂浮了大量地半截食人鱼的尸体。

　　这又引起更多的食人鱼前仆后继地朝着他冲过来。

　　不仅仅是攻击风落，甚至对着自己同伴的尸体进行了争夺撕扯！

　　水变得血红浑浊，对于几人倒没太大影响。

　　因为每个人都有特工眼镜，就算是在特工部门特制的烟雾弹之中，也能够拥有稳定的视野，这种程度的血水还不能够让他们完全无法战斗。

　　真正麻烦的，其实是这些食人鱼虽然无法直接地咬穿合金铠甲，但是却能够轻松地咬动潜水设备。

　　四人身上佩戴的简单潜水装置，转眼就被完全地毁坏了。

　　“老风，怎么办？”

　　大菠萝有些急了。

　　虽然短时间内，凭借着生物芯片的调节功能，四人不会有太大的问题。

　　但是当身体之中的氧气被彻底地消耗一空，就会持续地大幅度掉血。

　　除了风落拥有“治愈”原力能够支持之外，别的人肯定都坚持不了多久。

　　另外，情况最危急的还是夜。

　　在决定跟下来之前，众人为了防止被认出和方便战斗所以再次地更换了伪装和装备。

　　风落与凤凰还有大菠萝，现在都是穿着合金铠甲，这些食人鱼一时间无法咬得穿，造成不了太大的伤害。

　　但是，夜身上却只是作战服，根本无法阻挡食人鱼锋利的牙齿。

　　而且，她的血量也是所有人中最低的，就算是注射了特工专属治疗药剂。

　　面对这种攻击，也太容易挂掉了。

　　“噗、噗！”

　　好在，夜的侦察仪在与特工眼镜链接的情况下，能够清楚地注意到朝着她围过来的食人鱼。

　　然后，她把自己的后背贴着一处墙壁站立，手中的军刀不停地挥动。

　　就像是上次在地下通道之中应对“感染寄生虫”一般，凭借着精准地刀法，暂时让自己的血量还保持在一半以上。

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　不过，当她手中的侦察仪，传出了一声急促的声响。

　　同时上面出现一个高速接近的黄点时，却所有人脸色都有些凝重了。

　　“统领级生物！”

　　在大约五秒之后，在从人已经被血水给完全染红的视野中，一道三、四米长度的黑影以冲锋一般地速度出现！

　　“死人鲨（50级·独立型统领），特种编号：SYS-00848，HP：100000/100000……”


第1003章 绝地求生

　　50级的统领怪！

　　如果是在陆地上，风落四人，毫不夸张地说。

　　如果是配备了传奇装备和使用了原力药剂的情况下，就算是大菠萝，都有一定的机率能够单挑掉一头。

　　但是，现在却是在水里，就算是风落都脸色有些凝重。

　　因为，在水中他身体的灵活性完全地发挥不出来，反而因为穿着全套合金铠甲的缘故，想要游动去阻击浮在空中的死人鲨都很难。

　　“嗖！”

　　反而是那一头50级统领级的死人鲨，却是如同一枚鱼雷般迅速地逼近。

　　而首先被它盯住的目标，就是靠在墙壁上面，手臂上腿上被咬得流出不少血的夜。

　　虽然这一片水中，充满了大量地食人鱼的血，但是这一头鲨鱼对于人类更加地感兴趣。

　　“糟糕！”

　　见到这鲨鱼游动的路径，风落就已经知道它的目的。

　　毫不犹豫地选择一拳将面前几只食人鱼给砸扁在墙壁上，接着就双脚猛地爆起发力，踩着通道的地面朝着死人鲨冲去！

　　不得不说，重量不轻的动力铠甲在水中虽然让人难以浮起，但是也提供了让人在地面加速奔跑的压力。

　　在激活了“爆发点”的情况下，风落整个人在水中如同是一头海豹般向着鲨鱼冲去。

　　在死亡鲨的脑袋，眼看就逼近夜的时候。

　　风落双脚在地上猛地一踩，凌空而起，穿着合金战靴的脚狠狠地踢在了这一头统领级鲨鱼的脑袋侧面上。

　　“轰！”

　　这一头统领级鲨鱼的体积并不算太大，吨位自然还在可以接近的范围。

　　在风落全力冲锋配合着“爆发点”技能和“格斗术”，以及完全融合了战士职业的力量专精加成之下。

　　这一脚，直接将已经张开了嘴，露出了血腥巨口和超过10CM森森白牙的死人鲨的上半截身躯给跳得侧转，带着尖尖上鄂的脑袋偏向了大菠萝地方向。

　　“我去！”

　　大菠萝这时候用手捂嘴，因为他的潜水设备被食人鱼咬断，这时候口里吸了一大口的血水。

　　而手里原本提着的合金盾牌因为在水里严重的阻力根本挥不动，所以已经被扔到脚下。

　　结果，突然被风落一脚将死人鲨地脑袋给踢过来，直接地惊得差点呛水。

　　而面对着死人鲨那充满了凶残的眼睛和转头向着他张开咬下的血盆大口，因为装备太重根本躲避不了的他，慌忙之间直接地将一只右臂给挡在死人鲨的嘴前。

　　“咔！”

　　“-3084！”

　　死人鲨的血腥巨口，呈现三角形的森森白牙，重重地咬在了大菠萝的重甲的手上面。

　　合金铠甲的金属护臂肉眼可见地发生了严重地变形，仅仅一击，大菠萝的手臂差点就被咬断。

　　这咬合力，实在有些恐怖。

　　要知道，大菠萝拥有S级防御天赋“重装”，装备的物理防御系数是会全部上升一个层次。

　　而且，他穿的还是重型铠甲，论防御力其实丝毫不逊色于传奇装备。

　　竟然被这一头死人鲨给一口差点把手臂咬断，更掉了五分之一血！

　　这攻击能力，简直已经属于准BOSS的层次了。

　　如果不是风落刚刚这一踢，就算是只蹭到夜的身上，血量已经一半不到的夜绝对会是被秒掉的。

　　而不仅仅是攻击能力，这一头“死人鲨”的防御力同样地显著。

　　“嗖！”

　　在大菠萝用手臂吸引住死人鲨的攻击后，一把灰色的合金剑，已经用最快地速度划破水流斩到了它的身上。

　　而且，在剑身上更是带着一层淡淡的红光。

　　凤凰压箱底的稀有突击类技能！

　　“啪！”

　　只是，当带着与周围血水类似的红光的合金剑，在斩到了死人鲨那看起来光滑，就如同没什么防御的背部之时。

　　剑身竟然直接地一滑，被弹开了！

　　“注意，鲨鱼身上是有鳞片的，属于以倒角状的细鳞，比起它的骨骼的密度还要高，坚硬程度堪比合金。”

　　“必须从前方一定的角度去攻击它，否则就算是锐器也很容易地被它的鳞片挡下……”

　　风落在第一时间，就已经完全地封闭了合金战甲的头盔，使得这时候，他还能够在队伍频道之中提醒凤凰。

　　而一边喊，他已经一边在地面跑动，朝着死人鲨的下方扑了过去。

　　手中的握着的军刺的刀刃上，覆盖着一层黑色破坏幽能，在红色的血水之中也十分醒目！

　　既然没有办法持续地浮在空中，那么就攻击能够攻击到的地方吧。

　　几乎所有生物的腹部都是弱点，风落不相信这死人鲨的腹部鳞片，还能够挡下“破坏”幽能。

　　“噗！”

　　“-5009！”

　　黑色的军刺如同风落预计，借着冲击地力量刺入了死人鲨白色的肚子里。

　　更接着，在死人鲨的肚子被划出了一条长度超过半米的口子，让它的HP瞬间掉了超过二十分之一。

　　“-500、-500、-500……”

　　随后，更是因为肚子的破口处涌出了大量地血液，使得它持续地进入了“流血”状态！

　　“嗡！”

　　不过，毫无疑问，这种伤势直接让这一头水中霸主暴怒了。

　　吃痛之中直接地反击，后半截的身躯朝着风落的身上狠狠地甩过来。

　　“轰！”

　　如果在地面上，风落绝对能够躲避得过去。

　　但是，在水里纵然是他，也没能够完全躲避掉这一头统领级的鲨鱼的条件性反击。

　　在被扫中之后，直接被狠狠地抛飞了出去，在水里冲出了两、三米远撞到墙壁上才停下。

　　不过，脑袋上的稀有级的头盔，却被死人鲨骨质鳞片的给擦得破坏度超过20%，脑袋上面更是冒出了接近五千的伤害数值！

　　统领级的怪物，终归还是属于高级单位。

　　在玩家如今装备起来的情况下虽然容易被人杀掉，甚至可能被单挑，但是却也依然足够的威胁性。

　　至少，对于全稀有级装备玩家，依然有着致命的伤害能力。

　　“咔！”

　　在将风落击退之后。

　　暴怒的死人鲨并没有追击，而是再次地朝着被它给逼到墙壁边的大菠萝咬下去。

　　“我去！”

　　大菠萝一脸地悲催，不过，好在刚刚死人鲨攻击风落的过程中，他已经趁机地将盾牌从地上捡起。

　　直接地挡在身前，让死人鲨咬在了合金盾牌上面。

　　相比于铠甲，盾牌的防御力更加高一个层次，就算是死人鲨的嘴巴也不能够完全地咬动。

　　“盾击！”

　　甚至，大菠萝心一横，更是直接地给了它脑袋一下。

　　盾击的效果，让死人鲨更是将仇恨定在他的身上，不再更换成其余三人。

　　而且，很显然它的高攻击和高伤害已经达到了统领级的极限，也使得这一头“死人鲨”并没有拥有能量类的攻击手段，只是用血盆大口和尖齿咬着大菠萝。

　　不过，虽然大菠萝能够拉住它，但是风落三人想要杀掉这一头50级的统领怪依然有不小的难度。

　　至少凭借风落手中军刺刀刃的长度，想要去刺穿浮在“空中”的死人鲨的要害心脏或者大脑，几乎是不可能的！

　　更重要的是，不要忘记了，四人的敌人并不只“死人鲨”！

　　那些食人鱼，虽然被杀掉不少，但是却源源不断地从进水的洞里钻进来，反而是数量有增无减。

　　“咦！”

　　不过，很快，有些让风落他们意外的事情发生了。

　　由于，风落用军刺在死人鲨的腹部拉出了一道严重伤口，而军刺的特性和本身的伤势的“流血”状态，使得死人鲨的血液很快就已经弥漫了整条通道。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　原本围着几个玩家攻击撕咬地精英食人鱼，在被这些血液给波及到之后。

　　突然绝大部分地撞舍弃掉了风落他们，转过头朝着死人鲨的伤口位置冲了过去。

　　似乎，死人鲨的血液对于它们来说味道比人类更加地美味！

　　“轰！”

　　统领级的死人鲨原本正在对着大菠萝的盾牌狠咬，突然感觉到自己肚子上面伤口再次地受到攻击，更感觉到有东西从伤口钻入了自己体内。

　　顿时彻底地暴怒，直接地转换目标，与围过来的食人鱼进行战斗。

　　“还有这种操作。”

　　几个原本因为失去了潜水设备，在这种剧烈的战斗中体内残存的氧气急剧消耗，已经感觉到了难受的玩家，全都松了口气。

　　没想到，这些食人鱼竟然会去攻击死人鲨！

　　两种性格绝对是水生生物中最为凶残的物种，互相之间撕咬得非常地激烈。

　　因为死人鲨身上的那一层坚硬无比的细鳞，食人鱼的牙齿原本应该十分难地咬动的。

　　但是，因为肚子被风落开了一道口子，却是导致食人鱼能够直接对着伤口攻击，更能够从伤口之中钻进去，直接地啃食死人鲨的内脏。

　　死人鲨就算是攻击力再高面对进入自己肚子中的敌人也没用，脑袋上的血量顿时直掉。

　　不过，毕竟它的身躯庞大，这些食人鱼想要吃掉它没那么容易，绝对需要不少时间。

　　只是，风落他们却没办法再等下去了！

　　因为，凤凰三人的脑袋上，这时候已经冒出了因为氧气不足的掉血数值。

　　必须得快点找到出路！

　　只是，这点无疑很难。

　　原本，如果没有这些怪物，仅仅是水淹地话，风落他们完全可以选择往回游。

　　虽然，身后的合金门被封住了，但是风落破坏幽能，能够强行地切出一个通道。

　　但是，现在被食人鱼给拖延了这么久，就算是原路返回，从这里回到湖面也至少需要五分钟时间。

　　这么长时间，除了风落，凤凰他们绝对早就已经掉光血了！

　　“嗯，嗯，唔……”

　　这时候，血量已经非常地危急的夜，提着侦察仪游到风落的身前，对着风落示意。

　　她因为潜水设备损坏无法说话，所以，只能够用手势和眼神给风落传递信息。

　　“你是说，上面有出路？”

　　好在，风落的思维转动极快，立刻就明白了她的意思。

　　别的侦察兵，会被这个通道限制侦察术的能力给克制。

　　但是夜不一样，她拥有类似“X射线”般可以分析物理结构的天赋，纵然侦察仪在这里受到限制，却还是凭借着眼睛找到了一处“生机”所在。

　　肯定是有生机的，毕竟理论上，系统不太可能会给玩家发布完全没生路的任务。

　　虽然，风落他们其实并不是做任务的人，但是系统至少得给处于同样状况的“凤凰之羽”小队留下一条生路。

　　“轰！”

　　在向夜确认之后，风落立刻脚在地上跑动几步，全力地一跃而起，用左手抓住了旁边墙壁最高的一个原本是用于进水的洞口。

　　接着，右手握着覆盖上了一层“破坏”幽能的军刺，插在了天花板上面。

　　“噗！”

　　感觉到手中的军刺在了墙壁上面后半段的穿透感，风落知道夜的判断是正确地。

　　于是，立刻用尽全力挥动着手臂在天花板上，快速地切出了一个足够让人爬出去的窟窿。


第1004章 虫族实验室

　　“呼、呼！”

　　当大菠萝最后一个拉着风落用特工腕表射出的牵引丝，被像落水狗般地拖到了窟窿上方后。

　　第一件事就是取下了头盔，用那因为缺氧变得青紫脑袋，大口大口地呼吸空气。

　　夜的判断没有错误，在通道的上方就是生机所在。

　　这是一个类似储藏室的空间，里面有一些已经生锈的设备和仪器。

　　此外，房间中还有一扇同样锈蚀的金属门。

　　“夜，醒醒？”

　　凤凰在给夜做急救。

　　夜的血量最低直接掉到了2%，在被凤凰抱着拉着牵引丝上来时，甚至已经陷入了“昏迷”状态。

　　好在特工部门出口的药剂十分给力，终于是在血量到极点后开始回升，算是捡回了一级经验。

　　这绝对是风落带着人做任务中，最接近于减员的一次。

　　不得不说，这个任务最后一环怪物看似并不算强大，但是破要逃生的难度需求实在太高。

　　如果不是恰好有夜的天赋和风落的“破坏”幽能这两个后手，风落私人第一次带特工小队出任务，就算是栽了。

　　“嘿嘿，不过，这么坑人的任务设计，凤凰之羽小队的人肯定是真的团灭了。”

　　大菠萝在喘完气之后，却是又突然“嘿嘿地”笑了。

　　这当然值得“嘿嘿”两声，虽然四人既然跟着凤凰之羽小队后面下来，本身就有“黑吃黑”的打算。

　　但是如果说去直接地抢人家的任务，而且还是花了很长时间的连环任务，虽然心理上没什么但是肯定是有点不道德。

　　现在，既然凤凰之羽的人死在了这最后一环任务，那么几个人也心安理得地接手。

　　不过，逃过水淹的陷阱进入这个房间，显然还不意味着任务的完成。

　　“这些仪器全都是坏的，上面的储存设备也被拆掉了。没有太大的价值，应该是属于一个报废品的仓库！”

　　在凤凰救夜之时，风落已经查看了这间屋子里的那些仪备的信息。

　　“不过，从特工眼镜的反馈结果看，这些设备很多是属于生物学方面的科研仪器。说明我们应该确实是进入了真正的实验室区域。”

　　“这个房间里，并没有监控，也没有防御武器，显然确实并不重要……”

　　凤凰在夜恢复了行动能力后，则是检查了房间的别的位置。

　　“看来，现在需要做的就是打开这扇门了。”

　　几人的目光，都放到了房间中唯一那扇有些锈迹的金属门的上面。

　　那是一扇高度超过二米五的大门，上面缠绕着一圈严重生锈的金属锁链，在夜的侦察仪的探测下，发现门的背后还被一根厚重的金属门闩给锁死。

　　这并不是一扇智能门，无法通过入侵开启，也可以避免被人控制智脑后打开。

　　这种门，属于大多数玩家最头疼的设计。

　　当然，风落例外。

　　不过，并不需要太急。

　　夜因为之前使用了治疗剂，这时候还在冷却中，需要一定时间才能够完全恢复血量。

　　而风落也需要等待一些时间，等到系统判定脱离战斗之后，将24K从宠物空间放出来。

　　他之前收起24K，是因为防止被凤凰之羽小队的人认出。

　　现在凤凰之羽小队的人已经阵亡了，自然不需要再隐藏。

　　毕竟，在这个湖底遗迹里还有第三方玩家的机率，应该是为零的。

　　“吱……”

　　24K在被召唤出来之后，悬浮在空中，有些好奇地打量着周围。

　　“咕噜！”

　　凤凰也将全身半透明趴到地上的“果冻”给召唤了出来，作为一头准BOSS级的宠物，它的直接战斗能力甚至比起24K还要强大。

　　而等级如今也已经达到了50级，如果不是之前三木财团的选拔赛禁用宠物，仅仅是果冻都有解决掉凤凰之羽小队的可能。

　　四人再次地补充了增益药剂，准备齐全之后。

　　风落从背包之中取出“杀破狼”组合成合金刀的形态，随后双手握着站到了门前。

　　“因为还是受到一定的干扰，所以探测不到太远的距离。不过可以确定在门的后面十米以内，肯定没有敌人存在！”

　　取出了一把霰弹枪的夜，对着门扔出一个侦察术后朝着风落点了点头。

　　“噗！”

　　风落闻言，直接地将已经覆盖黑色破坏幽能的杀破狼的刀锋对着金属门斩去！

　　“啪！”

　　对于这种会生锈的普通合金，破坏幽能自然无往不利，风落甚至没太过用力，就已经将金属门的锁链和后面的金属门闩给弄断。

　　“咯吱！”

　　随后，换成了举着合金盾牌的大菠萝顶在前面。

　　在风落帮忙推着盾牌撞门的情况下，将这一扇门打开一道足够让人通过的缝。

　　“没有攻击，可以进来了！”

　　率先走进去的大菠萝，在并没有受到攻击后道。

　　风落三人已经在他身后走进来了，因为，借着各自的照明设备。

　　他们已经看清楚了，门后面并不是类似激光通道之类人防御设施。

　　而是一个实验室，一个占地接近上千平米，拥有许多地仪器和工作台的实验室。

　　“啪！”

　　在风落几人进入之后，似乎感觉到了人，实验室的照明系统更是自动地开启。

　　让风落几人，完全地看清楚了这个实验室的模样。

　　“咦，这里也有……‘神虫’的模型？”

　　而大菠萝第一眼就看到了自己身边的一个颜色为紫褐色，有一点类似放大版的蝎子样子的生物“模型”。

　　“不是模型！”

　　风落却是脸色严肃地摇了摇头。

　　不是模型，而是标本！

　　风落一眼看出这是一个虫族工蜂的标本，由真正的虫族工蜂的尸体制造而成。

　　而且，像这样的标本，这个实验室之中不只一个。

　　标本的种类，也不只限于虫族工蜂，也有“猛虫、刺蛇”、“飞龙”等单位的标本。

　　此外，甚至有一些风落目前都还没孵化过的虫族单位的甲壳标本。

　　很明显，这是一个与A-2号基地类似，研究虫族生物的实验室！

　　“该死，布朗竟然安排了两组人！”

　　突然，实验室天的一角响起了一个咬着牙的声音。

　　“有人！”

　　这无疑让风落四人瞬间心中一惊。

　　因为之前的通道有干扰侦察甲虫传递信息的作用，导致风落并不知道凤凰之羽小队后来的遭遇。

　　所以，自然根本不知道这个遗迹之中还会有人。

　　不过，在听到对方说话之后几人的反应却是都十分地快。

　　夜立刻地将身体藏在一处实验台后面，手中的传奇级霰弹枪则是直接对准声音传出的方向。

　　“啪！”

　　凤凰和大菠萝更是直接握着合金剑与合金盾牌，朝着声音传出的位置移动过去。

　　“啊！”

　　三人的反应十分地迅速。

　　只是下一刻，动作突然全部地一顿。

　　已经冲出去的凤凰的身体几乎撞到一个实验台，大菠萝更是痛哼了一声。

　　“嗯？”

　　这情况，无疑有些古怪。

　　并没有冲上去，而是开启了“生命铠甲”站在夜的旁边的风落脸色一凝。

　　“吱！”

　　在他的肩膀上面，24K叫了两声。

　　“精神攻击？”

　　24K传递给风落的消息是凤凰他们受到了幽能攻击。

　　至于风落，则是因为身上套着的幽能护盾，对于精神类攻击有阻挡的效果，加上他本身因为进化天赋拥有超高的精神抗性，所以并没能有感觉到。


第1005章 精神力与幽能

　　精神攻击！

　　在得到24K传递的信息之后，风落心中无疑是有些凝重的。

　　到目前为止，除了那个拥有特殊原力的“医生”之外，他只在虫族（甲虫）的王虫类单位的身上感觉到了精神力攻击的痕迹。

　　在这个实验室中，也有一头虫族高级单位？

　　“晕，我脑袋好晕啊。我去！精神攻击？”

　　大菠萝三人，面对精神类的攻击显然都感觉有些难受，一时间站立都不稳，无法进行战斗。

　　“吱、吱……”

　　24K继续地想要给风落说什么。

　　“嗯，什么情况？”

　　不过，接下去，风落视野中的“精神链接”翻译面板，突然地变成了一串乱码。

　　这无疑，是风落第一次遇到。

　　【“精神链接受到干扰？”】

　　这时候，他注意到，系统日志之中闪过了这么一条提示。

　　精神链接也能够被干扰？

　　“吱、吱！？”

　　24K似乎马上就察觉到了不对。

　　悬浮在空中的脑袋一转，对准了实验室中的一个方向。

　　小眼睛之中，那代表着使用幽能的黄光猛地绽放强烈十倍！

　　“啊！”

　　一声惨叫传出。

　　“咦，头不痛了！”

　　大菠萝从地上站起，松了口气。

　　“吱、吱！”

　　悬浮在空中的24K对着风落叫了两声，声音带着得意。

　　“你是说，你反击了进行精神攻击的目标？”

　　精神链接中，重新地准确地“翻译”了24K的讯息。

　　“阿二，阿二！”

　　不过，那个声音。

　　却是在惨叫之后，变得有些嘶哑，似乎在叫着什么。

　　“在那里！”

　　不再受到精神攻击。

　　夜已经用最快地速度，确定了对方所在的位置所在。

　　那是这个实验室对面的一个关闭的门，按照侦察术得到的结果目标就是门后面。

　　“轰！”

　　凤凰已经直接地提着合金剑冲了过去。

　　“让我来！”

　　不过，在凤凰快要冲到门边时，后面却是传来了大菠萝的喊声。

　　大菠萝这时候，正把合金盾牌放在身前，开启“冲锋”如同一辆坦克般朝着那一道门撞去。

　　“轰！”

　　合金盾重重地撞到了门上，发出一声直接震动实验室的巨响。

　　大菠萝稀有技能，能够将冲锋中的动量转化攻击力，再配合着重量惊人的全套动力重甲，这一撞的威力就算风落也要掉小半血。

　　那一扇实验室内部的普通金属门，自然也没办法挡得住大菠萝的撞击。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　四人直接地冲了进去。

　　门后面似乎一个休息室，里面竟然有着床和一些生物用品，还有一些监控台样式的仪器。

　　此外，在地板上面还倒着一个脑袋上面戴着一个有些像某种仪器般的圆环的青年男子。

　　而在他的手中，则躺着一只萎靡不振的黑色羽毛，红色眼睛的鸟！

　　“是你！”

　　在看到里面的人时，风落四人都皱起了眉。

　　因为他们都认出了，这个青年人正是绿洲小镇的NPC镇长罗杰·本，也是五人特工小队到绿洲小镇的重要目标之一。

　　之前五人甚至想过绑架他。

　　却没想到，第一次见面，竟然会在这个湖底的实验室里。

　　倒是好在，是在这里会面。

　　否则，如果贸然行动的话，有可能根本就绑架不住他，反而是暴露了。

　　谁也不会想到，这个在情报之中根本没多少的战斗力的NPC青年镇长，竟然还拥有“精神攻击”这种诡异的手段！

　　“布朗那个叛徒果然够阴险和狠，前面的那一组人，根本只是故意吸引我的注意力，用来探路与牺牲的吧？”

　　“实际上，你们才是他真正雇佣的人。”

　　“没想到，他竟然找到这一头幽能如此之强的生物……为了我父亲的实验成果，他还真是煞费苦心！”

　　青年NPC镇长在被一堆武器给指着脑袋的情况下，脸色却是并没太多地慌乱，而是露出一些冷笑和不屑。

　　“什么鬼，我们不是……”

　　大菠萝一愣，开口说道。

　　“幽能，那是什么东西？”

　　夜却已经抢在他前面说道。

　　风落看了夜一眼。

　　大菠萝在这种方面，完全无法与夜相比。

　　很明显，这个NPC镇长把风落他们当成了布朗雇佣的人。

　　这可并不一定是坏事，完全不需要先解释，反而应该想办法利用。

　　夜的反应无疑是十分地快，堵住了大菠萝透底地话。

　　风落当然反应更快。

　　不过，他却是因为从这个NPC青年镇长口中冒出“幽能”一词给震了一下，所以才没第一时间处理。

　　“幽能！你们不知道幽能？”

　　“呵，看来，你们也并不是布朗的心腹啊。”

　　“之前的精神攻击，是由这只甲虫发出的吧。如果我没有猜错，它应该是布朗提供给你们的吧？竟然连它的能力都没给你们细说。”

　　青年镇长原本有些冷笑的表情停了一下，眼睛中目光快速地闪烁。

　　接着露出一些嘲讽的表情，望着落到了肩膀上眼睛中冒着黄光的24K！

　　“吱！”

　　24K根本没理会他，而是望着他手中的那一只黑色的鸟叫了一声。

　　“啾！”

　　地上的黑色红眼鸟挣扎着往青年NPC镇长的怀里缩，明显对于24K十分地畏惧。

　　看来刚刚24K的精神反击，让它受伤不轻。

　　“幽能是什么？”

　　风落也没有理他，而是继续自顾自地追问。

　　“幽能，源自于精神力！”

　　青年镇长显然已经看出了风落应该是为首的人，于是将头转向了他。

　　“像你们这种冒险者，应该对于原力不陌生。原力，是利用生物身体影响宇宙原力，从而起到作用！”

　　“幽能，与之原理类似！”

　　“我父亲曾经是山姆集团的一名高级科学家，负责的是生物脑域方面的研究。”

　　“他在研究之中发现一些精神力高的生物，能够像使用原力一样地激发一种能够影响周围的高级能量。”

　　“这种能量与原力的原理类似，但是基础是源于生物的精神力。在一定程度上，能够让脑域产生的精神力影响物质。”

　　“精神力影响物质！我去，这听起比原力还要科幻啊？”

　　大菠萝口中说了一句。

　　风落倒没惊讶，因为幽能在《星际争霸》之中确实是这种设定，而他的“破坏”幽能对于物质的影响可是十分显著。

　　甚至如果没记错的话，《星际》中的幽能还要更加变态，就连读心术这种很“不科学”的功能都能够做到。

　　“幽能，是一种十分强大的力量。”

　　“在几十年前，这一片死亡沙漠还是整个星球上最大的森林。”

　　“直到，有一种掌控了幽能名叫‘虫族’的宇宙生物降落到森林之中，随后与山姆集团发生了战斗。”

　　“虫族这种生物凭借着这种被联邦政府称之为‘幽能’的能量，能够超远程地交流通讯，凭借身体抵御各种高科技武器，甚至撕毁宇宙战舰与原力战甲！”

　　“在最后，山姆集团不得不使用了毁灭性性武器，几乎让整个森林变成了无边的沙漠，才消灭了入侵的虫族。”

　　青年讲述的这个背景，让大菠萝三人都露出惊讶表情。

　　这并不属于公开的剧情因此她们并不完全清楚，尤其是夜之前更是完全不了解。

　　但是，至少知道理论上宇宙战舰应该是什么层次。

　　掌控了幽能，竟然能够撕毁宇宙战舰？

　　很明显，青年镇长这个讲述有些让三人误解，又或者，是他故意的。

　　因为，在看到三人的惊讶神色之后，他的眼底目光闪烁更加地快了，口中继续道。

　　“然而，虫族并没有被完全的消灭。”

　　“它们已经在宇宙之中众多的星球上面繁衍，向太空中发射虫族基地，在宇宙中借助虫洞传输或者漂流。”

　　“总有一天，它们会卷土重来，而以我们星球上现在的科技根本不可能阻挡得了虫族的再次入侵。”

　　青年NPC镇长地声音变得十分地高，带着一些冷笑。

　　四个特工玩家全都面无表情。

　　虫族卷土重来，对于NPC来说是灭顶之灾。

　　对于玩家来说，却是意味着剧情和任务装备。

　　双方的价值观完全不同，这个青年镇长想要看到几个特工玩家大失惊色的表情落空了。

　　不过，他还是将自己预备的话接着说出来了。

　　“不过，就像我说过的幽能并不是虫族的专属。”

　　“我父亲在研究中发现，这些虫族之间等级森严，全都靠着幽能传递信息。”

　　“只要我们人类能够掌控这种能量的运用，那么我们就能够控制虫族，不仅仅是消除掉虫族的威胁。”

　　“甚至，能够称霸宇宙！”


第1006章 歪打正着的任务

　　“人类可以利用幽能控制虫族，这可能吗？”

　　听到这里，风落脸上做出“惊讶”的表情。

　　当然，他心中根本一点不惊讶。

　　对于虫族之间的上下级的控制方式，风落并没有仔细地研究过。

　　但是，从24K控制与指挥甲虫兵种需要持续消耗幽能的情况，风落早就猜测到这点。

　　他之所以做出这样表情，只是为了引这个NPC继续地说下去。

　　因为，很显然这个青年NPC镇长之所以这么的“健谈”，其实是别有目的。

　　明显是想要让几个冒险者被“控制虫族，称霸宇宙”的华丽前景所吸引。

　　然后自然是不会轻松地把在这个实验室中取得到的东西交给“布朗”，甚至，还可能会反过去杀掉“雇主”布朗。

　　风落当然能够看出这点。

　　“怎么不可能？幽能并不是虫族的专属！”

　　见到风落的“意动”反应，青年镇长自然是愿意透露更多的信息。

　　“一切拥有精神力的生物，理论上都可以激发幽能！”

　　“而一旦激发幽能，就只需要利用幽能去入侵虫族的通讯网络，就像是人类入侵智脑的网络一样。”

　　“我父亲已经成功地研究出了利用虫族的幽能网络，从而控制虫族的方法。”

　　“你们既然到绿洲小镇，应该知道这里关于‘神虫’的种种传说。实际上，所谓的‘神虫’就是虫族的一种战斗单位。”

　　“我父亲就是控制了虫族的这种战斗单位，接着利用它们在这一片绿洲建立了避难所。再之后成为绿洲小镇的镇长，在这个数万人的绿洲小镇拥有绝对的权力！”

　　青年NPC镇长偷偷地扫了四个特工玩家一眼，接着话锋一转。

　　“直到他从难民里选择了布朗进入实验室，成为他的助手。却没有想到，竟然引狼入室！”

　　“在某一天，布朗竟然趁我父亲不注意偷走了虫族的控制设备，将整个绿洲小镇的虫族都带上出去，想要利用它们去实现自己的野心！”

　　青年NPC镇长带着强烈恨意的话，并没有引起几个玩家太明显反应。

　　这种剧情实在是老套了点，电影、游戏中到处都是，不太新鲜。

　　“我父亲在得知情况之后，追了出去。但是，从那之后我父亲再也没有回到绿洲小镇！”

　　青年NPC镇长的牙齿不由地咬住，明显心情有些激动。

　　“直到后来，我才知道。布朗杀掉了我父亲，然后离开了死亡沙漠去了外界。”

　　“那虫族呢，被布朗控制了？”

　　夜追问道。

　　相比于，其实知道一些虫族基地的秘密的凤凰和大菠萝，夜对于青年NPC所提到的“虫族”无疑是比较感兴趣的。

　　“不，他不可能控制得住那些虫族单位。”

　　“我后来在实验室之中，找到了一份父亲留下给我的加密文件。从而知道，其实控制虫族并不是表面上那么简单。”

　　“因为，我父亲研究中发现虫族拥有一种特性，就是只要满足一定的条件，虫族之中就会产生一种拥有统领能力的高智慧个体。”

　　“必须得通过一定的药物控制，防止高智慧统领体产生，才能够让虫族一直维持受控状态。”

　　“而这一点，进入实验室中还没有几天的布朗根本不知道……这是明摆着的事情，否则的话，他也不需要派你们潜入这个实验室里来。”

　　青年NPC摇头。

　　“原来如此！”

　　风落的脸上，露出了恍然之色。

　　从之前任务中他已经知道，虫族在脑虫死亡或者被隔离之后，会进化出新的脑虫。

　　风落原本在知道这个小镇中的“神虫”是虫族的工蜂之后。

　　就有些一个疑惑，既然还有大量的虫族残留的话，那么会什么没有直接形成新的脑虫？

　　现在算是知道原因了！

　　而且，风落觉得自己很可能已经知道那些被布朗所带走的虫族工蜂最终去了哪里。

　　最初在发现虫族基地时，在入口的位置有着成千上万的工蜂的尸体。

　　当时，风落并没有多想，只以为是因为基地进入休眠不再需要工蜂，所以就让工蜂都自然死掉了。

　　现在想来，这个判断其实十分不合理。

　　因为，理论上，像虫族这种会利用一切能量的生物，根本不可能放任大量的工蜂死亡，而是会在休眠之前将一切的虫族单位都“回炉”，为休眠储备最大的能量。

　　况且那些工蜂的尸体，完整程度明显远强于宇宙战舰之中那些虫族尸体。

　　而宇宙战舰中的虫族，本身就显然是在基地休眠之后才死的。

　　也就是说，这些工蜂绝对是在基地休眠之后才出现在虫族基地里的！

　　这一点，也可以解释了，为什么理论上处于休眠状态，应该完全封闭的基地，竟然会留下了一个“入口”。

　　以基地那一层外壳的强大防御能力，这个星球上的生物根本不太可能破坏得动。

　　也只有虫族单位，才能够有能力在上面开出那么大的洞。

　　所以，很可能是那个布朗知道了虫族基地存在，然后就盗取了工蜂控制仪器，控制工蜂打开了基地，试图控制基地虫从而“称霸宇宙”。

　　但是，却被青年NPC镇长的父亲老罗杰给阻止住了。

　　或者是毁掉了控制仪器，或者是命令工蜂自杀掉……反正最后罗本死掉了，而那个布朗则是叛逃出了绿洲小镇，只是却对于控制虫族仍然是念念不忘。

　　“嗯，不对，这个推测有一些错误。”

　　“那个布朗，应该是并不知道虫族基地在哪里……否则的话，那个基地不会一直没被入侵，最后被我得到。”

　　风落心中更正了一点。

　　当然，这只是猜测，真正情况如何，已经不可考了。

　　而且，也没有太大地型清楚的必要。

　　“等下，如此一来，其实这一个任务，很可能并不算是抢凤凰之羽小队的。”

　　随后，风落突然又想到一件事。

　　凤凰之羽小队的人，是从布朗的那一条任务线入手，最后找到这个实验室。

　　他如果当初在发现那些工蜂尸体的问题情况后，继续地追查下去。

　　最终，显然很可能也会到达这一个实验室。

　　这个任务，在某种情况下其实是一种竞争任务，不同的路径指向同一个目标。

　　只是他这个完全没有按任务线走的人，最终却是淘汰掉了辛苦做了好久任务的凤凰之羽小队。

　　这真是……

　　运气一如既往地好！

　　“这几年，布朗雇佣了不少人想要潜入绿洲小镇得到控制虫族的关键资料，甚至想派人绑架我。”

　　“但是，他根本想不到我早就有防备，在与外界隔绝的绿洲小镇，任何外来者的到来都太过于显眼，他们没有一个人成功地拿回他想要的东西。”

　　“你们，是第一批到达这个实验室里的。”

　　“呵……如果不是在这半年以来，小镇中进入了太多的冒险者，你们原本根本不可能有机会靠近这片湖泊！”

　　将事情说完之后，青年NPC镇长似乎已经认命了。

　　摸了摸手中那一只黑色红眼鸟的脑袋，对着风落几人道。

　　“杀了我吧！”

　　“不过，就算我死也要提醒你们一句。”

　　“布朗是一个十分狠毒的人，他绝对不会允许他想要控制虫族的秘密被太多的人知道的！”


第1007章 刀锋男皇？

　　“老风，这怎么办？”

　　望着如此硬气地NPC，大菠萝有些挠头，不知道该怎么处理。

　　所以，在玩家频道里悄悄地询问风落。

　　“罗本镇长，你看来十分地想要让我们与布朗产生嫌隙啊。”

　　“只是，很可惜，我们并不认识布朗。所以，你的想法估计是没办法实现了！”

　　风落笑了笑，望着坐在地上已经准备等死的青年镇长。

　　“什么？”

　　很明显，风落这句话对于青年镇长来说极为震动，更让他的心猛地往下沉。

　　“不对，你们这话根本不是实话。”

　　“你们就是布朗的人，否则为什么能够掌握使用幽能的生物！”

　　不过，在他望向风落时，眼睛看到风落肩膀上的24K，脸色又变得坚定地冷笑。

　　“罗本镇长，我只能说，你太过于相信自己的判断了，而小小的一片绿洲小镇也限制了你的想像。”

　　“24K！”

　　风落不准备再太和他多说了，直接向24K招呼一声。

　　“吱、吱！”

　　24K点点小脑袋。

　　下一刻，在实验室中间一片空地，地面上出现了一个黑洞。

　　夜这时候，已经将整个房间中的通讯设施封锁，并且开启了侦察仪的干扰功能。

　　而在看到虫洞之中钻出的东西之时，脸色不由露出惊讶表情。

　　因为，这一次，24K所召唤出来的，竟然是四只如同放大版蝎子的虫族“神虫”！

　　“不对，是虫族！”

　　夜这时候，心中确实有些震动。

　　她当然了解过这个教官兼队长，也知道风落宠物拥有召唤一种“甲虫”做战的能力。

　　更知道，在几天前这一头宠物被猎狗确定为“BOSS”级。

　　但是，这一只竟然还能够召唤“虫族”？

　　这可是之前这个NPC口中，能够与宇宙战舰战斗，“称霸宇宙”的虫族啊！

　　“你们，竟然已经完全掌握了控制虫族的方法……”

　　看到四只工蜂，就在自己眼皮底下爬出来，青年镇长的脸色比起夜还要震惊百倍。

　　随后，心是完全地沉到了底！

　　他之前所说的话，唯一的目的就是想要勾引起风落四人的野心，让风落他们回去与布朗火拼。

　　但是，风落他们竟然已经掌握了虫族的控制方法，甚至还掌握了这种在他父亲的研究资料中，虫族的高级移动方式。

　　这种技术，已经直接秒杀了他父亲的研究成果，那他之前说的话，还有多少的意义？

　　“罗杰镇长，你说你父亲研究出了控制虫族的办法。那么展示一下给我们看看如何？”

　　风落当然猜得到这个NPC现在的心情，不过他还不准备解释，而是对青年镇长道。

　　“展示？”

　　听到这话，青年镇长先是一愣。

　　接着，眼睛底部冒出了一些期待。

　　“这些虫族的工蜂，虽然战斗力不是很强，但是也拥有不弱的杀伤力。但是只要能够控制，出其不意之下，或许能够……”

　　心中冒起这个念头，青年镇长的眼睛死死盯着几只虫族工蜂，同时手里暗中握了握那只黑色红眼的鸟。

　　“转圈！”

　　接着，他对着四只工蜂大声地喊道。

　　“嗒嗒嗒……”

　　几只虫族工蜂，在略微地延迟了几秒后，竟然真的在地上慢慢地转起了圈。

　　“竟然真的有仪器，能够让人直接控制虫族？”

　　风落若有所思地望着青年镇长NPC脑袋上面戴着的那一个环状的仪器，在青年镇长说话时上面的灯光曾经一下子犯团队变亮。

　　很明显，这个应该就是那个所谓的“控制仪”。

　　“吱、吱！”

　　不过，这时候，风落肩膀上面的24K突然地叫了两声。

　　“吱、吱、吱、吱！”

　　四只正在原地转圈的工蜂，陡然地停住了脚步。

　　接着，纷纷转过身体，挥动着两只巨大的螯钳，嘶叫朝着镇长青年爬了过去。

　　“什么？”

　　突然地变故，让青年镇长的脸色一变。

　　“停下，停下！”

　　口中急忙地大喊，脑袋上面的仪器光芒不停地闪烁。

　　“嗒嗒嗒……”

　　只是四只工蜂，这一次却完全不听他的指挥。

　　而是继续杀气腾腾地对着脖子上面架着凤凰的合金剑，不能够随意动弹地青年镇长NPC冲去。

　　“啾！”

　　在青年镇长连续地呼喊无效，额头已经冒汗的情况下。

　　他手里的那一只原本十分萎靡的黑色红眼的鸟，突然站起身发出一声尖叫，眼睛之中绽放出一股强烈的红光。

　　“嗡！”

　　一股无形的力量向着四只冲过来的工蜂和四个玩家冲去。

　　精神攻击！

　　这一股力量，在撞到正面的凤凰与大菠萝身上时。

　　让凤凰和大菠萝不由再次地感觉脑袋重重地一晕，武器止不住地脱手。

　　“嗖！”

　　只不过，没等青年镇长做任何地动作，风落手中的“杀破狼”冰冷的刀锋已经直接地横在了他的脖子上。

　　而四只跑动中的虫族工蜂，也速度丝毫不减，直接地跳到了他的身前。

　　因为，这一道精神冲击波，在命中工蜂之前已经被一层透明地“幽能给护盾”挡住了。

　　24K的群体幽能护盾，直接让这一只之前看起十分萎靡，但是竟然还有攻击的余力的黑色怪鸟的反击无效化。

　　“吱！”

　　而紧接着，24K更是再次地叫了一声。

　　那只刚刚发起二次攻击的黑色鸟，直接地眼睛一翻，直直地倒地。

　　这一次，是彻底地变得萎靡不振，有出气没进气地样子。

　　不过，四只工蜂则是在这一声之下，停下了已经递到了青年镇长脖子前方的螯钳，只是将他团团地围住！

　　“我草……竟然还来阴的！”

　　大菠萝从精神攻击的状态之中脱离，郁闷地差点想提起盾牌直接地砸在地上的鸟的脑袋上面。

　　“不要杀阿二，是我做的！”

　　青年镇长急忙伸手将鸟给抓起，死死地护住。

　　“大菠萝……”

　　风落招呼了一声。

　　“罗杰镇长，看来，你并没有办法控制住虫族啊！”

　　随后，望着青年镇长淡淡地道。

　　“怎么会这样，怎么它们不听……”

　　在护住了自己的“宠物”之后，面对着将螯钳对准自己的四只虫族蜂。

　　青年镇长脸上终于是露出了气馁之色，口中不停重复地道。

　　“吱吱……”

　　24K不屑地叫了几声。

　　“原来是这样……”

　　通过精神链接中传递的信息，风落已经知道了原因。

　　虫族之间的交流并不仅仅是拥有幽能就能够做到的，其实还需要一套“密码”。

　　那个老镇长，曾经的山姆集团的首席脑域学家的研究，根本无法绝对控制虫族，而是运气好地破译出了一种“密码”，还只是能够用于工蜂的密码。

　　如果不是之前工蜂群中没有自动进化出脑虫，甚至，想要利用虚假信息控制这些工蜂都根本不可能！

　　因为脑虫只需要心思一动，就可以直接地修改这一个通讯密码。

　　此外，虽然刚刚这个青年镇长入侵了“幽能网络”的情况下，24K同样可以直接地通过“信号”反入侵到这个青年的脑袋之中。

　　利用精神力将他给轰成一个白痴，就像是当初脑袋入侵它的思维一样。

　　对于这个结果，风落倒是反而觉得没什么意外。

　　虫族可是一个纵横宇宙的种族，如果真这么容易就被人族控制了，那还会成为曾经的星河帝国的心腹大患？

　　毕竟，以星河帝国的科技，风落相信发现了“幽能”和“幽能网络”的人绝对不会少。

　　却到现在，还没有真正控制虫族的手段。

　　就连24K，如果不是经过了精神空间的战斗，吸收了脑虫的记忆，也不可能控制得了虫族！

　　不过，说起来，这个让人类能够直接地入侵虫族之间内部通讯的“幽能网络”的研究，也并不是毫无意义。

　　既然能够像智能网络一样地入侵，那么应该也能够智能网络一般地窃取情报。

　　那样的话，应该能够在人类针对虫族的战斗中取得一定的先机。

　　此外，一般人入侵到“虫族网络”之中，确实会被脑虫发现而被踢出甚至被轰成白痴。

　　但是风落不一样啊。

　　这个星球上的脑虫现在是24K！

　　他完全可以通过24K获得的控制权限，从而可以直接向虫族发布命令。

　　以前，风落自己在指挥虫族时，都需要给24K下命令然后再由24K交待虫族执行。

　　这不仅仅麻烦，而且一旦24K受到攻击或者阵亡的情况下，虫群直接失控。

　　但是，如果他能够直接地指挥虫群？

　　那么这两个问题无疑都不存在了，而且虫族之间的配合，各种战术的执行能力绝对会上一个层次，战斗力能够完美发挥。

　　称霸宇宙，这还真的不一定是说得玩的。

　　毕竟，风落可是会玩《星际争霸》的人啊！

　　不过，说起来，如果他真的能够指挥虫族，再加上还能够指挥相当于脑虫的24K。

　　这岂不是有一点像——虫族的“主宰”……刀锋男皇？

　　“布朗既然已经有这么成熟的技术，为什么还要潜入这个实验室里？”

　　足足过了半分钟，青年镇长才从受打击的状态下回过神，声音有些嘶哑地对着风落问道。


第1008章 合作，四赢！

　　“罗杰镇长，我再重复一次，我们不是布朗的人。”

　　“至于这个控制虫族的技术，这是我们不夜城与军方共同建立的研究基地里最新取得的成果之一。”

　　“我们目前已经不仅信是掌握了控制虫族，甚至还掌握了培育虫族的方法，比起你这个实验室的研究更加地深入与成熟得多了。”

　　已经差不多了，风落决定与这个NPC摊牌，所以也不再隐瞒什么。

　　当然，将这项“技术”故意推给军方，也是有目的地。

　　“不夜城！与军方有合作关系的不夜城？”

　　青年镇长脸色先是一愣，随后神色变幻。

　　明显，他对于不夜城有过了解，毕竟双方是“邻居”。

　　“你们，怎么证明自己是不夜城的人？”

　　但是，他明显心中依然怀疑风落他们话的真实性。

　　“我们凭什么要证明自己的身份！”

　　夜的脸上露出不耐烦地冷笑表情，这是在根本不需要风落提醒下，就自动地扮演白脸的角色。

　　“罗杰镇长，我想经过刚才的展示，你应该已经足够清楚了。这个实验基地之中的东西对于我们不夜城与军方而言，完全没什么意义！”

　　“所以，我们更没有任何必要冒充不夜城的人来骗你。”

　　风落则是适当地扮演红脸的角色，比较有耐心地道。

　　“既然你们是不夜城的人。那你们又是怎么进入这里的。”

　　青年镇长明显醒悟到自己现在连性命都还不在自己身上，这些人虽然不是布朗的人。

　　但是明显也不是善茬，自己根本没有怀疑地权力。

　　所以，明智地转移了话题。

　　“你应该知道，我们不夜城最近与绿洲小镇的冒险者团体产生了冲突吧？”

　　终于，可以引入到正题。

　　“知道！”

　　青年镇长眼睛之中飞快地闪烁，点了点头。

　　“事情的起因，是有一个大型的冒险者财团，想要收购我们不夜城。”

　　“因为我们没有答应，他就凭借着财力收购了绿洲小镇的冒险者团体。随后，对我们在西南方向的那个据点下手！”

　　风落道。

　　“困在通道之中的那些人，就是属于来到绿洲小镇，想要加入你们那个大型财团的冒险者小队。”

　　“我们原本是准备跟踪，然后找机会解决掉他们，却没想到，竟然会被他们带到了这个实验室里。”

　　“实话说，我们出现在这里完全是巧合，刚刚的事情算是误会，我们以为你与他们是一伙的。”

　　说到这里，风落说话时，已经将杀破狼从青年镇长的脖子上给放下。

　　至于“误会”这个理由是不是太过牵强。

　　这点，相信这个青年镇长会“理解”。

　　毕竟，从之前的情况看，这个青年镇长的智商已经十分地高，不可能不懂事。

　　“原来是这样！”

　　青年镇长露出一幅“皆大欢喜”地模样。

　　“那个名叫‘三木’的大财团竟然这么地大胆，连你们与军方有深度合作的不夜城也敢打主意？他们之前还找过我，说是想要与我合作，给我们绿洲小镇捐赠十亿信用点建立防御武器！”

　　“看来，我不该相信他们！”

　　随后，又露出一份懊恼地表情。

　　“这些财团，都是无利不起早的人，我们有军方做后盾，那个冒险者财团是不可能有办法控制得到我们不夜城的。”

　　“但是，你们这一个根本没多少人的绿洲小镇……呵呵！”

　　夜在一旁继续地冷笑地道。

　　“这些年，沙漠之中的生物逐渐恢复，变得越来越多。而绿洲小镇作为这一大片区域里唯一水源，每天都会受到怪物的袭击。”

　　“尤其是这一段时间，更是不只一次出现了BOSS级层次的怪物。仅凭目前小镇的警卫队，根本不可能对付得了那些强大的生物。”

　　青年镇长看着风落继续地道。

　　“这个还不简单，你把现在的那些冒险者驱逐掉。换我们人，我们不夜城不仅人多，而且实力强大，就算是来几十只BOSS也能够对付得了！”

　　大菠萝大咧咧地道。

　　“……”

　　夜皱了皱眉头。

　　大菠萝这家伙，实在是思维深度不够。

　　根本没理解，双方这时候的话，都是藏着机锋。

　　结果这么一说，完全直白地暴露了不夜城的目的是“有求于人”。

　　以这个NPC在之前表现出的较高智商，绝对马上明白了他们其实对于这件事情是有些迫切的！

　　“也不知道……这队友怎么选择的……”

　　夜看了风落一眼没有说话了。

　　这时候，话语权必须得完全交到风落手里了。

　　“罗杰镇长，既然你对于绿洲小镇越来越复杂的冒险者，还有不希望被大财团控制。那么，不如让绿洲小镇成为我们不夜城的据点，把三木财团的那些冒险者驱逐出去，将定居的名额换成我们不夜城的人。”

　　“我们可以与你们订立合约，绝对会保护好绿洲小镇居民的人身安全。”

　　风落倒没觉得有什么，反正这话都是必须得说的，所以也没遮掩地往下说。

　　“这是你们的意思，还是军方的意思？”

　　青年镇长望着风落，目光闪烁，连腰板都直了一些了。

　　“你说呢？”

　　风落笑而不答。

　　这个青年NPC镇长的智商是比较高。

　　不过越是智商高的人，越是容易脑补，尤其是风落与夜之前的话已经几度提到“军方”了。

　　“好！”

　　“我可以与你们合作，可以将绿洲小镇的居住名额给你们的人。甚至，也可以答应驱逐现在的这些冒险者！”

　　“但是，你们得先做到一件事情。帮我杀掉布朗，这是我履行约定的前提！”

　　青年镇长环顾风落四人一圈，沉思了一阵，最后对风落回答道。

　　“这个……可以！”

　　风落并不意外，这个青年镇长会答应。

　　因为，作为邻居，他当然早就知道军方与不夜城在死亡沙漠深入有着合作。

　　又因为之前风落和夜的话，在这个绿洲小镇的镇长眼中，不夜城的背后是联邦军方。

　　甚至，风落他们这个举动，其实应该也是军方的“授意”。

　　相比之下，三木财团就算是实力再雄厚，答应给绿洲小镇再丰厚的条件。

　　在竞争力上也根本不可能比得上不夜城。

　　因为，对于NPC来说，联邦军方无论如何比起冒险者可信。

　　最重要的是，只有军方才能够绝对地保证他们的安全！

　　至于联邦军方那里……这当然也没问题。

　　对于联邦军方来说，这个距离宇宙战舰所在位置不过一天多路程绿洲，本来是一个理论上应该安排重点防御的地方。

　　只是之前，因为绿洲小镇与联邦的约定不得干涉他们，使得军方的人不能够入驻这里。

　　现在，军方能够以一种间接的方式将绿洲小镇纳入了势力范围，增加了对于宇宙战舰的保护，自然是求之不得。

　　而不夜城，当然是受益最大的！

　　整个死亡沙漠中部，就这一个大型的绿洲。

　　周围的怪物的密度远超别的区域，更有十几种沙漠特有稀有级材料，再加上等级是最适合没有觉醒原力的玩家练级和刷怪的。

　　很大一部分进入死亡沙漠做任务的玩家，都是以此为中转站。

　　占据这里，就相当于扼住了外来玩家的喉咙，更让任何地玩家势力都没有法再打不夜城这个已经同时在中部和深入扎根了的公会的主意。

　　另外，也补上了不夜城周围都是高级怪物区域，不太适合普通玩家练级的缺陷。

　　所以，这完全是一个三赢的合作。

　　不对，应该是四赢！

　　因为，对于风落自己来说。

　　得到入侵“幽能网络”的办法那么无疑会大幅度提升虫族的作战能力，这也相当于提升自己的能力。

　　至于已经说了不在乎这个实验室中的成果这种话？

　　呵，以几人身上的特工装备，找一个空隙利用特工腕表将实验室中的数据和资料，完全洗劫太容易了。

　　唯一算是有些麻烦的问题，其实是这个青年镇长提的合作条件：除掉布朗！

　　这个条件，在NPC镇长说出口后，就直接变成了一条系统发布的任务提示在四人日志中出现。

　　很显然，这是属于一个必须得达的条件了。

　　这件事情，确实有些难度。

　　因为，首先，风落他们根本不知道那个布朗到底在哪里。

　　虽然，凤凰小队的人还有一个在外面没有死，但是，那人肯定不可能把布朗的情报说出来。

　　而什么刑讯逼供，死亡威胁之类的办法，对于玩家毫不起作用。

　　其次，还有时间上的问题。

　　“从之前的情况推测，三天之后三木财团将很可能对据点再次地动手。”

　　“所以留下我们解决掉这个布朗的时间只有三天……不对，已经只有两天半了！”

　　“两天时间，时间太紧了。我们连他的信息都不清楚，怎么来得及找到他，然后还要杀掉？”

　　一直没怎么说话的凤凰，这时候终于开口。

　　“实在不行，重金收买那个凤凰小队还活着的人。只要给的钱足够，我相信他会开口！”

　　夜深思着说道。

　　“不过，我有个办法，应该能够找到他！”

　　风落却是直接摇了摇头。


第1009章 冠军，战争，生化危机！

　　“呼哧、呼哧……”

　　天空中，漫天的火系能量翻滚。

　　如同是火烧云般地覆盖着一大片区域。

　　地面上，一连片类似金字塔的遗迹区域中，三个玩家正在试图远离头顶充满压抑气息的能量火云。

　　“砰！”

　　“-6390！”

　　一声枪响，远处的一个被火光映照成红色金字塔的顶，一发12.7MM的狙击子弹以超过1000M/S的速度落到其中一个掌控师玩家的脑袋上。

　　尖利的弹头在带着一蓬红色之血钻出之时，同时也带起了一道死亡白光。

　　“该死，他们的狙击手已经赶过来了。”

　　剩下的两人，脸色露出焦急和绝望。

　　急忙地转身更换方向，想要利用旁边的一个金字塔去挡住狙击手的射击视角。

　　“砰！”

　　只是第二发枪声，在不到一秒时间就接着响起。

　　一发同样在天空映照下发红的狙击子弹，以一种倾斜的角度从背后击中落后一点的侦察兵。

　　“-6039！”

　　从冲击力带动着抛飞的枪手前胸，依然旋转飞出的狙击子弹，在撞到金字塔上后留下了一个血色的弹孔！

　　只有最后一个人，成功地冲入了金字塔的后边。

　　“轰隆！”

　　然而，他能够躲避掉狙击手，却根本无法躲避掉已经从天中坠落到金字塔四处的冒着黑烟的火球。

　　“-1234、-1249……”

　　最后一道死亡白光出现！

　　“恭喜死亡之歌小队，获得绿洲小镇选拔赛的冠军！”

　　……

　　“他们还是拒绝签约？”

　　三木财团，此时围观的人数前所未有地多的选拔场，旁边属于主办方的包房之中。

　　一个穿着15级的普通新手作战服的青年，正皱着眉站在窗户前面，望着从虚拟舱中走出来的“死歌小队”五人。

　　“是的，他们对于财团只给他们A级合约不是很满意，即使待遇给到最高也不同意。”

　　在他身边站着那个与风落他们打过交道，负责选拔赛的中年人，表情一幅十分恭敬的样子。

　　“木少爷，我觉得这五人都是难得的人才。他们整个团体赛都是以少打多，最后还以全胜夺冠。”

　　“特别是那个死歌，之前在个人赛中也已经拿下了冠军。这样的实力，如果和别人一样拿A级合约确实可能有些不合适……”

　　“要不，给他一个S级合约？”

　　“不用了，S级合约只给原力高手，这是早就定好了的。”

　　“没有觉醒原力的人，实力再强也根本没任何地意义！”

　　被称做“木少爷”的新手服装青年摇摇头，目光很平淡地看着已经上台，准备领取冠军奖励的五个特工玩家。

　　“是！”

　　中年负责人点点头，住口不言了。

　　这个木少可是三木财团的继承人，而且是排位最靠前的继承人之一。

　　在前一段时间，三木财团突然宣布要在十七号行政星上大规模地布局，便将他从首都星派了过来。

　　虽然在十七号行政星上，他的角色前两天刚刚出新手村。

　　但是，在竞争最为激烈的首都星的《战纪》中，他本身已经是属于觉醒原力的玩家，而且是极早觉醒的人。

　　在这个星球上，他算是三木财团的最高决策者之一。

　　“1亿信用点，对于我们三木财团来并不是什么大数目。但是，他们同时取得了单人与团体的第一，却拒绝了签约……”

　　望着领奖台上面，被投影到大屏幕上，引起了一堆绿洲小镇玩家的羡慕和惊呼地“100000000”数值！

　　新手装青年的眉头皱起。

　　“这会造成很不好的负面影响。”

　　“马上让人去制造一些他们负面消息，然后传到论坛上。”

　　“引导舆论成为我们三木财团对于他们的人品问题有疑虑，所以主动放弃签约他们。此外，纵然他们人品不行，我们三木财团也信守承诺将上亿的奖金一分不少地发给他们……”

　　“是！”

　　中年负责人点头，迅速地在通讯器里输入信息，发给手下。

　　“另外，再让猎狗地人查一下他们的详细底细，并且持续跟踪他们一段时间……”

　　望着脸色并没太多激动，领奖之后就转身下台离开的风落五人，新手服青年目光露着思考。

　　“这个……”

　　中年负责人脸色露出一些为难。

　　“猎狗只贩卖情报，从来不接这种委托性质的任务！”

　　“他们会接的，你只管去做就成。”

　　新手服青年淡淡地道。

　　“是！”

　　中年负责人露出惊讶的目光，似乎想到了什么，急忙点头。

　　“那个凤凰之羽小队呢？联系上他们的人没有。”

　　“我联系到他们最后一个人，他们已经答应，会加入我们的高手团。”

　　“很好，让他们用最快的速度把等级刷回50级后到这里来，不要耽误了针对不夜城的行动！”

　　新手服青年继续地道。

　　“是！”

　　中年负责人也继续地回答。

　　“苏总，不好了，不好了！”

　　这时候，突然一个侦察兵玩家猛地推开了门，喘着气闯了进来。

　　“进来之前连门都不知道敲，还如此地冒失？没看到木少在这里吗！”

　　中年负责人脸色不好看，直接厉声斥责。

　　面对“木少”之时他小心翼翼，但是面对自己手下，却是表现出十足地严厉。

　　“对不起，木少爷……实在是，这件事情太重要了。”

　　侦察兵玩家的额头冒汗，急忙地道歉。

　　“没事，说吧。发生了什么事情，这么地慌张？”

　　新手服青年人，略微地皱眉头之后问道。

　　“呼……小镇的NPC刚刚宣布了一项命令，取消现在一切玩家的永久居民资格！”

　　侦察兵玩家喘着气地说道。

　　“什么？”

　　负责人的脸色直接大变。

　　这是大事，绝对地大事。

　　被取消掉居民资格，那就意味着，会失去在绿洲小镇永久居住的权利。

　　最重要的是，将会失去无限复活的资格！

　　绿洲小镇的居民资格，这正是绿洲小镇的玩家的价值所在。

　　比起仅仅是一个非系统据点的不夜城，绿洲小镇的玩家最大的优势就是他们能够在绿洲小镇里无限地复活。

　　相比之下，不夜城的人一旦死后。

　　要么回总部复活，要么就需要到死亡沙漠外面不限制居民数的城市里复活。

　　无论哪一种，都需要消耗掉大量地时间，更很容易在返回的过程之中碰到怪物，再次地阵亡。

　　这也是绿洲小镇的人，觉得自己人数上虽然不如不夜城，但是真打起公会战丝毫不怵的原因。

　　而一旦失去资格，那么绿洲小镇的这些玩家，根本就不值得三木财团投资。毕竟，像这种层次的玩家和公会整个游戏里到处都是。

　　这意味着，由他主导的这一次投资和建立“沙之盟约”的项目，完全的失败。

　　甚至，会成为一个笑柄！

　　“呵呵，有意思……我想，不夜城应该也有所行动吧？”

　　相比于中年负责人，穿着新手服的青年“木少”在听到这消息后。

　　却只是脸色愣了一下之后，神情就恢复如常，接着，甚至微笑着转头对中年负责人道。

　　“是的……”

　　中年负责人这时候，已经从通讯器里了解了详细的情况。

　　抬起头，额头有些冒汗地回答。

　　“就在刚刚，内线通报说不夜城向着我们这边调集了大量的战斗人员，他们是乘坐地军方的大型运输机，只需要一个多小时时间就能够到达这里！”

　　“而且，还有军方的战斗飞船的跟着一起。”

　　负责人的表情越说越难看。

　　时间这么短，就算是现在就对不夜城的据点动手也根本已经来不及。

　　更不要说，这中间竟然涉及到“军方”！

　　玩家再不怕死，三木财团再有钱。

　　在游戏中，目前也绝对没能力和NPC军方对着干的。

　　“阴谋，阴谋……这绝对是不夜城的阴谋！”

　　“该死，他们到底是凭什么说动绿洲小镇的NPC与他们合作的……还有NPC军方竟然会来搅局！”

　　中年负责人，语气甚至有一些失态了。

　　“有意思，不夜城？”

　　新手服青年却是并没气恼。不过，眼睛之中却是冒出了精光！

　　……

　　“竟然真在三天之内就找到了布朗，没想到当特工竟然还能够有这样的特权！”

　　此时，酒店之中，望着自己账户中增加的带一大堆零的数字，大菠萝一脸地喜欢。

　　“不过，老风，这待遇差距也太大了点吧。”

　　“怎么不声不响你就变成中尉了，我们这次也很好地完成了任务，却连少尉都还没晋升啊。”

　　“你不会，与那个睛子长官有什么，让她对你另眼相待吧？”

　　接着，又一脸地羡慕，几乎流口水地望着风落胸口的特工军衔徽章。

　　这可是中尉啊，就算在NPC军方之中，也算是中坚官员了。

　　不错，之所以能够在短短两天多时间中，就完成了青年镇长提出的要求。

　　正是因为风落利用了这枚中尉级特工徽章的特权，让特工部门帮忙查找布朗。

　　那个布朗虽然在青年镇长的眼中，属于有志于“称霸宇宙”的野心家，但是，在特工部门的眼中，也仅仅只是一个C级权限和1000点积分就出售的信息罢了！

　　而只要找到了人，其他就好办了。

　　不夜城作为一个已经超过五万人的中型公会，虽然总部在死亡沙漠深处。

　　但其实公会成员已经可以说遍布游戏之中每个一、二级城市，要派人杀掉一个本身实力并不强的NPC，实在是太简单不过。

　　尤其是，因为是接了任务的原因，只要不被人当场发现，也根本不用担心会被政府通缉的问题。

　　所以，在杀掉了布朗后的第一时间，执行任务的人员传回了杀人视频。

　　青年镇长验证通过之后，倒也没有违背承诺。

　　而是立刻召开小镇的权力层大会，商议废除目前小镇中这些冒险者的永久居权利。

　　这件事情，一开始还有一些曾经受到过三木财团贿赂，或者确实觉得这决策不好的人表示反对。

　　但是，当会议室中，突然出现了一群的“神虫”后，却是近乎全票地通过了。

　　因为，那一群神虫太过惊人！

　　如果只是一群普通的神虫，那么这些已经受到了一定的外界思想冲击的小镇居民，或许还会有所怀疑。

　　可如果其中有一只由无数的沙子变幻着组成，身上笼罩着一层如同神灵的金光，让人看着就感觉整个人的脑袋之中一片地“空灵”的巨型神虫呢？

　　小镇的居民，虔诚者甚至已经当场地祈祷起来。

　　……

　　“不过，军方这一次，怎么会这么地支持。直接用军用运输机来我们的人……”

　　凤凰有些意外地问道。

　　“这当然是有原因的！”

　　风落脑袋中想起了之前牧伍紧急通知他的一件事。

　　“在几小时前，反叛军在与联邦军队对峙地全部阵线上的联邦城市，投放了一种新型的进化病毒。”

　　“这个病毒，拥有比起之前所有病毒更加强大的传播能力和引起生物变异能力，而且当前联邦研制的一切的抗进化病毒药物都无效，病毒正在飞速地扩散。”

　　“这种情况下，军方已经把那一艘宇宙战舰的重要性再次地提升。所以，才会这么地支持我们的人占据绿洲小镇。”

　　“这一次，生化危机剧情与战争版本，应该是真地全面爆发了。”

　　“能不能够在这场战斗中，获得足够大的利益，就是不夜城能够发展成超级公会的关键所在！”

　　眼睛中闪着光的牧伍，与风落的通讯中，是用这句话做的结尾。


第1010章 巨型丧尸

　　“轰……”

　　一只身体超过四米，拥有着裸露在外面的庞大血腥肌肉，手臂上面缠绕着一圈锈蚀的锁链，锁链末端绑着一个高度接近两米的铜质十字架的60级统领级丧尸。

　　一拳砸入一辆撞在一栋满是干涸的鲜血的楼的墙壁上，抛锚地重型越野车的装甲之中。

　　“吼！”

　　轻易地将这一辆重型越野车的车门给抓着整个给撕下去，在发现里面并没有任何的人，巨型统领丧尸的口中露出一声焦躁的吼叫。

　　“轰！”

　　直接地提起身后拖着的巨大铜质十字架，愤怒地将整个越野车都给砸得变成一堆废铁。

　　它嘴周围的血迹已经呈现干涸地黑色，最近一次的进食还在两天之前。

　　连续两天，都没有找到任何新鲜的食物。

　　肚子之中因为变异而产生的强腐蚀性的消化液，甚至已经将他的胃给完全地腐蚀掉了。

　　虽然，对于融合了进化病毒的强大恢复能力的他来说，即使这种伤势也不能够造成生命威胁。

　　但是，内心因为进化而产生的饥饿感觉，却是让它陷入了暴躁。

　　“唔……”

　　突然，这一头统领级巨型丧尸的脑袋一转。

　　因为，在它前面的街道上，那些同样因为缺乏食物，导致能量不足已经行动十分迟缓的低级同类，这时候突然之间朝着一个方向跑去。

　　这只有一种原因。

　　就是，又发现了新的食物！

　　“吼！”

　　统领级的巨型丧尸大吼一声，拖着那一个带着锁链地巨大铜质十字架，就朝着街道尽头迈沉仿佛能够将地都城震动的步子跑去。

　　“啪、啪……”

　　一路上，那些躲避不及，被巨大铜十字架碰到的行动缓慢的低级丧尸，直接就倒地，被碾压过的地上露出一条长长鲜血的轨迹！

　　半分钟之后，巨型丧尸终于走到了街道地尽头。

　　在它充满了血色的灰暗的视野之中，看到了不远处，一个距离地面大约七米左右金属平台上面。

　　一个全身笼罩在黑色铠甲之中的“食物”，正端着一把狙击枪好整以暇地站着。

　　而在那一个平台的两边，足足数量上百的低级同类，正密密麻麻地挤成一堆，争先恐后地从平台的四周。

　　垒成人墙往上面爬去，眼睛之中露出了渴望，口中发出嘶吼声。

　　“啪、啪……”

　　只是，每当有同类踩着下面丧尸的脑袋，将半个身体给搭到平台上时。

　　平台上面的边缘，就有两把如同镰刀一般地暗红色刀锋伸出，直接地斩断了它们那不少已经出现破洞的脖子，或者捅入他们那因为进化能量不足而骨质发脆脑袋之里。

　　接着，冒着黑血的无头身躯直接地掉下去，被同伴给一路地踩到地面上，成为垫脚的一员。

　　“吼！”

　　只有那些因为在感染的前期被感染，从而有机会获得一定的食物，从而进化成了超过两米高度的精英级的同类，才能够在那种暗红色的“镰刀”状的攻击之下脖子不被完全地切断。

　　只是，它们的脑袋，却同样地挡不住，从那个站在平台中心。

　　如同是把自己当成诱饵一般的黑色铠甲的“食物”，手中那一把狙击枪所射出的滚烫的狙击子弹！

　　“砰、砰、砰！”

　　被打在脑袋上面的精英级同类，在脑袋被爆掉之后。

　　也与那些低级同类一样地仰天，从平台上面栽倒下去。

　　随后，被那些低级的同类的同样地踩成肉泥，暗黑色的血液与各种地扭曲地残肢铺了一地。

　　“嗷、嗷！”

　　但是，那些低级的同类，却像是完全没有意识到，他们根本无法威胁到上面的目标一样。

　　依然是一个个地叫着，全力地往上爬！

　　它当然知道是这为什么。

　　因为，在身体发生异变之后。

　　它就本能地感觉到必须得摄入足够地食物，让自己身体的能量足够支持着进化。

　　否则，就会导致自己的身体因为支撑不住而“崩溃”。

　　已经进化到统领级的它，算是勉强摆脱了这种状态。

　　但是，因为几天饥饿，而产生的那种对于食物的极度饥渴，和进化成更高级的单位的渴望。

　　“吼！”

　　让它在看了几眼之后，也眼睛之中冒着红光，拖着锁链接着的巨大铜质十字架朝着平台冲了过去，口中更发出着吼声。

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　在这一头还自带武器的巨型统领级丧尸冲到距离平台二十米左右的位置之时。

　　平台上面，一连串大约七十五厘米高度的黑影直接地跳了下去。

　　足足十只已经达到50级精英级刀锋甲虫，落到普通丧尸群的后面，再朝着这一头统领级的巨型丧尸飞奔。

　　“吼！”

　　巨型丧尸明显有一定地智慧，见到这些体积并不大的暗红色生物朝着冲过来，竟然立刻就停步。

　　巨大的手臂猛地往前面一拉，长长地锁链带动着沉重的巨大铜十字架，直接对着冲过来的刀锋甲虫横着扫过去！

　　毫无疑问，只要被扫中，这些种血量并不高的刀锋甲虫绝对是第一时间毙命。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　然而，面对着巨型丧尸挥动的铜质十字架，刀锋甲虫如同早有预料一般，迅速地向着四周分散，从铜十字架地攻击路线上面绕开。

　　而两只处在攻击路线中心的刀锋甲虫，在实在无法绕开的情况下。

　　也是在十字架扫过之时，灵活地六条节肢发力一跳，从空中直接地闪避掉。

　　“轰！”

　　沉重地铜十字架砸在了前面的一群丧尸之中，将足足十几头丧尸给砸死砸伤，甚至十字架的末端深深地砸入了金属平台之中。

　　但是，十只50级精英级刀锋甲虫却已经全部地跳到了巨型丧尸的身上。

　　锋利的节肢与尾巴牢牢地固定在了它的肌肉中之后，接着，就是锋利的镰刀与各种部位的攻击狂风骤雨一般地落下！

　　“-2093、-1937、-2044、-1904……”

　　密集地攻击落下，巨型丧尸的脑袋上面掉血的数值无比快速地升起，这一头血量超过15万的巨型丧尸，血量以每秒超过两万的速度飞速地下降。

　　不过，因为刀锋甲虫的“镰刀”，并没能力刺入它进化到统领级后，防御力堪比玩家的合金盾牌的头骨。

　　在单位伤害上限的情况下，无法造成致命伤害，显然没可能击杀这头巨型的统领级丧尸。

　　“嗖！”

　　不过，刀锋甲虫并不是唯一。

　　一道比起最大的刀锋甲虫还在大一倍的身影，直接地从平台跃起，一跳就落到了巨型丧尸的脑袋上面。

　　带着倒钩的尾巴与足肢，直接地将巨型丧尸的脑袋给抱住！

　　“噗！”

　　这一头新出现的65级虫族“猛虫”，直接利用自己比起刀锋甲虫更加地长和锋利的“镰刀”，斩入了咆哮的巨型丧尸的脑袋里面。

　　【“参与击杀巨型丧尸（60·统领），击杀贡献度：50%，获得功勋点：1！”】

　　“砰！”

　　看着视野之中刷过的提示。

　　平台上面两枪解决掉两个趁空隙跳上来的精英丧尸脑袋的风落，脸色满意地点了点头。

　　“吱……”

　　头顶上面悬浮的24K，则是正抱着一枚幽能水晶惬意啃着，与这种血腥到极致的画风，完全不符。

　　不过，刚刚的战斗，指挥的可并不是24K。

　　风落的两边太阳穴位置，贴着两枚小小的紫色芯片。

　　这正是从绿洲小镇湖底实验室里得到的能够直接进入虫族网络的“幽能控制仪”！

　　不得不说，琳真是一个全能的天才性的NPC。

　　在得到相关资料之后，她制造出的仪器比起那个青年镇长所配戴的“头环”显得小巧得太多了。

　　当然，按照琳的说法，这主要是因为风落的精神力远远超过了普通人。

　　而且已经拥有了“幽能”，从而才能够使用这种更加精密的“幽能连接仪”。

　　值得一提的是，风落从那个实验室中得到的资料，并不仅仅有幽能研究仪。

　　还有一些别的属于幽能研究方面的资料，在琳研究后发现，这在很大程度上，能够加快之前与军方合作研究的史诗级任务“造神计划”。

　　不过，这个东西，风落并没有直接地拿给NPC军方。


第1011章 70级，达成！

　　现在，时间距离绿洲小镇行动已经过去了一个月。

　　这一段时间发生了许多的事情。

　　首先是，原力觉醒玩家的数量越来越多，目前已经突破了十万人，使得原力玩家变得不像之前一样地稀少。

　　当然，纵然是十万人，以十亿战斗玩家的比例来看，仍然是十分地少。

　　觉醒原力的玩家，依然是所有势力所追逐的重点，享受着堪比明星玩家的待遇。

　　甚至，还要更加地高。

　　比如像三木财团这个从首都星过来的超级财团，在绿洲小镇的投资失手，损失巨大之后。

　　并没有停止着招人的脚步，反而是直接开出了更高的代价招聘觉醒原力的战斗玩家。

　　不过，三木财团也不是任何人都要的。

　　首先，需要是真正的自身觉醒原力的，其次还需要拥有极高的战斗意识。

　　虽然，在很多人的眼中，只要觉醒原力就能够跻身顶尖高手之列。

　　但是，在大约半个月，终于觉醒了原力的原暴风城第一高手“剑气长河”。

　　在竞技场中1VS10战胜十个同样觉醒原力的玩家，却所有玩家都明白了一件事。

　　就算是同样觉醒原力，战斗力也是有高低之分，玩家与玩家之间，甚至可以差距被拉得更加地大。

　　三木财团要求招的，当然是顶尖的原力高手。

　　比如说，他们招聘中曾经举过一个例子，就是能够抗衡“风之落叶”的高手，尤其是狙击手。

　　而据说，应聘者不少！

　　甚至，有不少人专门地来到不夜城找风之落叶进行pk证明自己有这个实力。

　　当然，这些人根本没有机会与风落单挑。

　　因为风落，完全没那个兴趣。

　　……

　　而在NPC方面，一个多月前由反叛军全面释放的进化病毒，在这一个月时间已经传遍了联邦超过三分之一的城市。

　　目前造成了超过五亿人的感染，而每一天这个数字都在持续地增加之中。

　　联邦政府不得不对于被感染的区域采取了完全封锁的策略，但是却依然还是无法完全阻止这种进化病毒的传播。

　　因为，这种进化病毒，拥有比起T病毒都还要强的传播能力，还拥有之前风落曾经接触过的T-V病毒的使生物超强进化的能力。

　　在被感染的区域，很快就会出现统领级，甚至BOSS级的高级感染生物！

　　这种高级感染体，根本没办法完全限制住它们的行动区域，而超过五亿的庞大感染体也根本无法快速地清理掉。

　　尤其是，这些进化病毒不仅仅感染人类，还同样能够感染别的生物。

　　这些天，因为进化病毒，感染区域内的怪物的品级几乎全都提升了一个层次。

　　原本十分难得一见的统领级生物，现在几乎随处可以碰到，甚至准BOSS，BOSS级的生物，也不算是少见的。

　　当然，对于玩家来说，这似乎是个好消息。

　　毕竟，高品级的怪物多了，那么游戏中出产的稀有甚至传奇装备无疑也会增加。

　　不过，玩家很快发现，其实并没有像他们想像中那么地好。

　　因为，就连玩家，也无法免疫这种新型的进化病毒。

　　一旦在战斗中被感染了，那么就一直持续处于感染状态。

　　这一次，系统提供兑换的相关抗病毒血清，也只能延迟感染的完成。

　　而且，NPC会严格检查。

　　无论是冒险者还是NPC，一旦被发现处于感染状态都一样地会被强制地隔离或者击毙。

　　意味着，一旦被感染，除非一直刷感染生物用点数兑换抗病毒血清。

　　否则就算是玩家也一定会死亡掉级，只有复活才能够消除感染状态。

　　这也意味着，任何人如果进入感染区，就必须得有死亡与掉装备的觉悟。

　　除非，他能够保证，面对着各种统领级与BOSS生物横行的感染区，也能够不受伤。

　　不过，虽然这样。

　　进入感染区域的玩家，数量还是不少的。

　　因为，被感染玩家只要坚持地持续维持感染一定时间后，就有可能直接获得进化病毒的永久性强化。

　　甚至，还有极小的机率直接地觉醒原力。

　　这也是这一个月，原力玩家数量大增的原因之一。

　　不过，大部分的玩家，也只敢在新近被感染还没有太多地BOSS级生物出现的区域之中行动。

　　至少，眼前这一个处于被感染区域深处，早已经被联邦给抛弃掉了，甚至建立了隔离墙的丧尸城市。

　　有本事进入这里的玩家，不太会多。

　　“应该，是那一栋楼了！”

　　指挥着甲虫和虫族战斗单位将这一群丧尸一扫而空后，风落的特工眼镜映出了对面大约一千米之外的一处大楼。

　　“嗖！”

　　从平台上面跳下去，下落的过程中背后的“杀破狼”形成的双翼展开。

　　让他几乎以滑翔的形势，直接地从平台上面，落到了巨型丧尸的旁边。

　　伸手捡起了这头丧尸爆出的一个血红色的未鉴定铠甲之后，风落迈步朝着远处的高楼走去。

　　在昨天的时候，他等级正式地达到了70级。

　　之所以花了一个月才到，是因为69级到70级之间的经验比起之前的级别多了不少。

　　而到了70级之后，他更是发现接下去又无法获得经验了！

　　看情况，似乎像是50级的时候一样，等级又出现暂时封顶了。

　　不过，到达70级，这已经足够地让他的实力再次地提升了。

　　因为，不仅仅意味着他已经能够注射G病毒中级进化剂的最后一支。

　　更因为，按照之前睛子的说法，到达70级之后，就可以去跟着她学习新的原力运用技能！

　　如果不是情况太过紧急，风落这时候绝对已经去了特工总部。

　　在这一个月之中，他可是积累了不少的特工积分，足够“包养”睛子很多天了。

　　当然，最大的提升，还是装备上面。

　　暴风战甲已经由老约翰再次升级，变成了70级的完美评价传奇套装，半数部件都已经覆盖了“A+”级的虫族内甲。

　　而虽然死神之眼因为已经达到火药武器的极限无法提升。

　　但是老约翰专门提供的两种新型的B级狙击子弹，也间接地让这一把枪的威力更加地高。

　　当然，最重要的是。

　　70级，也意味着风落就能够使用那一件史诗级装备——“神秘扑克”！

　　之所以风落放弃学习原力技能，跑到这个已经沦陷多日，联邦军队都不再救援的城市里面。

　　正是因为他委托帮忙寻找“神秘”扑克的罗兰大师传来的消息，有一个被困在这个城市之中的收藏家，愿以他所收藏的“神秘扑克”买人来救他的命。

　　这让风落不得不马上行动，连夜赶了一天的路到这里来。

　　毕竟，万一那位收藏家死掉变成丧尸，他很可能永久失去几张神秘扑克的消息。

　　尤其是，据罗兰大师说。

　　这个收藏家手里的神秘扑克，其中还有不只一张的花牌！

　　“花牌啊！”

　　正在走动之中的风落手中出现一张扑克牌，伸手一挥！

　　“噗！”

　　“-50600！”

　　头顶上面的一个楼上面，悄无声息地贴着楼上面爬行了一阵，随后凌空一跃朝着他扑下来的舔食者。

　　直接地被一张速度比起子弹更加快的扑克牌从心脏的位置洞穿。

　　华丽的金色数值闪过，落到地上时，已经直接失去了生机！

　　被史诗级牌盒收牌功能牵引，如同一道青色流光飞回的这一张扑克牌，被风落用两根手指接住。

　　花牌——【黑桃J】

　　普通附能：速度！

　　稀有附能：25%机率触发四倍暴击！


第1012章 又遇仇人？

　　大约五分钟之后，风落到达了那一处大楼所在的位置。

　　这是一栋商业楼，不过一楼似乎属于金融类的商铺，楼的墙壁上面包裹了一层合金，显得十分地坚固。

　　而且所有的通道位置都有一些金属栏杆和防御设施，显然也是整个城市都已经被丧尸占领了这么久，而那个收藏家还能够躲在里面保住性命的原因！

　　当然，这是指进化病毒爆发开始的几天。

　　在这几天城市中的人类已经几乎被吃光了的情况下，这个坚固的大楼的金属栏，也有不少地方已经被破坏出大洞，上面还沾染着血迹。

　　“是这里了……”

　　风落从一处破损的地方，走进了大楼里面。

　　“嗯？”

　　风落口中发出一声轻咦。

　　因为，在这个商铺里的一角。

　　他看到了很多的丧尸的尸体倒在地上，从普通丧尸到舔食者都有。

　　靠着他最近的一个皮肤青白的精英级丧尸上面，被狙击子弹打爆的脑袋之中冒出的血液，甚至还没有完全地干涸。

　　“有玩家吗？”

　　风落略微地皱眉，目光移动。

　　根据那个丧尸脑袋的位置与身体倒下的方向，所推测出的地方，就在他旁边的墙壁上面，他看到了一枚镶嵌入了墙壁的大口径红黑色狙击子弹头。

　　14.5MM的大口径狙击枪，而且是能够直接钻入金属中的弹头，这显然不是那个情报之中属于考古学家职业的NPC所能够使用得了的。

　　只有玩家一种解释了。

　　不过，由于整个城市之中的通讯现在已经完全地断绝，他也无法直接地联系到那个NPC。

　　所以，只能够绕过这些尸体，从他们所倒在的那个通道入口，朝着里面走去。

　　在这过程中，风落将死神之眼悬挂到了背上，手中换上了组合成“合金刀”形态的杀破狼！

　　这种建筑的地下空间中，无疑是杀破狼更加地实用。

　　一路往下走，通道中一直都有丧尸的尸体，就连舔食者的尸体都不只一头。

　　风落有些明白，为什么进入这个大楼时完全没有碰到丧尸。

　　似乎，这些丧尸已经被人集中地清理了一次，而且清理者应该是一队装备和战斗力十分不错的玩家。

　　因为这些丧尸身上留下的受攻击痕迹并不多，甚至很多都是被一击就直接地毙命的。

　　这并不算是个好消息，因为这很可能意味着，有人与他抢生意了！

　　……

　　“站住！”

　　在风落刚刚沿着一路都是尸体的通道，到达了大楼地下一层，一个位置时。

　　一个声音，突然在昏暗的环境下响起。

　　十几米之外，一个通道的入口，两个身上穿着迷彩服的枪手玩家一个架着机枪另外一个则是端着一把冲锋枪，双双对准了他。

　　“这里是我们的地方，已经没有丧尸了，你要刷怪找别的地方去。”

　　两人的年龄不大，大约只有二十岁左右，一脸警惕地对着风落喊道。

　　确实有别的玩家！

　　风落止步，不过并没有退走，而是站在原地对着两人喊道。

　　“阿米尔先生与你们在一起吗？我是接了任务到这里来救他出去的！”

　　“阿米尔？你也是接了救援任务的人。”

　　两人在听到风落的话时，眼睛先是一亮。

　　“就你一个人啊？”

　　“不错，我一个人！”

　　不过，在听到风落说自己是一个人时，却又是露出了失望。

　　“既然也是来救人的，那么就过来吧，多一个人也……”

　　那个机枪手放下了握在机枪上的手。

　　“等等……你叫什么名字！”

　　那个侦察兵玩家制止了他的话，对着风落喊道。

　　名字？

　　风落一笑，很久没有碰到这种直截了当地问名字的剧情了。

　　“风之落叶！”

　　略微迟疑了一下，风落还是报了上真名，心中，有些好奇这两个玩家听到这名字的反应。

　　“风之落叶……靠，竟然碰到一个喜欢假冒明星的！”

　　不过，两个玩家听到这名字，却并没有太过的震惊，反而是皱起了眉头。

　　那个侦察兵玩家，更是在口中嘀咕。

　　风落的听力，当然完全地听到两人的话，一脸地汗，没想到自己竟然被当成假冒货了。

　　因为《战纪》中的名字是可以重复的（但，玩家编号不能够重复），结果导致“风之落叶”这个名字，同样也并不是唯一的。

　　在之前，风落仅仅是前十时，被人故意起同样的名字还不算是多么严重。

　　但是在实力登上第一位之后，顿时游戏中一下冒出了不少的“风之落叶”。

　　尤其是，他从来不在视频中露脸，这就更给了别人以仿冒的机会。

　　模仿明星玩家，这已经成了一些玩家的乐趣，甚至生存之道。

　　“不是……我应该，是正品吧！”

　　暴风头盔打开，口中叼着半块能量晶石的24K坐在他头上，探头探脸地望向这两人。

　　24K独一无二，加上一身如同黄金在这种黑暗环境下依然发光的造型。

　　这一个游戏中目前唯三的BOSS宠物，目前可是那些模仿者唯一碰壁的地方，也算是风落一个“防伪标签”！

　　“啊，竟然是风神！”

　　两人枪手玩家，在确认风落身份之后脸上双双出现惊喜。

　　不得不说，作为狙击手登上游戏第一，风落在枪手玩家之中还是有不少的地位的。

　　至少，在不处于敌对的情况下，大部分枪手玩家碰到后，都会高兴地凑上来想要个签名。

　　至于合影，那就没办法，谁叫风落完全地关掉了。

　　“阿宾，快出来。靠，是风神大大！”

　　两个玩家一边急忙地收起武器，一边对着身后一个位置喊道。

　　不过，根本不需要他们喊。

　　从另外一个光线十分黑暗的位置，一个狙击手玩家已经兴奋地跑了出来。

　　“风神，你是我偶像啊。对绿洲镇那1VS1500，实在太帅了……”

　　狙击手玩家眼睛里都透着光，比起另外两人更加地激动。

　　毕竟，是真正地本职业嘛。

　　风落现在已经熟悉如何处理这情况，与几人交谈几句，很快就得到情报。

　　“我们其实是被困在这里的，在生化危机爆发之后因为有事情耽搁了两天，等到上线之时整个城市中已经都是丧尸，没办法安全地出去了。”

　　“而恰好又碰到这个NPC，他发布任务让我们保护他，所以就一直地呆在这里。”

　　“不过，我们实在没有能力保护着他冲出去，而且身上的弹药等也差不多用光了。在昨天的时候，勉强保护着他去楼上的临时通讯站，发射了求救信号！”

　　“没想到，今天竟然等来了风神。哈哈，太幸运了！”

　　理论上应该是沉默是金的狙击手玩家，在风落问时，恨不得不把所有人情报都直接透露给风落。

　　“怎么……要不要告诉风神？”

　　“要吧，否则那些人没准会乱说话，惹到风神……”

　　而另外两个人，则是在一边地小声地说话。

　　“你们俩在说什么？”

　　风落的听力当然不可能听不到他们的话，就像他的视力，其实一开始就发现了这个隐藏着的狙击手一样。

　　“风神，有件事情要告诉你。你一会儿要注意点另外一群人！”

　　那个机枪手闻言，也没有遮掩对风落道。

　　“另外一群玩家？”

　　风落其实一开始就注意到一点，从装备上面看，这三个人并不太像之前清理丧尸的人，因为他们的装备明显不算太好。

　　而且，这个狙击手的狙击枪，也只是12.7MM的口径。

　　说明，这里应该还有别的玩家。

　　“在发布了求救的信息之后，今天上午，其实已经来了一队人。”

　　“他们实力十分强，进来的时候，直接把这个楼里的丧尸的都给清理掉了，而他们曾经提到你！”

　　侦察兵玩家回答道。

　　“提到我？”

　　听这意思，难道是遇到自己的仇人了？

　　“他们好像是前不久去了不夜城挑战你，结果你根本没露面，浪费了他们时间。其中一个狙击手还十分狂的说，你是怕被击败故意不接受人pk的挑战。说风神你……”

　　侦察兵玩家说到这里，被机枪手玩家拉了拉袖子。

　　“说什么？”

　　风落笑笑，并没什么恼怒。

　　“说你实际是靠着宠物才把排名撑上去，就连那些战绩也都是宠物的功劳！”

　　侦察兵玩家看了看，正在啃着晶石的24K，有些小心翼翼地说道。

　　当24K的被确定了BOSS级的宠物之后，“靠宠物”这一个观点就成为那些孜孜不倦的黑粉们最新的借口了。

　　毕竟，《战纪》中的宠物的实力确实过于强大，BOSS级宠物的战斗力，远远超过了玩家能够达到的程度。

　　这一点，从三个拥有BOSS宠物玩家，直接占据实力榜前三，前十的玩家几乎都有准BOSS宠物也可以得到证明。

　　“哼，那些人只不过是吹牛。”

　　“如果风神随便谁的挑战都要应战的话，那岂不是整个就应对挑战，不要做别的事情了？”

　　“这些人其实就是看中了风神从来不和人pk，想要碰运气，只要战胜风神一次就能够一下子成名。就算是挑战不成功，也一样地能够蹭到大量地名气，恶心无比！”

　　“而且，这一段时间想要挑战风神的全都是想要加入三木财团的人，动机更加地不纯！”

　　狙击手玩家明显是属于风落的忠实粉丝。

　　这个论点，属于论坛上面“枫叶后援会”对于那些质疑的玩家对于黑粉反驳所提出的。

　　三木财团将风落当成了签约高手的“标准”。

　　而不夜城也不客气，直接地将三木财团的一系列龌龊事情在论坛上曝出来。

　　当然，还附上了绿洲小镇“1VS1500”和“全员被NPC除名”连续两次惨败的结局。

　　可以说，双方在一定程度上，确实在一般玩家眼中已经是“仇敌”了，就像是暴风城里“九星公会”与“九月公会”一般对立。

　　虽然三木财团财大气粗，但也奈何不了如今已经布局完成，更是有NPC军方支持的不夜城。

　　“他们有多少人？”

　　风落道。

　　真是碰到了“仇人”，这让风落再次感慨自己的运气。

　　“十个人，不过，这一群人有些奇怪。”

　　侦察兵玩家说道。

　　“他们装备有些古怪，而且竟然不太在乎被丧尸给抓到，战斗中根本没多少地顾忌。”

　　“当时我们看到他们有人被丧尸给伤到了，可是他们说有足够地积分兑换抗病毒血清，让我们不要管他们。甚至，让我们不要插手他们的战斗，自己管好自己就成！”

　　“靠，谁知道这话是真是假，万一被感染成丧尸，把那个NPC给抓伤怎么办。”

　　“那个NPC的任务奖励，是要等到安全时才能够兑现的。这些人，就是仗着自己人多……”

　　机枪手玩家脸色有些气愤地道。

　　风落听明白了。

　　这三人的实力，显然是完全无法和那些人相比，对方既然敢挑战他，说明其中很可能有人觉醒了原力。

　　尤其是，敢到这一座沦陷区的城市中做任务，也是实力的一种表现。

　　之前接触中，对方应该根本不太在乎他们，让几人感觉有些憋屈。

　　到这里，一是属于防守。

　　二则可能是想要看能不能够还碰到别的接了任务的人，互相结盟对抗那一群人。

　　所以，在他说只有一个人时。

　　有些失望，而当知道他身份后，却又十分地惊喜。

　　“那些人在哪里？”

　　“他们去清理地下车库了，正准备改造出一辆超级重装车，好载着那个NPC与他的收藏品一起出城。”

　　在说话之中，三个枪手玩家已经带着风落，通过一个智能门朝着更里面走去。

　　在走了大约半分钟，到达一个房间前面时，视野中，出现了一个全身笼罩在铠甲面，右手举着一个大型合金盾牌，右手提着一把冲锋枪的人。

　　“站住！”

　　望着走近的四人，这个人突然将盾牌一下子举起，将冲锋枪的枪口对准了风落。

　　“靠，你们这是什么意思。竟然还派人守在目标的门口，这是想要反客为主吗？”

　　三人的脸色完全地变了，气愤不已地将武器对准这个“重甲战士”！

　　“嗯？原来是……”

　　风落则是眼睛盯着这个“重甲战士”，脸上露出一些意外的神色。


第1013章 机甲与暴富！

　　“一个仿真机械人！”

　　戴着中级特工眼镜的风落一眼，看出了这个拦路的“重甲枪手（战士）”的底细。

　　难怪这三个玩家之前会觉得另外一伙玩家有些怪，在面对着丧尸的时候竟然不尽量地躲避。

　　很显然，那在风落之前到来的十个人中应该有一部分是这种仿真机械人！

　　这一次进化病毒波及的范围和危害所未有。

　　在大规模的杀伤性武器已经被销毁了，就连“冒险者”也难以应对的情况下。

　　联邦政府终于在半个月之前，决定开放“机甲管理禁令”！

　　丧尸确实十分地难以对付，不过最大的原因，其实是因为它们只要伤到生物，就可以传染。

　　这种情况下，机甲，智能战斗机械，无疑是能够克制它们的存在。

　　现在，任何50级的玩家只要去做一个任务，通过考核，就能够获得操纵一些联邦规定型号的机甲的权限。

　　这一项命令，无疑算是让风落吃了一个大亏。

　　因为这意味着他之前在白色之城任务中，得到的“机甲AI芯片”直接失去了继续研究和仿制的意义。

　　而且不仅如此，除了战斗类玩家可能去参考考核之外，生活类的玩家同样也能够去考核。

　　只要通过考核，技能达到标准，联邦政府就免费提供一系列的机甲或者部件的相关图纸，直接就可以学习制造。

　　比如说，眼前这一种针对丧尸和感染体，专门设计了程序和战斗AI的“猎杀者系列”仿真人型战斗机械。

　　这又意味着，风落之前在机械试验场，通过“敲诈”与死亡咆哮一行人一起的那个女性“NPC”X女士得到的“T-800、-T850系列”图纸，与“机甲AI芯片”一样地变得毫无价值。

　　两样加起来，风落毫无疑问损失很大！

　　不过，损失确实有损失，但是赚得却是更加地多。

　　因为，虽然系统直接地开放了“仿真人型机甲”的任务，但是，想要真正地制造一台仿真人型机甲可不是那么地简单。

　　生活职业的技能熟练度，技术难点攻关、设备、材料、人工……

　　《战纪》的高仿真度要求的各种地制造前提条件，使得就算是那一些资金雄厚无比，可以直接扔的大财团与超级公会。

　　也至少需要十天半个月地准备，才能够开始进行“猎杀者”的制造！

　　而不夜城的“终结者研究基地”，却是本身就已经准备好了“终结者”的量产工作。

　　因为数字猫第一个晋级大师级，不夜城中抽调和加入的生活职业玩家，早就已经拥有了制造的资格，而且更是已经组建好了生产线并且囤积了大量地制造材料。

　　唯一算是制约的资金问题，也在联邦政府这一个决定一公布，由锐姐说动“锐氏财团”提供了一笔巨额的贷款得以解决。

　　接下去，就完全是一飞冲天的时间。

　　这半个月以来，《战纪》之中的中高端仿真人型机甲的市场，直接被不夜城“终结者系列”占据了接近三分之一份额。

　　这是一个惊人的市场。

　　以游戏中10亿战斗玩家计算，即使其中只有五分之一属于中高端玩家，潜在客户的数量也是惊人的。

　　仅仅是这半个月，“终结者研究基地”就已经通过寰宇公司的渠道，售出了超过两万台的“终结者T-800与T-850系列”，预约的玩家数量更是超过二十万。

　　目前，两者加在一起进入研究基地账户的资金，已经超过了1000亿信用点。

　　即使因为后来各大势力竞争，使得后续制造材料大涨导致成本上升，但是因为属于走高端路线，利润仍然超过四成。

　　接近500亿信用点利润，与后续可以预期持续不断更加庞大地收入。

　　让风落原本因为系统突然开放机甲受到的损失，变得根本不值得一提。

　　不过，在这一次事件中，真正最赚钱的并不是不夜城，而是“天下集团”。

　　是的，就是曾经一直占据“战纪第一高手”位置的死亡咆哮，所属的那一个首都城中排名第一的超级公会。

　　在联邦政府的政令发布的第一时间，天下集团就已经直接地推出了自己的“杀戮者”系列仿真人型机甲。

　　而且，与因为机型的限制，只走中高端路线不夜城不同。

　　天下集团一开始就是全面发力，无论是高端的800、850系列，还是中端的T-700系列，或者低端的T-500系列。

　　如今，都直接地占领了超过一半的市场！

　　据论坛上面的爆料，在这短短半个多月时间之中，天下公会凭借着战斗机甲获得了破万亿的销售值，而净利润估计在两千亿信用点以上！

　　风落这算是明白了，为什么之前在首都城的“机械测试场”，天下集团与月煌公会这两个超级公会，会双双派出了自己的王牌级高手参与那次行动。

　　实在是，这里面，商机太过惊人。

　　风落原本以为自己当初卖BOSS芯片入账的100亿信用点，已经算是他在这个游戏之中的收入极限了。

　　直到这一次，他才真正地明白，这一款“虚拟游戏”中所富含的商机。

　　“不过，还是一样地缺钱啊！”

　　风落的心思略微有一些地走神。

　　虽然“终结者研究基地”的入账颇多，而持有75%股份的他更是“身家暴涨”。

　　但是，风落其实依然是处于“缺钱”的状态。

　　因为一来，这些收入其实都是“虚的”，目前为了争夺后续的市场几乎得一分不剩地投入下去。

　　二来，发展虫族基地所需要的资金投入，比起他以为的还要更加地庞大。

　　把虫族基地从40级提升到50级，所需要的资源与能量足足30到40级的十倍，而之后50级到60级，则又是40到50级的十倍……

　　要完全地把虫族基地发展起来，将需要一个天文数字。

　　……

　　“一台杀戮者吗？”

　　风落望着眼前这个将枪对准他，拦着路不过并没有开枪的“重甲枪战士”机械人！

　　这一台拦路的仿真人型战斗机甲，并不是属于不夜城出产的“终结者”系列，而是属于天下集团出产的——“杀戮者T-800”！

　　这种仿真人型机甲的战斗AI不低，不过，并不像NPC一样地拥有自主意识。

　　这一点，与《终结者》中的T-800有些区别，后者可是拥有人类性格模拟程序的。

　　至于，原因，自然是因为联邦政府害怕这些机器人会像游戏背景中一样地产生“智商”！

　　所以，除了对于丧尸和感染体强制地加入了识别和敌对程序之外，对于人类没有命令，它们是不可能主动地拦截的。

　　因此，很显然，拦下他，是这一台杀戮者T-800背后的人的意思！


第1014章 黑夜传说小队

　　“仿真机械人？”

　　三个枪手玩家听到这话，全都是一愣。

　　“就是风神你们不夜城出产的‘终结者’吗？”

　　狙击手望着眼前这个“重甲枪战士”，有一些好奇地道。

　　“不是，是天下集团的‘杀戮者T-800’，55级的精英级机甲，战斗力大约比得上一个全套稀有装备的满级玩家。”

　　风落摇摇头。

　　当然，对于他来说，不要说是相当于稀有装备玩家。

　　就算是相当于一身传奇装备玩家的机械单位，在知道双核心位置的情况下，也根本没任何地威胁。

　　而对于这个T-800的核心位置，风落当然清楚无比。

　　眼睛望着面前举着枪的T-800，风落的手中的“杀破狼”上面，已经浮现出一抹如同灵魂般的黑色。

　　“果然不愧是风之落叶，竟然一眼就看出了的‘黑虎’的底细！”

　　“准确地说，这是最新型的高配版T-800，售价500万信用点，战斗力足够相当于两到三名一般人眼中的高手玩家！”

　　不过，就在这时候，一个声音响起。

　　接着，从“重甲枪战士”身后的屋子里面，走出了三个人。

　　一个白种人的掌控师，一个黑种人狙击手，另外一个看样子为首轻甲战士虽然皮肤略微呈现黄色，但是却有着金发蓝眼的明显混血特征。

　　十七号行政星上以黄种肤色的人为主，而这几个玩家竟然全都是少数人种，倒是有些难得。

　　而且，三人身上的装备都十分地好，看样子甚至不排除有传奇装备的可能。

　　当然，这难得的少数人种玩家从屋里出现，风落根本是脸色毫无波动。

　　以他的听力，当然早就听到有人出来了，反而手中“杀破狼”上幽能更加如同流水一般地涌上刀锋。

　　三个枪手玩家却是神色一变。

　　“小少，小少，快出来。”

　　狙击手玩家一脸恼火地朝着里面喊道。

　　一个轻甲战士从屋里跑了出来。

　　“你怎么搞的，不是让你守着门口，一旦出事情就通知我们。怎么他们会进去了，而且还让个机械人守在门口？”

　　狙击手玩家颇为埋怨地朝着轻甲战士喊了一声。

　　“我……我刚刚找位置抽了根烟，没有注意！”

　　轻甲战士回答道。

　　不过，在说这话时，目光明显有点闪烁。

　　“抽烟？你怎么总是掉链子……”

　　而这个风落粉丝的狙击手玩家，明显不是一个心细的人并没有注意到，而是想要继续地指责这个轻甲战士。

　　“风神，走，我带你去见那个阿米尔！”

　　侦察兵玩家，却是从背后拉了拉他，脸色阴沉地盯着三个混血人种玩家，对旁边风落道。

　　“不好意思，风之落叶，这个NPC的保护任务我们已经接手了，我想应该已经不需要你了。”

　　只是，这几个混血玩家，明显就是专门地找事的，自然不可能这么轻松地放过。

　　“就像之前你们不夜城的人说的，你不是整天都很忙吗……肯定是没空来做这种小任务的吧。”

　　那个长得有些英俊，不知道是否在游戏中整容过的白种人掌控师玩家，更是阴阳怪气地道。

　　“你们什么意思？要说任务，这最先也是我们接的吧！”

　　听到这话，风落还没什么反应，三个枪手玩家却是全都有些炸了。

　　那个最后出来的轻甲战士则是脸色一阵变幻，没有说话。

　　“你们放心，我们没抢你们任务的意思！”

　　“我们黑夜传说小队，拥有五架高配版的杀戮者机甲，还有两个觉醒原力的玩家。”

　　“更拥有一名专家级的机甲师，足够保护任务目标突围，到达安全地位置。你们跟我们一起不需要做什么，就足够地拿到任务奖励了！”

　　有些英俊的掌控师眼睛带着冷笑盯着风落，口中却是在朝着三人说话。

　　这句话，无疑是既带着拉拢，又带着威胁。

　　跟着我们一起，能够拿到任务奖励，如果不“一起”的话，那就说不准了……我们可是有两个觉醒原力的人的！

　　只是，如果是一个月之前，这或许会让三个枪手犹豫。

　　毕竟，那时候，很多人眼中觉醒原力的人都是同一层次的。

　　两个觉醒原力的玩家看起来自然比起风落一个人更加地强。

　　但是，在剑气长河以一敌十，并且靠着一个准BOSS宠物重新地跻身十大高手之后。

　　谁都明白，风落这个排行榜上第一的玩家绝对是战斗力能够以一个当几个的。

　　三个枪手玩家，哪有那么容易就倒戈！

　　“风神也是接了任务的，我们与他一起，你们把路让开。否则……”

　　更不要说，侦察兵玩家已经看出了轻甲战士的不对，口中大声喊道。

　　“否则，怎么样？虎……”

　　那个黑人狙击手的冷笑一声，直接出声招呼那个挡在门口的杀戮者T-800。

　　“啊！”

　　不过，话到一半。

　　他突然双手狠狠地抱起自己的脑袋惨叫一声，手中的狙击枪不由自主地脱手。

　　不仅是他，另外两个玩家甚至那个轻甲战士，同样地口中发出闷哼。

　　精神攻击！

　　24K的精神力攻击，风落几乎从来没有对于玩家使用过。

　　而事实上无形无力的精神攻击，可以说是比起原力更加强大的干扰与控制手段。

　　更不要说，24K在这一个月等级提升已经达到64级，精神攻击比起之前更加地强大。

　　三个玩家猝不及防，全都头痛欲裂，眼睛看到的景象更是天旋地转，这种情况下，战斗力几乎全失。

　　唯一不受影响的，也就是那一个机械人“重甲枪战士”！

　　但是，在这个T-800还没有动作之时，风落已经跨前了几步，猛地抬腿，合金战靴直接地踢到了那个杀戮者T-800的握着冲锋枪的手臂上面。

　　“啪！”

　　T-800的拥有合金骨骼的手臂竟然被这一脚给踢得扭转了一个角度，冲锋枪直接狠狠地砸到了旁边的墙壁上面，直接地碎成了两截。

　　“锵！”

　　而几乎是同时，风落手中已经覆盖上了黑色破坏幽能的“杀破狼”，已经直接一刀绕过合金盾牌，从被踢开的手臂的侧面贯穿入了T-800的腹部位置。

　　“滋！”

　　原本受到攻击，立刻就反击的T-800，眼睛之中的红光一顿之后。

　　直接地哑火，一动不动！

　　“该！，你……”

　　三个玩家虽然视野天旋地转，但是还是看了这一幕，狙击手不由地喊出了声。

　　只是，想要攻击根本是不可能。

　　“风神！”

　　三个枪手玩家中的侦察兵与机枪手，则是一时间有些发愣。

　　因为风落的攻击，将他们一伙的那个轻甲战士也卷入了其中。

　　侦察兵玩家还好一些，毕竟已经看出了轻甲战士有些不对，但是其余两人，却都在犹豫着不知道该不该动手。

　　“别动手，别动手，你们有事好商量。”

　　“现在到处都是丧尸，多一份人多一份力量，不要自相残杀。”

　　“不要动手，再动手的人我就取消掉委托！”

　　不过，这时候一个有些焦急声音响起。

　　一个长相有一些阿三风格，较黑的黄种人NPC从房间里探出头，额头有一些冒汗地大喊。

　　“呵……”

　　风落拔出了杀破狼，直接一脚将这一台杀戮者T-800给踢倒在地上。

　　“吱吱……”

　　24K也收起了自己的精神攻击。

　　如果不是这个任务NPC最后一句话，风落是绝对不介意在这里就解决这三人，然后再解决掉另外的两人。

　　对于对自己存在着敌意的人，风落从来都更希望着把威胁直接地去除掉。

　　只是，神秘扑克可是史诗装备，他必须要保证得到。

　　当然，这时候不动手，并不代表在接下去也一定不动手。

　　实在不行强行地杀掉这些人，甚至强抢掉这个NPC的扑克，都未必不行。

　　《战纪》的自由度，可是十分高的。

　　当然，那样做后果也是有一些严重，不到万不得以，风落肯定是不会那么做。


第1015章 钢铁战车

　　“阿米尔先生，这可不是我们想要内斗，是这个被他们带来的来历不明的人先动手攻击的！”

　　在24K取消掉精神攻击之后，对面四人终于是能够站直身体，那个英俊的掌控师玩家，脸色有些苍白看地对着NPC道。

　　“虎，你他妈把老子的虎怎么了！”

　　那个黑人狙击手玩家，则是第一时间去召唤地上的T-800，在发现对于指挥完全没了动静之后脸色大变。

　　转头就将手里那一把14.5MM的大口径狙击枪，对着风落的脑袋举起。

　　“哼！”

　　风落直接地抬头，狠狠地瞪了他一眼。

　　“啊！”

　　黑人狙击手身体一震，再次地叫出声，手中的狙击枪也不知道偏到了哪里。

　　“都不要动手！你们再动手，我就真的取消掉委托了！”

　　那个有着阿三长相的NPC，看到又要开战，急忙地将脑袋缩回同时口中大喊。

　　“凯文，收手！”

　　“这一台T-800应该是被他摧毁了控制芯片，瑟琳那里还有备用的，应该能够修复。”

　　那个混血的轻甲战士朝着黑人狙击手喊了一声，望向风落的眼睛之中其实充满了忌惮。

　　仿真机械人到底有多强？

　　之前那个白种人掌控师所说的“两到三个高手玩家”并不是吹嘘。

　　凭借着没有血量的特性，可以说，在某种情况下它比起一头统领给的怪物都更加地难对付。

　　更重要的是，机械人的身体核心部分地保护十分地严格，比起重甲战士的合金盾牌都还要更加难地损坏。

　　结果风落手中的武器，轻易就洞穿了一台T-800的核心，而刚才那种攻击更是让他们战斗力全失，这无疑让他们不得不震惊和忌惮。

　　那个黑人狙击手之所以在这种情况下还动手，纯粹是属于本身的性格暴躁。

　　“24K！”

　　风落轻声地召唤24K一句，也没有继续地动手。

　　“可恶……”

　　黑人狙击手咬着牙，脸色十分难看。

　　不过，因为肤色的原因，其实也看不太大出来。

　　其实，这一台T-800本身的损失他并不是很放在心上。

　　让他恼火的，是这中间所代表的意义和造成的影响。

　　被风落摧毁的T-800，正是属于他的，一个重甲战士性质的机械人，可以很大程度上保障狙击手的输出，尤其是没有血量的特性比起统领级的宠物更加能够扛伤害。

　　更不要说，在这种满是丧尸的环境中，宠物是一点都不好用，这一个T-800的保护意义就更加地重大了。

　　被摧毁掉，绝对很大的影响他接下来任务的生存率。

　　但这，其实也不是最重要的，正让他觉得在意的，是被风落压着没能够还上一次手。

　　他们“黑夜传说”小队，既然敢去挑战风落，当然不完全是去蹭热度的。

　　五个人中，就拥有两个原力高手，绝对是属于战斗力顶尖的队伍了，确实还是报着能够击败风落这一个“第一高手”的心思。

　　尤其是，他还是一个狙击手，一个在这个星球上面，比例极少的黑人狙击手。

　　如果能够击败风落，从黄种人手中夺下“第一狙击手”的头衔，就更加地有意思了。

　　结果，之前亲自去不夜城，根本没见到人。

　　现在，在任务之中碰到了，却在第一回合交手，就直接地连还手的机会都没有。

　　这是面子的问题！

　　“草，精神攻击，什么鬼东西……”

　　在被混血轻甲战士制止后，黑人狙击手不得不停手，当然，主要也还是因为忌惮风落的“精神攻击”！

　　风落之前几乎没有过让24K利用精神攻击对付玩家，所以自然是谁都不知道24K拥有这种诡异的能力。

　　大部分玩家，心中都只以为，24K的实力全在召唤甲虫兵种上面！

　　而这种生化危机剧情中，宠物很容易被感染，他们是认为风落不可能召唤小弟。

　　所以，也才会如此地挑衅，却没想到，24K还有一手“精神攻击”！

　　“你干什么？连我也一起攻击！”

　　不过，那个与三个枪手玩家一伙，穿着一身灰色的合金铠甲的轻甲战士玩家却是露出一些气愤地表情对风落道。

　　“是啊。风神，你怎么……”

　　机枪手玩家，脸色也有一些犹豫。

　　“小少，你说什么啊。明显风神的技能是范围攻击，所以才会连你一起卷到其中的，并不是有意的！”

　　作为粉丝的狙击手玩家，倒是直接地挺风落。

　　“靠，什么范围攻击，那怎么现在又只攻击一个人？你们到底是我一边的，还是他一边的！”

　　轻甲战士玩家却是抓着不放。

　　“我们……”

　　两人都露出了为难表情。

　　“小少，说实话，你是不是与他们背着我们做了什么？”

　　侦察兵玩家却是突然插口。

　　“靠，你们不相信我？”

　　轻甲战士的脸色一变，脸上露出愤怒地表情，但是目光隐藏着心虚。

　　“老许。小少，不是那样的人！”

　　机枪手玩家看到这情况，急忙地出声劝解。

　　“你们怀疑我，是因为抱上了大腿，想要把我甩开，好加入不夜城对吧？”

　　“靠，这队友，没法做了。”

　　灰色轻甲战士却是完全不依不饶，大喊一声之后，直接转身地走开。

　　“老许，你怎么那么说话？”

　　机枪手玩家，有些报怨地道。

　　“他是什么样的人，你们真的还不清楚？也就是因为他职业，才让他一个人守在这里保护目标的。结果，对方三人进去了都给通知我们一下。”

　　“风神，不好意思，让你看笑话了。”

　　侦察兵玩家却是说着，随后又转头对着风落道。

　　风落不说话，这种事情，他实在是不好开口说什么。

　　“瑟琳？你们准备好了没有！”

　　另外一边，那三人之中的混血轻甲战士已经通过通讯器联络人。

　　“已经改造完成了，理论上，应该足够支持我们冲出城去。只要不碰到BOSS，就不会有太大的危险！”

　　一个女声从通讯器里传出。

　　“阿米尔先生，我们已经把车辆改造好了，你跟我们一起去看一下，是否还需要什么吧。”

　　招呼了NPC收藏家一声，他就直接带着掌控师一起朝着一侧走去，而灰色的轻甲战士也是直接就冷着脸跟了过去。

　　“风神，我们也去看下吧，防止他们耍什么花样。”

　　侦察兵玩家在小声与对风落说一声，也急忙地跟了下去。

　　“倒是来得够合适，捡了便宜！”

　　望着跟上来的风落四人，黑人狙击手语气古怪地说了一句。

　　只是风落没有理他，而是与三名枪手玩家一起地向着地下车库之中走去。

　　在不远处的一个同样有不少干涸血迹的大型地下车库之中，一个褐色头发高鼻梁的女人，正穿着一身属于机甲师的工作服，正在一堆被拆卸掉的车中间捣鼓着什么。

　　旁边，一个白种人侦察兵玩家正指挥着几个仿真机械人给她递着一些材料和工具。

　　而在这些车辆的中间，有着一大一小两辆车。

　　大的应该是由一辆消防车改造，前面被安上了两个能够将拦路的那些抛锚车辆推开的方锥形钢板，车身加装了一层厚厚的装甲和栅栏结构，顶上还有一个机枪手的射击位，看起来像是一个有些丑陋却十分地有杀戮感的钢铁怪兽。

　　而小一些的，应该是这个金融机构运输重要物品的车，门窗等全都是属于防弹设计，而且拥有十分地厚的合金装甲，底盘位置，更是专门被改装出了几个类似齿轮的攻击性装置。

　　不得不说，这个女机甲师玩家的专业技术上还是十分过关的。

　　准备两辆车不仅仅是功能齐全，也是防止万一中途被损毁一辆，能够有备用和更换。

　　“我还有一些东西没拿。”

　　“你和你跟我来，帮忙搬一下箱子吧！”

　　那个NPC收藏家，在看到这两辆车明显也比较满意，一番检查之后，招呼风落与那个黑夜传说小队的狙击手道。

　　这个NPC显然不是一个完全没有心机的老实人，很明显他有些担心这些冒险会黑吃黑。

　　所以刚刚明显早就听到外面的情况，却是要等到最后才露面制止战斗。

　　而这个时候，也是故意地挑选了风落和那个最不对付的狙击手，一起去帮他拿东西。

　　这些NPC，真是精明程度不逊色于玩家！

　　风落并没有拒绝，而那个狙击手，则是冷哼了一声之后，在风落起身之后，刻意地落后一段距离地走着。

　　中途，他那黑得看不出来的脸色隐藏着变幻了几下，不过，最终放下了摸在狙击枪上的手。

　　走在前面的风落，也将一张扑克牌收回了手掌心中！

　　两人走到了之前的房间中，被阿三NPC指使着搬起了两个略微沉重的大箱子。

　　而NPC则是在经过一系列地操作和身份识别之后，从一个完全地融入了墙壁的保险柜里面取出了一个小型的保险箱。

　　“这个东西？”

　　那个黑人狙击手像是想到什么，眼睛转了一圈，扛自己的箱子想要靠近。

　　“不用，这个我自己拿！”

　　NPC收藏家急忙摇了摇头，后退了两步将那一个小型保险箱给抱在自己的怀里。

　　“扑克牌吗？”

　　一边的风落冷眼旁观。

　　他更注意到那个狙击手眼睛闪烁，就算是被拒绝，也依然是带着一些贪婪地盯着这个NPC收藏家怀里的保险箱。

　　能够吸引这一队拥有双人觉醒原力，同时还拥有着三个高配版T-800与两个T-850的仿真人型机甲的玩家小队来这里做任务的奖励，应该同样也不一般！

　　不过，把双方的奖励都装在同一个箱子里面？这会不会，又是这个NPC耍的一个心机。

　　又或者，箱子里面甚至只有一样东西。

　　而这个NPC，却是把它“卖”给了两队人？

　　风落想到这里，不动声色低头看了一眼自己改装之后与“暴风铠甲”融合了的史诗级牌盒上面的提示。

　　“嗯……有意思！”

　　接着，嘴角微翘。

　　……

　　“上车吧！”

　　两人回到车库之时。

　　其余的人，已经全坐在两辆车上等着了。

　　不出所料，风落被分到了那辆更大一些，承担着开路的职责的消防车之中。

　　不仅是他，其余的三个枪手玩家，也都被安排到了这一辆车里面。

　　只有那个理论上属于三枪手一队，但是现在却双方有点闹翻的灰色轻甲战士，与那个修理车的白人侦察兵和女性机甲师，还有两个仿真的战士T-800，被安排着与NPC一起坐到了高度防弹的小车之中。

　　“风神，我们原本想要争一个位置的，防止他们使什么手段。只是……”

　　狙击手玩家对风落解释道。

　　“草，小少那混蛋……”

　　机枪手几人不好看，看样子，在风落不在这段时间。

　　与那个轻甲战士之间，可能又有言语上的争执，而且比起之前可能更加地闹得不欢而散。

　　“没事！”

　　风落摇摇头，走上了大型的改装消防车。

　　轰隆，车门缓缓地关闭，再次两道金属栏杆从里面扣死。

　　“启程吧！”

　　那个为首的混血轻甲战士，坐在车的前方副驾驶位上直接地指挥。

　　“轰隆！”

　　两辆全副武装的重装机车，从地下车库之中驶出，朝着这一个已经被丧尸所占领的城市的街道驶去。


第1016章 “蛇妖”舔食者！

　　“轰隆！”

　　高大的改装消防车前面的锥形钢板，将两辆挡在路中间毁坏能量车辆给往左右推走，露出了一条到处都洒落着黑色的血迹的路。

　　“砰！”

　　消防车的后方，三个枪手玩家中的狙击手玩家举着自己的那一把卓越级狙击枪。

　　从女机甲师改装时特意制造的射击口中，朝着后面开枪。

　　“噗！”

　　一头在感觉到了车辆之中的人类气息，而在车辆后面尾追不止的50级精英丧尸被狙击手打中了脖子，狙击子弹的强大冲击力，直接地削掉了他半边的脖子。

　　不过，对于一头丧尸来说，这无疑并不致命。

　　半边的脖子露了骨骼，冒着黑色血液的丧尸，依然在后面追击着口中发出着饥饿的嘶吼！

　　“砰、砰、砰……”

　　狙击枪声连续地想起，一发发的子弹都往这个丧尸的身上招呼。

　　连续地打中了它的肩膀，胸口与肚子，直到第四枪打中了这个精英丧尸的腿，把它的小腿骨给打断，才让它不得摔倒在地，无法再继续地追击两辆改装车。

　　“车上面太过颠簸，不是很好射击！”

　　狙击手玩家有些尴尬，对着站在他旁边的风落不好意思地道。

　　“砰！”

　　一声沉闷的枪响，一发带着灼热气息的大口径狙击子弹从消防车的另外一侧飞出。

　　直接地命中了那一个倒在地上的丧尸的脑袋，将他的脑袋整个地炸碎，让一大蓬黑色的血液伴随肉块洒到地面。

　　随后，又被一些子弹附带的火焰给四散着洒落，烤出黑烟。

　　“哼！”

　　右边举起了狙击枪的黑人狙击手，发出一声不屑的嘲笑。

　　“砰、砰、砰！”

　　接着，手中那一把长度超过一点五米，疑似传奇级的大口径狙击枪连续地射击。

　　每一枪都将身后追逐的一个丧尸的脑袋给爆掉。

　　转眼之间，身后那些因为缺少食物，从而行动力变得很弱，步履蹒跚嘶吼着追击的普通丧尸，就直接被他给清理掉了一半。

　　“射击这种连躲避子弹都不知道的垃圾低级怪物，有一点的难度？”

　　在打空掉一个弹匣，连续地爆掉了十头丧尸的脑袋之后，黑人狙击手放下狙击枪，对着脸色难看的狙击手玩家讽刺地道。

　　“风之落叶，有没有胆子，我们赌一场？”

　　随后，更是转头望向狙击手侧面的风落，目光与语气带着挑衅。

　　风落同样也将死神之眼架在一个射击孔上面，不过这时候并没有参与攻击。

　　而是眼睛空洞，正在通过天空中的侦察甲虫观察情况。

　　听到黑人狙击手这话后，懒得回应。

　　风落并不介意与人比枪法，但是必须得是让他有比试之心的对手，比如说当时的黑豹和后来的009号狙击青年……

　　至于这个黑人狙击手，他没有丝毫地兴趣。

　　这在行驶的车上连续十发子弹全部命中目标爆头，看似十分地霸气。

　　但是仔细地观察就可以知道，其实这中间有一半是因为黑人狙击手的那一把狙击枪，以及使用的特殊子弹的功劳。

　　刚刚一轮射击中，有三、四发，实际上落点都没在要害上，完全是因为特种子弹的威力太大，直接连脑袋一起给轰爆了！

　　因为街道的复杂环境，消防车的行驶速度其实十分地缓慢，再加上那些丧尸身体因为严重地崩溃，移动速度也慢吞吞。

　　这种射击的难度，比起静止射击也高不哪去。

　　黑人狙击手展示的这一手枪法，在游戏初期或许算得上十分惊艳。

　　但是在如今，其实已经只能够算是“一般”，当然，是风落眼中的一般而已。

　　相比之下，风落更加感兴趣的是天空中侦察甲虫的视野之里。

　　那些被枪声和人气所吸引，正从四面朝着车队围过来的丧尸与感染体。

　　他们出发之后前面一段路比较地顺利，这是因为虽然是城市之中，但是如今的丧尸并不是十分地多。

　　因为城市中的人已经被丧尸给吃得差不多了，而饥饿的本能驱使之下，很多的丧尸都已经离城去周围寻找食物。

　　而留下在城市里的，又有很大部分的低级丧尸，已经身体崩溃死亡了。

　　这种丧尸在没有足够食物的情况下会自动死亡，这也是联邦政府采取了封锁政策，而不是完全地毁灭的战略的原因之一。

　　不过，那是指普通的丧尸。

　　一旦达到统领级，就能够达到身体的腐烂与再生地平衡，能够长久地存在和持续地进化。

　　“嘀嘀嘀……”

　　侦察兵玩家的侦察仪上，出现了一连串的提示声。

　　“不好，有大东西来了！”

　　一看侦察仪，侦察兵的脸色大变。

　　因为在侦察仪屏幕上，直接地显示出了一大堆数量上百的黄点，从旁边的街道朝着这一处街道冲过来。

　　最重要地是，在这些黄点之中，还有好几个代表统领单位的橙点。

　　“砰！”

　　风落终于是有了动作，将手指放到了死神之眼的扳机上面，枪口一转直接地朝着旁边街道的一个拐角位置，射出了一发子弹。

　　“吼！”

　　一只体积超过四米，口中嘶吼着迈动着步子冲出了街道的统领级丧尸刚刚露面。

　　一发附带着黑色破坏幽能的狙击子弹，就如同有剧本安排一般，恰到好处地洞穿他那有一些扭曲脑袋上。

　　“-32040！”

　　“-10000！”

　　红色的伤害数值外加致命天赋的加成一起冒出，直接削掉了这个血量超过十万的统领级丧尸小半条命。

　　不过，统领级的丧尸抗打击能量确实不是普通丧尸能够比的。

　　脑袋上面被子弹打出了一个前后透明的窟窿，这一头巨型的丧尸却是像是没事人一般地继续了嚎叫着追击。

　　甚至，在追击过程之中，双手还一把地抓起了旁边一辆废弃的越野车。

　　高高地举过了头顶，做出要扔的动作！

　　“要糟！”

　　三个枪手玩家，集体变色。

　　那一辆废弃越野车的重量绝对超过三吨，如果被这一头巨型丧尸给扔过来的话。

　　就算是没有直接地砸中，在地上滚动着撞击过来，都绝对能够对于改装消防车造成巨大的损伤，而如果被它的目标是旁边装着NPC的金融运输车，那就更加要命了！

　　“砰！”

　　危急关头，风落却是丝毫不乱，下一发子弹从枪口中冲出。

　　狠狠地打在了那一头统领级丧尸的一只手臂上面，直接将它比起一般人大腿还要粗的手臂给打成了两截！

　　“轰隆！”

　　也让那一辆被举在手中的废弃能量越野车，直接地下落将这一头巨型丧尸给砸得趴倒在地。

　　当然，以巨型丧尸的生命力，就算是被砸也不可能死掉。

　　不过，风落暂时是没空给它补枪了。

　　因为，这时候，在从街道的各方向，全都冲出了一群数量不少的丧尸。

　　而在街道旁边的那些楼房上面，更是出现了一些趴在垂直的墙壁上面，快速地跃动的舔食者的身影。

　　尤其是，这些舔食者中，还有三头体型比起普通的舔食者小上一圈，但是身体表面并不是裸露的肌肉，而是覆盖上了一层肉紫色的鳞，更有一条有些像蛇的尾巴，有些类似电影中的蛇妖的“变异”统领级舔食者！

　　速度更是快得惊人，在楼房上面形成一片黑暗窜动着，朝着两辆改装车冲过来。

　　“先解决这些舔食者！”

　　车前方的轻甲战士口中大喊，手里拿着一把冲锋枪，朝着一只变异的“蛇妖”舔食者扫去。

　　“啪、啪、啪……”

　　然而，统领级的舔食者速度极快，轻甲战士有些业余的枪法，根本无法打中在两边楼上快速地移动的目标。

　　只能够在它的身后，打出一连串的弹孔和烟尘。

　　“叮、叮、叮……”

　　就算是偶尔打中了几发，却被变异统领级舔食者身上的那一层鳞片给挡下，甚至直接地冒着火星被弹开。

　　“让我来！”

　　黑人狙击手大吼一声。

　　“砰！”

　　手中的传奇级狙击枪，瞄准着一只舔食者，射出了一发带着灼热气息的子弹。

　　狙击枪无论是破坏力还是速度都远超冲锋枪，他就不相信这一头“蛇妖”舔食者，被打中之后还能够弹飞狙击子弹。

　　“轰！”

　　带着灼热气息特种狙击子弹落在了楼房外面的一块玻璃上面，将强化玻璃打出了一串碎裂的蛛网纹，更留下了一堆火苗。

　　理论上，这些舔食者确实不可能挡得住大口径的狙击枪，更不要说还是传奇级狙击枪。

　　但是前提是狙击枪子弹，能够打中它们。

　　这种统领级的舔食者，竟然像是拥有着超出想像的直觉，在狙击子弹射出之后就立刻地做出了闪避。

　　黑人狙击手的攻击，直接地擦着那一头蛇妖“舔食者”的尾巴落了空。

　　“FUCK！”

　　黑人狙击手骂上一声，手中的狙击枪连续地开火。

　　一边打出了五、六发的子弹，却是全部都被那一头变异的“蛇妖”舔食者以毫厘之差闪避掉。

　　反而是，凭借着超高的移动速度，在这个过程中，已经冲到了距离两辆改装车不到五十米的位置。

　　“砰！”

　　而另外一边，凝神了一阵的风落首度开枪。

　　一头速度同样快的“蛇妖”舔食者，在从一处楼跳向另外一处楼，身在空中短短地间隙无法变向时。

　　一发带着黑色的狙击子弹，准确无比地贯穿了它的心脏。

　　“-30498！”

　　“-5000！”

　　“啪啦！”

　　蛇妖“舔食者”被子弹的冲击力带着在空中翻滚一圈，随后坠落到地面上，摔成一堆的肉泥。

　　“射击这种连子弹都会躲避的怪物，是有一点点难度的！”

　　风落淡淡地声音在消防车的内部响起。


第1017章 遭遇，BOSS！

　　“你……”

　　黑人狙击手差点吐血。

　　风落这一句话，他无比的熟悉。

　　因为就是他之前对于三个枪手玩家里狙击手说的话，只不过是把意思完全反过来而已。

　　“风神，谢谢！”

　　狙击手玩家则是一脸地感动，毕竟之前被黑人狙击手嘲讽他确实无力反击，但自己的偶象竟然帮了自己一把，这实在让他十分激动。

　　“别分心，战斗还没结束！”

　　风落提醒他们一句。

　　“砰！”

　　手中的死神之眼，已经开了第二枪！

　　另外一只逼近到三十米距离的“蛇妖”舔食者，同样在更换楼房跃起的短短一瞬，被风落抓住时机击落。

　　“FUCK！”

　　反而另外一边，黑人狙击手还是没能够解决掉另外的那一头“蛇妖”舔食者。

　　甚至，因为速度实在是十分惊人。

　　这时候，那头蛇妖舔食者已经直接冲到了车队的旁边的楼层上面，爬动之中的四肢发力一跃，就直接落到了后方的金融运输车的车顶上面。

　　“吼！”

　　接着，张开了一张直接咧到了耳朵边满是森森的白色尖牙的嘴，吐出了一根带着紫色的舌头，闪电般地就直接地弹在了运输车的顶上！

　　“啪！”

　　运输车的车顶上面，直接出现了明显地凹陷。

　　如果不是运输越野车经过女机甲师的改造，额外增加了一层厚重的装甲，很可能这时候已经被这一只蛇妖舔食者的舌头直接击穿了。

　　“妈的，给老子死！”

　　黑人狙击手十分暴怒，手中的传奇狙击枪再次射击。

　　这一次，距离如此地近加上蛇妖舔食者处于静止状态却是无法避开攻击了。

　　“-9028！”

　　“-500、-500、-500……”

　　一发爆炸性的特种狙击子弹，直接将这一头蛇妖舔食者长着蓝紫色鳞片的脑袋轰掉了半边，散发出了一股烧蛇肉的味道，而附带的冲击力更是将它直接地从运输车顶上击落滚下去。

　　“FUCK！”

　　不过，紧接着，黑人狙击手又再次地骂了一声。

　　舔食者的要害是在心脏而不是脑袋，刚刚那一枪虽然伤害不低但并没有起到致命效果。

　　反而，使得那个舔食者在滚下去之后，直接把仇恨地目标更换成了他们这一辆消防车。

　　快速地从运输车的底盘下面爬动，躲避过了狙击枪的射击角度，接着一跃而起跳到了消防车的顶上面。

　　“靠！”

　　车顶上面，正在利用机枪扫射那些靠近的丧尸群的机枪手玩家传出一声惊慌地呼喊，急忙地停止攻击，将身体缩回了消防车之中。

　　“啪！”

　　虽然，他的射击架周围设置着栅栏，蛇妖舔食者无法进来。

　　但是，紧接着车顶上面出现的一个重重地向下凹陷，却提示纵然是消防车加固的车顶，也不可能在蛇妖舔食者的攻击下坚持多久。

　　“FUCK！”

　　黑人狙击手大喊一声，手中的狙击枪向上举起，朝着凹陷的位置开出一枪。

　　“蓬！”

　　传奇狙击枪发出的子弹在命中了车顶之后，将车顶给撕出了一个洞。

　　不过却并没有打中上面的“蛇妖舔食者”，反而是因为使用了特种子弹，子弹在爆炸之后的液态燃料，直接让消防车的内部，不少地方被引燃。

　　“砰！”

　　风落不得不选择回头，端起死神之眼朝着车顶上方某个位置就是一枪，一发黑色的幽能子弹过后，蛇妖舔食者从车顶上面翻滚地落下。

　　不过，杀掉了三个蛇妖舔食者，并不代表就已经没事了。

　　因为，视野中更多的普通舔食者，已经冲到了距离车队三十米的范围之内，同时地面上的丧尸也已经逼近到五十米范围之内。

　　“机枪手，机枪手，上去攻击啊！”

　　那个白人掌控师一边对着前面洒出一道火墙阻止丧尸队伍的靠近，一边喊道。

　　“没办法攻击，舔食者太多了，我又不是机甲师能够远程操纵射击！”

　　机枪手玩家却坚决不肯出去了。

　　这时候，最快的几头舔食者已经冲到了车队后面，直接地从楼房上面跳下，落到了运输车的上面。

　　这么多的舔食者，就算是风落手中死神之眼能够一枪一个，也不可能瞬间秒掉。

　　“24K！”

　　所以，风落一边射击，一边大喊一声。

　　“嗡！”

　　一股无形波动从消防车后部冲出，落到运输车上的舔食者，全都嚎叫一声，一时间没办法直接地攻击下方运输车里的人。

　　“砰、砰、砰……”

　　而风落手中死神之眼立刻接边地开火，将这几头舔食者一一的爆掉心脏。

　　虽然攻击高，但是防御一般的普通舔食者，是完全无法承受死神之眼一发子弹的，而在受到精神攻击的情况下，它们最强大的灵活性与速度也无法发挥出来。

　　“嗒嗒嗒……”

　　而消防车之中的其余人，还有三个专门有猎杀丧尸程序的“杀戮者”也没有闲着，全力地对着舔食者进行攻击。

　　玩家的火力还是十分地猛，转眼间，二十几头舔食者就被消灭掉了大半，只剩下了消防车尾的三头舔食者，朝着风落几人的射击位置跃过来。

　　“咔嚓……”

　　这时候，风落手中死神之眼的弹匣却是恰好打空了。

　　“轰！”

　　面对着已经跳起，张开嘴巴试图直接弹出舌头洞穿风落他们脑袋的三头舔食者！

　　风落的伸手在腰的位置一掏，一把足足有半个拳头粗的枪口的“手枪”出现，朝着视野中正面扑过来的两头舔食者扣下扳机。

　　一股原力波动传出，在消防车的后方十米范围之内，形成了一股强劲的冲击波。

　　“嘶……”

　　跳在空中的三头舔食者，不由自主地被使用了原力技能的“战锤30K”的“空气炮”给击得倒飞。

　　而等它们在地上滚了一圈，试图再次扑上来之时。

　　“砰！”

　　“-30059！”

　　“-9000！”

　　已经换好了弹匣的死神之眼枪口之中射出的狙击子弹，将一头跃在空中的舔食者心脏给击穿，打爆成一团的黑红色的血雾！

　　身边的狙击手则是抓住时机，配合着旁边的侦察兵，一起解决掉了另外一只舔食者。

　　“砰！”

　　而那个黑人狙击手，也终于是一枪爆掉了最后一头舔食者的心脏。

　　“哒哒哒……”

　　而在干掉了这些舔食者之后，机枪手也终于敢再出去去操纵着机枪射击。

　　大量地子弹倾泻而出，将那些普通的丧尸给打得手脚断裂，脑袋爆炸……

　　纷纷地倒在距离改装车队十几米之外的地方，黑色的血液流成一片小溪。

　　“呼……好险，终于是解决掉了！”

　　在将最后一只站着的丧尸给打趴下后，机枪手玩家抹了抹额头的汗，脸色有些兴奋。

　　不过，黑夜传说小队的三个玩家的脸色就都不是很好看了。

　　尤其是那一个黑人狙击手，原本黑色应该看不出变化的脸色，涨得有些发红。

　　如果说，之前在大楼之中，风落是因为24K的精神力攻击压得他没还手，让他觉得不是自己实力不如的话。

　　这一次，就是纯粹地用实力让这个他明白，之前的挑衅与“赌斗”都太过可笑。

　　他自认拥有传奇级狙击枪，而且在觉醒了原力之后，枪法一下子大涨，能够做到许多以前不可思议的操作，觉得已经是顶尖高手。

　　但是，事实给了他很重的一击。

　　原力的觉醒，未必是把玩家之间的差距拉近，很可能，是被拉得更远！

　　“爆装备了！”

　　战斗之后的地面上，到处都是代表战利品的淡淡白光。

　　普通丧尸掉的东西虽然没什么，但是舔食者，特别是那三头统领级的蛇妖舔食者却爆得不错。

　　被风落第一个击毙的那一个甚至爆出了一件装备。

　　在这队伍之中，捡东西的事情，自然是不需要玩家亲自动手。

　　“哗啦！”

　　消防车门打开，一个穿着作战服的杀戮者T-800仿真人走了下去，开始捡取地面上丧尸爆出的东西。

　　“吼！”

　　在他经过一个丧尸旁边时，突然地上原本不动的丧尸眼睛一睁，发出嚎叫，一口咬在了他的腿上面。

　　“啪！”

　　不过，杀戮者T-800恍然未觉，直接地一脚踩在它的脑袋上面，将它那已经没有几根头发的青灰脑袋给踩爆。

　　这是就是机械单位的优势，如果是玩家亲自去搜集战利品的话。

　　这时候很可能已经被感染，必然要掉一级了。

　　“风神，我帮你去捡装备吧，我有侦察术！”

　　只是，机械人只是黑夜传说小队的人有。

　　所以，侦察兵玩家咬了下牙道。

　　“不用……”

　　风落笑着摇摇头。

　　他其实并不是很在乎那一件装备和战利品。

　　毕竟，理论上这些丧尸也不可能爆出太好的东西。

　　不过，捡装备这事情重要的那一种收获感，而且对于普通玩家来说自然是十分兴奋的。

　　所以，也没必要扫兴。

　　“24K！”

　　风落召唤24K一句。

　　“啪嗒……”

　　消防车外面，那个蛇妖舔食者爆出的那一件应该是战术背心的装备，就笼罩上了一层黄光。

　　紧接着，就自动地浮空而起，从射击口飞回了车内。

　　24K幽能能够做到的可不仅仅是精神攻击，还有幽能控制。

　　“竟然，还能够直接远程控制移动物品……”

　　看到这一幕的黑夜传说三人，目光闪烁，带着惊讶。

　　24K这一项能力，风落同样也没怎么地在玩家面前使用过。

　　这让他们更加发现，自己以前想要挑战之时，对于风落的了解根本不够。

　　无疑，这种技能如果也能够控制移动人的话，那绝对不比之前的精神攻击难缠。

　　不说控制人，只要能够控制武器，甚至只要干扰一下狙击枪，就等于直接地让他们缴械了。

　　“这装备，竟然是未鉴定，很可能是稀有装备啊！”

　　狙击手和侦察兵玩家，则更多是兴奋地看着这一件枪手的战术背心。

　　有机率是稀有级的装备，对于他们来说，已经是十分值得兴奋地了。

　　毕竟，普通玩家，想要解决一头统领怪，可是很难的。

　　“嗯？”

　　风落的目光却是一动，变得一片空洞。

　　“咦，好像有那边一辆运输机过来了。”

　　站在顶端的机枪手玩家，在车顶上面喊出声。

　　听到这话，黑夜传说小队的那个混血轻甲战士立刻将悬浮屏幕的画面，切换到了天空。

　　可以看到，确实是有一架联邦军方的运输机正在靠近。

　　随后，这架运输机一路地飞到了城市上方，与他们直线对应的距离并不算太远的地方，腹部的舱门打开，从上面落下了一堆带着空降设备的人影！

　　“NPC军方，这是派人来救这个城市中剩下的幸存者了吗？”

　　“这样的话，岂不是我们能够直接就回去完成任务，不需要再穿过一堆的丧尸区域了。”

　　狙击手玩家看着屏幕上的画面，有一些意外，又有一些欣喜地道。

　　“我们在这里，我们在这里……”

　　从通讯频道之中，可以听到另外一辆车里那个NPC收藏家，也正在兴奋地朝着天空之中大喊。

　　“机械人，这是要做什么？”

　　透过着侦察甲虫直接地观察的风落，却是清楚分辨出了那些从运输机上落下的黑影，并不是人而是一个个全副武装的战斗机械人。

　　他可不太觉得联邦军方会搜寻幸存者，要搜寻的话，早就搜寻了。

　　这时候，应该是要做别的什么事。

　　不过，如果真的能够联系上，直接地乘坐这一辆运输机回去，也确实不失为一种好选择。

　　把这任务完成，他也到特工总部去进行“修炼”！

　　不过，奖励如此丰富的任务，很显然系统不可能这么轻易地就让玩家通关。

　　“轰隆！”

　　就在这时候。

　　突然，距离两辆车不远处的一处街道，一个下水道入口处的地面猛地蜘蛛网一般地碎裂，一个长条形的黑影从地下冲天而起！

　　“嗡！”

　　紧接着，一股强大的压迫感觉瞬间地扫过整个区域。

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　侦察兵玩家的侦察仪，响起急促地警报声。

　　“发现高能量生物，发现高能量生物……”

　　所有玩家的个人终端，同样疯狂地提示。


第1018章 飞龙斗巨蛇

　　“BOSS！”

　　在感觉到这股压力时，所有人就已经变色，而终端的提示更是让一行人的难色难看。

　　就算是风落也是如此，以他们这一行人的实力，只要不碰到BOSS的话，完成任务的机率可以说是接近百分百。

　　但是，一旦遇到BOSS，那就……

　　“希望只是一只准BOSS！”

　　就连风落，心中也产生这种希冀的念头。

　　【“变异雄性眼镜蟒王（75级·准BOSS），物种编号：？？……HP：500000/500000……”】

　　当看清楚了那一头拱破地面钻出的，体积超过了三十米的紫黑色，脖子部位呈现巨大的椭圆形，拥有着超过一米的尖利獠牙的巨蟒的属性之后。

　　风落不得不说，自己的运气不知道应该是好还是不好。

　　运气好在于，确实只是一头准BOSS。

　　运气不好在于，一头等级达到75级的准BOSS，实力根本比起一头50级的BOSS也不会逊色多少！

　　“嘶……”

　　这一头75级的准BOSS级眼镜蟒蛇嘶吼一声，直接地张开那“血桌”大口，一枚分叉如同绸带一般地的紫色信子伸出，将地面上好几个丧尸的尸体拉回他的嘴中。

　　“噗！”

　　接着，如同两把银白利剑一般的蟒牙咬下之时，黑红色的血液如同小溪般地涌出，场面颇为狰狞。

　　“竟然……又是蛇！”

　　在看清楚这一头准BOSS的外貌之后，风落心中有点异样的感觉。

　　似乎与进化病毒相关的任务，他总是会遇到这种爬虫类的感染生物。

　　第一次在海岛上时遇到了变异蟒蛇，第二次罗格小镇碰到一只黄金蟒蛇，这一次，竟然又碰到了“眼镜蟒”。

　　这一头眼镜蟒造型如同放大了十倍的眼镜蛇，只是脑袋更加像蟒一般，瞳孔呈现黄金般地颜色。

　　而一行人这下也算是明白了，为什么刚才会出现“蛇妖舔食者”这种类型的这种变异类型的感染体，因为，在这一片区域的下方，真的潜藏着一头“妖蛇”！

　　进化病毒能够提取生物的基因，从而带入下一个生物的躯体之中。

　　很显然，那些“蛇妖舔食者”，正是这一头“蛇妖BOSS”的小弟！

　　“竟然是一头70级的BOSS，这下子玩完了！”

　　机枪手三人脸色一片慌乱，他们呆在这一座城市中十多天，就是为了完成任务之后的奖励。

　　结果，才刚刚突围不到半小时就到了BOSS，那还不如一开始就死掉去别的城市复活呢。

　　“如果是50级以下的准BOSS，以我们的实力和装备应该没太大的问题，但是75级……”

　　黑夜传说小队的三人，同样地脸色难看。

　　以小队中，三个觉醒原力玩家，更拥有风落这个超级高手，未必没有战胜一头准BOSS的希望。

　　但是，这家伙的等级太高了，就算是拼命一战，也几乎没有击杀它的可能。

　　唯一较让人喘口气的，大概是这一条“眼镜蟒”并没有一出现就攻击他们，而是一心要将它周围的那些丧尸的尸体吃掉“进食”。

　　看样子，它可能本身原本是在地下沉眠，是因为被这些丧尸的血液给惊醒，从而才钻出来。

　　吃丧尸的感染体，从这一点上面，就可以显示出它的不一般。

　　“不行，完全没办法打。趁着这BOSS进食，我们逃吧！”

　　机枪手玩家有些慌张地道。

　　虽然BOSS并没有直接攻击他们，但是周围的丧尸尸体最多的，就是他们车队附近。

　　而以这头BOSS的进食速度，只需要最多一分钟就会清扫到他们周围。

　　然后，他们根本不可能不被发现！

　　“逃，怎么逃？”

　　混血轻甲战士一脸地凝重。

　　利用车辆的速度逃跑，几乎没可能，因为前面到处都是挡路的障碍，车队移动速度是每秒不过十几米的距离。

　　这速度，显然不可以当着一头准BOSS的面逃出城。

　　而且，现在似乎因为两辆改装车都没有开启，所以这一头BOSS并没有感觉到玩家与一地的尸体有太大不同，并没有急着攻击。

　　但是一旦真地开动，造成了大的动静，很可能引起这一头75级的可怕准BOSS就直接地摆动身躯地卷过来。

　　毫无疑问，那时候，两辆经过改装的车上的厚重装甲对于这种体积庞大的BOSS不会有丝毫地作用，反而会如同铁罐头一样地限制到里面的人冲出去。

　　“逃，肯定是得逃……等一下往那边开，冲到那一个体育馆里面。”

　　风落脸色已经最快地恢复了平静。

　　迅速地伸手指向前方的一处造型十分高大，拥有着坚固金属墙壁的建筑道。

　　“什么？”

　　混血轻甲战士皱着眉头望着他。

　　“不完全没法打，如果真是只有我们碰到了这一头BOSS确实没什么胜算。但是，不要忘记了，天空中还有一呆NPC军方的运输战机……”

　　“此外，还有这些战斗机械！”

　　风落伸手指着车内的观察屏幕上面，那些正在降落的黑影。

　　现在，这些黑影之中不仅仅只有人型了，还有一些别的形状的战斗机械、机甲，也一并被空投了下来。

　　“他们的落点就是那一个体育馆……”

　　风落眼睛之中露出思考的光，用最快的速度说道。

　　就算是不通过天空中的侦察甲虫观察，仅仅凭借着脑袋之中完整地记下的城市地图，他也能够确定这些机械战士降落之后，围住的目标。

　　这时候，也顾不上联邦军方到底是想要做什么大事情了。

　　只要把这头BOSS引过去，至少应该能够让NPC被动地帮忙，这是唯一的办法。

　　至于让24K召唤出所有的甲虫兵种和这些天孵化出的虫族单位，强行地硬拼这一头75级准BOSS，这个办法风落并没有考虑。

　　虽然，因为24K等级不足，还无法孵化虫族皇后，导致虫族基地的战斗力无法真正地展现。

　　但是，在他有了“幽能网络接入器”，直接地指挥的情况下，真要说杀掉一头75级准BOSS机会还是很大的。

　　只是，无疑，就算是能够拼得过，也定然损失惨重。

　　更重要的是，风落敏锐的从这头BOSS的名字“变异雄性眼镜蟒王”里，察觉到了一个可能的问题。

　　雄性！

　　那么，会不会还有一头雌性？

　　一头75级的准BOSS也就罢了，如果是两头75级的准BOSS的话，就算24K把小弟全部地召唤出来，也根本没有获胜的可能。

　　因为，之前在地下城时的遭遇。

　　就已经证明了70级以上的生物的战斗力，与70级以下的完全不是一个层次。

　　更何况，风落也不可能为这一个任务阵亡掉自己全部的虫族兵种。

　　不过，召唤出来杀BOSS不可能的，但是召唤一些甲虫兵种去阻挡BOSS还是有可能的！

　　“24K！”

　　风落招呼24K一句。

　　“我让宠物召唤野怪出来帮忙拖延，你们不要攻击它们！”

　　随后，在队伍的频道之中通报。

　　“吱吱……”

　　明白时间紧急，24K也是火力全开。

　　在车队侧面十米左右的位置，一连出现了三个黑洞！

　　“轰！”

　　第一个虫洞之中，一头体积庞大的50级精英钢铁甲虫，如同一辆坦克一般地缓缓地升起。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　第二个虫洞之中，冲出了的五只精英级的刀锋甲虫。

　　一冲出之后，就化成五道黑影，分散着朝着这一头雄性蟒蛇BOSS冲去。

　　“嗡！”

　　而第三个虫洞之中，冲出来的却是一头体积超过两米的紫红色“飞龙”，直接地朝着天空之中振翅飞上去。

　　上一次，在白色之城，因为24K刚刚升到60级。

　　那一条飞龙属于刚刚孵化不久，等级并不高，这一条飞龙，却是已经完全成熟的60级精英单位！

　　代表着虫族的真正战斗力。

　　“嘶……”

　　三种虫族单位的突然出现，无疑直接地吸引了眼镜蟒准BOSS的注意，第一时间将脑袋转向了钢铁甲虫的方向。

　　“噗！”

　　脖子突然像是吹气一般地膨胀变大了足足一倍，接着一股带着刚刚被吞下去的那些丧尸尸体的碎肉和黑色血液的液体。

　　直接地被它张口，如同一枚血红色的巨型“利箭”一般地吐到了刚刚爬出虫洞，准备支起节肢动用“激光”攻击它的钢铁甲虫的身上！

　　“滋！”

　　钢铁甲虫的身上，直接地冒起了一大股地红黑色的烟，坚硬得在机枪子弹之下，也很难被打穿的甲壳肉眼可见地被腐蚀，口中痛苦地嘶叫着，转眼之间，就变成了一团冒着红黑色泡沫的液体。

　　“嘶……”

　　看到这一幕，消防车之中几人都是心中凛。

　　机枪玩家三人，是因为侦察兵玩家检测到这是属于50级的精英单位，血量更是达到了5万！

　　但是在这一头75级准BOSS的攻击下，坚持不到5秒就阵亡了，对比于他们的装备，绝对是被毒液碰到就被秒。

　　而黑夜传说小队三人，则是因为对于风落有了解，所以更清楚这种“钢铁甲虫”防御力堪比重甲战士。

　　这都无法撑过一轮攻击，就算是他们三个人被命中也一样凶多吉少。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　好在，风落让24K同时地召唤出了三种虫族单位。

　　这时候，五只精英刀锋甲虫分成五个方向朝着这一头75级准BOSS冲去，重新地吸引了它的注意力。

　　“走！”

　　趁着被BOSS被刀锋甲虫给吸引住，两辆改装车急忙全力发动，朝着不远处那个的体育馆建筑冲去。

　　这时候，消防车也顾不上损伤了直接地强行冲撞，将路面的车辆强行地轰退开出一条路。

　　而后面的运输车，也是死死地跟上。

　　“嘶……”

　　很明显，那一头BOSS立刻就发现了两辆改装车所造成的巨大动静，嘴巴张开脖子再次膨胀，就要向着这边吐“腐蚀性毒液”。

　　“轰！”

　　不过，就在这时候，已经飞到天空中的那一头虫族飞龙，嘴巴已经抢先一步张开，对着它吐出了一枚足足有足球大小的火球。

　　带着炽烈高温的火球，恰到时机地落入了“准BOSS”张开的嘴中，直接让眼镜蟒的攻击中断，爆炸开的火焰更让它的嘴巴中发出一股焦味。

　　“嘶……”

　　这显然让准BOSS陷入了暴怒。

　　直接地张口，也不再酝酿，就朝着空中的飞龙，射出一口小型化的“血箭”！

　　但是，在风落的操纵下，早有准备的飞龙。

　　几乎是瞬间就已经拉升一段距离，躲避了准BOSS眼镜蟒的这一次攻击。

　　“轰！”

　　接着，又对着这一头70级的准BOSS吐出一口火球，炸在了准BOSS的脑袋上面，覆盖了足足直径四、五米的范围。

　　飞龙斗巨蛇！


第1019章 雌性，两头BOSS！

　　“嘶！”

　　在被飞龙连续地喷了几枚火球，炸得一团发黑，而自己吐出的“血箭”却被飞龙凭借着灵性性躲避，或者借着建筑给挡下之后。

　　这一头75级的准BOSS终于是暴怒了。

　　“嗡！”

　　下一刻，它脖子位置的鳞片突然全部地张开，体积看起像是变得膨胀上一大固执。

　　接着，从鳞片之中冒出了一大股的黑红色的毒雾，覆盖了自己身体周围的一大片区域。

　　“唰、唰、唰……”

　　红黑色的毒雾向着四周席卷，五只原本已经冲到眼镜蟒的身边正要进行攻击的50级精英刀锋甲虫，全部被毒雾给吞没。

　　“-2000、-2000、-2000……”

　　脑袋上面连续地冒出一串高额掉血数值，转眼间，几只血量并不高的精英刀锋甲虫就停止了动弹。

　　这种范围性无法躲避的攻击，对于刀锋甲虫这种高速度和攻击力的生物，无疑是克制的。

　　“嗖！”

　　想比之下，空中的虫族飞龙倒有足够地闪避空间，在准BOSS眼镜蟒的喷出毒雾之时，就已经警惕性地震动翅膀朝上攀升。

　　“噗！”

　　然而，在它刚刚提起了不到十米时，已经扩散到它下方的毒雾之中突然探出一个脑袋，一对超过半米的尖利的白色獠牙和绸缎般的蓝紫色蛇信，在它的视野中急剧放大。

　　准BOSS眼镜蟒竟然在毒雾的遮掩下，突然弹跳而起闪电般地跃到接近百米的高度，一口咬住这头60级精英虫族飞龙的翅膀。

　　“哗！”

　　虽然紧接着这一头并不会飞行的准BOSS就力量耗尽下落，但是虫族飞龙也被它咬着翅膀拖着一起坠入了毒雾里面。

　　“哧！”

　　即使两秒后，这头飞龙口中喷着火焰，全力地挣扎之下强行地撕破了自己的翅膀，身体流着一连串绿色的血液重新地冲出毒雾范围。

　　但是准BOSS的剧毒，也让它在飞出不过二十几米的高度后，就直接地抽搐着坠落地面气绝死亡。

　　毕竟只是一头60级的精英级生物，在面对着一头75级的准BOSS还是完全不够看。

　　不过，至少这一头虫族飞龙已经为风落他们争取到了不少时间。

　　“轰隆！”

　　两辆车已经抵达了体育馆的入口的改装车，强行地撞破了入口的栏杆冲入了场馆里面。

　　“嘶……”

　　不过，解决掉了虫族飞龙的75级准BOSS眼镜蟒在看到他们竟然强行冲入了体育馆。

　　口中却是发出了一声暴怒到极致的嘶吼，先是喷出一口红黑色的“血箭”，在体育馆的金属墙壁上腐蚀出一大片的毒烟。

　　“轰隆……”

　　接着，周身的鳞片和肌肉抖动，移动着身躯撞开拦路的一切事物，疯狂地朝着体育馆追了过来。

　　值得一提的是，在它将身体完全地露出了毒雾的范围之后。

　　可以看到，这一头准BOSS眼镜蟒蛇的后半截身躯的下方竟然还生长着一对“脚”。

　　蟒与蛇外形上最大不同之处就在于有后肢的残留，这一头蟒似乎因为“进化病毒”变异作用下，竟然连足都长回来了。

　　不过，这似乎是一件好事。

　　因为有这一对“画蛇添足”的脚存在，这一头75级准BOSS的移动速度倒不是非常地快。

　　给风落一行人，又争取到了更多的时间，得以直接从体育馆的入口通道，一路地冲到了主场馆里。

　　“我去！”

　　“有没有搞错……”

　　只是，当两辆改装车冲出了体育馆的封闭通道之后，驶入了这个体育馆中间直径朝过三百米的巨大主场馆时。

　　车上的人，却都是有些脸色难看。

　　因为，在场馆的中心位置，一条仅仅比起后面那一条略微小一点的眼镜蟒，正小山一般地盘坐，张开有着獠牙的蟒口，对抬头天空之中吐出的紫黑色分叉蛇信！

　　【“变异雌性眼镜蟒王（70级·准BOSS），物种编号：？？……HP：450000/450000……”】

　　“要命，竟然还有一条！”

　　“这下死定了！”

　　急忙刹车停止前进，停在了入口位置的消防车里的玩家，已经直接地乱成了一片。

　　这也太坑了吧！

　　前面一条，后面也有一条，这完全是不给活路啊。

　　“FUCK，这什么鬼运气，这就是你说的有生路？”

　　黑人狙击手直接暴躁地骂了句粗口，更是阴阳怪气地朝风落道。

　　“把车退回去，我们藏到看台的下方。”

　　风落眼睛快速地扫过整个场馆，冷声道。

　　不过，他心里同样的有一点无语。

　　没想到，自己之前只是那么的一想，竟然还就真猜中了。

　　竟然真的还有一条雌性的准BOSS眼镜蟒，而且还是在这体育馆之中。

　　这BOSS眼镜蟒显然拥有屏蔽侦察的能力，侦察术都没能够发现它的存在，加上头顶是单向透光，侦察甲虫匆忙之间也没提前地发现。

　　导致如今，算是“自投罗网”。

　　不过，风落倒不是觉得太慌。

　　还是之前的话，如果不往这里逃的话几乎没有活路。

　　而在这体育馆中，就算是碰到两头准BOSS，也未必是死局。

　　因为，在快速地扫视之下，风落发现了一件事。

　　就是在这个体育馆场馆中间，有一些被腐蚀掉的人型战斗机械的残留，还有一些战斗的痕迹。

　　而在这一头雌性准BOSS眼镜蟒的周围，还有大量的弹孔甚至是有着炸弹爆炸的痕迹。一切都说明了，天空中的那些军方的战斗机械士兵极有可能就是来对付这头准BOSS眼镜蟒的！

　　这一点，从这头雌性眼镜蟒的反应也可以看出来，明显应该已经看到他们。

　　但是却依然盘在原地没动，脑袋也是死死地对准了天上！

　　“下车，从旁边到观众台的下面去。不要露面，让BOSS与NPC战斗！”

　　其余的人，显然也发现情况并没有他们以为的那么糟糕。

　　车队迅速地后退一段距离回到通道之中，混血轻甲战士打开了消防车的车门。

　　“快，快……”

　　金融运输车上，女机甲师也已经开了车门，直接地提着一把手枪跳下车，就从旁边的通道往上跑。

　　“你们，快点帮我搬箱子！”

　　不过NPC阿三收藏家在钻出了车门之后，却是没有立刻跟上，竟然又将身体探回车内，试图去搬一个大铁箱子。

　　“走啊，放在这里，一会儿战斗后回来拿！”

　　侦察兵玩家，急躁地对着他喊。

　　“不行，我的东西，我还有这么多的收藏品，他们都是价值连城的艺术品！”

　　然而，这个NPC根本不听还在试图将自己的箱子搬起。

　　不过，他的力量，根本无法搬动箱子，急得满头大汗。

　　“轰隆……嘶……”

　　这时候，身后的通道入口，传出了巨大的物品被撞翻的声响，很明显雄性准BOSS眼镜蟒已经逼近。

　　虽然雌性眼镜蟒准BOSS注意力没在玩家身上，但那一头等级更高的雄眼镜蟒，却很大可能会是想先解决掉他们。

　　“还不快走，命重要还是这些东西重要。”

　　这时候，让24K远距离召唤出几只甲虫，再次去拖延准BOSS的速度的风落，直接地冷声对他喝骂道。

　　“啊，走……走……”

　　听到这一声就在通道后面的巨响，阿三NPC收藏家直接地脸色惨白，再也不坚持急忙地放下东西钻了出来。

　　毕竟，相比于收藏品，无疑还是自己的小命更加重要。

　　“箱子，箱子！”

　　不过，在这种慌乱的情况下。

　　反而连他那个之前一直抱在怀里，不允许别人动的保险箱都给遗落到了车的旁边。

　　侦察兵玩家急忙地提醒。

　　“快，走！”

　　那个原本和三个枪手玩家一伙的灰色轻甲战士，立刻抢先一步伸手提起保险箱，直接往往观众台上跑。

　　“……”

　　面对这一幕，风落并没有说什么，只是端着死神之眼跟在神色仓皇NPC收藏家的旁边一起往上面跑。

　　“嗡！”

　　而在一行人前脚刚刚冲上观众台后，后脚原本的那一条通道，就直接被一大股的毒雾给完全地覆盖。

　　只要再晚上几秒，很可能一个人都走不掉！


第1020章 内讧！

　　不过，虽然差点被一口毒雾给喷得团灭掉。

　　但是，冲到了观众台下方的一行玩家，也算是暂时地摆脱了眼镜蟒的纠缠。

　　因为，在这条通道的末端有一个类似电梯的悬浮装置，一行人全都借着悬浮电磁梯逃到了更上方，而雄性准BOSS眼睛蟒却是被电磁悬浮梯给挡住了。

　　当然，为防止万一，一行人依然是沿着观众台下方的通道跑了一长段的路，最后确定准BOSS没有继续追过来后，才停下脚步。

　　“呼呼……我的藏品，我最得意的藏品啊，全毁了……你们可是答应过，要保证把我的东西给运回去的！”

　　在确定暂时安全之后，惊魂未定的NPC收藏家大口地喘着气，瘫坐在地上有些沮丧地道。

　　“那是指一切顺利的情况下，遇到了刚刚这种BOSS级的怪物，能够保住小命就不错了。就算是再强的冒险者小队，也没办法！”

　　黑人狙击手翻了翻白眼，接着，转头对着刻意地站得离队伍有一些距离的那个提着保险箱的灰色轻甲战士。

　　“小子，把箱子给我！”

　　黑人狙击手，恶狠狠地在玩家频道中说道。

　　“什么意思？这是我拿的……”

　　灰色轻甲战士的脸色一变，人往后面退了两步，手却是抓着保险箱不松。

　　“FUCK，别废话，你打什么主意以为大家不知道。把箱子拿给我，东西放在你手里不安全！”

　　黑人狙击手直接打断他的话。

　　“草，你们之前明明说过……”

　　灰色轻甲战士左手死死地抓住保险箱，右手却是将自己的合金剑举在身前，做出一幅不惜开战的样子。

　　“之前没有预料到会碰到现在这情况……”

　　混血轻甲战士摇了摇头，手中疑似传奇级的合金剑，也对应地提起一个角度。

　　“你们……草……”

　　灰色轻甲战士脸色十分地难看。

　　显然，没想到黑夜传说小队的人竟然这样的强硬。

　　“箱子拿过来由我们保管。放心，我们不会吞了大家的任务奖励，只是要保证里面的东西的安全！”

　　黑夜传说小队的那个侦察兵也冷声出声道，不过手中疑似传奇级的冲锋枪，却是也直接地对准了轻甲战士的脑袋。

　　很显然，黑夜传说小队的任务奖励应该与风落预料的一样价值不一般。

　　所以，不想把这一个保险箱放到一个外人的手中。

　　至于之前两者互相之间约定了什么……只有在实力对等的人之间，约定才会真的有效。

　　“我草……阿宾，你们就不说一句话？不要忘记了，我们么多天任务，NPC答应奖励可是也在这里的！”

　　轻甲战士被逼到了死角，回头对着自己曾经的三个队友喊道。

　　“这……”

　　狙击手和机枪手玩家脸色一阵变幻，那个机枪手玩家犹豫了一下，刚想要站出来开口说话。

　　“这事情与我们无关！”

　　侦察兵玩家却是已经冷声地回答。

　　狙击手玩家则是看了下风落，风落站在一边，面无表情，一句话都没说。

　　“FUCK，快拿出来！”

　　“以你的装备和实力拿着箱子觉得能够保得住吗？万一造成箱子里面的东西损毁，就算是你全身的装备卖掉都赔不起！”

　　见到风落什么话也没说。

　　黑人狙击手立刻一脸暴躁地朝着轻甲战士进逼，说话十分直接了。

　　当然，在玩家做这一系列事情的过程中。

　　五个仿真机械人，已经全都持着合金盾牌挡在了那个阿三NPC收藏家的身前做“保护”，让他无法看到玩家之间的内讧举动。

　　不过，依然瘫坐在地上的NPC，似乎也因为惊吓和沮丧，而暂时忘记了自己一路不离手的宝贵箱子此时在冒险者手里。

　　就在玩家之间看起要暴发内战时。

　　“咚！”

　　之前的那一处上升悬浮电磁梯的位置，突然传出了一阵被撞击的声音。

　　“不好，它还没有放弃！”

　　一行人全都脸上变色。

　　“风之落叶，让你宠物召唤几只野怪，去把它引开吧！”

　　英俊脸的白人火系掌控师，这时候也顾不上逼迫轻甲战士交出箱子了，急忙地转头对风落道。

　　风落懒得说话。

　　目光略微有些空洞，通过飞到外面的侦察甲虫观察着天空中的机械战士和距离。

　　“你们要不要脸？一路上都是风神在出力，你们黑夜传说小队既然觉得有实力保管箱子，那么就自己去把这准BOSS引开啊！”

　　狙击手玩家看到风落没说话，主动帮忙怼回去。

　　“FUCK，两辆车子可都是我们改装的，你们四个才是最没用的……”

　　黑人狙击手瞪起眼睛，带着鄙视道道。

　　“轰、轰、轰……”

　　这时候，撞击声再次响起，而且连续几下。

　　“不要吵了。豹，鹰……去阻止1号目标靠近，并且把它引走。”

　　黑夜传说小队中的那个女机甲师这时候突然开口，对着两个杀戮者T-800下命令道。

　　“唰、唰……”

　　两个杀戮者T-800，立刻从NPC的身边起身，提着武器朝着后方那一个悬浮电磁梯入口跑去。

　　不过，这样一来，那个NPC的视线却无法再被完全地挡住。

　　“怎么办？那巨蟒又追来了吗，快跑啊！”

　　而且，连续地撞击声响，让他的脸色发白，直接地从地上站了起来，试图往更远处跑。

　　“这样吧，箱子也别争了就由你先拿着，但是你得跟着我们一起行动。而且，你得说服这个NPC找理由把箱子留在我们手中！”

　　见到这情况，女机甲师压低声音对提着箱子的灰色轻甲战士道。

　　黑夜传说小队其实也不敢逼得过甚，因为如果逼急了，这个灰色轻甲战士直接把箱子还给NPC，甚至在一旁边添油加醋地说几句，那大家都没戏。

　　“好，我一定说服他！”

　　灰色轻甲战士立刻点头，对于说服NPC，他其实把握还是不小的。

　　因为，在黑夜传说小队和风落没来的之前这么多天中，就是由他这个轻甲战士贴身保护这个NPC。

　　对于女机甲师的决定，风落依然没表示任何地意见。

　　而是将视野切换到了跟着两个T-800身后的一只侦察甲虫的身上。

　　他们上来的那一个电磁悬浮梯，这时候已经腐蚀得千疮百孔露出了一个大洞，75级的雄性准BOSS眼镜蟒甚至已经把半个蛇头伸到了上方。

　　两个杀戮者T-800看到这情况，立刻将手中的武器举起，对着准BOSS眼镜蟒的脑袋疯狂地射击。

　　“嗒嗒嗒……”

　　从冲锋枪中射出的子弹弹头疯狂地打在75级雄性准BOSS眼镜蟒脑袋上面，一枚枚滚烫的弹壳，则是成片地抛洒坠落在两个杀戮者T-800的脚下。

　　“-122、-113、-107……”

　　不过，这种攻击造成的伤害却实在低得可以。

　　T-800所配置的冲锋枪射出的子弹，根本无法穿透雄性准BOSS眼镜蟒身上那一层巴掌大紫黑色鳞片。

　　“嘶……”

　　反而是被射击所造成的疼痛感，尤其是那些打中了眼睛与口腔的子弹，更加地激怒了这一头75级雄性准BOSS眼镜蟒！

　　“噗！”

　　蛇脖膨胀，一大蓬的红黑色的“血箭”被雄性准BOSS眼镜蟒，喷到了两个杀戮者T-800的身上。

　　“滋！”

　　强烈的腐蚀性让两个T-800身上那一层合金铠甲快速地出现销蚀，里面的仿真皮肤更像是蜡遇到了铁水一般地消融。

　　就连最核心的金属骨骼结构，也在这红黑色的腐蚀液之下冒出了大量的烟，出现了断裂与破碎。

　　“嗤！”

　　准BOSS眼镜蟒吐出紫黑色的蛇信将两个T-800级卷住，直接将两架T-800给拉得散了架！

　　两架售价五百万信用点的高配版“杀戮者”，完全地报销。

　　“我去，这么变态？”

　　所有通过女机甲师手中连接两个T-800的屏幕上投影的画面，看到这一幕的玩家都脸色更加地变了！

　　竟然连金属都可以腐蚀，那岂不是玩家身上的合金铠甲也不一定保险？

　　“怎么办？”

　　感受到因为准BOSS眼镜蟒的身躯扭动，试图钻到上面来所造成地面的摇动，除风落外所有人都神色凝重。


第1021章 T-900！

　　风落没太大的表情，是因为这时候，他已经将视野掉转到了外面的主场馆上。

　　“噼啪！”

　　在雄性准BOSS震动地面的过程中，体育馆上面的半透明的“天空”，也一样地出现了一个个地裂洞！

　　随后，从这些洞之中，身上携带降落装置的联邦军方的机械战士一个个地出现。

　　出现的是纯粹的机械战士，并没有仿真皮肤之类的伪装，看起有一些像是眼睛中冒着红光的金属骷髅。

　　不过，这些金属骷髅的骨骼表面，似乎全都涂着一层散发着灰光的物质。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　这些机械战士，在打破“穹顶”进入了体育馆后，并没有继续下落。

　　身上的降落装置集体地冒出了蓝光，竟然直接地悬浮在天空中，接着一声不发，直接举起手中武器对着主场馆的中心，那一头盘着的雌性准BOSS眼镜蟒发起攻击！

　　“嗤、嗤、嗤……”

　　准BOSS眼镜蟒防御力却是十分的强大，刚刚T-800冲锋在近距离上，都难以对于它们表面的那一层鳞片造成太大的损伤。

　　“-1392、-1539、-1476……”

　　但是，在这些悬浮在空中的机械战士的武器攻击之下，却是瞬间脑袋上冒出了大量伤害数值。

　　“这些是……能量武器！”

　　风落的眼睛微眯。

　　之所以攻击的效果差距巨大，是因为这些机械战士手中的武器并不是之前T-800的火药武器。

　　而是，一些带着科幻风格，射出一段段地蓝光的特殊武器。

　　“啪！”

　　“-1590！”

　　一发蓝色的像是小段的光般的子弹，打中了中间的那一头雌性眼镜蟒的身上。

　　被命中的地方，直接地冒出了一股被烤得焦灼的烟，而造成的伤害虽然不算是非常地高，但是发射的速度却不比冲锋枪逊色。

　　在首都城的那个“机械测试场”中风落就见到了这种能量武器。

　　不过，之前无论是T-800还是T-850联邦政府公布的图纸，所配置的依然都只是火药武器。

　　“这些机械战士……难道是……”

　　“竟然是T-900，70级的精英型的战斗人型机甲！”

　　女机甲师，这时候已经带着兴奋和惊讶地喊出了声。

　　那个侦察兵玩家手中的侦察仪，这时候在空中投影出了从一个角度拍到的战场画面。

　　拥有这种功能，显然应该也不是普通侦察仪。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　体育馆中各种能量子弹如同科幻电影中一般，在空中划出了一道道颜色各异的轨迹，打在了两头准BOSS眼镜蟒的身上。

　　此外，在呈现细段式能量子弹之中，还有一种更加强大的球形的“能量炮弹”，在命中了准BOSS眼镜蟒的身上后，直接地炸出了一个个碗口大的焦黑的洞。

　　“竟然还有T-950X，这可是70级的统领级的人型机械单位！”

　　女机甲师望着那些手中武器发射“能量炮”的机械战士，声音更加地惊讶。

　　“T-900系列，这上百的机甲战士，竟然都是属于目前游戏中最高端的T-900系列的猎杀者机甲！”

　　女机甲眼睛中光芒火热。

　　目前玩家中的机甲师，还没有一个人能够通过T-900系列的考核。

　　所以，这些T-900属于玩家还无法掌控的高级机甲，对于她一个机甲师自然是吸引力十足。

　　“T-900系列吗？”

　　风落则是反应不算太激烈，不过也有一些好奇。

　　在联邦政府开放了机甲之后，同时也公布了机甲的一些编号规则，并不是数字越大就一定更加强大。

　　就像他之前猜测T-900应该比起身为统领级的T-850X战斗力更强，实际上是错误的。

　　T-900只是精英级单位，论品级上与T-800是同一层次。

　　当然，因为基础等级达到了70级，更配置了“能量武器”，论战斗力其实也不会比起T-850X弱上太多。

　　而T-950X，因为属于70级的统领单位，则是确实比起60级统领级的T-850X要强大许多！

　　以机械单位的战斗力，在面对一些特定的目标，起到的作用甚至不逊于准BOSS。

　　而这样的T-950X，目前天空之中悬浮着足足10个。

　　而T-900，数量则是90个！

　　这阵容，单论简单的战斗力估计，就绝对比起两头70多级的准BOSS更加地强大，这也是风落之前认为到这里有胜算的原因。

　　当然，游戏中战斗力不是简单地数量和品级，更需要看两者的技能。

　　比如说准BOSS眼镜蟒的“血箭”，拥有着腐蚀合金的强效功能，这无疑是能够克制机械战斗单位的。

　　被雌性准BOSS眼镜蟒朝着天空中喷出的能够快速地腐蚀掉T-800的“血箭”在命中到这些“T-900系列”的机械战士身上后，却是完全地失效，直接从这些机械战士身上那一层灰色的涂层上坠落到地面上。

　　“应该是专门覆盖上的一层对于这种腐蚀液体的抗性材料。”

　　女机甲师，注视着屏幕上T-900身上那一层灰色的涂层说道。

　　“嗡！”

　　远程攻击手段无效，雌性准BOSS眼镜蟒面对着铺天盖地地攻击，嘶吼连连。

　　直接地张开鳞片释放了一地的毒雾。

　　只是这种生物毒雾，对于根本没有生命机械单位来说，自然是更加无效了。

　　“嘶！”

　　不过，这时候，一道黑影猛地窜起腾空直接地撞到了一个T-900机械战士的身上。

　　在雌性眼睛蟒受到攻击时，雄性准BOSS眼镜蟒已经是放弃掉了玩家，愤怒地嘶吼着退了出去。

　　这时候已经从主通道之中赶到了战场。

　　愤怒地利用弹跳力，张嘴从空中咬下了一个T-900！

　　在将T-900用蛇信给缠绕着拖到地上之后，更是直接用满是坚硬鳞片的身躯给绞杀成一堆的废铁。

　　“嘶！”

　　随后，更是沿着场馆最上方地观众席攀爬移动，试图用自己的身躯将天空中悬浮的机械战士给扫到地上去。

　　然而，效果却几乎没有。

　　联邦出口的机械战士的AI芯片，是融合了诸多的玩家的战斗技巧制造的，对于战斗形势的判断远远比起眼镜蟒这种被进化病毒催化出的准BOSS灵活。

　　在见到雄性眼镜蟒爬上去之后，立刻地往场馆的中心飞行一些距离，脱离掉雄性眼镜蟒物理的攻击范围。

　　而手中的武器，则是直接地对着眼镜蟒的“七寸”射击。

　　打得雄性眼镜蟒准BOSS的脖子上到处都是伤洞，红黑色的血如同泉水一般地伤口涌出，将下方的观众席给染红一片。

　　“嘶……”

　　雄性眼镜蟒准BOSS发出吃痛地嘶叫，无力地扭动着身躯。

　　不过，这样一来，算是吸引掉了不少原本针对中间那一头雌性眼镜蟒的火力。

　　“奇怪，为什么雌性蟒蛇BOSS不进行闪躲？一直盘在那里挨打。”

　　通过侦察仪画面看到这一幕，狙击手玩家突然有些疑惑地说道。

　　的确有些奇怪，那一头磁性准BOSS眼镜蟒，在被上百机械战士的能量武器疯狂地攻击的情况下，身上已经完全被打烂了，血已经在周围流成了一片湖泊。

　　只是由于感染体生物的高恢复性，和游戏更新之后，同一区域位置伤害上限支撑着没有死亡。

　　但是，就算是这种严重的伤，它竟然也依然盘坐着没动，仅仅是靠着从脑袋喷吐出的血箭远程做着根本没什么用的攻击。

　　“会不会，这一只雌蛇在那里孵蛋或者保护什么重要的宝物啊？”

　　机枪手玩家的眼睛一亮，带着一些兴奋语气道。


第1022章 女人，BOSS，超级感染体！

　　“宝物？”

　　听到机枪手玩家的话，一堆玩家的反应各异。

　　风落皱了下眉，女机甲师与三枪手中的侦察兵玩家露出思索神色。

　　而黑人狙击手玩家与灰色轻甲战士几个人，则是眼睛与机枪手一样有些放光了。

　　“宝物之类的不太可能，《战纪》这游戏中可没什么怪物守宝箱的情况。但是你们不觉得，现在本身就有一个宝藏在我们眼前吗？”

　　“两只马上就要死的70多级的BOSS啊！”

　　黑色传说小队的那个侦察兵玩家一句话，说得所有人玩家都神色意动。

　　的确，是一个宝藏啊！

　　现在这情况，很明显两头准BOSS根本没有丝毫地胜算了。

　　因为，它们攻击手段全都被这些T-900所完美地克制住。

　　纵然因为属于感染生物，拥有十分强大的恢复力，但在这么多的能量武器的攻击之下，被打死也只是时间问题。

　　但是，对于玩家来说，却是一个绝佳的机会。

　　游戏中，对于BOS，玩家只需要参与攻击，并且达到一定贡献度，即使主要击杀是由NPC完成的，BOSS死后也会爆出战利品的！

　　这可是两头70级的准BOSS啊！

　　理论上可是目前几乎不会在现阶段被玩家击杀的高级BOSS，一旦被杀掉爆出的东西绝对价值不会低的。

　　特别是，如今这情况，两只准BOSS的仇恨都被天空中的机械战士吸引住。

　　相比这些使用了能量武器的“猎杀者T-900”，玩家的攻击造成的伤害根本不会太引起BOSS的注意，还不用担心引火烧身的问题。

　　这么便宜又回报率高的事情哪里找？！

　　“想要出去攻击可以，但是距离这里远一些。”

　　风落望了这些蠢蠢欲动的人一眼，并没有出言反对，只是说了一句。

　　至于他自己，自然没有出去攻击的打算。

　　一来他本身已经通过甲虫兵种的几次牵扯“蹭”到一定的贡献度，二来对于如今已经日入上亿信用点他来说，一头准BOSS掉落的东西也还真是不需要太看重！

　　“这样吧，鬼，你把箱子拿着守在这里，一定要保护好阿米尔先生的安全！”

　　听到风落这么说，黑色传说小队的人互相之间对视了一眼，混血轻甲战士，对着一个提着盾牌戴着墨镜的仿真人T-800下命令道。

　　接着，又转头对着灰色轻甲战士低声说了几句，让灰色轻甲战士不太情愿地把保险箱交给了这个墨镜T-800。

　　“快点，BOSS血量已经不到20%了！”

　　眼看着两个准BOSS的血量，越来越低，一行玩家终归还是按捺不住。

　　纷纷地从旁边的通道偷偷地进入到观众台的正面，去寻找一个能够安全攻击两头准BOSS的位置。

　　只剩下了那个提着保险箱的T-800，一动不动地守在有些脸色发白NPC的身前。

　　对于黑夜传说小队这种刻意留下个机械人监视他，甚至很可能还利用了侦察仪监控他的行为，风落依然没太大的表情。

　　只是站在原地，透过侦察甲虫继续的观察外面的战斗。

　　胜负，确实已经没有丝毫地悬念。

　　那一只雌性眼镜蟒始终没有移动身体去参战，结果就是雄性地准眼镜蟒一头独木难支。

　　“嘶！”

　　在大约一分多钟后，直接地被T-900使用的大量能量武器的伤害给打得从中断成了两截，从观众台上滚落到地面不再动弹。

　　【“参与击杀变异雄性眼镜蟒王（75级·准BOSS），击杀贡献度2.23%，获得经验：4385，获得功勋点：5！”】

　　视野中刷过了击杀提示。

　　对于风落来说，因为等级已经达到70级经验值奖励完全没了意义，5功勋点倒是不错，比起击杀一些BOSS分到的功勋都要高了。

　　至于阵亡掉的准BOSS身边爆出的零乱的几件战利品，似乎因为玩家参与的贡献度太少，并没有如其他人期待地那样爆出什么装备之类的物品。

　　不过，其中似乎有两支试管样的药剂。

　　或许，会有一定的价值！

　　“嘶……”

　　在看到雄蟒准BOSS阵亡，同样已经遍体鳞伤地雌性准BOSS眼镜蟒，张开了带着獠牙的血盆大口，吐着信子发出了如同悲鸣的嘶声。

　　脑袋上巨大的澄黄色的“坚瞳”蛇眼中，露出了一些人性化的悲痛。

　　只是，天空根本没有任何感觉的机械战士，自然完全不可能被任何地场面打动。

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　“-1354、-1490、-1593……”

　　漫天的能量子弹丝毫没迟疑，直接地对着仅剩的雌性准BOSS眼镜蟒轰炸，将它的脑袋上的鳞片给炸得纷碎，嘴巴里的紫黑色的信子与染血的獠牙也被直接地击落。

　　“轰！”

　　“-9589！”

　　最后，更是以一发T-950X的能量炮做结尾。

　　直将这一头雌性眼睛蟒的脑袋给完全地打落下来，让它一直都仰起的蛇首无力地垂下。

　　【“参与击杀变异雌性眼镜蟒王（70级·准BOSS），击杀贡献度0.01%……”】

　　视野中刷过纯粹是因为组队而获得的一些强制贡献度。

　　不过，风落的这时候，注意力已经紧紧地盯着那终于倒地下了的雌性眼镜蟒BOSS的身躯中心。

　　它拼命护着的到底是什么？

　　蛇蛋，又或者真的是某种“宝物”！

　　这时候，终于是可以揭晓了。

　　首先，进入侦察甲虫视野的是一团黑色的似乎是头发的东西，紧接着往下是一张被沾着血的发丝所遮盖住部分的脸。

　　一张有着比较浓的眼睫毛和闭着的眼睛和略微有一点点黑的皮肤，眉心点着一颗痣，长相明显属于“阿三式”漂亮女子的脸！

　　被雌性眼镜蟒所护着的，竟然是一个女人，一个身上染着血却依然在“沉睡”的女人。

　　“什么情况，竟然一个NPC！”

　　“两头准BOSS蟒蛇，竟然拼命地保护着一个NPC女人？”

　　队伍频道之中，响起了一连串的惊讶声音，很明显这结果出乎了所有人的预料。

　　就连天空之中，悬浮着的那些T-900机械战士，竟然都没有出手攻击了，似乎也被这情况给震惊住了。

　　相比于两头准BOSS巨蟒的阵亡，这些T-900的损失十分地少，仅仅只有不到十个机械战士被从空中击落。而且还都是普通的机械战士，连一个T-950X都没有阵损！

　　不得不说，新型的能量武器，确实威力强大。

　　“不对！侦察术提示这女人也是一个感染体。靠，我日，不会吧！”

　　不过，马上队伍频道中，响起了黑色传说小队的侦察兵玩家的呼声。

　　似乎侦察术的结果得到了什么惊人的反馈，甚至直接地爆了一连两个粗口。

　　“什么情况，你倒是说啊？”

　　这让其余人听得都是一阵的焦急。

　　我去，就是仗着你们侦察兵有侦察术啊？

　　这时候，还掉什么胃口。

　　“不会是……”

　　风落却是心中已经一凛，心中涌起不好的预感。

　　他的预感马上成真。

　　在侦察兵玩家还没有回报情况下，那个静静地站在准BOSS雌性眼镜蟒伤痕遍体的“沉睡女人”。

　　突然之间，睁开了眼！

　　眼眶之中，竟然是如同蛇一般地澄黄色的“坚瞳”！

　　而伴随着她睁开眼睛，一股让人感觉窒息的压迫感，瞬间地传遍了全场所有玩家的心中。

　　【“变异人型超级感染体（74级·BOSS·进化中），物种编号：？……HP：200000/200000……”】


第1023章 光剑？

　　“BOSS，还是70多级的BOSS，这是开玩笑吗！”

　　看到侦察兵玩家通过组队频道发来的场馆中那个蛇瞳“女人”的属性，感觉到那一股恐怖的压迫力。

　　一行玩家直接地目瞪口呆。

　　“超级感染体？”

　　风落则是将视线落到了属性之中的“超级感染体”以及“进化中”两个关键词上面！

　　“进化中！”

　　这个女人，或者说超级感染体已经是属于BOSS了，还继续进化的话……

　　那岂不是会成为……

　　“超级BOSS吗？”

　　人型的超级BOSS，这几乎是有点不可思议的。

　　虽然因为进化病毒的持续扩散，导致感觉区中出现了不少的BOSS生物，但是这些感染体几乎都是属于像是眼镜蟒这种非人类生物被感染之后进化成的。

　　保持着外貌没太达过改变的人型真正BOSS感染体，据风落所知目前还没有被发现过。

　　没想到，今天竟然会在这里碰到了。

　　而且还不只是BOSS，更有机会成为超级BOSS。

　　碰到这种存在的机率，风落觉得实在真是不知道该怎么说好！

　　当然，也不一定会绝对地进化成“超级BOSS”。

　　因为“进化中”这一条属性，有可能只是因为这个“蛇女”的等级还没有达到当前状态的极限。

　　但是，无论哪一种都绝对是人型单位中的巅峰了。

　　毕竟，这完全地超出了常规人型生物的范畴。

　　要知道，之前睛子可是说过，人类就算是觉醒原力，战斗力的极限都只是“准BOSS”的！

　　这里，竟然有一个人型的BOSS！

　　很可能就联邦军方会派这么先进的一队T-900到这里来的原因。

　　不过，一个74级的真正BOSS。

　　凭借着体育馆中NPC的力量，真的能够解决得掉吗？

　　风落望着天空中悬浮的那些猎杀者机械战士，感觉没有太大的信心。

　　这些T-900之所以能够完胜两头准BOSS，主要是因为它们克制了眼镜蟒攻击手段。

　　但是，真正的BOSS绝对不是那么容易能够克制住的。

　　尤其是这一个“蛇妖”女人，等级高达74级，但是属性中的血量竟然仅仅20万。

　　血量低不代表就好对付，恰恰相反，这大多时候，代表她拥有十分可怕的技能或者攻击手段。

　　“不要怕，我们是来救你的。跟我们回去，你的父母在等你……”

　　只是，出乎风落意料的是，在这一个BOSS“蛇女”露面之后，天空中的猎杀者T-900依然没有攻击。

　　而是从一个T-950X口中，冒出了一段的女性的声音，显然应该是通过通讯系统的远程发言。

　　而听这意思，这些军方T-900竟然是来救援的这个“蛇女”的，而不是来清剿她这一个人型BOSS的！

　　嗯，这么说这女人难道是被两头准BOSS眼镜蟒给“绑架”了，联邦军方出动机械战士来救援。

　　可是，为什么之前的雌性眼镜蟒会拼死地保护这女人？

　　这似乎有些说不通。

　　“嘶……”

　　风落心中疑惑。

　　而场馆下方，站在遍体鳞伤，失去了脑袋的雌性蛇头的身躯和血泊中的“蛇女”，听到这句话之后并没有什么反应，只是面无表情抬起了头。

　　澄黄色的蛇状竖瞳，盯着那一个传递着声音的猎杀者T-950X！

　　“咔嚓！”

　　毫无征兆，天空中那一个猎杀者T-950X，突然之间四分五裂。

　　连同身上的悬浮装置一起，瞬间地变成大量的零件，从空中坠落到地面，落到了面无表情的蛇瞳女人的面前。

　　“嗯？”

　　风落的目光猛地一凛。

　　“靠，什么情况？”

　　“嘶，眼神杀！这个BOSS太猛了吧！”

　　玩家频道之中，其余的人倒吸气声一片。

　　“竟然能够操纵如此强度的原力场，这下，恐怕真得跑路了！”

　　通过侦察甲虫观察的风落，却是从虫族的特殊视野之中找出了T-950X真正的原因。

　　但是，这也让风落感觉到吃惊了。

　　仅仅只是站立不动，一个眼神就利用原力场给撕碎掉了一架战斗力达到统领级防御力更是堪比准BOSS的猎杀者T-950X！

　　这个“蛇妖”的原力场的强度，实在是有一些恐怖！

　　“A计划失败，执行B计……”

　　天空中，从另一架T-950X的知上，女人的声音再次地响起。

　　不过这一次，带着一些冰冷和机械化的感觉。

　　“咔嚓！”

　　只是话没说完，那个发声的T-950X，就已经直接如同第一个般在下方的蛇女的澄黄竖瞳的冷目注视下，凌空解体变成一堆零件地坠落。

　　“嗡！”

　　不过，这时候，主场馆的通道口位置却是传出了一声巨响。

　　一发缠绕着蓝白色的电流呈现着圆球形状的“炮弹”以一种超高的速度朝着场中依然没有动的“蛇女”冲去。

　　“嗯？战车！”

　　风落指挥着侦察甲虫的视野。

　　发现，在主场馆地面的一处入口位置，出现了一辆有些像是坦克但是拥有更加粗壮的炮管和厚实装甲的战斗类机甲。

　　【“S-750型电磁炮……操纵等级需求：75级！”】

　　黑夜传说小队的侦察兵玩家，马上就在频道之中汇报了这东西的属性。

　　风落想起自己忘记了一点，之前从运输飞机上面空降下来的可不仅仅是这些T-900，还有不少非人型的战斗机甲。

　　很显然，联邦军方本身就考虑到了如果目标不“听话”的话，需要强行战斗的情况。

　　这应该也证明了，之前那个女声的话，很可能只是“诳骗”而已。

　　“嗡！”

　　缠绕着蓝白电流的巨大的电磁炮弹，朝着那半身除了头发遮掩之外，其实上半身是全裸着的BOSS级“蛇女”飞去！

　　“啪、啪，啪……”

　　只是，在接近到蛇女身前大约十米五左右的位置之时。

　　却是突然像是被一股无形的力量给束缚停在空中，上面的电流一阵地流窜之后，重重地坠落。

　　坚瞳蛇女的原力场，强度实在是可怕！

　　“嘶……”

　　“蛇女”BOSS在挡住了这一枚炮弹之后，头上的黑色长发无风自动，喉咙中发出如同蛇嘶般的声响。

　　“嗯？”

　　风落有一股感觉。

　　仿佛有一股无形的力量扫过了全场，就连藏在观众席后方的他也被扫中了。

　　心中一惊，风落意识已经将传奇级项链和戒指上的“原子力场”和“生命铠甲”全部地开启，严阵以待。

　　不过，在一番地动作之后，接下去，他却是并没有感觉到什么异常发生。

　　“吱吱……”

　　暴风战甲头盔之中的24K传出了一段讯息。

　　“精神力波动？”

　　风落有些意外，因为24K告诉他“蛇妖”确实是攻击了。

　　只是攻击属于“精神力”类型。

　　在还没有对他造成影响时，就已经被24K给套给他的幽能护盾挡住了，所以没有受到任何的影响。

　　而他之所以能够感觉到这一股攻击。

　　则是因为他佩戴着“幽能网络连接器”，使自己对于精神力的敏感程度变得十分高地。

　　“原来如此，这个BOSS竟然不仅仅能够使用原力，还能够使用精神攻击，全能型的BOSS啊！”

　　风落心中感觉更加到棘手了，没谁比他更加地清楚了原力与精神力的作用，特别是后者。

　　好在，他的精神力抗性足够地高，再加上拥有24K的幽能护盾，并不会被影响到。

　　不过，有幽能护盾的风落确实没有中招。

　　但是，其余人却没有这么好的运气了。

　　“去死！”

　　风落身后的那一个NPC收藏家，脸色在略微的一阵迷惘之后。

　　突然露出了狰狞之后的神色，伸手从怀中掏出了一样银灰色圆筒状，带着花纹的东西，用手握着就向旁边的T-800的腹部捅去！

　　那个T-800得到的命令是保护他，所以直接地站在他的前面。

　　就算是战斗程序的智能水准再高，也无法想到，自己需要保护的目标会突然从后面对自己出手。

　　于是，直接地被圆盘给捅到了合金铠甲上面！

　　“阿米尔先生，你怎么……”

　　不过，对于他的程序来说，显然首先判定这个战斗力为五的NPC对于拥有金属结构的他不可能有任何的威胁。

　　所以，只是人性化地皱了皱眉头，嘴里说道……

　　不过，话到一半就直接地哑了。

　　眼睛中墨镜之下的红光缓缓地消散，随后一下子倒了下去。

　　在他的胸口拥有数层保护控制核心的位置，露出了一个十分光滑像是被融化掉的洞。

　　而在阿三收藏家的手中，那一个银灰色的金属圆筒这时候一端，竟然闪烁着一道有些像是“激光”组成的白色的光柱。

　　“杀！”

　　在突施冷箭，直接地利用那一个“圆筒”给捅“死”掉了T-800之后。

　　NPC收藏家的脸色依然地癫狂，又持着冒着“光柱”的银灰色圆筒冲向风落。

　　“这东西……”

　　风落在看到这个NPC收藏家手中拿着的东西时，脸色直接一愣。

　　不过，却丝毫不影响他的反应。

　　直接侧身一让，躲避掉NPC收藏家手中在他眼里慢到极致的“光柱”的挥击。

　　接着，一记手刀砍在了这个发狂的NPC收藏家的脖子上面。

　　“啪！”

　　这个阿三NPC，直接地闭着眼倒地。

　　“嗒……”

　　他手里握着的那个大约十多厘米的花纹圆筒状的东西也掉在地上，上面的光柱随之熄灭。


第1024章 T-1000！

　　“这东西……难道是星际战争中原力武士的光剑？”

　　风落伸手直接捡起跌落地上的圆筒。

　　入手有一点点沉，略微冰凉材质不明，上面有一些精英雕刻的花纹，有一定的岁月的痕迹。

　　显然，很可能是星河帝国时代的东西。

　　【“（任务物品），？，？？”】

　　只是查看属性时一片的问号，这让风落无法确定自己的猜测是否对。

　　“任务物品？”

　　不过，看到属性中这个提示，风落倒是明了为什么看不到属性。

　　这东西属于任务物品，他如今其实属于“非法”拿到手的，自然是没办法看到详细的属性了。

　　当然，虽然看不到属性。

　　但是这小小“圆筒”的威力，已经在刚刚展露无疑。

　　在一个普通人的手中，也能够瞬间击穿T-800控制核心的装甲，绝对不是目前玩家任何一种武器能够做到的。

　　除了圆筒之外，倒在地上的NPC的怀里，还露出了一个金属材质长方形的扁平盒子的边角。

　　风落伸手将盒子也捡起，造型和图案同样地显得古朴，不过上面却有着密码锁。

　　但其实风落已经知道里面是什么，同样也是任务物品，不过是他的任务物品——五张神秘扑克！

　　不错，风落之前利用史诗级扑克牌盒感应。

　　发现这个NPC把“神秘扑克”根本就没有放在那个保险箱里面，而是贴身地藏着，一路随身携带着那个保险箱只是用来吸引他们这些“冒险者”的注意力而已。

　　这也是风落对于之前两方人争夺保险箱，根本没说什么的原因。

　　这个NPC论“狡猾”程度绝对是他见过的最高的。

　　不仅仅体现在故布疑阵的保险箱和之前让他与黑人狙击手一起搬东西的选择。

　　刚刚他为什么，能够一下子直接地击毁这架T-800的控制核心？很显然，是偷偷地留意过，风落之前一刀摧毁黑人狙击手那架T-800的过程。

　　对于应对冒险者，这个家伙可是深有心得啊！

　　不过，这个阿三NPC竟然把神秘扑克和圆筒都放在一起，而且都是“任务物品”。

　　那么，这个“圆筒”应该要么是四个普通玩家的奖励，要么就是黑色传说一行人的目标物品。

　　从之前表现出的威力看，风落觉得更大可能是后者。

　　也只有这种“新型”武器，能够吸引已经拥有了传奇武器的黑色传说小队一行人！

　　“只是，可惜你们是得不到了？”

　　风落摇了摇头。

　　正常状况下，黑色传说一行人，此时通过那个监视风落的侦察仪画面看到他们的任务物品，绝对已经按捺不住地持着武器冲回来了。

　　不过，现在他们却是已经没办法回来了。

　　因为，在刚刚的那一股精神冲击波中，中招的并不仅仅是这个阿三NPC。

　　黑色小队成员，还有三枪手小队成员外加那个灰色轻甲战士，全都和NPC收藏家一样地“发疯了”。

　　全部脸色带着暴躁地从蔵身的位置冲出，举起自己原本只是想要用于蹭伤害的武器，对着那些猎杀者T-900和T-950以及地面上的战车类的机甲发起攻击！

　　“哒、哒、哒……”

　　转眼之间，就有好几个T-900因为玩家的攻击而受损。

　　主要是因为玩家属于从后方“偷袭”射出的子弹命中了它们身上的飞行装置，让它们从空中坠落到地面。

　　而且不只是T-900，一辆上面有重型多管类能量武器的战车机甲，更是被黑人狙击手一发狙击子弹打中了重要部位，直接地发生了能量大爆炸。

　　不得不说，黑色传说小队的人拥有传奇装备。

　　更拥有两名觉醒原力的玩家，在这种疯狂的情况下，输出也确实是很强悍的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　不过，这些“猎杀者”在程序设定中，可并没有“不允许”攻击人类的“机器人守则”！

　　在被玩家攻击的情况下，战斗程序自然作为反击的判断，一部分的T-900手中的能量武器，直接地掉转方向对着这两队玩家就射击。

　　“-2039、-2049、-1905……”

　　连准BOSS眼镜蟒都挡不住的能量子弹，玩家自然更加地没有抵抗之力。转瞬之间，无论是黑色传说小队，还是三枪手就被子弹给打成了筛子。

　　“我草……”

　　直到冒出了死亡的白光，一个个才神色清醒过来。

　　只是，已经没有任何的意义了，只能够咬牙切齿地被喝出游戏。

　　而且，不只一个人，在死后身上有装备冒出了代表着被爆出的白光！

　　转眼之间原本三组做任务的人，只剩下了风落一个人，任务难度一下子大增。

　　当然，对于风落来说，显然未必是件坏事。

　　“既然任务要一个人做，那么原本属于另外两队的奖励，应该也归于一人了吧？”

　　风落相信，这个阿三NPC在苏醒之后，也会“欣然”同意这个要求的。

　　“24K！”

　　风落招呼24K，地面上出现一个黑洞，里面不停飞出的一大堆能量甲虫，在他与倒地上阿三收藏家的身上形成了两个能量护盾。

　　而风落的视野，则再次地回到战场上面。

　　主场馆之中，战斗已经是进入了最火热的阶段。

　　一堆玩家的死亡也并不是完全没有价值。

　　至少黑夜传说小队先是炸毁掉了一辆机甲战车，而后，两台被指挥冲出去的T-800同样也破坏掉了一台能量电磁炮。

　　但是，相比于“蛇女”BOSS本身在这过程中的战果就完全不值一提。

　　“啪、啪、啪……”

　　天空中，T-900一架一架地凌空爆碎，这时候数量已经减少掉了大约一半。

　　就连统领级的T-950也根本没有任何地反抗，被蛇女目光盯到之时，就直接地被摧毁。

　　而反过来，从这些战斗机械手中的高科技能量武器中射出的那些蓝色的能量子弹，却是在到达距离蛇女大约十米范围时，就直接地被一道无形的原力所阻挡。

　　甚至，那些由T-950射出的蓝色光团“能量炮弹”竟然有一些在飞行的中途被原力场控制着转向，“轰”地一声将另外一侧天空中的T-900给击落。

　　这一个蛇女BOSS的原力场，甚至连纯能量攻击都能够操纵，利用。

　　这种原力场，近乎无解！

　　虽然“蛇女”BOSS仅仅二十万的血量，但是攻击打不到她身上也是白搭。

　　“不过，当然不可能真的无解，原力场是会不断地消耗原力的，特别是这种消弭和转移攻击的过程，更是会消耗极大的原力。这个BOSS，明显属于‘能量型’的单位，只要把她的原力消耗光，那么其实就没多大战斗力了。”

　　“这些战斗机械身后的指挥者，应该是打的这个主意。”

　　风落看着已经损失惨重T-900依然没有撤退，而是不停地继续攻击，心中明白了NPC的打算。

　　但是想要消耗光一个70多级BOSS的“能量”，光凭眼前剩下的这些机械单位，明显是不够的啊！

　　“还会有别的后手准备吗？”

　　风落望着不断地散架的T-900，心中暗道。

　　其实，现在最好的选择应该是直接撤退！

　　BOSS表现出的实力太过强悍，军方已经大幅度的落了下风。

　　一旦等BOSS灭掉了这些战斗机械，下一个目标，很可能就会转移到他与阿三NPC这唯二的活人上面。

　　现在带着NPC撤退，接下去凭借着大量的甲虫兵种和虫族单位，完成任务几乎是一定的。

　　那样的话，可以保证将神秘扑克和疑似“光剑”的圆筒拿到手。

　　反而，留在这里万一真的军方战败了，或者这个BOSS如果在战斗之中成功地“进化”变成超级BOSS之后。

　　一个大型毁灭性范围攻击，都极大可能会将他与NPC一起地秒杀掉。

　　那样的话，很可能后悔不迭！

　　两种选择，明显前者才是正确的。

　　但是，风落却是选择了留下观战！

　　不是因为之前准BOSS和黑夜传说小队的人爆出的装备。

　　而是因为心中那一股这场战斗的不确定的可能死亡威胁所产生的“刺激感”。

　　是的，刺激感！

　　在实力越来越高的情况下，风落实在是很久没有在游戏中，感觉到如同当初伏击反叛军指挥官的那种刺激感觉了。

　　而在刚刚，这头“蛇女”BOSS在露面时爆发的那股恐怖的压迫力，竟然让这种刺激的感觉久违地涌上了他的心头。

　　虽然，作为一个以冷静为特性的狙击手，做出这种冒险的决定，简直应该自我批评。

　　“不过，我现在是以战士的身份做决定，这应该是属于热血而不是冲动吧……”

　　风落给自己找了个“光明正大”的理由。

　　他当然不会承认，之所以留下来，真正最大的原因，是同之前那些已经阵亡掉的玩家一样地起了“贪念”！

　　两头准BOSS爆出的东西确实已经难以让风落感觉心动。

　　但是，一个真正的BOSS，尤其是一个有可能进化成超级BOSS的74级BOSS可能爆出的东西。

　　《战纪》中，实在没有谁能够不动心！

　　“而且既然之前已经搜集了情报，对于准BOSS眼镜蟒做了针对。那么，军方对于这一个蛇女，会没有一些针对的手段吗？”

　　“哗！”

　　战场上场面已经完全地一边倒了。

　　一架试图从后方冲到蛇女身边的T-900在蛇女的头顶上方十米位置散架，被原力场给撕成十几块地朝地面坠落，情况与它的那些同伴没有什么区别。

　　“嗯？”

　　不过，观战的风落却是心中一动。

　　因为，他似乎觉得这一幕有一点点地异样。

　　时间太短，就算是他也无法说出异样之处在哪里。

　　但是，紧接着的突变却是印证了风落的直觉。

　　“嗡！”

　　就在这一堆零件坠落到了雌性眼镜蟒的，突然原本碎成了十几块的机械零件，像是在某种力量地牵引下一样地朝中间聚拢。

　　而在聚拢过程中，固态的零件更是像是水银一般地变形，融合在一起变成了一个人形。

　　“这是……”

　　风落的目光之中带着惊讶。

　　能够全身自由如同水银一样地变形，这一台机械战士的型号已经不言而喻。

　　T-1000！

　　竟然在一堆已经成了炮灰的猎杀者T-900之中，还藏着有一架T-1000！


第1025章 战局逆转

　　T-1000的出现，太过突然。

　　风落之前完全没有看到一点地端倪。

　　很显然，这应该是T-1000的能力之一，伪装成其余的战斗机械。

　　凭借着能够任意变形的液态金属结构，它确实很容易就做到这一点。

　　而风落都没有预料到会有T-1000，蛇妖美女BOSS自然更不可能想到，毕竟她又不是穿越者。

　　而T-1000在聚合成人形之后，脸上甚至没有完全地浮现出五官，就已经直接地从背后朝着“蛇女”冲去，一只液态的银色手臂延伸变成尖利长刀状。

　　“嗤！”

　　银色的长刀带凌厉破空地风声直击“蛇女”的背心。

　　T-1000在移动之中身上冒着一层淡淡蓝光，似乎是爆发性地输出能量的状态，纵然在强大的原力场的束缚之下，速度也是十分地快。

　　转眼之间，银色的刀尖就已经逼近蛇女BOSS那裸露染血的背部。

　　“嘶！”

　　不过，蛇女BOSS的原力场覆盖了整个体育馆。

　　虽然并没有直接地看到，却明显可以感觉有东西在朝着自己移动，更有“杀机”临身！

　　所以，口中立刻发出一声嘶吼，一头的黑色长发疯狂地浮空飞舞！

　　“嗡！”

　　一股更加强大的原力场，在她身体周围爆发。

　　“啪！”

　　T-1000的银色长刀在距离蛇女BOSS的背心大约十厘米的位置，直接被一股强大的力量所禁锢，再也无法寸进。

　　“嘶！”

　　下一刻，蛇女BOSS的脑袋竟然直接地反向转过了一百八十度。

　　一对澄黄色的竖瞳，猛地盯着T-1000那已经凝固成型，长相是一个没太大特点的女性NPC的脸。

　　“轰！”

　　T-1000刚刚凝固成型的脑袋，如同是被一把重锤给迎面砸下一样，向后面炸成了一摊的银色半固态圆饼。

　　躯体上面所冒着那层淡淡的蓝光，也是在瞬间灭掉了。

　　“嘶！”

　　蛇女的口中发出冷冷地嘶声，视线越过被“爆头”的T-1000，看向了与T-1000处于同一直线的一辆电磁机甲战车。

　　“轰！”

　　那一辆电磁战车，炮管直接地朝着天空飞起，其余部分则直接地变成了十几份。

　　蛇女BOSS那被感染后，不太灵敏的脑袋显然忘记了一件事。

　　之前T-1000伪装成的T-900被她利用原力场给拆解成十几件，都能够转眼地复原。

　　更不要提，这仅仅是被轰扁脑袋的“伤势”了！

　　“嗡！”

　　脑袋变成大饼的T-1000，停止了一秒动作的身躯，再次地冒起强烈的蓝光。

　　依然举着的变成了剑状的手臂，在蛇女BOSS转移了视线去攻击电磁机甲战斗的过程中，快速地变形成为一把更加细长的“尖刺”的形态。

　　“嗤！”

　　随后，更是直接在一声轻响之后，突破了原力场刺入了蛇女BOSS那被黑色发丝遮掩得半隐半露的心脏中！

　　“-9293！”

　　被刺穿心脏的“蛇女”BOSS的头上第一次冒出了伤害数值。

　　不过，为了突破原力场，已经细化到仅仅不过几MM直径的尖刺，显然无法对蛇女BOSS造成太大的伤害。

　　虽然是致命伤害，但是却连五位数都不到！

　　“嘶！”

　　相反，开战以来的首次受伤无疑激起了蛇女的暴怒，一双澄黄色的蛇类竖瞳，狠狠地瞪向脑袋重新聚合的T-1000！

　　“轰！”

　　这一次，“大锤”轰击的不仅仅是T-1000的脑袋。

　　刚刚变回了脑袋的T-1000整个身体正点一刻都直接地变成了一块银色的“大饼”，被一股力量冲击，远远地落到了体育馆的边缘。

　　不过，落地之后的银色大饼再次毫无悬念地液化！

　　液态金属的T-1000，常规情况下根本是不可能被摧毁得了的。

　　“嘶！”

　　反而是“蛇女”BOSS，这时候发出的声音中，却突然带了一些痛苦。

　　“-1203、-2594、-3156……”

　　因为，她的脑袋上面，开始冒起了连续的“中毒”掉血数值。

　　如果侦察甲虫拥有类似夜的那种透视的能力，那么风落就能够发现。

　　在之前T-1000的手臂化成的尖刺刺入“蛇女BOSS”的心脏之时，有大约一百毫升被藏在他身体之中的灰色的液体，在那一瞬间被沿着刺中的空心注入到了“蛇女”的心脏。

　　在这时候正顺着她的血液，向着全身流去。

　　“嘶！”

　　很明显，蛇女BOSS感觉到了自己身体的异常。

　　“+5000、+5000、+5000……”

　　“+1%……+1%……”

　　下一刻，她的脑袋上面，接地出现了一连串的绿色恢复血量数值。

　　此外，还有一些恢复体力的百分比数值。

　　“这是，治疗原力？”

　　风落的心中一动。

　　这并不是一般的BOSS感染体的自动血量恢复，而是属于利用原力“治疗”，正是与他一样的能力。

　　“治疗原力”其实准确地说，应该称为“原力治疗”，是属于利用原力恢复身体伤势的一种运用。

　　很显然，蛇女BOSS已经掌握了这种运用原力的方法。

　　原力场、治愈，防御……

　　这个因为进化病毒而感染成人型单位，已经掌握了三种原力。甚至，如果说之前那种精神攻击其实也是属于的力的一种的话，那么就是足足四种了！

　　这BOSS的原力功能，真是够全面的！

　　也让风落，心中对于即将到来的原力“修行”，充满了更多地期待。

　　“嘶！”

　　拥有治愈原力，想要通过“毒液”让蛇女BOSS死亡显然是不太可能的了。

　　不过，这毒液的功能，显然不仅仅是掉血一项。

　　重新开启战斗的蛇女BOSS，澄黄的蛇瞳，盯着头顶上的一架T-900，身体中原力波动急剧散发。

　　“咔嚓！”

　　出乎意料，这架T-900却并没有像之前那些一样瞬间被分散成零件。

　　而是仅仅被拆分成了三、四部分，甚至连手中的能量炮都还依然保持着攻击状态，一发蓝色的能量炮直接朝着T-1000飞来。

　　“轰！”

　　“-1020！”

　　原本应该在十米处，就被直接消弭甚至是掉转方向的炮弹，这一次却没有直接地被毁掉。

　　而是足足的逼近到蛇女BOSS的面前两米位置才最终的爆炸开，甚至还让蛇女BOSS掉了一点血。

　　“她的原力场在衰弱，是因为刚刚被T-1000刺中心脏受了暗招吗，这就是军方的针对手段吗？”

　　看到这一幕，风落心中已经猜测到了原因。

　　针对原力入手，这自然是最佳的办法。

　　先是靠着损失一些T-900来麻痹蛇女BOSS，然后利用T-1000做到改变战局的关键一击。

　　军方果然是有备而来的！

　　接下去，战局确实直接的被逆转。

　　蛇女BOSS的原力似乎受到严重的影响，原力场无论是强度还是范围都在持续不断地减弱。

　　天空中残余的那些猎杀者，直接地站在她的原力场无法控制到的范围之外，对着她射击就如同之前对于两头准BOSS眼镜蟒一样地“无耻”。

　　而近处那架T-1000，则是利用自己无法被摧毁的特性，一次次地冲上去直接近身去与蛇女BOSS搏杀。

　　人形，T-900，T-850……豹型机甲，鹰型机甲，虎形机甲……

　　在这过程中，T-1000更是展现出了各种战斗形态。

　　甚至同时地化成好几个不同样式的小型战斗机甲，从四周朝着蛇女BOSS冲去。

　　或者直接地利用自己的身体做武器，散发着蓝光将部分固化之后的金属变成飞刀，飞剑朝着蛇妖BOSS攻击。

　　“这个T-1000，似乎比起电影中的还要更加地强大？”

　　看着不停改变形态的T-1000，风落目光中闪着异彩。


第1026章 突变，超级BOSS！

　　在现阶段，就连黑色传说小队，都五人全部带着高配的T-800。

　　作为游戏第一高手，更是不夜城会长并“终结者研究中心”老板的风落，却身边连一个T-750都没带。

　　这无疑有些奇怪。

　　其实，风落之所以没带人型机甲在身边。

　　主要是因为，人型机甲好是好，但是也有一些比较麻烦的问题。

　　比如说普通玩家带着机甲，并不像交通载具一样可以在不用时召回载具空间，而是必须得一直带着（机甲师可以拆卸后装到专门背包中）！

　　对于很多时候都需要临场更换战术的风落而言，这其实会造成很多的麻烦，比如说容易暴露。

　　此外，T-800系列的战斗机甲，虽然理论上十分地能够抗伤害，对于狙击手是互补的。

　　但是因为只有一个控制核心，在如今所有玩家都知道这些机甲的基础结构之后，同样也容易在战斗中成为别人的突破口。

　　一旦损毁，因为无法收回空间反而会成为行动的拖累！

　　不过，T-1000显然不同！

　　论战斗力，眼前的这一个T-1000的表现绝对应该达到了准BOSS级的层次，而无法被一般方式摧毁的特性，更是完全地避免了成为累赘的问题。

　　而且，T-1000很“帅”，很特殊啊！

　　光是能够自由地改变外形伪装成其余的终结者的能力，戴在身边当保镖，就相当于戴着一个全型号机械战士啊！

　　还能够自由变身，想要变成什么样的外貌就什么样的。

　　这当然也是一个吸引风落的原因，咳，咳……身为《战纪》第一人，自然是不能够配置一个普通型号的终结者吧！

　　T-1000这种纯液态超级终结者，才是穿越者的本命啊！

　　“但是，这一台是军方的T-1000，显然是不能够打什么主意了。”

　　“不过之前那个T-X的核心，这些天数字猫已经研究出了一些东西。或许，能够制造出一个类似的液态终结者！”

　　“嗯，情况应该不会再有改变了，得看准机会去蹭一下伤害。最好，拿下最后一击！”

　　望着场上已经完全地落于了下风，只能够被动防守的蛇女BOSS，风落眼睛一转。

　　命令召唤出的甲虫兵种保护好NPC，迅速地提起死神之眼，开启了“环境拟态”与“急速潜行”迅速地往前面走。

　　“咔嚓！”

　　在观众席上寻找一个隐蔽的输出位置之后。

　　风落将死神之眼架起，一发B级特殊子弹上膛，瞄准镜对准了场中的“蛇女”BOSS！

　　“剩余HP：194950/200000！”

　　因为一直都原力进行恢复，蛇女的血量一直都在掉血和满值之间波动。

　　但是风落知道她已经不可能支持太长时间了，就算是BOSS原力值也不可能是无限的。

　　尤其是她还是属于人型的BOSS，基础属性就比起非人型的单位就会更加低一些。

　　说起来，其实这个蛇女BOSS并不能够算作战斗力完整的BOSS。

　　原本人型的单位相比于非人型的单位，虽然血量等属性上面会少一些，但是因为会使用装备武器，更拥有超高的智商懂得战术运用，所以战斗力差不多平衡。

　　但是，这个蛇女BOSS一身都是光着，显然不可能有任何地装备加持。

　　而从她战斗中的那些应对看，脑袋中不要说是智商高了，估计比起一些非人型的BOSS生物都有所不如。

　　毕竟，一般人型生物在这种不对的情况下，绝对已经开始逃跑，等到药剂过后再回来报仇，哪会像她一样地和终结者们死磕。

　　不过，这自然是好事啊！

　　“嗯？已经不行了吗！”

　　风落看到视野之中。

　　拼尽了全力，方才消耗原力，勉强地摧毁掉最后一辆重装战车的蛇女BOSS的身躯猛地一颤。

　　因为，在摧毁了重装战车之后，她就被一发由天空中仅剩下的五个T-900手中能量武器射出的蓝色能量子弹命中，腹部出现了一个有些焦的血洞。

　　她的原力场现在已经衰弱到连能量子弹都无法地完全挡下了。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　很显然，无论是天空中的T-900还是地面上的T-1000，或者说它们后面指挥者同样也注意到了这个情况。

　　手中的能量枪械，攻击更加地迅速！

　　“嗡！”

　　而天空之中，悬浮在体育馆上方几百米高度的那一架军用运输机，这时候也开始下降。

　　看样子估计军方已经觉得稳操胜券，有打扫战场的想法了。

　　【“HP：18万……17万……15万……”】

　　在终于被“破防”之后，蛇女BOSS的HP开始急剧地下滑。

　　身上不停浮现受能量子弹造成的伤口，也因为治疗原力的弱化而无法得到愈合，全身的紫色血液直流。

　　理论上，确实已经没有翻身的可能了！

　　【“63%……47%……39%……25%……”】

　　风落的手指已经压在了死神之眼上面，眼睛紧紧地注视着瞄准镜中测定的蛇女BOSS的血量。

　　他想要拿下最后一击，必须得在最恰当的时间出手。

　　“嘶！”

　　然而，就在蛇女BOSS的血量下降到20%，只剩下了大约4W，风落视野已经完全地锁定她的要害之时。

　　蛇女BOSS突然张开了口，从喉咙之中发出了一声带着痛苦的嘶吼声，脸上的紫色血管更是暴涨，变得像是蜘蛛网一般明显！

　　紧接着，情况突变！

　　“+20000！”

　　蛇女BOSS的脑袋上面，突然冒出一个大幅度的绿色回血数值，原本已经降低到20%的血量，猛地向上跳了一截。

　　“嗯！还有隐藏手段没用？”

　　风落紧急地停下了扳机上差点就压下的食指，眼睛之中带着庆幸。

　　虽然看样子，此时应该已经是打落水狗了，但是他依然对于蛇女BOSS带着一些警惕。

　　别的不说，虽然原力被限制，但是蛇女BOSS的精神攻击不一定同样地被衰减了，如果他贸然在对方还有反击能力的情况下就攻击。

　　幽能护盾也不一定能够保护得住！

　　现在看来，这份警惕却是起了大作用。

　　“哗！”

　　不过，战场上的机械战士，自然不会有警惕或者畏惧心理。

　　在见到蛇女有恢复趋势，T-1000的两只手臂迅速地合在一起变形成了一把巨大的银色大刀，从后方对着蛇女BOSS的背部劈落。

　　面对这凌厉的一刀，应该能够借原力场感觉到的蛇女BOSS在发出痛苦的嘶吼之后，竟然全身颤抖着闭上了眼睛。

　　置之不理！

　　“锵！”

　　T-1000两只手臂合在一起变成的银色大刀，没有受到任何阻碍地斩在了蛇女的背上。

　　却是并没有将蛇女BOSS一分为二，甚至连伤口都没有制造出。

　　而是在冒出了一些火花之后，刀锋贴着蛇女BOSS那赤裸的身躯斩断了一大蓬黑色的头发，最后劈到了蛇女BOSS身体下方的雌性准BOSS眼镜蟒的尸体上，将之斩成两截！

　　“噗！”

　　蛇女BOSS的下半身之前一直都被雌性准BOSS眼镜蟒的尸体给遮掩，在被T-1000一刀斩开了一截的蛇躯之后，随之露出了蛇女BOSS下半身……

　　并不是和上身一样地完全地赤裸。

　　而是，两条合在一起如同蛇尾巴一样地缠绕在一起的细腿，而上面覆盖着一层紫色的蛇鳞。

　　不仅仅是腿上，在被T-1000给斩掉了一片的蛇女BOSS的后背上，同样也已经覆盖起了一层蛇鳞。

　　正是因为这一层新生的蛇鳞，挡下了T-1000的致命攻击。

　　而且，这层紫色的蛇鳞正在以一种极快的速度朝着蛇女BOSS其余位置蔓延……蛇女BOSS上身，似乎正在向着某种状态转变。

　　“这……难道是……”

　　看到这一幕，风落的神色一惊。

　　因为，在这时候，他猛地感觉到了一股沉到了极致的压抑感，仿佛有什么恐怖的事物正在崛起！

　　BOSS生物，在出场之时，一般系统会给玩家感觉中营造压迫。

　　但是，随后就这种压迫感就会变淡，理论上，不可能专门连续地出现两次的压迫。

　　尤其是，这一次的压迫相比之前那种虽然强大，但是风落感觉属于“刺激”的压迫感，更加地强大得多！

　　这已经不是“刺激”了，而是死亡的危机！

　　毫无疑问，眼前这一个属性中拥有“进化中”状态的74级BOSS，在面对死亡的压迫之下，进入了“晋级”阶段。即将，变成一头真正食物链最顶端的超级BOSS！

　　“检测到超高能量波动……检测到超高能量波动……”

　　非生命体的T-900自然不可能感觉到这一股压抑气息，但是他们身上的生命能量探测器，却是疯狂地闪烁。

　　只是，虽然已经全力地开火，但是仅仅只剩下了五个机械单位火力明显不够，手中的能量武器也难以对于覆盖上了蛇鳞的蛇女BOSS造成太大的伤害。

　　甚至打到还没覆盖到蛇鳞位置的弹孔，也是转眼之间就飞速地复原。

　　33%！

　　蛇女BOSS的血量，已经恢复过三分之一。

　　“执行C计划，执行C计划！”

　　一台T-900口中，传出之前指挥的那种带着机械感觉，毫无波动的女声命令。

　　听到这话之后，变成了一个冷酷女人造型的T-1000，一只手臂再次地泛起蓝光，变成了一把银色长矛的状态。

　　随后，直接带着凌厉的风声，从后面一处鳞片还没有覆盖住的位置狠狠捅入了蛇女的脑袋里。

　　“啪！”

　　银色长矛的尖端贯穿了蛇女BOSS的脑袋，带着红色的血液从她脑袋的另外一边钻出。

　　“-10023！”

　　“滋！”

　　接着，T-1000的全身更是冒起了一股强烈的蓝光，从长矛之中流窜出一股强烈到恐怖的电流，在蛇女BOSS的全身流窜！

　　“-5000、-5000、-5000……”

　　长矛贯体外加电流攻击，直接让蛇女BOSS全身都散发出一股被烧焦的味道，头顶上面更是冒出了连续地红色掉血数值。

　　“+10000、+10000、+10000……”

　　只是，一片红色数值之中，绿色的治疗数字却是更加显眼。

　　蛇女BOSS，或者此时应该称为“蛇妖”了，在这种头部被贯穿全身“雷击”的情况下。

　　缓缓地转过头，重新地睁开了眼瞪向身前的T-1000，原本澄黄色的竖瞳，已经变成了一片诡异地紫红色。

　　“啪！”

　　拥有着女性容貌的T-1000的身躯，瞬间出现了密集得可怕，如同纱窗一般地纹络。

　　包括她捅在了“蛇妖”脑袋之中的那一截变成长矛的手臂，也一样地瞬间布满了裂纹，裂纹之中浮现出大量地蓝光。

　　“嗡！”

　　紧接着，T-1000全身开始颤栗，最后，轰然一声巨响变成了无数的液态银色金属滴，像是漫天激射而出的子弹或者雪水一般，散落到体育馆中的每个角落。

　　天空中，已经下落到了体育馆上方的那一辆军方运输飞机，见到这一幕后立刻停止下降。

　　散发着蓝光的引擎声轰鸣，重新地向上飞去。

　　“嘶！”

　　只是，只剩下头部还没有被蛇鳞覆盖的“蛇妖”，在粉碎掉了T-1000之后，血红色的坚瞳已经冷冷地向上望去。

　　“嗡！”

　　一股强烈的原力波动，绽放在体育馆“穹顶”的上空。

　　那是一股狂暴得可怕的力量，可怕到让天空中的那一架接近七十米长度军方运输飞机庞大的机身，如同麻花一样地被这股力量给前后扭曲。

　　机翼，机舱，机身……处地固定结构连续地出身崩溃，各种地零件成片地断裂……最后，八个能量引擎连续地发生爆炸，动力全失。

　　“轰隆！”

　　重量百吨的大型运输机砸破了“穹顶”，笼罩在爆炸所引起的火焰之中坠落到场馆中，将这个主场馆给毁掉了大约四分之一。

　　“这下，真是刺激了！”

　　在感觉到蛇女变身所产生的那股“死亡威胁”的那一刻。

　　风落就已经果断放弃，提起死神之眼全力地往回朝着NPC那里跑去。

　　这一刻，风落已经完全不想击杀BOSS爆东西。

　　70多级的超级BOSS，就算是军方派出一队最新式的战斗机，估计都不能够搞得定。

　　然而，到这时候，实在已经不是他想要退，就能够全身而退的时候了。

　　贪心，总是要付出代价的啊。

　　“啪！”

　　已经冲回到了通道中的风落身上的笼罩的幽能护盾突然破碎，下一刻，他的脑袋中如同被一把重锤狠狠地砸击，瞬间大脑感觉一片昏沉。

　　精神攻击！


第1027章 爆种，绝命一搏！

　　“吱、吱……”

　　仿佛处在混乱的黑暗之中，时间过去了许久，许久。

　　耳朵里面传来了24K焦急的叫声，风落睁开眼发现特工眼镜上的计时却刚刚过了短短五秒不到。

　　模糊的视野快速地恢复，焦距锁定在近在咫尺的一张脸上面，一张拥有着紫红色的蛇类竖瞳的“女人”的脸。

　　蛇妖BOSS！

　　不，这时候，应该称之为蛇妖超级BOSS了。

　　因为她的眼睛以下的部分已经全部被指甲大小的蛇鳞覆盖，胸部还带着类似眼镜蛇的白色圆花纹，如同一个放大的眼镜蛇。

　　【“未命名超级感染体（75·超级BOSS·？），物种编号：？HP：？……”】

　　看着中级特工眼镜中浮现的数据，说实话，风落心是直接地沉到了底。

　　在晋级之后，这个蛇妖的等级竟然不降反升。

　　75级的超级BOSS，在目前星球生物最高也就只有70多级的背景下，绝对是“食物链顶端”的顶端！

　　一眼拉落百吨重的军方运输机，隔空摧毁24K的幽能护盾，转眼将他给百米外的通道中，给移动到了这到处是坠机后燃烧的火焰和黑烟的主场馆里，更将他全身禁锢在空中，连手指都无法动弹。

　　这就是超级BOSS的实力，就算是他这个“战纪第一人”，也完全没有丝毫地反抗之力。

　　之所以他还没有死亡，是得益于身上形成能量护盾，第一只表面又再覆盖着幽能护盾的上百只精英级以上的能量甲虫！

　　“滋！”

　　不仅仅是精英，还是统领！

　　足足包括了五只统领级单位所组成的能量甲虫群，在保护风落情况下，更是直接地射出了一道能量柱朝着蛇妖超级BOSS的小腹持续攻击。

　　“吱，吱！”

　　暴风头盔的24K发出着威胁地叫声。

　　不过，就算它是当初甲虫神殿之中的“金甲虫”，作为一个40级的BOSS也根本无法与75级的超级BOSS抗衡。

　　如今变成宠物，对于蛇妖超级BOSS而言，自然是更加地没有威胁。

　　虽然如此多的能量甲虫一起发起的攻击，连重甲战士或者准BOSS都难以抗衡，但是能量柱命中了蛇妖身上的那一层蛇鳞上面后。

　　却是像被吸引或者分解了一般直接地消散，没有造成伤害地伤害。

　　“嘶！”

　　反而是，蛇妖超级BOSS只是将竖瞳朝着风落的头盔位置一“聚焦”！

　　“啪嗒！”

　　风落身上的百只能量甲虫身上覆盖着的“群体幽能护盾”，瞬间全部地消失。

　　所有的能量甲虫，包括五只统领级的能量甲虫在内，一起朝着地面坠落，身上已经没有了生命气息！

　　“吱，吱！”

　　24K发出了疼痛和惊异的叫声。

　　因为蛇妖超级BOSS刚刚的攻击，并不是利用原力场，而是属于精神攻击。

　　准确地说，是“幽能攻击”，她竟然直接入侵了虫族的“幽能网络”，接着凭借着强大的精神力转化而成的幽能沿着“幽能网络”，摧毁了在场全部地甲虫兵种的神经。

　　让它们全部地“脑死亡”！

　　是的，是全部。

　　不仅仅是风落身上这些能量甲虫，还包括24K刚刚在地上开启虫洞，召唤出的一头统领级的钢铁甲虫和一堆的刀锋甲虫！

　　全部都在瞬间毙命！

　　甚至，风落还怀疑在“虫洞”那一边的虫族基地之中，还有更大地损伤。

　　在进化成超级BOSS之后，蛇女显然拥有了强大的学习能力。

　　竟然能够在这短时间的简单接触之中，就直接地掌握了利用精神力形成幽能的办法！

　　更在24K这一个“王虫”坐阵的情况下，直接强行入侵虫族的思维网络，以幽能抹杀它全部在场的小弟。

　　这种属性和能力，强悍得无以复加！

　　甚至，风落自己如果不是昏迷中已经自动脱离了与“幽能网络”的链接，可能都在这一轮的攻击中再次地昏迷过去。

　　90%的通用精神力抗性，面对着这种已经属于“幽能”的攻击，就像是普通能量抗性针对原力攻击一样，并无法起到完整的防御效果。

　　不过，虽然风落没有再次昏迷，但是他的情况却是同样地危急。

　　因为，在保护的能量甲虫全部死亡，风落瞬间感觉到自己周围那一股庞大而恐怖的无形力场！

　　“咔嚓！”

　　身上已经达到“完美传奇级”评价的暴风战甲，在这股强大的力场下直接大幅度地出现变形，胸口和手臂、腿上都是瞬间出现明显的裂纹。

　　如果不是如今被提升成70级的暴风战甲大部分的关键位置都是由达到“A+”虫族生物甲壳制造，绝对已经如同那些猎杀者T-900一般地地全部散架，而暴风战甲之中的风落则应该也变成一堆的碎块了。

　　“吱、吱……”

　　头盔之中，24K口中发出焦急地声。

　　它也在蛇妖超级BOSS刚刚的攻击之中受了伤。

　　虽然并不是十分严重，毕竟它的精神力本身也十分强大的。

　　只是一时间，却是无法地再动用幽能，使用不出任何地技能，也无法帮到风落。

　　“不行，不能够坐以待毙。就算是必死之局，也一定要拼上一把！”

　　死亡威胁近在咫尺，风落终归还是不甘心就这么放弃。

　　身体虽然被原力场给禁锢住，但是他能够感觉到还有两样东西却还能够运用。

　　那就是，原力与幽能！

　　“风暴！”

　　风落竭力地发出一声低吼，一股无形的力量在已经出现了不少碎裂的暴风战甲的上面浮现。

　　【风暴】技能开启——大幅度地增加敏捷、力量和体质、获得大幅度原力攻击抵抗能力。

　　“原子力场！”

　　同时，另一股力量则是从他的脖子上的项链与两只手指上面对戒之中涌出。

　　【原子力场】开启，与蛇妖超级BOSS的原力场反向排斥。

　　仅仅笼罩住自己身体周围一米左右范围，以力量增幅，最大程度抵消掉蛇妖BOSS力场。

　　“啪！”

　　两种传奇装备附加的原力技能开启。

　　风落被禁锢住的身体，终于是恢复了一些的移动能力，手臂更是能够比较艰难地移动。

　　右手握着的死神之眼早已经脱手掉在了身后的地面上，已经布满了裂痕的暴风战甲合金左手之中，却是出现了一把反曲军刀，上面缠绕着一层冲入手臂中，让左手瞬间变得膨胀。

　　【鬼之力】——大幅度增加持刀的手臂的力量！

　　“还不够！”

　　风落的心中大喊。

　　握着“鬼泣”的左手之中，弹出了一张看起普通的扑克牌。

　　“唰！”

　　上面猛地覆盖上了一层黑色的破坏幽能，被他连同鬼泣一起抓在手中，朝着蛇妖超级BOSS那眼看就要被蛇鳞完全地覆盖的脑袋挥动而去！

　　在这个过程中，他的左手乃至左半身，又爆发出了第三、第四股的原力波动。

　　【大师格斗术】，被动增加近战伤害与力量效果！

　　【爆发点】，500%最大幅度极限爆发！

　　“噗！”

　　“-29598！”

　　风落左半身的所有血管全都在这全力地爆发之下迸裂，变形的暴风战甲下露出的皮肤表面变成了一片的血红，血量瞬间下跌了超过二分之一。

　　花费如此的代价，一切都是为了“绝命一搏”。

　　搏的，是这一张“花牌”上面那极为细微的机率属性！

　　【梅花Q】

　　普通附能：重量——使扑克牌的质量获得大幅度提升，并基于质量提供额外冲量。

　　神秘附能：致死——命中要害的情况下5%机率触发“致死”效果（该属性只针对人型生物有效，且必须对于要害部分造成足够的破坏）。

　　没有一丝地保留自残式爆发，全部地原力技能一起开启，风落绝命的一击，让这一张拥有“致死”属性的“梅花Q”在零点几秒的时间后触及了蛇妖BOSS那最后只有巴掌大小的一片，没有被蛇鳞给覆盖起的额头。

　　“哧！”

　　随后，在“破坏幽能”的作用下，一举贯入！

　　“-20293！”

　　“-4000！”


第1028章 捡便宜，击杀！

　　红色，致命伤害！

　　望着蛇妖超级BOSS额头上面冒起的差不多2.5W的致命伤害数值。

　　风落心中却完全没有一击将游戏中最顶端的超级BOSS打掉了这么多血量的欣喜，反而是，因为爆发而被血水覆杂的脸上出现了失望表情。

　　他全力一击，在短短零点几秒内爆发了一切的手段所发出这一击，失败了！

　　虽然，打掉了这么多地血量，然而，在晋级中不停地恢复之下，蛇妖超级BOSS的血量早已经回复到40%以上。

　　而且因为总HP也因为晋级得到了提升，目前它的总血量甚至超过了30万！

　　风落这一击的伤害，距离秒掉她实在是还天差地远。

　　“啪！”

　　甚至，风落攻击刚刚落下，蛇妖BOSS的脑袋里就产生一股排斥力，将被插入其中的“梅花Q”给挤压而出，让染着血的史诗扑克重重地坠落地上。

　　“或许，应该选择红桃A的！”

　　看到这结果，爆发之后重新被禁锢住的风落，略微有点后悔。

　　选择这一张“梅花Q”，他自然是不是寄希望于本身的攻击能够秒掉蛇女超级BOSS。

　　而是希望能够触发那5%的“致死”效果。

　　作为史诗级装备，这一条他通过上百次的附能中才触发的“致死”属性，就算是针对超级BOSS也能够生效。

　　但是，在没有搜集到足够的花牌叠加机率的情况下，仅仅“5%”实在是太低了！

　　纵然是他拥有三件幸运装备加成，也依然没能够触发。

　　反而，如果改成选择爆发威力堪比“核弹”的火系扑克红桃A，只要能够凭借破坏幽能贯入蛇妖BOSS的脑袋里。

　　技能爆发之下，说不定还有机会将BOSS炸成重伤，甚至，击毙！

　　但是，没有但是……

　　且不说以他如今的状态，已经不可能发出刚刚那强大的一击。

　　就算是重新地拿出红桃A，估计也不能够起太好效果了。

　　因为，蛇妖超级BOSS绝对已经有了防备，而且，她鳞片已经覆盖上了额头最后的一块区域，真正地完成了属性的“晋级”。

　　“嘶！”

　　完成晋级后的下一刻，蛇妖超级BOSS就直接地望向风落，如同蛇类的瞳孔向着风落的脑袋聚焦。

　　“轰！”

　　一声爆响，伴随着漫天的血色的液体四溅！

　　“什么鬼？”

　　因为头盔碎裂而被溅了一脸地血的风落，目光有一些愕然。

　　爆炸掉的并不是他的脑袋，而是蛇妖超级BOSS的双眼。

　　在晋级完成的一刻，蛇妖超级BOSS刚刚想要对他发起攻击。结果，突然自己一双眼睛由内而外地爆碎！

　　“-10000！”

　　同时，在她的脑袋上面，更是出现一个黄色的伤害数值。

　　“这……”

　　在蛇妖超级BOSS的眼球爆掉的同时，风落周身那一股禁锢力量也同时地消散。

　　从空中坠落到地上，因为身体爆发过度重伤而踉跄了一下的风落，却是没有立刻地逃跑。

　　而是一脸奇怪地看着眼前突发异变的蛇妖超级BOSS。

　　“嘶……啊……”

　　爆掉了双眼后，蛇妖超级BOSS的口中，发出又像是蛇又像是女人的凄惨到极致的痛苦声。

　　“噗、噗、噗……”

　　紧接着，口中冒出一大股的鲜血。

　　再之后，全身各处的蛇鳞，都不停地脱落。

　　而掉了鳞片之后的皮肤，更在不停地“融化”从血肉变成血水。

　　“-10000、-10000、-10000……”

　　同时，额头上面，更是连续地冒出了高额的掉血数值。

　　不，不仅皮肤和鳞片，应该说，蛇妖超BOSS的全身，都像是被硫酸所泼洒中了一般，竟然在不停地“融化”。

　　先是像眼睛和皮肤这种脆弱的地方，随后更是连掉在地上能够抵挡能量子弹与T-1000的液态金属刀的鳞片，都直接地“融化”。

　　短短不到半分钟，这一头75级的超级BOSS。

　　就在风落的面前，从一个强大得无比的生命体，变成了被雌性准BOSS尸体所包裹着的一摊散发着浓重异味的黑红色液体。

　　【“击杀未命名超级感染体（75·超级BOSS），击杀贡献度：5.01%，获得经验：50195，获得功勋点：500。”】

　　【“获得《生化危机》剧情积分：501，获得《生化危机》剧情S级权限*1！”】

　　身上爆开的血管与别的伤口已经在“治愈”原力效果下基本恢复，血量也终于回到一半的风落。

　　在看到视野中，刷过的连续两条系统提示后，脸色依然是有一些懵了一阵。

　　随后，满是鲜血的脸上，忍不住露出了笑容。

　　看来，他的运气，不是不好。

　　而是，好到了极致！

　　很明显，蛇女晋级成为“超级BOSS”的过程中，绝对是出了什么问题。

　　或许是因为她在受到机械战士的围攻，不得不强行晋级又或者是别的原因造成的。

　　这使得，她在完成晋级之后就会自身崩溃死掉。

　　风落之前的一击，确实没有杀掉蛇妖超级BOSS。

　　但是因为属于最后一个对于蛇妖超级BOSS造成伤害的人，因此，直接地捡了一个大便宜。

　　由于属于“最后一击”，获得了不少的贡献度加成，达到了玩家击杀BOSS之后系统给予奖励的基本要求。

　　而虽然是捡了便宜，但是系统给的奖励却没怎么地缩。

　　500的功勋点，这几乎是等同于独自击杀一个50级左右的BOSS才能够得到的功勋奖励，足够在特工装备库中兑换半件传奇装备。

　　而《生化危机》的剧情积分或许比较一般，毕竟以他的实力要刷积分是十分容易的，别的不说光是在到达这一座城市的路上，他总共击杀丧尸得到的任务积分就已经超过了超过五千点。

　　但是积分确实不值价，S级的权限那就珍贵了！

　　因为，和特工积分一样，这一个权限是可以用于“兑换”的。

　　在目前这个版本，击杀一头准BOSS得到的B级权限，就已经足够兑换中级永久强化剂了。

　　而击杀超级BOSS的S级权限，目前游戏中根本没有人得到过！

　　因为之前由于进化病毒感染而变异的生物根本还没有出现一头超级BOSS，就算是各大势力组织人去杀了一些BOSS级感染体，最后击杀的人也只能够得到A级权限。

　　甚至，连S级权限能够兑换什么都还没人知道，因为只有拥有权限的人才能够查看。

　　不过，风落并没有急着去看系统设定的S级权限的兑换物品，而是将视线锁定到了蛇妖超级BOSS在“自毁”后成为的液体的位置。

　　因为，在一堆的液体之中，有着四道闪着战利品光芒的物品。

　　这一头75级的超级BOSS并没有爆出任何的装备。

　　但是，却爆出了四支大小和颜色不一的药剂。

　　一支散发着白光，两支散发着橙光，而最后一支则是散发着瑰丽的紫色！


第1029章 史诗级宠物进化液！

　　【高级原力提升剂】

　　使用后提升1000点原力，提升100%原力恢复速度！

　　【高级幽能提升剂】

　　使用后提升1000点幽能，提升100%幽能恢复速度！

　　风落并没有第一眼，急着去看那一支体积最小散发着紫光的药剂，而是把目光先落到了两支橙色的针剂上面。

　　很好，很强大！

　　“原力，幽能”永久提升药剂，而且是双双提升了“1000点”！

　　要知道暴风战甲作为一套完整的传奇装备，也总共才附带了1000点的原力值，这一支针剂所提供的就堪比一套传奇装备的原力加成。

　　此外，更有100%的原力恢复速度！

　　这种属性风落之前只有一样东西上看到过，就是“神秘扑克”的史诗级牌盒上面。

　　虽然，神秘扑克牌盒的原力恢复速度加成数值是“200%”，但是，却需要在身体接触到扑克盒的情况下才能够发挥作用。

　　相比之下，这个“高级原力提升剂”却是直接对于基础属性的永久加成。

　　而两者合在一起，总共300%额外加成，将能够使得他的原力恢复速度达到一般玩家的四倍。

　　这一点，对于战斗特别是玩家间的“pk”？而言，意义根本不需要多说！

　　“而且，竟然还有幽能永久提升剂！”

　　不过，更让风落感觉眼热的，无疑还是另外一支“幽能提升剂”。

　　相比于原力，“破坏幽能”显然对于他的战斗影响更加地大。

　　只是由于并没有装备能够增加“幽能”，导致他的幽能量全部只能够依赖于升级增加，数值到现在也十分低。

　　战斗中，更是根本无法放开手脚地使用，而且如今等级又出现了“上限”，在无法继续靠升级提升的情况下，他到底怎么地增加幽能，就成了一个最大的问题。

　　而这个问题，无疑因为这一支传奇级的针剂解决了。

　　增加1000点，足够让他幽能数值翻上三倍，再加上与原力同样的“100%恢复速度增强”。

　　版本最强的75级超级BOSS所爆出的东西，已经不能够称为极品，而应该说是“绝品”了！

　　这一支“高级原力提升剂”如果拿到拍卖会上，百分百会成为压轴之物，最后成交价格纵然无法超过BOSS芯片，也不可能少上太多！

　　“所以……”

　　风落毫不犹豫地，直接将两支针剂注射入自己的手臂。

　　这样的话就算是接下去死亡掉了，也是不会担心爆掉！

　　拿去拍卖会，还是等日后再得到了再说吧，这种东西拿给那些富二代换成信用点才是真地浪费！

　　注射完毕，感觉到手臂中两股冰冷液体顺着血管流转身体，风落转头望向第三支针剂。

　　这是一支白光的针剂！

　　【T-G病毒免疫血清】

　　使用后，获得持续24小时的免疫（连续接触病毒的情况下，会导致免疫时间降低。冷却时间：240小时）！

　　“血清！”

　　风落的目光再次地亮起。

　　竟然是这次造成《生化危机》全面爆发的高级进化病毒“T-G”病毒的特异性免疫血清！

　　T-G病毒，其实只从这名字，风落当初就已经对于它的由来猜到了一二。

　　虽然他不知道明明藏有“G病毒”的项链已经被他得到，如今理论上只存在于琳的实验室。为什么反叛军或者保护伞公司，竟然还能够研究出G病毒与T病毒“合体”的T-G病毒？

　　但是，有一点却是很确定的，就是本身拥有G病毒和T病毒原株的琳，是最可能在联邦阵营中第一个完成抗病毒血清的研制。

　　而一旦研究成功，以目前《生化危机》席卷范围和被感染的必死性，这很可能会成为一个超越“终结者研究中心”的收入来源。

　　等那时候，他也就能够完全不担心信用点地发展虫族基地了！

　　只是，琳的研究遇到了难题。

　　这个T-G病毒已经属于高级变种，远远不是以前的那些变种能够比得上的，纵然琳属于天才大师级NPC，更拥有风落提升的各种材料，依然是在研究中卡住了。

　　“不过，有了这一支血清，很可能能够解决掉问题。”

　　风落将这一支绿色的针剂握在掌心。

　　这东西，并不是永久性免疫血清，但是不是永久性的未必不是件好事啊！

　　就像是“终结者”一样，一锤子买卖并不符合商人的利益。

　　先占领市场，然后等到卖出去的终结者，一批批地在战斗中损坏需要“返厂”之时，那才是真正地利益源源不断地时候！

　　抗病毒血清，同样地是这个道理。

　　超级BOSS出品，实在是绝对精品啊。

　　就连这一支看起来只是“普通级别”的血清，在落到他的手中，或者是同样在争分夺秒研究的那些大型公会和势力的手中，价值都很可能超过一件史诗级装备。

　　说起史诗装备，风落望向了手中，那冒着瑰丽的紫色最后一支，体积也是最小的针剂。

　　【超级宠物进化液】

　　“使用之后，可以使宠物进化（准BOSS生物将100%机率进化为BOSS级宠物，BOSS宠物10%机率进化为超级宠物）。”

　　“嘶，竟然……”

　　在看到这特意地留到最后的“史诗级”针剂的属性之后，风落的心直接地剧烈跳了一下。

　　宠物进化液，风落自然不会陌生。

　　当初在银月城外面击杀掉了进化成60级准BOSS的威廉之后，特工小队就曾经获得过一支“G病毒·宠物进化液”。

　　只是，那一支宠物进化液，最高只能够让宠物进化成准BOSS。

　　最后是由凤凰进化成功了“果冻”，也成为她登上战斗榜前十的原因之一。

　　但是，这一支却比那一支更加的高级，而且足足高了两个层次。

　　最高，能够让宠物进化成为超级BOSS！

　　超级BOSS，就算是宠物，那基础战斗力也将会与普通的BOSS差不多！

　　甚至还要更强一些。

　　毕竟，野怪变成宠物削弱的只是一些属性，技能却还是会被保留着的。

　　这意味着一头超级BOSS层次的宠物，很可以依然拥有着“1VS1000”的战斗力！

　　“这东西，原来才是真正地大头啊！”

　　风落的心难得地跳动不已。

　　实在是这东西无论是价值，还是意义都让人心跳啊。

　　在它面前，甚至史诗级装备都不一定够看。

　　毕竟史诗级装备就算是属性再强，撑天也就让一个超级玩家的战斗力提升一倍左右吧。

　　理论上，玩家就算拥有史诗装备，正面作战也很难达到“1VS100”这种战绩，更不要说“1VS1000”了！

　　但是，这一支宠物进化液却不同。

　　光是百分百让宠物进化成BOSS，这价值就已经不逊色于之前魔鬼岛的那一枚BOSS芯片。

　　而且要知道上一次那一枚BOSS芯片，能够使用的宠物的种类是有限制，而且还有成功机率的。

　　而这一支进化液，却是100%进化成功。

　　而且，没有物种的限制！

　　这点绝对也十分地重要，对于绝大多数的玩家来说。

　　相比于一个选择受到很大限制，实力或许十分强大，但是种类和外表自己不一定喜欢的BOSS宠物。

　　将陪伴了自己许久，与自己心意相通，战斗风格也极为搭配的宠物提升为BOSS，这绝对是更加地中意。

　　更不要说，这支进化液，还有10%的机率让宠物进化成超级BOSS！

　　10%的机率，确实不大！

　　但是，就这一点机率，就已经足够让这一支宠物进化液的价值再翻上几倍。

　　因为，一旦真的成功晋级成超级BOSS的话，那么这一头宠物，在当前版本绝对已经不是一个星球上的“战纪第一宠物”。

　　而很可能会成为整个天星文明的“《战纪》第一宠物”！

　　这中间的各种潜在的商业价值，对于那些超级的跨星球的势力来说，绝对是价值花大代价拿下的。

　　尤其是，这种进化液，很可能只有由感染体变成的超级BOSS才可能爆出，在目前，这些势力就算是投入再多地钱，也几乎不可能弄到第二个。

　　这一点，又会再提升它的价值。

　　风落并不知道，其实这东西爆出的条件比他想像中的还要苛刻。

　　不是击杀超级BOSS就能够爆出，而是有机率性。

　　而且不是任何超级BOSS都有机率，必须得人类感染后变成的才行。

　　而偏偏因为承受能力，保持着人形态的感染体又是几乎不可能变成超级BOSS的，否则就会刚刚“蛇女”一样地自毁。

　　正因此，这一支进化液的爆出远比他想像中的还要“运气”。

　　就像是BOSS芯片一样，理论上应该是后一些版本的物品！

　　“所以，这一支进化液，价值至少也是200亿信用点以上，甚至可能是500亿以上啊……”

　　风落手中拿起装着宠物进化液的针剂，转过头，对着从破损的头盔中爬出来，趴在肩膀上面有些萎靡的24K有些感叹地笑道。

　　“吱？”

　　因为被蛇女的精神攻击弄得受了脑伤，正在用小爪子人性化地挠着脑袋的24K，有些疑惑地眨着两颗黄豆小眼看着风落。

　　“如果你没能够进化。那么，你就会成为游戏中坑了主人最多钱的超级坑货宠物了，500亿哦！”

　　随后，在听到风落笑眯眯地话。

　　明白，原来自己要被“打针”后。

　　“吱！”

　　直接小眼睛瞬间变大了一圈，接着急忙拍打甲翅飞起，想要窜回暴风战甲头盔之中。

　　（吱……500亿啊，哪有这么夸张……吱……这完全就是随便地往数字后面放单位嘛……吱吱……也不考虑一下读者们的吐槽，经济体系都要被搞崩了。）

　　只可惜，纯洁的24K却完全无法逃掉一脸地期待地无良主人的魔爪，被小肚子仰着朝上抓在合金手套掌心中。

　　然后，打针！

　　“啪！”

　　不过，就在风落给24K注射“宠物进化液”之时，一道黑影突然从熊熊燃烧的军方运输机的残骸后面冲出，如同一道利箭般地直扑风落。


第1030章 身体异变

　　变化来得无疑有些突然。

　　尤其是，黑影是从燃烧着的运输机的后面冲出来的。

　　在侦察甲虫已经全部阵亡的情况下，风落自然是不可能提前地得到预警！

　　“啪！”

　　不过，面对黑影的袭击，风落的反应速度很快。

　　直接用最快的速度，将进化液给全部地注射到24K的体内，接着将24K放开。

　　手一动，双指之间已经出现了一张“神秘扑克”，随即朝着已经扑到了他身前十米左右的黑影飞出！

　　“锵！”

　　这一张扑克牌正面朝上在空中旋转中露出了“6”的数字。

　　而飞行之中牌的颜色迅速地变成了透明的淡青色，代表着一张是属于风系的“黑桃6”！

　　【黑桃6】

　　附加属性：速度

　　稀有属性：无

　　这是一张并没能够附能出“神秘属性”的扑克，但是依然拥有速度的基础附能，论速度绝对不逊色于一枚子弹。

　　不过，面对这一张扑克。

　　正朝着风落扑过来的黑影，竟然在空中还有余力让身体在极限状态下做出了变动，使得这一张“黑桃6”并没能够正中黑影的中心。

　　而是，仅仅打在了它的身影一侧边缘。

　　“啪！”

　　“-3059！”

　　并且，因为匆忙之间出手，并没能够附加上幽能的扑克牌在命中之后更是没能够穿透黑影。

　　而是擦出了一溜火花划出了一道伤痕后弹飞。

　　“轰！”

　　不过，虽然没有正面命中。

　　但是风系扑克牌本身所拥有地类似“冲击弹”的效果，还是让黑影的速度一慢。

　　再加上原本的闪避，导致扑到风落面前时，身体已经有一些失衡。

　　“这就，足够了！”

　　风落的眼睛瞳孔已经变形，开启了之前没能够用上的最后一个原力技能【超级鹰眼】。

　　“哗！”

　　已经恢复了的身体瞬间爆发，直接侧身移动一步，险之又险地躲避掉黑影的扑击。

　　“嗖！”

　　而刀锋上面已经覆盖上了一层黑色的“鬼泣”，则在两者的身影交错之中，电光火石般地从黑影身上掠过！

　　“啪嗒！”

　　一只覆盖着细密的蛇鳞的“手臂”掉到地上，还弹跳抽动了几下！

　　“嘶……”

　　因为断掉了一只“手臂”从而在扑击落地之后，无法保持平衡，不得不在地上滚了几圈划出了一道血淋淋地痕迹的黑影。

　　在十几米之外重新地爬起来，回过头，对着风落露出像是蛇一般地嘶叫。

　　【“蟒基因变异舔食者（60级·精英·进化中），HP……”】

　　望着对面这一个虽然身上大部分覆盖着蛇鳞，但是依然有不少地方露出了黑得像炭般的肤色的人型“黑影”，和他身上那有一些破损的狙击手作战服！

　　风落完全地确定了，之前的那些“蛇妖”舔食者的由来原因。

　　“这是，就算是死了，也还想要找我挑战，再死上一次吗？”

　　风落望着已经变成了“蛇妖舔食者”的黑人狙击手，摇摇头道。

　　黑人狙击手是被T-900给打死的原本不应该会变成丧尸。不过，因为之前玩家在被蛇女BOSS精英控制之下，冲出来战斗后被打得满是弹孔，尸体又接触到了地上雄性眼镜蟒之前战斗中流下的血液。

　　所以，才会导致了这种“尸变”！

　　而且，尸变的还不仅仅只是这个黑人狙击手。

　　“唰、唰！”

　　处于超级鹰眼状态下的风落，清楚地看到熊熊燃烧的运输机的残骸间隙，又有两个由黑夜传说小队的掌控师和轻甲战士变成的舔食者，正在贴着地面快速地爬行。

　　而且，似乎对于风落击伤了黑人狙击手舔食者有些忌惮，又或者是玩家的意识残留，竟然快速地绕向他的后方视野死角，准备和这个黑人舔食者一起夹击！

　　只是，“黑夜传说”小队变成舔食者的不只一个人。

　　风落这边也不是一个人。

　　“吱、吱！”

　　摆脱了羞耻打针状态的24K，轻扇着金色甲翅悬浮在空中，口中发出着吱吱地叫声。

　　“嗖！”

　　在风落身后十几米远处，掉在地上的死神之眼，直接地笼罩在一层黄光幽能之中隔空地快速飞回风落手中。

　　“砰！”

　　在看到两个同伴已经绕后，立刻再次朝着风落移动扑击过来的黑人狙击手舔食者，直接地被风落抬手一发破坏幽能穿甲弹，一枪打在了他那那和子弹一样黑色的脑袋上面。

　　“噗！”

　　14.5MM的能量穿甲弹在破坏幽能的作用下，直接地贯穿了它的脑袋，再狠狠地从后方命中了它的心脏区域！

　　“-25190！”

　　红色的致命数值，在黑人舔食者的脑袋上面浮现。

　　作为觉醒原力的玩家，如果给他足够地时间，这个舔食者肯定会进化成统领级。

　　凭借着一身蛇鳞，那时候风落想要一枪就秒掉他，难度很大。

　　但是，现在还没有完全进化就想要把风落当食物，只是专门上门送东西而已。

　　送的什么，当然是装备和战利品了。

　　在风落击杀掉了黑人狙击手变成的舔食者后，地面上出现的，除了一些属于感染单位的爆品之外。

　　还有之前黑人狙击手死亡之时就已经被爆掉了，但是因为“复活”又被穿到了身上的装备。

　　这无疑，免除了风落自己去捡装备的麻烦事。

　　“吱！”

　　另外一边，与黑人狙击手一起发进攻的另外两个舔食者。

　　情况，同样地十分不乐观。

　　在他们发起袭击之时，悬浮在风落旁边的24K身上就冲出了一股精神力，直接地正面扫中了两个变异感染玩家。

　　24K的精神攻击，面对着蛇妖超级BOSS确实有些不如。

　　但是对面这些刚刚变异，脑袋正思维正混乱的蛇妖舔食者，却是而轻易举地生效。

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　两只本来要朝风落冲过来玩家舔食者，中途双双转向，朝着对方扑了过去。

　　口中发出着愤怒地嘶叫，互相之间如同生死大敌地战斗在一起。

　　攻击力堪比狙击子弹的舌头将对方捅出了一个个地大洞，转眼之间遍体鳞伤。

　　看到24K一手制造出这种局面，风落倒是没准备插手了，而是搜寻起周围看还有没有别的玩家尸体也变成了蛇妖舔食者。

　　“一、二、三……”

　　要找到玩家的尸体其实并不困难。

　　毕竟玩家死后，周围是会出现一些战利品的光的。

　　风落快速地移动几步，绕过了运输机遮挡的视野，就确定了地面上玩家尸体的数量。

　　地上还有五具尸体，加上这三个被感染变异成的蛇妖舔食者，总数量应该是……

　　“八个！还少了一个，那个灰色轻甲战士的尸体也不见了。”

　　“不好，任务NPC！”

　　风落的眼睛猛地一凝。

　　还缺少的那一个，极有可能是在刚刚他与三个黑夜传说小队玩家变成的舔食者战斗的过程中，冲回观众席后面去找阿三NPC了！

　　而因为在刚刚的战斗中，在场的所有的甲虫兵种，都被超级BOSS给直接地摧毁了。

　　自然也包括他留下保护NPC的那些甲虫单位。

　　这意味着，那个NPC此时是完全不设防的！

　　“太意了，太大意了！”

　　风落心中有一些发沉。

　　显然，由于长久地习惯于有侦察甲虫报警和提醒，在今天侦察甲虫阵亡之后，他对于战局全盘的把握已经下降了一个层次。

　　竟然，没有第一时间就考虑到这个问题。

　　“已经来不及了！”

　　凭借着“超级鹰眼”的强大视力，风落迅速就找到了自己被蛇女BOSS给隔空拉出时，所弄出的那个洞的周围那一行代表着舔食者移动的痕迹。

　　以舔食者的速度这时候，他就算是马上也冲过去，也几乎无济于事了！

　　任务，竟然因此失败了！

　　而且，是因为这种大意而失败。

　　风落的心里懊丧，眼睛带着不甘地盯着那个NPC所在的方位。

　　“嗯？”

　　而就这时候，风落的视野突然一变。

　　他的眼睛仿佛直接地穿透了观众席，隔空看到一个正在朝着那个NPC方向冲去的舔食者，那象征生命体的血红色的身影，在一片黑暗的背景中分外地醒目。

　　“这是……”

　　视野的突然变化，让风落心中疑惑了一下。

　　不过，眼看着那一只舔食者马上就要扑到那个NPC的身上了。

　　风落顾不得多想，手中的死神之眼直接地举起。

　　“砰！”

　　一发子弹破膛而出，覆盖在表面的破坏幽能，让它穿透了重重的观众席。

　　在千钧一发之间，于特殊视野之中从那个蛇妖舔食者的侧面钻入，随后狠狠地打爆掉它的心脏！

　　【“击杀变异舔食者（50级·精英，进化中），击杀贡献度100%，获得经验：5000，获得功勋：1……”】

　　一条系统提示在风落视野刷过。


第1031章 超级进化病毒感染！

　　“这……”

　　看着视野之中刷过的击杀提示。

　　风落明白，刚刚那个并不是幻觉。

　　他竟然，真的能够“看到”那隐藏在障碍后面灰色轻甲战士变成的精英舔食者的行动！

　　“这是什么原因……嗯，不好！”

　　风落突然感觉，自己身体有一些发烫。

　　举起手，发现破损的暴风战甲的护臂之下，手上的血管也变得有一些地凸显和发青！

　　“这是……被感染了吗！”

　　风落立刻明白了，不仅仅是黑夜传说小队的人会被感染，就算是他也没能够幸免。

　　虽然，他并没有沾染上眼镜蟒的血液，但是在之前超级BOSS“自毁”之时，有很多的血液是溅到了被禁锢住的他身上的。

　　而那时候，他又正好都处于半身血管爆裂，而且暴风战甲严重损坏很多地方出现了破损的状态。

　　在这样的情况下，不被感染才怪呢。

　　虽然他使用过完整的中级进化病毒永久强化剂，理论上对于进化病毒是拥有一定的抗性。

　　但是，那是指中级以下的进化病毒，这一次，引起生化危机的T-G病毒，本身就已经是高级变种品种了，而蛇妖超级BOSS血液中所带着的变种进化病毒。更是……

　　【“你被未知超级进化病毒感染，感染完成时间：未知……感染结果，未知！”】

　　【“你的‘进化’天赋触发……”】

　　【“你的共生‘进化’生命原虫与未知超级进化病毒发生融合，融合结果：未知！”】

　　【“你注射的高级原力提升剂与高级幽能提升剂效果受超级进化病毒影响，发生未知改变！”】

　　【“你的……”】

　　快速地打开了系统日志，面板上一连串的信息让风落一时间都有种眼花缭乱的感觉。

　　但是，他却是第一眼就看到了“超级进化病毒”这个词，属于高级的T-G病毒目前都还无解，而他竟然被“超级进化病毒”所感染了。

　　这简直是不给活路啊！

　　好在，“进化”天赋竟然触发了，而且似乎因为他身体中拥有太多的怪东西，导致入侵体内的“超级进化病毒”出现了一些意外，一连串的“未知”结果虽然预示着前途未卜，至少不是直接显示感染完成倒计时。

　　而且，虽然刚刚注射的两支“原力、幽能”提升剂也受到了进化病毒的影响。

　　但是，似乎不完全是坏事。

　　刚刚那种能够“透视”的能力，无疑应该是属于“幽能”或者“原力”这两种高级属性之一的效果！

　　不过，风落也没有太多时间，却仔细地检查这种新的能力。

　　因为，虽然玩家变成的舔食者被全部解决掉了，但是场上，其实还有一个敌友未明的东西存在。

　　T-1000！

　　纵然被超级BOSS给震成了无数的小块，但是T-1000依然在落地之后就开始进行复原，这时候已经变成了一些拳头大小的液态金属团，并且正在朝着体育馆的中心流动汇合。

　　“嗯，这个T-1000该如何处理？”

　　望着已经熊熊燃烧的运输机残骸前完全地汇聚，朝着人形转化的T-1000，风落感觉有一点棘手。

　　这个T-1000的军方运输机运来的。

　　对于普通的玩家来说，自然肯定是认为既然是联邦军方的机械战士，那么对同阵营的联邦玩家不会有威胁。

　　但是，风落却知道，T-1000背后真正地操纵者应该是“天网”，未必没有攻击他的可能！

　　只是，如今“终结者”的剧情并没有开启，那么这些猎杀者的背后理论上军方的可能性绝对大得多。

　　主动攻击联邦军方势力，风落就算是历来行事并不畏缩，也不可能随便动手。

　　所以，还是选择等着银色液态金属在自己的眼前不远处完全地汇合，最后形成了一个五官略漂亮，拥有着修长的腿的女性的形态后，才开说道。

　　“我是不夜城的冒险者，到这里做一个任务……”

　　“唰！”

　　只是话说到一半，风落已经脸色一变。

　　因为，T-1000根本没有任何地交流的意思，身上冒出了一层淡淡蓝光，两只手臂直接地变成了银色长剑的形态，对着他跑动过来。

　　“吱！”

　　24K悬浮在风落的头顶上，口中哼哼道。

　　一双眼睛里黄光冒起，幽能力量波动，直接地将移动中的T-1000笼罩试图控制它的行动能力。

　　只是，T-1000身上蓝光瞬间大亮，却是摆脱掉24K的幽能控制，速度仅仅是轻微地受到影响，依然对着风落冲锋。

　　“哼！”

　　只是，风落虽然没有主动攻击，但是并不代表会没有防备。

　　“唰！”

　　在T-1000凝聚过程中，他的手中就已经抓住了一张扑克牌，这一刻弹指飞射，在空中迅速地变成近乎透明的红色。

　　最后，重重地击中T-1000的胸口位置。

　　“轰！”

　　零点几秒的延迟后，一股超高的温度和刺目的白光在T-1000的身躯之中爆发！

　　体育馆中，如同出现了一枚小型的太阳，瞬间爆发的高温和能量冲击甚至让十几米之外的风落身上重新笼罩起的幽能护盾，都差点再次地破碎。

　　而白光过后，重新出现的T-1000大半个身躯都已经液化，而且颜色不是正常地银色，而是温度过高变成的红色。

　　【红桃A】

　　普通附能：重量！

　　稀有附能：50%机率使得攻击的负面效果出现“暴击”！

　　附加技能：核弹！

　　“核弹”一击，威力根本不需要多言。

　　就算是T-1000，也不是毫发无损，虽然身体代表高温的红色颜色在迅速地下降。

　　但是，爆炸中心位置，那被冲击波造成的如同“花朵”一般地绽开的身体，恢复速度却是变得十分地迟缓，几乎停止。

　　此外，它原本笼罩身上那一层蓝光，也消失掉了。

　　“嗯？果然，猜对了吗！”

　　风落的目光闪动。

　　但是，却并没有停手，右手快速地在暴风战甲装备槽中取出一个由老约翰额外制作的死神之眼弹匣装上，将枪口对准了颜色已经变成略微橙色的T-1000。

　　“负面效果爆击”，用在这一张扑克上显然应该是爆炸所产生的高温。

　　核弹爆炸的温度有多高，这无疑是不需要说的，虽然这一张扑克并是真正的核弹，但是绝对比起掌控师最高级的能量技能所爆发的温度还要高十倍以上！

　　T-1000露面以来所表现出的种种性质，看起来确实无解，就连给切成了碎块也能够复原。

　　但是，风落知道，T-1000并不是真的不能够被“杀死”。

　　也许它组成身体的液态金属确实难以毁掉，但是，并不意味，T-1000的“意识”无法被毁灭。

　　就像是“T-X”，在自爆之后重新凝聚的液态智能核心球就出现了“损坏”的提示。

　　这说明，可以采用摧毁T-1000“运算核心”的方式，达到“击杀”的目的。

　　只是，按照《终结者》的设定，组成T-1000的每一滴液态金属都属于运算单元，想要摧毁运算核心，那么至少要保证能够攻击到每一滴的液态金属。

　　蛇妖超级BOSS的原力场虽然强大，但是不可能精细得到这种程度，红桃A的“核弹”所产生的高温却是可以的！

　　最重要的是，在《终结者》中T-1000落入钢水之后被融化，这说明高温确实对它有效。

　　而事实也证明风落的猜测，红桃A确实生效了。

　　只是，效果并不如风落预期，虽然在核弹爆炸之后几秒内的超高温状态下，T-1000无法动弹。

　　但是，在温度下降之后，它变形的身躯的恢复速度又在急剧地上升，身上重新地出现了淡淡蓝光。

　　显然，“核弹”虽然强悍，但是依然不够“致命”！

　　“砰！”

　　不过，除了扑克之后，风落还有狙击枪。

　　死神之眼发出的子弹打在还没有完全恢复却行动力的T-1000上面，在命中依然呈现着淡橙色T-1000胸口后。

　　直接地融化，里面的特制液态金属更是混入了T-1000的液态金属之中！

　　液态金属破甲弹！

　　如果T-1000的液态金属之中混合了其它种类的金属液滴，那么会怎么样？

　　很明显，这对于T-1000的影响同样地不是太厉害。

　　中弹位置的银色的液态金属部分的蓝光变得明亮，竟然将液态破甲弹射入其中的液态金属一滴一滴地排挤出来掉落到地上。

　　“砰、砰、砰……”

　　不过，看到这情况的风落却并没有放弃。

　　手中的死神之眼，以最快的速度一枪一枪地连续地射击，打得T-1000纵然是温度降低到了千度以内，也无法完全地凝聚成战斗形态。

　　而在这个过程中，T-1000虽然在不停地冒起蓝光，排斥挤压出破甲弹所射入的液态金属。

　　但是，但是如果仔细地看，却可以蓝光的颜色越来越黯淡，同时挤出液态金属的速度也越来越慢。

　　“砰，砰！”

　　风落连续打空了两个弹匣，足足三十发的液态金属破甲弹后，已经身体的各处都被破甲弹金属给入侵了的T-1000，突然之间停止了挤压的动作了。

　　“能量，终于是耗尽了吗？”

　　风落了脸上，出现了果然可行的微笑。

　　他其实在之前就注意到了一个细节，T-1000身上的那一层蓝光在被超级BOSS给轰爆之后，重新地凝聚起后其实变得黯淡了许多。

　　这应该也是，为什么T-1000面对他的时候竟然一直试图近战冲锋，而没有使用之前对付超级蛇女BOSS的那种变化各种的武器，远程攻击的方式！

　　想要利用高温，毁掉T-1000的“运算核心”的想法失败。

　　那么，就更换一种思路，从能量入手。

　　T-1000虽然强大，但是绝对不可能是永动机，尤其是不像普通终结者一样地配备了压缩能量源，风落觉得能量应该是它的弱点之一。

　　而事实证明，他的第二个猜测确实正确。

　　【“摧毁猎杀者T-1000（70级·准BOSS），贡献度：10.1%，获得经验值：10030！”】

　　视野中刷过的系统提示，也直接地消掉了风落继续戒备T-1000是伪装能量耗尽的疑心。

　　虽然，从贡献度看，他摧毁T-1000其实还是捡了便宜。

　　T-1000的能量，显然主要是被蛇女BOSS给消耗掉了的。

　　但是击杀就是击杀，不会影响经验，也不会影响爆的东西！

　　“芯片图纸吗？”

　　风落望着不再动弹的T-1000的身体下面，爆出了一枚散发着白光的芯片，看造型应该是属于生活玩家的芯片图纸。

　　【？，？，？】

　　而拿起来后，属性是一片的“？”号，纵然是特工眼镜扫描后，也无法看到属性。

　　这点很正常，BOSS爆出的东西，很多其实都需要鉴定。

　　之前超级BOSS所爆的那些针剂类的物品，竟然完全能够直接看到属性，这反而是属于极少的情况。

　　“应该是机甲师的图纸吧……”

　　虽然无法看到属性，但是风落心中还是有些期待的。

　　毕竟，这可是T-1000出品。

　　虽然只是一个准BOSS，但是理论上，应该已经是终结者中的“王牌”单位了。

　　“嗯，还有两个准BOSS的东西没捡呢！”

　　在解决掉了T-1000之后，风落让24K重新地召唤出了采集甲虫和刀锋甲虫开始打扫战场。

　　不仅仅是收集战利品，更是给机枪手几人的脑袋上面纷纷戳几下补刀，断了他们变成感染体的可能。

　　而风落自己，则是背包之中取出一个银色保险箱。

　　从中取出一堆的试管和采样工具，采集了两只准BOSS眼镜蟒的组织样本和超级蛇妖BOSS死亡后变成的液体。

　　他现在受到超级进化病毒感染，解决办法最终肯定还是要落琳的身上！

　　“至于T-1000……”

　　在将别的战利品都清理完毕，随后风落的目光落到T-1000的“尸体”上面。

　　对于击杀掉T-1000所引起军方震怒的后果，风落并不是十分地担心。

　　毕竟，是T-1000主动攻击他，就算是回去NPC军方追究起来，凭借着中级特工眼镜自动摄下的视频画面也能够有证据解释。

　　甚至，反而可能有机会借此直接地介入到“天网”的剧情之中，这未必是一件坏事情！

　　“把它抬着，跟着我走……”

　　风落对着被24K召唤出的几头精英甲虫道。

　　随后，目光又落到了那些T-900和T-950X的“尸体”上面。

　　虽然，这些机械战士因为是被蛇女BOSS给击杀的，所以没有爆出任何地战利品。

　　但是，它们本身，就有着不同寻常的价值。

　　风落快速地利用中级特工眼镜的录像功能，将所有的T-950和T-900的结构给完全地拍摄下来。

　　这些猎杀者，在之前的战斗中已经被超级BOSS给完全地拆卸成了零件，这个过程，自然是简单无比。

　　有了T-900和T-950的结构数据，再加上之前白色之城中得到的包含各种机械数据的T-X智能核心。

　　风落相信，在高端人型仿真机甲领域，不夜城很可能能够比起竞争对手天下集团得到更加大的优势。

　　“接下去，就是快点回去，在感染完成之前，找琳想办法了！”


第1032章 强大的力量！

　　“呼哧，呼哧……”

　　一头身体高大的暴君T-200，在一片已经成为废墟的城市边缘奔跑。

　　它跑动的脚步十分踉跄，因为它的一只带着巨爪的手臂已经从肩膀上面断掉，而一只右腿也没有了小腿以下的部分。

　　“轰隆……”

　　这种情况之下，它无疑是不可能跑得过起身后那一辆覆盖着装甲和满是血迹的金融运输车。

　　以及，车顶上那一个肩膀上面停了一头金色的甲虫，如同把利剑一般地站着的全身黑色铠甲冒险者。

　　……

　　眼前出现了一道金属墙，这是这一个城市边缘的封锁墙。

　　如果四肢健全身为一头50级统领怪的它自然是轻易就能够越过这一道小小的障碍，但是对于现在这状态的它，这道高达十米的墙却已经意味着“绝境”！

　　“吼！”

　　受伤的暴君回头，对着身后站在车上，望着自己的一人一甲虫发出着愤怒地吼声。

　　不过，在看到这个人的背后，那一辆运输车所行驶过的区域，一路蔓延而至的红黑色的血迹，横七竖八地倒着数量超过两百刚刚死亡掉的丧尸之后。

　　这一头已经晋级了不短时间，智慧已经不低的暴君的吼声中，又不由地带起了一些忌惮。

　　“咳！”

　　运输车隔着它一些距离停下，肩膀上面停着一只漂亮的黄金色的甲虫的人类，缓缓地抬起头。

　　那有些破损的头盔的面罩自动地升上去，露出了一双类似蛇类一般，呈现着澄黄色的竖瞳。

　　“吼！”

　　陷入绝境，想要搏命反扑的50级统领暴君，发现自己上方的空气突然之间变得重若千斤，本身就断了一只腿，血量也不足30%的受伤沉重身躯，根本无法反抗地直接跪了下去！

　　“吼！”

　　脑袋之中的狂暴被激活，暴君不甘愿意屈服地，全力地发动力量要站起来。

　　只是，运输车顶上，那一双澄黄色的竖瞳越发地明亮，变得如同黄金一般！

　　“噗！”

　　全力地挣扎的暴君T-200，感觉到自己背上的压力瞬间地一松，它那高大的身体终于是站了起来。

　　但是，它的目光之中却是露出了惊恐！

　　因为，站起的仅仅是它的身体，在它强行地发力过程中，那原本笼罩在上半身的力量，已经瞬间地转换目标集中在了它的脖子后面脊椎上。

　　在它自己的强行挣扎与那一股隔空地压力之下，它把自己的脑袋给压断，掉到了地上！

　　“-40609！”

　　从暴君T-200无头脖子位置喷出的暗红色的血液漫天挥洒，直接溅满了身后那一道满是斑斑血迹的隔离墙壁。

　　……

　　“嗡、嗡！”

　　一片从树林之中横穿而过的道路上面，有一团黑压压地如同乌云一样的东西发出如同打雷般地震翅声响。

　　仔细看，却可以发现，这其实是一群大约有拇指大小的“变异飞天黑蚁”。

　　作为一种变巨星群居性的生物，一个飞天黑蚁群的数量可以超过十万，而且极在攻击性。

　　同时，它们的物理和能量防御都十分地高，无论是群攻技能还是单体杀招都难以生效。

　　就算是一头50级的准BOSS，一旦被围住也只能够选择避让。

　　而且对于它们这种昆虫类的生物，T-G病毒并没有太大的负面影响，这些天，在感染区大量死亡的人类和因为身体崩溃而阵亡的丧尸，给它们提供了大量地食物。

　　让这一个变异飞天黑蚁群的数量甚至超过了二十万，而且基础等级也从原本的40级变成了如今的50级。

　　就算是一头低级BOSS，在被完全围住后，如果没有高伤害技能清场可能都会毙命！

　　“轰！”

　　一股无形的幽能波动袭卷全场，直接没有任何差别地，贯穿了整个直径超过十米的黑云。

　　接下去，黑压压一大片如同乌云的“感染飞天黑蚁”，全部如同下雨一般地坠落，也露出了中间那一辆越野车上方，所站的人那一双黄金色坚瞳之眼。

　　……

　　“啾！”

　　一只血迹斑斑的飞羽鱼鹰，扑动着翅膀跳到了一片漂浮着各种残肢断体和生物尸体的腐烂河水之中，眼睛之中透着惊惶。

　　作为一头达到了40级的准BOSS，它从来没有想过，自己竟然有一天会被一个单独的人类给追着逃跑。

　　甚至，在顶着能量护盾飞向空中逃跑的过程中，竟然也能够被一股强大的力量给直接地拉下来，直接地摔断腿与翅膀。

　　不过，现在终于有救了。

　　作为一头鱼鹰，它拥有的远远不只飞行的能力，同样擅长潜水。

　　只要能够潜入水中，绝对能够躲避过身后那肩膀上面的冒险者，！

　　“噗！”

　　只是，飞羽鱼鹰BOSS级的AI中所提供的喜悦仅仅是持续了一秒不到就中止。

　　因为，在奔跑之中的它，那显得有些纤细的脖子突然之间从中间断裂，鲜红的血液喷洒。

　　“-60938！”

　　“唰！”

　　一张被鱼鹰BOSS挥洒出的血液所隐约呈现出的“隐形扑克”，在击杀目标之后，飞了一只护臂之下隐约呈现长着蛇鳞的手中。

　　……

　　画面慢慢地变黑，随后又缓缓地亮起。

　　风落一双瞳孔先是呈现着蛇类的竖状，随后又恢复了人类的形态，只是依然呈现着淡淡的黄金色。

　　“我这种状态，还要多久啊？”

　　晃了晃因为游戏角色进入了“昏迷”所以脑袋中浮现出记忆画面，从而有些晕的脑袋。

　　风落望着视野上方穿着一身雪白的科研服，紫色的科技眼镜射出两道射线，不停地扫着他躺在实验舱里一丝不挂的身体的琳，有些苦笑地道。

　　现在这样子倒不是“羞耻”的问题，而是，他这么躺在实验舱中已经将近一个月了。

　　一个月前救那个NPC的任务，风落被蛇女BOSS身上的超级进化病毒所感染。

　　而且，感染的反应，比起他预计中来得更加地快，还没有将NPC给完全带离感染区，自己身体的各种指标就已经严重“变异”了。

　　而眼睛更是直接地变成了与蛇女BOSS一样的“蛇瞳”！

　　如果不是他将经过了一阵“友好”的协商后，同意将黑色传说小队的奖励给他的那个NPC再次地敲晕，随后更是一支特工部分制造的药剂让他昏睡不醒，估计连人都跑掉了。

　　虽然，这个变异带来的其实不仅仅是坏处。

　　比如说，他的实力在变异之后简直是提升得不可思议！

　　高等级的三代暴君，几十名玩家碰到都可以全军覆没的群居生物，甚至50级以下的准BOSS……在变异后期的他手中都没有多少地还手的能力！

　　那种感觉……简直是爽到爆了！

　　不过，在随后走到了感染区碰到了NPC军队后。

　　那已经发生了严重改变的外貌，却无疑是造成了很大的麻烦。

　　如果不是利用侦察甲虫，绕道穿越死亡丛林进入死亡沙漠深处，再由牧伍安排人利用一些借口掩护，将他暗中给带回到不夜城，他肯定在还没有到达不夜城，就已经被军方当成BOSS给击杀掉了。

　　就算是不被击杀，也百分百会被当成实验体，被带到军方自己的实验基地中关起，成为小白鼠。

　　这一点，在《战纪》中绝对是可能发生的。

　　“很快了，等到你身体之中的超级进化病毒的复制和药剂达到完全的平衡，就可以取消掉隔离。”

　　琳一边伸手记录着一些数据，一边指挥着实验舱壁冒出的银色机械手臂抽了风落一管血。

　　当然，现在风落其实也是小白鼠，只不过是琳一个人白鼠。

　　对于他的身体琳的兴趣前所未有的大，已经连续十天只睡上两小时，尝试了近百种的“实验方式”。

　　在一周之前，终于是有一种方式起到了办法，如今他已经恢复了正常地人形。

　　只有一双眼睛依然是有些异常，而且在特定的情况下，也会变成蛇类的竖瞳。

　　不过，这影响不大，大不了直接将特工眼镜转变成墨镜形态！


第1033章 挑战书！

　　“超级进化病毒，对于身体的改造太过于激烈了，你能够活下来，主要是因为身体十分特殊。”

　　“一来你的细胞经过多次进化病毒变种的强化，对于超级进化病毒的负面效果，也拥有很强的抵抗性。”

　　“二来因为你第一次接触进化病毒。是被海岛上面那一头变异巨蟒所感染的，所以最初与你细胞结合的进化病毒变种其实就携带了部分的蟒类基因。这与这一次的这个同样也属于蛇与人类基因结合所变异的超级进化病毒，互相之间拥有十分高的契合度。”

　　“不然的话，极有可能在这种超级进化病毒进入你的身体后，你就已经基因崩溃了！”

　　琳通过特工眼镜，在空中投放出一幅幅的进化病毒结构图，指着其中代表风落初次和这一次感染的两种病毒道。

　　从上面看起来，超级进化病毒比起初级的W进化病毒结构明显复杂得多，不过两者确实有一部分结构高度重合。

　　这些图与上面的各种数据风落已经能够看懂了。

　　没办法，整整一个月时间没事可做，他干脆就直接地找琳学习了病毒学和基因学的知识。

　　这直接导致了，他获得了第三个生活职业，而且目前已经达到了高级92%的进度。

　　大师级的NPC直接地教导，又有自己身体做试验品，再配合他的脑袋，自然是进度惊人。

　　“这种超级进化病毒能够让人体的素质提升到恐怖的程度，难道还达不到你想要的‘完美进化病毒’的标准吗？”

　　躺在实验舱中，风落有些好奇地问。

　　琳研究进化病毒的目的是找到“完美级进化病毒”。理论上，超级进化病毒应该已经足够强大了吧？

　　能够将NPC提升到超级BOSS，就算是身为玩家的他，在感染超级进化病毒后，也迅速地达到了准BOSS级的战斗力。

　　那还是在感染没有完全完成的情况下，一旦感染全部的完成，会如何的强大？

　　“这种超级进化病毒，虽然能够让人类身体出现进化，甚至让精神力与身体对于原力的感知都出现不可思议地增幅。”

　　“但是，根本无法适用于所有的人！”

　　“首先，这种超级进化病毒的改造过程太过激烈，虽然看着是不断地强化，其实也是在不停地破坏人类的细胞和基因。”

　　“你之所以能够在感染完成了接近一半的状况下，还没有死亡。除了之前说的那些原因之外，最重要的，还是因为你身体之中那种共生的微生物能够自动修补你的基因和细胞。”

　　“而这种共生微生物，除了你之外，我还不有在任何人的身体中见到过，他们一旦感染了超级进化病毒……几乎是必死！”

　　琳摇摇头，表情郑重。

　　“必死……那那个蛇女……嗯，对了，她应该首先是感染的高级进化病毒……”

　　风落闻言，露出恍然。

　　进化病毒的变种是在融合不同生物的基因碎片之后产生的。

　　这个超级进化病毒，很可能是在感染蛇女的过程中形成的，一开始并没有那么地激烈。

　　所以，她能够承受到变异。

　　而且常规的情况下，却是不可能被承受住，除非拥有“生命原虫”！

　　但是，整个十七号行政星的《战纪》中，拥有生命原虫的恐怕没有几人，就算是得到超级进化病毒也无法承受住改造过程。

　　另外，就算是有生命原虫，其实也不一定能够承受得住。

　　毕竟，他能够承受得住，还有其余的先决条件，甚至应该有“进化”天赋的帮助。

　　这超级进化病毒，在某种意义上，很可能就和超级感染体BOSS一样，本身并不是这个阶段的应该出现的。

　　他能够承受得住，很大部分是运气，又或者是因为接了进化病毒的系列任务受到系统“照顾”的原因。

　　“超级进化病毒还有一个致命的地方，就是它对于生物细胞的改造太大。而生物的细胞对于这种改造都是有承受上限的一旦超过上限就会全身基因连锁性地崩溃。你所说的那一个女性感染体，正是因为这个原因而导致自己的身体崩溃掉了！”

　　“同样，理论上在超级进化病毒的作用下，你也终归会走到那一步！”

　　不过，琳紧接着话就让风落表情从那种得到“超版本”，而且似乎是“专属”物品的兴奋变成了愕然。

　　“也就是说，我的身体的问题，还没有真正地解决掉？”

　　风落问道。

　　“没那么容易！”

　　“超级进化病毒的感染太复杂，我这些天研究出的办法只是超级进化病毒的复制变缓，但这只是一种治标的办法。”

　　“在我找到彻底解决你身体的问题的办法之前，只能够用这种办法暂时应对。而且你必须得不断地注射控制针剂，这种针剂，还会对于你的身体产生一定的副作用，让你的战斗力受到一定的影响。”

　　琳皱着眉头道。

　　“果然……这东西是确实超了当前版本，竟然会碰到这种系统有意压制实力的情况。”

　　风落听到这话，心中却是另外一种想法。

　　这个情况，极有可能是属于系统制造的一种限制，因为他之前被感染之后，后期所达到的战斗力实在是有点过于强了。

　　追着BOSS跑，这点你能信？

　　不过，超级进化病毒竟然强到系统给他下“封印”了，这也从侧面证明了这东西的潜力之巨大。

　　“此外，你必须得注意，要按时地注射药剂。否则，超级进化病毒感染速度就会大幅度增加……到时候，那就……”

　　琳抬了抬眼镜，表情严肃地道。

　　“就神仙无救？”

　　风落吸了口气，神情也变得凝重。

　　“就需要麻烦我重新地治疗你……”

　　“我接下去，要借着你这一次带回来的样本，全力研究出‘完美进化病毒’，可不想再在这事情上，过多地浪费时间。”

　　琳那宽大的黑色科技眼镜之下，露出的目光很有一些不满意地道。

　　“额！”

　　“再抽取他500ml血，我还需要验证一下第104号方案！”

　　琳对着开始移动的银色机械手臂道。

　　“啊？”

　　……

　　做完检查之后，琳就直接地离开，又剩下风落一个人呆在实验舱里面。

　　对于已经闲了一个月的风落来说，这无疑是一件比较折磨的事情。

　　好在，虽然被困在实验舱里，但是并不影响他上玩家论坛。

　　风落打开玩家论坛，第一眼，就看以了一篇热度刚刚登上了论坛热度前十的帖子。

　　《风之落叶！明天夜上八点竞技场1V1，敢应战吗？》——发帖者：三木财团·天下皆火！


第1034章 暴涨的实力！

　　这是一封“战书”，而且是十分高调的战书！

　　在风落受困于实验舱的这一个月之中，“外界”也是风起云涌。

　　《战纪》中，现在已经不只他一个人等级达到70级了，满级的玩家人数据说达到了两位数。

　　而最为让意外的，则是第二个满级的玩家竟然并不是隐杀和凤凰。

　　而是一个之前根本没一点名气玩家，而且这个玩家竟然还拥有一头BOSS级宠物，最重要的是，竟然还是一个没有加入任何公会的散人玩家。

　　这样的一个玩家，无疑是会受到各大势力的集团关注的，游戏中排名前百的势力，几乎都向他抛出了橄榄枝。

　　不过，最后成功地得到这一个新晋的“超级高手”玩家的势力，则是“三木财团”！

　　是的，不夜城的老对手确实是财大气粗。

　　竟然在众多势力的拼抢之中，成功签下了这个人，当然，这很大程度上应该是归功于三木财团开出的条件之丰富。

　　一件掌控师的70级史诗武器——【末日之狂】！

　　虽然，三木集团仅仅曝光了这件装备的名字和造型，没有透露任何地属性，但是却已经直接吸引了众多的眼球。

　　在这一个月之中，史诗级装备被曝光并不是只有这一件。

　　自从风落在任务中得到神秘扑克之后，就隔三岔五地有一件史诗级装备的消息上论坛，目前论坛上已经曝光的史诗级装备已经有七、八件。

　　不过，之前被曝光，都是属于防具类的装备，而三木财团的这一件却是武器。

　　而且，还是市场价值最高的火系掌控师主武器！

　　正是凭借着史诗级装备和BOSS宠物的加持，这个新出现的超级玩家，一跃在猎狗的战力榜上冲到了的第四。

　　在他前面的是七杀，而更前面的则是并列第一的风落与死亡咆哮！

　　是的，并列第一。

　　风落因为“中毒”而销声匿迹了一个月的情况下，猎狗并没有把他的排名往下调，但是却把死亡咆哮往上面提了一位。

　　这样的排名对于风落其实有些不利的。

　　毕竟死亡咆哮原本霸榜了许久，论人气其实依然比他高。

　　猎狗如此排名，关于到底谁才是真的第一，论坛上双方的粉丝立刻就“厮杀”了起来，而枫叶后援团自然是渐渐地落在了下风。

　　偏偏风落一直都不露面，也从来不在竞技与人约定，让粉丝不得不说有些“伤心”。

　　而今天的时候，无数枫叶后援团的粉丝都是眼睛一亮，因为论坛上的这一个“战帖”！

　　来自三木财团的约战，实力榜第四的超级高手的挑衅，风落会接吗？

　　接，还是不接？

　　“这帖子……还专门请了水军炒作吗？”

　　风落躺上实验舱里，神色看不出太的变化地浏览着每秒增加上千的回复。

　　在回复中，竟然有不少人信誓旦旦地说风落已经销声匿迹了足足一个月，在这种觉醒原力的高手玩家数量已经达到了二十多万，更不乏让人惊艳的高手出现的情况下，个人实力绝对已经掉了队。

　　所以，才迟迟不敢答应应战。

　　至于为什么依然能够与死亡咆哮并列第一，这不过是因为“宠物”的原因，猎狗的战力榜是综合排名的！

　　此外，还有嘲笑、讥讽，谩骂地……

　　反正，怎么地能够激怒不夜城的人与“枫叶后援团的人”怎么地来。

　　“在这时候发起挑战，是试探，还是确定地得到某些消息？”

　　风落的眉头皱起。

　　他自然不可能被一群水军带了节奏，给激怒了。

　　但是，这个挑战书的时机，让他不得不疑惑。

　　他如今的情况，自然是十分地保密，就算是不夜城的高层中间也只有少数几人知道。

　　而三木财团，偏偏在这时候在论坛上发挑战书，而且不惜请水军想要让他应战，这无疑就值得玩味了。

　　“应该不是猎狗，龙渊在公会里一直都处于被监视的状态，而且他人这些天也都一直在绿洲小镇……”

　　风落眼眸转动，露出思考状态。

　　在“沙盟”覆灭之后，作为猎狗成员的龙副公会也更换身份加入了不夜城。

　　而他的表现也实如他所说，并没有什么越雷池的举动，甚至，反而对于不夜城的发展提供了很大的帮助。

　　龙渊在绿洲小镇的NPC之中拥有广的人脉，而本身作为沙漠之戈公会的高层与绿洲小镇的“沙漠之狐”，更是拥有十分出色的眼光。

　　在如今，牧伍甚至将绿洲小镇中很大一部分的事交由他负责。

　　不得不说，当一个“间谍”，能够作到这种程度，也让风落对于猎狗的人感觉到好奇与“忌惮”！

　　是的，确实有一些忌惮。

　　不过，暂时不算是非常地严重。

　　因为，从如今排名“不升反平”的情况，风落也肯定了猎狗的情报系统并不是无所不至的。

　　否则的话，光是他在感染区任务中，最后阶段所表现出的战斗力，无论死亡咆哮在这些天进步多大，理论上也不可能追上他的！

　　毕竟，超级进化病毒，这可是连系统都要下“封印”的东西。

　　“应该只是巧合，三木财团招募到了这种层次的超级高手，又获得了史诗级装备，确实应该迫不及待想要一雪前耻。”

　　虽然依然不能够排除猎狗嫌疑，但是风落确定巧合的可能性更加大。

　　风落是不夜城的旗帜，更是不夜城的会长和精神领袖，如果能够当众在pk之中击败风落，那么对于不夜城的打击绝对是巨大的。

　　而就算是风落没有同意pk，三木财团显然同样是赚的，在水军的炒作之下，风落的人气绝对会大降。

　　横竖都是他们赢！

　　而且，风落知道，这个挑战还有一些别的用意。

　　比如说针对风落“消失”一个月这件事情，三木财团的人极可能怀疑风落是在做任务，而且是重要的任务。

　　一旦任务完成，那么实力无疑就可能暴涨，那么他们费了这么大代价签下的新人，胜算可能就不大了。

　　所以，连挑战的时间，也设定得如此的急！

　　“如果我回复说延迟几天，恐怕这些水军又会带新的节奏了吧……既然这样，那就战吧！”

　　风落的脸上带着冷笑。

　　这一个月以来，虽然被迫呆在实验舱里，原本预计的去特工总部提升实力的想法无法实施。

　　但是，就算是浪费了一个月，他如今实力也绝不是一个月前可以比的。

　　超级进化病毒的虽然受到压制，但是身体依然是得到了很大的强化。

　　更不要提，被强化的还不仅仅是他自己！

　　【“你的‘进化’生命原虫受到超级进化病毒影响发生变异，当前级别：50级·准BOSS（变异）！”】

　　【“你的宠物24K（金色王虫）使用宠物进化液进化成功，当前级别：60·超级BOSS！”】

　　【“你的精神力获得大幅度提升，掌握了‘精神攻击能力’！”】

　　【“你的原力获得大幅度提升，掌控了‘原力场运用能力’，你的原力等级提升为中级！”】

　　【“你的破坏幽能获得提升，获得中级属性——‘裂解’！”】

　　【“你使用的高级原力提升剂效果受到影响，最终属性为：原力+500，原力恢复速度+200%。因为你的进化天赋，你额外获得：原力+100，原力恢复速度+40%……”】

　　【“你使用的高级幽能提升剂……”】

　　……


第1035章 可以，拿赌注来！

　　“可恶！”

　　枯萎沙漠中，一辆有着战斗痕迹的能量越野车正在行驶，掀起漫天沙尘。

　　车里一个医生打扮胸口有不夜城公会精英徽章的漂亮女玩家，正脸色恨恨地道。

　　“正怎么了？”

　　旁边站着的穿着迷彩服，正通过军事眼镜观察怪物足迹的侦察兵，带着疑惑地问。

　　“三木财团的那些水军太可恶，在论坛上面各种地带节奏，说什么会长的实力是靠宠物得到的，害怕被拆穿了所以不敢答应他们的挑战。”

　　女医生玩家一脸气愤，手重重地指着悬浮在车中的论坛界面。

　　“会长到底是什么想法，他难道真的不应战吗？”

　　“牧副会长说，会长好像去做一个任务了……”

　　驾驶位上，操纵着车翻过一个沙丘的轻甲战士玩家道。

　　“就算是做任务应该也能够抽出时间上论坛吧……哇，又来了，这个死水军竟然和姑奶奶扛上了”

　　女医生玩家似乎看到回复中有什么，直接地瞪大眼睛，咬牙切齿。

　　“我的大小姐，就只有你做任务时才有这么悠闲，竟然还逛论坛。一会儿遇到怪，别忘记给我们加状态啊。”

　　车顶架着机枪的机枪手，将脑袋缩回车厢里打趣地道。

　　“啊！”

　　不过，女医生突然的一声尖叫，差点让他脑袋给碰到了车上。

　　“怎么了……怎么了，有怪物？”

　　侦察兵玩家急忙地去查看自己的侦察仪。

　　“会长回复了，会长在帖子中回复了！”

　　“答应三木财团的决斗，但是要加上条件，一是时间延迟两天。二是双方决斗要拿出一笔赌注！”

　　“赌注是……嘶……”

　　女医生说到这里，突然吸了口气。

　　“我去，赌注是什么……你倒是说啊……”

　　这可急死了别的人了，轻甲战士直接地放弃操控车，转头伸长脖子自己看。

　　“我去，会长要用251亿信用点，赌天下皆火手中那一把史诗级装备‘末日之狂’！”

　　“嘶，251亿信用点的赌注！”

　　在听到赌注的内容之后，越野车中的人，全都倒吸一口凉气。

　　251亿！

　　这绝对是游戏中，有始以来最为疯狂地赌注了。

　　“如果我没有记错的话，之前最高的一场赌注。两个实力榜排名前二十的明星玩家决斗，双方也只是以20亿信用点定输赢！”

　　“这一次，竟然直接地翻了10多倍！”

　　掌控师一脸地激动。

　　“那些不过是前二十的人，这次可是前四的对决，而且其中一方还是会长怎么能够相提并论！”

　　女医生玩家表情高兴，直接不停地往帖子中发回复。

　　显然，是在回敬之前那些与她骂战的三木财团的水军和别的黑粉玩家了。

　　“不过，好奇怪，为什么会长的赌注要设定成251亿呢？这有什么深意吗？”

　　“是啊，强迫症地感觉好别扭啊？”

　　行驶中的越野车干脆停了下来，因为轻甲战士放弃操纵，刚刚差点在沙丘上翻车了。

　　“难道这你们不是应该关注另外一点吗……会长，终于是要出手了！”

　　队伍中的狙击手玩家，则是神情非常地兴奋地道。

　　同样的情况，发生在不少的不夜城玩家队伍中。

　　实在是风落可以说是游戏中最特殊的明星玩家，明明实力已经在排行榜上第一。

　　但是竟然没有一个竞技场与人单挑的战绩，虽然有人爆料曾经和一个狙击手对决过，但是那是还没有成名的时候，而且没有任何地视频。

　　如今这一场pk，无疑是真正地见证实力地战斗了。

　　更不要说，这一场pk的惊人赌注了。

　　当然，真说起在赌注方面，风落其实吃亏了的。

　　史诗级装备毕竟也只是装备，就算是再稀有，价格也是绝对不可能达到。

　　如果输了的话，风落当然是吃亏的那一方。

　　只是，风落可能输掉吗！

　　……

　　“他答应了！”

　　北方城，一栋被三木财团买下作为《战纪》中的总部的豪华建筑的顶层。

　　风落曾经见到过的，在绿洲小镇负责选拔赛的那个中年人，正在向着对面的人汇报情报。

　　“嗯，肯定得答应。如果风之落叶这次不答应的话，不夜城的人心会直接失去三成。”

　　站在全部由强化玻璃构造成的房间之中，等级已经提升到了35级的三木财团继承人“木少爷”的脸上，毫无意外地道。

　　“木少安排请的那些水军果然是起效了……不过，木少爷，他要求把战斗的日期延迟到三天之后。还有关于赌注的事，我们是否答应？”

　　中年负责人先是赞叹了一下，随后请示道。

　　史诗级武器，目前根本没有交易的先例，但是想要达到200亿信用点还是不太可能。

　　从这点上看，双方的赌注绝对是公平，甚至风落还吃亏了。

　　但是，事情也不能够完全这么看，对于三木财团这种并不缺钱的势力而言，赚到251亿信用点，在某种意义上其实比起得到一件史诗级武器可能还要容易些。

　　主要原因在于史诗装备的获取难度！

　　目前玩家，已经总结出一些规律。

　　首先，史诗级装备是无法靠打BOSS爆出的，除非这个BOSS是携带着史诗装备的人型BOSS。

　　要获得史诗装备，目前只有任务一条途径。

　　但是，这任务不是任何人都能够触发地，目前得到史诗装备的任务，对于玩家的个人实力要求都十分地高。

　　至少要顶尖高手层次，才能够满足完成史诗装备任务的条件，而就算是这样，得到的史诗装备很大可能也不是完整的，还需要总共经过N多次任务才能够凑齐。

　　这个难度，无疑是十倍于传奇装备！

　　但是，这些还不是最重要的原因。

　　最重要的是目前游戏中的生活职业NPC，也没有谁显露出制造史诗装备的能力。

　　这意味着，在某种程度上说，史诗装备是拥有“唯一”性的。

　　这一把“末日之狂”，是三木财团动用了不少人，完成了一系列高难度任务才得到的。

　　而且，又花了极大的代价，才将所有部件搜集完成的，论其中的耗费本身就超过了五十亿信用点！

　　一旦拿去当赌注输了，想要再弄到一把，就不知道要等多久了。

　　“答应，为什么不答应？”

　　“风之落叶已经答应了邀战，那么现在球就被抛回了我们一边，我们断然是没办法再扔回去了。”

　　木少爷没什么犹豫，直接地道。

　　不过，说完话后，脸上露出一些思考神情。

　　“不过，三天之后吗？这么说，他还真的是有什么重要的事情吗，或者是真在做任务……”

　　“是，那我马上让人回复！”

　　中年负责人点头道。

　　“对了，猎狗的调查结果如何？”

　　木少爷问道。

　　“还是不能够确认，但是从各种情报综合起来，确实高度怀疑那个死歌小队就是属于不夜城的人，而且那个死歌可能就是风之落叶本人！”

　　中年负责人说这句话时，眼睛中有些兴奋。

　　自然家的少爷，竟然能够让猎狗的人透露了一些属于保密性的信息，仅仅这一点就让三木财团比起别的势力拥有极大的优势。

　　当然，有些事情猎狗也无法知道。

　　比如说，风之落叶最近的情报，到底在做什么。

　　“肯定是他！顶尖狙击的技术性的要求太高，又不是大白菜，不可能像这个身为掌控师的天下皆火一样地突然冒出来。”

　　木少爷却是直接笃定地道。

　　“说起来，如果当时我答应他们提的S级签约。我很好奇，他会有什么反应？”

　　随后，又脸上带着一些感兴趣地表情道。

　　“的确，在游戏中目前版本狙击手技术性难度应该算是最高的之一。相比之下，像是天下皆火这种纯输出性的火系掌控师的操纵其实反而简单一些，只要装备足够好，一个范围技能下去就算是对手实力再强也要被秒。”

　　“木少爷你觉得，天下皆火这一战获胜的机率有多大？”

　　中年负责人赞同地点点头。

　　“风之落叶既然敢提出这种地赌注，那么说明他的信心十足。三天之后的他实力无疑会比起猎狗最后掌握到的情报更强！”

　　“我们的胜率，最多三成吧！”

　　然而，木少的回答却是让他十分意外。

　　“三成？木少，你是不是有些太小看我们……”

　　中年负责人脸色有些呆，明显没想到木少的回答竟然是不看好自己一方。

　　“你不明白顶尖玩家之间的差距。在我心中，三成，已经是十分地高的了！”

　　“这是在风之落叶没有掌握中级原力的情况下，如果他已经掌握了中级原力，那么胜算将连一成都不到……”

　　木少道。

　　“中级原力？木少你觉得风之落叶已经有可能掌握了中级原力！”

　　中年负责人的神情更加惊讶。

　　虽然，依据游戏中当前玩家获得的初级原力，可以推测出原力应该还会有更高的级别。

　　但是，木少这句话很明显像是对于中级原力的威力已经有所了解，这就无疑有些不一般了。

　　毕竟，整个十七号行政星的《战纪》中，目前最高的风落都还是不久之前，才因为超级进化病毒而掌握了中级原力。

　　“不，应该是我想多了！”

　　“《战纪》公测可是才一年，理论上，不太可能已经有人能够掌握中级原力的……”

　　木少却是没有直接回答。

　　而是转身，视线透过透明地天花板，望着头顶上方的天空，仿佛想要看到宇宙中那些白天隐藏着的星辰，口中以微不可察地声音道。

　　“为防万一。你去找一些SK公会和索罗财团，想办法在这三天中把他们的两件掌控师的史诗装备借到手……”

　　随后，吩咐道。

　　“是！”


第1036章 比风落更“低调”的人！

　　“哇，好多人啊！”

　　“这观众数量要创纪录了吧！”

　　虚拟竞技场中，密密麻麻地人群在没有开启屏蔽的情况下，足足绵延向上到了天空之中十几里。

　　古老的环型竞技场如同罗马帝国地斗兽场一般，石质的地面和墙壁上残留着战斗的斑驳血迹，中间一个颇为高大的古老石质雕像驻立。

　　“风神，加油！”

　　“24K，加油！”

　　震耳的呼声在观众席中响起，其中，还夹杂着一些呼喊24K的声音。

　　说起来，风落这个第一高手在玩家面前露面的次数还真不如24K多。

　　作为游戏中有数的几个BOSS级宠物，尤其是还是唯一的“召唤类”宠物，24K在游戏中的关注程度实在是不比一些明星玩家逊色。

　　“火皇，加油！”

　　“火皇，无敌！”

　　有为风落加油的，自然也有为三木财团的头牌，实力榜第四的“天下皆火”打气的。

　　在风落要求延时的这几天中，这个新晋的超级高手并没有闲着。

　　而是直接地连续在竞技场与人约战了近二十场。

　　战绩是，全胜！

　　被他挑战人中不乏实力榜上前二十的玩家，甚至还有曾经的十大高手，但是全部都被这个超级新人干净利落地赢下，甚至不少都是以明显地优势碾压取胜。

　　也正因此，这个成名还没多久的新人明星玩家，就已经在竞技场玩家中笼络了大量的粉丝。

　　当然，今天的战斗因为有了三天的预热观众远远不只平日混竞技场玩家。

　　更多的战斗玩家甚至是生活职业玩家，都涌入了竞技场观战。

　　这种情况下，风落这个“老人”的支持度，就明显比成名没多久的天下皆火要多得多了。

　　毕竟，风落还是实力排名的第一，他仅仅只是第四！

　　“第四？等这一战之后，就是第一了！”

　　“风之落叶别人都说你低调，但是只有我知道，我低调程度超过你十倍。”

　　“原力，我至少也是前十觉醒，BOSS宠物，同样也是很早就得到。之所以没有暴露，就是为了在足够的准备之后直接地‘一鸣惊人’！”

　　“今天一战，将是我最辉煌的时刻。只要击败你，这些为你呐喊的人都会哑口无言，随后在自己的支持板上换成我的名字！”

　　虚拟竞技场的一侧，上面痕迹斑驳如同兽栏一般地金属栅栏制造的门后面。

　　一个全身上下都笼罩在一层跃动着如同火焰般的能量之中，看不清楚面貌的玩家，目光透过门上栅栏的缝望站竞技场周围黑压压地正在呐喊地观众人群。

　　一双眼睛中充满着渴望，喃喃地道。

　　“准备一分钟。倒记时：六十！”

　　伴随着耳朵之中响起的系统提示声，面前的金属门和栅栏开始缓缓地下降。

　　“风神，风神！”

　　外面那些如同山呼海啸一般地声音，更加明显地冲入了天下皆火的耳朵里。

　　“哗！”

　　天下皆火的右手手臂上面，出现了一层如同恶魔一般地紫色低温火焰！

　　【末日之狂】这一件掌控师的武器与普通的能量转换仪的造型并不一样，它是属于一件类似臂铠一般，直接地覆盖在手臂上的装备。

　　紫色的低温能量火焰笼罩小半边的身体，如同是恶魔的手臂，对应着它那预示着“末日降临”的名字。

　　“倒计时，三十秒！”

　　竞技场两边的合金栅栏，已经完全地降入了地面。

　　将几支注射完成的针剂直接地扔到地上，天下皆火的目光如电直指对面。

　　在他被竞技场中间的雕像柱所阻隔了的视野对侧，全身笼罩造型在并不起眼的暴风战甲之中，如同一道黑色的风暴般地静静站立地，提着狙击枪的风落的身影也出现在那一侧观众的面前。

　　“风神，风神！”

　　海啸般地兴奋和呐喊声音更加地响，震耳欲聋。

　　“哇，风神真的上场了。”

　　“为什么要戴着面罩啊，强烈要求风神把面罩揭开。”

　　“风神，让我就想看一下你的真正面貌啊。你一定是一个十分成熟，眼神带着电的大叔对不对！”

　　“我去，风神还三十不到好吧。怎么大叔了，明明应该是一个肌肉硬汉！”

　　“我去，你这才离谱……”

　　观众席上热闹如潮，不过竞技场上的两人却是都已经收慑心神。

　　这一场pk，并不是那些所谓的明星玩家表演赛。

　　战斗的过程很可能是在几秒之中就分出胜负，这备战的一分钟每一秒都不应该浪费。

　　不过，双方都没有召唤宠物。

　　因为，三木财团提出了的战斗方式是双方都不使用宠物，以自己的“真实”实力对决。

　　这无疑对于天下皆火有利，因为他的宠物虽然也是BOSS级，但是得到的时间绝对在风落的后面，加上没有专属的宠物培养液，所以等级不可能比得上24K！

　　当然，三木财团提出了一个看起十分正常地理由……双方宠物的实力都太强，禁止宠物后，才能够更好地体现玩家个人的战斗能力。

　　“倒计时，零秒！”

　　带着古老战斗痕迹的金属栅栏完全地沉入地面的一瞬间，系统的倒记时归零。

　　“嗖！”

　　风落手中的死神之眼举起，身影瞬间如同鬼魅一般地朝着左侧移动。

　　中间有石柱的遮拦住的不仅仅是视野，也有弹道，所以两人互相之间必须得移动一定的距离才能够攻击到对手。

　　但是，先移动的人无疑会是浪费一些准备时间，而且容易因此而露出破绽。

　　不过，因为职业的原因，风落必须得选择主动求战。

　　“啪！”

　　暴风战甲的合金战靴，在坚硬的石质地面上踩出了一股沙尘。

　　在爆发点技能的加成之下，风落仅仅只是迈了三步，身形就已经横移了接近十米的距离。

　　而在身体绕开了石柱的死角，身在空中视野看对面天下皆火的身影的同时，手中的死神之眼已经直接地举起瞄准。

　　“砰！”

　　在双脚落地的一瞬间，死神之眼的枪口，一发覆盖着地狱般地黑色的14.5MM的B级狙击子弹，也同时暴射而出！

　　“唰！”

　　与风落不同，对面的天下皆火并没有移动。

　　而是在倒记时清零的一瞬间，手臂上的“末日之狂”弹出了一个代表“能量护盾”的结构模型，下一瞬间，身上已经出现了一面笼罩全身的能量护盾。

　　半透明的能量护盾之中隐约有火焰流动，代表着这个能量护盾的等级至少在专家级以上，而在史诗级能量武器的加成之下，防御数值不会逊色于大师级！

　　“嗖！”

　　几乎是在能量护盾出现的同时，高速旋转的漆黑的狙击子弹就旋转飞至。

　　“啪！”

　　狙击子弹与能量护盾对撞，物理攻击与能量防御对拼！

　　零点零几秒时间之后……火系能量护盾，碎！

　　上面的黑色已经消失，露出了本来面貌的狙击子弹，在击碎了能量护盾之后，速度几乎不减地继续地飞，直接天下皆火的心脏部位。

　　之前的那些pk中，一个侦察兵玩家打空了整个弹匣的子弹，都没能够破掉天下皆火能量护盾，竟然在风落面前，一发子弹都挡不住。

　　这点，实在是正常。

　　破能量护盾有两个办法。

　　一是属于靠输出达到护盾的防御数值上限而“摧毁”，另外一种就是局部瞬间攻击超出它的单点防御上限“击破”。

　　很显然，风落的这一发子弹是属于后者！

　　“黑色能量！”

　　“猎狗的情报中说，风之落叶的子弹上面覆盖的黑色能量，能够大幅度地提升自己的破坏能力！”

　　观众席上，原本因为开战而屏气敛息的玩家群中，响起一阵地声音。

　　玩家虽然没有超级动态视野，但是却可以从分屏幕的慢镜头上面看到这一枚子弹从激发到命中的过程。

　　“我去，一发子弹直接地破盾。再配合风神的高伤害，不会是一开场就分出胜负了吧？”

　　“啪！”

　　“-1029！”

　　胜负还没有定，因为狙击子弹被挡住了。

　　破碎的能量护盾后方，露出了天下皆火的真容，一张容貌极为普通但是带着桀骜的脸。

　　但是，在这一个普通的脑袋下面的身体，却是穿着一件颜色呈现半透明，如同火焰燃烧着的华丽铠甲！

　　死神之眼射出的狙击子弹在疯狂地旋转，但是却无法突破这件看起来仅仅只是薄薄一层的铠甲的防御。

　　“啪嗒！”

　　随后，已经变形的狙击子弹弹头，在一股原力波动之下坠落到地面发出清脆的响声。

　　“+1000！”

　　而仅仅掉了1000点HP的天下皆火，在他提前注射的极品治疗药剂之下却是一秒不到就恢复满。

　　“我去！我没眼花，这是动力铠甲吗？”

　　“不是动力铠甲，好像是北方城的SK公会之前被曝光的那一件名字叫做‘浴火之心’的史诗级能量战甲！”

　　“能量战甲，这是什么东西？掌控师也能够穿战甲！”

　　“掌控师当然能穿，而且穿上后得到的属性并不比战士逊色，因为这是一件史诗装备！”

　　必须一提的是，史诗级的装备相比于以前的装备还有一点十分特殊地方，就是完全地不受职业专精的影响，任何职业穿上后得到的属性都一样的。

　　对于玩家而言，区别只是史诗装备所提供的属性和技能是否适合自己。

　　从这一点，也明显地反应出系统未来全面开放职业的计划。

　　当然，也因此，在一定程度上增加了极为稀有的史诗级装备价值。

　　因为，一件史诗级铠甲，竞争者将不仅仅是号称穷人职业的战士，掌控师和枪手也一样地会争夺。

　　“这一件‘浴火之心’属于专门用于掌控师职业的战甲，不仅仅拥有战士铠甲的防御力，而且拥有掌控师的智力、精神力和能量恢复等属性加成。据说，这光是血量就直接加了10000点！”

　　“草……这太变态了吧！”

　　“应该说是，太无耻了吧，竟然借装备！”

　　观众席中，已经是喧哗一片。

　　最重要的是，在之前三天的pk战中，天下皆火从来都没有暴露过这件装备。

　　这无疑，就是专门为了对付风落而准备的“大招”！

　　“史诗级装备啊，SK公会竟然会把自己的史诗装备借给三木财团，他们就这么地大方！”

　　“SK公会背后的财团和三木财团有合作关系，而且是在竞技场中用又不是在野外，根本不需要担心战斗中损坏或者爆掉的问题，当然会借的，又没什么损失。而且，说起来，SK公会和风神，也算是有过节的吧！”

　　“不好，这样一来天下皆火身上岂不是拥有两件史诗装备。风神他有史诗级装备吗？”

　　“恐怕没有，史诗级装备数量太少，只有这些大公会才能够获取到。不仅需要实力，还需要运气啊，我觉得风神这下悬了。”

　　观众席上面，风落的支持者，很多人都露出担心的表情。


第1037章 意外的战况

　　不过，竞技场中，面对被挡下的第一发子弹，风落暴风战甲面罩之下脸上却是平静没有丝毫地波动。

　　“砰！”

　　根本没有多少地迟疑，第二发同样覆盖着破坏幽能的子弹已经出手。

　　不过，这一发子弹，却是依然没能够起到击杀效果。

　　因为，在挡下了风落的第一发子弹之后，刚刚施展了能量护盾的天下皆火，胸口的火系能量战铠光芒一闪，伴随着一股原力波动一个更加凝实的能量护盾已经笼罩在身上。

　　“啪！”

　　再次挡下了风落的第二发幽能子弹！

　　甚至，这一次连幽能子弹都没能够突破这一道护盾。

　　因为这是属于由史诗级装备所制造出的原力层次能量护盾。

　　“赢的，只会是我！”

　　天下皆火的口中轻声说了一句，右手上的“末日之狂”上面已经再次地浮现出一个类似“火海”技能的虚幻能量模型！

　　“轰！”

　　随后，瞬间一股带着淡淡紫色的火焰，以他的身体为中心如同浪潮一般地朝着四周涌出。

　　“砰！”

　　“-2908！”

　　风落第三发幽能子弹射出，终于将天下皆火第二个装备附带的原力能量护盾给破碎，甚至随后命中造成了接近三千的伤害。

　　不过，此时，以天下皆火为中心。

　　半径五十米的范围，都被一层带着淡淡紫色的火焰给覆盖，小半个场都被化成了火海。

　　“末日之狂”的附加能力——能够同时构造三个能量技能模型，而且可以让构造技能的速度大幅度缩减，达到近乎“瞬发”！

　　紫色的火海生成，直接地隔断了风落与天下皆火之间的视野。

　　没有召唤出宠物的情况下，风落也不可能通过侦察甲虫从天空中寻找他的位置。

　　而且，天下皆火的那一件能量铠甲竟然还拥有屏蔽原力侦察手段的能力，风落其实在第一发子弹之后，就已经利用死神之眼打出了一道“死亡印记”，但是却第一次碰到了无效的情况。

　　传奇装备，的确还是不如史诗装备的！

　　“唰！”

　　火海之中，天上皆火手中的“末日之狂”第三个能量模型虚影出现。

　　天空之中，一大团翻滚地火系能量云在短短两秒之内成型。

　　“轰、轰、轰！”

　　一团团脑袋大小的能量火球，带着淡淡紫色的光从空中朝着地面坠落，如同是流星雨一般。

　　当然，因为火球的体积不小，更形像一点应该是漫天“落日”一般！

　　“嗖、嗖……”

　　一枚枚翻滚着的脑袋大的能量火球从天空之中砸下，落点完全是以风落为中心。

　　面对这种情况，风落的双手依然是端着死神之眼寻找着对面火海之中天下皆火的踪迹，而身形却是如同头顶上面有着眼睛一样，在走动之中一一躲避掉火球的砸落。

　　在被超级进化病毒感染之前，风落的精神力就已经足够感知到大型能量技能的波动，现在更进一步的情况下，这些小型的能量团都无法逃脱他的感知。

　　漫天的火球落下，竟然一枚都没有命中风落。

　　“-835，-790……”

　　不过，风落的额头却还是在的持续地冒着不低的掉血数值。

　　因为，那些坠落到地面的火球并没有消失，而是直接的地面上持续地燃烧起来，同时散发出一股特殊的能量的波动！

　　天下皆火的觉醒天赋——【辐射】。

　　所有的攻击性火系能量技能，将对于周围的生物造成一定比例的“辐射”伤害，该伤害无视一般的能量抗性！

　　这正是，为什么三木财团会以如此大的代价签下天下皆火的原因。

　　这种天赋属性，简直就是团战之中的利器，时机把握适当的话，一个范围技能就拥有团灭对面百人队伍的实力。

　　最重要的是，佩戴着特工眼镜的风落，更能够清楚地看到，这些辐射能量之中的“原力波动”。

　　天下皆火的原力与天赋竟然也能够与攻击融合在一起的，让辐射攻击中附带了原力伤害效果。

　　这无疑，就更加的显得强悍了！

　　原本对于玩家而言，单纯的高伤害其实还能够有办法应对，比如说高级的生命恢复药剂。

　　毕竟只是辐射，掉血只有正面伤害的几分之一。

　　在有医生玩家在场的情况下，把血量拉回去还是不成问题。

　　但是，在辐射附加了原力伤害的情况后，就完全地不同了。

　　就算是风落此时都明显地感觉到，自己暴风战甲下的皮肤有一股火热地疼痛感，眼睛更是有一种被灼瞎的感觉！

　　而且，正如对方的名字一般，在两大范围技能之下，整个竞技场都已经被辐射笼罩，“天下皆火”的情况下，风落甚至完全无法逃避他的天赋攻击。

　　“+1000、+1000……”

　　好在，对于拥有了“治愈”原力的风落而言，这些实质性的伤势一样能够恢复。

　　脑袋上面在掉血的同时又有绿色恢复数值，让他的血量始终保持在满值波动！

　　但，问题是如今整个竞技场都已经被天下皆火的火焰给覆盖，在无法看到对手的情况之下，他如何才能够破局？

　　“我草，天下皆火这么强！”

　　“这局面，竟然把风之落叶压着打？”

　　场面的情况，对于观战玩家中绝大部分人来说无疑都是十分意外的。

　　排名更高的风落在三发子弹没能够秒掉对手的情况下，竟然被天下皆火给反过来压制住了。

　　而且，天下皆火在释放了技能之后，竟然还带着那一片淡紫色的火海一起朝着风落的方向开始移动。

　　竞技场的范围并不是十分地大，直径仅仅是两百多米。

　　他这么一动双方的距离很快就会被拉到一百五十米的范围内，在这个距离之下，火系掌控师的技能将没有任何地衰减，辐射的伤害也将更加地高！

　　而风落在射出第三发子弹之后，就没有继续攻击了，似乎找不到有效的反击办法！

　　“天下皆火这也太变态了吧，竟然把整个竞技场都变成火海了。不过，这样一来，岂不是将自己也给攻击了？”

　　“他全身的火系能量抗性绝对在80%以上，一开始注射的针剂中更绝对有火系抗性药剂，再加上自己的技能的只有三分之一伤害，掉血相比于风之落叶绝对可以忽略！”

　　整个竞技场，此时，已经完全被妖异带着紫色的能量火焰给笼罩。

　　如果不是玩家观点的视野可以清除部分地干扰，他们绝对已经看不清楚战场上的人在做什么了。

　　“为什么风神一直没有反击！”

　　“怎么反击？风神的视野受到限制了啊，再强的人也不可能在满天的火焰之中，找到一百米之外的敌人吧。”

　　“就算找不到，也要尝试一下啊。胡乱打啊，万一打中了呢！”

　　“对啊，是我的话，就直接地碰运气了，风神到底怎么了！”

　　不过，这种对于风落越发不利的形势，无疑让很多观众心中着急。

　　“不要急，我觉得这应该是风神的策略！”

　　“这么大范围的能量火海，维持的话每秒绝对需要消耗十分巨大的MP。天下皆火的装备就算是再好，就算是拥有史诗装备，又能够支持多久呢？”

　　“反过来风神虽然处于被动状态，但是能量防御明显同样十分地高，掉的血其实也不严重。而且他有恢复原力，到现在其实根本还没有掉血！”

　　“如果照这样下去，等到天下皆火的MP消耗光了。没了MP的掌控师，就是待宰的羊了！”

　　当然，仔细思考的人，就可以发现形势看似对于风落不利，但是其实双方还是势均力敌。

　　只不过一方是用血量在换MP而已，对于拥有恢复能力的风落而言，血量显然是比对方的蓝量“便宜”！

　　只是，真的是如此吗？

　　“虽然MP对于掌控师是十分重要的，但是会长的‘治疗’也是要消耗原力的。原力对于他们这种层次的玩家，应该更加重要吧！”

　　“而且，这是连我们想得到的事情，天下皆火会想不到这点吗？”

　　一个不夜城的玩家脸露担忧。


第1038章 下风？

　　“轰！”

　　而在他的话音刚刚落下。

　　竞技场左边的火海之中一股带着淡紫色的能量直接地从妖异的淡紫色火焰里冲出，如同是一把火焰之剑一般，跨越百米距离朝着风落激射过去。

　　虽然整个人都笼罩在“辐射”之中，但是风落却像是有所感应一般。

　　直接地一个紧急侧步，避过了足足有半米的宽度的“火焰剑”的突袭。

　　“唰！”

　　不过，紧接着，这一把“火焰之剑”也跟着移动。

　　在火海之中划出一道扇形的痕迹，追着风落而去。

　　这种情况，就像是火海之中有谁用一只手把火系掌控师的40级大招“落日之剑”给拿在手中挥动一样。

　　只是相比于常规的“落日之剑”，这一把剑更加地灵活，更加细和长，能够攻击范围更加地远，而且淡淡地紫焰显得十分地妖异和显眼。

　　还有，就是威力更加地大！

　　“轰隆！”

　　在剑身挥击中扫过竞技场的石墙时，直接就留下了一道高温焦黑的痕迹，中心位置甚至有些发红！

　　“唰！”

　　长长的火焰能量剑，在翻腾的火海之中追着风落移动，纵然风落把速度提升到最快，也无法摆脱掉。

　　毕竟这把剑的长度太过长了，剑柄位置轻微地一挥动，剑尖部就能够直接划过几十米距离。

　　而且，风落需要应对的可不仅仅是这一把能量剑，还有头顶上面依然在不停地下落火球的红云，以及地面上到处都是不停地燃烧着的火团。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　风落的身影几乎带起了残影，在火焰之中起伏。

　　“风之落叶的判断能力好强，竟然在这种三面夹击的情况下，持续这么久没有被任何一次攻击命中。”

　　“确实太强悍了，如果是我的话这种情况下最多躲避勉强掉天空中的火球，绝对不可能再顾及闪避地面的那些火球了。”

　　观众台上面，一间有着九星公会标示的虚拟包厢之中，十几个九星公会高层与顶尖明星玩家正在借着虚拟舱观战。

　　两个属于暴风城前百的明星玩家，脸色有些赞叹地道。

　　“强悍是强悍，但是有什么用。风之落叶马上就要被逼到死角了，一旦被到竞技场边缘，就不可能再有空间躲避，已经输定了！”

　　一个有着钻石徽章的九星公会的高层玩家，却是摇摇头。

　　如果风落看到过魔鬼三角岛上曾经发生的一幕，应该就能够看到，这个人曾经在任务中埋怨过他胡乱冒险。

　　“输，你觉得是风之落叶输吗？我怎么觉得是相反……天下皆火，这一战胜算已经没了。”

　　一个女声响起，身为暴风城超级公会中唯一女性副会长的紫微口中道。

　　说话时，目光扫过这个公会高层玩家，以及在这个人的身后一个脖子上有道伤疤，胸口有着与她一样的副会长徽章的中年人。

　　“火线，你觉得呢？”

　　中年人皱了皱眉头没有说话，紫微又朝着旁边的火线指令微微一笑道。

　　“这个……我的实力普通，对于这种高端战局看不太出来。睛空，十里，你怎么看？”

　　火线指令左右看了看紫微和一言不发的伤疤中年人。

　　目光一阵地为难后，转而把问题抛给同样和风落一起做过任务的睛空和十里虎啸。

　　“这个，我比较赞成紫微副会长的看法！”

　　“以我对于风之落叶的了解，这场战斗中他明显地没有拿出全部的实力。”

　　“因为这一场战斗，他的每一个细节动作无疑都会被人拿去分析，应该是想要最大程度地避免暴露。”

　　睛空的表情有一些苦笑地道。

　　“不会吧。这种程度的顶尖pk中，他竟然还保留实力？”

　　一个新加入九星公会，没有参与曾经的魔鬼三角岛任务的高手明星玩家讶然道。

　　“肯定有所保留。”

　　另外一边，体格高大魁梧同样曾经与风落并肩作战的十里虎啸赞同地点头。

　　“作为在猎狗的情报中，疑似实际第一个觉醒原力的玩家，他绝对拥有很多的原力技能。”

　　“但是，自始至终，他除了试探性的几发子弹之外，根本连一个原力技能都没有释放过，像是那种防御超强的血色原力铠甲……更不要提他身上可是全套传奇装备，每一件都应该有的附加原力技能！”

　　“而且，不要忘记了他不仅仅是狙击手，还是一个战士职业。”

　　“这个竞技场直径只有两百米，距离上掌控师比起狙击手占优。但是战士也同样地占优，如果是我的话在这种情况下直接就会选择硬冲过去的。反正有治疗原力，根本不担心中途被耗死。到时候，天下皆火的远程攻击再牛逼，一旦被近身的话也是几招撂倒！”

　　“而风之落叶竟然没这么选择，唯一的解释，就是他不仅仅是在保留实力呢，而且还想要逼出天下皆火的底牌。等这一战过后，别人研究视频，到时候完全看不出他的底细，但是天下皆火怕是会被人研究个透彻！”

　　“我不信，风之落叶都已经被逼成这样子了，竟然还是在保留实力？”

　　那个公会高层脸色有些发红，看了眼一直没说话的刀疤中年人，梗着脖子摇摇头说道。

　　“长河，你是怎么想的？我们中你的眼力应该最好，而且等一阵你是要和风之落叶……”

　　随后，更是朝着独自一人站在一旁，全向笼罩在一套淡青色的合金战甲中的剑气长河道。

　　然而，作为九星公会招牌的剑气长河却是没有回答，因为他自己正全神贯注地看下方的对决。

　　“不相信就往下看，天下皆火这时候已经有些骑虎难下了。”

　　“他如果不开这个火焰长剑的技能的话，风之落叶确实可能难以确定他的位置，战斗的时间还能够延长一些。但是开启这个能量剑技能攻击却是等同于自己暴露位置，在无法将敌人逼着不能够反击的情况下，这一招绝对会被风之落叶利用！”

　　紫微却是嘴角微翘，指着竞技场语气肯定地道。

　　他们通过天下皆火的视角。

　　已经清楚地看到这一把“落日之剑”，竟然是直接地接在他的手中，准确地说，是从他手臂上的那一件“末日之狂”之中发出的。

　　看情况，似乎是这一件史诗级武器的另外一个功能？

　　“唰！”

　　而正如紫微所预测那一般。

　　竞技场中，原本处于“下风”的风落突然腾空一跃，直接地闪避掉了距离地面一米的高度斩过的“落日之剑”，随后身在空中手里的死神之眼已经平举而起。

　　“砰！”

　　一发包裹在黑色之中的幽能狙击子弹，高速旋转着，朝着“落日之剑”尾部的方向飞去。


第1039章 “大号”幽能子弹！

　　“哇！”

　　观众台上传来一阵地喧哗。

　　因为，在观众视角可以清楚地看到这一发子弹所瞄准地位置，无比准确地朝着天下皆火的眉心飞去！

　　这一把火焰长剑，是被天下皆火以手上的“末日之狂”控制的，而不是脑袋。

　　所以，虽然可以通过火焰长剑反向判断位置。

　　但是，理论上应该也只是确定大致方位，不可能判断得出脑袋的位置的。

　　风落这一发子弹，落点无疑有些准确得过份！

　　“嘶！”

　　“这情况，感觉好像……他之前那些看起来落到下风的闪躲并不是被迫，而是有目的性的主动移动，从而让天下皆火在不断地追击之中身体特别是脑袋被引动到某些位置，从而让这一发子弹的反击避无可避，直逼要害！”

　　有观众倒吸一口凉气。

　　“我草，这可能吗？太夸张了吧。”

　　“我也不知道，应该……不太可能吧。”

　　“一个人脑袋转得太快，也不可能在同时地躲避前后双重攻击的同时还去算计对手吧？那样的话，已经不是人，而是怪物了吧！”

　　那个猜测的观众，随后自己都觉得这个猜测是有些荒谬。

　　当然，如果风落听到这句话，绝对回答他。

　　“可能！”

　　在超级进化病毒感染之前，他最多只能够做到比较简单的一心二用。

　　但是在经过超级进化病毒感染，特别是这一个多月的适应，他的脑袋的活跃程度再度上了一个台阶。

　　像是这种“一心四用”，其实都还不是极限。

　　当然，这是说同时思考事情的数量。

　　单论在这一场战斗，风落也算是将“计算能力”激发到了极限。

　　毕竟，这一场战斗太过激烈，无论是天空不停地下落的火球，地面上混乱地火焰区域，还有身前被一个超级高手所操纵的火焰长剑，这三重攻击哪一种都需要消耗极大的心力应对。

　　再加上同时地在脑袋之中模拟与计算天下皆火的身体反应，风落也算是没有太大保留了。

　　不过，虽然达到了预计的战术，风落脸上却依然不见喜色。

　　因为，耳朵里并没有获胜提示。

　　说明这精心计算之后的四发破坏幽能子弹，依然没能够击杀掉天下皆火。

　　“好险，他竟然能够在这种情况下，直觉性地打出这么危险的一枪，还真是有些小瞧他了。”

　　不过，对面火海之中天下皆火，此时额头还是有一些冒汗。

　　当局者迷，旁观者清。

　　在决定使用“火焰长剑”攻击时，就知道可能暴露位置从而使出全身解数想要击杀风落的天下皆火，自然是没可能考虑到风落这一击是属于计算好的，只是觉得风落这是直觉加上一部分运气达成的一击。

　　好在，这一击无法秒掉他。

　　因为，他脑袋上面原本颜色为灰色，不太起眼的“头饰”，这时候颜色变成了金黄正散发出了一股强烈的原力波动。

　　而风落之前射出的那一发子弹，正是在即将命中他的额头时，被这一件头饰所散发的原力波动所构造出的一个微型强力“原力场”给偏转角度，最后擦着他的额头划过，仅仅留下了一道血痕和两千点的伤害。

　　“这个头饰，竟然能够强行偏转狙击子弹！”

　　“怎么有些熟悉的感觉啊……这不是最早被曝光的那一件掌控师的史诗级装备吗？”

　　“我记得，被曝光的属性好像是大幅度增加精神力，还可以远程锁定周围的生物的位置。难怪在自己的视野同样地被火焰给阻挡的情况下，天下皆火竟然还能够精准地操纵着火焰长剑攻击……不过，很显然，这件头饰还拥有没有曝光的能力——偏转子弹！”

　　天下皆火的头饰做了伪装，之前玩家根本没怎么地注意到，这时候挡下风落第四击后。

　　才让观战的玩家注意到。

　　“三种功能，每一种都能够让人战斗中获得难以想像的优势，史诗级装备也太强大了吧。不过，这东西不是首都城的一个大型公会搜集得到的史诗装备吗？”

　　“这还不明显吗，那个公会也和SK公会一样将史诗装备借给天下皆火了。”

　　“这样一来，天下皆火岂不是拥有了三件史诗装备！”

　　随后，更是都想到一件事情，天下皆火身上的史诗装备，直接占了当前曝光装备的三分之一。

　　“草，全靠借装备。就算是天下皆火赢了，老子也对于不服！”

　　而对于那些支持风落的玩家而言，这一个信息无疑是让人感觉烦躁的。

　　“好笑，装备好，难道不是玩家实力吗？”

　　“有本事你们的风神也去借一些的史诗装备啊，又没有说规定不允许！”

　　“不过，以不夜城这种小公会的地位，就算是想要借，怕也没办法借到吧。”

　　当然，对于天下皆火的粉丝而言，这时候就是一个个地得意洋洋了。

　　毕竟之前因为人数优势一直被风落的支持者压着，而且本来天下皆火的排名更低，本身的底气不是很足。

　　但是现在，虽然胜负任何还没有分出，但是拥有被曝光的三分之一的史诗装备的天下皆火在他们眼中绝对胜算更高。

　　而对于这些粉丝而言，自己的偶像牛逼，当然也就是自己的“牛逼”。

　　同样，也就证明自己比对方粉丝牛逼！

　　“照这么说，宠物不也是玩家的实力组成部分。那么凭什么要求风神不能够使用24K？”

　　风落的支持者，自然是反唇相讥。

　　……

　　玩家的争论，对于战局没任何地影响。

　　在风落第四发子弹依然没能够取到击杀之后，进攻的主动权又落到了天下皆火手中。

　　“唰！”

　　能量火焰长剑，再次被天下皆火运使着直接地朝着风落横扫。

　　之前风落是跃到空中攻击的，这时候身体已经力尽下落。

　　理论上，绝对无法再次躲避掉这一剑！

　　而以这一把火焰能量长剑命中竞技场墙壁的表现，一旦风落被击中绝对不只是掉上一点血。

　　最重要的是，这一把剑的攻击，同样是附带“原力伤害”！

　　“什么？”

　　但是，下一刻，天下皆火的眼睛却是一凝。

　　因为，这几乎必中的一剑竟然没能够命中风落。

　　因为，紫色的能量火焰长剑，眼看就要命中风落之时，却是突然地被“挡住”了。

　　挡下“落日之剑”并不是风落，而是风落的从跳起之时就已经考虑好的“算计”。

　　风落的落点，恰好是在竞技场的那一处石柱后方，天下皆火的能量长剑直接被石柱给拦下了。

　　风落，依然保持着没有被天下皆火攻击给正面命中的记录。

　　“滋！”

　　“落日之剑”的攻击十分地强悍，斑驳的竞技场石柱挡下火焰的剑身的位置，迅速地变黑，出现一道足足有几寸深度地焦黑的沟。

　　随后，剑身掠过石柱，在天下皆火用力有点过猛的手臂带动下，划到了石柱的右侧。

　　“砰！”

　　但是，风落身影，却是已经出现在了石柱的左侧。

　　“砰！”

　　风落手中的死神之眼发出了第五发子弹。

　　有些不同的是，这一次子弹上面覆盖的那一层黑色的“破坏幽能”似乎与之前给人的感觉略微有点不同。

　　原本是14.5MM狙击子弹，周围在笼罩着一层厚重的黑色幽能之下，看着像是20MM的“小型炮弹”！

　　而在这一发子弹从枪口冲出后，竟然在覆盖了竞技场的能量火焰之中冲击出了一道显眼的“隧道”，就像是喷气飞机在空中掠过时留下的痕迹。

　　并且，在子弹飞过之后理论上应该立刻就弥补上去的能量火焰，竟然都有些像是受到某种残留的无形力量的影响一样，短时间竟然无法“愈合”！

　　就连虚拟的能量火焰，都出现这种情况。

　　更不要说，已经来不及反应的天下皆火了。

　　虽然这一发“破坏”幽能子弹临身之时，天下皆火头上的史诗级的装备的能量波动再次地动荡。

　　但是，这一次当大了一圈的黑色狙击子弹碰到了史诗级头饰可以偏转子弹的“原力场”时。

　　却像是对付一路上的能量火焰一样，瞬间将这个原力场给“撕破”，贯穿出一道残留着丝丝黑气的“隧道”。

　　随后没有任何衰减地命中了天下皆火的眉心，狠狠地贯入他的脑袋之中。

　　“-25398！”

　　血色数字，致命一击！

　　漫天的紫色火焰瞬间消散，缓缓倒下的天下皆火眉心留下了一个比起狙击子弹更加巨大，甚至还在缓缓地扩大的黑色弹孔。

　　风之落叶，胜！

　　“……”

　　全场一阵寂静。


第1040章 神之左眼（史诗）

　　“这……中级原力吗？”

　　同样处于观战之中，三木财团的虚拟包厢里的木少的眼睛中猛地出现不能相信的神情。

　　“中级原力？风之落叶真的已经掌握了中级原力……”

　　站在他旁边的中年负责人，望着倒地的天下皆火，额头有些冒汗。

　　他感觉自己很倒霉，怎么连续两次负责的项目都失败了。

　　虽然，准确地说，这次的负责人的木少，但是谁也不可能因为这事情追究这个财团继承人的责任。

　　最重要的是，联系猎狗和搜集风落最新的详细情报，可都是他在处理。

　　竟然连风落掌握了“中级原力”这种重要的情报都没有提前获取丝毫，万一上头追责，他绝对跑不掉。

　　“应该是中级原力，但是原力技能为什么会显露颜色……”

　　木少的神色还在震惊中，根本没去理会这个心中哀叹的财团中层人员。

　　他实在不明白，为什么十七号行政星上《战纪》才开启一年，竟然就有人掌握了中级原力了。

　　这可比起他在首都星上面得到的只有高层才知道的情报中，那些专门挑选的“内测人员”中最快的都还要快上许多啊！

　　“木少爷，我们现在怎么做，要不要把风之落叶掌握中级原力的信息发到论坛。从而为天下皆火的失败减少一些火力！”

　　见到木少并没有直接地发怒，中年人急忙地想要“亡羊补牢”。

　　天下皆火是主动挑衅，而且三木财团更是安排了大量“水军”推波助澜。

　　如今失败了，绝对会被人各种地嘲笑，对于这个三木财团的头牌明星困境，他们必须得想办法处理。

　　毕竟，天下皆火虽然败给风落，但是依然是属于整个游戏中依然也没几个的超级高手。

　　“不，暂时用不着，等一天之后再出手。我要让天下皆火服管教一些！”

　　木少摇了摇头。

　　在普通玩家眼中，得到了天下皆火的三木财团会十分地高兴，甚至直接地以“末日之狂”这种价值百亿的史诗级武器相赠。

　　但是，只有三木财团的高层才知道，这其实是一笔让他们头疼的合作。

　　因为，天下皆火实在是太过于高傲了，自认为自己实力属于游戏顶端，在他们面前都是一幅孤高的样子。

　　而且，签约之后，每天都去刷榜去看自己的人气和搜索度，甚至匿名和一些不喜欢他的人对喷。

　　木少甚至都有点怀疑。

　　这样的人，怎么能够在之前那么多天都保持着默默无闻的，他们三木财团是不是买回了一个假的超级高手？

　　只不过，天下皆火确实是一个超级高手。

　　三木财团之前招的那些S级原力高手，在内部战斗中根本没有人是他的对手。

　　甚至，就连七、八个人一起上都难以同他打成平手。

　　所以，对于天下皆火提出挑战风之落叶的事情，三木财团自然也是十分支持。

　　毕竟，风落连续的几次行动，严重影响了三木财团在十七号行政星上的布局，更是让他们损失不小。

　　如果能够找回场子，自然是好的。

　　而失败的话，三木财团同样也早就做了预案，不会有太大影响。

　　不过，现在还不急，正好可以借此压低一下天下皆火的气焰。

　　“不好了，木少爷！”

　　在木少心中这么琢磨时，已经打开论坛，去看玩家对一战反应的中年负责人，突然之间脸色大变，口中叫出声。

　　“天下皆火，在论坛上面发信息，要求风之落叶再战一场！”

　　“什么？”

　　木少原本比较平静的脸色，先是一愣，随后不淡定了。

　　挑战风之落叶，是属于他同意了的事情，而且对于输出有准备，所以没太大影响。

　　毕竟，pk输赢受到很多的影响，一场并不能够代表什么，只要好好地操作一下，那么舆论上完全能够应付过去。

　　但是，那是指一次失败。

　　如果天下皆火与风之落叶pk两场，两场都败了，那么他们准备得再多，也都不会有用了。

　　“让他停下，让他在论坛上住口，绝对不许再次挑战风之落叶！”

　　木少脸色难看，直接对中年负责人大声喊道。

　　“他根本不听，直接在论坛上发消息，说是以自己个人的名义挑战的！”

　　中年负责人的额头汗水直冒，心中已经把天下皆火给骂死。

　　“个人名义？这个白痴，连合约都没仔细看吗，签约之后他的一切公众行为必须得先通知我们的。”

　　木少脸色沉着，声音带着强行压抑着的恼怒道。

　　“这下子……只怕在一些人眼中，三木财团的要变成不自量力的代名词吧。”

　　“不，事情还没那么糟。以风之落叶的性格，参与一场公众pk就已经十分极限，这都还是在我们答应以末日之狂做赌注的情况下，他应该不会理会他这个白痴的二次战斗要求的！”

　　随后似乎想到什么，木少脸色好看了一些。

　　“那个……木少……我想，风之落叶可能会答应……”

　　不过，旁边在看论坛的中年负责人却是抹了一下额头黄豆般地汗，带着一点小心翼翼地道。

　　“什么？！”

　　木少猛地回头望着他。

　　“他……拿出了一件史诗级装备当二次pk的赌注！”

　　中年负责人额头已经汗水如雨了。

　　……

　　【神之左眼（左戒）】

　　品级：史诗

　　？？

　　？？

　　？？

　　原力：+500

　　附加属性：

　　1、每秒恢复5%的MP

　　2、幸运+2

　　3、？？

　　附加技能：

　　1、？？

　　2、【能量操控】——远程感知与操纵能量粒子（需要右戒配合）

　　3、？？

　　需要等级：70

　　综合评价：完美

　　史诗级装备，而且还是一件饰品！

　　当看到论坛上面，输掉了第一局不甘心要求再战的天下皆火拿出的赌注后。

　　不少关注的玩家都嘴巴张大，目光有些呆。

　　虽然，天下皆火仅仅是透露出了一部分的属性。

　　但是仅仅是曝光的这些属性，就已经足够地让人疯狂了。

　　“原力加成，基础百分比的MP恢复，幸运+2，能量操控技能……”

　　每一条属性，对于普通玩家甚至是一些拥有传奇装备的玩家来说，都是让人渴望和心动。

　　仅仅是“每秒5%MP恢复”这一条属性，就足够让这枚戒指被《战纪》中所有的掌控师玩家当成“神器”了。

　　因为，这意味着拥有了这一枚戒指。

　　只要MP的总量足够，像是火海这种技能，根本能够持续不断地释放。

　　这下子，观众都明白了为什么之前天下皆火敢持续释放那么大范围的火海技能隐藏自己的位置，因为他的MP恢复速度是普通玩家的十倍以上。

　　更不要提，这件饰品中还有“幸运+2”这种属性。

　　目前，玩家中出现的幸运装备属性全都仅仅是“幸运+1”，包括风落从黑楼杰克手里得到的“幸运指环”都是如此。

　　但是，这一枚史诗戒指却是“+2”！

　　玩家拥有的饰品数量是有限的，风落在拥有一对幸运指环激活套装属性，外加“黑白之眼”的情况下才拥有4点幸运属性。

　　这就已经有十分明显的效果了。

　　比如说，24K能够触发那仅仅“10%”的机率进化成超级BOSS，风落相信身上的幸运点数绝对起了使用。

　　而这一枚史诗级的“神之左眼”竟然拥有“+2”幸运属性，而且还与幸运指环一样属于套装。

　　史诗级首饰套装，仅仅这一点就已经足够所有玩家心动了！

　　当然，最牛逼的还是这件装备那仅仅透露出了一条附加技能，配合另外一枚戒指，能够直接地操纵“能量粒子”！

　　这是什么意思？

　　“天下皆火说，这个技能，能够让战士和枪手也拥有掌控师的能力！”

　　“意思是，能够让战士转成‘魔法战士’吗，史诗级真这么厉害？”

　　“草，谁能告诉我，这家伙难道是主角吗？极品原力属性，BOSS宠物，连史诗级的饰品都有……我混了一年，连稀有级装备都没有一件，宠物也是最垃圾的精英级。”

　　“我觉得，这家伙肯定是天星游戏公司老总的儿子！”

　　这一件装备让N多的玩家惊叹。

　　也直接让这一篇挑战的帖子的热度再次地提升，完全地冲到了玩家论坛目前的热度第一位。

　　当然，不少人都觉得“天下皆火”运气简直是好得不科学，连史诗级饰品敢拿出来赌注，这妥妥地故事主角，气运之子啊。

　　“他身上，竟然本身就有一件史诗级装备，而且还是饰品，却根本没有和我们说过。”

　　“现在竟然还拿史诗级的饰品当赌注，这家伙真是疯了！”

　　中年负责人有些想骂娘。

　　他已经可以想像，观众和论坛上的玩家此时的声音……

　　“妈蛋，三木财团也真是够不要脸的，竟然拿四件史诗装备去挑战一个连一件史诗装备都没的人！”

　　“四件史诗装备又如何，还不是输了？现在已经只有三件了……不对，我看这一把连史诗级饰品也要送掉。”

　　“我怎么感觉，这pk其实是三木财团专门来给风之落叶送史诗装备的啊，其实，他们是风神赔罪求和吧……”

　　“哈哈，楼上的话让我觉得笑死啊……”

　　……

　　“呵！”

　　木少扫了论坛两眼，脸色沉着一言不发，直接地点开了离开竞技场的选项，身影缓缓地变得透明。

　　“少爷……你不看了吗？”

　　中年负责人急忙道。

　　“你觉得还有看头吗？”

　　“我以前还以为他的实力确实是属于最顶尖的。原来，他还暗中地隐瞒了一件史诗级的饰品。”

　　“拥有一件史诗级饰品，实力也才不过如此，他怎么会有拥有挑战风之落叶的底气？”

　　“史诗级装备虽然强大，那也需要看是在谁的手中。”

　　“这个白痴！送装童子！”


第1041章 一枪，裂解！

　　“这一个赌注，还真的是诱人啊……只是，三木财团这么做的用意何在？”

　　在竞技场中另一处的风落，这时候却并没有在看到论坛上的“神之左眼”之后就立刻选择答应再战一场。

　　反而是，脸上露出了一些疑惑之色。

　　因为，理论上之前那么地高调激将邀战，三木财团自己已经给自己架了口油锅烤，如今没能够取胜。

　　接下去，绝对在舆论方面是受到“八方风雨”。

　　这时候天下皆火应该做的，是要么下线去躲避，要么就是去参与什么发布会，想办法给自己的失败做出一些“合理解释”。

　　这种立刻发言要求再战一局是什么鬼？

　　尤其是，天下皆火的发的信息里透露出一些恼怒和不服，感觉就像是输急了眼一般地扔出了“史诗级饰品”做第二场的赌注。

　　“但是这显然不可能……三木财团拥有最专业的分析和策略团队，怎么可能仅仅因为情绪影响就做出这种决策……”

　　随后，风落又摇了摇头，觉得这种猜测不靠谱。

　　风落当然不会想到这其实是天下皆火自作主张，三木财团的高层这时候也正在恼火之中。

　　不过，至少有一点风落是猜得到的。

　　就是在已经一局失败的情况下，天下皆火仍然敢邀战是有着倚仗的，而这个倚仗很可能就是他的BOSS级宠物。

　　因为在第二局邀战中，天下皆火要求不再限制宠物，全力开战！

　　“BOSS宠物吗？”

　　风落脑袋中，浮现之前了解天下皆火时通过论坛了解的他宠物的信息。

　　在之前天下皆火与别的那些明星玩家的pk中，已经暴露了自己的BOSS宠物的一些能力。

　　首先，那个物种名为“洛基之眼”的宠物是一个能量型的BOSS，本体是一个仅仅拳头大小的“光团”，但是在战斗之中却能够直接地扩大成十米的直径，这意味着，一般物理类的攻击根本对于它无效。

　　尤其是，子弹！

　　毕竟，直径十米的圆球中找到一个拳头大小的东西，碰中的机率仅仅百万分之一！

　　而且，就算是碰到了，也几乎不可能一发子弹就秒得掉一个BOSS级的宠物单位。

　　说起来，天下皆火之前一场比赛中使用的战术，其来源就是参考他自己的宠物。

　　不仅令是物理攻击，就连能量攻击同样也无法发挥多大的效果。

　　这个BOSS宠物周围拥有一个十分强大的火系能量场，除了火系能量之外，别的能量粒子进入就会被排斥掉。

　　而火系能量粒子虽然不会排斥，但是对于这种纯能量的BOSS级的火系单位而言，普通的火系能量技能根本就像洗澡一般没有任何地威胁。甚至，这个BOSS还能够操纵自己的能量场范围内别人凝聚出的火系能量！

　　这个能力是否有些熟悉？

　　不错，正是被天下皆火拿出当赌注的史诗级戒指曝光的原力技能的效果。

　　很可能，这两者是出自于同一条的任务线，也是天下皆火一身能力的来源。

　　物理和能量攻击双重“免疫”……这BOSS宠物简直是克制一切玩家的攻击手段！

　　“不过，24K的攻击，并不完全地受到克制啊。”

　　风落脸上变得有些古怪。

　　因为一直比较保密，24K在论坛上曝光的信息几乎都集中在召唤生物上面，而它自己能力却是没曝光多少。

　　特别是“精神攻击”这一点，风落更是特别地注重保密。

　　天下皆火的BOSS能量“免疫”物理和能量伤害。但是，精神攻击也能够“免疫”吗？

　　尤其是，这是属于“超级BOSS24K”的精神攻击！

　　“如果从这点看，似乎完全可以接下这第二场的pk……”

　　风落口中道。

　　不过，脸色依然还有一点怀疑。

　　毕竟，这输了后马上就要求打第二场，怎么地都感觉像是三木财团的故意制定的“策略”。

　　“会不会，宠物只是转移注意力的幌子……实际上，天下皆火还有隐藏的真正杀招，上一局被秒得突然没有来得急用出来，这一次准备直接发大招……”

　　不得不说，风落在思维二次进化，更加地活跃之后，短短时间能够思考的东西太多了。

　　而偏偏因为考虑得太多，反而是脑补出了一堆……

　　这也是为什么，很多天才同时也是神经病。

　　“我答应了！”

　　风落在考虑了半分钟之后，还是选择了答应。

　　史诗级装备的获取难度，实在是远超一般玩家想像，风落实在不愿意错过这一枚送到手边的史诗级戒指。

　　最重要的是，纵然天下皆火还拥有别的准备，风落也能够保证他根本用不出来！

　　……

　　“准备时间一分钟，倒计时：六十秒……”

　　“唰！”

　　白光一闪，重新地出现在竞技场准备区的天下皆火，直接就召唤出了自己的宠物。

　　那是一团类似“太阳”的耀眼火球，颜色呈现接近白色，仅仅漂浮在空中就已经有一种让人的视觉受到灼烧的感觉。

　　而在出现之后，天下皆火周围的火系能量的浓度瞬间直接提升了几个层次，温度几乎堪比火山口了。

　　“之前三木财团说风之落叶的宠物极可能是游戏中第一个BOSS宠物，等级已经十分高，使用宠物的情况下我不占优势，所以约战时限制了宠物！”

　　召唤出宠物之后，天下皆火脸色烦躁。

　　“这完全是一个错误的决定！”

　　“BOSS宠物的战斗力根本不是目前玩家能够抵挡的，就算是我的宠物等级还不到50级，凭借着火系技能的高伤害也拥有一波秒掉他的能力！”

　　“而他的宠物召唤野怪需要时间，只要在战斗一开始就把玩家秒掉，那么BOSS宠物等级再高又有屁用啊？”

　　“一开始我就不该听从三木财团的分析，禁止宠物，否则怎么会输掉第一局！”

　　狠狠地将注射之后的增益针剂扔到地上，天下皆火的目光中露出了恼火之色。

　　“第一之名是我的，谁也不能够占据我的东西！”

　　狠狠地握紧了“末日之狂”，天下皆火周围的火焰剧烈波动。

　　说起来，这一把末日之狂已经输给了风落，理论上天下皆火应该在第二局战斗中弃用了才对。

　　不过，风落其实也不在意。

　　因为……

　　“倒计时：零！”

　　在竞技场的栅栏完全的沉入地面的瞬间，第二场pk正式开始。

　　“砰！”

　　一场爆裂性的枪响。

　　随后……没有随后了！

　　因为，在倒计时结束之后的瞬间。风落根本没有如同第一场一样的移动身体去寻找狙击角度。

　　而是直接扣下了手中早就已经装好了子弹，甚至已经举起了的狙击枪扳机。

　　一发附带着漆黑的幽能的子弹，直接地冲出枪口，旋转着打在了竞技场中心的那一个雕像石柱的上面。

　　“噗！”

　　随后，如同无视一般的贯穿了石柱，留下一个黑色的弹孔，接着朝着对面的天下皆火飞去。

　　“-26394！”

　　这一切，电光火石。

　　天下皆火甚至连能量护盾都还没能够来得及开启，就直接被附带了“裂解”幽能的子弹沿着史诗级头饰的下方给贯穿了脑袋。

　　在几乎是与上一局最后那一枪一模一样的位置，出现了一个比起狙击子弹口径更大，还在如同墨一般缓缓扩张的血洞。

　　风之落叶，胜！

　　风落收起死神之眼，转身重新走回竞技场里面。

　　“……”

　　只留下了天下皆火开始冒白光尸体的竞技场周围的观众席直接是一阵的沉寂，因为玩家还没有反应过来。

　　特别是一些给天下皆火加油的人，连天下皆火的名字都还没喊完，结果发现自己支持的对象就已经倒下了。

　　倒下了……

　　“这，发生了什么事？”

　　“我去，我刚刚走了一下神，怎么就结束了？”

　　“哇，风神牛逼！”

　　“我草，瞎眼了。”

　　接着，是山呼海啸般的声音。

　　通过观战视角的慢回放，明白了刚刚发生什么事的观战玩家一个个直接站了起来。

　　“我去，竟然还有这种操作？”

　　“直接隔着障碍物秒人，天下皆火完全没有反应过来啊。”

　　“怎么可能得反应过来，他估计还在想着利用风神找射击角度的时间酝酿技能呢！”

　　“天下皆火这下子彻底地没脸了，很明显，风神上局根本没有认真和他玩，打了那么久没中他一下技能已经说明问题了。本来还给他留了一些面子的，结果竟然还不服气要战第二场……让风神直接懒得演了，干脆一枪撂倒！”

　　“哈哈，笑死了！天下皆火真是送装童子，连送两件史诗装备。三木财团也真是煞费苦心地安排啊，怕风神不收礼，还专门地请水军帮忙造势……”

　　所有风落的支持者，这时候全都是兴奋和嬉笑起来。

　　虽然前面铺垫比较长，而战斗的过程简直是短得可以，让他们完全没能够感觉到第一场战斗的起伏和刺激感。

　　但是，这种意外到极致的结局，却实在是让人感觉爽！

　　而且，作为风落的粉丝，风落胜了，也是他们的胜利啊。

　　“喂，天下皆火的那些支持者，这下你们还有脸再说什么……我草，怎么全都溜了？”

　　……

　　“不过，石柱直径那么的大，风神使用的是什么子弹，怎么能够直接贯穿，难道风神的狙击枪也是史诗级的装备？”

　　当然，很多，也在疑惑风落这一枪怎么威力这么大？

　　风落这时候，已经选择了退出这一个竞技场。

　　这第二局的过程，对于观众玩家来说是完全没想到，但是对于他来说却是完全是计划中。

　　在第一场战斗中，他就注意到中间的石柱是能够被破坏的。

　　并且，石柱防御系数还不是很强，因为天下皆火的“落日之剑”就在命中时造成了十分明显的破坏。

　　既然这样的话，那么附带着“裂解”幽能的B级狙击弹自然会更加有效。因为，这可是比起“破坏”属性消耗的幽能量增加十倍的中级幽能属性！

　　【破坏，裂解】！

　　两者其实都是属于“破坏”类型的幽能，但是能够造成破坏的程度却是不同的。

　　用比较符合《战纪》科学化的术语来解释，大约可以理解为，“破坏”幽能所针对的只是目标的宏观物理结构，而“裂解”幽能却是可以作用到分子层面，对于物体的微观结构造成破坏。

　　以一块合金盾牌举例。

　　如果这块盾牌被附带着“破坏”幽能的狙击子弹打出了一个洞，那么只需要将那个洞重新地敲打与融铸之后就能够修补好。

　　但是，如果是被“裂解”幽能所打出了一个洞，那么原本洞区域的合金本身性质已经发生了改变，根本无法采用常规的手段修补。

　　只能够重新地镶嵌融入一块同类型的合金，而如果这种合金属于一种稀有合金，无法弄到手的话，那么很遗憾，这一件装备就会永久地处于“损坏”状态。

　　就算是使用别的替代合金修补起，属性也会受到很大的影响。

　　简单点来说，也就是说拥有了“裂解”属性的风落，拥有直接让别人价值百，千万信用点的装备变成垃圾甚至废品的能力。

　　这一点，原本只是属于BOSS专利的！

　　天下皆火应该庆幸，他与风落的约战是在竞技场中，如果是实战pk。

　　他就不仅仅要损失赌注，还可能要赔借装备的势力装备修复钱了。

　　当然，如果不是竞技场，他也不至于会连输两把，输掉两件史诗装备了。

　　这也实在是，不做死，就不会死！

　　……

　　结束了与天下皆火的战斗之后，风落并没有退出竞技场，而是到了另外一个竞技场中。

　　“久等了！”

　　对着已经准备好的，一身金色战甲握着一把淡青色的长剑的“剑气长河”说道。


第1042章 风落VS剑气长河！

　　“恭喜，你赢了，两件史诗装备啊！”

　　剑气长河的面罩是开启的，露出那一张被称为“暴风城第一帅”的脸，对着风落淡淡地恭喜道。

　　“确实没想到，三木财团竟然会要求战两场，第二场我担心有什么阴谋。所以才耽搁了不少时间，让你等了不少时间……”

　　风落笑道。

　　“看你与天下皆火的战斗，同样让我受益匪浅……”

　　剑气长河道。

　　“呃，我收到了一个小道消息……第二次挑战其实不是三木财团的战略，属于天下皆火自做主张。”

　　随后，剑气长河突然顿了下。

　　随后，语气有些古怪地道。

　　“呃……”

　　风落脸色不免也有一些诡异。

　　“早知道这样的话，那还是应该保留一些啊。”

　　随后，略微轻笑地摇了摇头。

　　“原本我还以为，有战胜你的希望，但是现在看来今天还是没可能的。”

　　剑气长河的声音平静，不过却带着一些可惜。

　　风落和剑气长河之间，在当初的宠物芯片任务时，就互相约战切磋一番。

　　只是，后来要么是他做任务，要么是剑气长河做任务，这个约战却是一直都没有完成。

　　另外，也有剑气长河迟迟没有觉醒原力，无法与风落完全放开手脚一战的原因。

　　直到一个多月前，剑气长河终于觉醒原力，更是直接在竞技场中“1VS10”展现了老牌超级高手的霸气，风落才重新地对两人间的切磋约战动了心。

　　只是，不巧的是，他偏偏又被“感染”了，又是耽搁了足足一个月。

　　直到这一次恰逢三木财团挑战，风落也就顺便地约了剑气长河，正好在竞技场中一并完成。

　　“你的等级已经60级了，速度很快。”

　　风落看了下剑气长河的装备和等级，装备自然是全套传奇级，因为史诗级装备等级最少也需要70级。

　　不过，等级方面，竟然在一个多月就升到了60级，这可是有些超标了。

　　“运气比较好，碰到了一个特殊的任务。”

　　剑气长河道。

　　“那，我卸掉几件装备与你打吧！”

　　风落道。

　　他的身上都是70级的装备，再加上等级增加的属性，就算是不算生命原虫，也比起剑气长河属性强得多。

　　互相之间打的话，肯定是占据不小的优势。

　　两人是切磋，而不是之前的赌斗，自然是不需要执着于装备的优势。

　　“不用，我已经感觉到了差距，目前的我，还不可能赢得了你。所以，希望你能够拿出全部的实力，与我痛快地战斗一场。”

　　剑气长河摇摇头，提起了放在身边的那一把淡青色的合金剑。

　　“咔嚓”一声，手中的合金剑竟然一分为二。

　　这看起来合为一体的青色大剑，竟然与杀破狼一样，属于由两个同样的部件组成“双兵”！

　　“请！”

　　剑气长河一只手握着一把剑，对着风落拱手为礼。

　　“好……不过，第一把，我们先近战吧。看到一个顶尖的战士，我感觉比较手痒！”

　　看到剑气长河的动作，风落的心中一动，似乎想起了什么。

　　并没有取出死神之眼，而是从背上面卸下杀破狼，“咔”地组合在一起把在手中，直视剑气长河道。

　　“那好，请注意了！”

　　剑气长河沉喝一声，率先攻击，两只手上的青色合金剑上双双地泛起一道淡淡流光，整个人持剑朝着风落扑过来。

　　“嗯？速度，十分地快！”

　　风落的目光略微带着惊讶。

　　因为，剑气长河的速度快得惊人。

　　双方之间原本距离十多米，转眼之间两把剑身略微透明的淡青色合金剑就已经到眼前。

　　“嗖！”

　　风落抬手，并没有附带上破坏幽能的杀破狼，直接朝着剑气长河右手的合金剑挡去。

　　以一敌二，在武器上面无疑风落是“吃亏”。

　　不过，风落身上已经浮现出了一层血色的生命铠甲，却是让他对于另外一把合金剑也没什么顾及。

　　成为了变异准BOSS的“生命原虫”在完好状态下，生成的“生命铠甲”的防御力，防御值绝对会让任何敌人都吃惊的。

　　“啪！”

　　不过，风落自己先是有一点讶然了。

　　因为，被他重重挥出的杀破狼与剑气长河的右手合金剑相交，并没有预料之中的力量互撞。

　　而是杀破狼不太着力地向着下方挥动，而青色的单手合金剑，却是直接顺着杀破狼的刀身滑动。

　　杀破狼是属于由两块盾牌直接地合成，也因此不会有剑柄等护手，所以自然是被剑直接地顺着擦下去，斩在了风落的手臂上面。

　　与此同时，另外一把合金剑，也是同样地落到了风落的胸口上。

　　“啪！”

　　当然，在命中风落之前，两把合金剑都已经被“血色铠甲”给挡下了。

　　不过，在战斗一开始就被两把剑给命中，从技巧上面，风落无疑是落在了下风。

　　这也是自然的，他毕竟不是专业的轻甲战士，而剑气长河却是游戏中最最顶尖的战士玩家。

　　两把淡青色单手剑在剑气长河的手中，给他的感觉，就像是狙击枪在自己手里一般。

　　“啪、啪、啪、啪……”

　　转眼之间，风落已经中了七、八剑。

　　血色铠甲掉的防御值并不多，因为剑气长河完全是游斗，剑上的力量不足。

　　但是，在这时候，他却是还没能够命中剑气长河的身体一次。

　　而且，中途他尝试着硬攻剑气长河“围魏救赵”逼得剑气长河不得不回剑自守，而杀破狼与两把合金剑硬拼上一记时，竟然感觉到剑气长河的力量并不逊色于他太多。

　　这就更加让风落有些惊讶了。

　　论属性，剑气长河是绝对不可能比得上他的，纵然他是战士玩家也不行。

　　因为，他领先剑气长河的不仅仅是装备和等级，和“生命原虫”，更是已经注射完四支的中级强化剂和“超级进化病毒”感染！

　　但是，剑气长河竟然在表现出的力量，速度甚至攻击力方面都与他相差不大。

　　这就，实在是让他惊奇了。

　　“原力的作用吗……”

　　风落头上戴着特工眼镜。

　　也因此能够感觉到，剑气长河在战斗时，身上散发的那一股无形的波动。

　　“剑气流光！”

　　战斗时间已经过了二十秒，剑气长河久攻在也无法打破风落的“生命铠甲”。

　　这时候，却是终于转变了策略。

　　口中沉喝一声，右手的青色合金剑在再次地朝着风落直击，眼看要被风落的杀狼剑格挡住之时，剑身却是猛地耀眼亮起。

　　“叱！”

　　一道大约一尺左右，白色的剑光突然从有些晶莹剑尖上面脱出，直接地破空朝着风落的胸口飞至！


第1043章 内功心法？

　　“剑气？”

　　风落的眉头一挑，瞳孔有一些收缩。

　　因为，剑气长剑这一次攻击其实有一些“阴险”，合金剑身上突然冒出的强光十分地剧烈。

　　在战斗之中，全神贯注之下，他的视线当然是在对方的剑身上。

　　这就导致，他的眼睛，此时已经进入了“眩目”状态。

　　虽然，因为他的超强抵抗能力，这个状态仅仅持续了非常短的一瞬。

　　而且，纵然是眼睛一片发白，但是风落也是立刻以最快的速度错身，试图避开后续的攻击。

　　只是，剑气长河这一次攻击是“剑气”，风落的速度再快，也不可能躲避掉这种远程攻击。

　　所以，还是被白色的“剑气”命中侧胸，原本十分坚固的“生命铠甲”上面竟然直接地出现了一道缝，更是被冲进去的“剑气”给撞在暴风铠甲上面。

　　“-1005！”

　　风落后退一步，竟然在战斗中率先地掉血。

　　虽然，这血量并不高。

　　而且，紧接着本身是由生命原虫组成的生命铠甲上的裂缝就立刻地“愈合”，让剑气长河紧随而至的左手长剑再度被挡下。

　　但是，这确实是落在下风的象征。

　　“剑光分影！”

　　而没等风落回过气。

　　剑气长河的攻击又至，口中一声轻叱。

　　两只合金剑，竟然在攻击之中出现了“幻影”，由二变四，连续地刺向风落的脑袋、喉咙和心脏和腹部四个部位。

　　“嗯？”

　　已经恢复视觉的风落的眉头更皱。

　　还能够把剑分化？

　　这画风，实在有一些奇怪啊！

　　“超级鹰眼！”

　　在这样的情况下，风落终于是不再保留除了中级原力和幽能之外的东西。

　　超级鹰眼开启，瞳孔略微变形，下一刻手中的刀已经朝着一个位置狠狠地斩了过去。

　　而同时，身上也暴发出一股强烈的原力波动！

　　“爆发点，速度，力量，200%双重爆发！”

　　“锵，锵！”

　　紫黑色的刀芒破空，直接地斩在了空中一处位置。

　　伴随着几乎是一起响起的两声金属将击声和空气中冒出一片火花。

　　下一刻，有些像是门板一般的杀破狼稳稳地握在手中，而两把淡青色的合金剑却是被一起地朝着侧上方狠狠地击飞了出去！

　　“嗖！”

　　不过，在双剑被风落给震出手的一刻。

　　剑气长河就已经做出了反应，直接身影暴退，用于躲避掉风落可能马上挥砍过来的斩击。

　　随后，在一秒之内掠过二十几米距离，一跃而上将两把被击飞的青色单手剑双双握住。

　　接着，身在空中的身体旋转了一百八十度，左手抖手，再次利用另外一只合金剑朝着风落射出了一道白色的“剑气”！

　　“啪！”

　　拍飞了两把单手剑的风落其实并没有追击。

　　而在站在原地，见到这情况，抬手以杀破狼的刀身挡下“剑气”，身影丝毫不动。

　　“剑意飞雪！”

　　不过，剑气长河身上空中，口中轻喝一声，显然准备使用新绝招。

　　“先等等！”

　　不过，这时候，风落却是突然地喊停。

　　“怎么了？”

　　剑气长河停下了手，握着两把青色长剑，从空中落回到地上。

　　“又是剑气，又是剑光、剑意……让我有一种画风大变的感觉。”

　　风落叫停了战斗，望着剑气长河表情有一些古怪。

　　“不好意思……我个人比较喜好古风……咳咳……”

　　一直以来，在粉丝的心中都是颇为高冷的剑气长河，这时候头罩下面的脸色略微有点红。

　　“你的技能确实有古风的感觉，与这一把剑更是十分配合！”

　　风落笑着点点头，望着剑气长河手中两把淡青色的剑。

　　在开启鹰眼之后，他就看明白了，所谓“分化剑”这种其实是假的。

　　剑气长河的武器，是属于一种拥有光学功能的特殊的剑，能够利用人的视觉暂留功能，在战斗了制造一些视觉欺骗效果。

　　刚刚的时候，空中的那四把剑其实都是假剑，真正的剑已经完全地“隐身”，不注意的话绝对会中招。

　　不过，真正让风落叫停的，当然不是对于这两把剑感兴趣。

　　而是，一个心中的疑惑。

　　“你使用剑方式，似乎也与一般的轻甲战士有很大的不同。你是不是，会武术？”

　　风落望着剑气长河问道。

　　这事情，他早就想要问了，而这时候，无疑是一个机会。

　　“嗯？你知道武术！”

　　听到这话，剑气长河面罩之下的脸却是突然一凛，原本略微尴尬的神态，瞬间却变得是一把出鞘的利剑帮锐利。

　　“我在智网上了解过。”

　　“据说，是属于古代时，创造出的一些表演和实战性质的战斗技巧……但是，因为科技发达，所以已经很少的人研究了。”

　　虽然，因为面罩的原因风落看不到剑气长河的表情，但是却从他的声音中，听到了他对于自己问题的重视。

　　这个问题，难道十分唐突吗？

　　他是真的查过。

　　在上一次，见到剑气长河战斗中那些带着“武术韵味”的动作后。

　　风落就专门地登陆了天星文明的智网检索，发现天星文明中果然也有“武术”。

　　只是在天星文明中，武术并不属于十分受追捧的东西，更曾经被列为旧天星文明的“糟粕”。

　　在新天星文明中差不多已经被淘汰掉，除了少数喜欢研究的人之外，更多人甚至连这个名称都不知道，而是习惯性称呼它为“古代格斗术”。

　　但是，就算是风落使用了武术这名词，剑气长河这反应，似乎也有一点大……

　　“的确，武术如今已经十分地势微了，相比于科技武器它远远不如。而近战方面，又不如现代的实战格斗术入门容易……所以走向衰落是必然。”

　　剑气长河听到风落这么说，稍微地停顿了阵，才继续地赞同地接话。

　　武术，虽然听起有一些神秘。

　　但是不得不说，归根到底，其实与格斗术、搏杀术是同一种东西。

　　而相比于完全追击一击致命和制敌的现代化格斗术，讲究先练“套路”的武术，确实是入门更加地难！

　　这个套路，并不是贬义词！

　　所谓“套路”，其实是属于前人总结出的各种战斗中遇到的情况的所应对的办法。

　　将套路给练熟悉了，那么遇到实战的情况，只需要直接使用对应“招式”应付就成。

　　而且，一些高明的“套路”因为是连续性的，只需要一招达成，使用者就可以预料到对方的下一招。从而只需要按照套路就能够让敌人逼入死角。

　　不过，游戏中“武术套路”无疑是比不上讲究看情况应对的“格斗术”了。

　　就像是风落，开启“生命铠甲”剑气长河的剑招就算是套路再多，也难以伤到他。

　　甚至，如果风落不是为了体验战斗，直接倚仗“治疗”和血量的优势，完全不顾受伤用手抓住剑气长河的剑与他互捅，剑气长河再精妙的“剑招”，都是不可能发挥得出来的。

　　“不过，我觉得。未来，武术很可能会重新地崛起。”

　　不过，这时候，刚刚还有些伤怀地剑气长河，突然之间语气又有一些踌躇满志。

　　“你可能不会相信，在我觉醒了原力之后，系统竟然给了我一套‘内功心法’！”

　　略微犹豫之后，剑气长河打开了头盔的面罩，脸上神情有一些古怪地看着风落道。


第1044章 现实·猜测

　　“内功？！”

　　风落忍不住加重了声音。

　　对于剑气长河觉醒原力后得到技能，这个他并不意外，因为每个人觉醒后都会获得一个原力技能的。

　　但是，这个技能竟然是‘内功心法’，这就有一些让人吃惊了！

　　武术这东西并不稀奇，可是如果连“内功”都有了。

　　“这不是科幻网游吗，竟然出现内功这种东西？”

　　连内功都有了，会不会有一天连连修真的功法都冒出来。到时候，科幻游戏，变成仙侠或者神话游戏？

　　“我当时也是十分的惊讶。”

　　“不过，在仔细地看了之后，发现其实这个‘内功心法’准确说是属于一种比较特殊的原力运用技能。”

　　“估计，系统是因为我现实之中是练武之人，还有根据我的天赋类型，所以故意把给我技能设定成了这个名字。”

　　剑气长河点点头，但是眼底却是带着一些疑惑。

　　“原来如此……”

　　风落闻言点点头，感觉心中像是松了口气，又似乎有一点点小失望。

　　“这个‘内功心法’的用处，应该是能够强化角色的属性，像是力量，速度，甚至攻击力吧？”

　　随后，又对剑气长河道。

　　这点并不难猜，既然系统起给这技能起这个名字，那么肯定效果应该和传说中的“内力”类似。

　　而“内力”这东西，无疑是属于一种全面性的辅助力量。

　　“嗯，正是因为靠着这个原力技能，我才能够在基础属性不如你的情况下，实际战斗中却能够发挥差不了多少力量、速度效果。”

　　“甚至，它不仅仅能够增加力量、速度，还能够增强反应能力和动态视力，甚至体力和血量、MP的恢复……不过缺点是，同一时间只能够强化一种属性！”

　　剑气长河点点道。

　　“这已经十分变态了，相当于很多种原力技能啊……”

　　风落带着一些赞叹道。

　　剑气长河这个技能确实十分地出色，虽然同一时间只能够增加一种。

　　但是对于高手来说，在战斗中快速地转变强化的属性是完全可以做到的，就像是他在没有得到“职业融合芯片”之前在战斗中快速切换战士和枪手职业一样。

　　剑气长河这技能对于顶尖玩家来说，绝对能够让实力提升一倍。

　　“说起来，这个包含多种原力强化功能的‘内力’，不就有些像是特工部分提供的原力运用技巧的‘综合限制版’吗？”

　　风落心中突然回想起当初在死亡猎人岛上。在看睛子与猎虎之间的战斗时，不就有一种双方是在使用“内功”的感觉吗。

　　“其实，这个原力技能确实与传说中的内功很有些相似……”

　　“我甚至一度怀疑过，所谓的内功会不会是古人对于原力的描述。只是，按道理，那时候他们应该不会有虚拟游戏！”

　　剑气长河稍微犹豫下后，又接着说了一句，脸上确实露出了一些困惑。

　　“嗯？”

　　风落闻言后，眼睛里霎时冒出一些精光。

　　他刚刚心思都放在游戏内的“内功”之上，却并没有往游戏外思考。

　　但是，剑气长河这话，无疑却是让他活跃性极高的脑袋瞬间地考虑出了许多的念头。

　　《战纪》这一款游戏的疑点太多，光是从其中大量的关系到地球的元素，风落就很怀疑这是否真的是天星文明所制造的？

　　更不要提，它竟然能够影响现实玩家的身体素质。

　　风落在觉醒了中级原力之后，这一段时间以来，感觉身体的变化又更加明显了。

　　因为这一个月时间，在游戏内也只能够坐着，所以他有些时间干脆是下线，而在这些天，不夜城健身馆中运动舱里测试数据，几乎全都被他给刷爆掉了。

　　比如说，他挥拳的力量已经超过了2000标准冲击力，而最大速度则超过了30M/S，冲刺跳跃的距离则是达到了足足25M！

　　这些数据，差不多已经是游戏中战士类的玩家40级以后，通过使用技能才能够达到程度了。

　　照这样下去，那么继续提升下去，玩家的身体素质是否会达到50级的程度，又是否甚至还会……

　　觉醒原力？

　　虽然，原力，原力场这一类的东西是属于《星球大战》虚构的。

　　但是，现实中未必没一种类似的力场啊！

　　或许，它在现实之中，有着另外的一个名字——内功？

　　又或者——异能、超能力、魔法……

　　……

　　“嗯，风先生，你怎么了？”

　　风落耳中，响起了剑气长河的声音。

　　“没什么……略微有点走神！”

　　“内力这个技能，与你的战斗方式确实十分地配合，如果游戏中原力能够实力内力的效果，那么对于武术感兴趣的人确实会大增，想必武学确实能够重新地崛起。”

　　“嗯，就连我，都十分想要领教一下一个拥有了内功的武术高手的战斗力了！”

　　“我们，继续？”

　　风落摇了摇头，随后对剑气长河道。

　　“好！”

　　剑气长河点头，两把单手合金剑上再次笼罩一层青光。

　　“光影七剑！”

　　……

　　接下去，两个超级玩家重新开启了战斗。

　　在知道剑气长河身怀“内力”的情况下，风落除了中级原力和幽能之外，也是真正地不保留了。

　　直接地同时开启“爆发点”和“大师格斗术”，最终，以剩下二分之一的血量拿下了第一场。

　　而随后的第二场，就没有太大地悬念了。

　　风落拿出了死神之眼后，剑气长河在距离他五十米的位置，就直接地被“裂解”幽能子弹给狙杀掉了！

　　双方总共切磋了足足十多场，风落全部地拿下了。

　　不过，也不并是十分轻松，至少中间有两场他的血量都是掉到了20%以下才击败剑气长河。

　　这也是完全证明了剑气长河的实力。

　　也正是因此，在与剑气长河切磋之后风落对于接下去前往特工总部进行的“进修”更加地期待了。

　　他确实比较想要知道，在特工总部的培训项目之中，是否也有“内功”技能？

　　当然，在这之前他还有一件事情要做。

　　就是去罗兰大师那里鉴定一下之前的任务之中得到的那些东西，特别是那一个类似原力“光剑”的金属圆筒。


第1045章 天行者·光剑

　　【红桃Q】

　　附带属性：雾化。

　　扑克牌在命中或者在设定情况触发之时，将在目标区域中制造出一大团的水雾，可以大幅度干扰视线与侦察技能！

　　【方块J】

　　附带属性：强光。

　　扑克牌在飞行、命中或者在设定情况触发之时，会产生超强强光，对于直视的目标造成视觉损伤！

　　风落望着被鉴定之后，史诗牌盒之中呈现出属性的两张新的花牌，对于它们的附加属性表示满意。

　　这属性，完全就是扑克版的“闪光弹”与“烟雾弹”啊！

　　而且，比起现在因为被玩家大量使用，而已经让人起了防备之心的两种特种弹药，这扑克牌型闪光，烟雾弹，无疑是隐蔽的多。

　　毕竟，在看到一张飞出的扑克牌时，谁都不可能把它当成一枚特种弹药防备。

　　除了两枚花牌之后，风落还获得了四张牌：7（红桃）、7（方块）、9（方块）、5（黑桃）。

　　也就是说，他已经成功地搜集了21张扑克牌，并且解锁了“雾化”和“强光”两种新的普通附能！

　　另外，成功地凑齐了第一幅炸弹牌：四张7！

　　……

　　“没想到，阿米尔竟然搜集了这么多张神秘扑克。”

　　“你的运气不错，他可是一个十分吝啬和狡猾的人，如果不是这一次要买命的话，他绝对不可能把这些扑克拿出来的。”

　　“不过，以他的性格，爽快把神秘扑克给你做报酬就已经让我惊讶了。他竟然还会连这一件东西也给了你。倒是让我对于你们一路上发生的事情有些好奇了！”

　　罗兰大师眼镜上的鉴定射线收起，将手中的金属“圆筒”递回给风落。

　　“估计是觉得和我投缘！”

　　风落笑笑，接过了银色的“圆筒”。

　　他当然不会说，自己是其余玩家死后如何与阿三“好好”谈条件，以及。这一个月，那个阿三一直试图去冒险者工会申诉却因为证据不足，无法找他麻烦的事情。

　　【天行者IV型（原力激发器）】

　　品级：传奇

　　最大输出：2000（B+）

　　原力增幅：250%

　　结构形态：剑、鞭

　　是否拥有能量模式：是

　　需要等级：70

　　综合评价：标准

　　“这……”

　　风落看着手中已经被鉴定出的“圆筒”的属性，脸色一阵疑惑。

　　这个属性，很奇怪啊！

　　传奇级装备，这是在他预料之中，毕竟以“黑夜传说”小队的装备，一般的稀有装备绝对是不可能引得起他们的兴趣。

　　但是，一件传奇装备，不仅仅没有附加技能和附加属性，就连基础属性也没有任何地增加。

　　这真是传奇装备吗？

　　“当然是传奇级装备，而且是根据星河帝国一名史诗级强者的姓名所命名的荣耀武器型号。最初的原型装备甚至是史诗级，这个因为是属于仿制品才只有传奇等级。”

　　罗兰大师一幅你没见过世面的样子。

　　“可是，作为一件传奇装备，它怎么连一点的属性都没增加？”

　　风落道。

　　没附加属性的传奇装备，与普通，卓越装备，有什么不同？

　　“这是属于星河帝国时代，那些被称为‘原力武士’的高级觉醒者专用的武器。对于他们那种层次的人来说，身体的素质已经只是次要的了。他们对于要求少去那些繁杂的功能，只为了装备的核心目的而设计和制造。”

　　“而且，平心而论。你觉得，如果说一件武器能够增加人的身体素质这一点的合理吗？”

　　罗兰大师望着风落的眼睛问道。

　　“这个，好吧，不太合理……”

　　风落沉吟了下，没点头也没摇头。

　　这当然是不太合理的。

　　如果说动力铠甲能够增加力量的话那还说得过去，毕竟铠甲中间有驱动装置。

　　但是，一把合金剑确实理论上不可能增加角色的力量敏捷的。

　　而罗兰大师意思显然还暗示了一点。

　　这件装备之所以没有附加属性，还因为它的核心属性已经达到了70级装备的极限。如果要增加一些别的属性的话，那么就不是70级所能够装备的了！

　　而一把武器的核心属性是什么，显然应该是“攻击”……但是，这一把“激发器”的攻击……同样也有些看不懂啊。

　　“这一件装备并不是采用联邦标准制造的，它是属于星河帝国时代的作品，评价的标准也是采用星河帝国的制式标准。不过，大体上，你还是可以对应看的！”

　　罗兰大师道。

　　“嗯，也就是说……这一把‘光剑’的攻击力是‘2000’……”

　　“至于后面的B+，则是指的是这一件激发器所产生的能量的‘等级’，而对应一般合金剑的属性，无疑就是破坏系数。”

　　2000攻击力，B+级的攻击系数，这属性看起来似乎很不错。但是，如果考虑到它是一件70级的传奇武器，那无疑就极为一般。

　　毕竟，风落手中“死神之眼”攻击力就有1800，而破坏系数也是B+。

　　虽然死神之眼作为狙击枪本身比起战士武器的基础攻击会高一些，但是死神之眼仅仅是60级的装备，比起这一件“光剑”可是差了整整10级啊。

　　这种属性，真的很一般！

　　“也就是说，它真正的价值，应该是集中在这个‘原力增幅250%’的属性上面吗？”

　　风落看着唯一自己不明白的属性。

　　这个肯定不是指原力量增加。

　　“不错，这种高级原力武器，真正最重要的属性其实是这一条。”

　　“所谓的2000输出，这是指在‘能量模式’的情况下的基础数值，在‘原力模式’的情况下，会在这个数上面再加成二点五倍，达到3.5倍的输出！”

　　“3.5倍？7000点……嘶……”

　　风落的心中一热，口中吸了口气。

　　7000点的攻击力，作为一件近战职业武器，这牛逼大发了吧！

　　“也没有你想像中的增幅那么大，实际上因为它是属于半能量型的武器。所以，它不像是合金剑一样地受到力量和速度的影响。”

　　罗兰大师解释道。

　　“这已经很好了！”

　　风落将圆筒握在掌心，感受那一股金属的质感。

　　这其实没什么，虽然无法利用速度和力量增加它的攻击效果。

　　但是反过来，也意味着，在无法发挥速度和力量的情况下，它依然能够稳定的提供输出的能力！

　　也就是说，只需要把“光剑”输出功率开到最大，接触物体就能够触发达到最大值的攻击……

　　这，才是真正的价值所在。

　　就像是之前任务中，那阿三收藏家，直接地利用圆筒干掉T-800一样。

　　“嗯，等下，这不是原力武器吗？那个明显没有觉醒原力的阿三怎么也能够使用……你刚刚说，能量模式？”

　　“嗯，这种武器拥有两种驱动模式，一种是能量驱动，一种是原力驱动。这是为了保证原力者在原力消耗光的情况下，也还有一定的战斗力。”

　　罗兰大师说道。

　　“此外，不仅仅是两种驱动模式。”

　　“它本身也拥有两种结构形式：一种是剑，另外一种是鞭，你把圆筒底部旋转九十度。”

　　“滋！”

　　风落将剑柄旋转一个角度，顿时出现了一个控制口，按动其中一个按键。

　　立刻从圆筒的前边射出了一道白色的光柱，形成了一道华丽的白色“光剑”。

　　而再按下另外一个按钮，原本笔挺的光剑顿时“软”了，变成了一条同样由高级能量粒子所构成的“长鞭”！

　　而通过手指控制，更是能够在战斗中调整“光剑”和“光鞭”的长度与粗细，伸缩自如。

　　这东西，很不错！

　　不过，光剑也还罢了，毕竟是剑，风落倒是会用。

　　至于光鞭，看来，明天到特工总部，除了要寻找“内功”之外，还需要找一门“鞭法”学一学了。


第1046章 原力技巧训练

　　“鞭法？”

　　穿着一身黑色樱花图案练功服的睛子，摇了摇头。

　　“你怎么会觉得我会鞭法？这东西太冷门了，在我知道的资深特工之中也没人擅长使用。相比之下，你如果想要学习剑法，我可以教你！”

　　“我觉得鞭这种冷门武器，有时候可能能够起到奇效的。”

　　风落当然不会说，睛子平日戴着特工眼镜与军队制服配合着皮鞭很“搭配”，而是听到睛子话后也没怎么灰心，直接进入正题。

　　“剑法的话可以，如果我积分够的话。现在，我的训练从什么开始？”

　　“从让你掌握真正的原力使用方法开始！”

　　睛子说道。

　　两人现在自然是在特工基地中，而且是特工基地里的一处训练室。

　　也是风落未来十天的主要训练场所。

　　“真正的原力使用方法？”

　　这训练的开篇，无疑就让风落心中产生了疑惑。

　　这话，难道以前掌握的是假原力？

　　“你不会以为使用原力会像是使用枪械，只需要扣下扳机那么简单吧？”

　　“你现在之所以能够掌握一些原力的使用方法，是因为植入体内的初级原力引导芯片的作用。”

　　“但是这种方式仅仅适用于比较粗略的操作，真正的原力高手，是用意识和身体去感知原力场，去操作原力的。”

　　睛子脸色严肃地说道。

　　“意识，身体……”

　　风落皱了皱眉。

　　意识这个不奇怪，《战纪》中玩家的操作，本身就是靠的“意识”。

　　毕竟是虚拟游戏，总不能用鼠标键盘。

　　所以，游戏中技能释放，本身就是与人的脑波挂钩，只需要“心念一动”就能够触发技能，然后接下去由系统完成一些复杂的后续操作。

　　当然，由于人的思维跳跃性太强，所以系统还增加了一些“视觉”或者“听觉”上的辅助功能，协助玩家操作。

　　比如说，在战斗之中将技能的名字喊出来。这样的话，能够帮助思维聚焦，提高技能释放速度。

　　当然，代价就是把技能喊出来会显得很傻属于新手专利。

　　而且，在pk之中喊出技能，将会更加的傻！

　　不过，靠身体操控原力，这又是什么操作？

　　“不同的原力技巧，在同时运用时会存在一个矛盾性的问题。”

　　“比如说，一个攻击性的技巧和一个防御性的技巧，在战斗中同时运用，该怎么的处理？”

　　“因为这个原因，初级原力引导芯片使用其实是有限制的，就是最多同时只能运用两种相关的原力技巧。想要更进一步，就需要让你的身体抛开引导芯片，自己去寻找最佳的平衡点。”

　　开“自动攻击”，同时开启原力技能数量有限制。而“手动攻击”，则可以多技能一起开……风落敏锐的把握住了要点。

　　至于他一个月前面对蛇女BOSS的五个技能一起爆发，应该是技能相互重合程度不高。

　　“至于如何让身体学会操纵原力，这就要看天赋和悟性了。不过，有个诀窍，就是通过呐喊让自己身体找到感觉……”

　　“……”

　　风落再次产生种玩的是武侠游戏的既视感。

　　而且，自己其实还处在新手教程。

　　……

　　“开始吧！”

　　“再关闭掉原力芯片的自动引导后，尝试在攻击中引动原力！”

　　几分钟之后，训练场中，一身黑色樱花袖衣的睛子，遥遥站着对风落道。

　　“爆发点！”

　　风落沉声一喝，穿着一身白色的练功服的身体化作一道白浪，朝着睛子快速冲去，瞬间即至，一拳带着破空的劲风挥出。

　　“啪！”

　　睛子雪白右手抬起，张开五指，电光火石间，准确握住了风落挥出的右拳。

　　“-805！”

　　“嗯？”

　　不过，似乎对于力量预估有一点不足，在接触之后，她的手瞬间被风落的拳头给冲开了。

　　脑袋上更是出现一个伤害数值。

　　“你的力量……超出我的预计。但是，这一拳并没有引动原力，再来吧！”

　　睛子身体略微一侧，让开风落有些失控的拳头，在有着樱花图案的黑色练功服被拳风给带动着飘动中，面露惊讶。

　　随后，脸上的表情变得郑重了。

　　风落在被“超级病毒”感染之后，基础属性实在是增加得可怕，就连睛子在没有预估好的情况下，都吃了个小亏。

　　“爆发点！”

　　风落点点头，退到二十米之外，再次地沉喝一声，重新冲刺，一拳带着呼啸地风声挥出。

　　“啪！”

　　这一次，拳头被睛子那青葱般的五指稳稳地握住，抬起的手臂一点都没有动摇，就连呼吸都十分平稳。

　　风落还是没能够触发“爆发点”，但是这一拳力量绝对发挥的更加强。可以说，就算是一块C级防御系数的合金盾牌，在承受这一拳之后都会凹陷。

　　但是睛子却是轻易地接下了，原因，自然是因为在她张开的五指之间覆盖着一层“力场”或者说“气劲”，直接地吸收掉了风落这一拳的力量。

　　很显然，这应该是属于某种原力技巧，相当于直接免疫一定数值之下的伤害。

　　“你发力的方式不对，刚刚一拳最多只发挥出了七成的力量……你应该在迈步时……”

　　睛子松开自己的手掌，向风落摇摇头道。

　　作为一名狙击手出身的玩家，风落凭借着自己的高思维速度，论近战能力也足够与顶尖战士玩家交锋。

　　但是，确实还是不像他的枪法一样达到“超级”的水准。

　　睛子却是绝对属于顶尖近战大师。

　　“手臂再挥动时不要完全地绷死……从腰部发力，把力量集中……”

　　风落认真地按照睛子的话调整动作。

　　他到特工总部是来学原力技巧，睛子现在讲的显然不是原力技巧。

　　不过，风落却是越听越惊讶。这些非原力的近战技巧，对于他或许更有价值。

　　因为，他在脑袋之中，将睛子的话结合这一个月中，他在运动舱中训练时，所偶然打出最高伤害时的情况对比。

　　发现，睛子所指点的东西，就算是放在现实中也是一样的一针见血。

　　……

　　“好，再来！”

　　将发力的诀窍详细地讲给风落听后，睛子再次站在风落对面到。

　　“爆发点！”

　　风落点点头，再次地挥出了第三拳。

　　“啪！”

　　“-90！”

　　这一次，睛子虽然依然挡下，但是脑袋上面，却是冒出了接近一百的伤害数值。

　　“再来！”

　　爆发点！

　　“-205！”

　　风落连续尝试，睛子脑袋上面也不时冒出掉血数值。

　　不过，她根本没怎么在意。

　　“+2000！”

　　因为，在掉血到一定程度之后，她的脑袋上面就会出现一个高的绿色的恢复数值。

　　治疗原力！

　　或许准确地说，原力治疗技巧。

　　“再来！”

　　“爆发点！”

　　“-305！”

　　转眼之间，风落已经尝试了二十次。

　　不过，却始终没能够触发爆发点技能。

　　直到第二十一次时，已经有些喘息地风落全力的大喊一声，再次挥拳。

　　“哗！”

　　出拳瞬间，风落就感觉到有些不同，这一拳就像是突破了什么界限，从拳头到手臂再到腰部，所有发力的部位，都仿佛有一股暖流在运动一般。

　　而所有的暖流，最终又集中到了拳头上面，让挥出的一拳的力量和速度瞬间爆增。

　　“这一拳，有了！”

　　风落的脑袋之中不自觉的闪过一个念头。

　　“啪！”

　　“-3049！”

　　睛子的手掌依然是握住了风落的拳头。

　　但是，这一次，拳头上面的冲击力，却是让她的手直接后移。

　　甚至不仅仅是手臂，整个人都在风落这一击之下倒退了三大步在，而脑袋上面，则是冒出了一个超过三千点的伤害数值。

　　爆发点，205%爆发！

　　“你比我想像中找到感觉还要快。不过，仅仅一次还不够说明掌握，再来吧。”

　　睛子将自己脱臼的手臂复原。

　　“+5000！”

　　同时，脑袋上面更是冒出了五千点的绿色数字。

　　对于掌握了治疗原力的高级特工，身体伤势完全构不成问题，实在是最佳陪练。

　　……

　　“爆发点！”

　　“-4039！”

　　接下去，仅仅过了两次，风落就再次的打出了一记“爆发点”。

　　而且，这一次爆发的力量达到了250%以上，睛子直接掉了足足四千血。

　　“停手吧！”

　　“你的领悟力，绝对是十分少见的了，竟然在仅仅二十几次的尝试后，就掌握了！”

　　“大多数的新人，在第一天时，都只能够碰巧地触发几次的。”

　　睛子的脸色终于是露出几分惊讶。

　　“或许，是因为我曾经千百次练习有关吧。”

　　风落想了想道。

　　因为爆发的能够触发“中级永久强化剂”，他在过去一段时间，曾经持续不断的练习，身体已经记住了某种感觉。

　　再加上脑袋思维地超高度活跃和记忆力，让他对于身体的掌握变得十分地细微，只要触发了两三次的情况下，脑袋自然就把握住了要诀。

　　接下去，只需要略微调整之后，就能够完全地学会自动施展“爆发点”的技巧。

　　晴子显然已经看出了这点，才停手了。

　　“照这么看，目前所积累的积分，完全可以多学一些技巧啊！”

　　风落的心中琢磨。

　　“睛子教官，我想知道，你能够教导那些原力技巧呢？”

　　随后，向睛子问道。

　　“就上面这些……”

　　睛子发了一线虚拟列表给风落，上面密密麻麻至少百种的原力技能。

　　“……”

　　风落突然感觉，自己和睛子差距还是颇大的。

　　至少，按照特工部门的内部规定，睛子要掌握这么多的技巧，绝对要花上十万以上特工积分的。

　　“防御、速度、感知……”

　　风落在快速地浏览了列表后，做出了决定。

　　“嗯，还有这个‘隐身’技巧！”

　　风落指着列表，最下方的一栏中一个吸引他视线的技巧道。

　　谁能够想到当初卖了足足6.75亿信用点的“隐身”原力，在这个版本其实只需要最多几千特工积分呢！

　　至于内功，很遗憾并没有看来确实如剑气长河所说，他那是系统根据他的身份，故意给原力技能设置的名字。


第1047章 超级难度任务！

　　“啪、啪、啪……”

　　宽阔的训练场中，清脆的枪声连续的响起。

　　“蹬、蹬、蹬！”

　　训练场的四周高度足足超过二十米的环形墙壁上面，一道黑色的人影化成一股劲风一般高速地直立移动。

　　穿着合金战靴的脚在墙壁上面踏过的位置，随后又马上被一发发地子弹给击中，留下一个个焦黑的弹孔痕迹。

　　“咔嚓！”

　　两声空膛的声音响起。

　　“轰！”

　　高速跑动之中的黑影突然改变方向，从墙壁上方一跃而下。

　　坠落中的身体，借着脚踩墙面的反作用力，速度就像是一辆能量摩托一般地直降到底。

　　而在黑影的双脚触及地面的一刻，却又突然消失在训练场中！

　　场面瞬间一静，就连脚步声都没有！

　　“咔！”

　　零点五秒左右。

　　训练中心睛子使用的两把已经打空了弹匣的手枪，被一根从空中弹出的白色“光剑”给削中，直接地从中变成了断口光滑两半，朝着地面坠落。

　　“嗖！”

　　不过，在光剑从空中出现的一刻。

　　睛子已经松掉了手枪，身体更是朝着相返的方向后退。

　　而在她身体后退的过程中，原本插在她旁边地上的一把黑色樱花武士刀，像受到一股无形力量牵引一般，飞射追上她的身体。

　　“嗡！”

　　一刀在手，睛子的气质瞬间变得锋利无比。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　训练场中，瞬间出现了一阵快速的人与光和影之间交错的画面。

　　隐身状态的风落手中的“光剑”在高速的挥动之下于视觉上形成了大量的残影，足够让一般玩家根本看不清楚，更不要说是反应了。

　　但是睛子手中的“武士刀”，或者是日本人习惯称呼的“剑”，却是精准到极致地连续格挡，甚至凌厉反击。

　　“啪啪啪……”

　　短短不过十秒的时间中，武器撞击的声音已经高达百次。

　　“唰！”

　　十秒之后，画面又猛地由动态猛地恢复成静态。

　　穿着一身特制训练服的风落额头胸口剧烈的起伏，手中握着的光剑斩落了睛子战斗中散落在耳边的一缕头发，横在了睛子的脖子侧面。

　　而同样在喘息，一身樱花服被汗水打湿了的睛子，手中的武士刀的尖端，则是同样处在了距离风落的脖子咽喉不到五厘米的位置。

　　这一战，平局！

　　……

　　“嗯，很好！经过这十天特训，你对于原力的掌握已经十分的熟练。”

　　“实战能力，可以说是完全地不逊色于一名老牌的资深特工！”

　　睛子将武士刀收起。

　　“这样的话，对于等一下的任务，我也就更加的放心了。”

　　“任务！要出任务了？”

　　手腕一翻，光剑也一样地消失，变成银色圆筒握在手中的风落，闻言脸上露出意外之色。

　　今天，是他闭关进行原力训练的第十天。

　　在这十天之中，他已经掌握了许多高级的原力运用技巧，实力绝对是又上了一个层次。

　　不过，时间毕竟还是有些短，还有几种技巧并不是很熟练，原本他还想着睛子的时间达到上限后，再花费一些积分请别的NPC特工指导一番。

　　没想到听睛子这话，接下去，竟然要出特工任务了？

　　“不错，下一次任务，就在后天。”

　　“任务的目标，是保护伞公司的隐密总部！”

　　睛子道。

　　“保护伞公司总部？”

　　风落的声音不觉地高了一些。

　　“不错，保护伞公司！”

　　“我们之前犯了一个错误。这一次大规模投放高级进化病毒变种的幕后黑手，其实并不是反叛军，而是保护伞公司一手策划的。”

　　“他们与反叛军合作时提供的抗病毒血清，只能够起到短时间的效果，而在释放之后的传染性也超出了原本的提供的信息。”

　　“反叛军在发现不对时，已经晚了，病毒扩充得实在太快，而且在抗病毒血清失效的情况下。甚至，就连他们那一方也有不少区域如今被感染体占据了，包括一支五千人军队都因此而覆灭！”

　　睛子说道。

　　“终归还是自作自受……不过，难怪之前我感觉不对……”

　　风落心中恍然。

　　游戏中，反叛军虽然仇视联邦政府，而且中间拥有许多的生化改造人和克隆士兵，对于身为自然人的NPC不是很友善。

　　但是真说起释放这种传染性强，目前趋势甚至可能毁灭掉整个星球生物的恐怖“病毒”无疑还是有一些不符合常理的。

　　毕竟，他们总不至于连自己也一起毁灭掉。

　　如果说，反叛军其实被他们一直的合作者“保护伞公司”阴了，这就说得过去了。

　　不过，这无疑就又有了个问题。

　　保护伞公司，又是为什么要这样做。

　　要知道，这事情败露是必然的，而到时候不仅受到联邦政府地通缉，更是连原本庇护他们的反叛军也一样要清算它。

　　保护伞公司的高层，到处放毒，这到底是图什么？

　　“不清楚，我们潜入保护伞公司内部的情报人员，在他们行动开始之前就被清除了。”

　　“而且，在派人包围保护伞公司明面上的总部时，他们的高层人员已经提前地离开，在事件发生之后就销声匿迹了。”

　　“如果不是这一次得到了反叛军提供的情报，我们甚至不知道保护伞公司还拥有一个隐藏的总部基地。这一次的任务，就是与反叛军一道进入保护散公司的那个隐藏的总部基地，去将反叛军的高层抓捕受审。”

　　睛子摇摇头道。

　　“入侵保护伞公司总部……而且，还与反叛军一起？”

　　风落脸色意外之色更重，声音都加重了几分。

　　这一次，竟然要和反叛军合作？

　　“不错，这一次的情况特殊，保护伞公司隐藏总部所在的位置，并不属于我们或者反叛军的势力范围，而是属于一个第三方军事势力。”

　　“所以，只能够派特工人员小规模的行动！”

　　“而因为我们的内线已经被清除掉，只能够依靠反叛军的内线提供情报行动……高层在考虑后，批准了这一次的合作。”

　　睛子说道。

　　“难道上面不担心，这其实是反叛军的一个阴谋吗？”

　　风落沉吟道。

　　他一瞬间就想到了这个可能，如果反叛军和保护伞公司只是明面上的闹翻，想要借此机会设下陷阱摆联邦一道……

　　这绝对不是没可能性的！

　　“确实可能是，但是就算是陷阱我们也去参加……因为，保护伞公司作为联邦最为顶尖的科技公司。他们掌握了太多联邦保密的先进科技，有一些技术就连我们的军方秘密部门都没有研究出来，我们不能够就这么简单地让反叛军得到！”

　　“而且，最重要的是那个基地中，很可能有对于目前还在扩散中的高级进化病毒的解决办法和抗病毒血清……上面已经下了死命令，就算是死，也必须得拿到手！”

　　睛子说道。

　　“果然，还是一贯的官僚作风啊！”

　　风落已经懒得嘲讽游戏中特工部门高层的功利性，而是闻言后再问道。

　　“也就是说，这一次我们整个冒险者特工小组十个人，都要参与这次任务吧？”

　　“不错！”

　　“不过，不只你们，还有另外两个部门的冒险者特工小组，也都要全部地参与到这次任务中。”

　　“此外，为了保证任务的完成，每个特工部门还需要出两个资深特工，和你们一起去完全这一次的任务。我是其中之一！”

　　睛子说道，脸色比较平静。

　　“你也要参加？”

　　风落再次地感觉到意外。

　　对于其余两个部门的特工玩家，这个他早就知道了。

　　在连续两次特工任务，都以调查局的人获得最后的成功，将所有转职玩家都囊括到队伍中后。

　　其余两个特工部门，终于是忍不了了干脆向上面申请甩开调查局自己去招人，而这两个多月，显然已经足够让他们完成招人，甚至一些专业性的训练了。

　　只是，这一次竟然不仅仅把全部的特工职业玩家派过去，就连睛子这种王牌特工都要一起去。

　　显然想而知，这任务的难度，估计要爆炸啊。

　　当然，从任务内容上看，难度本身就确实是爆炸的。

　　保护伞公司的秘密基地总部啊，论防卫的力量，绝对不会比起一个联邦军方重点基地逊色多少。

　　更不提，那个基地还处在一个第三方的武装势力范围。

　　而根本不用想也可以确定，那个武装势力很可能与保护伞公司是合作关系。

　　这一次任务，需要面对的不仅仅是保护伞公司的武装力量，甚至还可能要与军队交锋。

　　“绝对是九死一生啊！”

　　而且，风落还有种感觉。

　　这一次团体任务，估计是《生化危机》剧情的尾声了。

　　毕竟，保护伞公司就算是再厉害，也不可能与反叛军加联邦这整个星球上面最强的两股势力相抗，被消灭掉已经只是时间问题。

　　“只是，进度有些过快了啊。早知道如此，就应该抓紧时间刷分，不应该来学习原力技巧的……”

　　风落皱了皱眉头，脸色有点无奈。

　　《生化危机》剧情接近尾声，对于他来说，这无疑并不算是好事。

　　除了因为从《生化危机》任务中他得到了大量的收获，剧情拖得越久他的收益越高之外，最重要的，是因为他还缺“积分”。

　　不是特工积分，而是“生化危机”的剧情积分！

　　在上一次，走运击杀掉超级BOSS之后，他获得了一个S级权限，成为游戏中第一个看到生化危机剧情的S级兑换列表的人。

　　而后，风落就不淡定了。

　　“宠物进化液配方芯片，兑换需要S级权限，积分：100000！”

　　不错，就是宠物进化液，在S级兑换列表中，他竟然看到了这一件东西，而且不是进化液，是进化液的制造技术芯片。

　　宠物进化液，绝对是最近一段时间中，游戏中最为受到追捧的商品。

　　因为，这种进化液虽然能够从感染体类的BOSS身上爆出来，但是机率却是十分地低，并且，宠物进化液属于玩家无法仿制的特殊物品。

　　这两种特性，使得宠物进化液在市场上完全成了“奢侈品”。

　　一枚拥有10%机率让宠物进化成统领级的进化液，市场价值就超过百万信用点，而能够有机率晋级准BOSS的进化液，更是稳稳地超过1亿信用点。

　　而且，还是有价无市！

　　所以，这个能够直接量产的“宠物进化液芯片”的价值，自然是完全不需要多言。

　　可以说，它比起九星公会上次花了巨大代价，得到了“宠物芯片制造技术”还要更加地珍贵。

　　毕竟，就像之前说的那样，如果让玩家在一枚准BOSS芯片和一支准BOSS宠物进化液之间选择，百分之九十的人都会选择后者。

　　最重要的是，S级权限之中能够兑换的东西，全部都是唯一性的。

　　也就是说，兑换之后最少一段时间中，只有不夜城能够拥有这一项“技术”。

　　这绝对是比起“终结者”更加大的商机。

　　毕竟，有宠物的人，绝对比起能够买得起人型机甲的人多得多了，更重要的是“独一无二”，不用担心竞争。

　　只是，风落暂时还没能够拿下这一股“商机”。

　　因为，兑换“宠物进化液芯片”需要的不仅仅是S权限，还需要足足10万点的剧情积分。

　　如果风落这一个月没有因为感染而隔离，他肯定已经赚够积分了。

　　但是先因为感染浪费了一个月的时间，随后又本着工欲善其事，必先利其器的想法，干脆再花时间提升实力。

　　反正，按照之前的情况，生化危机绝对不可能是短时间内线束得了的。

　　但是，显然剧情的发展超出了他的预料，如今，竟然马上就要打最后的“BOSS”保护伞公司了。

　　风落实在是不敢肯定，是否这一次任务结束《生化危机》的剧情积分还能够继续获得。所以，显然，这一次他绝对需要全力以赴，没有一丝的保留了！

　　嗯，先回不夜城，为这一次任务做好准备！


第1048章 数字猫觉醒！

　　不夜城，终结者者研究基地。

　　风落回到不夜城之后，并没有直接去找两个大师级NPC，而是先到了数字猫这一个大师级玩家这里。

　　因为，同样收到了特工任务信息的数字猫发讯息给他，让他到研究基地的1号测试场来一趟。

　　会有什么事情？

　　风落心中带着好奇，在验证身份之后，眼前秘密测试场的合金智能门从下往上升起。

　　“嗖！”

　　在门打开之后，风落一只脚迈入测试场之后，马上就将脑袋往旁边一侧。

　　“锵！”

　　一声震耳的撞击声，一把足足有半尺长，泛着蓝光呈现梭形的银色的飞刃，擦着他的耳朵边缘飞过。

　　重重地贯在了测试场的记忆金属墙壁上面！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　接下去，连续的声响不停。

　　五把同样的堪比军刺长度的银色淡蓝光“飞刃”，以先二后三的阵形，再次地朝着风落连续地射击。

　　速度甚至不逊色于子弹！

　　“锵、锵、锵……”

　　只是，风落身体周围浮现出一股原力波动。

　　接着身影只是往左边地移动了一步，五把银色的飞刃射击的方向全都出现了细微地偏移，尽数擦着他的身体，以差之毫厘的角度钉在了墙壁上。

　　“啪！”

　　而在避开了连续六把“飞刃”之后，风落的手掌往前面一举，直接五指张开。

　　一枚相比于六把沉重飞刃，体积十分地小，完全不起眼，却是朝着他的心脏飞去的银色的尖锥形的“子弹”，被他直接地一把抓住。

　　“嗡！”

　　被抓住的同样泛着蓝光的子弹，在他的手掌中飞速地旋转。

　　但是却像是被一股无形的力场给限制住一般，无法地击中风落的身体，最后上面的蓝光熄灭，落到他的手心里。

　　“嗖！”

　　不过，一道泛着蓝光的银色身影，已经在高速地朝着他冲过来。

　　“停！”

　　这时候，数字猫的声音响起。

　　“嗡！”

　　已经冲到了风落面前的T-1000，银色的金属表面的蓝光变淡，已经变形成为两把银色利刃的双手重新地变成手臂形态。

　　“你已经把它修复了？”

　　风落对于自己“受袭”完全没追究，而是一脸惊讶，朝着站在封闭训练场中的数字猫道。

　　“你真是的玩家吗？”

　　“我原本以为这一轮突然袭击，肯定能够打你一个措手不及，说不定会让你这个第一高手十分狼狈的。”

　　“然而，这结果却是让我怀疑这个T-1000是不是残缺版的了？”

　　数字猫的脸色同样带着惊讶，望着用手指将银色子弹弹回，重新变成银色液体融入到T-1000身上的风落。

　　“T-1000的攻击力并不是十分强大，比起一般的准BOSS还是有一些差距。”

　　风落目光带着欣喜，打量着眼前安静地站在旁边，拥有着一个冷冽的女性外表的T-1000。

　　“就算是这样，你也应付得太轻松了吧？”

　　数字猫摇摇头，脸色不是很好看，带着一些失落。

　　显然，这结果和她原本想的差距有点大。

　　虽然T-1000确实在攻击力上面比起一般的同等级准BOSS有些差距，但是绝对也是拥有秒杀一般玩家的能力，纵然是全套传奇装备的顶尖玩家，在它之前一套攻击之下也难以活下来。

　　但是，如今的风落当然不包括在其中。

　　风落如果想要“杀掉”这台T-1000自然是不可能。

　　不过T-1000要杀掉他的话，同样也没太大机会，除非是纠缠很久，把他原力消耗光了才可能。

　　“T-1000能够仿制吗？”

　　风落没有再继续这一个话题，而是指着T-1000问道。

　　在上一次任务中，风落将T-1000的残骸给拾取带走了。

　　原本以为，出了感染区就会被军方找上门，随后，或许就可以以此为契机进入《终结者》的剧情线。

　　然而，没想到是回到了不夜城足足已经一个月，预料中军方却一直都没有找上门。

　　这种情况，无疑是十分奇怪。

　　但是，对于数字猫来说，这无疑就是十分希望的事情。

　　事实上，在风落将T-1000带回来后的第三天，她就已经按捺不住开始对T-1000的“残骸”进行研究了。

　　“没办法仿制，这种液态金属的材料太过于特殊，中间利用需要利用到一些这个星球根本没有的外星物质。”

　　数字猫摇摇头，打消掉了风落的念头。

　　“竟然这样……也就是说T-1000，其实也是需要等到星际时代，才能够开放的东西吗？”

　　风落琢磨道。

　　这无疑，不是一个好消息。

　　T-1000如果能够量产的话，那么不夜城想要在仿真机械人上面压过天下集团，绝对就不是短时间内可能达到的了。

　　“你带回来的T-1000并没有损坏，只是能量耗尽了而已。”

　　“我在你之前带回来的T-X液态能量核心中，已经找到了给它补充能量的方法。并且对于它的控制程序进行了修改与重新的编写。”

　　“这个事情，在昨天的时候刚好完成。”

　　数字猫说道。

　　“而恰好，今天收到了这一次的特工任务信息！”

　　“嗯……你的意思，是想要把T-1000带去做这一次的任务？”

　　风落沉吟了下道。

　　“不错，T-1000的战斗力十分的强，而且拥有无法摧毁的物理特性。再加上是特殊的机械单位，在这一次入侵基地的任务中，绝对也能够起到很大的帮助。”

　　“带上它，我们这次任务的成功率至少增加24.6%！”

　　数字猫，难得地冒出了一句曾经养成了习惯的百分比数字。

　　“嗯，说得在理，那么就带上吧。”

　　“正好可以让它负责保护你，至于任务失败导致T-1000遗失，这情况不需要担心……我有办法解决。”

　　风落点点头。

　　如果是在以前，他一般不太会赞同。

　　因为，仿真机械人是无法装到背包中的，如果这次任务失败的话，那直接会丢掉。

　　但是，风落这一次却是并不担心这一点。

　　因为，24K在进化成超级BOSS之后，获得了一个超强的新能力！

　　“既然液态金属无法仿制，那以干脆把T-X也带过去吧，你不是把T-X也已经制造出了一件试验品了吗！”

　　“说起来，T-X所需要的液态金属较少，我们或许可以利用T-1000的液态金属多制造几架T-X。”

　　甚至，风落还让数字猫干脆把T-X也带上。

　　“不行，T-X的智能核心里，还有大量没有破解出的隐藏信息，它还有十分重要的研究价值。”

　　“我带着一台T-900过去就可以了。”

　　数字猫摇摇头。

　　“T-900，你已经通过考核了？”

　　风落再次脸上有些惊喜地道。

　　“半个月之前，第一个通过考核，好像目前也还是唯一一个。不过，T-900目前还处于试制阶段，没有达到量产的程度。”

　　数字猫说道。

　　“已经足够了，这样一来，我们势必能够在与天下集团的高端仿真人型机甲战中取得先机。”

　　“只是比较可惜，T-900系列的最低携带等级要求也需要60级，目前来说，游戏中达到这个层次的人数量还是太少了，否则绝对能够一举占据高级玩家大半市场的。”

　　风落一边高兴，一边又有些遗憾地道。

　　“嗯，等等，T-900需要操纵等级是70级，即使是大师级的机甲师，也需要60级才能够。你已经达到60级了？”

　　而说到这里，风落猛地醒悟到一个问题。

　　“我大约一个多月前觉醒原力的……”

　　数字猫言简意赅。

　　“恭喜了……”

　　风落略微感觉汗颜。

　　作为一个“队长”兼老板，自己竟然连“队员”兼员工的原力觉醒情况都没注意。

　　不得不说，这甩手掌柜当得太专业了点。

　　当然，主要也是他最近一直被隔离在实验室里面的缘故。

　　风落没有问数字猫觉醒的哪种原力，在很多玩家眼中，原力类型是与天赋一样属于个人的重要隐私。

　　毕竟，原力属性在不暴露的情况下，战斗中有出其不意功效。

　　当然，在如今风落的眼中，全部都可以拥有的原力的类型，与独一无二的天赋是无法相提并论的了，纵然前者感觉对实力影响更大。

　　“我觉醒了一种感知类的原力，能够感觉到一定范围之内的物体，对于机械单位的内部结构，感知的精细程度更加地明显！”

　　不过，风落没有问，数字猫却是主动地开口。

　　“感知类原力吗？”

　　“嗯，这种类型不错。这样的话，对于你来说，在这次任务中存活的可能性就大增了。”

　　风落点了点头。

　　数字猫的能力，从描述上与夜的天赋能力有一些类似。

　　而事实上，本身也确实是类似的，其实是一种涉及“原力场”的运用技巧，风落在这一次训练中，恰好是专门的学习了这方面。

　　他现在，甚至可以感觉到五百米之外的一个人射击出的子弹，然后在一瞬间进行躲避或者格挡。

　　这其实也正是之前在魔鬼三角岛上的任务中，那个海盗首领“鹰眼”能够在他们偷袭的一瞬间做出反应，用手抓住子弹的原因。

　　当然，以数字猫的能力，应该无法的感知到这么远的距离，估计最多几十米。

　　因为，这个感知的技巧不仅令与原力运用有关，还涉及到了精神力的强度。

　　不过，只要数字猫觉醒了原力，就已经是足够了。

　　“嗯，有T-1000和T-900的保护，你再向睛子申请负责后勤类的位置，那么应该问题不大。”

　　“这一次任务从阵势看，只要通过，奖励绝对是十分高的。”

　　风落对数字猫道。

　　这一次任务的难度绝对十分大。

　　而对于风落来说，难度原本还比起别人更加的大一倍。

　　因为，在他与数字猫的约定之中，他是需要在这种团队任务中帮助数字猫完成任务的。

　　原本，数字猫因为完全不擅长战斗，再加上血量也不高，风落想要保护住她，绝对需要消耗十分大的精力，还不能保证。

　　但是，现在，就不需要过多担心了。

　　觉醒了原力的数字猫，战斗力再弱也能够比得上一个高手玩家，而且血量大增。

　　再加上战斗力堪比统领级的T-900和准BOSS级的T-1000去保护，就算是遇到BOSS应该也能够有机率逃跑。

　　这样一来，最后的问题解决。

　　这一次的任务，已经没有后顾之忧！

　　是时候，展现这一段时间堪称脱胎换骨的成果了。


第1049章 狙击手的未来

　　“欢迎到来，青龙中尉！”

　　经过身份验证，风落进入了这一次任务所安排的特工部门隐藏地点的秘门。

　　“哈哈哈，老子终于觉醒原力了，这下子哥也是原力高手了。”

　　而在他进入门后，刚刚走到隐藏各种的防御武器，一旦非经过身份识别的人员进入后就会被轰杀成渣的通道时，耳朵里已经听到了一阵带着兴奋和猥琐的声音。

　　“老风，你终于到了。”

　　“嘿嘿！来，你快点打我一下，让你见识一下我的原力！”

　　而等到风落走进门后，正一脸喜不自禁表情的大菠萝，看着他的眼睛发光，竟然得意洋洋地对他喊。

　　“你觉醒原力了？”

　　风落颇为意外地看着脸几乎笑烂了的大菠萝。

　　作为特工玩家，大菠萝身上的原力引导芯片，其实在几个月之前就已经有了反应。

　　但是他的运气却不是那么好，进度一直都被卡在了99%，始终没有觉醒，这无疑把他给气死。

　　但是也没办法，因为游戏中像这样的人数量实在太多，如果觉醒原力那么容易，也不至于到现在也才不到二十万人觉醒。

　　“我的原力进度的提升要求简直是坑货，竟然要我‘挨揍’，而且还是带着情绪挨别的玩家揍。”

　　“而最坑的是他妈最后完成觉醒的隐藏，竟然还是要被原力高手揍。早知道是这样的话，我早让你或者凤凰给揍一顿，我也有机会争取前百啊！”

　　大菠萝在得意之后，又是一幅痛心疾首的样子。

　　“这觉醒条件……确实有些奇葩，大菠萝前辈你真是有些倒霉……”

　　一个轻柔的女声响起。

　　已经到了集合地点的人，除了大菠萝之外，还有代号“雷霆”的88号重甲战士和代号“天使”的222号女医生玩家。

　　刚刚，大菠萝正是在与早就觉醒了原力的88号重甲战士互相之间测试一下对方的“防御力”。

　　结果，突然就收到系统了系统的提示。

　　“不过，老风，我不是吹牛。我的原力属性可是十分的强力，估计你用死神之眼都不一定能够打出四位数的伤害！”

　　随后，大菠萝又是再次对风落道。

　　“你确定？”

　　风落原本还不明白。

　　这小子怎么今天表现得如此自信，而且还提出了这种奇葩的要求？

　　但是，转念一想大概明白了，这小子想要在新人面前表现一下。

　　上一次转职的五个人中，夜和小胖子加入了不夜城，如今和大菠萝已经十分熟悉了，特别是小胖子，更是和大菠萝因为同属“财迷”的原因，两人关系十分要好。

　　但是，重甲战士和女医生却是大菠萝第一次见到。

　　“嗯？好像还不只这样……”

　　风落仔细看了下，发现大菠萝的表情还有一点怪。

　　虽然看似在与风落说话。

　　但他的眼睛却是偷偷地瞄向与风落打过招呼后，静静地站着的女医生“天使”身上，而且耳根后面竟然有一点点地发红。

　　虽然，这一点红色因为他黝黑的皮肤掩盖而不明白，但是风落如今的感知却是完全能够发现。

　　这完全不像平日看见女玩家喜欢乱瞄，有些恬不知耻的大菠萝会出现的情况啊。

　　“嘶……不会吧，这小子……”

　　风落哂然一笑。

　　代号“天使”的女医生玩家，面貌十分的清秀皮肤白，虽然不如凤凰，略微娇小的身材却是另外一种风格。

　　这估计也解释了，为什么他之前会想到与重甲战士切磋一下，而且终于爆发，觉醒了原力。

　　嗯，因为季节到了啊。

　　“不过，你是认真的吗？”

　　风落看着一幅自信表情的大菠萝，表情十分古怪。

　　他这时候在思考，自己应该不应该，陪大菠萝演一下戏。就用，三分力量？

　　还是……

　　“哈哈，当然。尽管来试，我不开盾，也不动用铠甲的原力技巧！”

　　大菠萝一幅自信的表情，眼睛还在继续地瞄天使医生MM的反应。

　　“那好，你准备吧，我要来了！”

　　风落笑了笑，左手在右手手腕上面转了转，做出一幅热身的样子。

　　“你尽管……”

　　大菠萝嘻嘻地叫一声，身体中浮现出一股原力波动，整个人散发的感觉瞬间也变得有些高大上。

　　“嘭……”

　　两道快得几乎形成残像的黑色人影，在“雷霆”和“天使”两人的视野划过。

　　不过，一个是朝着前面冲，一个则是倒着向后退！

　　“轰！”

　　随后，等到眼中的视觉残影消失之时，剧烈的撞击声响似乎才传入观战的两人的耳朵里。

　　“-5598！”

　　大菠萝的身体四肢张开，呈现“太”字形贴在后面的墙壁上面，脑袋上面冒出了大大的黄色弱点伤害数值。

　　“这……不科学……哇……”

　　贴在墙上的大菠萝坠落到地上，张口才说了四个字，就直接吐出了一口血。

　　“-500、-500、-500……”

　　因为，他的脑袋上还冒出了，属于内脏“受伤”而出现的持续掉血数值。

　　大菠萝自信其实并不是盲目的，他在觉醒原力的同时，自然也是天赋同样“觉醒”增强。

　　如今，他S级天赋“重装”的防御不仅仅限于物理方面，连能量抗性也一样地达到了极高的层次。

　　最重要的是，还额外增加他的防御型原力的防御能力，配合着他身上这一件物理防御在提升后达到“A级”的传奇级铠甲。

　　理论上，非史诗级装备层次的攻击，不可破他的防御！

　　而风落，却是完全的徒手一拳就……这，他妈太不科学了。

　　“哎呀，用力大了点，手有点痛！”

　　风落笑着甩了甩手，暴风战甲拳套上面笼罩的黑色幽能自动消散。

　　裂解幽能，能够“裂解”的可不仅仅是物理层次上的目标，还包括——原力场！

　　大菠萝的自信其实并没错。

　　以他现在的属性，就算是风落以死神之眼配合破坏幽能，估计都无法一枪破开他的防御。

　　这也是原力觉醒，对于战士玩家的实力提升最多的原因。

　　掌握了防御型原力的战士玩家，配合合金铠甲可以轻易地抵御远程玩家的攻击，甚至连传奇级的狙击枪，都难以发挥作用。

　　其实，在上一次魔鬼三角岛上面七个玩家一起狙击偷袭，却被那个海盗首领躲避掉六枚，甚至抓住第七枚子弹。

　　风落就注意到了这个问题。

　　原力场掌握到一定程度，能够直接感知到五百米甚至千米之外射过来的子弹，这对于狙击手，无疑是一个“噩梦”。

　　风落是属于自己比较特殊，因为先拥有“破坏”幽能能够破坏原力，如今更拥有了近一步的“裂解”幽能，才能够一直都保持着对于狙击目标“秒杀”的强势。

　　但是，除他之外，纵然是那些顶尖的狙击手，也都面前这个问题了，这个原力版本，对于狙击手实在是不友好。

　　当然，原力的觉醒，对于狙击手也并不是没有用处！

　　以风落为例，他在配合着身上的传奇级饰品施展出原力场，能够将狙击子弹的初速度加快到接近三倍。

　　虽然因为速度越快子弹受到阻力越大的原因，导致速度的衰减也会增加，但是最后到达射程极限时，速度也足足达到了原本狙击子弹的两倍。

　　这样的速度，就算是有感知原力想要完全地闪避也是极困难的，就连睛子都无法保证做到。

　　而且，而按照物理攻击受到速度影响的属性加成，这样子弹的杀伤力自然也同样地增幅，配合着合适的B级的子弹，在对方没开启防御原力的情况下，除了重甲战士几乎都是能够“秒杀”！

　　另外，防御型原力虽然能够挡下子弹，但是谁也不可能随时地开启防御原力，那样的话根本不够用。

　　也意味着，狙击手玩家，并不是没有狙杀目标的机会。

　　反而，在某种意义上，这个机会还增多了。

　　尤其是，还有一种原力技巧叫做“隐藏”。

　　所以，风落觉得狙击手未来的路，应该是真正地回归到狙击手的一开始的定位上。

　　伪装身影静静的蛰伏，在战场上抓住时机，一枪致命。

　　嗯，他当然不需要这么做，谁叫他拥有“裂解”幽能！


第1050章 24K的幽能属性

　　“咳，咳……老风，你也太不给我面子了吧。”

　　咳了口淤血后从地上爬起来的大菠萝，感觉十分的受伤。

　　身体上的伤倒不算什么，一支特工纳米治疗剂打下去就能够恢复，但是心理上可是受创严重啊。

　　好不容易觉醒，信心爆膨，要在新人MM面前表现一下，结果又被风落给一拳楱飞了。

　　说起来，上一次风落在原力觉醒后找他测试时，他也是被揍飞的，不过那时候是一脚！

　　而且，两次都因为原力攻击效果，导致胸口还受了“内伤”！

　　大菠萝的内心确实受伤了，决定以后自己再也不找风落试招了。

　　再找，就是王八蛋！

　　“吱、吱……”

　　从风落的肩膀上冒出了一个金色的小脑袋，眨着黄豆小眼睛对着大菠萝叫了两声。

　　“咦，老风，你怎么把24K带进来了。这地方不是不允许带宠物的吗？”

　　大菠萝的注意力被24K转移，脸色奇怪地道。

　　进入这一个特工秘密集合点是要经过扫描的，无论是宠物还是T-1000这种机械单位都无法携带进来。

　　24K怎么进来的，之前他们怎么都没有注意到24K的存在？

　　“不是我把它带进来的，是它自己进来的……”

　　风落笑了笑，没太详细地解释。

　　“24K，到姐姐这里来！”

　　一边的天使却是脸上猛地亮了，急忙地从背包里掏出一枚能量晶石，放在手掌心中对24K“勾引”。

　　没办法，在如今女性玩家之中，24K的名气真的比风落更大，虽然是一只“虫子”，但是卖萌和可爱就足够碾压一切啊。

　　“吱……”

　　24K的脑袋转了转，一幅对于能量晶石不是十分提得起胃口的样子。

　　接着，举起爪子拍了拍自己的小肚子，两只眼睛冒出淡淡金光，接着一股幽能波动出现，在它的身前，构造出了一个大约碗口大小的黑色洞口。

　　“唰！”

　　24K拍了拍翅膀跳了进去。

　　随后，过了大约两、三秒，24K又从洞口里飞了出来，爪子里已经抱着一枚比起自己小不了多少的幽能水晶在“咯吱、咯吱”地啃。

　　“咦，老风，24K召唤虫洞，还能够储存食物啊？”

　　看到24K这番动作，都在屋子三人的眼前做的。

　　看到抱着幽能水晶的24K，天使更是眼睛变成心形，而大菠萝则是有些好奇地问。

　　“不是储存，是运输。虫洞是一种连接性空间通道，而不是类似游戏中背包这种微缩空间。”

　　一个声音响起，数字猫已经到了。

　　戴着特工眼镜的眼睛，目不转睛地盯着24K身前还没有消失的黑洞，表情若有所思。

　　“哎呀，猫MM好久没见了，你变得更加漂亮了！”

　　看到数字猫，大菠萝本性一下子犯了，有些油嘴滑舌起来。

　　不过，数字猫并没有理他，而是回头望向风落……

　　她拥有的感知类的原力，刚刚直接地透过虫洞，隐约看到了里面情况，这让她的心里一动。

　　数字猫的反应，让风落看在眼中，不得不承认她的观察力十分出众，竟然看出了一些端倪。

　　24K在进化为超级BOSS之后，基础属性上面其实并没有获得太大的增加，不过不少的技能都出现了变化。

　　但是，这并不是最重要的，最重要的是，24K的幽能像他的幽能一样地获得了一项属性。

　　而且，是一项听起来就十分牛逼的属性——“空间”幽能！

　　空间，这个在许多的影视作品中都算是最强大的名词之一的属性，至少从感觉上面“破坏”幽能都要高大上。

　　虽然，风落到现在，对于幽能和原力之间的区别依然不算是十分清楚。

　　而对于幽能属性是否也像原力属性一样，属于陆续全都可能获得不是很确定。

　　但是，24K觉醒后的幽能，确实比起他的“裂解”幽能也丝毫不逊色。

　　最具代表性的，就是24K原本的【虫洞·伪】技能，在它晋级完成之后变成了——【超级虫洞】！

　　原本的“虫洞·伪”技能，其实真说起来和科学上所言的虫洞相差甚大。

　　因为，它只能够让甲虫兵种和虫族通过，就连24K自己都无法进入。

　　但是，现在的“超级虫洞”就不一样了，完全就像真正的虫洞一样，可以允许任意物质的传输。

　　当然，传输的东西必须被24K的幽能完全地包裹住才能够传送，否则的话，从虫洞另外一边出来的东西，就不会是原来的形态了。

　　这也是为什么，风落之前并不在意数字猫带上T-1000的原因。

　　大不了，在遇到危险之时，直接地让24K通过虫洞将T-1000给扔到虫族基地里去。

　　不过，这个超级虫洞，也不是完全没有限制。

　　一来，因为传输东西需要被“空间幽能”完全地包裹，并且传输距离越远消耗的幽能越多。

　　所以传输的东西如果体积过大，需要消耗的幽能超出24K输出“功率”的话，那么就无法传输。

　　二来，虽然虫洞开启的位置，会自动出现在空气这种密度比较稀薄的介质之中，所以像是传说中“空间传送”失败，把东西给送到了混凝土里直接卡死的情况一般不会出现。

　　但是，因为星球上面的环境复杂，所以传送的距离不能够太过远。

　　此外，最限还要先利用一只链接入幽能网络的虫族单位进行“定位”，侦测好环境，避免被传到了海上或者悬崖位置。

　　虽然，风落在这里身上并没有带虫子。

　　但是，他自己因为能够链接入虫族的幽能网络，所以本身也满足定位的条件。

　　刚刚，24K正是通过利用他定位开启了“虫洞”进来的，只是因为虫洞开在他的后面，几人并没有看到。

　　“这个虫洞，是否可以……”

　　数字猫望着风落问道。

　　她的话只说到一半，剩下的话并没有说出来。

　　但是风落明白她在思量的是什么。就是24K这个“虫洞”，是否能够传送玩家？

　　这一个问题，能和否，两者有着天差地别。

　　如果能够传输玩家，那么其价值，将大得惊人！

　　在场的任何人，只需要脑袋一转，都可以想到几十种拥有“传送”功能之后的好处。

　　别的不说，光是这一次任务，如果能够拥有“传送”功能，那么要进入保护伞公司的基地的难度，远远比起想像中要容易了。

　　能，还是不能？

　　答案是，能！

　　风落昨天回不夜城，实际上就根本没乘坐飞行器，而是直接利用24K留在不夜城自己房间里的侦察甲虫“传送”的。

　　此外，这些天中，虫族基地的等级已经很快就要到50级了。

　　之所以升级速度变得如此之快，当然也是因为24K在风落休养的这些日子中通过虫洞，直接地远程把“食物”传送回虫族基地的原因。

　　游戏中，拥有N多怪物比起死亡沙漠多的练级地图，而那些怪物的尸体对于玩家来说没有丝毫的用处。

　　用这种方法得到的怪物尸体，论成本远比之前的更加地低，这样一来，至少为他节省了十几亿信用点。

　　什么是神技，24K这项能力，直接让风落明白了什么是“超级宠物”！

　　风落感觉，24K这个“虫洞”或许比起真正的虫族制造的虫洞，还要更加地高级。

　　毕竟，如果之前降临的虫族拥有这种随意传送的能力，那么理论上，根本不可能被封死在死亡沙漠里面。

　　这一点，从名字中其实也可能猜测到几分。

　　这个技能是“超级虫洞”，而不是“虫洞”或者“真·虫洞”！


第1051章 大方的特工部门

　　“可以。不过，有限制……”

　　风落回答道。

　　24K的这一个能力，很可能在这一次任务中会被迫使用到，所以风落也没有打算太过于隐瞒。

　　当然，应该有的保留也需要保留，没必须说得太清楚。

　　比如说，因为他和数字猫两人话说都得比较模糊，大菠萝三人明显没懂数字猫问题指的是什么。

　　这时候，其实把注意力还放在24K本身上面。

　　“24K竟然不理我。队长，你能够让我摸摸它吗。”

　　天使在利用能量晶石讨好24K失败之后，转而直接地眨眼睛望向风落。

　　“这个……”

　　“吱、吱……”

　　然而，风落还没有答应，24K就已经吱呀的摇起了小脑袋。

　　“唰！”

　　随后，竟然直接开启了虫洞，抱着幽能水晶跳进去逃跑掉了！

　　在拥有超级虫洞后之后，小家伙现在已经完全地野惯了，反正拥有虫洞可以躲避危险，风落也几乎不用担心它出问题。

　　“啊，24K！”

　　24K如此不给面子，天使顿时一幅失落的样子。

　　“等这次任务后，我从九星公会那里拿到了准BOSS芯片，也要弄一个可爱的宠物。”

　　大菠萝看到天使表情，心思一下子活泛起来。

　　“大菠萝前辈，你竟然有办法从九星公会那里拿到准BOSS芯片？”

　　不过，他这句话，却是直接地引起了天使的好奇。

　　九星公会在这几天受到了关注度十分的高，因为他们前几天宣布，已经消化掉了从魔鬼三角岛的遗迹中得到的科技，玩家制造出了第一枚准BOSS层次的宠物芯片。

　　这无疑是引发轰动的。

　　毕竟，即使是在反叛军阵营一方，玩家也最多能够做任务得到统领级的宠物芯片。

　　而准BOSS宠物芯片，即使到如今，价值也在10亿信用点左右，关键是有价无市。

　　拥有如此利器在手九星公会，日后的赚钱能力绝对不输于把握住“终结者”任务的天下集团。

　　之所以说是日后，是因为虽然能够制造。

　　但是因为稀有材料的缘故，目前九星公会每天也不过能够制造一枚而已。

　　而因为数量极少，虽然无数玩家都想要得到一枚，甚至有明星玩家和富二代开出不菲的价格。

　　但是九星公会却全都没有答应，目前制造芯片的全都只在内部消化。

　　“咳咳……我曾经在一个重要任务中，帮了九星公会很大的忙。他们为了感谢我，所以特别承诺制造好后首先考虑我。”

　　大菠萝做出一幅“这种事情对于自己来说很普通”的样子。

　　“哇，菠萝大哥，你能不能够帮我也弄一枚啊？”

　　小胖子走了进来，听到大菠萝的话眼睛发光。

　　“好说，好说……”

　　大菠萝正在入戏，直接豪气地应承。

　　“准BOSS宠物芯片，如果真的能够弄到，能不能够帮我也弄一枚。”

　　夜的声音响起，穿着一身火红盔甲的凤凰与一身飒爽迷彩服的夜两人竟然一起到了。

　　“这个……等这任务完结回去之后，我找紫微会长问一下……”

　　大菠萝额头冒汗，开始打马虎眼。

　　他哪里弄得到几枚，唯一能够弄的那一枚还是属于上次魔鬼三角岛任务中，九星公会答应半成本价卖给他的。

　　“咦，今天天气热吗？怎么我看到有人额头冒汗了。”

　　凤凰嘴角翘起，故意地道。

　　她与大菠萝一起去了魔鬼三角岛，当然是知道大菠萝这是牛皮吹大了。

　　看你小子怎么收场！

　　“如果你们真的想要的话，或许，等一段时间后就有机会……”

　　风落笑着替大菠萝解了围。

　　相比于只对于魔鬼三角岛上特定的生物契合度高的准BOSS芯片，对于在场的人来说，使用宠物进化液无疑是更加合适的选择。

　　不过，风落并没有直接地说出来。

　　因为虽然在场的人虽然都是特工玩家，但是女医生“天使”、重甲战士“雷霆”却都是别的公会的玩家。

　　风落如果透露了S级权限能够兑换的东西是属于唯一性的，难保这消息泄露，会不会被那些大公会财团找到什么办法，去制造出一头“超级BOSS”，然后拿人命给填掉。

　　毕竟，有着当初在枯萎沙漠，暴力无双一行人利用生命原虫催化出一头“BOSS”先例！

　　嗯，说起生命原虫，风落其实还有一点疑惑。

　　上一次在白色之城中出现的那一个“黑衣人”NPC，这一段时间竟然没有来找他？害他白防备了不少时间。

　　在之后几分钟，已经好久没见的鬼藏和009号狙击手玩家，也都到了。

　　“很好，人已经到齐了，没人迟到！”

　　而再之后，一个穿着全套银色女式铠甲，容貌陌生的女玩家走了进来，在没有戴上头盔的情况下，扎成了马尾的黑发在走动之中飒爽晃动。

　　“这一次任务的情况，在给你们的信息中已经详细说明了，我就不多说了。”

　　“只说一点，上面对于这一次任务十分的重视，考虑到难度，这一次在任务中给大家都配备了更高级特工装备。”

　　一身飒爽银甲“女玩家”开口说话。

　　“竟然是睛子长官！”

　　而在听到她的声音之后，众人才反应过来，这个“玩家”竟然是睛子。

　　“滋！”

　　在伴随着她的声音，从地板下面升起了一排金属的箱子，每个箱子上面有着玩家的个人编号。

　　“哇，是中级特工眼镜。还有中级特工腕表和中级特工背包。”

　　玩家都打开了箱子，发现里面的东西远比想像中的多。

　　全套的中级特工设备，对于因为刚刚转职没太久，还没有做过团体任务，权限不足的五个新人来说，这绝对是早就渴望的东西。

　　而里面还不仅仅是中级特工设备，更像上次一样拥有许多的适合各自职业的消耗品。

　　而且，这一次的消耗品比起之前级别更加地高，甚至其中还有一些能量型的枪械类装备。

　　比如说，风落的箱子第二层，就放着一把造型充满科技气息的70级能量狙击枪，更有一些配套的特种弹药。

　　“这一次任务只要能够完成，一切的消耗品将全部由调查局代为支出，不需要你们像之前一样付出积分。”

　　“不过，需要注意，你们这些特工设备上面全都设置了一些程序锁，在这一次任务过程中无法链接到‘智网’之中。”

　　睛子说道。

　　之所以不允许“联网”，应该是为了防止信息泄露。

　　毕竟，从上一次白色之城里被内部通讯封锁的事情，就提醒了一件事情，联邦在智能技术上面也不是绝对领先的。

　　“都把东西带上，我们接下去先乘坐飞船到最边境的这个城市，再按照这个路线到目的地，视情况与其他两部门和反叛军的人配合。”

　　睛子一边说，一边将路线图发到所有人佩戴好的中级特工眼镜之中。

　　“都一起行动？”

　　风落有些意外，他原本以为这一次和之前一样是伪装后分批潜入的。

　　“保护伞公司的秘密基地的防御十分地严密，再加上我们情报不足，根本没有可能悄无声息地潜入。”

　　“不过，那一个势力现在为了发掘自己区域之中的遗迹，最近已经在与冒险者合作。”

　　“这一次，你们直接使用冒险者的身份，在尽量接近目标地点之后再进行下一步行动。当然，我也一起！”

　　睛子说道。

　　这显然也解释了，为什么她会是这样一身玩家的打扮。

　　有意思，以前任务都是玩家扮演NPC，这一次NPC反向扮演玩家。


第1052章 混乱金三角

　　“哒、哒、哒！”

　　“轰隆、轰隆……”

　　枪声连响，能量技能爆炸卷起的烟尘四飞！

　　一辆身上面满是弹孔，一只轮胎已经受损的改装防弹越野车，在一侧就是百米高的悬崖，环境危险山间道路之间奔逃。

　　而在改装越野车的身后，则是足足十几辆轮胎呈现越野风格的能量摩托车追击。

　　两者一前一后，拉出了一定距离，互相之间交火的声音一阵阵响起。

　　“快点！”

　　“该死，他们要追上来了。”

　　越野车里，驾驶位上的重甲战士玩家视线通过后视镜，看到已经越来越近的能量摩托车队，口中骂上一声。

　　“呸！”

　　坐在车辆后面右边的侦察兵玩家，先是朝着车外面吐了一口浓痰。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　接着举起手中的冲锋枪，朝着后面扫射出一连串的子弹。

　　“啪啪啪……”

　　子弹穿过复杂的山路，射到了后方追击的车队的里。

　　不过，这些越野摩托，前面都有透明的防弹挡板，冲锋枪的这轮扫射没起到丝毫作用。

　　其中两辆能量摩托，更是不顾危险提速，从车队之中脱颖而出，在弯曲的山道上面连续“漂移”，与他们的距离高速拉近。

　　“妈的，白色骑士军团的这些人，他妈都是一群疯子。”

　　副驾驶位上，一个火系掌控师口中咒骂一句。

　　“当然是疯子，否则怎么会在这片区域混。”

　　“混乱金三角可不是联邦阵营，这片区域里拥有许多没有开荒的遗迹和特产材料，更是经常制造出一夜暴富的故事。”

　　“但是，更为吸引疯子的，却是这儿就像是曾经的流放之镇一样杀人也没有会管，不用担心被联邦通缉。”

　　“砰！”

　　越野车后方，一个狙击手冷笑一声，手里的狙击枪发出射击声。

　　“-3299！”

　　一发狙击子弹打在了后方已经追上来的两辆能量摩托其中之一的驾驶员的手臂上面。

　　“唰！”

　　原本正在“漂移”的追杀者，在被狙击子弹的冲击力打在手后，顿时掌控不住能量摩托车，速度过高的交通载具，直接地撞破了山路边缘的栏杆坠落下悬崖。

　　而从百米高空坠落，自然没有活着的道理，不过，在死亡白光过后。

　　坠落山崖的摩托车手，身上竟然爆出了一堆的代表战利品的白光，其中竟然有足足三件装备样式的物品。

　　“敢在这里混的人，有八成的犯罪值都在100以上。”

　　“任何人被爆掉之后，至少也会掉上两、三件装备，随便杀一个人也能够入账几万信用点。”

　　“在这里，杀人，比起做任务和开荒遗迹可能还要更赚一些。当然，是一般的任务。”

　　越野车上面已经打空了一个弹匣的侦察兵，伸手从战术背心上掏出一个“圆筒”。

　　随后直接打开了越野车底盘上面的一个洞，将“圆筒”扔了下去。

　　“哗！”

　　被扔出了车外的圆筒，在地上滚了几圈后冒出了大股的白烟，转眼就笼罩了一大段的道路。

　　“轰！”

　　身后，另外的那一辆已经追上来了的能量摩托车猝不及防，在被烟雾干扰视线的情况下，直接控制不住撞到了路旁边的山崖上面。

　　“-5035！”

　　白烟之中，死亡的白光依然醒目。

　　“嗖、嗖！”

　　不过，过了十几秒，等到后方那些能量摩托车冲出烟雾弹范围。

　　坐在后座上的远程职业，又再次对着越野车发起了攻击，打得改装的越野车一阵乱响。

　　“妈的，如果不是道路太复杂，行驶不稳无法构建大型能量模型。老子真想扔个火海下去，看他们怎么追！”

　　火系掌控师继续咒骂。

　　“用不到了，已经到了这里，只要我们逃回联邦区域就安全了。”

　　“这些孙子胆子再大，也不敢在越过边境，在一堆NPC士兵的眼皮底下动手！”

　　侦察兵玩家轻松地冷笑道。

　　“草，前面路断了！”

　　然而，开车的重甲战士，突然的一声大吼，却是让其余三人都脸色一变。

　　前面区域，山体发生了塌方，让原本就只能够允许三、四辆越野车通过的山路被再次地缩掉了一半。

　　而偏偏剩下的那一半区域，正被两辆迎面而至，型号普通的灰色能量越野车给占据。

　　“该死。这怎么办！”

　　“前面的两辆车，给老子滚开。”

　　火系掌控师直接拿起越野车的扩音器，朝着前面正在穿越塌方区的两辆越野车大喊。

　　对面的两辆型号普通越野车，根本无动于衷。

　　“草，要不要减速？”

　　“减毛速，我们减速后面白色骑士军团的人会减速吗？撞过去，老子不信他们敢不让！”

　　重甲战士口中大喊。

　　“砰！”

　　在迅疾越野车速度丝毫不减对着塌方区域的两辆越野车撞过去时。

　　一声狙击枪响，对面第二辆越野车中，一发他们完全不可能看清楚的黑色子弹，直接在零点一秒不到时间中，洞穿了改装越野车能量引擎的防御。

　　“轰！”

　　花重金改装的越野车，在坏了一个轮胎依然能够高速行驶。

　　但是，却是绝对不可能，在能量引擎损坏的情况下继续地行驶。

　　甚至不仅仅是无法继续行驶，整个越野车在下一刻已经完全失控，在山路上跌宕地滑出了二十多米，最后撞到了前方两辆灰色越野车旁边的塌方的沙石里。

　　“我草，谁干的！”

　　能量引擎都爆炸了，而钻入了沙石之中的越野车，因为高速的撞击严重变形，连车门都一时间无法打开。

　　里面，不由地传出了火系掌控师恼怒无比地声音。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　而更后面的，十几辆山地越野能量摩托车已经冲到距离塌方点五十米左右位置停下，一群胸口有着摩托车公会徽章的玩家从车上跳落，一言不发就直接动手。

　　近战职业开启“冲锋”逼近，而远程职业更是直接就开枪和释放技能。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　“轰隆！”

　　各种颜色的技能和大量的子弹的攻击，不仅仅是将改装越野车给覆盖，两辆灰色越野车也一样的被包围在其中。

　　在混乱金三角，在战斗中受到殃及，这实在是太平常的事情。

　　谁叫你的运气不好，而且在这里杀人不犯法，更能够爆装备呢！


第1053章 自取灭亡

　　“轰隆！”

　　漫天的攻击落下，将三辆越野车所在的区域完全地覆盖。

　　大量的能量爆炸的光芒，让玩家的视线都无法清楚地看到敌人。

　　这种强度的攻击，绝对最多半分钟就能够将三辆越野车都给摧毁掉。

　　当然，那是理论上的情况下。

　　而实际上，逃跑的那四个玩家改装越野车，确实在这一轮攻击之下变得千疮百孔。

　　但是，另外一侧两辆普通级别的灰色越野车，在攻击之下却是有点“岿然不动”的味道。

　　因为，能量摩托车队远程玩家射出的那些子弹，在靠近两辆越野车二十米范围之时，就像是陷入了水中一样速度迅速地减缓。

　　等到命中了灰色越野车车身后，那一层并没有改装很是普通的装甲，就完全挡下了这些威力大失的子弹。

　　而“火球、风刃”等能量攻击更是在靠近之时，直接地转变方向，撞到了地面或者塌方的石头上面。

　　“真是无妄之灾啊！”

　　风落坐在第一辆越野车里，穿了一身普通狙击手作战服的身上原力波动，面对车窗之外源源不断的攻击眉头略微皱起。

　　“白色骑士军团，混乱金三角地区最大的公会之一，拥有玩家超过五千人，成员以骑乘能量摩托车为特征。口碑较差，经常组队劫掠非公会玩家！”

　　改变了容貌的数字猫，中级特工眼镜下目光闪烁。

　　感知型原力的存在，让她纵然是隔着越野车，也已经看清楚了这摩托车手的公会徽章。

　　而关于这一个公会的信息，则是因为她在行动开始之前，已经将整个混乱金三角地区的公会势力情报都记在脑中。

　　“才五千人，这么一个小屁公会，竟然也敢嚣张。”

　　大菠萝一脸鄙视，已经站起了身，提着盾牌去挡对方的攻击。

　　不夜城如今的玩家都已经十万人了，屈屈一个五千人的小型公会，在现在游戏中实在是太普通了。

　　“混乱金三角地区，因为没有法规的约束，很难形成大型的势力，白色骑士团已经是属于排在前列的势力了。”

　　“最重要的是，他们的总部正处在我们需要去的目的地所在那一片城镇上面。”

　　数字猫淡淡地道。

　　话中的意思不言自明，他们一行人是伪装了身份和面貌，准备悄然靠近保护伞公司的隐藏总部的。

　　结果，才刚刚出联邦境竟然就碰到了这种事情。

　　对于这一群实力几乎全算是顶尖的玩家来说，根本不可能把对面那十几多个人放在心上。

　　真要战斗起来，就算是只出一半的人也绝对能够团灭掉这些人。

　　但问题是，这可能会带来的麻烦！

　　“动手吧，尽量都收着点，不要太过于暴露自己身份了。”

　　风落已经有了决定。

　　其实这个决定是必然的，不可能因为隐藏身份，就被人打而不还手。

　　“妈蛋，真是找死！”

　　“那个拿刀的轻甲战士留给我！”

　　“侦察兵！”

　　听到这话后，早就已经准备好参战的大菠萝几人全都冲了出去，与对方的近战搅和在一起。

　　而远程职业，则是还是利用技能反击。

　　“你们两位，就呆在里面，这场战斗我们足够应对了！”

　　风落也提起了一把狙击枪起身从越野车上面钻出去，同时身后两人说道。

　　两个坐在数字猫后面的“玩家”，一个穿着全套银色的铠甲的女人，另一个则是穿着一身白色的劲装，有着一头略长的褐色头发的男人。

　　银色铠甲的自然是睛子，而一身白色的劲装的，则是另外一个被安排参与这一次任务的NPC特工，代号为“飞刀”！

　　飞刀！

　　这个代号就已经说明了他最擅长的东西。

　　正是他那显得特别修长的五根手指之中，一直掐着的大约五寸长度的合金飞刀。

　　不过，这个人显然不太喜欢说话。

　　从坐到车上之后，一路上都在闭目养神，就算是现在战斗打起来了，他都没有把自己的眼睛睁开。

　　“你们小心！”

　　睛子点点头，出没说想要抢着出战。

　　NPC可不像玩家一样能够复活。

　　虽然在这种层次的战斗中，以她的实力几乎不可能受伤，但是为防万一，风落还是不准备让她出战。

　　在伪装成玩家之后，这个队伍的队长是风落，而不是睛子。

　　毕竟，睛子两人是不可能清楚玩家的习惯，会露出破绽的。

　　“唰！”

　　风落在站起之后，手中的狙击枪迅速地举起，面对着眼前到处都是能量技能的爆炸，受到严重影响的视野。

　　他的一双眼睛，蓦然地变成了如同蛇瞳一般的金色！

　　“砰！”

　　一发狙击子弹从枪口冲出，直接在漫天的冲过来的子弹和能量技能之中逆向而行，越过数十米的距离，打在了一个正在队友注射增益药剂的医生玩家的胸口。

　　“-10398！”

　　子弹上冲击力，直接将这个半蹲在地面的医生玩家身体给带得离地抛出了一小段距离。

　　倒地时，才发出死亡白光。

　　风落其实已经十分留手了，他手中的只是一把普通级别的狙击枪，弹匣里也是没有任何加成的F级普通子弹。

　　但是他的攻击力依然还是过高了，纵然是没有使用原力场或者幽能提供加成，也还是一枪超额秒掉了这个总血量不过四千多点的医生玩家。

　　“重击！”

　　“-3039！”

　　“猛龙撞！”

　　“-4259！”

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　“-729、-768、-823……”

　　相比之下，其余人的攻击倒是显得正常一些，这是因为他们与风落一样都是更换了一部分的装备。

　　而且，战士玩家本身就能够比较轻松地控制伤害！

　　不过，这一场战斗的结束依然是十分地快，就算是压制了实力，特工玩家小队这一方依然是轻易地获胜。

　　双方的战斗意识，完全不在一个层面。

　　“老……队长，这个怎么解决？”

　　在一个盾牌，轻易将自己的对手给拍爆在地面上后，完成了觉醒原力后第一次虐菜的大菠萝，颇为满意地拍了拍手，随后冷笑着将目光望向了众人旁边的那一辆改装越野车。

　　因为特工玩家小队的搅局，这一辆改装越野车里的玩家，倒是没有在对方的攻击之下死完。

　　两个后排的枪手玩家虽然都阵亡了，但是前排的重甲战士却是受伤不重。

　　就连那个火系掌控师，因为开启了能量盾所以只是残血，随后在特工玩家与摩托车队玩家战斗过程中，更是已经几乎回满。

　　“轰！”

　　这时候，变形的车门被从里面撞开了，开车那个的重甲战士从里面钻出来。

　　“朋友，我们和他们可不是一伙的。你们也看到了，刚刚他们是在追我们！”

　　望着已经直接将他四面给包围住的特工玩家，重甲战士头盔下的脸色十分难看的道。

　　追击他们的这一队白色骑士军团玩家，可是属于白色骑士团的精英玩家，竟然被这一伙人在半分钟之内就灭掉了，而且自己一边还一个人没都死。

　　自己这一边只剩下两个人，根本不可能有和这伙人拼的资格。

　　“队长？”

　　然而，围着他们两人的玩家，似乎都没有听到他说话一般，依然是等着那个狙击手做决定。

　　“草，装个鸡巴啊！”

　　“你们知道刚刚被你们杀掉的那些人是谁，他们混乱金三角地图十大公会之一的白色骑士军团的人。”

　　“你们杀了他们的人，板上钉钉会被白色骑士团追杀。你们现在杀我们的话，我们下线后会把最详细的情报告诉他们。你们，到时候也得下线来给我们陪葬。”

　　火系掌控师脾气又上来了，直接的喊骂。

　　“草！”

　　重甲战士也几乎骂出声。

　　自己这个队友，完全是一个不知道变通的傻子。

　　他原本是打算出来之后向对方道个歉，放低姿态，最多再陪点钱。

　　双方揭过之前的事，没准能够活命，更主要的是能够完成身上的任务。

　　因为，他算是看出来了，这些人，应该是联邦阵营那些主城的玩家，第一次来混乱金三角，否则之前看到白色骑士团的人时，也不至于完全没有做战斗准备了。

　　谁知这家伙，直接就骂了出来，这下子，对方不杀他们都不可能了。

　　而且，望着这一群人听到白色骑士团毫无畏惧的表情，尤其是那个高高站在车顶的狙击手那凌厉的眼神后。

　　他知道，对方根本没怎么地把“白色骑士团”放在眼中。

　　还有，已经做出了对于他们两人的最终决定！

　　“动手！”

　　重甲战士大喊一声，直接朝着“天使”冲过去，显然是打着想要胁持医生做人质的决定。

　　只是，这个决定，当然是错误的。

　　“轰！”

　　大菠萝直接顶着盾牌朝着他撞过来，盾牌与盾牌接触的之后，直接将他给反向地撞飞了回去。

　　“-5293！”

　　身体砸到改装越野车的门上，脑袋上面，更是冒出了一个超过五千的伤害数值。

　　“砰！”

　　“-5023！”

　　另外一边，护盾用在之前抗住伤害的火系掌控师，还没能够做出任何地行动，就已经被一发淡蓝色的狙击子弹给爆了头。

　　009号狙击手青年淡淡地收起狙击枪，转身去观察周围是否还有人埋伏。

　　战斗比起之前更加快的结束。

　　重甲战士在挟持人质失败后试图逃跑，但是怎么可能逃得掉？

　　雷霆，小胖子外加大菠萝，三个人中两个原力高手，仅仅用盾牌就将他两万多点的HP给砸空了。

　　“我去，这些人，爆的东西真是够多啊！”

　　而在杀掉之后，这些混乱金三角区域的玩家，所爆出的满地战利品，无疑是让大菠萝和小胖子这种财迷，感觉兴奋。

　　“咦？这人身上，有一枚任务芯片爆出来了！”

　　以最快的速度收缴战利品，不过，大菠萝在清理重甲战士爆的东西时，却是意外地发现了一枚“任务芯片”。

　　玩家有些任务中途是不能死亡的，一旦阵亡，任务就会转移到别人身上。

　　“我草……不会这么巧吧！”

　　而带着一些期待，在他将任务芯片给插到自己的终端中读取之后，眼睛一下子瞪大，口中更是叫出声。

　　“怎么了？”

　　其余的人对于打扫战场的热度并不如他们，所以更多是站在一旁等着，听到大菠萝这话后，都有一些疑惑地看向他。

　　“这个芯片里的任务，目的地竟然是……”

　　大菠萝利用终端，将任务芯片提供的三维地图给投影到空中！

　　“保护伞公司的隐藏总部！”


第1054章 烟土镇

　　“火熔蜥蜴刷高级烟土，求组队，我C+防御稀有盾牌重甲战士！”

　　“C-237号遗迹第一层探索，有队伍还缺医生吗，我治疗已经达到专家级。”

　　“黑斑领地刷中级烟土，九等一，速度了！”

　　一辆黑色的大型越野车，带着一路远行覆盖的灰尘扑扑驶入了一个位于山脉脚下的边陲小镇。

　　“收购高级烟土，425信用点每克，量大的话价格可以更高。”

　　“中级烟土换C级能量石！”

　　守在小镇入口处各种职业的玩家，在看了一眼越野车之后，又继续地吆喝寻找人组队。

　　“咦，很热闹啊。在这么一个偏远位置的小镇，竟然这么多的玩家。”

　　黑色的越野车里面，传出一个带着惊异的声音。

　　“烟草镇，混乱金三角地区的最大武装驻地距离最近的小镇，因为周围的怪物能够爆出一种特产的优质烟土，所以汇集了大量的反叛军和联邦阵营玩家。”

　　随后，又传出一个冷冷的声音。

　　“烟土是什么东西，香烟吗？”

　　“不，准确地说，应该算是一种毒品！”

　　“毒品？不会吧，这里的政府都不管吗！”

　　“政府？在混乱金三角地区并没有政府，只有军队，不过，这些军队……呵呵……”

　　……

　　“停车，检查，全都下车。”

　　越野车到小镇的入口位置停下了，因为在道路的前面，正有一辆带着一些弹孔的灰色越野车，被几个身上穿着松垮的军装，脸色有气无力，显得有些无神的混乱金三角势力的NPC士兵用枪械给指着。

　　“什么情况！”

　　那一辆越野车里的几个玩家，有些摸不着头脑地被强制逼下车，随后两个士兵到他们的身边直接搜身检查。

　　“长官，我们都是遵纪守法的人啊！”

　　一个正在被搜身的枪手玩家，脸色恼怒，却又敢怒不敢言地叫道。

　　“少废话……咳……”

　　脸色有气无力的NPC士兵吼上一声。

　　在说话时眼睛突然一亮，手一收，将从这个玩家身上搜到的一团黑黑像是土的东西塞到自己战术背心的兜里。

　　“长官，这烟土是我刚刚才刷到的……”

　　“闭嘴！”

　　“动作都给老子麻利点，妈的，一个个难道烟瘾又犯了，这么有气无力的？”

　　小镇的入口位置，一个军官模样地NPC吼道。

　　而在说了话之后，他将视线扫向了身边两个跟他站在一起的玩家，带着询问的味道。

　　“车颜色和目标相同，但是应该不是……”

　　两个胸口隐藏了公会徽章的玩家，摇了摇头。

　　“快点把车开走，不要挡路。”

　　NPC军官哼上一声，直接让NPC士兵把车放行了。

　　“靠，被掏走一块完美品质的中级烟土，三千信用点没了，真是狗日的……”

　　几个脸色难看的玩家重新地上了灰色的越野车，驶进了镇里面后，隐约传出了叫骂声。

　　“下车，接受检查！”

　　有气无力的提着枪的NPC士兵，把目标放到了下一辆大型黑色越野车。

　　“长官，我们是良民啊！”

　　一个脸色黑得堪比越野车颜色的脑袋伸出来，直接喊冤。

　　“我操，吓老子一跳，以为遇到鬼了！”

　　“少废话，管你是不是良民，外来的车辆都要下车检查。麻利点，别惹老子发脾气……”

　　这个NPC士兵一幅受到惊吓的样子，随后有些不耐烦，将手中的枪口往这个黑炭头的玩家脑袋按去。

　　“我日……”

　　黑脸玩家脸一下子完全发黑，就要发作。

　　“长官，车里面有女士，这么下车检查不是很好，麻烦通融一下，今天诸位的烟钱我请了！”

　　副驾驶位上，一个脸色露着淡笑的玩家放下了车窗，伸出的两根手指间夹一枚银色的能量晶石。

　　“嘿，你还是很懂事……”

　　那个士兵脸上露出贪婪的表情。

　　“不行，这是我们队长下的命令，快点下车，否则我开枪了！”

　　不过过转头，看到那个长官正脸色冷冷地盯着他，随后回过头继续举枪威胁。

　　“长官，通融一下。我们里面真的都是女士，不信你看。”

　　玩家语气带着请求，但是目光却是很冷淡地道。

　　而黑色越野车的后窗也被开启，露出了里面四个神情同样地冷淡甚至带着厌恶的女性玩家。

　　“我们刚刚到这里，还没有刷到烟土，还希望长官多多照顾一下！”

　　随后，没见到这个玩家的手指怎么的动，掌心里的能量晶石却是一下子变成了一枚钻晶。

　　“头儿？”

　　有气无力的士兵，望着价值一万信用点的钻晶，一下呼吸都变得有些急促了。

　　虽然，在这片盛产烟土的金三角地区，敢在这里混的玩家都比较富有，但是一枚钻晶，一般也是他大半个月才能够赚到的油水了。

　　“不是，人数不对，而且职业也不对……”

　　身后那个军官并没有因为钻晶而动容，而是等到他身边那两个胸口并没有徽章的玩家，带着一些嬉笑地盯着四个女玩家看了一阵后。

　　才冷着脸，对着几个士兵挥手。

　　“嗯，既然是女士的话，那么就免掉下车检查了，我们当兵的可是不喜欢扰民的。”

　　这个NPC士兵一把将钻晶给抓起，露出满意的脸色，口中道。

　　“进去吧！”

　　……

　　“我草，这NPC的真是够贪婪的，竟然要钻晶才能够买通！”

　　重新地驾驶着车启程的大菠萝，一脸无语地道，联邦政府的士兵，很多时候一枚100信用点的白晶就能够买动了。

　　“会不会给得太多，反而让对方生疑？”

　　坐在最后排的夜，脸色有一些担心地道。

　　“不会，之前那个人被掏走的东西价值三千信用点，我是估摸着行情给的！”

　　副驾驶坐上换了一身轻甲，更改了面貌的风落摇摇头。

　　“不过，这个白色骑士团的力量，倒是比起我们预计的还要更加高一些。”

　　在黑色越野车的第二排，同样改变了面貌和装备凤凰，有些意外地道。

　　虽然没有戴公会徽章，但是很明显，能够发动NPC设置哨岗清查玩家的，也唯有在这一个小镇上的地头蛇“白色骑士军团”了。

　　这一切，自然是由于之前路上的那一场算是被殃及的战斗。

　　那个火系掌控师有句话说得对，这个白色骑士军团确实够嚣张的。

　　只是，很可惜，如果他们碰到的是别的人或许已经成功地逮到了。但是，他们碰到的是一群能够变脸，甚至能够伪装ID的特工玩家。

　　……

　　“1号烟馆！”

　　黑色越野车往里面行驶，到达了一个有着挂着一块古色古香的木质牌子，更有烟雾缭绕的商铺门口。

　　作为一个盛产“烟土”小镇，自然在镇子里面不会缺乏这种享受烟土的娱乐场所。

　　风落一行六人走进了去，入眼的就是一些正在大厅之中，口中拿着烟枪抽着，吞云吐雾神游天外的NPC和玩家。

　　“女士您好。请问，有预约吗？”

　　“有，苏先生已经到了吧？他帮我们约的！”

　　“嗯，好的，请跟我来。”

　　前台位置穿着颇有点古风味道的服装的NPC服务员，带着一行人往烟馆的楼上走去。

　　“哎呀，雪子小姐你们到了。”

　　“请请，这里的烟土的品质可是整个烟草镇最好的了，你们既然来了，一定要好好地品尝一下。”

　　到了一个包厢的外围，一个戴着白色的帽子，打着领结的NPC已经笑着迎了上来。

　　“这里！”

　　不过，在NPC服务员回去了之后，关上了包厢的门的他，却是压低了声音，伸手在墙壁上面一按，打开了一个暗门。

　　风落几人走了进去，而他则是继续地坐着吞云吐雾。

　　特工部门的情报人员无法深入到保护伞公司里面，只能够在烟草镇上面布置一些人员。

　　又因为特工装备的远距离通讯功能受到限制，所以，这种十分古老的接头方式就派上了用场！

　　倒是，增加了这一次任务的特工感觉。


第1055章 意外的特工玩家

　　经过一段入下黑暗的阶梯通道，风落几人到了一个应该是属于地下室的水平面的封闭的套房里面。

　　而在套房之中，此时已经有三个人在等着，一男两女三个玩家。

　　不，准确地说，应该是两个女玩家和一个穿着重甲，身材显得颇为高大的NPC！

　　“樱花，你到得比预计中的晚了！”

　　高大的NPC头盔中露出的声音，让风落感觉有一些熟悉。

　　“里面说吧！”

　　睛子走过去，对他点点头。

　　“好吧！”

　　声音带着熟悉感高大的男性NPC点点头，两人一起往里面的房间走去。

　　而剩下的风落、大菠萝，还有夜、数字猫和凤凰等五个玩家，则是在屋里停了下来。

　　“猎虎？”

　　数字猫小声地道。

　　“应该是！”

　　风落点头，转头打量着对面的两个女玩家。

　　既然对面的带队NPC是曾经死亡猎人岛上的教官“猎虎”的话，那么对面的两人，应该是情报局的特工玩家了。

　　而能够被带着到这里来的，绝对都是属于得到NPC看重的人。

　　没想到，对面竟然会是两个女性玩家！

　　而更让风落有些没想到的是……

　　“风先生，没想到，竟然能够我第一次团体任务中，就与你这个第一高手进行合作。”

　　“这一次任务中，真是要多多地倚仗你了。”

　　其中一个女玩家竟然主动地起身，朝着风落走过来。

　　她的声音很特殊，带着一种十分清澈的味道，就如同雪山上的清泉让人的耳朵感觉十分地舒服。

　　风落这时候可是使用了伪装药剂的，她能够一眼地认出风落的身份，也足够说明她的观察能力。

　　“萧总？”

　　风落的脸上带着诧异地道。

　　他的观察能力同样的惊人。

　　虽然眼前这个女玩家也一样地处于伪装状态，特工眼镜所变成的墨镜形态更是遮住了大半的脸，但是露的部分脸颊和脖子，那种十分完美的弧线和白脂般的光泽都让风落对应上了某个人。

　　最重的是，她的声音并没有特意地掩饰。

　　以风落如今的记忆力，在听到这声音时，脑袋中已经浮现出了一个人影。

　　一个在揭开墨镜的一瞬间露出了一张可以称之为倾国倾城的脸，让他都惊艳过的女人。

　　这个萧氏集团的继承人，星空公司的一号人物，竟然会在这里？

　　“难得看到风先生惊讶，论坛上你们不夜城的玩家，可是都说风先生你是属于走面瘫流的高手的。”

　　女玩家的声音中带着笑意，完全没有涂口红，却拥有天然的淡淡光泽的嘴角微微翘起成一道弧。

　　“我以为，萧总你平日都是一心扑在工作上面。毕竟星空公司那么大的公司，如今占据《战纪》半壁交易市场，需要处理的事情肯定很多。”

　　风落确实感觉意外。

　　如果没记错的话，当时因为BOSS芯片与萧洛水接触后，他带着好奇专门去搜了一下萧洛水的信息。

　　发现对方是不久之前才从首都星上面转过来的，而如今竟然在十七号行政星上的《战纪》中转职成了隐藏职业。

　　这对于一些的顶尖玩家都是比较困难地，而萧洛水可是星空公司的负责人。

　　平日工作繁忙，竟然还有时间和精力转职特工任务，这绝对从另一个方面证明了她的能力。

　　毕竟，像是锐姐都因为寰宇的事情，好久没与不夜城的人聚一下了。

　　“星空公司拥有完善的管理团队，我只需要掌舵就好……比起锐小姐，可是要轻松得多！”

　　墨镜之下萧洛水一对清澈的眼神仿佛能够洞察人心一般，开口说。

　　“萧总真是谦虚了，这次任务，合作愉快！”

　　风落正色看了萧洛水一眼，鼻端因为两人距离而闻到了一股清澈的香气。

　　不过，在与萧洛水交谈的同时，他的眼睛扫向了另外一个枪手打扮的女玩家。

　　其实，不仅仅是萧洛水，这个女特工玩家同样给风落有一点熟悉的感觉。

　　但是，对方既然依然选择伪装状态没有暴露身份的意思，那么风落自然也不会主动开口说什么。

　　而他这隐蔽的“开小差”动作，却是让萧洛水墨镜之下的眸子里露出一些愕然。

　　之后，色泽如水的嘴角边缘，那一抹弧线更加明显了。

　　……

　　“怎么都是女人？这太坑了吧！”

　　而很快，又是一个带着诧异的声音响起。

　　三个男玩家，或者说两个男性玩家和一个伪装成玩家身份的NPC走进了屋。

　　那个侦察兵装扮的NPC进门之后，只是淡淡地扫了屋里七人一眼，随后就朝着睛子和猎虎所在的里屋走去。

　　而两个男玩家，却是留了下来。

　　其中一个战士打扮的玩家，用眼睛扫着在场的人，开启了头盔的脸上有点一些疑惑。

　　“女人怎么了？你觉得，女人不如男人！”

　　另外那一个女特工玩家的眉毛一挑，以一种略微嘶哑，明显带着一些伪装的声音冷声道。

　　而其余的几个女玩家，除了数字猫之外，也都脸色变冷地转头望向他。

　　“误会了，误会了。当然不是……”

　　一瞬间被四个女人目光税利地盯上，战士玩家的额头都要冒汗了，急忙讪笑着开口。

　　“嗯？”

　　不过，在看似带着一些苦笑的动作中，他的眼睛已经扫过在场所有人。

　　而在看到风落与大菠萝两个男人之后，眼睛微眯一下。

　　至于另外一个人，则是直接就把目光锁定到了风落的身上。

　　像是确认了什么后，脸上表情没有什么变化，只是目光冷淡地找了个位置靠着墙壁站立。

　　“两个明星玩家，一个是SK公会的寡人有疾，一个是天下集团的年少轻狂！”

　　数字猫冷眼旁观，口中轻声道。

　　她的声音较小，但是因为屋子本身不大，而里面的人都是听力都十分出色，所以这声音落到了所有人的耳朵中。

　　而听到这话之后，两个男玩家都是脸色一变，转头看向她。

　　“你怎么看出来的？”

　　这反应，无疑是直接印证了数字猫的话，站在旁边的夜不由惊异地问道。

　　“根据我花半天时间在论坛上搜集到的情报，国土安全局特工考核的收的特工玩家，几乎全都是大公会的高手玩家，因为他们当初招人之时，就是直接地向这些公会邀约的。”

　　“而成功转职的，也全都在论坛上面配合公会进行宣扬了，十个人的影像资料全都在论坛上上面找到。”

　　“而伪装药剂虽然可能改变容貌，但是只需要采用抓住要点的办法对比一些改变不了的特征，就能够有85%的可能性确定这两人的身份。”

　　数字猫淡淡地说道。

　　这显然，也说明了为什么那个年少轻狂在看到风落后，脸色会有点波动。

　　相比于他们这些人，其实风落他们这些第一批的特工玩家，才是资料曝光的程度最高的。

　　虽然在论坛上风落没有任何的影像资料，但是他们完全地可以从大菠萝和凤凰一行人的身份特点中，大致地猜到各自的身份。

　　特别是风落旁边的大菠萝，这小子的脸太黑，就算是伪装药剂也没办法变白，弄成一个黑炭头更加地惹眼。

　　而他在论坛上更是各种曝光自己，自然是被认出身份再简单不过……

　　另外，风落与天下集团的人有过接触，上一次任务中双方欢而散，在知道风落特征的情况之下，特意留心要认出人并不难。

　　说起来，无论是天下集团还是SK公会，风落与他们都算是有一点小过结。

　　SK公会是因为魔鬼三角岛上BOSS芯片的任务，而天下集团则是因为“终结者”的商业竞争关系，还有与他与死亡咆哮的个人竞争关系。

　　当然，因为这都不算是真正的仇恨，而且这一次任务的重要性远远在这两件事情之上，所以这两人显然也不太可能会在任务中起什么小心思。

　　不过，两个明星玩家在看向数字猫的目光，却都是变得有一些凝重了。

　　“还真是如同传言一样的厉害！”

　　“就是，这样直接地当着所有人面说出来，虽然能够展现出自己的价值。”

　　“但是，引起了两个顶尖高手的注意和提防，在自己又没有足够能力自保的情况下，对于这次任务未必是好的选择啊。”

　　夜则是目光闪动，在心里暗中点评了几句。

　　第一届的特工玩家中，真的没有一个是弱者，就连这个论坛上说应该是最名不副实的“银猫”也拥有自己的特殊能力。

　　甚至，这种能力比起纯粹的战斗力，对于一个队伍而言更加地有用。

　　但是，这无疑与她原本在特工队伍之中设定的“军师”定位，有一些角色冲突啊。


第1056章 夺权

　　“我们上一次合作，还是在死亡猎人岛上，没想到又要一起执行这个任务了。”

　　而在三个特工部门的玩家第一次见面，互相之间暗流涌动之时。

　　屋里的三个高级NPC特工，则在一阵沉默之后，由笼罩在一身玩家重甲中的猎虎首先开口。

　　“这段时间局势真是变化得太大，我们部门的人，这一段时间阵亡的数量是以前的十几倍。”

　　“这次任务，绝对是九死一生，在他们的总部中拥有一千多人，而且拥有各种不逊色于联邦军队的装备。”

　　“我们，也不知道最后，能够有几人活着回去。”

　　猎虎这话，无疑让屋里的气氛变得更加地沉重。

　　“哼，上面招收冒险者加入，就是为了能够避免这样的损失。但是，谁想到两次考核的冒险者，都被调查局的人得了去，你们这些天，利用这些冒险者，做了不少事吧。”

　　最后进来的侦察兵打扮的NPC，声音有些冷的道。

　　“两次考核，都是按照规则分的胜负，说这种话有意思。尤其是，某人曾经被一个还没有觉醒原力的冒险者在对决中逼得违规使用原力，不会不记得了吧？”

　　一身银甲的睛子靠着墙壁站着，语气淡淡地道。

　　“哼，当时只是意外，如果再来一次，她连三秒都撑不过。”

　　睛子的话无疑让他回忆起了当初死亡猎人岛上那一战。

　　明明在之前根本没有表现出太过强实力的凤凰，突然之间爆发出让他都措手不及的力量，差点一剑将他刺穿。

　　这件事情，作为的一生的污点，他自然是记忆犹新，因此咬着牙冷声道。

　　“好了，你们两人别吵了，不要忘记了正事！”

　　猎虎面罩下的眉头皱起。

　　“原本按照计划，是我们先在这里，等到反叛军的内线制造机会，然后一起行动。”

　　“但是……如果这样的话，我们必然会失去先机。最重要的是，如果抬反叛军包藏祸心的话，那么后果你们都明白。”

　　三人的表情都不是很好。

　　他们可不相信反叛军把消息透露给他们会是完全的好意，别的不说，就说如果反叛军故意提前宣布进攻，等到联邦一方冲进去，吸引去了保护伞公司和军队的火力之后，自己一方再轻松地进入基地中拿到需要的东西。那么，联邦的人不仅会损失惨重，而且完全为对方做嫁衣。

　　“虽然，上头说我们动用了一个隐藏了很久，从来没有动用的高级内线，让他参与到对方这次的行动中。”

　　“但是，我们依然不能够把全部的希望都压在他一人的身上。尤其是，我们甚至不知道，他是否在漫长的隐藏过程中，已经投靠了对方！”

　　“所以，我们必须得做好两手准备。”

　　睛子开口道。

　　“我们在路上碰到两队的本地冒险势力互相残杀，在把他们都杀掉之后，得到了一个可以到达保护伞公司隐藏基地外边驻军大营的通行证。”

　　“但是，这一个通行证，只能够允许十个人进入。”

　　睛子利用特工眼镜投影出三维地图，指着上面一处被标记位置道。

　　之前大菠萝说是任务目标保护伞公司的隐藏总部，但是众人仔细看了任务介绍后，发现这个任务的地点准确地说是在总部上方的军营。

　　这其实反而让众人心中的疑惑入下，如果路边随便碰上一场战斗，就恰好提供了一个解决他们最难问题的办法。

　　那么，众人反而会担心，系统对于这任务是否有更加困难地安排。

　　“我们需要三个名额。”

　　“我们也需要三个名额。”

　　在看到地图上的标记后，猎虎与夜枭就像之前特工玩家一样地眼神亮了。

　　“不行，任务是我们的人拿到手的，自然应该我们的人占据多数。你们双方一共只有五个名额，而且执行这个任务的人可能比起在外面的人更加地危险。所以，我的意思是，全都选择冒险者。”

　　睛子摇摇头道。

　　“不行，如果全冒险者组建的话，那么紧急情况时，也没办法联系上。”

　　猎虎沉声反对。

　　“需要安排一个人负责联络，同时，这些冒险者新人的实力也还是太弱些，必须得安排一个资深特工应付中途可能碰到的强者。”

　　实际上，通讯也并不是完全地限制了。

　　几个NPC特工之间，拥有一套早就商量好的暗号，通过暗号交谈，就算是被窃听到也不可能知道说的是什么。

　　但是这种方式毕竟有些繁琐，而且无法传递复杂的消息。

　　并且，玩家因为没有经过真正地专业训练，如果开放的话极为可能一不小心就说漏嘴，还不如直接地禁止了通讯为好。

　　“冒险者的实力太弱……”

　　睛子的目光略微有点古怪，不过并没有说什么。

　　“好吧……猎虎，王应该也和你一起来的吧？”

　　而是改口询问猎虎道。

　　“她说我们商量好自己执行就是，她要一个人行动……你知道，我无权替她做决定的。”

　　猎虎的脸上带着一些无奈的表情。

　　“夜枭，你的隐藏和入侵的技术最好，由你加入这一组人之中吧。”

　　随后，他转头望向了夜枭。

　　这一组人中调查局的占据了五名，而如果再让调查局的高级特工带队，那么其余两个部门的人，绝对会成为免费的打手。

　　虽然，这一次任务上面着重声明过要三个部门互相配合，但是长久以来养成的竞争习惯，却是让猎虎选择了夜枭。

　　“可以！”

　　夜枭冷着脸点点头。

　　……

　　“夜枭？”

　　几分钟之后，在得到NPC三人组的这个决定之后。

　　风落望着一幅冷着脸的夜枭，略微皱眉头。

　　实话说，夜枭并不是他所希望的人选，因为夜枭这个人性格太阴冷，而且颇有些记仇。

　　而之前的两次交集之中，双方都不算是太愉快。

　　而且，夜枭是属于安全局的人，也就是说与寡人有疾和年少轻狂是属于同一边的人。

　　这样一来，队伍中就有三个不算稳定的因素，其中一个更是个高级NPC。

　　唯一较好的，大约就是夜枭的战斗力他是清楚的，虽然比起一般觉醒原力的玩家要强大一些，但是却强得有限。

　　并不像睛子或者艾达·王那样，拥有绝对压制玩家的实力，而想要说压制如今的风落，自然是更加的不可能了。

　　“把东西带上，我们走，去完成你们所的那个什么任务！”

　　夜枭的眼睛扫过一脸神色同样不是很好看的凤凰，沉着脸冷冷地道。

　　“等一下！”

　　风落却是直接开口。

　　“嗯？”

　　夜枭猛地转过头，身上绽放到一股强烈的气势，本身并不大的屋里瞬间就像是起了一股狂风。

　　地面灰尘飞舞，伴随着一股波动的原力朝着风落冲去。

　　“啪！”

　　不过，这一股原力波动到了风落面前一米位置，却是被一股同样剧烈的原力波动给挡住，撞在一起发出一声震响之后双双消散。

　　“咦……”

　　拥有中级特工眼镜，在场所有的人都能够看到那两道代表原力的波动。

　　所以，自然明白发生了什么事！

　　而夜枭看向风落和睛子的目光则是很难看，他感觉自己似乎落入了某个算计中。

　　“在行动之前，我们先需要去小镇外面的练级地点，刷上一些‘高级烟土’，如果能够弄到顶级烟土就更好了。”

　　望着眼睛凌厉望向他的夜枭，风落淡淡地道。

　　如果说是扮NPC行事的话，夜枭想要获得领导的权力风落或许不好说什么。

　　但是，这次行动是扮成玩家，一个NPC想要完全地指挥是不是有一些把自己看得太高了？

　　不过，因为这种事情在这里直接内讧，肯定是不太好的。

　　所以，风落在解释了一句之后，就转头将从战术背心中取出的一个盒子递着睛子。

　　“樱花长官，这个东西由你带在身上，用法我已经留在盒子里面了。”


第1057章 白色骑士团的谋划

　　“你们守了这么久，连一个可疑的人都没有发现？”

　　烟草镇中，白色骑士军团公会的驻地之中，一个靠着一辆造型霸气的黑色重装越野摩托抽烟的男人，口中恼怒地喊道。

　　“草，你们是不是偷懒，敷衍老子！”

　　“会长，我们发誓绝对是仔细地检查过的，按照小七凭借着速记能力画下的对方的面貌和职业特征一个个地对照。”

　　“但是。真的没有找到那些人！”

　　他面前由通讯器投影出的三维屏幕上，守在小镇入口的那两个玩家一脸地委屈。

　　“草，认真个屁。”

　　“都怪你们这群废物，明明就吩咐过绝对不能够出纰漏的任务，他妈竟然会被一组外来人截胡了。”

　　“截胡不说，就连派去追击的人都还被人家给杀得一个不剩，真是脸丢到家了！”

　　狗哥却是完全不讲情面，甚至直接骂出声。

　　“阿狗，何必这么生气，越是这时候，越应该平心静气！”

　　在他旁边，一个长相有几分儒雅的中年玩家说道。

　　“平心静气，我怎么能够静得下！”

　　“这一次，老板专门吩咐我说是将可能有大事情发生，让我们借任务摸进NPC的军营里。结果，竟然被他们这群混蛋给搞砸了！”

　　狗哥听到这话后，却是脸色愈发烦躁，将手中的烟重重地吸上一口。

　　“老板发怒的后果，你们一个个都清楚，万一老子受罚，你们也别想好过！”

　　随后，恶狠狠地将烟头扔到地上踩上一脚，朝着通讯器喊道。

　　“狗哥，任务还没到截至时限，他们可能还没有行动，所以没有露出痕迹。”

　　“你放心，他们虽然把任务物品拿到了手里，但是想要完成任务必须要高级烟土。”

　　“我们一来已经守住了入口，二来派人在交易所和商店也守着，并且派人打了招呼，几个高级烟土出产点，同样有我们的人盯着，他们想要弄高级烟土不可能绕得过我们，一定能够把这群人找出来！”

　　通讯器里的玩家似乎想到了“老板”发怒的后果，脸色有一些发白地道。

　　“草，那就去找啊，磨叽什么！”

　　狗哥吼道。

　　“是、是！”

　　里面那个玩家有些慌地答道。

　　“草！”

　　狗哥再次骂上一句。

　　“阿狗，完成任务的要求，并不仅仅只有高级烟土，如果能够弄到顶级烟土，同样能够完成任务。”

　　“而且，顶级烟土只有高级烟土十分之一的量，就足够地满足要求了。”

　　军师样的中年玩家又插口一句。

　　“你不会是想说，他们会去拥有BOSS的顶级怪物区吧？”

　　“怎么可能？你不要忘记了，据情报说，他们仅仅只有两辆车，里面能够有多少人？”

　　“顶级烟土只有BOSS或者50级以上的准BOSS才能够爆出，而BOSS的AI太高，一旦情况不对还会逃跑。就算是我们公会也需要在足够地准备的情况下，才有机会弄到顶级烟土，他们怎么可能？”

　　狗哥一脸地怀疑情色。

　　“当然有可能！”

　　军师样的中年玩家，却是摇了摇头。

　　“你别忘了，毒蛇他们可是在人数优势，而且抢先攻击的情况下，被他们一部分人就全军覆灭。”

　　“他们的装备和实力你可是知道的，就算是大公会的精英玩家，也不过就这样了。”

　　“这样都会被团灭，对方实力可想而知。绝对拥有原力高手，而且可能还不只一个。”

　　“这些人要打准BOSS，说不定真的有能力！”

　　骑在霸气能量摩托上面的狗哥听到这话后，露出了一些思考。

　　“通知下去注意情报，如果有人打顶级烟土区的主意，马上回报。”

　　随后，打开通讯器，直接下命令。

　　“另外，通知所有人不要再外做任务了，下午全部都在公会侯着，实在不行直接强闯。”

　　……

　　“砰！”

　　一发子弹掠过树梢，击中了处于一个凌乱的鸟窝的上方，一截看起来有一些像是枯树枝一样的事物。

　　“噗！”

　　“-10293！”

　　枯树枝断成两截，落到长满绿色烟草地地上，剧烈地扭曲了一阵后，才停止了动弹。

　　染血的地面上，爆出几枚细碎的能量晶石和一块黑黝黝，大约拇指大小的土块。

　　【“击杀枯树蛇（50·精英），击杀贡献度85.1%，获得经验值……”】

　　“又是中级烟土，还只有这么一小坨！”

　　大菠萝走过去将土块捡起，看了后一脸地失望。

　　“这样下去，距离任务要求的五公斤高级烟土，根本是不可能完成的任务嘛。”

　　“这窝里的几块，只是低级的，而且加在一起还不到50g！”

　　SK公会的轻甲战士寡人有疾，直接地一跃跳到了树上，从树枝所在的下方找到一个鸟窝拿下来，脸色同样的失望。

　　他们现在所在的这一片区域，地面上到处都生长得一种郁郁葱葱，呈现着黄绿色的大片“烟草”。

　　烟土镇的特产烟土，就是因为这里的动物食用了烟草，消化之后得到的。

　　嗯，排泄物！

　　“这种设定让我就算是知道在游戏里吸这些东西，对于现实身体并不会有损害，我也接受不了。”

　　寡人有疾一脸古怪的表情。

　　“都半小时了，不过刷到一块重新不到100克的高级烟土，这样下去要刷到猴年马月才能够达到任务的要求。”

　　“明明可以直接在烟草镇里面找人购买，这游戏的任务，又不是硬要求刷怪……”

　　天下集团的年少轻狂的脸色有些不耐烦。

　　“我从论坛上面查到的信息，高级烟土的爆率几乎等级于卓越装备，这么碰运气刷下去，不是办法！”

　　萧洛水的声音响起。

　　目光却是望向风落，似乎在等待着风落说什么。

　　“其实，这个任务并没有严格地要求高级烟土，如果能够弄到顶级烟土，那么只需要五百克就够了。”

　　不过，不夜城的人，先回应的却是大菠萝。

　　“那就去弄顶级烟土，打这种只能够爆高级烟土的怪干什么，我们时间可是没多少了。”

　　年少轻狂性格确实对得起他的名字，在这一路上远不像之前表现的那般冷冽。

　　“只有BOSS或者50级以上的准BOSS，才有机会爆顶级烟土！”

　　全身笼罩在一层轻巧的紫色女式铠甲之中的数字猫，声音淡淡地道。

　　“BOSS？”

　　听到这话后除了早就知道的不夜城的五人之外，对面的两男两女，都轻微地变色。

　　虽然，他们对于自己实力自信。

　　但是，仅仅十个人去挑战一头BOSS，那难度恐怕也太……

　　“所以，还是继续打高级烟土吧！”

　　凤凰语气玩味，眼睛扫过对面四人，尤其在萧洛水戴着墨镜的脸上停下。

　　“不，还是去刷顶级烟土吧！”

　　而萧洛水在她的注视下，脸色却已经恢复了平静，口中说道。

　　不过，随后脑袋又转向了风落的方向。

　　“我想，风先生肯定已经拥有对付一头BOSS的把握，对吗？”

　　“对付BOSS，没谁能够说百分百把握！”

　　风落道。

　　这个BOSS，当然是指准BOSS，实际上虽然按照信息50级以下的BOSS也能够爆顶级烟土，但是谁都知道凭他们人不可能拿得下真正的BOSS。

　　只能够找50级以上的准BOSS出手。

　　“打BOSS就打BOSS，以我们的实力就算是打不过也应该能够安全撤退。何况，还有一个高级NPC在暗处……”

　　寡人有疾压低声音道。

　　这一行人之中看不到夜枭的身影，他在出了小镇后就不见人了。但是所有人都知道，夜枭肯定是跟在他们周围的。

　　对于他来说，虽然看到风落之前和夜枭“交锋”了一下，但是心中还是觉得夜枭实力更加地强。

　　毕竟，对于他这层次的玩家，高级NPC的战斗力是见识过的。

　　至少，他知道自己还是远远不如夜枭的。

　　“50级以上的准BOSS，危险性绝对十分地大。猫小姐，你一会战斗起来就和我在外围吧。”

　　夜与数字猫走在一起，小声地提醒了一句。

　　T-1000和T-950并没有跟在队伍中，这是因为任务限制只能够10个“玩家”。

　　当然，这其实也不是什么大问题，因为拥有了“虫洞”的风落，完全可以让它们在需要之时登场。

　　而且，数字猫这时候也根本没有穿医生装，而是直接地套上一身铠甲。

　　这铠甲是由老约翰专门设计的，别的属性没有，就是双防和血量十分的高，稀有属性和套装属性，还提供额外的双防减免。

　　再配合着她的感知类原力，在某种意义上，其实数字猫的生存能力，估计只在几个战士玩家之下。

　　反而夜，其实才是最为弱的。

　　因为，所有人中，只有她一人没有觉醒原力。

　　是的，这个队伍十个“玩家”中，竟然有九个人都是觉醒了原力的。

　　这也是寡人有疾四人虽然有些担心，但是还是同意去刷准BOSS弄顶级烟土。

　　“嗯，既然没有异议，那么走吧。”

　　风落的眼睛，不知道什么时候已经变成一片空洞，而从空洞中恢复后，直接带队朝着丛林深处一个方向去。

　　“快，到目的地去看一下。”

　　而在他们走了之后大约十分钟，就有一群胸口有着白色骑士团徽章的人，跟着朝里面摸去。


第1058章 准BOSS·暴猿！

　　“到了，就是下方峡谷的那一个山洞！”

　　风落停下脚步，指着众人前方，一个中间有着一条溪水的峡谷对面，某个显得颇为幽深，外面更有一些动物骸骨的黑色洞穴。

　　“你确定？”

　　年少轻狂手中提着一件流光溢彩的火系能量转换仪，皱着眉头道。

　　作为一个火系掌控师，他讨厌下方这种有过多水的地形。

　　“应该是一头独立型的准BOSS，我们运气不错！”

　　那个风落感觉熟悉的女枪手玩家，直接掏出了一件小巧的侦察仪，一个侦察术扔过去后，语气中带着一些喜意。

　　他们只有十个人，其中夜枭看样子还根本不想出手，这么少的人杀BOSS，处理小怪其实比起BOSS本身更加地麻烦。

　　如果是一头独立型的准BOSS，那就简单得多了。

　　“不过，独立型的准BOSS相比于同等级的群居性准BOSS战斗力更加地强……这一头准BOSS等级不能够太高，否则我们很可能会阵亡人手。”

　　“所以，先把它引诱出来得到具体信息吧！”

　　萧洛水道。

　　先把BOSS诱出来看一下，这个当然没有人会有异议。

　　不过，怎么诱，谁又去诱却是一个问题。

　　游戏中引诱BOSS可是一个高危事情，因为BOSS面对挑衅它的人，几乎都是直接反击。

　　在场的人，当然都清楚这一点。

　　所以，没人会自告奋勇。

　　不过，有风落在，这就算是什么问题了。

　　“嗡！”

　　峡谷之中，地面上出现了一个漩涡状黑色的洞。

　　一只颜色通黑，体积如同小型坦克般的50级精英钢铁甲虫，六只强壮的节肢爬出来之后稳稳地立在地面。

　　“滋！”

　　随后，两只眼睛中冒出两道白色激光束，直接地撞入了对面准BOSS所藏身的那一处山洞里。

　　“吼！”

　　仅仅过了五、六秒，一声暴怒的声音就在黑色的山洞之中响起，震动地山崖都仿佛在动摇。

　　紧接着，一道大约有三米多高的庞大的黑色身影，就咆哮地从洞中冲出。

　　“警告，警告！”

　　同时，一股代表着BOSS的威压和来自于侦察仪的报警声，覆盖了全场。

　　【“金刚暴猿（55级·独立型准BOSS），HP：250000/250000，性格暴躁，拥有较高的AI和对于人类模仿的能力。”】

　　队伍中的侦察兵不只一个，第一时间就直接得到了长相有一些像是大银背大猩猩，但在面部表情更加地凶恶，在出洞之后就直接顶着激光，越过溪水冲到精英钢铁甲虫身前，用自己那一对充满了暴力感觉，比起大腿都要粗一圈的前臂，直接地砸下去的准BOSS的信息。

　　仅仅是55级的准BOSS，运气还真是不错。

　　“只是，从它并不高的血量和侦察术得到的信息看，显然不会太容易对付。”

　　萧洛水手中同样地更换上了一把能量转换仪，晶莹的外表仿佛笼罩着一层水雾，说明它的品级绝对也不一般。

　　“血量不高，攻击能力方面一般会较突出，很可能拥有强力技能？不过，拥有对于人类模仿的能力……是指它身上那些装备吗？”

　　女特工玩家口中道。

　　这一头猿类BOSS有一点很奇特，在它的身上竟然穿着一套“战甲”。

　　虽然从这一套铠甲那有些混乱的颜色与样式看得出，这套战甲估计是它杀掉某些打自己主意的玩家手，从他们身上扒下来套到自己身上的。

　　甚至，因为它的体积太大，这一套“战甲”仅仅是保护住了它一些重要的部位。

　　看起来，显然十分地滑稽，但是，却让玩家杀掉它的难度上升十倍。

　　而它要杀掉玩家，却是绝对没太大的难度。

　　因为，在连续两拳虽然将钢铁甲虫都给砸得趴下，六条腿全部地断掉，但是却没能够直接砸碎掉它一层坚硬的壳。

　　“嗡！”

　　猿类准BOSS的表情直接地暴躁了，身上竟然浮现一股强烈的力量波动。

　　下一刻，两只原本就巨大的手臂再次地膨胀大了一拳，随后狠狠地砸在钢铁甲虫的身上。

　　“轰！”

　　“-10030！”

　　一声巨响钢铁甲虫能够挡住机枪子弹的壳直接凹陷下去，被这一拳砸出了一个大窟窿，一个上万的伤害数值浮现。

　　“不会吧，竟然会……原力！”

　　所有人，特工眼镜之下的目光一缩。

　　这一头准BOSS，竟然会使用原力？

　　“我这下明白了，为什么侦察结果中会特意地提一句，擅长模仿人类！”

　　夜的眉头皱起。

　　竟然连一头猿都觉醒了原力，她这还真是，在场所有的人中唯一没能够觉醒原力的了。

　　“噗！”

　　“-12039！”

　　暴猿准BOSS如同重锤的手臂，第二拳直接砸在了钢铁甲虫的脑袋上面，坚硬无比的甲虫头部却是在这一拳之下直接彻底碎裂，更是带走了钢铁甲虫最后血量。

　　这一头钢铁甲虫可是50级的精英单位，血量更是超过四万，竟然被这一头巨猿在开启原力后，简单两拳就砸死了。

　　虽然，也有之前几拳砸掉了一些血量的原因，但是绝对说明它的“暴力”了！

　　“要不，我们换一个目标吧。”

　　寡人有疾的脸色有些担心。

　　风落拥有的甲虫的能力，他在这次任务前，出于某些原因在论坛上面查过的。

　　这种体积巨大的黑色甲虫，论物理防御力能力和血量绝对不逊色于一个重甲战士，但是在这头准BOSS的手下，却是没撑到十秒就被生生地砸死。

　　就算他全身都是传奇装备，也应该抗不住几下。

　　“BOSS这东西可不是想要碰到就能够碰到的，更何况之前已经说过，碰到了有大量小弟的准BOSS，我们这些人根本没太大机会击杀得掉。”

　　凤凰盯着他与脸上同样出现犹豫的年少轻狂，皱了皱眉，露出一些不耐烦的神情。

　　“杀掉一个准BOSS没太大的难度，主要是担心万一损耗太大甚至损失人手，会影响到真正的特工任务！”

　　年少轻狂的脸上有一点挂不住，口中争辩道。

　　“谁需要增益药剂？”

　　夜这时候已经取出了一个医疗箱，从中取出了一些增益药剂。

　　夜的第二职业，选择的就是医生，而经过这么多天的练习，她的技能等级已经十分地高。

　　在“天使”没有参与到这任务的情况下，完全足够给所有人提供增益。

　　反正，肯定比起穿了一身铠甲，连医生装备都没有数字猫强得多。

　　“就算重新找准BOSS，时间上，也来不及了！”

　　“白色骑士团人似乎猜到一些，这时候已经派人朝我们这边过来了，我们大概还有七分钟的时间解决掉这一个BOSS，拿到我们需要的东西。”

　　风落则是在眼神略微空洞一下后，手中的死神之眼瞄准了下方的巨猿准BOSS的脑袋。

　　在出发前，这一把枪的造型和颜色经过老约翰的改造拿出来使用，就算是被一些被战斗动静吸引的玩家看到，也不会暴露他的身份的。

　　“大菠萝，下去扛怪吧！”

　　风落招呼已经“嗑了药”的大菠萝道。

　　别的人确实可能抗不住，但是觉醒了原力的大菠萝，绝对还是能够扛几下的。

　　虽然，他之前被自己一拳给揍飞，那也是因为他并没有使用盾牌，也没动用铠甲的原力技巧。

　　大菠萝如果真的技能全开，风落也不敢说绝对能够一下就破掉他的防御。

　　“嘿嘿，终于到我表现的时候了！”

　　大菠萝这小子，虽然行事较猥琐，但是战斗起来却是不含糊。

　　而且，今天他终于觉醒原力，信心大增，对于去扛这一头准BOSS的危险也不怎么地放在眼中了。

　　直接提着自己的合金盾牌，就凌空地跳到了与众人落差大约在十米的峡谷下方。

　　“那我也下去吧！”

　　寡人有疾的脸色略微犹豫，还是取出一块红色的中型合金盾牌跟着跳了下去。

　　“咚，咚！”

　　两人落地的声响和动静，立刻就引起了准BOSS暴猴的注意。

　　长满黑色长毛的脸上顿时露出了暴躁，咧开的口中露出了还带着血的獠牙，发出一声嗷叫。

　　“吼！”

　　随后，直接将手里抓着的坦克般的钢铁甲虫的尸体，当成一个巨石块一般地朝着两人的位置重重地扔出。

　　“躲！”

　　看到准BOSS暴猿的动作，寡人有疾的眼神一凛。

　　身上一股原力波动，整个人直接化成一道黑影横移出十多米，躲避过从天而降的钢铁甲虫。

　　大菠萝的速度却是不足够躲避掉这被扔过来的巨大“暗器”。

　　不过，他也没有躲避，身上却是直接浮现出一层原力，将手中的黑色大型合金盾牌挡在自己的前方，身体则是完全地缩起。

　　“轰！”

　　“-3350！”

　　钢铁甲虫将大菠萝直接往后面给砸飞出了一段距离，让大菠萝脑袋上面冒起了一个三千多的伤害数值。

　　觉醒原力之后，配合身上两件传奇装备大菠萝的血量已经突破了四万点，掉这点血量还不到十分之一。

　　“+1039、+200……”

　　而且，脑袋上还有治疗剂和重甲战士的高基础恢复，所带来的绿色回血数值。

　　以他的防御力，确实能够抗住这一头55级准BOSS的攻击。

　　那么，要杀掉这一头准BOSS暴猿，就简单得多了。


第1059章 更强的凤凰

　　“唰！”

　　“-3593！”

　　寡人有疾一剑斩在准BOSS暴猿的身上，合金剑在拉出了一道伤口的同时带走了超过三千的血量。

　　如果不是BOSS身上铠甲护住了重要部位的缘故，这一剑应该能够造成更高的伤害。

　　“吼！”

　　而面对着暴猿准BOSS笼罩着原力波动怒吼回击的手臂，寡人有疾却是早有预料一般，直接地朝后撤出一段距离迅速的躲避掉。

　　作为天下集团的明星玩家，寡人有疾的实力当然不弱，虽然无法像大菠萝一样地正面扛伤，却也能够通过游斗的方式牵制暴猿的攻击。

　　尤其配合他一身传奇级的装备，战斗力，绝对不是一般觉醒原力玩家能够比得上的。

　　当然，那是说一般的玩家。

　　“唰！”

　　一道黑色的身影出现，穿着一身黑色铠甲的凤凰加入了近身的战场。

　　凤凰这一身铠甲，同样是老约翰打造的，使用了与风落暴风战甲类似的生物材料。

　　品级，自然也是传奇。

　　不夜城如今已经有钱了，对于自己公会的顶尖玩家自然也不会吝啬。

　　至于颜色，却是与风落一样，都是为了这次任务而进行了伪装涂改，否则自然还应该属于凤凰的火焰之色。

　　“锵！”

　　“-7069！”

　　加入了战场的凤凰，第一击的伤害就直接地爆发，同样一斩，凤凰这一击的数字直接是寡人有疾的两倍。

　　这让无论是寡人有疾还是年少轻狂，又或者是萧洛女和那个女特工玩家，都是目光一动。

　　凤凰这一击，伤害上实在是有点过强了。

　　这可是一头高级准BOSS，而且是拥有了铠甲外加毛皮和肌肉减伤的准BOSS暴猿。

　　这一击，甚至已经拥有了直接秒杀普通轻甲战士的能力！

　　她的实力，似乎比起情报中的还要更加的强？

　　不过，马上他们就见识到了，什么才是真正的高伤害。

　　“砰！”

　　一发黑色的狙击子弹，直接从三个战士玩家的配合之中见缝插针，打在了准BOSS暴猿的心脏位置，子弹的冲击力将那套在一起两层铠甲全部地洞穿，更是直接地震动内脏，打出了一个黄色的弱点伤害数值。

　　“-10298！”

　　开战以来，第一个五位数的伤害。

　　如果不是准BOSS身上的肌肉和毛皮的阻挡，外加身上笼罩的那一层原力起了防御作用。

　　这一击有可能，直接就出现红色数字，配合“致命”天赋，很可能会再次地翻上几倍。

　　“嗷！”

　　正在与三个战士缠斗之中的准BOSS暴猿，怒意被完全地激怒，瞬间身体周围的原力波动更加强烈。

　　“+1000、+1000、+1000……”

　　脑袋上面冒出绿色的恢复数值，身上的各处伤口，开始以肉眼可见的速度止血愈合。

　　虽然，这个准BOSS掌握的原力比较初级，并没有涉及到远程的原力场，但是竟然连治疗原力也会。

　　而在开启了原力恢复之后，这一头暴猿准BOSS，下一刻，竟然直接就舍弃掉了三个近战玩家，转头朝着风落冲过来。

　　它的AI比玩家想像中的更加地高，竟然在没有出现致命伤害的情况下就转移了仇恨目标。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“-529、-430、-394……”

　　在风落攻击的同时，悬崖上面其余的人也没有闲着，全都分散在各处，以远程的攻击配合。

　　数字猫和夜甚至利用医疗手枪打出几支负面针剂，命中暴猿之后弱减它的防御和恢复，更造成持续中毒效果。

　　“吼！”

　　不过，对于血量高达25W万，更拥有原力治疗、减伤的准BOSS暴猿来说。

　　这些散碎的攻击，显然无法阻止它的脚步，身体已经踏入了峡谷中间的溪中，足够淹没到玩家肩膀的溪水，仅仅只能够达到它的大腿位置。

　　只是，这样的选择，却意味着它犯了一个大错误。

　　“极度冰封！”

　　从战斗开始之后，就一直没有说话的萧洛水，能量转换仪上面一股冰冷刺骨的原力波动泛起。

　　刚刚迈入了溪水最深处的暴猿准BOSS，突然感觉到身下的水面异常变化。

　　下一刻，以它双腿为中心，周围一大片的溪水瞬间被冰封起来了。

　　“咔嚓！”

　　河水瞬间地完全冰冻，同时被冻住的，还有准BOSS暴猿的下半身。

　　暴猿虽然力量极大，但是整个河水被冰冻起的区域，重量估计近百吨。

　　它就算是力量型的准BOSS，也不可能移动，尤其是它的下身全都被封冻在水中，这就意味着，它根本没办法直接地挣脱发力。

　　合理利用环境，这一条准则对于BOSS同样地生效。

　　“快，机会！”

　　在场的人都是高手，自然明白时机的难得，各种的子弹和远程攻击没有丝毫保留，全都朝着暴猿的身体落下去。

　　“-1029、-309、-4095……”

　　“83%……67%……49%……”

　　纵然拥有以原力治疗自己的能力，还有原力减免，又不停地利用两只手臂护住自己的要害位置。

　　但是在这一群无论是装备还是等级都完全不逊色于它，甚至比它还要高的玩家面前，血量也是直降。

　　转眼间，准BOSS暴猿的血量甚至降低到了50%以下。

　　“叱！”

　　“-9503！”

　　而河面被冻住，三个轻战玩家直接地踩着冰面冲到了它的面前。

　　凤凰的身影如同飞鸟一般地掠过，带着原力波动的合金剑一挥，在它的脖子上面划出了一道半尺长鲜血四射的伤口。

　　如果不是被身上的破烂铠甲挡下了一部分的伤害，这一击很可能直接就将它的气管给割断了！

　　伤害，近万！

　　“吼！”

　　暴猿准BOSS再也忍不住，咆哮一声，脖子上面没完全愈合的伤口迸出大量地鲜血。

　　而双臂也是不再去挡玩家的攻击，而是泛着一股原力波动狠狠地砸在了自己腰部周围的冰面上。

　　“哗啦！”

　　以它敲击的位置为中心，冰面瞬间呈现出蜘蛛网状的龟裂，重达百吨的冰层竟然被这一击给敲碎掉了大半。

　　虽然，因为冰层太厚，这一击仍然没能够完全地将它的双腿解脱出来，但是它原本被动挨打的困境却是得到了解决。

　　因为，这一击之后，它直接获得了大量碎裂的“冰块”。

　　而暴猿准BOSS则是直接用自己那长长的手臂，一把抓起这些巨大冰块，原力波动浮现，悍然将这些冰块当成了“暗器”朝着玩家扔去。

　　“嗡！”

　　重量达到几十斤上百斤的冰块，在被暴猿准BOSS以蛮力和原力扔出的一瞬间，甚至爆发出了一股隐约的音啸之声。

　　“轰！”

　　原本正在游斗输出的寡人有疾，猝不及防之下，直接被一枚接近五十斤的冰块正面砸中。

　　“-21390！”

　　脑袋上面直接冒起了超过两万的伤害数值，人也跟着冰块一起倒飞出了十几米远，直接贴到了悬崖的峭壁上面，胸口的传奇级合金铠甲被砸中的地方出现严重变形。

　　这可是真正由水凝结成的冰块，而不是在碰撞之后很容易散掉的能量冰系技能，就算是传奇装备，也因此受到不小的破坏。

　　“-529、-449、-434……”

　　而寡人有疾脑袋上面，更是连续地冒起了掉血数值，这是因为内脏受到冲击，而陷入了“受伤”状态。

　　暴猿借着原力仍出的冰块，竟然附带了“原力攻击特效”，这无疑更大地增加了这些冰块的杀伤力。

　　也是好在寡人有疾全身传奇装备，血量甚至比起大菠萝还要高些，才能够扛住了这迎面一击。

　　但是，战斗力无疑瞬减，而残余的血量也让他不敢再冲上去，只能够在一旁边等着恢复。

　　“吼！”

　　而少掉了寡人有疾，凤凰与大菠萝无法完全地牵制住准BOSS暴猿。

　　再上它心中明显还惦记着风落的伤害之仇，直接在战斗中，不断地朝着上方的远程玩家扔冰块炮弹。

　　“嗖、嗖……”

　　一发发地冰块，在空中带出一连串的白色的影子和音爆之声，不停地朝着山崖上方攻击的远程玩家飞至。

　　这些附带了原力效果的冰块打在山崖上面，直接地让山崖碎裂，打在树上面，更是直接让数寸直径的树也断折。


第1060章 绝境的BOSS

　　“躲！”

　　毫无疑问，远程玩家除了风落之外，绝对谁也扛不住一下。

　　所以，只能够立刻躲避，输出自然也因此大减。

　　“+1000、+1000、+1000……”

　　原本已经降到了30%的准BOSS暴猿血量，开始重新地往上攀升。

　　“不行，这样下去不是办法！”

　　不得不说，年少轻狂人人很狂，但是脑袋还是很清醒。

　　而看到这情况，在躲避掉暴猿准BOSS的一次攻击之后，直接冒着危险聚能了三秒，抬手释放出了一道如同火龙般的能量攻击。

　　“呼！”

　　“火龙”在空中掠空呼啸，如同带着龙吟朝着下方的暴猿冲去，直接将它整个身体都给笼罩起来。

　　这一道能量火龙，虽然因为激发有些仓促，威力没达到最大。

　　而且因为暴猿此时周围的环境，无法造成太高的伤害。

　　但是，汹涌的火焰和火焰与冰面接触而激起的大量白色水雾，却直接影响到了暴猿准BOSS的视野，让它无法看到玩家的位置。

　　自然，也不能够再像之前一样地，以冰块压制住玩家的远程输出。

　　“砰！”

　　而且，就在火光笼罩住暴猿准BOSS的视野同时。

　　一发覆盖着更加深沉的黑色的狙击子弹，却是从悬崖斜飞而下，高速旋转着穿过了白色雾气与高温的能量火焰，精准地打在了它的右眼上面。

　　“噗！”

　　“-10239！”

　　五位数，黄色弱点伤害。

　　暴猿身上的原力在“裂解”幽能之下完全失去作用，眼睛直接地被风落这一发狙击子弹打爆掉。

　　虽然因为角度问题，这一发子弹没能够起到后续的更多建树。

　　但是，这已经足够了！

　　“吼！”

　　瞎了一只眼睛的痛苦，让暴猿准BOSS彻底地进入了狂暴状态，身上原力波动剧烈翻腾。

　　将手里胡乱抓起的冰块，以最强的力量朝着风落的位置扔去。

　　“嗡！”

　　不过，因为能量火焰制造的高温已经将它手中的冰块融化掉了大半。

　　再加上风落既然出手攻击，怎么可能不考虑到它的反击，这一块被暴猿扔出的冰块，仅仅是从风落的脑袋边上擦着飞过，带起了一股清凉的冷风。

　　“砰！”

　　而风落眼睛已经变成了金色的“蛇瞳”手中的死神之眼，却是抓住时机，再次打出了一发附带了“裂解”幽能的子弹！

　　“噗！”

　　“-11028！”

　　子弹掠过大片的白色水汽，击中了狂暴中的准BOSS暴猿剩下的那只左眼。

　　再次一冒出的黄色弱点伤害数值，在能量火焰已经被水汽冲得熄灭掉了的情况下，显得那么的醒目。

　　“嗷！”

　　虽然能量火焰的缘故周围冰块已经完全融化，暴猿准BOSS重新地获得了“自由”。

　　但是，它口中发出了的混杂着暴怒和痛苦的叫声，却是绝对声传数里，让人耳膜生疼。

　　两只眼睛全都瞎掉，对于一个近战类的生物而言，这完全是致命的。

　　“吼！”

　　准BOSS暴猿，疯狂地鼓动起自己的原力，怒吼着挥动着双臂，将周围的水面砸起了巨大的浪花。

　　这是骤然降入黑暗之中后生物的本能反应，不想要让黑暗中一切的东西靠近自己。

　　“嘿嘿，这下子，可以打落水狗了。”

　　而对于玩家而言，瞎了双眼的BOSS显然已经是虎落平阳。

　　血量已经恢复到几乎满了的大菠萝口中，甚至发出了得意的笑声。

　　“吼！”

　　只是，没想到，他这么一发声，原本狂乱地挥动的手臂的暴猿，突然之间耳朵一动。

　　随后，庞大的身体骤然移动，直接朝着大菠萝的位置冲了过来。

　　“诶，诶……”

　　大菠萝直接地傻眼，怎么只是笑了一下，就吸引了BOSS的仇恨？

　　他想要逃跑，只是严重受伤的暴猿准BOSS全身笼罩在原力波动之中，速度爆发得十分恐怖。

　　而悬崖下方的峡谷并不宽，以他那穿着几百斤重甲的移动速度，又怎么可能逃得掉准BOSS暴猿的追击。

　　“-5049！”

　　虽然大菠萝提起了那一块巨大的黑色合金盾牌挡在身前。

　　同时，传奇级的盾牌上面，更是出现了一股原力波动鼓荡。

　　但是在暴猿准BOSS这一击之下，脑袋上面还是直接地冒出了超过五千的伤害数字。

　　最重要的是，那一股原力波动直接被击散掉，刚刚觉醒的原力，当然是不可能与暴猿准BOSS这种“老油条”相比，更何况基础属性差距太多。

　　“吼！”

　　而虽然大菠萝挡下了这一击，但是双眼失眼彻底狂暴的准BOSS，好不容易逮到一个敌人，又怎么可能只砸一下？

　　另外一只手臂接着而至，原力波动更加剧烈的一拳，砸在了已经失去原力波动的合金盾牌上面。

　　“-12394！”

　　大菠萝持着盾牌的身影，直接被砸得趴下。

　　因为他原本的位置，就处在溪水的边缘的一处湿地，所以身体甚至完全地陷入了淤泥之中。

　　脑袋上面冒出的伤害数值，更是已经破万。

　　这可是大菠萝脑袋上的一万，如果换成寡人有疾的话，这伤害估计会达到两万五千点。

　　而普通玩家，则可能达到了五万点。

　　也就是大菠萝，如果是装备最一般的那些脆皮玩家，这两拳都足够死上十回了。

　　“轰！”

　　不过，整个人被砸入了淤泥之中没办法逃跑的大菠萝，也绝对扛不住BOSS继续狂暴的攻击的。

　　以他来不及恢复的残余血量，再吃上暴猿准BOSS几拳，绝对也就阵亡了。

　　“砰！”

　　眼看大菠萝要被活活地砸死，一发黑色狙击子弹疾射而至，直接地打在了准BOSS暴猿的脑袋上面。

　　“-12903！”

　　这一头准BOSS的最坚硬的头骨防御系数还是有些超高的，尤其是它的脑袋上面的头盔，其实是将一块合金盾牌强行地弄凹给戴上的。

　　所以，风落纵然是使用了“裂解”原力，也没能够直接地打出致命伤害。

　　但是，这样一击，配合着其余玩家的输出，却是已经将准BOSS暴猿的血量正式地打落到了20%以下。

　　同时，也阻止了它对于陷入了泥中的大菠萝的攻击。

　　“嗷！”

　　准BOSS暴猿再次发出了一声痛苦无比的嚎叫，作为一头高AI的灵长生物。

　　如果它这时候眼睛完好，绝对已经选择了逃跑。

　　以它的能力，如果一心逃跑的话，仅仅只有三个不太能够吃伤害的近战的特工小队，很可能挡不住它。

　　只是，风落本来就是因为预料到这种可能的情况，才选择抓住机会将它两只眼睛都给弄瞎的。

　　纵然拥有强悍的听力，听力显然不可能当眼睛用，它已经根本没有逃跑的选项。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“-1020、-303、-344……”

　　各种攻击手段还在往准BOSS暴猿的身上冲，让它血量已经降到了15%这一道虚弱的临界点。

　　似乎已经知道在劫难逃，准BOSS暴猿口中发出仿佛撕裂声带一般的咆哮，周围的原力波动进入了有始以来最狂暴的状态。

　　随后，直接舍弃掉被砸到了淤泥之中，已经血量不足20%的大菠萝，在玩家的攻击中朝着枪声来源处的风落位置冲去。

　　“吼！”

　　已经激发了最后生命潜能的准BOSS暴猿，此时给人的感觉，就像是那些能量型BOSS自爆之前气息一样，狂暴得可怕。

　　这接下去的攻击，绝对是无比地致命，因为这是BOSS最后的尊严与愤怒。

　　而它选择的目标，是风落！


第1061章 最后的尊严

　　不得不说，虽然是一头虚拟生物，但是暴猿此时的动作，却给人一种悲壮的感觉。

　　特别是，配合它那已经瞎掉的双眼，与身上停止了愈合，不断地顺着凌乱断裂的毛发往下方滴血的伤口，以及那与人类有一些相似的脑袋。

　　而看到它的动作，特工玩家脸上的表情则是不一。

　　不夜城的人自然是脸色露出焦急，毕竟戴着中级特工眼镜，谁都能够看到暴猿身上那疯狂的原力波动，更不要说，那一股让人有些呼吸不过来的压迫感了。

　　但是，他们因为所处的位置与职业的关系，却是没有任何的人有办法阻挡BOSS的行动。

　　只能够加速地输出攻击，想要在暴猿攻击风落之前把他的力量打空。

　　“啪、啪、啪……”

　　“-75、-95、-84”

　　但是，此时的准BOSS暴猿周围那一层几乎实质化的原力波动，却似乎形成了一道超级减伤的屏障，玩家的攻击几乎无法达到三位数值。

　　虽然暴猿准BOSS脑袋上面的恢复数值不再出现，但是剩下的这些血量，却是绝对足够支撑它冲到风落面前。

　　“要杀掉这头准BOSS，必然有一人得陪葬吗？”

　　“可是死的不能够是风之落叶啊，如果他死掉了，那么这一次任务完成的机率绝对会大降的。”

　　“这情况，估计只有那个NPC特工能够做出有效攻击。可是他却还是没有动作，难道是因为之前的事情而记仇，所以不顾大局？”

　　女特工玩家的目光闪烁，隐藏着一些焦急。

　　她转动的心思，明显说明与风落确实属于熟人。

　　而同样转动中的眼睛，则像是能够侦察一切般地扫过四周任何能够藏人的位置。

　　只是，夜枭的隐藏本事本身就是堪比艾达·王战斗能力的王牌，想要找出来，哪有这么容易。

　　“还好，之前战斗中有一些保留，没有使用底牌吸引BOSS的仇恨。”

　　而与女特工玩家不同，年少轻狂和寡人有疾则是全都眼睛露出了庆幸。

　　虽然手头的动作不停，依然在不断攻击，但是，身体却是果断地远离了战场一些。

　　“极度冰封！”

　　一声清澈悦耳的女声响起，萧洛水之前封住准BOSS暴猿的技能已经冷却完成，再次地用出来。

　　“咔嚓！”

　　奔跑之中的准BOSS暴猿身上，顿时凝结出了一片透明的坚冰。

　　只是，相比于之前酝酿良久而且是借着溪水环境形成的冰封，这仅仅是靠着暴猿身上的水份配合水系能量结成的冰层，却是显然不可能限制住一头爆发了最后生命力的准BOSS的。

　　“轰！”

　　准BOSS暴猿的身体几乎不受影响，瞬间就挣脱了冰封。

　　已经冲到了风落所在位置的下方的身影，带着一股狂暴到极致的气息，直冲而上。

　　而身影还没能落地，那长度超过膝盖的巨大猿拳，就带着一股狂暴无比原力，朝着悬崖上方的风落脑袋砸下。

　　“快躲！”

　　技能失败的萧洛水忍不住喊出了声。

　　只是，让人意外的是，风落却是并没有躲避，而是注视着准BOSS巨猿那在视野中放大的拳头。

　　以风落如今的速度，在开启爆发点的情况下，绝对是能够躲避掉这一拳的。

　　甚至，就算是这个准BOSS暴猿爆发了生命力量，但是因为并不是敏捷类的生物，速度也不可能追得上他。

　　而暴猿准BOSS现在的状态，显然是不可能持久。

　　风落只需要拖延一阵，让它的原力消耗光，那么它只能够带着最后地准BOSS尊严悲哀的死去。

　　不过，似乎被眼前的情况所触动，原本能够躲避的风落竟然站在了原地。

　　提着死神之眼的身影，伫立在悬崖上方，一只右手同样地泛起原力剧烈的，直接地对着从悬崖下跃上的准BOSS暴猿的拳头迎去。

　　“嗡！”

　　风落这一拳，两样地挥动中空气都似乎在爆裂，明明是小了几倍的拳，气势上去丝毫不逊色。

　　“这一拳……”

　　“竟然硬接！”

　　所有人都已经有预感，接下去两拳接触，很可能是一声音爆般的巨响之后。

　　一股澎湃的无形气浪朝着四周环形扩散，让周围的地面上的烟草宽阔的叶子伏倒、甚至纷纷断裂，如同被狂风扫过般地摧毁。

　　“砰！”

　　不过，就在两只拳头要撞上时。

　　“噗！”

　　死神之眼枪口，却是先一步冒出了一发覆盖着黑色幽能的子弹。

　　直接地从暴猿准BOSS已经被打爆的右眼眶中钻入，再自下而上，洞穿它坚硬的头骨贯穿入大脑之中。

　　再之后，14.5MM的大口径狙击子弹从它脑袋上方染血的黑色毛发之间钻出一个洞，带着一堆的红色和白色的半凝固物体冲天飞起。

　　“-35029！”

　　“-5000！”

　　“嘭！”

　　两只拳头终于是撞在了一起。

　　风落岿然不动地站在悬崖上方，而准BOSS暴猿那庞大的躯体却是直接反向倒飞。

　　沿着原本的路径从十几米的悬崖上面坠落，重重砸落到了下方溪水，吐出几口鲜血之后就不再动弹！

　　总共超过四万点的伤害数值，直接让这一头血量本身就已经不到15%的55级准BOSS，HP归0。

　　【“击杀金刚暴猿（55级·独立型准BOSS），击杀贡献度34.5%，获得经验：18975，获得功勋点：7！”】

　　“我日！”

　　悬崖下方，刚刚从溪水中爬起来的大菠萝，双眼都差点瞪出眼眶了。

　　心里则是在想，我草，老风这是之前留情了啊。

　　不打了，下次真的说什么也不找他找虐了！

　　“可惜了，我还是决定用枪。”

　　风落的脸色少见地略微有点遗憾。

　　如果是在平常的时候，他很可能真的会在刚刚，选择与准BOSS暴猿硬拼这最后一拳。

　　以他如今的血量防御再加开启了“生命铠甲”，吃上55级准BOSS的最后一击，应该不可能死掉。

　　只是，那样的话，他的血量肯定还是会掉不少。

　　而他的血量很大一部分都是由生命原虫撑起来的，而这一部分的生命值，是无法靠原力直接恢复的。

　　所以，如果真硬接这一拳，那么接下去一段时间血量上限会变低，面对着这一次必须全力以赴任务，风落不能够冒险。

　　暴猿此时的状态一般的攻击无法突破它那一层防御原力，但是“裂解”幽能显然是不在此列的。

　　所以，子弹其实是在拳头之前已经完成了致命一击。

　　准BOSS暴猿与他对撞的拳头上面已经没有任何的原力波动，剩下的力量，自然不可能是他的对手。

　　不过，因为角度的关系，别的人却是没能够看清楚这一拳的内幕。

　　尤其是，因为被“两人”的动作所吸引，注意力根本没在枪上，也分辨不出到底是子弹先命中还是拳头先碰上。

　　所以，一个个的脸上都带着异色。

　　而且，最后那超过了三万五千点的致命伤害数字，也实在是让人不得不注意到。


第1062章 虚惊一场

　　“伤害怎么这么地高！他难道是全套的史诗装备吗？”

　　年少轻狂和寡人有疾心里的震动是最大的。

　　作为超级公会的全力培养的明星玩家，而且转职了隐藏职业，他们就算是嘴上不说，心里那一股优越的感觉却是实实在在的。

　　纵然，两人在猎狗实力榜上的排名，都在两百名开外，但是自认论实战的话，比起百名之内玩家也不落下风。纵然是和所谓前十的超级玩家，差距也不可能太过明显。

　　毕竟，这种层次的玩家，装备上不会有太大差距，那么基础属性理论也应该也差不多。

　　除去了宠物之外，区别最多就是战斗的意识和经验而已。

　　但是，今天这个观念受到了冲击了。

　　先是凤凰，伤害直接比起同为轻甲战士的寡人有疾高了一倍。

　　随后，风落，更是在一头穿着铠甲的近战防御型BOSS身上，打出了近4W伤害！

　　凤凰的伤害，或许确实能够用史诗级装装备解释，但是风落这情况，史诗级装备甚至都有些说不通。

　　因为，他们虽然还没有史诗装备，但是公会中有，论坛上面也看过。

　　史诗级装备虽然比起传奇装备更加地强，但是主要还是强在功能性上面。

　　论提供基础属性，其实并不比起传奇装备强上多少，而风落纵然之前通过赌斗，也只是得到了两件史诗装备。

　　并且手中还并没有拿末日之狂，单独一枚“神之左眼”戒指提供的属性，真的不可能这么高。

　　全套史诗装备？

　　这一个推断就连他们自己都不信，目前阶段绝对不可能。

　　任他们怎么地想破了脑袋，也不可能猜到风落的属性完全是属于角色“自身”拥有，并不是属于依靠装备附加的！

　　当然，风落也不会特意解释这一点。

　　造成误会不一定是坏事，这一次队伍中，多了夜枭这一个记仇的NPC，又多了四个外来玩家。

　　他作为原本的指挥者，想要获得这个新队伍的控制权，实现出自己实力是最简单而粗暴的办法。

　　刚刚这情况，或许不能够震慑住夜枭，但是至少四个不属于不夜城的玩家。

　　必须得考虑下，万一接下去任务中做出一些让风落愤怒的事情。

　　他们是否承受得住风落同样地一拳。或者，一枪？

　　“哈哈，爆装备了！”

　　在瞪着眼盯着风落看了几圈后，大菠萝的目光才转移到了暴猿的尸体上面。

　　暴猿准BOSS死掉后，倒在他面前的溪水里，爆出了大概十几件东西，其中有两件的需要鉴定的装备和一件项链样的饰品。

　　这些装备绝对属性都不错，毕竟仅仅九个人完成击杀准BOSS，系统对于战利品绝对是有加成的。

　　不过，这战利品的数量，似乎有些少。

　　“而且，你们，没觉得有点古怪吗？”

　　数字猫眉头略微地皱起盯着暴猿的尸体，突然开口道。

　　“什么古怪？”

　　“这个准BOSS的战斗力，似乎比起同等级的还要差上一些。按理说，它既然是一头没有范围大招的BOSS，那么秒杀能力应该十分强大才对。怎么直到生命最后关头，才爆发出了自己真正的战斗力。”

　　数字猫说道。

　　“嘿嘿，数字MM你误会了，这一头暴猿准BOSS的战斗力可是一点不弱。”

　　“也就是我觉醒原力之后防御力强，换上一个重甲战士的话，绝对两三下就被砸成肉泥了。”

　　大菠萝听到这话后，得意地笑着自夸。

　　“不，数字猫说得在理，它最后那一击的威力我不清楚。但是就之前的表现，确实最多就相当于50级的准BOSS而已。”

　　凤凰摇摇头，却是赞同数字猫的话。

　　虽然众人的实力确实很强，但是这一战也轻松得过头了。

　　准BOSS，也是BOSS啊！

　　“不好，这个BOSS……没有爆出我们需要东西！”

　　这时候，将目光放到了战利品上的女特工玩家口中突然喊出的话，直接把所有人的注意力吸引了过去。

　　“什么？它没爆出烟土？”

　　所有闻言都是一惊，随后立刻去仔细地查看战利品。

　　而后发现，确实没有一种像烟土的东西。

　　“不会吧，运气不么差！”

　　大菠萝一脸的泄气表情。

　　从论坛上面查到的信息，准BOSS爆顶级烟土的机率是十分高的，近乎百分百。

　　而他们又是少量人完成击杀，理论上绝对应该爆出来这种主要的战利品啊。

　　现在竟然没爆，这也实在太坑了吧。这下子，又去哪里再找合适的准BOSS？

　　“难道，这就是它的实力较弱的原因，因为战斗力不符，所以连个烟土都没爆。”

　　所有人眉头，都皱起了。

　　“等一下，你们有没有闻到一股味道。好像，是从那边山洞里面散发出来的。”

　　戴着墨镜的萧洛水，脸色却像是一直在疑惑什么，这时候目光一动，转头看向了那个原本准BOSS暴猿冲出的山洞。

　　“味道……嗯，好像确实有什么味道，就像是……”

　　凤凰的眼睛一亮。

　　突然起身，提着合金剑完全不费力地一跃超过十五米距离，跨越中间的小溪，落到了那一处带着一些动物骸骨的山洞外面。

　　随后，直接就摸了进去！

　　“在里面，烟土在这里面，大菠萝把箱子拿过来装。”

　　几秒之后，山洞之中传出了凤凰大声的呼喊。

　　两分钟后，闻声跟进去的大菠萝提着一个箱子，手里更是握着一块黑色的东西走了出来。

　　“里面有不少的烟土，高级烟土就有不少，还有这块顶级烟土。”

　　“乖乖，这些东西价值不菲啊！”

　　大菠萝的眼睛眯成了一条线，喜笑颜开。

　　这种高级烟土的价格都是以上万信用点起，而顶级烟土更是以克计价。

　　这一堆的烟土光是高级烟土就已经足够任务需要，更不要提还有一块顶级的烟土了。

　　加上之前的装备，这才是一个准BOSS应该爆出的价值。

　　不过，他手中的顶级烟土看起来似乎有些烧焦的痕迹？

　　“我想起来了，刚刚那味道，不就有些像之前在那个1号烟馆中，闻那的那些人抽烟的那种味道吗？”

　　寡人有疾脸上，出现了恍然大悟的神色。

　　“靠，我这下明白了，为什么这一头准BOSS，实力表现得有一些不济了，吸毒有害健康啊。”

　　所有人都面色古怪。

　　刚刚准BOSS暴猿那为了捍卫尊严的悲壮举动，难保说不准它不会以为，自己是吸多了烟产生的幻觉。

　　这动物吸多了毒，同样也会脑袋不清啊。

　　不过，无论实情是怎样，在有了这些烟土后，任务的条件就达成了。

　　接下去，自然是等待反叛军一方的消息，确定选择合适的时机进入NPC的军营里。

　　毕竟，如果进早了有可能在还没有行动之前就被要求离开军营了，那就白白地费力了。

　　不过，在这之前，还有一件更加紧急的事情需要处理。

　　“砰！”

　　一发狙击子弹，打在穿着医生装备的夜的旁边的岩石上面，擦出了一道火光之后弹飞。

　　当然，如果不是风落提前一步站在夜的旁边，周围散发出了一股扭曲的原力场，这一发子弹原本的弹道，应该是对准了夜的脑袋的。

　　暴猿战斗中怒吼声，让特工小队玩家感觉耳膜都开裂了，那些被安排来探查的白色骑士军团的人自然不可能没听到。

　　而又因为风落他们一开始没找到烟土，浪费了不少时间。

　　这时候，白色骑士军团的人已经发现了情况不对劲，一个跑得最快的狙击手，更是直接远程进行了攻击。


第1063章 军师之计！

　　“是狙击手！”

　　感觉到狙击子弹擦着脑袋旁边飞过，从来都比较镇定的夜的脸色也不禁微变，她此时穿戴着医生装备，绝对是对方首要集火击杀的目标。

　　“在那个方向，寻找位置躲避！”

　　女特工玩家并没有使用侦察术，仅仅只是回头一眼，就从空气中残留的弹道轨迹中找到对方的位置。

　　提醒一声之后，直接朝着旁边一块石头后面躲避。

　　对方的直线距离还在三百多米之外，在场的人，就算是想要反击也还不太有能力。

　　除了风落。

　　“啪！”

　　在对方又是一发子弹，打在已经及时闪避了的夜原本站的位置后。

　　“砰！”

　　风落手里的死神之眼，也已经响了。

　　一发带着黑色裂解幽能的B级子弹，直接地与射过来的子弹呈现出一种仅仅零点几度的角度，反向地激射回去。

　　“噗！”

　　三百八十米之外，某处视野较高的位置一株树的后面，冒起了一道死亡的白光。

　　那个狙击手其实也是十分地老道，在连续开了两枪之后，就立刻地往树的后面躲藏。

　　这是完全没有错的行动，毕竟，理论上就算是敌方狙击手速度再快，也不可能两枪就找到位置。

　　而且就算是运气不好，恰好对面狙击手枪口对地就是这个方向，他躲藏到了掩体的后面也能够躲避反击。

　　这想法自然是很好的，只是他遇到了一个不“讲理”的人。

　　一直悬浮于空中的侦察甲虫，怎么可能看不到他的动作，而那一颗直径达到两人合抱的树，在“裂解”幽能之下就像是豆腐一样的软。

　　最重要的是风落如今的感知范围是五百米，而两人之间的距离，仅仅只是三百多米而已。

　　根本不需要像以前一样地使用“死亡印记”，在开启了“黄金蛇瞳”的风落眼中，对方藏在树后的身影实在是鲜红醒目。

　　“砰！”

　　甚至，不仅这个狙击手。

　　死神之眼再次地射出一发子弹，对方那个仅仅是冒出了一个头，想要观察下情况的配合侦察兵玩家，就同样地赴了狙击手的后尘。

　　……

　　“阿武，阿武！阿光……”

　　另外一边，因为职业缘故，距离还在四百米之外，胸口有着公会核心徽章土系掌控师，听到通讯器里，传出地两声枪响与连续闷哼之后，再没有一丝声响。

　　“该死！”

　　土系掌控师的脸色难看，自然明白发生了什么事。

　　他们这一行人，原本只是来侦察下情况，自然不可能有太多的人。

　　而狙击手和侦察兵更是都只有一名，在被对方给狙击掉之后，一下子让剩下的人有些进退不得。

　　“虎哥，怎么办？我们还要继续上吗？”

　　几个白色骑士军团的普通玩家，将身体贴着一块岩石趴着，口中有些焦急地问道。

　　“等下，我问下狗哥！”

　　土系掌控师快速地打开通讯器，在身前投影出一个三维画面。

　　“说！”

　　通讯器里，狗哥手里正夹着一根烟猛吸，明显焦躁的脸色不善地道。

　　“狗哥，月牙峡谷的金刚暴猿被人掉杀了，好像就是那个你让我们寻找的小队的玩家做的！”

　　“什么？”

　　通讯器的画面中的狗哥，听到这话后直接将手中的烟头给扭断了。

　　……

　　“你们走，往军营的方向，我断后，一会就追上来！”

　　风落招呼其余人。

　　对方的人并没有继续冲过来，这让他有些意外，既然这样的话，那么也不需要再在这里等着战斗。

　　不过，风落并没打算就此离开。

　　而是找到一个位置将死神之眼架起，居高临下地对准了一块岩石。

　　如果使用“裂解”幽能，风落相信，那一块看似坚硬的岩石，应该也挡不住自己击杀那个正在通讯的土系掌控师的意图。

　　不过，风落没有选择这么做。

　　因为，一来“裂解”幽能子弹消耗的幽能数值是“破坏”幽能的十倍，他不想在一个普通玩家身上浪费。

　　二来则是，或许能够从对方的这完全没保密意识的通话之中，获得某些情报。

　　……

　　“草，他妈这伙人到底是从哪里冒出来的，竟然真的干掉了一头准BOSS！”

　　听完了土系掌控师的汇报后，狗哥的脸色更加暴躁了。

　　“既然杀了BOSS，那么他们肯定已经击拿到任务所需要的烟土了。必需把他们拖住，不能够让他们往军营那边去！”

　　军师样的中年玩家，还是比较冷静。

　　虽然，混乱金三角这里并没有严格的法律，不禁止玩家之间厮杀，但是，那也还是要分地方的。

　　比如说烟草镇里面，如果玩家打起来还是要被追究责任的。

　　而控制这一片地区的NPC势力的军营，则是更加严格地禁止战斗，如果让风落他们进入了军营，他们就完全无法阻止了。

　　这一个任务其实并不是什么传奇级或者史诗级任务，奖励的东西也十分一般。

　　原本，对于白色骑士军团的人来说，以前就算是被抢了也没什么。

　　但是，偏偏今天不行，因为这涉及到他们布局了许多的一个大事件，一个“老板”高度重视的大动作。

　　“为什么偏偏是老子这里出了纰漏，如果安排在军营外面的人，无法挡下他们的话……草，老子简直想要杀人了。”

　　狗哥的神色充满了暴戾，那是一种和平年代的人身上少有的戾气。

　　“他们既然连准BOSS也能够杀掉，那么事先安排的人确实不一定能够拦下他们。尤其是，那些NPC限制了我们人数的情况下。”

　　中年军师玩家说道。

　　“妈的，这些狗日的NPC，平日没少给他们孝敬，关键时候竟然还卡老子脖子，没有一点屁用！”

　　听到这话，狗哥更加地恼怒。

　　“不，未必没有用！”

　　中年军师眼睛突然一亮。

　　“嗯？什么意思！”

　　“我们马上通知那个麦克上尉，让他带一些NPC士兵出军营，在路上迎接那一队做任务的玩家。”

　　“然后，拖延住他们的时间，等到我们后续的人赶到。”

　　中年军师的目光连续地闪动。

　　“他会答应吗？”

　　狗哥皱起眉头道。

　　“只要送的烟土价值足够，那么根本不存在不答应。”

　　“我们又没有让他帮忙把这队玩家杀掉，只是让他拖延一下时间而已。反正，平日里NPC士兵也是有理由不管玩家间的厮杀的。”

　　“到时候，我们也正好在他们死掉后，接着执行任务反而是省了我们不少事。”

　　中年军师玩家，一幅成竹在胸的自信。

　　“好，就这么做，我马上给麦克发信息！”

　　狗哥舔了舔嘴角，脸上露出一脸凶残的表情。

　　“那狗哥，我们这里，还需要不需要追下去？”

　　面对暴怒的狗哥，土系掌控师一直没敢插话，这时候才问道。

　　“追，当然去。你他妈不追下去，对方反而会怀疑有诈。”

　　“而且不仅要追，还要给我用尽一切办法追。就算是打不过他们，你们给我用命去拖延，也要争取一些时间！”

　　狗哥冷声道。

　　白色骑士团的几个高层，以用最地速度商量好了一系列的决策。

　　他们自然根本不会想到，就在他们头顶上方不过十几米距离，一只就指甲大小的虫子已经将这些都看在眼中。

　　距离这么远，纵然风落利用原力，也不可能听到他们的对话。

　　但是，风落可还有一招自带的“杀手锏”技能啊！


第1064章 神秘的“老板”

　　密林之中，一场激烈的战斗正在进行。

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　“轰、轰、轰！”

　　子弹在空中留下一处处硝烟，能量团的爆炸是点亮了一片片地区域。

　　树枝断折，草木纷飞，泥土四溅！

　　“噗！”

　　“-5098！”

　　一个跑动中的掌控师的能量护盾刚刚消散，脑袋就直接被一发足球大小的能量火球正面命中，暴散的能量火焰这中浮现出死亡白光。

　　“砰！”

　　“-15298！”

　　而一个轻甲战士玩家，正准备偷偷地从侧方靠近敌人，却是被一发狙击子弹隔着藏身的树干直接就打穿了脑袋。

　　而伴随着死亡，两人的尸体旁边，更是爆出了一堆闪着白光的战利品。

　　在混乱金三角，死亡会付出的代价可是不小。

　　“这一群人到底是哪里来的，实力竟然这么强。又死两个……”

　　一个胸口有白色骑士团核心徽章的轻甲战士，将身体藏在一处土堆的后面，脸色一片发黑。

　　“阿林，你们到哪里了，动作快点啊……靠！”

　　轻甲战士对着通讯器的指挥频道中大吼，不过，吼到一半就变成了骂声。

　　因为，他视野中看到一连串的白光闪过，那是他安排着从侧面偷偷摸过去的突击小队这时候应该到达的位置。

　　不过，看那白光的密集程度，绝对是被人给一锅捞了。

　　“怎么办！草哥，我们还要上吗？”

　　旁边一个拥有精英徽章的侦察兵，目光中带着一些畏惧道。

　　“上……上个毛上啊，动用了上百人围堵九个人，却被反杀掉一半了。更何况，就凭现在这些人，你觉得还能够堵住这些人吗？”

　　轻甲战士愤愤地骂上一句。

　　他们这一群人，是被狗哥抽调过来守在军营外面堵路。

　　虽然，NPC军营的范围十分广，但是要正式地进入的话，还是只有几条路径的。

　　这一处路径上，足足安排了一百多人，又是处于防守的角度，理论上，不要说是不到九人了。

　　就算是同样人数的玩家，也难以突破。

　　但是，事实上，他们根本无法拦下这一小队的敌人。

　　甚至，在短暂的交火之后，他们如今已经阵亡掉了一半，而对方竟然还是零阵亡。

　　如果是一般的公会队伍，面对这种损失巨大的情况，很可能会激起血性。

　　怎么地也要想办法，让对方付出一定的代价，毕竟，死掉的可都是朋友和同伴。

　　但是，混乱金三角的人却是不一样，一个连法律都没有的地方，自然也不可能有真正的公会成员感情，大部分人，加入公会的原因也只是为了利益罢了。

　　一百多人都堵不住，反而阵亡了大半，剩下的这几十人哪里是人家对手。

　　在他的视野中，已经看到不少的人在往侧面退，甚至，有不少人偷偷地摸到阵亡的人员尸体边，将地上爆出的东西捡到自己的背包里。

　　这看样子，似乎是在帮同伴把爆的东西捡回去避免损失。

　　但是，他当然知道，这些装备有八成可能会出现在交易所里。

　　“等，等到我们‘自己人’支援，他们最多再需要十分钟就能够到！”

　　轻甲战士咬着牙，把“自己人”三个字说得特别重。

　　“可是，现在人都散了，我们根本不可能拖延他们十分钟的，过了我们这一关，他们就可以直接进军营交任务了。”

　　侦察兵玩家焦急地道。

　　“他们进不了的！”

　　轻甲战士咬着牙，召唤所有人让开，不再徒劳阻挡。

　　……

　　“停下，这里是军事禁区，不允许乱闯！”

　　五分钟之后，当一身战斗痕迹的九个伪装后的特工玩家，从山林之中走到了军营第一处哨岗时。

　　架着重机枪守路的NPC士兵，直接喝令让他们止步。

　　“我们是冒险者，接了任务，需要进军营中交任务！”

　　提着一个金属箱子的大菠萝，走上前道。

　　“任务？有通行证吗？”

　　“有！”

　　风落走上前，手中个人终端上面，在空中投影出一个不断变动三维密码。

　　“嗯……通行证是真的。按照规定，你们能够沿着规定路线进入中C-29区域，可以停留时间不能够超过一个小时。”

　　哨兵快速地一台仪器上面确认了一下，随后就准备放行。

　　“等一下！”

　　不过，就在这时候，一个声音在哨岗之中响起。

　　“麦克长官，有什么事吗……这……不太好吧……”

　　那个士兵过回头，压低声音像是在与谁交谈。

　　后续声音很低，外面的玩家听不到，不过，在大约十几秒，哨岗的门便被打开了。

　　一个身材有些矮小，褐色的头发容貌带着混血特征的黄种人走了出来，身后跟着一队全副武装的NPC士兵。

　　“你们是做任务的冒险者？是1025号任务吗！”

　　这个拥有着上尉军衔的NPC军官，走到玩家面前，语气显得比较亲和地发问。

　　不过，他的一双眼睛，却是隐藏着阴沉和不耐烦，直接扫过所有的特工玩家。

　　因为特工小队玩家，一个个因为处在战斗状态，所以几乎都戴着头罩或者特工眼镜，他无法从玩家的表情看出什么反应。

　　“是的！”

　　风落回答道。

　　目光淡淡地看着他，等待着对方的“表演”！

　　如果之前没能够“看”到白色之城的高层说的那些话，这时候一行人绝对会充满紧张。

　　毕竟，突然这么一回事，很容易让人怀疑特工身份暴露，可能乱了手脚。

　　但是，既然知道是怎么回事，那么就没谁会因此而露出破绽了。

　　“嗯，这就对了。把东西交给我吧，我帮你们带进去就成。至于你们的奖励，等一下我会让人给你们送进来。”

　　混血特征NPC军官点点头，直接伸出一只手，去拿大菠萝手中的提的箱子。

　　“抱歉，长官，我们不能够把东西交给你。”

　　“我们冒险小队的行事准则，是需要亲自把东西交到任务人手中，这东西是应该交给鲁宾长官的！”

　　风落却是脚步上前，身体移动挡在他与大菠萝之间，也卡住了他的手。

　　“嗯？”

　　混血NPC军官的神色一冷，目光凌厉地注视着风落。

　　“呵！”

　　风落脸色没有丝毫变化地与他对视，虽然因为特工眼镜遮拦住了眼睛，但是却仿佛有两股精光从眼镜后面直视这个NPC上尉。

　　“我与鲁宾是同一个部门，而且关系密切，由我转交给他十分方便。”

　　“现在是敏感时期，军营不是能够允许你们随便进入的，就算是有通行证，也需要时间审批！”

　　在对视了几秒后，黄种混血军官冷声对着风落道。

　　“抱歉！”

　　风落依然摇头。

　　这个NPC的“表演”水准不是很及格啊，就他这变脸的速度。

　　就算是没有提前知道的普通玩家，此时也能够感觉到有问题了，更不要提，在场的都是经过考核的特工玩家。

　　风落的话，让黄种混血军官的脸色完全沉下去，眼中更是露出了明显的恼怒。

　　“草，你他妈什么意思？”

　　“我们长官愿意帮你们传东西，是给你们面子，给脸不要脸吗？”

　　跟在他身边的一个上士军衔的士兵察言观色，直接地厉喊一声。

　　上前一步，将手中的枪械举起，直接对准风落的脑袋。

　　“唰、唰、唰！”

　　其余的NPC士兵，看到这情况也都将手中的武器举起，对准了面前的冒险者小队中其他人。

　　“长官，发生什么事了？”

　　而后面的哨岗中的NPC士兵，在看到这里似乎起冲突的情况下，也是将重机枪移动，对准了一群玩家。

　　形势，瞬间变得剑拔弩张起来，而且对于风落他们十分的不利。

　　这个哨岗的重型大威力武器，可不是之前那些装备普通的白色骑士团的玩家手中的武器能够相比的。

　　就算以特工小队的装备，被攻击也是支持不住几下。

　　尤其是，出于伪装身份的必要，他们此时身上的装备并不是最完整的状态，而且在之前的战斗中很多地方都出现了破损。

　　“麦克，你他妈这是想做什么，连老子的货也敢动？”

　　不过，就在这时候，一个带着震怒的声音远远地响起。

　　透过打开的军营哨岗的门，可以看到两辆黄绿色的军用运兵车从军营高速地驶出，一个长相粗犷的黄种人NPC大汉朝着这边恼怒地喊话。

　　“哐当！”

　　两辆军用运兵车，在哨岗后方停下，NPP大汉带着一队同样全副武装的NPC士兵下车，跑步过来。

　　“鲁宾，你怎么会也……”

　　看到这个高大NPC军官，黄种混血军官的脸色一变。

　　“就允许你带队伍出来拉练，不允许我的人出来拉练啊？麦克，你他妈真是有种，竟然连这种截老子的货的事情都做得出！”

　　带着一队士兵跑过来的高大NPC大汉胸口的军衔同样是上尉，而此时脸上带着恼怒和嘲讽。

　　很显然，两人的关系根本不像之前这个混血军官所说的那样“和谐”，反而是应该早有冲突。

　　就连双方的手下，也都互相之间对骂了起来，甚至将枪口对准对方的人。

　　不过，也就是骂一下而已，这里是军营边上，肯定谁也不敢真的动手。

　　毕竟，两人其实也就算是下级军官。

　　“喂，你们几个，跟着我进去。”

　　见到混血军官的脸色像是吃了屎一样地难看，高大NPC大汉神色却是大悦。

　　直接让哨岗的士兵放行，带着一队特工玩家进入了军营里。

　　“嗡，嗡！”

　　一队数十辆戴着两人的能量摩托车队伍，这时候，已经远远地出现在了道路的尽头。

　　但是，却只能够目送特工小队一行人进入重新关闭起来的军营！

　　“草！”

　　队伍后方，从造型无比霸气的重型能量摩托上面愤然下车的狗哥，口中直接骂娘。

　　……

　　“老板！”

　　通讯器的三维画面亮起。

　　一个正在端着咖啡，穿着一身休闲服，背对着通讯器视角的中年人出现在画面中心。

　　“对不起，您安排的事情出了变故。有人抢了我们能够在今天进入NPC军营C区的任务……”

　　狗哥的脸色有些忐忑地把事情的经过解释了一遍。

　　“你是说，你们出动了几百人，一路围追堵截都没能够拦下他们，反而是被他们给杀掉了上百人？”

　　中年人回过了头，露出了一张平淡无奇的脸。

　　“不错，也不知道是从哪里冒出来的这些人，战斗力和意识都十分惊人。”

　　狗哥一脸难看地，甚至都不太敢正眼看这个中年人。

　　“老板，我怀疑，这些人可能全都是原力高手！”

　　“这任务被他们抢了，我们是否要重新地修改计划。毕竟，这些人的行动，很可能影响我们的安排？”

　　相比于狗哥，军师模样的玩家就镇定地多，分析道。

　　“全都是原力高手？”

　　被称为老板的中年人若有所思。

　　“不用了，如果真像你所的这样，这些人进入，或许比我们的人更加地起使用。”

　　在目光闪动，略微地沉思了一下手，中年摇摇头。

　　“后续的计划照常进行就是。不过，记住，我不希望再出这种纰漏了。否则……”

　　“老板”的话并没有说完，就直接断掉了通讯器，但是通讯器这一边狗哥的额头，却是已经略微出汗。

　　如果风落曾经在银月城中，了解过当时想要算计他的黄牙一伙人。

　　就可以知道，通讯器画面中的这个人，正是黄牙一伙人口中的那个“老板”。

　　当时的流放之镇，如今的混乱金三角，这个语气平淡，却让手下的人感觉慌张的中年人，似乎总是喜欢在这种“不法之地”活动。


第1065章 挑选奖励

　　“妈的，还好你们先联系了我。”

　　“否则，东西要是被麦克那混蛋给用诡计截了的话，老子就成为整个军勤处的笑柄了！”

　　黄绿色的运输军车之中，高大NPC上尉一脸满意，对着坐在他旁边的风落道。

　　“主要是鲁宾长官你的能量大，能够直接地震慑住那一个麦克，如果不是你及时出现，我们肯定任务失败了。”

　　风落淡淡地恭维。

　　“嘿，你们冒险者，倒真是喜欢拍老子马屁！”

　　“不过，今天这事情我心中确实满意，也不为难你们了，把东西交给我吧。”

　　高大NPC军官明显受用，拍了拍手，示意一行人把东西给他。

　　“椰子，把东西拿过来！”

　　风落用目光示意大菠萝。

　　至于为什么不叫“菠萝”而叫“椰子”，这自然是因为伪装的身份。

　　“一点小东西，不成敬意！”

　　大菠萝心领神会，将箱子递给高大NPC上尉的同时，还谄媚地递出了一个小小的金属盒。

　　“高级烟土？”

　　“嗯，不错，很懂事嘛。就冲这一点，日后在这片地区有谁为难你们，报我鲁宾的名。”

　　将盒子打开，仅仅只是露出一点点闻了下，高大NPC上尉脸上笑容满面。

　　“多谢鲁宾长官了！”

　　风落做出一幅高兴的样子，继续地与他进行闲扯。

　　而其余人，却是没有参与到风落与高大NPC上尉的谈论中。

　　因为，这时候，他们都在不动声色地观察，并且利用特工眼镜记录下一路上这个军营的布置，包括一些建筑，道路和重型武器的位置。

　　……

　　“到了！”

　　几分钟后，运输兵车在一处建筑旁边停下，一队玩家跟着高大NPC上尉下车往里面走去。

　　“喂，老风。”

　　“一路上都没有看到夜枭，他到底有没有跟上来，不会被关在军营外面，或者在之前战斗中被人给干掉了吧？”

　　“我们通讯器都被封了，没有了这家伙，也不知道到底什么时候行动，被坑了话就惨了！”

　　在行走之中，大菠萝靠近风落，压低声音说道。

　　“……”

　　风落转过头，望向他的脸色，略微有一点古怪。

　　“闭嘴，行动的时间还没有到，安静地等着就是，调查局就派这种素质的人执行这次任务吗？！”

　　一个声音就在大菠萝耳边响起，声音十分地低，但是却带着恼怒和阴冷。

　　“我草！”

　　声音来得猝不及防，大菠萝直接地喊出了声。

　　“怎么了？”

　　走在最前方的高大NPC上尉回头，望着大菠萝。

　　“没什么，他只是想到我们这一次执行任务路上遇到了白色骑士军团的人围堵，让我们死掉了不少兄弟心中感觉到气愤，一时间冒出了粗口。”

　　风落表情不变，替大菠萝回答。

　　“是的，是的，白色骑士团的那些混蛋太不是东西了！”

　　大菠萝也是额头有些冒汗地补充。

　　“白色骑士军团，这些人，这些日子确实也是有些过于张狂了！”

　　好在，他全身笼罩在重甲之中，这个高大NPC上尉看不到他的表情，只是口中也是带着一些不满地说上一句。

　　就重新地回头，带着一群玩家走过拥有不少士兵守着的建筑通道。

　　“夜枭的隐藏能力，比起之前更加地强了！”

　　风落却是扫了扫队伍的侧面一处空位，心中暗道。

　　风落自然是发现了夜枭的踪迹，但是这其实是通过侦察甲虫的视野所看到的。

　　在中级特工眼镜的视野中，并没有在刚刚夜枭出声的位置看到任何地原力波动！

　　这种情况，相比于上一次夜枭隐藏身体跟着他们进入了龙吟佣兵团的秘密基地中的时候，他的隐藏能力明显又有了提高？

　　也不知道，是实力有了新的突破，还是情报局为他这次任务提供了更加高级的装备？

　　如果是前者，风落感觉自己似乎有些小瞧了他。

　　而如果是后者，倒是不知道，如果死掉的话，会不会有机会爆出来……

　　“好了，你们可以在这个仓库之中挑选自己想要的奖励，每个人限制挑选一件。”

　　进入了建筑里后，高大NPC上尉将箱子交到了一个NPC士兵带走，随后把玩家带到了一个像是仓库一样的地方。

　　“直接挑选？”

　　这种发放奖励的方式，倒是让特工玩家感觉到有一些新鲜。

　　在联邦阵营，发放奖励时都是通过个人终端在虚拟屏幕上进行挑选，随后再让机械装备把挑选的东西给送到手中。

　　像这种在一大堆装备的仓库之中亲自去挑选奖励的事情，所有人都绝对是第一次。

　　虽然，大家之前看了任务，发现这个任务难度并不十分地大。

　　连击杀准BOSS，也并不是必须的，毕竟用十块高级烟土也能够完成任务。

　　所以，对于奖励，其实兴趣也不是十分地大。

　　毕竟，按照难度来看，奖励估计最多也就是稀有装备的级别。

　　但是以这一群人的身份，普通的稀有装备实在是难以让人激动了。

　　“咦，这些奖励，怎么都看不到属性啊？”

　　不过，等抢先进了仓库中的寡人有疾，在走到仓库中第一个架子上面，想看一下笼罩在一层透明的玻璃罩之中到底是什么级别的装备时。

　　却是竟然地发现，这些装备竟然无法看到属性，连名字都无法看到。

　　“这个玻璃罩，能够隔绝一切鉴定射线，加上这里有一些东西是从遗迹中得到，所以你们冒险者的设备是无法检测到它的信息的。”

　　“不过，里面绝对是有不少好东西的以前有些冒险者，甚至从这里得到了传奇级的装备。”

　　“其实，这样才比较有意思不是？说不定，你们今天也挑选到传奇级的装备了呢。”

　　高大NPC上尉用有些粗犷的声音蛊惑道。

　　“确实……有点意思啊！”

　　大菠萝听到这话，眼睛亮了脑袋左右一望。

　　直接地朝着右侧的一个架子上面，一枚吊坠上面有一颗闪烁着七彩光芒的宝石项链冲去。

　　“我要这个，就这个C-24号的项链！”

　　像是生怕别人捡了似的，大菠萝直接就确定了自己要的东西。

　　风落的三件幸运属性项链，上面镶嵌的宝石可都是有着七彩光芒的。而这一个，也是七彩……

　　“怎么会！只是一件普通装饰品，还是10级的？”

　　不过，等到东西拿出来后，大菠萝郁闷得吐血。

　　竟然只是一件普通装备，而且等级竟然还是10级的。

　　“既然有传奇装备出现，那么自然也可能有一些低档次的东西出现，这样奖励的平均水准才符合任务。”

　　“能够挑选到什么装备，都看各位的眼力了。”

　　高大NPC上尉站在边上，理所当然地道。

　　“我晕，你不早说！”

　　大菠萝一脸地悲催，手中拿着一根10级的小项链。

　　有了大菠萝前车之鉴，其余人挑选装备都仔细起来。

　　这些装备被放在仓库架子上的装备槽里，只露出一部分，就连特工眼镜的图像分析能力也无法起到作用，只能够凭借眼力判断了。

　　风落是所有人，最后一个进入仓库里的。

　　而且只是走到1号架子前面，就望着一个造型颇为霸气的战士手套“仔细观察”。

　　不过，仔细看可以发现，他的眼睛呈现了空洞状态。

　　因为，一只侦察甲虫，正在朝着距离这个位置不远，某处建筑的地下飞去。

　　“我选好了，就这一件吧！”

　　寡人有疾是第二个选定的。

　　那是一件只露出了一截，造型显得比较普通的军刀。

　　而等到确认之后，从隔离护罩之中取出后，竟然是一把优秀评价的55级稀有装备！

　　这比起大菠萝，可是赚多了。

　　“我要这个！”

　　第三个人是年少轻狂，他看中了一件造型十分华丽的火系掌控师的头饰。

　　不过，拿出来之后，仅仅只是60级的精致装备，这让他的脸色有一些难看。

　　如同之前所说，对于他们未必太看得起这里装备，但是挑选到一件高级装备无疑可以证明自己的眼力，而挑选到垃圾装备，这肯定比较丢人。

　　“老风？你看上了这个手套，盯了老半天。跟你说，我可是前车之鉴啊，这里越是华丽和霸气的东西，明显越是垃圾。我觉得这一把合金剑不错，你挑选这件，准没错！或者这一件枪手的头盔也不错，应该是件稀有装备！”

　　已经没有了挑选资格的大菠萝眼睛转了转，凑到了一直站着1号架前的风落的面前，腆着脸当“参谋”。

　　他已经挑了一件，没有资格再挑了，不过看到这么多装备在这里，实在是感觉心痒痒啊，想要借风落的机会再玩一次。

　　“不，我其实刚才是在思考，这时候终于发现了保证挑到好东西的办法！”

　　风落回过神，抬头对手中抓着七彩项链的大菠萝一脸的笑。

　　“喂，老风！你变坏了啊，我不过一时失手。”

　　“不过，这些东西放在架子上时又无法直接鉴定，也无法通过终端识别，你竟敢说能够保证挑出好东西？”

　　大菠萝显然是觉得风落吹牛，毕竟，这摆明是系统特意设计的，绝对挑到好东西怎么可能？

　　“嗯，保证好东西。要不，我们打个赌？！”

　　风落望着大菠萝，一幅胸有成竹，似笑非笑的样子。

　　“嘶……老风，你不会真的有办法吧？”

　　大菠萝吸了一口气，听到打赌两字，直接脸色一片纠结，因为他记得风落与人打赌的好像还没有输过。

　　“小赌一下而已，就赌你手中这一条项链。如果我输了，输一件稀有装备给你，你输了，把项链给我就成。”

　　风落当然洞悉大菠萝的心思，笑着道。

　　“你说真的！”

　　大菠萝听到这话后，黑脸上喜形于色。

　　一件垃圾饰品换稀有装备，这么赌的话，绝对是自己更赚。

　　纵然知道风落不打无把握的赌，大菠萝也忍不住决定答应下来。

　　毕竟，他还是不太相信，风落真的能够在这一堆没有属性的装备之中，挑选出绝对的“好东西”。

　　不过，很快，他就目瞪口呆了。

　　“鲁宾长官，我们今天来的路上，碰到了一头暴猿BOSS，把它杀掉之后，在它的巢穴之中找到了一块顶级烟土。”

　　“我突然想起，自己并不抽烟土，而你可是此中行家，能不能帮我品鉴一二！”

　　风落转身，走到门口的高大NPC上尉的面前，从怀中掏出了一个小盒子。

　　“顶级烟土！”

　　高大NPC上尉的脸色一变，望着盒子的眼睛之中露出了明显的渴望。

　　“不知道，鲁宾长官，能否给我们小小地提示一下，毕竟这么多的东西，我们不到一个小时时间，很难太仔细地挑选。”

　　在高大NPC上尉接过了盒子之后，风落快速压低了声音道。

　　“我去，还有这招！”

　　跟过来的大菠萝，一脸傻了的表情。

　　不仅是大菠萝，其余的玩家这时候，也都有点愕然。

　　风落与大菠萝的对话的声音不小，原本正在挑选装备的玩家，其实注意力都不由被吸引了，想看风落到底有什么“特别的挑选办法”。

　　而风落去找鲁宾上尉说话的声音虽然小，但是从怀里掏东西行贿的动作，自然让她们都看在眼中。

　　随后，一个个表情和大菠萝一样。

　　因为之前击杀暴猿准BOSS之后，得到的高级烟土就已经足够任务了，所以这一块顶级烟土连同BOSS爆的东西一起被分掉了。

　　原本，对于这群玩家来说，也并不是十分看重这东西。

　　因为，一块顶级烟土的价格，也就是几十万信用点的级别，还不如一件稀有装备。

　　所以，最后分到了贡献度最高的风落手中。

　　“行贿”这种事情，游戏中其实比较常见，但是“天星文明”其实这种风气并不流行。所以，其余人第一时间根本没想过，但是对于一个地球人而言，实在是驾轻就熟了。

　　不过，风落也不是说“给我提示一下”，而是用的“我们”。

　　现在，其实还有一半的人都没有挑选装备。

　　尤其是，萧洛水与女特工玩家也还没有挑选出自己要的奖励。

　　风落这么做惠及的自然不仅仅自己，作为一个队伍的领导者，让所有人都得利才是最佳的。

　　至于大菠萝和年少轻狂，这只能够怪他们的心太急了。

　　不过，大菠萝其实未必是亏了，虽然他那一条项链属性很普通，甚至垃圾。

　　但是，造型实在太有欺骗性，在无法看到属性的情况下，很容易当成“幸运”装备的。

　　所以真拿去卖，价格估计不会比起寡人有疾的那一把稀有军刀逊色。毕竟，总是有人会需要这种华而不实的东西的。

　　当然，这东西，马上可能要变成他的了。

　　“嗯！”

　　经过了高大NPC上尉的暗示，风落直接地走到了中间的某处架子，一个标记为B-102号奖励品的前方。

　　“一盒子弹？”

　　看到东西之后，从空洞的目光中回过神的风落神色有些意外。

　　在架子的玻璃罩之中的东西，竟然是一盒半打开的子弹盒，边上放着了两枚造型颇为特殊的金色子弹。


第1066章 A级子弹，雷神5号！

　　【雷神-5号（A级）】

　　原力增幅：50%

　　原力破坏系数：25%（C）！

　　命中目标之后，将释放出强劲的穿透性电流，并在后续干扰目标原力运转。

　　当风落将玻璃罩里面的金色子弹拿一枚到，入手感觉十分地沉，就算是完全的实心一般。

　　在看到这一枚有些古旧的金色子弹属性时，不由的脸露惊讶之色。

　　A级子弹！

　　竟然是传说中的A级子弹。

　　之所以要加上“传说”两字。

　　是因为到目前为止，风落确实只听说过，而没有见到过A级子弹。

　　相比于比起传奇装备更早出现的B级子弹，理论上应该是史诗级装备同一版本的A级子弹，到现在却一直都没有现身。

　　这让不少玩家，甚至都在怀疑游戏中是否有A级的子弹存在？

　　但是，现在显然不需要怀疑了，确实有着A级子弹，只不过，这种A级子弹并不属于常规的火药武器，而是与风落之前得到的“光剑”一样，属于星河帝国时代的产品！

　　这也是，为什么，之前迟迟没有人得到的原因。

　　而且，从属性上，很显然，这种子弹应该是针对掌握了原力的目标而制造的，属性中的原力破坏系数的功能应该类似“破坏系数”，不过破坏的目标不是物理层面的物品，而是“原力”！

　　这无疑有些像是他的“破坏幽能”，就是不知道效果到底如何。

　　从这一枚A级子弹的属性上，风落也是明白了，在这版本狙击手可能并不像他想像中那样彻底的“劣势”！

　　这倒是个好消息。

　　“而且，这东西，也许这一次战斗就有用上的机会。”

　　风落将一盒二十发的A级子弹收到背包之中。

　　这个奖励，出乎意外地让人满意。

　　尤其是，对于一般的玩家，或许因为没有对应的能量型狙击枪，无法使用得了这种子弹。

　　但是，他背包之中，恰好就这一次任务提供的“能量狙击枪”。

　　不过，子弹毕竟只是消耗品，这一盒子弹的价格最多也就百万信用点而已。

　　而同样得到了提示的萧洛水与女特工玩家，所拿到的东西，也都与风落类似，属于那种堪比极品稀有装备的物品。

　　显然，确实如风落所想的，虽然NPC给了提示，但是想要就靠着几十万信用点的烟土，就得到仓库中最珍贵的传奇类的物品还是不可能的。

　　除非……

　　“传奇级装备，你的运气不错，这个仓库中，同一时间只有三件传奇装备的。”

　　而在风落取起了“雷神5号”之后，高大NPC上尉有些吃惊地声音。

　　回过头去，数字猫正从仓库边缘的一个架子走出来，在她手中拿着一条有着七彩光芒的项链！

　　“不会吧，这种项链不应该是10级的坑人装备的吗？为什么，你的这一件就是真正的传奇装备。”

　　大菠萝真的是要哭了。

　　因为，数字猫所选择的这一件项链。

　　竟然真的是一件传奇级的项链，而且还是一件附加幸运属性的装备。

　　“你没有按照暗示的位置去挑选吧！”

　　在数字猫走过风落位置时，风落笑笑。

　　NPC给的提示绝对不可能给出传奇装备的，能够挑选出这一件装备，绝对是得益于数字猫的强大观察能力！

　　风落相信，按照觉醒原力会让现实中身体也增强的情况看，数字猫的观察力在觉醒原力之后绝对更加地强了。

　　“有三件传奇装备？”

　　所有人都挑选好了东西，只有夜和凤凰两人还在慢慢地挑选，在一个个架子之间走动。

　　看样子，似乎是因为数字猫选择到传奇饰品的刺激，而决定也不选择NPC暗示的，想要找出剩下的两件传奇级的装备。

　　不过，其实，真正的原因。

　　是因为风落在拿起东西经过两人旁边时，小声地给说了一句。

　　“拖延一下时间！”

　　确实是需要拖延一下时间。

　　因为，他们进入军营之中，是为了能够在行动开始时取得先机的。

　　如果太快就挑选好了奖励，就没有在停留的理由了，总不能够再送礼说想要留下在军营中参观一下。

　　那样的话，就算是笨蛋，也觉得有问题了。

　　至于为什么要让凤凰和夜两人拖延，则是一者因为两人是不夜城的人，二则是因为她们是女人。

　　女人挑选一样东西，不要说是一个小时，就算是十个小时也是正常的不是。

　　而在凤凰两人挑选之时，风落则是坐到仓库里的椅子上面，侧着头像是在睡觉。

　　而实际上墨镜之下的眼睛，已经再度地变得空洞。

　　“嗯？”

　　而在大约五分钟之后，风落突然神色一动。

　　不过，身体还是没露出任何地异常，继续在椅子上坐着。

　　……

　　“你们俩快一点，不要太过耽搁鲁宾长官的时间。”

　　又过了五分钟左右，一直闭着眼睛的风落，突然抬起头，提高声音对着还在仓库里转的凤凰两人道，一幅已经等得有一些不耐烦的样子。

　　“我选C-034！”

　　“我选B-005！”

　　听到风落的话，两个原本有“选择困难症”的女玩家，一下子都确定了自己要的了。

　　而她们所选择的东西，就是之前NPC上尉所暗示过的，不是谁都有数字猫那种观察力，这才是最佳的选择。

　　“好了，既然你们都已经选择好了。那么，就离开军营吧。”

　　对于夜与凤凰磨蹭了半天，最后还是选择了自己暗示的东西。

　　高大NPC上尉倒没觉得怀疑，反而是对于这些冒险者听从自己建议而觉得满意。

　　所以，对于玩家的态度也没怎么变。

　　不过，因为一个小时的停留时间已经马上要到了，所以要求玩家快点离开。

　　“轰隆！”

　　而就在这时候，突然之间一声巨响在军营某处响起，而整个仓库都仿佛感觉到有一些动摇！

　　“怎么了？发生什么事！”

　　仓库之中的NPC士兵，一时间都有些疑惑。

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　很快，高大NPC上尉的通讯器，就传出了警报声。

　　“怎么可能，竟然有人袭营！”

　　而一看通讯器的信息，他的脸色大变，忍不住直接地喊出了声。


第1067章 意外变故

　　“有人袭营？”

　　而原本就心中有猜测的特工玩家，听到这句话后自然都是心中一动。

　　剧情，终于要开始了吗？

　　不过，他们并没有直接地从背包拿出武器，因为，这时候还没有接到夜枭的行动命令。

　　更何况，现在仅仅只是一声爆炸，整个NPC军营还没有完全地动乱。

　　如果这时候他们拿起武器冲出去那绝对是成为靶子，估计理论上绝对同样藏在军营之中的反叛军的人，会直接地笑死！

　　“该死，真的有人袭营。”

　　“所有人，全部拿起武器，进入警备状态，守住仓库的门！”

　　通过通讯器的内部频道，高大NPC上尉不停地关注着外面的情况，他的职责是这一片仓库区域。

　　所以，虽然发生了袭营的事情，他并没有说带人着冲出去，而是让手下的士兵把仓库往外面的唯一通道守住。

　　不过，高大NPC上尉没有出去，很快，外面却有人进来了。

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　一阵整齐的脚步声，一队全副武装的NPC士兵跑到了仓库门口的位置。

　　“把里面的那些冒险者，都抓起来！”

　　麦克走在队伍的最前方，手中提着一把造型颇为惹眼，拖着长长弹链有一些像是单管机枪一般的重武器，在一露面之后就冷声道。

　　“麦克，你什么意思？”

　　高大NPC上尉看到麦克带人冲击装备仓库，又惊又怒地喊道。

　　“军营受到一些身份不明的人的攻击，这些冒险者，没准是奸细，我要把他们全都控制住。”

　　麦克冷着脸，直接扫视处在仓库之中的玩家。

　　“草，什么情况？”

　　“这剧情，有一些不对吧！”

　　麦克的突然闯入，配合这句话，让一行玩家集体皱起了眉头。

　　在他们的预计中，应该是整个军营的人都被攻击的人所吸引过去后，军营空虚之后再找机会行动的。

　　没想到，NPC的反应竟然如此地迅速，在受到攻击之后短短几分钟，竟然就派人过来捉拿他们。

　　“不对，听他话的意思，应该不是NPC上层的决议。”

　　女特工玩家压制住自己想要掏武器的冲动，提醒所有人道。

　　如果真是NPC上层下的命令，那么高大上尉才应该是执行这个任务的最佳人选，他不至于会不知道这事。

　　所以，这只怕是这个麦克自己的擅自行动。

　　很可能因为之前的冲突这个NPC有些记仇，在军营受到袭击后，就第一时间跑到这里抓人“公报私仇”。

　　“麦克，这是谁下的命令？”

　　果然，高大上尉听到这话，第一时间并没有让手下让路，而是有些迟疑地对着麦克问。

　　“这是谁的命令重要吗？你难道想要阻挡我，你敢承受这些人是奸细的后果吗！”

　　麦克冷笑着，扫过在场神色都有些变了的玩家。

　　“你……”

　　鲁宾的脸上表情迟疑不定。

　　“老风，怎么办？”

　　大菠萝就站在风落的旁边，带着些急切小声地问道。

　　现在这情况，确实有些坑人。

　　事实上这一群NPC的等级并不高，装备上连反叛军都不如，更不要说联邦政府的NPC士兵了，以大家的实力除了数字猫外估计每个人都能够一个打几个。

　　不过，问题就是，如果真的直接将这些人给消灭掉的话，那么绝对会成为众矢之的。

　　因为，这个装备仓库中可是安装了许多的监控的，他们就算是能够第一时间解决掉这些NPC士兵，也会被注意到。

　　除非，能够入侵控制住这些监控画面！

　　“我找不到机会！”

　　数字猫在风落后边皱着眉头摇头。

　　自始至终，他们进入军营之后身边都跟着人，根本没机会完成入侵监控。

　　而特工腕表只能够干扰监控，并不能够直接入侵修改画面，这种干扰对于军队中这种专门的监控人员而言迷惑性绝对不够。

　　“放心，我相信，应该有人已经处理好了。”

　　风落朝着仓库中某个位置看了一眼，心中却是并不担心这一点。

　　唯一算是问题的，其实应该进入军营之时，玩家就已经被要求收起自己的武器。

　　这意味着，他们想要战斗的话，必然得从背包之中取出武器，这个不仅仅因为进入战斗状态需要一定时间，而且一旦这么做的话，很可能引得这些NPC直接攻击！

　　所以，由谁动手，怎么动手，必须得选择最佳方案。

　　至少，尽量少地减小动静。

　　“你们所有人，都站到那面墙边去，不许乱动乱跑！”

　　因为麦克的警告，高大NPC上尉显然心中也起了一些怀疑，转头对着一群玩家道。

　　“要双手抱头，蹲到墙边上！”

　　麦克在外面加了一句。

　　“草！”

　　面对这种情况，玩家之间的反应不一。

　　风落的目光依然略微空洞，嘴角抖动，轻轻地说了一句什么。

　　而凤凰则是眉毛一挑，夜与数字猫果断地往后面退了一些，让纵然没有盾牌也扛揍的大菠萝挡在身前。

　　至于萧洛水与女特工玩家，则是皱起了眉头，而寡人有疾与年少轻狂却是沉了脸。

　　双手抱头？蹲在墙脚！

　　如果是某些情况下，或许为了剧情还得配合一下。

　　但是，今天注定会打起来的，特工玩家大部分心高气傲，怎么可能这么做。

　　“都耳朵聋了吗？一个都不动，看来你们果然有问题……”

　　看到玩家竟然全无反应，麦克的脸色一沉，直接挥手就要让身后的士兵进入仓库中强行控制玩家。

　　“吱！”

　　不过，就在他说话的这时。

　　仓库的顶上出现了一个“黑洞”，从黑洞之中出现的24K轻轻地叫了一声，一股代表精神攻击的幽能波动，已经直接在场所有的NPC给全部笼罩在其中。

　　“唰、唰！”

　　下一刻，风落右手一抬，两张扑克牌直接地旋转着飞出，越过身前的几个NPC士兵朝着麦克一行人飞去。

　　玩家之前手中的能量转换仪、枪械和合金剑，确实都被要求收起了。

　　不过，几张“普通”的扑克牌，自然不会在要求必须收起之列。

　　“轰！”

　　两张扑克牌并没有直接攻击人，而是在飞到麦克的位置上方时互相精准地对撞。

　　随后，一股混合着水系与土系的能量粒子的爆发，瞬间袭卷大部分的NPC士兵。

　　两张神秘扑克，一张方块10，一张梅花10！

　　对牌！

　　正是当初黑桃杰克与风落一战时，曾经打过的一对牌。

　　效果就是让一片区域之中空气的密度瞬间增加了千百倍，变得仿佛如同沼泽地的淤泥一样地粘稠。

　　“噗！”

　　而在两张扑克牌爆炸之后，一张覆盖着一层黑色“裂解”幽能的“黑桃五”，紧接着掠过了麦克的脖子。

　　“-12039！”

　　神秘扑克本身并不十分锋利，但是在覆盖了“裂解”幽能之后，却是比起军刀的刀刃更加地犀利。

　　麦克脖子上面血管连同气管，都全部被这一张“黑桃5”给切断掉，从断掉的动脉之中所射出的鲜血，因为“空气沼泽”而被留在半空中，呈现出一片喷薄的红雾。


第1068章 强大的精神攻击

　　“噗！”

　　在风落以一张神秘扑克解决掉麦克的脖子。

　　几乎是紧接着，高大的NPC上尉心脏位置，也是冒出了一把染血的刀尖。

　　“-10039！”

　　五位数的伤害数字，对于这个处于仓库，所以身上并也没穿太多的防御装备，而且等级只有50级的NPC军官而言，足够致命！

　　“唔！”

　　而他吃痛之下张开的嘴巴也被一只戴着战术手套的手给死死地捂住，只从喉咙中冒出一些惨叫声。

　　“动手！”

　　一句冰冷不带感情的话，从高大NPC上尉的身后浮现的夜枭的口中吐出。

　　夜枭，一直都是跟着特工小队之中的，只不过，没有玩家能够发现他的踪迹而已。

　　这一声提醒，其实在某种程度上，是特工玩家之间意识的分层石。

　　在夜枭命令下来之前，凤凰已经冲向了一个手里端着一挺重型黑色枪械的NPC士兵。

　　“咔嚓！”

　　“-5009！”

　　而在夜枭的声音落下时，伴随着脊椎骨断裂声，那个背对着玩家的NPC士兵的脑袋，已经被强行地反转了180度。

　　“啪！”

　　“-3239！”

　　夜的速度仅仅略微落后，同样是卡着夜枭声音，冲到了另外一个NPC士兵身边。

　　手中不知道从哪里摸出了一把灰色的军刀，在夜枭声音落时，军刀的半个刀身，已经没入了那个士兵的脖子。

　　这是动手速度最为快的四个人。

　　而且，在动手之时四个人都有一个特点，就是脸色没太大的表情与波动。

　　仿佛，手中的军刀上面还带着热气的鲜红人血仅仅只是一种涂料，手中垂死挣扎的NPC士兵和那些猫啊狗啊的异型怪没什么不同一般。

　　这无疑是大部分的玩家所不能够做到的。

　　玩家之间pk时，是因为知道玩家能够复活，所以没有太大的心理压力。

　　但是，像这种杀与AI极高，又没有任何变异的人型NPC，纵然是处于非血腥视野，很多人其实都会有心理障碍。

　　毕竟，《战纪》这游戏真实感太高！

　　这也是为什么至少一半人不敢选择战斗职业，或者就选择战斗职业，也只敢去刷异型的怪物的原因。

　　即使，游戏系统本身有心理调节程序，能够让玩家在回到现实之后，心理暴虐程度大幅度平息。

　　风落之前一直都有个疑惑，会什么《战纪》要设计得如此地“真实”和“血腥”？

　　而最近在玩家论坛上，一篇总结性的帖子中给出的调查数据，开启了血腥视觉的玩家，觉醒原力的比例远比关闭血腥视觉的玩家高，而擅长战斗的玩家比起生活职业又更加地高。

　　这似乎，揭示了一部分的原因？

　　“不过，凤凰这一次任务的变化比较大。”

　　“不仅仅是战斗的意识有了显著的提高，完全迈入了顶尖高手的行列。而且，她似乎已经掌握了原力技巧的运用的，熟练程度跟剑气长河相比也差不多！”

　　“至于夜，这个女人的表情已经不能够用冷静形容，而更应该用‘平淡’一词。”

　　“相比于别人，她似乎对于这种杀人的情况完全不排斥，甚至，有一种她已经司空见惯的感觉。”

　　风落在击杀麦克之后，手中已经再次地出现了四张扑克牌。

　　而在取牌的同时，心中却是以一种飞快的速度在思考着凤凰与夜的两人战斗中表现出的一些信息。

　　如果让其余人知道，他在这种需要抢时间的战斗中，竟然还在分神观察全场的人，不知道会是什么想法？

　　当然，其余的人这时候是不可能想这些事情的。

　　因为，没有武器的，他们正在急着从背包里取武器。

　　好在，风落之前扔出的扑克牌所形成的“空气沼泽”所覆盖的范围可是十分地大，被遗漏在外面的士兵只有这么几个，其余的人都在空气沼泽与24的精神攻击的双重控制之中。

　　这足够，为他们争取到战斗状态中取武器的所需要的较长时间。

　　“唔……怎……么……回……事！”

　　“不……要……过……”

　　“救……唔……”

　　已经进化成超级BOSS的24K，精神攻击自然不可能再与之前一样。

　　这一点，从处于24K的精神攻击之中的NPC士兵的反应就可以看出。

　　他们此时自己的视觉和听觉，已经类似于当初风落进入“甲虫神殿”之时，受到24K精神攻击所产生的幻觉场景。

　　所以，这时候甚至根本不知道，自己已经有几个同伴阵亡，而是一个的个的神情变得惶恐的喊叫，却又因为空气沼泽的缘故，口中喊出的话变得失真根本听不清楚。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　有几个士兵在惶恐不安之中开枪，但是因为感知失调，原因指着玩家的枪口早就不知道偏到了哪里，仅仅是打在仓库的墙壁与天花板上面。

　　而且，虽然开了枪，但是同样因为“空气沼泽”的存在，枪声也并没有明显地传出去。

　　这无疑，最大程度上，减少了吸引敌人的可能性。

　　……

　　战斗的过程远比想像中的更加地迅速。

　　在萧洛水从起年少轻狂提前一步从背包之中取出了能量转换仪，利用神秘扑克原本制造的水系能量叠加出一个范围性“极度冰封”后。

　　就没有再继续战斗的必要了！

　　“轰隆……轰……”

　　仓库中的战斗结束了，外面军营战斗的声响却是越发地激烈了。

　　一声接一声的爆炸，甚至使得这个坚固的装备仓库都不停地震动，大量灰尘飞落地面。

　　“接下去怎么办？”

　　女特工玩家出声问道。

　　“换下了他们的衣服，拿起他们的武器，伪装成他们的样子！”

　　风落还没有说话，露面的夜枭已经冷声下命令。

　　不过，除了年少轻狂听到他的话立刻抢先一步，去解等级最高的麦克的装备之外。

　　其余的玩家听到夜枭的话，脸上都露出了一些迟疑。

　　换上这些NPC的衣服，在这混乱军营中无比的情况下，假扮NPC冲向目标地点，在理论上这自然是十分不错的策略。

　　毕竟，他们拥有伪装药剂，而且这些士兵中大部分都是被冰封冻死，所以装备也保存不错，血迹不多。

　　但是这是对于NPC而言，对于玩家来说，把身上一身高级稀有甚至传奇装备给脱掉，换上这些NPC士兵那不过40多级的普通制式装备，那简直是自己露出弱点。

　　尤其是，战士玩家必须得脱掉铠甲，这么一来就算是大菠萝，如果遇到危险，也绝对是几秒不到就会被打死的。

　　“麦克上尉，发生了什么事，为什么你们的通讯刚刚发生了中断？麦克上尉，请立刻回答！”

　　而在玩家犹豫不决时，正在剥麦克的装备的年少轻狂，差点被一个突然冒出的声音给吓一跳。

　　之前的战斗中，为了防止战斗的声音传出，特工队伍是开启了通讯干扰的。

　　而军方果然还是军方，竟然这时候突破干扰，采取了可能某种强制性的新型通讯方式。

　　“这……怎么办……”

　　这又是有些意外的情况，无疑让玩家一时间全都把目光放到这个通讯器上。

　　而正在剥麦克衣服的年少轻狂更是进退不得，身体一动都不好动。

　　这个通讯，怎么处理？

　　沉默，肯定是不能的。

　　那只会直接告诉对方这里出事情了！

　　但是，接的话……谁去接？


第1069章 夜枭的“口技”！

　　“呼，收到，我没有事情。”

　　夜枭冷着脸走过去，拿起通讯器回答道。

　　从他口中冒出的声音，竟然听起来与麦克一模一样，甚至连那一股阴险感觉都上同。

　　“发生了什么事？为什么你们通讯会中断！”

　　通讯器中的问话声，再次地传出，带着明显的疑问。

　　毫无疑问，这个通讯不会单纯。

　　一旦这一边回答失误，很可能马上就有带着重武器的军车围过来，甚至，有可能这时候，就已经有军车朝着这边前进了。

　　唯一较好的，大概因为这是在军队总部，不是外出执行任务。

　　而且事情太突然，所以，并没有设定什么“秘密口令”。

　　否则的话，就算是夜枭能够完美模仿出声音，接上的话也第一句话就会露馅。

　　“呼……”

　　“刚刚发生了一场战斗。”

　　“鲁宾带着一群冒险者到仓库中发放奖励，我怀疑这些人可能会有问题，所以带人过来查看情况。”

　　“结果这些冒险者果然不对劲，竟然主动攻击我们。还好，我们的人多，已经把他们击杀掉了，但是有些人受了轻伤，鲁宾更是重伤昏迷了。”

　　“至于通讯问题，应该是他们开了通讯干扰，我马上让人找到干扰源。”

　　夜枭口中，带着激烈战斗之后的轻微喘息声。

　　“听到了吗？全都行动起来，在这些冒险者的尸体上，寻找通讯干扰器！”

　　随后，直接朝着一群玩家喊道。

　　“是，长官！”

　　一群玩家已经有些发愣，除了风落反应过来立刻压低声音回答了一句。

　　不过，夜枭似乎并没有指望，这一群完全不专业的“冒险者”特工能够真与他配合什么。

　　在脸色没什么变化地看了一眼风落之后，回头对着通讯器继续开口。

　　“干扰源？在哪里啊！”

　　“啊，好痛，你包扎得轻一点啊！”

　　“我的腿上中弹了，你们谁扶我一下。”

　　“杰克，杰克，帮我把长官抬到墙角去！”

　　不过，这一次张开口，嘴巴中所冒出的声音，却不再是麦克的声音。

　　而是一堆混乱复杂的声音，光听声音，就能够让人脑补出画面。

　　仓库之中，有人受了伤，有人听到命令，在寻找干扰源，有人正在给同伴包扎伤口……

　　这十分混乱的场面，因为“麦克”把通讯器的灵敏度开高了一些，而传到了通讯器的对面的人耳朵中。

　　而事实上，仓库中，只有面无表情夜枭，对着通讯器嘴唇不断地翻动。

　　“我去！”

　　“这是什么技能？”

　　这一幕，直接让一群玩家有种目瞪口呆的感觉。

　　一个人，竟然能够假扮成一群人，而且无论是声音还是语气都完全不同。

　　如果记忆力和分辨能力够好，甚至可以听得出，被扮演的这些人的声音，竟然完全地对应着麦克手下之前说过话的士兵。

　　“这，是某种仪器做到的吗？难道是高级特工腕表吗？”

　　一个个的天星文明玩家，都感觉这一幕新奇无比。

　　“这……难道是……”

　　不风落却是注意到，夜枭说这话时，脖子上的喉结和不断地震动。

　　而且，虽然听起十分地复杂。

　　但是并没有真正同一时间出现两种以上声音重叠的情况，明显是完全靠着一张嘴做到的。

　　很显然，这根本是那一种比起他的“唇语”更加利害的个人天赋能力，属于传说中的“口技”啊。

　　“与冒险者战斗？”

　　“奇怪，仓库的监控之中，根本没有战斗发生，也没有看到你们的身影！”

　　通讯器里的人，在听到一堆背景声后语气的怀疑程度大幅度降低，不过还是再追问了一句。

　　“监控……我明白了，肯定是他们做了手脚，我们马上把监控恢复！”

　　夜枭面无表情。

　　但是语气却是先疑惑，随后一幅反应过来的感觉。

　　简答地一句话，也充满了复杂的变化，让对面的人仿佛能够通过声音，再次脑补到他此时的表情。

　　入侵监控，只能够做到让监控重复或者反向地播放某些片段，而不可能凭空地制造一堆符合谎话的虚假画面。

　　对于军队这种监控中心高级专业人员，要发现不对劲，并不需要太久的时间。

　　“不用了，留下两人恢复监控与排查干扰源就是。你们其余人一部分处理伤员，另外一部分马上到A-23号区域进行支援！”

　　通讯器对面人，在夜枭这神乎其神的“口技”之下，怀疑之心已经完全消失了。

　　所以，没有在继续地问，而是语气转为一些急切地道。

　　很显然，外面的战斗已经变得十分紧张。

　　就连麦克和鲁宾这种负责与玩家相关事务的半后勤队伍，也被要求去增援。

　　这个军营虽然是混乱金三角地区NPC总部，但是本身只是一个三流的武装势力，科技上远远无法和反差军或者联邦相比。

　　而且，这个势力大多的军队都布置在与两大势力接触的边境，这个处于战略纵深地带的总部留守的军队反而较少。

　　当然，就算是再少。

　　拥有战斗能力的NPC士兵也是绝对超过了千人，这还是在排除了一些文职类人员的情况下。

　　单凭三大特工部门留在外面的那些人，肯定是不可能把他们逼到这种程度，反叛军一方的人显然也参与战斗了。

　　“A-23区域，如果我们去‘增援’的话，恰好可以经过我们需要到达的目标位置。”

　　在通讯器里的声音断掉之后。

　　数字猫已经直接开口，并没有调出三维地图，仅仅只依靠着脑袋，就已经分析出了如果真的去“增援”所行动的路线。

　　“既然这样，那么，就换上这些装备吧！”

　　“反正有原力，就算装备差些依然没那么容易死！”

　　在通过夜枭神情确认数字猫的判断后，寡人有疾开口道。

　　他确实不太怕死，毕竟就算是换上一堆的垃圾装备，他也是战士，血量撑得起。

　　更不要提队伍中几乎全都已经觉醒原力了！

　　至于唯一没有觉醒原力的夜，因为本身就是枪手职业，穿上之后实力也不会完全没有。


第1070章 前功尽废？

　　“轰隆！”

　　四周不停地传出爆炸与战斗声。

　　在陷入了一片混乱的军营之中，一辆黄绿色的军车，载着十个伪装之后的特工“玩家”朝着一个方向行驶而去。

　　“外面的人，比起我们预计的闹的动作更加地大啊！”

　　军车在军营之中行驶，周围还时不时还有一些跑动的士兵和军车朝着同一个方向赶过去，脸色都十分地急迫。

　　确实十分急迫，因为在那个所谓的A-23号区域，此时正燃起了冲天的火光。

　　天空之中，一团如同火烧云一样的能量火焰在天空翻滚，朝着地面坠落时携带着滚滚的黑烟。

　　这并不是掌握师的“陨星火雨”，因为范围比起掌控师的技能大上了十倍，而破坏力更是远远不只十倍。

　　“嗖、嗖！”

　　因为，在漫天的黑烟火云的下方，正有一头大约一米直径“火球”一样的生物正在一堆建筑之中高速地掠过。

　　所过之处，地面上正在攻击它的军车轰然爆炸，士兵全身被点燃在地上惨叫着翻滚。

　　一头50级的火属性的能量型BOSS！

　　反叛军那一边的人竟然控制了一头BOSS，然后利用它攻击军营。

　　这种大手笔，也是为什么整个军营都陷入了混乱。

　　整个军营中的NPC士兵数量也不过一千多人，而因为实力太烂。

　　不说反叛军，光是联邦政府这一边的一群特工就足够牵制数百人了，如今又是出现一头高级BOSS。

　　虽然，军营之中拥有大威力的杀伤性武器，但是那个BOSS的移动速度实在是太快。

　　而且又专门地选择人多的地方袭击，想要锁定它实在太难。

　　而更重要的是，它所占据位置下方正是弹药库，虽然因为足够结构坚固，在天空不停坠落的火焰之下还没有出问题。

　　但是，如果不顾损失使用大规模杀伤性武器击杀，造成的后果绝对是十分严重的！

　　这也是为什么，军营的高层会调动士兵，用人力去围剿BOSS的原因。

　　与联邦军队那动则几十万上百万信用点的培养费不同，混乱金三角的军队，实际上完全可以说是没多少军事素养。

　　一个普通人，只要拿上枪随便地训练十天半月，就被编制入军队中成为炮灰，死亡也不会有任何地抚恤金。

　　所以，相比于军队中的各种武器、弹药和高科技设备，混乱金三角势力的士兵才是最不值钱的。

　　也是为什么，之前听到仓库中发生了战斗，鲁宾受重伤，通讯器对面都没觉得有什么。

　　连人都没死，自然不是什么重要的事情。

　　当然，特工小队的人，不可能会真的去当炮灰，用人命堆那一头BOSS。

　　“快要到了，就是前面的那一个也是属于仓库类型的建筑。”

　　黄绿色的军车的驶过一个转角，一行人把目光锁定在不远处一个已经出现在视野中的建筑上面。

　　“根据情报，保护伞秘密总部的入口就是隐藏在那一处仓库之中。”

　　“那好，趁着现在这么的混乱，我们直接冲进去，就算是NPC发现不对，也不可能拦得住我们！”

　　年少轻狂利用自己的腕表，输入一团文字投到每个人的特工眼镜视野上。

　　出现了之前的事情，所有人都变得警惕了些，考虑到身边带着那个麦克的通讯器。

　　所以，采用这种更加保密的交流办法。

　　“慢着，这一处入口的消息，是怎么得到的？”

　　坐在后座上的风落，却是输入一个疑惑。

　　“你有什么想说的？”

　　夜枭回头望着风落，表情依然比较冷，但是倒不像一开始那么地让人讨厌。

　　似乎是因为之前风落那一句配合性的话“是，长官”，让他对于之前风落能力有了几分认同。

　　“我们关于保护伞公司基地的情报，都是反叛军提供的吧？”

　　风落通过输入问道。

　　他记得，之前睛子说过，联邦部门在保护伞公司中安排的人，在这次行动之前就已经失去联系了。

　　因此，这一次行动，完全是靠着反叛军提供情报支持。

　　这也他们迫不得已，必须得想办法暗中进入军营的原因，否则，万一被反叛军当枪使，拿三大特工部门的人吸引NPC军队。

　　自己则是趁机进入保护伞公司基地去把目标资料和物品搞到手，那联邦三大特工部门，就完全没脸见人了！

　　“不错，我们并没有别的选择，就算是反叛军的人让我们帮他们去趟雷，他们跟在后面捡便宜，我们也得进去。”

　　“至少，现在这样的话，我们能够比他们提前一步。”

　　夜枭冷脸着道。

　　“可是，如果说反叛军的人早就已经进去了？”

　　“而我们这时候，从这时进去，会直接地落入了他们的算计之中。只是起到了帮他们吸引保护伞公司内部的防御火力，给他们拿到东西制造机会。”

　　“那我们，还要从这里进去吗？”

　　风落目光注视着夜枭问道。

　　“不可能，我之前一直都利用悬浮隐形侦察器监视，这一段时间以来，并没有任何地人进入这个建筑之中。”

　　夜枭与风落对视，表情十分肯定。

　　“他们的人这时候，还刚刚像我们一样伪装成一群士兵，从那个方向朝着这边过来。伪装的技术，实在是有些一般……”

　　“等等，你什么意思，难道是说……你确定！”

　　不过说到一半，却突然想到什么，脸色猛的一变。

　　“不错，我确定！”

　　风落的表情比起夜枭更加笃定地回答。

　　脑海中则回想起大约十几分钟，他在仓库之中假装“睡觉”时，所利用侦察甲虫看到的情景。

　　一只侦察甲虫拍打着翅膀靠近了这个目标建上，在从各个角度悄悄飞行了几分钟之后，发现了一个情况。

　　一个身材高大的黑衣人带着十几个穿着全身防护服的人。

　　推着一些标志着军用品的大型的金属箱，从一处从地下升起的电梯口走出来，又去搬一些仓库中的金属箱，往电梯中运。

　　而在其余人干活的过程中，那个黑衣人却是与其中一个穿着防护服的人，走到旁边某一处角落去吸烟。

　　这一幕，看上来十分正常。

　　这个仓库式的建筑本身只是掩护，保护伞公司的秘密总部中肯定是需要各种的物资的。

　　这时候，只是在补充一些利用军队掩护运输过来的东西，随后又将一些实验或者生活的废料给运出来而已。

　　只是，那个穿着防护服与黑衣人为了吸烟所脱下了防护面罩，露出的脸却是让风落的目光一凛。

　　这两个人不是NPC，而是玩家。

　　黑衣人正是反叛军第一高手“七杀”，而另外一个人是曾经在罗格小镇时，就已经参与了保护伞公司人体实验并且与风落大战过一场的“重甲战士”！

　　“反叛军的人出现在保护伞公司之中，两个势力其实是在合作？！”

　　“这一次，实际是设计联邦特工部门？想要将联邦政府的王牌特工一网打尽！”

　　这是绝大多数人，看到这情况第一时间会闪过的念头。

　　不过，风落却并没有觉得这种可能性十分地高！

　　七杀与重甲战士虽然是反叛军阵营的人，但是他们一身的实力与发迹成名，全都靠着保护伞公司。

　　如果说真要分阵营，这些人明显更应该是“保护伞公司阵营”。

　　所以，仅仅是他们出现，根本不能够推论出两个势力一起设计联邦的阴谋。

　　而如果加上这两人之间的对话，就更加证明了！

　　“呼……好久没吸烟了，真爽！”

　　“是啊，基地之中不允许抽烟，我已经足足三天七小时半没抽了。”

　　“你牛，记得这么清楚。那你或许可以尝试一下抽烟土，烟草镇出品的一种S5号烟土，后劲十足。”

　　“烟土，那东西可沾不得，我上次试了一下。结果在随后身体检查结果出来后被阮博士狠狠地训斥一顿，被骂得真是让人想死啊！”

　　“阮博士的性子确实有些急。所以，我更喜欢参与艾莉克丝女士的项目，而且符合我想到进化的方向……”

　　“我觉得吧，还是马库斯先生的项目更加适合我……”

　　这一个建筑的隔音效果非常地好，从外面根本不可能听到任何声音，风落完全是靠着“唇语”，才大致地读懂了他们在说什么。

　　虽然两人的这些对话，听起来没有任何地问题，给人感觉就是属于同伴之间普通交谈和一些抱怨。

　　但是，风落高速运转的思维，却是从中听说了另外一层含义。


第1071章 七杀的心思

　　比如说，三天七小时半，这个精确到“小时”的数字，很可能是暗指行动的倒计时间。

　　而“S5烟土”可能是指某一件特殊的物品或者实验项目。

　　至于后面的阮博士、马库斯先生和艾莉克丝女士，则是明显指挥的某些目标NPC。

　　也正是“马库斯”这个在《生化危机》系列之中举足轻重的名字的出现，让风落察觉到他们的对话中的异常。

　　此外，也是因为以“七杀”那一贯高傲与冷酷的性格，竟然会用先生、女士这种词去称呼一群NPC，这实在是太过异常了。

　　虽然，这可以解释为他们是担心会被NPC听到，所以不能够太放肆。

　　但是这反而直接让风落肯定了，这两个人绝对有问题！

　　因为，玩家之间如果想要内部交谈避开NPC，完全能够通过玩家频道交谈。

　　他们却没有使用，而是互相之间说着互相都有些不耐烦的“虚伪”的话。

　　这只说明一件事，就是他们这时候无法打开玩家频道。

　　这种情况，只会出现在玩家处于某些特殊的重要剧情或者任务状态才会出现。

　　而他们一群处在保护伞公司总部，根本没与外界接触的玩家，会处于什么样的任务？

　　答应已经太过明显了！

　　很显然，七杀和这个重甲战士，正是通过这种隐蔽的方式交换信息或者行动计划。

　　而且，这个计划的参与者不仅仅是他们。

　　风落在观察后，发现这十几个穿着防护服的人中大半都是玩家，这些人，是参与者的可能性超过八成。

　　“你的虫子探查到了什么？”

　　夜枭望着风落，脸上表情终于变得重视一些。

　　这一句话，无疑说明了，他其实早就已经发现了侦察甲虫的存在。

　　对于这点，风落倒没觉得有什么惊讶。

　　其实，在经过这一次特工部门“闭关”，掌握了利用原力“感知”的办法后。

　　风落已经发现了“侦察甲虫”隐蔽性并不像他想像中那么地强大，或许面对着目前玩家的侦察手段，只要不碰到侦察天赋或者是传奇级侦察仪，几乎不会暴露。

　　但是，像是掌握了“感知类原力”的人，却能够在稍微留心的情况下就发现侦察甲虫的动静。

　　即使如今他派出去的都是伪装能力极为强大的50级统领级侦察甲虫，也无法在学会了感知原力的高手面前隐藏得很好。

　　而夜枭战斗力或许不是很强，但是感知方面可能比他也不逊色！

　　“确实探查到了一些信息……”

　　风落并没有太过隐瞒，因为没什么必要，简单地发了一下情况。

　　“这么说，反叛军竟然在很早，就在保护伞公司的内部有内应，而且还是一群冒险者。”

　　夜枭的脸色很是有点难看。

　　他以为，反叛军就算是有内应，那么也只是一、两个人。

　　而且，应该是属于文职类的人员。

　　却没有想到，反叛军的内应竟然数量不少。

　　甚至，竟然掌握了这种运输物资的权限，光是这一点，就已经有足够的可操纵性了。

　　而反叛军这个布局，无疑意味着，从一开始他们就已经完全地落到了下风。

　　就算是千辛万苦，在行动开始之前就冒险潜入军营之中，也根本没有任何地意义，只会帮反叛军吸引火力创造机会罢了。

　　“长官，你不是有史诗级的侦察仪，能够透视侦察建筑之中的情况的吗？”

　　“我们可以先看下情况，避开他们的埋伏进入啊。”

　　年少轻狂眼睛转了转，对夜枭道。

　　风落听到这话一动。

　　原来夜枭的侦察仪并不是传奇级，而是史诗级的吗？

　　这倒也不奇怪，作为一个特工部门的王牌，如果说最主要的装备仅仅是传奇级，这似乎还不如一些玩家呢。

　　“……”

　　夜枭根本没有回答年少轻狂，脸色越加地沉。

　　他的侦察仪确实十分的强大，甚至能够“透视”到建筑之中发生的事情。

　　不过，保护伞公司的地下基地，明显运用了一些特殊的材料和建筑办法，就连他的侦察术也无法得到任何内部的情报。

　　而且，这里毕竟是军营，拥有大量的侦测设备，他不可能彻底地解放史诗级侦察设备的能力，甚至连天空的隐形悬浮侦察器，都不敢太过靠近下方。

　　这样对比起来，这一件史诗级装备，远远不如风落的侦察甲虫好用。

　　“这么说，你的那种能够侦察的虫子，这时候肯定已经跟着那些玩家，进入保护伞公司的基地了吧？”

　　看到夜枭这反应，寡人有疾目光一转，朝风落问道。

　　“很可惜，没有！”

　　风落摇摇头。

　　他确实没有让侦察甲虫跟下去。

　　原因主要有两点。

　　一是，风落想起了曾经的一件事。

　　他在最初孵化出侦察甲虫之后，在第一次“生化危机”任务中利用侦察甲虫去监视隐藏在保护伞公司地下基地的“威斯克”。

　　结果，在跟踪着威斯克进入种封闭的电梯之时，侦察甲虫直接被变成了白色小女孩状态的“基地智脑”给发现，并且马上被杀掉了。

　　这说明，保护伞公司，是拥有在一定范围内发现侦察甲虫的能力的。

　　毕竟，虽然理论上侦察甲虫十分隐蔽，但是在空中飞动，始终会造成一定频率的空气震动与能量波动。

　　这在封闭的环境中，自然是容易因为多方面的波动反射而被准确地定位。

　　所以，真的跟着这些玩家进去，几乎肯定会被发现。

　　如果只是被智脑给发现，杀掉风落都不会怎么担心，毕竟就算是NPC发现了侦察甲虫，也最多当成一只无意间闯入的虫子。

　　至多，是与上一次在罗格小镇发现的侦察甲虫联系到一起，产生一些警惕。

　　但是，如果被发现时有玩家在场，那就完全不同了。

　　尤其是，有七杀这个“战纪第三人”在场，一旦发现了侦察甲虫绝对是立刻会想到他的身上的。

　　毕竟侦察甲虫在论坛上面已经不太算是秘密，而七杀更是知道，这一次联邦阵营中有特工玩家参与的！

　　“甚至，可能七杀本身就是等待着这一次机会？等待着，虫族兵种的出现！”

　　风落心里，用自己的想法揣摩了一下。

　　作为反叛军阵营第一人，七杀自然是经常被人拿过来与风落对比。

　　而对比的结果自然是他落败，因为，在猎狗的实力榜上，七杀排名始终都在他与死亡咆哮之下。

　　甚至最近连排名都有一些下滑，落到了四、五名的位置。

　　再加上，与别的人不同，两人之间其实有过pk对抗。

　　七杀之前曾经输给过他三次，纵然都不能够算是完全地正面交锋，但是这些信息，却已经被一些牛逼的玩家给翻上了论坛作为证明两人实力差距的证据。

　　甚至，就连两人的BOSS宠物，也被拿出来作为对比。

　　而结论是，他的宠物在有被寄生的丧尸存在的情况下，比起24K更加地强。

　　但是，他的实力还是输给风落！

　　这简直还不如把宠物给去掉对比呢。

　　七杀是一个心高气傲的人，风落相信他心中不可能服气。

　　那么，这一次，无疑是最好证明的机会。

　　如果能够把风落留下这一处地方，那么七杀的名声绝对会大震，重回前三名。


第1072章 雷兽，登场！

　　“那现在，我们该怎么办？”

　　女特工玩家在交流界面输入道。

　　“是啊，进去的话会中招，不进的话又不行，我们现在根本进退两难啊。”

　　大菠萝一脸的无奈，脸皱得跟苦瓜一样。

　　数字猫没有说话。

　　她这时候，正在车内打开了一台仪器，不停地试图入侵这个军营中的指挥频道。

　　“这个问题。我相信，风先生，应该已经有方案了吧！”

　　坐在后排，伪装成一名男性NPC士兵的萧洛水，却是淡淡微笑，头盔下一双清澈晶莹的眼睛望向了风落。

　　作为一个顶尖财团的继承人，她的头脑绝对是十分聪明的。

　　这时候已经想到，既然风落是早就已经发现了情况，还同意让队伍朝这边过来。

　　那么，就绝对是想好了应对的方案。

　　“萧总谬赞了，不过我确实有一个小小的想法。”

　　风落也没有太过于谦虚。

　　对于他来说，其实这一次任务如果全是自己人的话，绝对会好做得多。

　　因为，那样的话，他完全可以暴露24K“空间传送”的能力。

　　但是，这里一半都是外人。

　　不到必要时候，他并不想暴露这一张绝对能够让整个《战纪》玩家都震惊的牌。

　　“不过，目标不是那一幢仓库建筑，而是旁边另外一处建筑。”

　　风落指着军车侧前面方远处，一处灰色的中型建筑道。

　　“只要进入到那里面。我有办法，在不通过这个入口的情况下进入到保护伞公司的内部。”

　　“……”

　　听到这句话，夜枭看风落一眼。

　　没说话，明显算是默认了。

　　毕竟，他自己犯了一个大错，这时候就算是想要让这一群玩家跟着他走正门，估计也是不可能。

　　而作为一个合格的特工，他显然也不会因为私人的原因，而硬是要做去错误的选择。

　　夜枭不说什么，别的人自然也不会有什么异议。

　　唯一问题，大概是那一处建筑并不在他们去“支援”的路线上。

　　一旦他们中途掉转方向，被军营中随处不在的监控注意到他们这一群人胡乱行动，很可能会直接就产生怀疑甚至发起攻击。

　　所以，还需要使用一点手段。

　　“轰隆！”

　　就军车行驶到了前面一个道路分岔路口前时。

　　路边一个黑色的建筑的墙壁突然之间发生了崩塌，碎裂的墙壁和漫天灰尘之间，一个高大的紫黑色身影冲出来，拦在了他们“支援”的路上。

　　那是一个足足超过五米高度，身上拥有着紫红色的甲质与颜色略微带褐色的骨板，嘴下拥有四根如同巨型弯刀般的长鄂。和有着呈盾状的巨大撞角，有点像是独角仙，却超过十倍的视觉冲击力的脑袋的庞大生物。

　　“这是什么东西？！”

　　夜枭用麦克的声音和吃惊的语气大喊一声，操纵着军车紧急地变向。

　　在距离这个生物面前十米左右，朝着风落所安排的那一处建筑方向驶去。

　　不过，他的声音是伪装的，但语气之中的吃惊是真的。

　　“这是……”

　　不仅是他，军车中所有玩家在看到这庞然生物时，脸上表情都有些变色。

　　就连凤凰和大菠萝，都有一些瞪起眼睛，张开嘴巴的样子。

　　因为，他们虽然对于24K能力有不少了解，对于甲虫兵种已经是十分熟悉。

　　但是，这一种视觉冲击力比起钢铁甲虫还要更加强大的“召唤生物”，却是连她们都还从来没有见过的。

　　【雷兽】，统领级虫族单位，成熟等级：70级！

　　这是一种在虫族之中，能够起到与人类的装甲战车一样的功能，可以说是“攻城兵种”一样的存在。

　　风落曾经在24K的“意识世界”之中，见识成熟体的雷兽，光是高度就超过十五米，能够轻易地推翻一幢高楼，更能够在一堆的刀锋甲虫围攻中安然无恙。

　　这一头五米多高度的雷兽，当然不是一头成熟体，仅仅只是一头45级的成长期雷兽。

　　24K进化成超级BOSS，虽然等级再次回降，但是能够控制虫族单位的等级，反而提升。

　　这一头雷兽，正是不久之前在虫族基地之中孵化而出的。

　　之所以风落没有召唤出成熟体的雷兽，是因为这一头雷兽是属于拿出来当炮灰的，自然是能够节约就节约。

　　毕竟，真正的虫族的卵是有限的，用掉一枚就是少掉一枚。

　　当然，70级的雷兽已经能够孵化，那么75级的虫族皇后的孵化也就不可能太远了。

　　24K只需要再升5级，“虫族之王”真正潜力就能够彻底解封。

　　“发生了什么事？”

　　在军车变向之后，通讯器中，很快就响起了询问声音。

　　“我们遇到了的一头巨型怪物袭击，真在躲避。该死，它追着我们过来了！”

　　夜枭口中大声回答，而望着身后雷兽的目光，是真的有一些警惕。

　　因为，那一头接近两层楼高度的雷兽，这时候正迈着沉重的步子朝着军车追过来。

　　所经过的地方，像是路灯，雕塑，一些数米高的军用设施，甚至建筑都被它直接地撞碎或者用一对鄂刀夹断，无法对它造成丝毫地阻碍。

　　这种大肆破坏所造成的声响，根本不需要“口技”模拟就能够让对面清楚地听到。

　　更重要的是，这一头雷兽在追击时口中一团带着电离声响的白色光球，正在不断地变大。

　　就算是风落已经说了，这一头怪兽是协助他们行动的。

　　做是，作为一个老牌特工，他心中对于任何事情都不可能百分百信任。

　　他心中，当然会存在着，万一风落是“隐藏的间谍”这种担心。

　　又或者，就算不是间谍，这个庞然的怪兽本身也足够让人担心。

　　那一团白光中蕴含的能量让他都感觉凛然，万一攻击出现失误，命中了军车那么绝对会出现伤亡。

　　毕竟，军车中的人，装备都不完善。

　　只是，他的担心是没什么意义的。

　　因为，就队伍决定依照风落的计划行事时，他就已经失去了这一段时间的指挥权。

　　风落并没有明着争夺权力，但是队伍此时行动得听风落的是不争的事。

　　“滋！”

　　更何况，雷兽口中的白色光球，凝聚的速度其实十分地快。

　　仅仅五秒不到就被雷兽吐出，在空中形成了一团直径超过半米的“雷球”，带着“噼啪”的电离声，直接朝着军车追上来。

　　“轰！”

　　当然，因为“准度不足”，这一发雷球并没有命中军车。

　　只是擦着军车而过，打在了侧前方的一株树上，直接扩散成一个直径达到十米，电流乱窜的雷电场。

　　所有被涉及到的树木与草皮全部如被雷击，变成焦黑一片，更留下了一大片火焰燃烧与黑烟升腾。

　　这种威力，绝对不比真正的雷击逊色。

　　如果军车被这一击命中，至少没觉醒原力的夜能否存活，是说不准了。

　　“往里面躲，快！”

　　夜枭深深看了风落一眼，回头对着通讯器语气“慌张”地指挥。

　　面对着雷兽的追杀，军车“慌不择路”的情况下，直接地冲入了与目标建筑相隔不远的另外一处建筑中。

　　“轰隆！”

　　而身后，对于一些别的士兵和军车的攻击置之不理，紧追军车不舍的雷兽，先是一口巨大的“雷球”跟着军车冲进了建筑。

　　随后，庞大的身躯直接将定个建筑的入口给撞得坍塌，导致完全堵死，让任何人都无法再从这进而进入建筑中。


第1073章 准BOSS级甲虫兵种

　　“没有人，应该是都去增援了！”

　　建筑之中，特工小队的人迅速地跳下车，夜一个侦察术扔下去，发现整个建筑之中并没有NPC存在。

　　这里距离A-23区域不远，很可能原本驻守的人都被当成炮灰拉去围杀BOSS去了。

　　这时候，一行人说话也没有再通过输入防泄漏了。

　　因为，刚刚最后雷兽所吐出的那一发“雷球”所造成的影响，不仅仅是使得建筑之中的监控设备受到“严重干扰”，完全看不到画面，更是让“麦克”的通讯仪也被摧毁掉了。

　　外面的人，是完全不可能知道里面情况了。

　　“往这边走！”

　　风落没有浪费时间，直接地带领一行人抓紧时间往建筑的一处向负楼层的通道走去。

　　“老风，刚刚那个大号的是什么名字，太霸气了吧？那气场简直堪比BOSS啊！”

　　大菠萝一脸迫不及待，凑到风落的后边问道。

　　虫族雷兽的外形确实十分出色，论霸气程度，比起风落曾经见过的一些BOSS生物都还要更加令人瞩目。

　　而因为，在没有联网的特工眼镜资料库中，并没有雷兽的信息，只有队伍中拥有侦察术几人，才能够得到雷兽的信息。

　　“雷兽，虫族高级兵种之一！”

　　风落道。

　　其实，在星际游戏中，雷兽可是有虫族“终极兵种”之称的。

　　不过，在《战纪》中，它只是属于统领级单位。

　　当然，70级以上统领级单位，战斗力不是70级以下的单位能够相比的，虽然雷兽只是统领级单位，但是就算是比起准BOSS层次的钢铁甲虫，战斗力也绝对不逊色！

　　风落之所以这么肯定，原因是因为如今虫族基地中，已经有一只真正的准BOSS钢铁甲虫了。

　　是的，准BOSS甲虫兵种！

　　其实，在24K第二次进化之后。

　　幽能量就已经满足，利用一些低级的准BOSS孵化甲虫兵种了，但是，风落一直都没能够孵化出一头准BOSS层次的甲虫兵种。

　　原因，主要有两个。

　　一是因为要孵化出准BOSS，首先需要包括能量晶核在内的完整准BOSS躯体，这意味着每一次尝试孵化都要花掉上百万信用点。

　　最开始，风落虽然也算是有一些钱，但是肯定是消耗不起的。

　　因为，这还涉及到了第二个问题。

　　那就是就算是完整的准BOSS躯体，也仅仅保有很低的机率能够成功孵化出准BOSS甲虫。

　　理论上想孵化准BOSS甲虫兵种，需要的可不是一头，而是十几头甚至更多的准BOSS才能够成功。

　　所以，实际上，一头准BOSS的虫族兵种，成本会达到上千万信用点。

　　虽然，对于如今因为“终结者研究基地”，而每天的入账上亿信用点的风落来说。

　　上千万信用点似乎也不是不可以接受。

　　毕竟，一部统领级的豪华版的终结者-850X的价格。就要上千万了，而虫族兵种可是准BOSS级别啊！

　　然而，只从级别上算显然问题很大。

　　要知道，T-850X虽然只是统领级，但是它是属于永久性的，损坏了也最多花钱就能够修理好。

　　甲虫兵种却是一次性的，不仅仅是在战斗中能够被杀死，本身还拥有存活的时间限制。

　　最重要的是，因为是群居生物，准BOSS甲虫兵种的战斗力其实不如真正的准BOSS，而且有着最高50级的等级限制。

　　这样的话，一千万信用点一只准BOSS甲虫兵种，无疑就不太值了。

　　所以，风落一直以来，也没有太过于执着地去追求准BOSS品级的甲虫兵种。

　　直到这一次，24K获得超级进化，幽能已经满足了利用BOSS层次的生物孵化的条件，同时又掌握了“虫洞”。

　　这样一来，成本就一下子大降了。

　　虽然游戏中BOSS很难杀，但是整个《战纪》那么大，一天之中死掉的BOSS数量绝对也是成千上万的。

　　而被杀掉后拿掉了能量核心的BOSS的躯体，虽然没有办法孵化出BOSS级的甲虫兵种，但是却可以退一步，孵化出准BOSS兵种。

　　而成本，几乎于无。

　　纵然因为幽能恢复的原因，一天只能够尝试孵化一两次，这一段时间以来，虫族基地之中也已经多出了五只准BOSS甲虫兵种。

　　这同样，也是属于风落对于这次任务的底气之一。

　　……

　　在整个特工小队朝着建筑的负楼层行去时，在一楼那一辆撞到墙壁上军车旁边的地面上冒出一个黑洞，从中扔出了仓库之中包括麦克在内的十个NPC士兵的尸体。

　　这样的话，就算是击杀了雷兽进入检查，也只会得出所有人都被雷兽杀掉了的结论。

　　虽然，只要仔细检查，肯定还是能够发现不对。

　　但是，这应该已经足够拖延一些时间。

　　……

　　几十秒之后，特工队伍到了这一栋建筑的负二层，一个像是下水道的位置。

　　“就是这里，下去吧！”

　　风落言简意赅地道。

　　“你是想要，通过排水道进入保护伞公司的之中？保护伞公司会留下这么一个漏洞？”

　　望着黑不见底的下水道，年少轻狂露出一些怀疑之色。

　　“跟着就是。”

　　风落懒得过多解释。

　　风落只是要借助这个下水道行事罢了，至于从下水道直接反向潜入保护伞公司的基地，还是省省吧。

　　且不说下水道的位置比起保护伞公会基地还要更加地高，就说这种桥段在电影中太常见，只要基地的设计者不是白痴，就不会给这种可乘之机。

　　“注意点，把准备的过滤器都戴上，没准这些污水之中有某种危险病毒！”

　　直接落到通道下方齐小腿的污水中，提醒一句之后，风落继续地往里面走。

　　一行人在下水道行走了半分钟，最后走到了一个开在下水道深入侧面的洞口停下。

　　“这里，竟然有这样一个洞，难道真是反叛军的秘密通道？”

　　寡人有疾的脸色有些惊奇。

　　“不，这洞是新挖的。”

　　“风先生，你的宠物真的是帮了我们大忙了！”

　　萧洛水却是看了一眼，就已经明白了。

　　保护伞公司的人没有必要在这里留下一个入口，就算是必要之时的隐藏逃生通道，也说不通。

　　而这个洞，甚至边缘还有些潮湿，明显不久前才挖出来的。

　　虽然，在周围完全看不到什么泥土，但是她却是完全肯定是风落所为。

　　准确地说，是24K那些召唤生物所为。

　　“新挖的，这么短的时间内吗……”

　　而听到萧洛水的话，不夜城的人并没觉得奇怪，毕竟都见识过采集甲虫的挖地能力。

　　女特工玩家，也是神情淡然，似乎她也曾经见识过这种情况。

　　但是，寡人有疾和年少轻狂，就是双双目光有些闪动了。

　　这一个洞在光照下的深度超过二十米，理论上，就算是动用机械估计也需要花半个小时以上。

　　而风落肯定是在之前发现了情况不对之后，才让“召唤”生物挖的。

　　也就是说仅仅几分钟时间，就在这个满是监控的军营之中，悄无声息地挖出一个能够进入保护伞公司基地的通道。

　　再加上之前的那一头实力强大，论坛上面却从来没有暴露过的“雷兽”，24K的能力，绝对比起大部分玩家所以为的还要强大。

　　如果日后与不夜城的公会战中，绝对要提醒公会针对性地防御！

　　两人心中都转着这种异样的心思。

　　只是可惜，真如果说公会战，24K的入侵方式根本无法针对到的，他们只会白费劲。

　　“换装吧，接下去，估计就是真的九死一生了！”

　　在确定这个通道能够直接通入保护伞公司基地后。

　　一行人先是全部将装备更换上，马上就要进入真正危险区域，自然是需要全副武装。

　　风落考虑了一下，并没有取死神之眼，而是将特工部门中所提供的那一把新型科技狙击枪拿在手中。

　　同时，也将之前得到的那一盒“雷神”A级狙击子弹，放到了暴风战甲的装备槽中。


第1074章 进入！

　　完成装备更换之后，所有人都弯腰进入了采集甲虫所挖的通道之中。

　　通道尽头并没有完全挖穿，而是一面金属墙，把金属墙破坏掉，才能够真正进入保护伞公司地下总部中。

　　“这个墙壁后面，按照反叛军给的结构图，应该是保护伞公司的员工宿舍，而且是高级人员住的地方。”

　　“至于住的是谁，资料里并没有提。”

　　夜枭手中的特工腕表，弹出一幅半透明的三维结构图。

　　上面配着的说明中，一些重要的区域，比如说核心实验室、智脑主体中心、机械仓库、标本储存室等等，都以红色做了重点标记。

　　“等等，既然我们已经有保护伞公司总部的地图，知道这些重点区域在何处。”

　　“而风之落叶你宠物的召唤生物，能够快速隐蔽地挖掘地道。那么，为什么只挖这一条？”

　　看着空中的结构图，换了一身华丽传奇装备的年少轻狂，突然想到什么。

　　“如果，在每一个目标区域周围某处较近的地方，都挖出一条通道预备，那么我们不仅仅是能够出其不意进入。在必要的时候，更能够借助这些通道安全撤退。”

　　年少轻狂说话的语气带着疑惑，但是目光中却是露着炫耀。

　　大概是觉得自己想到了所有人，尤其是风落这个“战纪第一人”也根本没有考虑到的地方。

　　不过，在炫耀的同时，其实年少轻狂心中还带着嫉妒。

　　“这么一头BOSS宠物完全可以让这任务成功率翻倍，为什么不是我拥有，如果是我，绝对能够把这宠物价值全部发挥……”

　　24K接连展现出的能力，远比论坛上所透露的还要更加地强。

　　这让宠物仅仅是统领级的年少轻狂，难免不把自己代入一下。

　　不过，他的炫耀，马上就被人打断了。

　　“你觉得，这一幅结构图上标记的信息就是正确的吗？”

　　“反叛军既然有心让我们替他们引雷，那么这些重要位置的标记。到底是真正的目标机率大？还是会引动火力的目标的机率大？”

　　风落还没有说什么，数字猫已经抬了抬自己鼻梁上厚重的特工眼镜，语气带冷嘲地道。

　　反叛军给的结构图并不是多详细。

　　地图上很多地方都没有标注，而就算是标注了的地方，显然也不一定是真的。

　　说是主脑控制中心，但如果辛苦挖一条地道，钻出来时却发现被一堆的枪指着。那么，就是大大的惊喜了！

　　“不错啊……我怎么没有想到……”

　　大菠萝表情有些赧颜。

　　他其实刚刚，心中都觉得年少轻狂的说法有些道理，听到数字猫这么一说，才知道根本有问题。

　　“那宿舍区不也一样吗？”

　　“这个金属墙的材料隔绝了侦测，探测不到后面情况。进去之后万一等待我们的是一队手持武器，正在训练的NPC，或者一群丧尸又怎么应对？”

　　很明显，原以为自己比别人想得更加地周全，所以充满自信抛出的言论。

　　却被数字猫直接驳斥，年少轻狂的脸色有一些挂不住，争辩道。

　　“按照他们原本的计划，我们需要从那一处建筑进入。而属于重点目标区域的三个点，路线上我们无论是去哪个点，都不可能需要经过这片住宿区。”

　　“他们如果真的想要让我们帮忙吸引火力，那么最好就是仅仅只在几个关键点做假，而其余的地方用真实的信息。那样的话，我们才能够撑得久一些。”

　　数字猫嘴角带起一些轻视，冷声道。

　　“另外，风先生选择这里，应该还因为考虑到宿舍是私人空间，一般不会有监控。选择这里进入的话，只要运气好，就不会被立刻发现。有足够的时间做一些战斗准备，了解情况。”

　　“如果能够在住宿区中，获得准确的结构图。随后，才用这种办法，让召唤生物在重点区域位置挖洞吧？”

　　萧洛水望着风落，虽然是用着疑问地语句，但是语气，却是十分肯定。

　　“这一面墙壁的材质有一些特殊，防御系数估计达到了B+级别，想悄无声息地开出一条让人通过的洞怕是很难。”

　　夜这时候，已经去检查那面金属墙壁了。

　　虽然，这个金属墙壁连夜枭的史诗侦察仪的探测都能隔绝，但是夜拥有的特殊天赋，还是能够看出它的一些信息。

　　“没事，老风面前，物理防御无效！”

　　大菠萝完全不担心地望着风落，他可是有亲身体验的。

　　风落没说话，已经从武器槽中取出了覆盖上“裂解”幽能的鬼泣，同时开启鬼泣原力技能，力量翻倍。

　　“噗！”

　　黑气缭绕的鬼泣，直接半个刀身没入墙壁中，随后直接划动。

　　完全没有一点声音，厚度超过十五厘米的合金墙壁，就被风落直接地划出了一个小小的洞口。

　　“他的军刀破坏系数这么的高？又或者，是他那一种黑色的能量的作用！”

　　而看到这一幕，不夜城中的人反应不大。

　　寡人有疾与年少轻狂，脸色却是不由再次暗变。

　　B+级的防御系数，而且厚度超过十厘米，这相当于顶尖的传奇装备，而且是重甲战士盾牌的防御力。

　　但是，面对风落的攻击却如同豆腐一样地没有丝毫地阻挡能力。这一点，比起24K更加让他们觉得忌惮。

　　“嗡！”

　　一只侦察甲虫出现在风落手中，随后顺着被风落给划出的一个三角小洞，爬了过去。

　　而风落，眼神变得一片空洞。

　　“确实是员工宿舍，而且这时候没有人！”

　　大约半分钟之后，风落回过了神。

　　手起刀落，干净利落地将金属墙划出了一个足够人通过的口子。

　　随后，自己先就钻了出去。

　　其余的人，也跟着上去。

　　走在最后的寡人有疾，忍不住用手中的传奇合金剑去实地测试了一下合金墙壁的硬度。

　　随后，没说什么，跟了上去。

　　……

　　一行人从洞中钻出，随后明白了风落为什么没么怎样的试探就进来了。

　　因为这个洞口开的位置，竟然是在浴室中，如果说即使是在宿舍之中，也有微小可能有监控的话。

　　那么，在浴室中，正常来说是绝对不可能有的监控的。

　　“而且，好像，还是一个女人的浴室！”

　　望着周围的像是化妆品，女式拖鞋，甚至各种款式颜色的内衣等等的东西，队伍中的女玩家除了数字猫外表情都略微古怪。

　　“嘿嘿，老风，你这位置挑选得。”

　　大菠萝则是有些猥琐地笑。

　　风落脸色完全不变，在挖通之前，他可不知道这里到底是什么地方，完全只是碰巧而已。

　　“等一下，你们先留在这里，我先出去检查一遍。”

　　夜枭钻出来之后目光扫了一圈，随后冷声对着一群玩家道。

　　说完之后，也不管玩家是否想说什么，直接身影在原地消失。

　　显然是，利用隐身原力，去排除掉一些虽然几率小，但万一可能存在的监控或者警报设备。


第1075章 信号！关联？

　　“嗯？”

　　就在夜枭出门后，数字猫面罩下脸却是突然一变，身形一滞。

　　“怎么了？”

　　旁边的凤凰听到她的语气不对，问道。

　　“我接收到了一股信号！”

　　数字猫脸色有些凝重，手指快速地在自己放在身前的仪器上面敲击，像是在分析什么。

　　“信号？在这里有信号很正常吧，毕竟没有了金属墙壁的阻隔，且既然是保护伞公司的总部，空中肯定充斥着各种信号波动的！”

　　寡人有疾最后一个钻出洞，闻言语气不解地道。

　　“不是特工眼镜或者特工仪器所侦测到的信号，而是我所自己制造了一个特殊装置所收到的信号。”

　　数字猫伸手，取下了自己中级特工眼镜上被加装上的一个小型的灰色装置。

　　这东西是她制造的。

　　在达到大师级之后，玩家已经能够轻松地改造许多的东西，特工眼镜加上这东西也不影响原本功能。

　　然而，重要的是这东西的用途。

　　它是用于与“T-X智能核心”和“T-1000”进行秘密通讯的！

　　与普通终结者不同，T-X和T-1000这两种拥有液态记忆金属结构机械人，除了常规通讯方式之外，还拥有一种隐蔽性十分强的特殊通讯方式。

　　“属于T-X和T-1000的隐藏通讯方式，竟然能够在保护伞公司内部收到一定的脉冲信号？”

　　“虽然，这个信号脉冲十分稳定，感觉应该并不是用于通讯或者密码传递情报。”

　　“但是，这到底是意味着什么？”

　　数字猫目光闪动，觉醒原力后的思维正在高速思考。

　　“可能性有两点，一是保护伞公司利用某种方式，得到了一架T-1000或者T-X。”

　　“二是保护伞公司内部，拥有T-X一类机械的存在，就像是之前白色之城的女总统，是由T-X伪装的一样。”

　　“而第三点，就是终结者与保护伞公司，两者或许有着隐藏的关联！”

　　风落同样地加装了这个装置，所以自然是一样发现了问题，而他的脑袋思考速度当然不会比起数字猫慢。

　　甚至，因为之前的亲身经历，更是让他马上得到了三点推论。

　　《终结者》剧情与《生化危机》剧情之间，明面上自然是有联系的。

　　毕竟是因为生化危机的扩张使得联邦政府决定开放仿真人型机为的制造权限。而这样一来，无疑会日后的《终结者》剧情创造了条件。

　　看起来，似乎只是系统的安排，让两项史诗级剧情互相承接。

　　但是，以《战纪》系统并不直接干涉游戏剧情，而是用小剧情推动大剧情的发展的规律，这两者之间，极为可能存在着某种隐藏的“内幕”！

　　“而且，这个通讯与T-1000有关？”

　　风落更是想到一点，就是上一次在碰到蛇女超级BOSS之时，所捡回来的T-1000到现在军方都没有人来找它要。

　　这事情，实在有一些不合理。

　　但是，如果这一台T-1000并不是受到军方的命令行事，而是属于“天网”的呢？

　　甚至，是属于保护伞公司的呢？

　　当然，这一切，全都是猜测，不代表绝对正确。

　　也许，保护伞公司只是也发现了这一种特殊的高保密性通讯方式，所以就在内部运用而已。

　　“但是，这样一来，恐怕T-1000就不能够在基地内部上场了！”

　　风落皱着眉头。

　　原本，还想的是在这次任务中，让T-1000助战。

　　如今，却是不得不深入考虑。

　　或许，T-1000的程序被数字猫修改之后，并不会再受到“天网”的控制。

　　但是，它却可能会自动回应这种通讯，从而暴露众人的位置。

　　甚至，可能不仅仅是T-1000，如果第三种猜测成立的话。

　　保护伞公司的中心智脑“红后”，可能通过T-900甚至T-800这些一样能够发现玩家的行动。

　　还好，之前把T-1000全都利用虫洞送到了虫族基地中，而因为进入军营的名额有限，所以也没谁带着机械人过来。

　　……

　　风落与数字猫心中的想法，其余人自然是不可能体会到。

　　他们只是在知道，这个特殊通讯频道只是发现一些脉冲信号，并无法获得有用信息后，就失去了兴趣。

　　“已经检查过了，没有问题，可以出来了。”

　　夜枭的声音在外面响起。

　　一行人走了出去，算是完全弄清楚了目前处的环境。

　　这是一个单人宿舍，不过看起来却是比较豪华，客厅中甚至摆放着一些红酒和造型高雅的艺术品。

　　很显然，这宿舍绝对不是普通的员工能够住的。

　　“艾莉克丝·威斯克，保护伞公司生物部门主管，威斯克项目负责人……”

　　而这个宿舍主人的信息，也很快就被那个女特工玩家，从一张带照片的资料上面找到了。

　　“艾莉克丝·威斯克？”

　　风落听到这名字之后，直接打断了原本正在思考的“终结者”问题，立刻把目光投了过去。

　　照片上是一个穿时尚的女人，一身白色的正装衣服，尖尖的平底黑色皮鞋，表情平淡。

　　金色带着淡褐色的长发，修剪得十分纤细眉毛，以及淡蓝色的瞳孔，虽然看样子是白色人种，但是也带着轻微混血的味道。

　　和众人所想像中，保护伞公司这个隐秘基地中，从事科研的那些戴着眼镜不太修边幅的员工，无疑有些不同。

　　“艾莉克丝·威斯克……我们之前掌握的保护伞公司高层的情报中，并没有这个女人！”

　　夜枭看着照片上的女人，脸色有些沉。

　　很显然，保护伞公司，实在是隐藏得很深。

　　“呼……威斯克！”

　　而风落，此时却是口中轻微地呼出一口气。

　　他的运气，似乎是再次地印证，只是随便地选择了一个宿舍，就碰到了一条大鱼。

　　威斯克！

　　这个姓他当然不陌生。

　　最初在罗格小镇时，那一场“生化危机·征兆”的剧情，正是“威斯克”担任隐藏BOSS在幕后控制一切。

　　当然，那个威斯克是一个墨镜男，而这一个却是一个女人。

　　然而，这两个人，在原本的《生化危机》背景之中是有着重要关系的。

　　他们两都是“威斯克”计划的实验体，而且是唯二存活下来的实验体，在剧情之中都拥有着重要戏份的。

　　“之前，却是忽略掉了！”

　　风落想起之前通过侦察甲虫听到的七杀与重甲战士之间的谈话。

　　当时，两人其实就提到了“艾莉克丝”。

　　只不过因为风落只能够通过“嘴唇”看，那种情况下，一长段话联系上下语境能够比较好地判断出内容，但是准确地得到人名就不太可能了。

　　所以并没有直接地想到这个角色上。

　　如今，竟然恰好潜入到了她的宿舍中，完全可以考虑利用她的身份了。

　　“人回来了！”

　　夜一直守在门口，这时候突然回头压低声音道。

　　进入了地下基地之后，那一层阻拦侦测的墙壁起的效果就减弱许多了。

　　至少，仅仅一墙之隔史诗级侦察仪的探测并没有受什么影响，画面直接被传到每个人的特工眼镜中，给人感觉，就像开了透视挂一样。

　　“抓活的！”

　　看着回来的正是目标人物，风落比出一个手势。

　　而夜枭走到门边上后再次消失，重新地进入隐身状态。

　　“嘀！”

　　门口传来了身份识别完成的声响。

　　随后门被打开，毫无所觉地女NPC高管而在房间门重新关上的一瞬间。

　　背后，一只带着热度的手的已经捂住了她的嘴；同时，还有一把冰冷的军刀贴上了她的脖子！


第1076章 穿越者的忽悠

　　“唔……”

　　亚莉克丝一开始试图挣脱。

　　但是玩家虽然算是业余特工，但是对于擒拿技能也是专门学习过的。

　　更何况，她只是一个没有变异的普通人，面对一身稀有甚至传奇装备加成的玩家根本不可能挣脱得。

　　最重要的是，除了脖子前面抵着的军刀之外。

　　亚莉克丝更是感觉到了自己脖子侧面耳朵下方一痛，像是被什么东西给扎了一般。

　　随后，便感觉整个身体都快速地变得麻痹，只剩下意识与视觉、听觉还是清醒的。

　　“速效麻痹针，普通人持续时间大约十分钟！”

　　夜将自己的特工腕表放下，这是特工部门给她准备的箱子中的物品。

　　“通讯完全切断，包括之前麦克通讯器的那一种新型的通讯方式。也已经被完全切断，她不可能有办法向外界发信号……”

　　数字猫则是在一旁边快速点击着仪器，对风落道。

　　“嗯，不对，那个脉冲信号并没有被完全切断。不好，她的身上有与脉冲信号通讯的装置！”

　　不过，说到一半，数字猫脸色又是变了。

　　因为，她手中的仪器上面，显示出一段与脉冲信号方式相同。

　　但是持续变化，明显携带着某种信息的信号是从这个女人身上传出！

　　“她左手的戒指！”

　　而马上，急忙敲击仪器的数字猫，就定位找到了特殊信号的发射源。

　　风落则是听到这话后，立刻出手夺取掉了一动不动的亚莉克丝左手小指上面的一枚银色的戒指。

　　“银色的金属，果然……”

　　在将戒指拿在手中，看到戒指内圈那熟悉带着淡淡蓝光的银色金属，风落的脸色一凝。

　　……

　　“估计是心脏或者脉搏或者脑电波控制，一旦发现过大幅度的情绪波动就会发出信号！”

　　“不过，我利用仪器做出了一定的干扰，她的信号应该发送不完全。如果是发送给T-X这一类的液态核心的话，不一定能够解析出内容。”

　　数字猫脸色不是很好看地道。

　　“靠，这保护伞公司，还真是不能够小看。”

　　而其余玩家，虽然并不是很懂这种信号的问题，但是对于刚刚的危险却是都明白，表情也有些严肃。

　　“夜！”

　　风落则是皱起眉头，对着夜再次地用目光示意了下。

　　“噗！”

　　夜点点头。

　　快速从战术背心上面取出一样像是注射器一样的物品。

　　随后，将这物品的一端顶在一动不动的亚莉克丝的脖子后面，注射入什么东西。

　　“这是一枚微型的生物炸弹，我已经把它注射到了你的脊椎上。一旦我死亡，或者是启动引爆器，那么就会直接地爆炸，摧毁你的中枢神经。”

　　夜将东西在亚莉克丝眼睛前晃动了一下后，随后又将特工腕表对准她的脖子侧面，弹出一根针刺了一下。

　　特工部门提前准备的东西，都是与自己特色的战斗方式搭配的。

　　夜获得了这种微型炸弹和之前的麻痹针，无疑在任务中是控制NPC的利器。

　　也在某种意义上，更加透露出她远比一般女玩家，更加地懂得一些“黑暗”的手段。

　　或许，这也是她为什么给自己取“夜”这个代号的原因。

　　“你们是什么人？”

　　几秒之后，头部因为解除针而摆脱掉麻痹的亚莉克丝，口中说出第一句话。

　　“这个问题，我想没什么意义。”

　　“亚莉克丝女士，因为时间有限，所以我就尽量简单地说。”

　　“我们希望你能够帮忙，让我们取得这个基地的某些东西，主要是一些资料，还有一些保护伞公司的研究成果。”

　　风落直截了当地道，并没有太多地掩饰。

　　因为只要不笨，是个人都能够猜得到他们想做什么。

　　而这位亚莉克丝女士作为保护伞公司的高层之一，肯定不会被归于笨人的行列，她绝对已经猜到了玩家的意图。

　　“如果，我说拒绝呢！”

　　不过，真不愧在保护伞这种公司中，也能够做到负责人层次的女人。

　　这种被植入了微型炸弹，生死被控制的情况下，亚莉克丝的脸色竟然没有太过变色，只是咬着牙仇视地瞪了夜一眼之后，冷着脸望向风落。

　　完全，没有配合的意思。

　　这让一堆玩家，不由地皱眉。

　　特别是因为担心之前她已经把信号发出去，这时候已经把一切地增益药剂都拿到手中，更是提着武器守住门口的寡人有疾几人。

　　“意料之中！”

　　风落却是神色毫无意外地点点头，没有什么动怒，直接就转换话题。

　　“亚莉克丝·威斯克女士，你难道不觉得威斯克这个姓，对于你来说是一种侮辱吗？”

　　“你什么意思，要给我做心理辅导吗？”

　　亚莉克丝抬头望着风落，表情颇为高冷，但是目光却是一变。

　　“嗯，看来，威斯克计划应该是确实和原著游戏里差不多。”

　　风落却是从她的反应中，判断出了一些东西。

　　风落并不肯定，“威斯克计划”是否和原著中的一致，毕竟战纪只是借用了一部分《生化危机》的设定。

　　但是，之前找到的一份资料上看到了“威斯克计划”这个词，他就决定试探一下。

　　现在，应该可以确定，《战纪》中威斯克计划也是存在的。

　　所谓“威斯克计划”，是保护伞公司的创始人之一的奥斯威尔·E·斯宾塞为了实现自己的“新人类”计划，更进一步实现“永生”而进行的一个项目。

　　计划诱拐与绑架了众多被认为是拥有优质人类DNA的孩童进行培养与实验，这些小孩，被统一的授予“威斯克”的姓氏。

　　当然，被保护伞公司当成实验品的结果，根本不需要多说。

　　这些小孩，全都被注射了变异病毒，而最后，仅仅只有两人存活下来。

　　“原本幸福的家庭被强行地拆散，被当成实验品，更是被灌输对于一个陌生人的信念、忠诚。”

　　“对于这一切的制造者，你难道就不想要复仇吗？”

　　风落对着亚莉克丝道。

　　“你们的情报，做得很详细啊！”

　　亚莉克丝脸色冷淡地说了一句，不过，这时候目光却根本没有夸奖，而是带着嘲笑。

　　这是当然，虽然威斯克计划算是失败了。

　　但是存活下来的这两人，在保护伞公司内部却全都爬上了不低的位置。

　　虽然从理论上讲，保护伞公司的创造者，实施“威斯克计划”的斯塞宾确实是他们的仇人。

　　但是对于拥有成熟思维，更是被保护伞公司洗脑过的她而言，根本不可能被风落三方两语说动的。

　　更不要说，她自己如今已经成为了威斯克项目的负责人！

　　“看来我估计错误了，你对于现状很满意。”

　　“确实，相比于只是生养你的父母而言，花大量的资源去培养你，发掘你的潜力，让你成为保护伞这种公司的高层的斯塞宾，应该更加地让人感觉亲近。”

　　“不过，亚莉克丝女士。你的病继续发展下去，只怕是很快就没有挽救的机会了！”

　　风落并没有被她的表情激怒，而是再换了一个角度。

　　整个“威斯克计划”只有两个人活了下来，就是墨镜男阿尔伯特·威斯克和这一位亚莉克丝·威斯克。

　　不过，与虽然没能够永生，但是发生了变异从而获得一些超人力量的威斯克不同。

　　亚莉克丝因为身体中存在某种恶性的疾病，身体根本没有获得力量，依然还是一个普通人。

　　甚至，疾病正在不停地腐蚀着她的身体！

　　“你怎么知道？”

　　亚莉克丝的脸色终于变色了。

　　这是一个秘密，就算是在保护伞公司中，都仅仅只有几个知道，但是那几人，都是绝对不可能背叛保护伞公司的。

　　“你的病，我们可以帮忙治疗！”

　　风落并没有回答，而是单刀直入，语气充满肯定的道。

　　“整个星球在对于医疗和进化病毒的研究，没有哪个组织能够超出保护伞公司的，而我就是保护伞公司医药方面负责人，你觉得我会相信你们能够做到？”

　　亚莉克丝目光有一些动摇，但是明显根本不相信风落的话。

　　“威廉·柏肯的女儿同样是得了不治之症，你们保护伞公司不也无法治疗吗？”

　　“但是，在我们那里，现在她的病情已经被控制住了，甚至已经基本恢复得与正常人一样了。”

　　风落扔出了一个杀手锏。

　　他知道，他这样说的话，会暴露很多的信息。

　　不过，问题不大。

　　毕竟，如果说服不了的话，那么这一个剧情NPC也是不可能留的！

　　“威廉·柏肯？”

　　“原来你们是联邦政府的人，威廉女儿的情况与我不同，G病毒并不能够治好我的身体即使这个变种十分的特殊。”

　　亚莉克丝确实从风落这句话中，推测出了大量的信息。

　　她的表情因此而明显一变。

　　此外，在她在提及“威廉”时，似乎带着一点异样。

　　“G病毒或许不能够！但是，我们目前所掌握的不仅仅是G病毒，还有超级进化病毒。”

　　风落再次扔出了一条信息。


第1077章 将计就计

　　“超级进化病毒，这不可能！目前进化病毒的各种稳定变异样本之中，根本没有任何一种的能够够得上超级评级。”

　　“否则，联邦政府还需要安排你们潜入这里吗？”

　　亚莉克丝这一次脸色是真的变化很大，声音也提高了不少。

　　但是，语气却是更加坚决的否定。

　　很明显，她并不知道超级进化病毒的存在。

　　这表明，要么指挥T-1000去杀蛇女BOSS的并不是保护伞公司，要么就是她的地位还不够，不能够知道这种秘密。

　　“超级进化病毒确实是存在，而且它的效果远超你的想像。”

　　“而潜入到这里的原因，远比你想像中的复杂。事实上不仅仅是我们联邦政府。还有反叛军，同样地参与这一次行动了！”

　　“你们这一处基地，现在外面已经被双方的人给包围，只需要等到我们得到需要得到的东西，就会直接动用高能炸弹摧毁整个基地！”

　　“所以，亚莉克丝女士，你和我们合作还能够有活命的机会。”

　　风落说道。

　　这话，当然大半都是假的。

　　不过，风落相信亚莉克丝应该已经知道地面上发生的情况，她如今没有办法验证风落说谎。

　　而扩散病毒致使超过十亿人被感染，这种罪名确实足够让联邦政府使用超级武器进行“清场”了！

　　“我怎么知道，你们不会在利用完后就杀掉我？”

　　听到这话，亚莉克丝脸色明显动摇了。

　　没有谁会不怕死，她只是通过这些人控制自己，而不是直接杀掉自己，所以知道自己应该有谈条件的机会。

　　但是，面对着高能炸弹这种毁灭性威胁，她不可能无动于衷。

　　尤其是，在知道进攻基地的不仅仅是联邦政府，竟然还有反叛军，两大势力一起出手，保护伞公司根本没有对抗的能力。

　　“亚莉克丝女士，大家都是聪明人，你并不是保护伞公司的主谋，甚至并没有在联邦的通缉令中。”

　　“而且，就算是你真的触犯了法律，我们又不是警察，也没有抓罪犯的任务。”

　　“另外，你应该明白，你没有选择的余地！”

　　风落直接道。

　　对于保护伞公司的“滔天大恶”，他当然不可能有办法直接脱罪，就算是他说“保你无罪”，以亚莉克丝的聪明也不可能相信。

　　但是，他们只是来拿资料、物品与技术的，可不是来抓人的。

　　她只要能够出去，凭借自己保护伞公司高层的身份隐藏的价值，在这个星球上还用担心不能够找到一个愿意收留的？

　　这个星际上，可不仅仅是联邦与反叛军两个势力！

　　“好吧，我可以答应你们！”

　　“但是，你必须得保证治疗好我的身体，而且马上取出我身体中的微型炸弹。”

　　亚莉克丝沉默半晌，最后望着风落道。

　　“可以，我会尽全力救治你！但是微型炸弹无法在这里直接取出，只能够等到离开这个基地，到了安全地带后才能够帮你取掉。”

　　风落在停顿了数秒，似乎在确定了什么之后，对着亚莉克丝点头。

　　治疗身体当然，可以，反正也不能够保证一定能够治好。

　　但是，微型炸弹当然不可能马上取出来的了。

　　正如NPC不可能完全相信玩家一样，一群玩家也不是傻子，怎么可能这么简单就真的相信她。

　　植入她身体中的微型炸弹，比任何口头上的劝告或者诱惑更加地有用！

　　“希望你们说话算话，否则的话，大家最多同归于尽！”

　　亚莉克丝在经过夜解除掉麻痹针重新恢复了行动力之后，伸手摸了摸感觉不到针孔的脖子后方，目光有些愤愤地看了夜一眼。

　　随后，转装对风落说道。

　　“我的戒指与基地的智脑‘红后’相连，就算是发出的求救信号被干扰，一旦被切断信号的时候达到一定时间或者收到太多干扰信号后，就会自动地进行报警。”

　　“你们大概还有十秒时间……”

　　“什么？”

　　“该死！”

　　所有人，都是脸色一变。

　　风落则是皱着眉头，将戒指还给了她。

　　“嘀！”

　　而直到十秒倒计时几乎到达，戒指重新被戴到她的手指上面散发蓝光，数字猫才对着他点点头。

　　“这也真是太坑了，一环接一环啊。”

　　寡人有疾是真有些感叹了。

　　他们在守了一阵之后，发现并没有人拿着武器冲过来，说明之前的信号应该已经被数字猫成功地干扰，随后更是从源头截断了。

　　但是，没想到，原来截断数据同样地有问题。

　　如果不是风落说服了这个女人，那么暴露根本是必然的事。

　　一旦那样的话，整个保护伞公司基地都会进入警戒状态，想要靠近目标区域估计成了奢望，之前做的各种事情，无疑就没什么意义了。

　　玩个游戏而已，竟然这么多陷阱，估计真的当特工出任务也就这样吧！

　　“亚莉克丝女士既然把这消息告诉我们，显然是看到我们的诚意，既然已经是合作者。”

　　“那么时间紧迫，请你把这个基地的情况给我们介绍一遍。”

　　风落冷着脸望着混血金发女道。

　　“这一个秘密总部，是公司花了很大的代价建成的。”

　　“总部之中，几乎拥有整个公司全部的职能部门，但是因为受到多方的追查，为了防止引起注意和原材料的问题，目前军工和机械方面的部门已经处于停摆状态。”

　　“唯一还在正常运转的就是生物部门的三个项目，分别由我，阮博士，以及马库斯负责。”

　　亚莉克丝从地面捡起自己带回来后因为麻痹而掉落的一份微型终端。

　　在玩家有一些担心的目光中，打开了终端，在空中投影出一些画面和人物的资料。

　　“我负责的是进化病毒在医疗和基因优化方面的运用，阮博士负责的是与冒险者相关的项目以及‘暴君系列’生化武器后续开发。”

　　“至于马库斯，他负责的项目在部门中属于绝秘，就连我也不知道。”

　　不过，风落知道，加入反叛军阵营的那些玩家应该是知道一些信息。

　　因为，当时七杀与重甲战士说话时提到过“马库斯的项目”。

　　“安保工作呢？由谁负责！”

　　亚莉克丝只说有三大部门还在运转。

　　但是风落敢肯定，还有一个部门不可能罢工，那就是安保部门。

　　保护伞公司内部的安保人员，绝对不是外面那一些三流的NPC士兵能够相比的。

　　“阿尔伯特·威斯克！”

　　亚莉克丝看了风落一眼，回答道，完全看不出她是故意忽略掉安全部门，还是真没想起。

　　“威斯克？是他！”

　　风落轻微皱眉头。

　　他记得，原本《生化危机》之中，威斯克本身就对于保护伞公司不满。

　　先是假死脱离了保护伞公司，随后还加入了美国警方，最后甚至杀掉了斯塞宾。

　　按战纪剧情对应来说，美国警方显然应该是对应于联邦警局、军方或者是特工部门这些……

　　但是，既然这一次，三大部门都对于保护伞公司内部的信息束手无策。

　　这似乎说明，《战纪》中的这一位威斯克并没有叛离保护伞公司的心思，又或者，剧情还没有发展到那一步？

　　既然这样，那么他绝对也是一个需要重点防备的目标。

　　风落可是知道，这一位保持着人类外表的“威斯克”，绝对拥有很强的实力，毕竟他可是《生化危机》的反派BOSS之一。

　　情报的获取十分顺利，亚莉克丝似乎是真的决定投靠联邦，所以几乎是有问必答。

　　在从她的加密终端上面得到了详细的结构图之后，风落就安排24K直接发动采集甲虫开始布置“后路”。

　　“呵，调查局的手段足够广，但是在这一次的任务，竟然也隐瞒情报，真是让人刮目相看！”

　　不过，在把必要的情报收集完成之后。

　　一段由夜枭所发出的信息，突然出现在特工眼镜的交流视野中。

　　“呵！”

　　风落转头看了旁边某处空地一眼，没有解释什么。

　　因为风落与亚莉克丝对话，夜枭显然是认为，风落所得的那些情报是来源于调查局。

　　而本来联邦在这一次行动，就面临情报完全不足的问题，导致一度束手无策。

　　这种极为重要的情报竟然都不贡献出来，无疑让人觉得，联邦调查局的独食吃得十分难看！

　　对于这一点，风落显然是不好解释。

　　而且，也没有解释的必要，反正如果完成任务，那么绝对不会有人追究。

　　而任务失败的话，那也根本不需要解释，因为任务失败的话，夜枭估计不可能活得出去。

　　“风先生，你觉得，下一步我们该怎么做呢？”

　　一身白色如水能量长袍的萧洛水与女特工玩家，一起走到风落身边，明亮的目光带着一些询问道。

　　这举动，无疑属于一种表态，表明立场她们部门的两个人由风落指挥。

　　至于年少轻狂和寡人有疾两人，自然也没办法说什么。

　　因为刚刚整个过程都是风落与亚莉克丝对话，其余人根本不能够插得上口，甚至听都不能够听太懂。

　　这时候，除了他之外，也没有任何人有资格安排后续的行动。

　　否则的话，难道指望隐身的夜枭吗？

　　“反叛军希望我们先行动，然后他们借机取得目标物品。”

　　“那么，我们只需要反过来，让了他们先行动就成了！”

　　风落沉声道。


第1078章 不安份的人质

　　保护伞公司地下总部，生化武器研究部门。

　　“烟味？”

　　“该死，你这是听不懂人话吗！”

　　“我再三说过，在我进行实验的期间，你们必须得完全按照我的规定戒除一切坏习惯，烟、酒这些东西全都可能影响到我想要数据的！”

　　“混账，你是不是觉得自己现在很强了，就能够不把我的要求放在心上了……”

　　一个身高估计一米多点，看起来十分瘦小，脑袋极大乍看去像是猴子一样，穿着宽大的防护服的NPC，正神情恼怒地训斥一个玩家。

　　“阮博士，我实在是烟瘾犯了。”

　　“就抽了一小口，我保证，就只是一小口，应该不会影响试验吧。”

　　被训斥的玩家，脸色带着唯唯诺诺讨好的地笑。

　　“滚出去！”

　　矮小的像是猴子一样的NPC，却是直接用手指指向实验室的外面。

　　“是……是！”

　　玩家连连点头，急忙往实验室的外面跑，而转过头后，眼睛顿时露出凶残的光。

　　“看来，抽烟这一招确实可行，今天那一堆繁琐的检测能够避过而且可以拖延在这里的时间，和计划的没有偏差。”

　　实验室门之外，笼罩在黑衣之中的七杀，透过门上的玻璃看到这一幕道。

　　“只是，基地的安保人员，好像并没有完全地被吸引走。”

　　“说明外面的人，并没有提供足够大的压力，最重要的是，联邦阵营那些人竟然没有进入基地。”

　　“该不会是被那些三流的NPC士兵给挡住了吧？奇怪，以风之落叶和凤凰的实力再加上BOSS宠物，按道理说，不应该会被这些小角色挡住啊！”

　　“不会是，他们看穿了我们的设计吧？”

　　旁边的重甲战士面罩下的脸色却是有一些疑惑。

　　“……”

　　七杀听到这句话后，虽然没说话，但是脸色却是不太好看。

　　对于风落没有出现的事情，他当然不可能满意。

　　而如果这个没出现，还是因为察觉到了他们所设置的陷阱，那么就更加让人不满意了。

　　“龙吟轻风，你的计划又失败一次了。”

　　七杀摇了摇头。

　　“计划开始的时间只剩下五分钟了，如果联邦的人再没有动作的话，我们就只能够自己行动了！”

　　旁边的重甲战士这时候，已经则是已经把一双眼睛的目光，投到了实验室中的阮博士。

　　以及，位于实验室的一角，一面往更深入的“仓库”中去的巨大合金门上面。

　　当然，两人上述对话，都是用某种暗语的方式。

　　……

　　同一时间，直线距离大约百米之外。

　　“老风，你说，她会不会是假装的答应的。我们跟着她进去后，没准马上就被一堆的丧尸给包围起来。”

　　一道类似的银色的合金门前，亚莉克丝正在进行身份验证。

　　而在她的身后，五个穿着防护服戴着口罩的员工，个头最矮的那个压低着声音小声道。

　　在玩家监视之下的亚莉克丝，通过通讯器叫来几位手下后。

　　风落等人将这些人击倒换上他们的衣服，再利用伪装药剂变幻成容貌，就轻易地更改了身份。

　　而得益于特工部门的专业性，这一路上，无论是指纹还是虹膜的验证，都没有识破他们的伪装。

　　唯一难点的通行密码，因为拥有亚莉克丝这个超高权限的“叛徒”一起行动，也完美的解决。

　　这一招偷天换日，实施起来没有一点难度！

　　不过，唯一不算太好的。

　　大概就是因为需要考虑到伪装者的面貌与身高，其中一个，不得不选择大菠萝这个脑袋不是很靠谱的家伙。

　　“她是聪明人，就算是想要做什么，也不会用这种绝对自己会先死的方式。”

　　风落的脸上神情自若，口罩上方的眼睛，观察着周围那些时不时经过的保护伞公司员工。

　　“我们需要担心的，应该是她本身属于反叛军的目标人物之一。我们跟着她一起，很可能一会儿需要替她挡下反叛军的人！”

　　“甚至，可以现在，就有人在注意我们。”

　　“说起反叛军，风先生先之前的计划我倒是明白，想要让他们提前发动的办法很多。”

　　“不过，我比较好奇，你怎么确定他们行动的时间？”

　　风落的右侧，将头发盘起，伪装成一名成熟女性员工的萧洛水问道。

　　除了风落，大菠萝之外。

　　四人之中另外三个是凤凰，数字猫，以及萧洛水。

　　因为人数有限，特工小队此时分成了两组。

　　而萧洛水在这一组，对应的，夜则是在另外一组五人中，这自然是一种平衡的分配。

　　萧洛水这个问题，其实也是凤凰等人想要问的。

　　因为，让反叛军被迫发动不难，难的是时机的把握。

　　如果事情透露得太早，那么七杀等人可能准备不足，导致很快就被镇压住。

　　那么，显然不能够起到帮忙牵制的作用。

　　而如果动手太晚了，七杀等人却是可能已经行动成功，那么同样无法起到什么效果。

　　至于没有看到联邦的人没有行动之前，七杀等人也会行动吗？

　　答案根本不需要质疑。

　　因为，对方只要不智商在线，肯定就会考虑到万一联邦的人没选择进入的情况，绝对有备用计划的。

　　“我不能够完全地确定，但是，有八成把握！”

　　风落摇摇头。

　　“三天七小时半……S5号烟土……阮博士……”

　　在脑袋之中将之前偷“看”到的七杀与重甲战士之间的对话，中间一些应该有隐藏含义名词不断地组合。

　　最后，确定的一个可能的时间数字，对于如今他来说，完全没有难度。

　　“他们，应该是在大约五分钟之后行动！”

　　……

　　“嘀！”

　　智能门已经打开，利用特工眼镜的伪装功能通过虹膜验证后，一行人跟着亚莉克丝进入到了后面。

　　在再次经过了两道合金门之后，六人进入到了属于亚莉克丝的办公室里。

　　整个过程并没有发生意外，这个女人既然能够放弃自己对于“威斯克计划”仇恨，成为保护伞公司的高管。那么，肯定是惜命的！

　　等到进入了办公室三分钟之后，亚莉克丝在风落眼神示意下，开启一台通讯终端。

　　“亚莉克丝？什么事情！”

　　屏幕上面，出现了一张戴着墨镜脸部线条十分坚硬的脸。

　　“阿尔伯特，你应该在上面吧，情况怎么样了？”

　　亚莉克丝问道。

　　“不是太好，那些入侵者的单兵实力十分强悍，绝对不是一般人，这些三流军队配合又太混乱，被对方牵着打。”

　　“我已经在思考，是不是让安保队伍出手助战了！”

　　威斯克回答道。

　　他的大半张脸被笼罩在墨镜下，也看不到脸上的神情。

　　“如果这样的话，我劝你暂时不要这么做。因为，我无意间发现基地中的那些冒险者正在互相串联，似乎在谋划着什么事情！”

　　“嗯？那些冒险者，你确定！”

　　威斯克声音变得凝重。

　　不过，墨镜后面，仿佛有一道如剑般凌厉的光，透过屏幕望过来。

　　“不错，我确定。所以，万一你带人上去之后，这些冒险者在基地内部做些什么，恐怕就没办法制止。”

　　亚莉克丝道。

　　“所以，我觉得你应该把他们调出去，让他们去对付外面的那些入侵者！这样既然能够排除掉基地的隐患，又能够判断出他们是否有问题。”

　　而后，不等威斯克继续说什么。

　　亚莉克丝突然加速，一大段话脱口而出。

　　“嗯！”

　　听到这话，风落几人都不由地脸色一变。

　　原因很简单，风落根本没有让亚莉克丝说这句话。

　　也就是说把反叛军的人调出去，这是亚莉克丝自己擅自补充的内容！

　　而这句话，无疑和特工小队想让反叛军在基地内行动，替他们吸引火力的计划是不一致的。

　　“该死，这个女人，绝对是故意的！”

　　但是，几个玩家都站在原地，并没有去抢通讯器或者做出切断通讯的动作。

　　风落只是目光冷冷的盯着亚莉克丝一言不发，就连大菠萝也因为风落要求他无论发生什么都不得插嘴，而憋住了。

　　“嗯，我知道了，我会考虑你的话！”

　　基地建筑第一层的某处位置，威斯克在断掉了通讯器之后。

　　立刻转过身，对着旁边的一个全副武装的保护伞公司安保人员冷声道。

　　“让B-2组去找那些冒险者，要求他们全都上来参加战斗。带着四个‘C型号’过去，如果发现情况不对，全部清理掉。”

　　“另外，让C-1组和两个‘C型号’去亚莉克丝那边一趟，我怀疑她被人挟持了。”


第1079章 C型号

　　“你想要做什么？！”

　　在威斯克断掉了通讯之后，凤凰立刻柳眉倒竖，咬着牙带着恼怒沉声道。

　　“我没做什么啊……”

　　亚莉克丝抬起头，神色却是丝毫不变。

　　“你为什么要让威斯克把那些冒险者给调到上面去参战，我们根本没有让你这么做的！”

　　大菠萝目露“凶光”，鼻孔冒烟，几乎气炸。

　　“威斯克是一个十分聪明的人，他经过进化病毒的强化，思维的全面性远远不是一般人能够比的。我说出的话必须足够的完善，才能够让他直接做出我们所需要的行动。”

　　亚莉克丝脸色变冷，目光透着高傲，似乎受到冤枉一样。

　　“亚莉克丝小姐，你确实是个聪明人。只是聪明人，很多时候总是会做出一些自认聪明的傻事……”

　　风落也没有对她动手，只是掌心之中出现了一张扑克牌，一双眼睛盯着亚莉克丝缓缓地道。

　　这个女NPC的确有些聪明，她选择的时机无疑是十分地好。

　　如果是之前在路途中，她敢以任何方式呼救，甚至就算不呼救的话，只要玩家受到攻击，她也绝对会被立刻杀掉。

　　但是，她一路上表现都十分配合，直到刚刚才第一次乱动。

　　而且这个“乱动”，还不是呼救，只是说了句与玩家要求不一致的话。

　　这显然，不太能够成为玩家杀她的理由。

　　尤其是，这时候杀她，并不是一个好选择。

　　因为，任务走到这一步，已经只需要打开与办公室相连的保险室，就可以得到包括完整资料和各种最新基因药剂等等在内的物品，让一群特工玩家的任务完成三分之一。

　　要是在这时候玩家杀掉她的话，那么后续的事情就需要自己去解决。

　　保护伞公司不是普通三流势力，没有了亚莉克丝的身份权限的话，这最后的防御系统，是绝对无法轻易破解掉的。

　　而且强行破解，更必然惊动基地的警报！

　　显然正是看准这点，亚莉克丝才有恃无恐。

　　而且，作为一个保护伞公司的高管，亚莉克丝显然深谙说话的技巧，明明是做了“坏事”，却是理直气壮。

　　如果是一般玩家，估计不自觉地就相信了她的话。

　　但是，风落却是一点不信，而且百分百确定，威斯克的人已经朝这边过来了。

　　因为，参与“威斯克计划”的人，都是保护伞公司从全球众多的人中挑选出来的。

　　这些人的父母，都是属于高智商的人类精英，而生出的孩子又经过二次挑选，这两个幸存者更是经过精心的培养。

　　风落丝毫不怀疑，威斯克能够从亚莉克丝话语或者神情的细微不对劲之处发现端倪。

　　“亚莉克丝女士，我只给你一分钟的时间，打开这扇门，现在倒记时间，六十秒！”

　　风落望着这个女NPC，已经有点失去了耐心。

　　或许，一开始直接硬打是更加合适的选择。

　　“你……”

　　女高管NPC的脸色一变。

　　“五十九、五十八……”

　　风落懒得和她再多说，直接开始了倒计时。

　　他知道这一间屋子之中某个位置有一个隐藏的监控，这也是几个特工玩家都强行压制，声音也压着的原因。

　　但是，现在的情况，已经是根本不需要太在乎这个监控了。

　　如果这个女人继续耍小手段的话，那么就杀掉好了，风落可没有一般穿越者，那种见到“著名人物”后的心软。

　　尤其是，这还是在一个虚拟游戏之中。

　　“跟我来！”

　　亚莉克丝吸上一口气，不得不起身，往身后那一面保险库的门走去。

　　不过，背过身后，眼睛中却是闪过一些愤恨和冷冽。

　　“五十、四十九……”

　　风落口中继续倒计时，而视野则略微空洞。

　　在走过来的一路上，他自然是找机会放了侦察甲虫的，只要不是电梯那种封闭的环境，侦察甲虫不是那么容易被发现的。

　　说实话，风落的心中，对于这个女NPC的搞的小动作并不是十分在意。

　　因为，他之前是算准了时间才让亚莉克丝通知威斯克的，在这时候反叛军应该已经要开始行动了，纵然亚莉克丝耍了点手段，但是已经难以影响大局。

　　威斯克肯定察觉到这里的不对，但是绝对也不会对举报反叛军玩家造反的消息无视。

　　而风落相信，相比于他们这“老实”绑架行动，反叛军那边的动静绝对大得多！

　　而当原本心中有鬼的反叛军的人突然发现有安保人员对自己冲过来，那么会是什么反应？

　　“二十一！”

　　在风落的倒记时，数到二十一秒之时。

　　那一扇保险室的合金门，已经传出了开启的声响。

　　而门后面露出的，是一个整体看起来布满了透明的玻璃和大量银色灯管一样的线状结构，长度大约十米左右的通道。

　　……

　　“什么，有安保队正朝着我们过来，而且还带着四个黑衣？”

　　同一时间，在直线距离百米外的实验室。

　　眼看行动的倒记时进入两位数，已经各种交换眼色，准备行动的反叛军玩家，被这突然收到的消息给弄得脸色大变。

　　“怎么回事，难道我们被发现了？”

　　重甲战士的脸色愕然，对着七杀道。

　　“靠，马上行动！”

　　七杀在迟疑了两秒后，沉声低吼。

　　“所有人，取装备战斗！”

　　说了这句话后，七杀转身一脚踢开了实验室的门，朝着里面正在训斥一个低头的玩家的阮博士走去。

　　“谁让你进来的？出去！”

　　如同猴子一样上蹿下跳的阮博士，看到七杀进门后先一愣。

　　随后，勃然大怒的大喊。

　　“给老子闭嘴，他妈的忍你很久了！”

　　不过他话刚说完，身旁原本唯唯诺诺，但是实际已经忍耐到极限的反叛军玩家，就大骂上一句。

　　直接伸手，把猴子一样地阮博士的脖子卡住，拖离地面。

　　“你们……你们想要干什么？难道要造反！”

　　正在发怒的阮博士，这下子脸色直接变得惨白，在空中手舞足蹈却沾不了地。

　　“不错，就是造反！打开，储存室的门！”

　　走到他身前的七杀，直接一把抓住他的衣襟，将他给拉到了实验室深处那个高大合金门的前面。

　　“造……造反！你们竟然造反，就不怕老板……”

　　“开启储存室的门，再多说一句话，信不信我直接拧爆你的脑袋！”

　　七杀直接一巴掌拍到了这个猴子一样地博士的脸上，打得他眼冒金星。

　　……

　　“你们在干什么！”

　　“果然有问题，立刻缴械！”

　　而同一时间，实验室的外面。

　　一队全副武装，手中拿着一些造型特殊的枪械的安保人员探头出现，看清情况语气大变。

　　“哒、哒、哒……”

　　那些已经取出了武器的反叛军玩家，根本没多废话，直接就朝他们发起了攻击！

　　“-693、-709、-640！”

　　作为早有预谋造反的玩家，这些人自然是准备十分充足，身上的装备全都是成套的稀有装备，甚至还有传奇装备，论输出能力绝对是十分强悍的。

　　因此，这第一轮攻击就直接地击击杀了两个NPC安保人员。

　　“解决他们！”

　　不过，这些安保人员身上的装备也同样十分不错，而且训练有素，立刻闪避到障碍物的后面，进行反击。

　　此外，伴随一句命令，从这些安保人员后面，冲出四个打扮与七杀相似，全身都笼罩在黑衣之中的人。

　　“吼！”

　　在受到玩家的攻击之后，这些黑衣人似乎被激怒。

　　伴随着仿佛从喉咙中发出的怒吼声，他们的身体就像是吹气一般地膨胀，粗壮得堪比普通人大腿的肌肉将黑色风衣完全撑起，转眼就变成了接近三米的强壮巨人。

　　“锵、锵、锵……”

　　虽然，这些黑衣人并没有穿什么装备，但是膨胀之后的肌肉，却是变得坚硬如同钢铁，反叛军玩家射出的子弹，打在他们的身上，直接地被弹飞。

　　“+2000、+2000、+2000……”

　　就算是有少数，破坏力强悍的狙击枪子弹或者别的特殊攻击破掉他们的防御，中弹处的伤口也是以肉眼可见的速度收缩愈合。

　　最重要的是，这些顶着反叛军玩家的攻击冲上来的黑衣人，身上全都带着一股淡淡的原力波动。

　　“轰！”

　　一个试图冲过去阻挡的反叛军轻甲战士玩家。

　　直接连人带合金剑，被走到面前的巨化之后的黑衣人给抓住扔了回去。

　　“-10290！”

　　而且，很倒霉地撞到一台检测仪器上面，胸口的铠甲直接被仪器上的一个锐角金属杆给刺穿，额头上面冒出上万的伤害数值。

　　“是C型号，65级的统领级单位，还是觉醒原力的！”

　　一边空中狼狈地吐血把身体抽出，一边急忙提醒其余人。

　　“轰！”

　　而在他说话之间，已经有一个枪手玩家，被一个膨胀后黑衣巨人直接扔出一件尖角仪器给砸中脑袋，直接地砸得死。

　　如果说，那些NPC安保人员，论战斗力大概属于精英玩家的层次的话，这些“G型号”就是绝对的高手层次，而且是觉醒了原力的高手。

　　这些反叛军玩家，虽然装备都极为不错，甚至，还有几个人竟然已经觉醒了原力。

　　但是，面对着这四个C型号的攻击，也不免落到了下风。

　　如果说，仅仅只是这样的话，反叛军这造反，显然有些不自量力了！


第1080章 红后

　　“快一点，还要多久！”

　　实验室内部，看到外面情况的七杀，脸上露出焦急之色。

　　他手中抓着一把从背包里取出的，通体呈现黑色长度接近两米的夸张门板状巨剑，对着高度几乎只有他一半的阮博士大吼。

　　“马上，马……”

　　被他一巴掌打得鼻青脸肿的阮博士，正额头冒汗地输入最后的密码，闻言颤抖地想要回话。

　　不过，马上想起之前七杀说他再说一句要杀掉他，急忙又住口，只是指头发抖地加速输入长达二十位的动态密码。

　　“滋，身份验证通过！”

　　终于，在最后一个密码按下之后，高大的合金门发出一声轻响，开始往上面缓缓地拉升。

　　而出现在门后面的，赫然是一些正在沉睡着，被用一些高度超过三米的特殊舱式设备给装起的舔食者、腐蚀者一类的高级丧尸。

　　数量一眼望过去，绝对上百。

　　而在整个储存室的最里面，更是有三个高度接近六米，完全全封闭的青灰色巨型金属实验舱，上面贴着极度危险的标志。

　　“很好，你可以去死了……”

　　七杀望着打开的门眼睛中露出了激动，对着旁边几乎虚脱的阮博士道。

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　阮博士眼色大骇，身体下方流出了一大滩的液体，急忙颤抖地爬起身，朝着储存室里面逃跑。

　　不过他速度却是快不过那一把造型长度达到两米的黑色巨剑。

　　“噗！”

　　阮博士笼罩在不合身的研究服的瘦小的身体，直接被黑色巨剑的侧面给扫中！

　　“啊！”

　　被黑色巨剑斩的阮博士，上身直接地掉落到地上，口中发出着惊恐地叫声。

　　因为，他看到了，自己的下半身正在自己的脑袋前方迈步跑，足足好几米之后才倒在地上。

　　七杀这一把看起来如同门板般的黑色巨剑，竟然超乎想像的薄与锋利。

　　极有可能是传奇装备，甚至可能更高级！

　　“本来确实要留你一命，因为你这种高级NPC如果能够收服的话，价值不会比起一件史诗装备逊色。”

　　“但是，计划赶不上变化。为了防万一，你这种墙头草的货色绝对不能够留。”

　　七杀轻若无物地握着黑色巨剑，口中冷笑地嘲讽道。

　　“七杀，快点，要顶不住了！”

　　外面的那个龙吟公会的重甲战士，透过实验室朝着他大喊，战局已经更加地紧迫了。

　　“进去！”

　　七杀迈步，立刻跨入了合金门，往满是感染体大厅里走。

　　“滋！编号：SKS-001！”

　　“你没有进入该区域的权限，请立刻退出去！重复，请立刻退出去！”

　　不过，就在他迈步进入合金门时，眼前却是出现数道由银白色激光组成的网。

　　紧接着空中出现了一个三维的红色衣服的小女孩，对着他使用机械性的冷声道。

　　“红后？不是应该已经被植入病毒，进入重启了吗！”

　　“不好，行动意外提早了一点，它这时候还没有进入重启状态？”

　　看到这一个虚拟的三维红衣小女孩，七杀的脸色猛地一变。急忙看向四周。

　　可以看到，整个储存室中，很多地关押的舱上面灯都在闪烁，同时，在他身后的墙壁上面一些防御武器正朝着他转向。

　　“重复，请立刻退出去！重复……”

　　而空中的红衣小女孩，口中却是不断地重复着同样的话。

　　“草，硬闯！”

　　七杀脸色难看，随即大喊一声。

　　“嗡！”

　　身形直接地如同C型号一般地变得膨胀起来，周围爆发出一股十分强烈的原力波动，甚至带起一股狂风。

　　接着竟然直接无视眼前这连串的激光防御网，直接提着黑色合金剑就撞了上去！

　　“滋，滋、滋！”

　　“-5000、-5000、-5000……”

　　高强度的激光能力，在七杀经过时，直接让他那一身黑衣燃烧，让衣服下的肌肉出现一行行焦黑的痕迹，发出了难闻的烧焦、烤肉的味道！

　　更是在七杀的脑袋上面，造成了一连串五千点的浮现伤害数值！

　　不过，仔细看，可以发现这些激光在靠近他时，受到了那一层原力的影响，并没有真正直接地命中。

　　否则，或许这数字应该是10000点起跳！

　　“警报，有人入侵N-1号区域。警报，有人入侵N-1号区域。”

　　而在七杀掉了足足五万点血，冲破了十道激光网后，代表智脑的红色衣服的小女孩，说的内容有了改变。

　　而伴随它的话，原本开启的合金大门，竟然开始迅速地下落。

　　“执行号IG-5号方案，关闭对外通道……请……所有……”

　　不过，说到一半，她似乎受到什么干扰。

　　声音突然一阵地模糊，最后连同那些激光网，一同在一阵抖动之后消失掉。

　　“轰！”

　　但是，身后那一扇高大的合金门。这时候，已经完全地下落封死了。

　　……

　　“就是这里面了，整个保护伞公司所有的保密级的药物研究成果。包括对于各种目前医学上的绝症，进化病毒的各种变种，包括目前传播最广的T-V变种的治疗药物、抗病毒血清的完整测试、生产的资料，以及已经制造出的样品，全存放在这个通道尽头的储存室里。”

　　在倒计时结束前十秒打开了保险室的门，冷着脸亚莉克丝回头看着风落，声音有暗藏着仇恨地道。

　　“完整的生产资料！？”

　　听到这话，除风落望着门后这一道光线充足的“玻璃”通道，目光有一些凝重之外。

　　其余的人，都是表情瞬间动容。

　　药物的完整的生产资料，对于玩家而言，其实就是属于“装备制造图纸”类似的东西。

　　虽然应该会有一些限制，或许普通的玩家得到之后无法直接生产，但是医生职业玩家却是能够利用。

　　数字猫虽然不是标准的医生职业，但是作为一个大师级生活职业玩家。

　　更是清楚地知道，如果是一个大师级的医生职业玩家得到后，绝对可以将资料之中的东西变现，制造成各式的“药物”。

　　这些药物，不会比起机甲师制造的“仿真人型机械”的价值差！

　　毕竟，保护伞公司可是联邦政府最大的医药科技公司，它研发的保密级药物，随便一项估计成本就药费了数十亿信用点。

　　而医药行业，历来都是暴利的！

　　单说一个“T病毒”治疗药物，在目前生化危机全面爆发的背景之下。

　　任何势力得到，就绝对能够聚集天价的财富，而且不是从玩家手中赚钱，是从NPC手中赚钱的。

　　当然，目前感染如此严重的情况下，这东西如果真是被某个玩家势力得到，很快也应该会被要求强制“公开”。

　　联邦政府这一次下命令中，最重要的就是T病毒的治疗办法，任何玩家势力都不可能与它对抗的。

　　不过，就算是没有T病毒治疗药物，其余的东西，依然会有很大的价值。

　　比如说，这些药品中，绝对会有超过目前版本的极品增益，或者一些特殊的永久强化药剂！

　　这对于玩家来说，某种意义上，比起T-V病毒的治疗药剂更加地有吸引力。

　　“我们快进去吧，先把东西拿到手再说。”

　　单看听到这句话后，脸色兴奋大菠萝，直接往通道之中冲去，就可以证明这一点。

　　“等下！”

　　风落却是出手拉住了他。

　　在旁边的亚莉克丝听到这句话后，脸色微变中。

　　“吱！”

　　保险门后面那十米充满科幻感觉的透明通道中部玻璃地面上，突然出现一个黑洞，一只红褐色的刀锋甲虫黑洞之中钻出。

　　“检测到有异常生物入侵！”

　　通道之中，一个穿着红色衣服的小女孩突然出现在半空。

　　“滋！”

　　而几乎是同时，通道之中突然出现一道雪白的激光网，猝不及防的刀锋甲虫，瞬间变成了几十个边缘齐整的碎块。

　　“哼！”

　　风落转头，望向亚莉克丝。

　　“不！”

　　亚莉克丝在看到通道里，突然钻出一只奇特的甲虫生物之时，就已经脸色发白。

　　而在风落回头望过来后，更是脸色大变，直接就朝着办公室的门跑去。

　　“让人失望啊！”

　　已经彻底地失去了耐心风落并没有追击，只是早就准备好的手指在腕表上面轻轻点下。

　　“噗！”

　　刚刚跑出两米远的亚莉克丝，脖子后面的脊椎部位就猛地喷发出一大团血雾，随后整个人摔倒在地上，不停地抽搐。

　　“亚莉克丝女士！”

　　“快，冲进去！”

　　“C型号，把门撞掉。”

　　而几乎同时，办公室的外面，已经出现了那些安保人员的身影。

　　很显然，办公室中的隐藏的监控，与这些安保人员的设备链接上了，看到里面发生的事情。

　　“轰隆！”

　　几秒之后办公室的大门，被一个身体大幅度膨胀“觉醒”的黑衣C型号给直接地撞开，高大充满原力波动的身影，带着野兽一般的压迫的气息闯入。

　　“噗！”

　　不过，在它进入的一瞬间。

　　一把覆盖着黑色幽能的合金刀就在它的瞳孔之中迅速地放大，直接一刀就削掉了它的脑袋！


第1081章 G型号，准BOSS！

　　“轰！”

　　“-10203！”

　　实验室一边的战场，伴随着一个红色致命伤害数字，又是一道死亡的白光闪现，意味着反叛军的玩家又阵亡掉了一人。

　　“不行了，我撑不住了，苍狼药剂的时间马上到了！”

　　一个反叛军玩家脸色发白，倒在一个墙壁边上往自己身上打治疗剂。

　　他的血量已经掉到了五分之一，纵然他们这些经过保护伞公司试验，注射了各种变种病毒的玩家血量全都超过了三万！

　　但是，也只是艰难地抗住，四个完全不怕死，也仿佛没有痛觉的65级统领单位的攻击。

　　而现在，他战斗前注射的强力爆发药剂，已经达到了极限，效果马上就消失。

　　“七杀老大呢，他还要多久才能够出来？”

　　额头汗水直滚，大口地喘着气，朝着对面正在与一头C型号正面对战的那个领头的重甲战士道。

　　“不知道，储存室的门被红后给关上了，B组那边和我们配合出现了失误。”

　　重甲战士轰地一拳，带起一股强力的原力波动，直接将对面的C型号给砸得倒退几步。

　　他是觉醒了原力的玩家，算是少数能够与这种C型号正面对抗的人，但是他们的敌人可不仅仅是这四个C型号，还有一个NPC安保小队。

　　“噗！”

　　那个正在补血的反叛军玩家刚想再说话，肩膀却是突然一痛。

　　一支灰色的药剂子弹，尾巴颤动地扎到了他的肌肉上，上面的药剂瞬间全部注入他的身体中。

　　“草……暴熊-II镇定剂！”

　　这个玩家脸色一变，那些NPC安保人员如果仅仅是使用普通的武器攻击，对于他们这些全都经过进化病毒实验强化，更装备优良的玩家来说，其实威胁不大。

　　但是，这些家伙手中的枪械，却是保护伞公司的军工部门研制的，能够发射多种类型子弹的多功能枪械。

　　这种暴熊-II镇定剂，就算是一头成年的统领级巨熊都能够放倒。

　　他被打中，几乎是直接相当于GG了！

　　“吼！”

　　更不要说，那一只解决掉了一个玩家的C型号，已经冷着脸着朝他的位置冲过来。

　　巨大的拳头带起压迫的风声，绝对只要一拳就能够把因为中了镇定剂，全身虚弱，脑袋昏迷的他的脑袋给像西瓜一样地砸碎。

　　“他妈的！”

　　这个反叛军玩家半昏迷意识中，只想竖起中指骂上一声。

　　原本，他们这些人，都是依靠做保护伞公司的试验品而获得如今的实力的。

　　但是，因为保护伞公司一直都没有将最高级的东西用到他们身上，同时又因为反叛军开出了诱人的条件。

　　再加上占据了试验品大半的龙吟公会的人推波助澜，最后才决定进行这次的造反。

　　本来想的是弄到高级强化，让自己的实力大增，从此不需要像小白鼠一样地被当试验品，更不需要再像是老鼠一样地藏在地下。

　　却没有想到，竟然中途出现了意外，导致不得不抢先发难。

　　配合的严重失误，导致这一次造反前途未卜，一旦失败，直接就前途尽毁了！

　　“嗡！”

　　不过，就在这时候。

　　一股带着窒息压迫感觉，陡然席卷全场！

　　“吼！”

　　原本马上要一拳砸爆这名玩家的C型号，竟然突然地停下脚步，神情变得凝重转头注视着那一扇合金大门。

　　“锵，锵！”

　　高大的合金大门中，突然捅出了一把黑色的巨大刀锋，接着连续地几次劈斩，就在门上面弄出了一条穿透的缝隙。

　　“撕啦！”

　　接着，几根青灰色带着金属光泽的手指从被劈开的裂口处探出，握住了合金门。

　　“咯吱！”

　　原本已经被锁死的高大合金门，竟然在这一股力量之下，缓缓地往上面升起。

　　而在开启到一半后，从中钻出两个高度接近五米的身影。

　　这是两个人型的身影，坚硬的面庞，冰冷的目光，不着一缕的身上是青灰色的坚硬肌肉，恍如全部由金属打造，而左侧的肩膀和脖子之间，有着一个半个脑袋大小鼓起的青灰色大包。

　　从外表上看除了没有爪子之外，比较类似于“暴君T-100”，但是明显霸气得多！

　　在低身钻出了合金大门后，半弯着腰从实验室里面朝外面走动，一路上把各种的实验仪器全都给踩毁掉，也脸上没有丝毫表情变化。

　　“我的天出来了，得救了！”

　　那个反叛军玩家，眼皮因为镇定剂的效果落下前最后看到了这两个造型霸气的“暴君”，脸色露出了惊喜。

　　“吼！”

　　而他身边停下的那一只C型号，看到这两个暴君之后，却是表情先是一阵凝重。

　　随后，低吼一声，直接一拳砸爆了这个昏过去的玩家的脑袋，接着与另外一个C型号一起，朝着这两个从实验室中钻出来的“暴君”冲去！

　　“啪！”

　　面对着冲过来的C型号，两个高大巨型暴君依然脸色没有丝毫变化，直接挥动青灰色的拳头一砸！

　　将对着它扑过来的原本正在大杀四方，一幅不可阻挡样子的C型号直接被砸飞了出去，撞到了墙壁上面倒地后，骨骼断了大半挣扎着爬不起来。

　　“轰！”

　　“-40394！”

　　而倒地的C型号的脑袋上面，更是冒起了超过四万的伤害数值！

　　“吼！”

　　另外一头C型号，倒是扑到了另外一头青灰色巨型暴君的身前，笼罩着一股原力波动的拳头，直接地对着这个青灰色“暴君”那看起来如同刀削斧凿一般，充满金属质感的八块完美腹肌的肚子轰击。

　　“锵！”

　　“-3539！”

　　但是，它足够打得玩家铠甲严重变形的攻击。

　　落到这巨型青灰色暴君的身上，却仅仅只是发出一声撞击金属的声响，不过打掉三千多点的血量。

　　反而是这个青灰色暴君直接地伸出一只巨大的手掌，五指直接地抓住他的脑袋，就像是之前七杀提起那个NPC阮博士一样地提离地面。

　　随后，在这个C型号拳打脚踢，却是空中难以发力地挣扎之中。

　　“噗！”

　　巨大的青灰色五指合拢一握，直接地将这个C型号的脑袋给掐爆。

　　“吼！”

　　似乎是察觉到情况不利，第三个C型号，竟然选择了撞破实验室的墙壁。

　　从另外一侧冲入实验室中，去试图攻击那一个提举着合金门，无法动弹的青灰色巨型“暴君”。

　　“唰！”

　　因为C型号的身高比起这种青灰色暴君要低上一些。

　　所以，它在冲到之后，干脆是跳到了青灰色暴君的身上，用自己那堪比普通人大腿的膨胀手臂抱住青灰色“暴君”的脑袋，试图反向拧转一百八十度。

　　“咯！”

　　不过，它并没能够成功，青灰色暴君的脖子就像是合金铸造一般地扎实，以C型号的力量也根本无法撼动。

　　而在C型号狂吼着更换目标，试图去弄瞎这个青灰色暴君的眼睛时。

　　“唰！”

　　青灰色暴君肩膀上面的那一个巨大的“肉包”突然之间裂开，从中出现了，一个硕大的布满了红色血丝慑人眼球。

　　红色的血丝下方是青灰色的眼白，而中间瞳孔则是黑沉沉如同炮口一般。

　　“嗡！”

　　而在睁开眼睛之后，就像是下达了发射的指令，从瞳孔中猛地冲出一道红色的光柱。

　　“轰！”

　　跳上了它身上的这个C型号，直接被这一道光柱给轰掉了脑袋，无头的尸体涌出大量暗红色的血坠落地面。

　　就连最后的一个C型号，也没有多活太久。

　　因为，借着青灰色暴君打开了门，从实验室中冲出来的七杀。

　　身上泛起了强烈的原力波动，举起那一把黑色巨剑，将最后一头被反叛军玩家的攻击打了三分之二血的C型号劈成了两半。

　　“不好，是G型号，他竟然控制了G型号！”

　　“快点阻止，不能够让这些G型号冲出去，否则基地要完蛋！”

　　转眼之间，四个原来威风凛凛，大杀四方的C型号，就一个不剩。

　　那些NPC安保人员，望着三个巨型“暴君”，喊出的声音之中露着惶恐。

　　“哒、哒、哒！”

　　从保护公司安保NPC手中的多功能枪械所射出的能量子弹，打在这些的身上，只是出现一些黑色烧灼痕迹，而带着针的药剂子弹，上面的注射针更是直接地撞弯，坠落地面。

　　这种“G型号”的暴君身上青灰色皮肤的防御力堪比合金盾牌，想要靠镇定剂把它们给弄晕，根本不可能。

　　而从这些NPC惊呼的名称，以及它那肩膀上面睁开之后，布满了血丝，激发血色光线攻击的巨大的眼球看。

　　很明显，这东西与当初威廉注射G病毒之后变化的感染体有关。

　　【G型号，60级准BOSS】

　　不错，就是准BOSS，而且是足足三个！

　　这也是为什么，就连觉醒了原力，而且变身之后的C型号暴君，也直接被击飞甚至秒杀的原因。

　　准BOSS型的感染体，这绝对是属于保护伞公司，所能够完全掌控的最强大的生物兵器！

　　而如今，这三头G型号，却是全都被七杀掌控在手中了。

　　因为，七杀的BOSS宠物，拥有控制被寄生后的感染单位的能力。

　　很显然，这三个G型号，才是一群反叛军玩家敢于发动叛乱地底牌。


第1082章 地狱犬，毁灭者

　　“噗！”

　　位于半空投影的三维画面中，一头觉醒之后的C型号，挥动膨胀之后的巨大拳头，带着一股原力波动朝着凤凰打过去！

　　“唰！”

　　然而，凤凰的动作却是灵活得惊人。

　　在C型号拳头临身的前一刻，直接在地面一跃腾空而起。

　　双脚在身后的墙壁上连续地踏上几脚借力，最后带着比C型号更加强烈的原力波动的红色合金战靴，一脚重重地踏在C型号的脑袋上面。

　　“轰！”

　　C型号在挥拳之时，本身就身体重心前移。

　　被凤凰开启原力技能在脑袋后上方这样地一踢，直接地导致身体失衡往地面倒去。

　　而凤凰手中的日玲珑长剑则是瞬间燃烧起一层的火焰，伴随着她同样如同火焰一般下落的身影，一起地下坠。

　　“噗！”

　　“-8054！”

　　泛着原力波动的传奇级长剑，直接地自上而下贯穿了C型号的后脑，带起超高的致命伤害数值！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“攻击，攻击！”

　　那些NPC安保人员口中大喊，手中的枪械所射出子弹，却全都被竖起一面黑色巨盾的大菠萝给挡住。

　　甚至，觉醒原力之后的大菠萝仿佛觉得这样不够过瘾。

　　竟然直接地提着合金盾牌朝着攻击的NPC冲过去，手中盾牌挥动直接地把一个NPC给倒飞地撞出了几米远，手中枪械脱手，吐血落地！

　　“冰封！”

　　而萧洛水的攻击时机掐得十分地准。

　　手中的传奇能量转换仪上面白光一闪，冰冷刺骨的水系能量跟着盾牌冲至，瞬间大幅度迟缓那些NPC的攻击和闪避动作。

　　“唰，唰，唰！”

　　“-10293、12019、-10280！”

　　已经解决掉了另外一个C型号的风落，身形已经如电逼近。

　　原力输入手中的杀破狼上面，让刀锋暴涨出一道无形的原力之刃，瞬间冲入那些NPC之中，转眼带起一股股的鲜血！

　　数字猫则是手指在一台发光的仪器上面连续的点动，最后转头望了监控的方向一眼。

　　下一刻，整个监控的画面丢失！

　　……

　　“可恶！”

　　“这些人是从哪里冒出来的，怎么会突然出现在E区核心区域中？”

　　“E-1号保险室里面，可是藏着公司所有的药物研究成果，绝对不能够被他们拿到。”

　　看着变成空白的画面，一个身份名牌为安保副主管的络腮胡黄种人NPC，语气恼怒地道。

　　“启动二级警戒，让E区之中所有人全部撤离，释放地狱犬！”

　　在他对面的威斯克，则是直接开口淡淡地道。

　　“这……可是，亚莉克丝女士还没有死。地狱犬根本不会分辨敌我目标，而且攻击一性活物，亚莉克丝女士会被它杀掉的。”

　　听到威斯克这话，黄种人保安副主管表情有些迟疑。

　　虽然监控画面已经变成了空白，但是，他们之前看到的画面中亚莉克丝虽然倒在地上，但是因为只是被微型生物炸弹摧毁了脊椎神经，所以还明显有生命气息。

　　作为目前还在运转的四大部门的负责人之一，亚莉克丝在保护伞公司的地位可想而知。

　　如果放出地狱犬，事后被追究起的话，他可是不太背得起！

　　“你难道看不出，这些人是故意地留下亚莉克丝的性命为诱饵的吗？”

　　“而且，亚莉克丝她帮这些人打开了N-1区域，让我们公司耗费无数资金和人力研究出的药物的保密资料，面临外泄的可能。”

　　“现在，怎么样地挽救我们的错误，才是最重要的事情，你不会想面临斯塞宾先生亲自发的怒火吧？”

　　“至于亚莉克丝，如果死掉的话，就当是为她的错误买单吧！”

　　威斯克墨镜下的表情轻淡。

　　显然，虽然同样有“威斯克”姓氏，但是他们两个威斯克计划的幸存者，互相之间并没什么深厚感情。

　　“可是，这也不一定需要动用地狱犬，我们完全可以再派更多的C型号或者一队T型号去解决掉他们。”

　　黄种人副主管依然不敢下决定。

　　“把这里的人都调下去战斗，那么谁来守入口和支援上面的战场。”

　　“外面那些正在与军队战斗的绝对是他们的援军，还操纵着一头BOSS，如果让这些人进入基地，两面夹击之下我们就全部完了！”

　　威斯克的语气变得有些不耐烦。

　　“可是，那个名叫七杀的冒险者如今控制着三头G型号，如果不派人下去，N区将会被他们完全地占据了！”

　　两人身前，还有另外两处监控画面。

　　其中一幅是属于七杀一行反叛军玩家的战场，三头准BOSS级别的G型号，正在七杀的指挥之下大肆屠杀那些安保NPC，战斗已经变成完全一边倒了。

　　“从外面手动封闭N区，然后，释放毁灭者！”

　　威斯克墨镜冷声说道。

　　“毁灭者？毁灭者目前还没有完全地控制成功……如果释放，不仅会对于基地造成巨大的破坏，而且有失控的危险。”

　　那个保安副主管NPC脸露惊色，比起看到G型号更加地震惊。

　　“如果这样持续下去，他们造成的破坏，难道就比毁灭者差吗？”

　　威斯克冷笑着道。

　　画面上，反叛军玩家已经解决掉了所有的NPC。

　　这时候正指挥着三个G型号，破坏实验室中的保险柜，掠夺各种东西。

　　“或许你说得对，但是毁灭者的释放，需要经过斯塞宾先生同意才行。现在红后正在重启之中，我们无法联系上他！”

　　黄种人副主管，最后妥协了。

　　“该死，红后怎么会被人植入病毒，就连备用的智脑‘白后’竟然也被感染了。”

　　“而且，这种病毒竟然瘫痪了全部的智能武器系统，至少还需要十分钟之后，才能够恢复全部的功能。”

　　“红后所在的A-1的保密程度是最高的，这些冒险者，到底是怎么地避开大量安保人员和监控，进入到其中的搞破坏的！”

　　“这，根本不可能啊！”

　　黄种人NPC副主管的脸色一阵疑惑。

　　“现在，不是在纠结这些事情时候！立刻执行我命令去释放毁灭者，一切后果，由我一人承担。”

　　威斯克出声打断了他话。

　　“另外，你带着三组人员以及十头C型号前去B区布防，一定要保证马库斯博士的安全。那里，很可能是他们下一处目标！”

　　“好！”

　　黄种人保安副主管松了口气，急忙地转身。

　　只留下威斯克站在原地，墨镜之下的目光闪动，转向了第三幅监控画面。

　　那是一个更加宽大，拥有着数量众多，浸泡在带着导管的培养液之中像是大脑一般的结构的超级实验室。

　　“永生计划……真的可以永生吗？”

　　……

　　“真是够吝啬的啊，身为一群精英，甚至统领级单位竟然什么都没有爆。”

　　大菠萝在使用盾牌，将最后一个NPC给拍晕在地上后，并由萧洛水一发冰箭补刀解决掉后，望着地上空空如也的战利品，有些失望地道。

　　“虽然没有战利品，但是平均每个普通NPC提供了200点的生化危机剧情积分，而C型号更是给了1000点的积分！”

　　“如果换算成足够兑换的物品的价值，比起直接出战利品还要丰富得多。”

　　“如果不是任务紧急，我都希望他们不断地派人过来，给我们轻松刷积分的机会。”

　　萧洛水的目光确实比较发亮。

　　“以你的身家，还会在意这一点小小的积分？”

　　凤凰的眉头一扬，有些意外地望着她道。

　　“我玩游戏，不喜欢直接地通过砸钱获取，身上这些装备与技能，全都是我自己通过游戏得到的。”

　　萧洛水目光与凤凰对视，淡回笑道。

　　“哦？”

　　听到这话，就连风落都感觉有些意外。

　　他原本以为，萧洛水能够转职特工职业还有身上的传奇装备应该是属于星空公司提供的。

　　毕竟，靠着自己的能力，能够闯出来的女玩家并不多同，但现在看来，还是有些小视人家了。

　　对于萧洛水的话，风落倒是也有点赞同。

　　因为，这些NPC提供的剧情积分确实十分地高，比起外面的感染单位都要高几倍。

　　最让风落意外的是，因为失血过多而刚刚死掉的亚莉克丝，竟然提供了足足20000点的剧情积分，就算是按照贡献分配他也得到了1万多点的积分。

　　这无疑说明，击杀反叛军的高层是能够得到大量的剧情积分的。

　　如果能够击杀掉保护伞公司的老板，只怕直接就能够获得10万剧情积分，兑换宠物芯片制造资料了！

　　“好了，因为这个基地的主智出了问题，我得以入侵关闭掉这个激光通道，现在能够进去了！”

　　数字猫这时候，已经从仪器上面抬起了头。

　　不得不说，有她这样一个入侵高手在，做任务绝对是要方便一半。

　　否则，仅仅这一个激光通道，就能够制造出不小的麻烦。

　　“哇，这里有不少好东西啊！”

　　大菠萝有听到这话后，已经一马当先地冲了进去。

　　也没有再让风落召唤甲虫试探，毕竟，以他如今的防御就算是激光通道突然再启动，也秒不掉他。

　　“高级T-H病毒永久强化剂，能够永久提升1万点的HP。”

　　“猛犸-V型强效镇定剂，就算是准BOSS也能够弄得睡过去！”

　　“狂暴5号药剂，能够提升50%全基础属性，持续时间一分钟！”


第1083章 惊人的消息

　　“我的天，这些药物，任何一种拿出去的话。估计能够创造的价值，都不比一件史诗级装备逊色吧！”

　　大菠萝跑到了保险室中的左侧，透过上面的一块投影屏幕，连续地看了好几种药物的介绍之后，黝黑的脸色已经因为兴奋而变得发红。

　　只因为，这些药物的属性，比起他们之前预计的还要更加地高。

　　这些药剂，按照游戏中的品级几乎都是C级以上，甚至有很大部分都是属于B级药剂。

　　而像是“高级永久强化剂，暴龙药剂，狂暴药剂”这些，更是直接达到了A级这种“史诗级”层次的药剂。

　　而因为这些药物都是拥有完整地制造资料的。

　　可以说每一种药剂，对于大菠萝这个财迷而言，看起来都像是一个赤祼祼的黄金矿！

　　“足足有七十多种，保护伞公司的研发能力，果然是惊人的！”

　　其余的不夜城三人，也都与他一起走到了左侧。

　　因为，按照这个保险室的标记，这一侧储藏的是主要用于“战斗”方面的药物，对于玩家有用处。

　　这七十多种是指保密级药物，保护伞公司各种已经公开的药物和技术则是足足超过千种，不愧为游戏中的顶级公司。

　　唯有萧洛水做出了与其余人，竟然选在左侧一边看了几眼后，不动声色地绕行去了右侧。

　　而后打开了上面一个同样的智能投影屏幕，在上面输入了什么东西。

　　随后，看到刷新出的界面美目一亮，立刻聚焦凝神阅读。

　　“嗯？萧总，对于这些对于玩家没什么用的药物好像很感兴趣！”

　　数字猫的声音，突然在她的身边响起。

　　“嗯？是有些好奇！”

　　萧洛水回过头，特工眼镜掩饰下的神情变幻了下，随后微笑着。

　　而身后的屏幕观看的东西，已经被她的手，像是不经意间切换掉。

　　“星河帝国的N-3号基因优化改良版……有意思，这东西的实验数据竟然和现实中‘天使5号基因优化剂’被要求公开的那一部分数据十分相似。不对，应该说是至少98%相同！”

　　然而，以数字猫觉醒原力后的记忆力和观察力。

　　仅仅只是一扫，就已经完全地将她之前所浏览的界面上的信息所完全地记下了。

　　这时候，抬了抬自己的特工眼镜，语气很平静地看着萧洛水。

　　“不会吧，天使5号那不是目前天使公司所研发出的最新拳头产品，是属于效果最好的基因优化剂，一支就千万天星币。”

　　“据说使用一支之后，后代的基因永久改良，直接就像天使一样。女的个个肤白冒美，智商惊人！”

　　“男的个个英俊高大，而且能够夜夜笙歌，一夜十次……”

　　大菠萝听到这话，一脸惊讶，差点把对于天使公司广告语乱侃的话都冒出来。

　　“咳，咳……天使生物真是财大气粗，竟然能够让天星游戏公司帮忙打广告，也不知道给了多少的广告费。”

　　面对他这强行转移的话，并没有接口。

　　“萧总家里的萧氏集团，是目前天星联邦最大的医药公司，最主要的收入来源是医药方面。”

　　“而与生产‘基因1号’的天使生物公司，两者属于互相竞争关系。难怪，萧总会对于这个在游戏之中，根本不能够起到用处的基因优化剂感兴趣。”

　　数字猫却是望着萧洛水，再次地自顾自地说。

　　“嗯，这些药物……”

　　因为这边的动静，原本正在观察那些玩家药剂风落，也已经走到右侧。

　　从屏幕上，浏览起这一边的药物和技术的信息。

　　器官克隆技术，断肢重生技术、基因优化技术、生物芯片技术……甚至还有诸如癌症、白化病等等多种遗传基因疾病特效治疗药的制造技术……

　　对于游戏中的玩家而言，除了像是断肢重生这种技术在身体受伤之后会用到之外，大部分都是毫无用处。

　　但是，风落却是越看越神情却是动容。

　　他虽然不是医生职业玩家，但是得益于之前那一个月地隔离跟着琳学习了不少医药学方面的知识。

　　已经能够看得懂这些信息中各种的医学术语和标示。

　　而越看，心中越是有一种感觉，这些药物的功效和原理，不太像是胡乱诌编出来的！

　　“嘶……这些药物，不会在现实中也能够制造出来吧？”

　　大菠萝的脑袋其实并不笨，只是因为相对于一堆更加聪明的人才表现出有些迟钝。

　　而这时候，再迟钝的他，心中都已经不由控制地涌现出了一个念头。

　　“我想，萧总应该十分了解这些东西吧。”

　　风落看向了萧洛水。

　　因为这消息实在是有些震撼。

　　以至于，众人虽然现在理论上还处于十分危险的形势，也都忍不住想先得到这个问题的答案，而且不是马上把这些东西给打包然后离开。

　　风落之所以觉得萧洛水知道一些事情，除了她刚刚的异常行为之外。

　　还因为之前特工队伍选择分组，而带着亚莉克丝行动的人，无疑比起另外一组更加地危险。

　　而萧洛水却是自己主动地要求加入的，结合现在，可见她自己根本不是临时起意。

　　“看样子，我是不能不说了。”

　　“好吧，虽然涉及到一些还属于保密阶段的消息，但是，我想政府应该对于这些东西也不会隐藏多久了，早晚你们会知道的。”

　　萧洛水与数字猫对视了几眼后，望着风落颇为严肃的表情，摇摇头略微无奈地笑了。

　　大概是因为自己之前太急切，导致直接地露出了端倪吧。

　　“你们之前是否奇怪，为什么，我们天星文明能够在近代突飞猛进，短短时间就从封建时代，进步到如今宇宙殖民的地步？”

　　而后她并没直接地解释原因，而是先给其余人抛出了一个问题。

　　“嗯？”

　　萧洛水这话，引起的一行人的思索。

　　在曾经，天星文明的科技发展程度，比起地球文明其实并没有高上太多。

　　只是在这百年时间之中，科技如同大爆发一样地突飞猛进，不可思议地攻破了诸多的科研难题，一举迈入了星际文明。

　　“不会吧。难道说现实中这百年出现的那些基因和癌症药剂，还有那些量子、星际文明技术，就是在《战纪》之中得到的？”

　　大菠萝张大着嘴，在彻底地反应过来之后，直接被惊得目瞪口呆。

　　而其余几人的反应各异。

　　风落是心中一样地惊讶，但是表面并没太显露形色。

　　数字猫却是若有所思，似乎对于这个消息早就已经有所猜测一般。

　　而凤凰，更是略微有些出神的样子。


第1084章 内测玩家的情报

　　“不能说是《战纪》，应该说是《战纪》的主脑……目前的《战纪》游戏，确实是这几年才出现的。”

　　“所以，你们也不必担心，游戏中隐藏着一些已经领先我们百年的资深玩家存在。”

　　萧洛水开了一个半冷的玩笑，只是并没有人笑。

　　“但是，确实还是有一些比起我们更早就进入的人存在对吧！这些人是政府安排的内测玩家？”

　　凤凰突然插口，表情带着一些古怪和急切。

　　虽然这句话是在问萧洛水，但是她的表情却像是已经笃定一般。

　　“不错，确实有所谓的‘内测玩家’！”

　　“不过，如同论坛上现在的主流猜测的那般，《战纪》的主脑并不完全地受政府控制，与我们文明更像是合作关系。”

　　“正因此，这些政府的内测人员，在目前并不会影响到主流玩家的战斗力。”

　　“所我所知，只有等到主流玩家进度大致追上他们之后，他们才会从剧情方面与我们有接触。所以，你们并不需要考虑他们，十七号行政星上第一高手，依然是风先生！”

　　萧洛水回答道，眼睛看向风落。

　　“那些内测玩家现在是在做什么，与我们也是一样在某个星球上面吗，内测玩家能够删号从玩吗？”

　　凤凰却是盯着她追问。

　　“抱歉……这个我不清楚。”

　　萧洛水有些不解地望着反应有一些激烈的凤凰，摇摇头。

　　“事实上，关于内测玩家的消息的保密性十分地高。”

　　“就算是我们萧氏集团也并不能够轻易地获得，我只是因为一些私人原因，所以知道得多了一些。”

　　萧洛水目光闪动，略微迟疑之后特意补充了一句。

　　“萧氏集团主要业务与保护伞公司确实十分的相似，所以说，保护伞公司的这些研究成果对于你们萧氏集团肯定有帮助。就像是这个基因药剂，就能够打破天使公司的垄断。这些东西，在你们手中，能够发挥的价值可能是成千、百亿。”

　　“既然这样的话你们为什么不花钱雇佣玩家强行地夺取这些游戏中的适用现实技术，以《战纪》的自由度未必做不到吧？”

　　数字猫问道。

　　“《战纪》主脑，并不会对于玩家行为太过干涉，但是对于这些能够实现在现实的科技却是有着限制的。”

　　“以这一次任务举例，如果采取你说的办法雇佣大量玩家冲击这里。那么结果极有可能，剧情上会出现保护伞公司的人强行摧毁这个保险室，我们什么都得不到。”

　　“只有通过合理的剧情步骤，才能够保证获得这些关键性的技术！”

　　萧洛水道。

　　“原来是这样，和我猜测中的差不多。”

　　数字猫点头。

　　她其实早就想到了原因，只是确认一下而已。

　　这显然也是那些现实中大型财团大举进入游戏之中，却也不敢利用自己的庞大资金和背景随便地获取技术的原因。

　　只能够像萧氏集团投资星空公司这样，去尽量地获得情报与信息。

　　随后，再让自己搜罗到的高手玩家通过正规的剧情任务去获得。

　　“萧总，你如此地坦白。就不担心，因为知道这些东西背后的庞大利益，我们会选择甩掉你，让我们不夜城独占这些东西。”

　　“然后，去找上天使公司吗，我想如果能够让两家竞价，绝对能够获得最大的利益吧？”

　　风落盯着萧洛水问道。

　　“我相信，作为第一高手的风先生，不是那样的人！”

　　萧洛水的美目一凝，但是随即展颜一笑如同清风拂面。

　　“而且，这一些能够运用到现实中的技术，也并不直接就能够运用的。”

　　“游戏中的环境，人体的情况与现实中有很多的不同，技术上的调整依然需要不少时间。像是联邦法律规定，新的药品试验所需要的五到十年的试验期，更需要经过联邦政府的审批才能够运用。”

　　“退一步说，就算是你们最终把这些药物真的在现实中成功地制造出来，也会面临着我们萧氏集团或者一些别的首都星的药企早就设置好的专利屏障。”

　　“虽然，关于在《战纪》中获得的技术，专利方面限制并不是十分地严格。”

　　“但是以我们的实力，绝对能够保证把官司拖很久的。我想，风先生你应该不是喜欢这些麻烦的人。”

　　萧洛水脸上带笑，望着风落道。

　　“另外，风先生，据我所知道的一些内幕消息。”

　　“对于你这种顶级玩家而言，个人的实力提升比起天星币这种身外之物更加重要，因为这将是一种更加地有价值的投资，你不应该在被些锁事所牵制了精力。”

　　“而且，虽然现在有限制，但是总有一天，那些内测玩家会与我们接触的。”

　　“我们还希望，你能够替我们十七号行政星的玩家会一会这些内测玩家呢！”

　　萧洛水这一段话，看似对于风落的恭维，实际上却是彰显这位美女总裁自己的自信。

　　纵然对面的几人都是不夜城的人，但是气势上却是没有落下。

　　“我去，萧总你这说得也太过轻松了天星币哪里会是身外之物，也就是你这种从来不缺天星币的人，才能够视钱财为粪土滴啊。”

　　风落并没有说话，大菠萝却是一脸受到了严重“暴击”的样子。

　　“话说萧总，这些东西如果我们全部弄回去，你们萧氏集团会开价多少啊？”

　　不过，随后又是忍不住好奇地道。

　　“恐怕不能够全部地弄回去。”

　　“一来这些东西，是属于我们这一次特工任务，NPC政府所点名要求的任务物品，无法收到背包之中，只能够拿在手里。”

　　“这样的话，不仅中途可能会毁掉，而且我们就算是弄到手，还得考虑如何才能够把这些东西留在手中不交上去。”

　　“其次，任务中越是收获的东西越大，那么需要应对的困难就越大。”

　　“照这一个保险室中上百种高级药物的价值看，我们真把它们全都打包带走，那么从这个任务走出去的可能性怕是十分地低……”

　　“所以，我的意见就是大家能够放弃掉左侧的一些不太重要的游戏药物，而帮我们萧氏集团，拿到右侧一些我们比较需要的现实药物！”

　　“请诸位放心，我们一定会给你们足够的报酬！”

　　萧洛水终于是说出了自己真正的意图。

　　而她看向的人则是风落，很显然，对于这事真正的决定权在风落手中。

　　“马上开始的战斗了，等到能够解决掉了这东西之后再说吧！”

　　风落却是并没有直接回答，而是视线转向了通道外面某处位置，同时伸手从背包中取出那一把造型科技的能量狙击枪。

　　“轰！”

　　而几乎同时，外面办公区的墙壁出现了一声巨响，整个区域在震动中出现了一个大窟窿。

　　“嗷呜！”

　　一声从喉咙中发出的野兽气息的嘶吼之后。

　　一头高度超过三米，拥有着三个腥臭的涎水直流狰狞脑袋，全身没有任何地毛发，完全是红黑色肌肉所组成的巨型猎犬。

　　伴随着一股属于BOSS生物的压迫感，通过数字猫入侵后的监控出现在众人特工眼镜的视野之中。

　　【地狱犬（60级·准BOSS），HP：30万！】


第1085章 甲虫兵种VS准BOSS！

　　“我去，不是吧！”

　　大菠萝的脸色有些发黑。

　　竟然是一头准BOSS，而且是足足60级的高级准BOSS！

　　这太坑人了吧！

　　虽然之前，特工小队已经解决掉了一头55级的准BOSS暴猿。

　　但是，那一头准BOSS的等级不仅要低上5级，参与战斗玩家的人数也是多上一倍。

　　并且当时周围的环境，让远程职业足够拉得开战斗的空间，而不像如今处于被封闭起的地下战场。

　　最重要的是，之前的那一头准BOSS暴猿，因为嗑了药本身有些萎靡，即使是那样战斗过程也是颇为危险，如果不是风落抗下暴猿的垂死反击绝对会出现减员。

　　现在，人数少了一半，BOSS还强大了许多。

　　萧洛水的话说得太正确了，果然是预期的收获越大，需要面临的困难也就越大。

　　毫无疑问地说，如果这个队伍中不是有风落存在的话。

　　换成此时游戏中，任意五个高手玩家组成的队伍，估计都只能够选择放弃掉那些诱人的药物逃跑！

　　“24K！”

　　风落人已经如风一般冲出了通道，跑到了办公区的大楼边缘位置架起手中的能量型狙击枪。

　　保护伞公司的地下基地的设计还是十分宽阔华丽的。

　　与那些空间狭窄的地下建筑不同，风落他们所处的这一个办公区，结构上起来像是中间一个独立的圆筒状的玻璃大楼，而楼下面则是一片带着花草和景致雕塑的环状广场。

　　而准BOSS三头地狱巨犬，在撞破了外围的墙壁后，所立足的位置就在广场的外围边缘。

　　“嗷！”

　　而在处于楼中心层数的风落露面后。

　　下方的准BOSS三头地狱犬就像是直接感觉到一般，中间的那一个脑袋猛地抬起，对着风落咆哮一声。

　　咧开的血盆大口中，不停地滴着涎水，显露出有着四根如同惨白渗人的尖利獠牙。

　　“啪！”

　　而左侧的狗头更是张开，从满是鲜血口嘴吐出一个被咬得只剩下半截，还在抽搐的安保NPC的躯体。

　　仅仅是这个动作，就已经完全地让人感觉到，这头与神话中守着地狱之门的冥犬造型颇为相似的准BOSS生物的凶残暴虐。

　　毕竟，连自己人都吃的生物兵器，绝对是狠到极致的。

　　“先别动手，让我的召唤生物试一下它的能力吧！”

　　风落制止了跑过来的萧洛水举起能量转换仪的举动。

　　他们五人中，数字猫几乎可以忽略，可以说真正能够战斗的只有四人，在现阶段，绝对是不可能只凭自己的力量解决掉一头60级准BOSS的。

　　这时候，也不可能再考虑保留实力，就算是因此暴露甲虫兵种，引起了敌人的重视，也必须得出力了。

　　“唰、唰、唰……”

　　一阵连续声响足足十头全身红褐色的刀锋甲虫从办公楼三楼的空处现身，直接地朝着下方的三头地狱犬准BOSS跳了下去。

　　些刀锋甲虫全部高度超过一点五米，镰刀状的锋刃带着金属一般地质感，十只全部都是50级的统领级单位。

　　“啪、啪、啪……”

　　凭借着惊人的弹跳能力，十只刀锋甲虫凌空跨越接近二十米的距离直接地落到了地狱三头犬的身上。

　　随即，锋利的节肢和倒钩状的尾巴往着地狱三头犬的肌肉刺去，两把镰刀状的螯钳开始进入高速度的连续斩击状态。

　　“-829、-502、-683……”

　　一大串的伤害数值，从地狱三头犬的三个脑袋上面冒起。

　　十只刀锋甲虫全身结构都是武器的攻击，在落下后一开始造成的伤害每秒超过一万五千点！

　　“+2000、+2000、+2000……”

　　但是，随后风落就皱眉了。

　　一是掉血的地狱三头犬准BOSS的脑袋上面，马上就出现了属于感染生物标志性的绿色高恢复数值。

　　“-340、-405、-296……”

　　二来就是刀锋甲虫的攻击伤害很快就出现了降低，下一轮十只刀锋甲虫所造成的总伤害数值就不到一万点了。

　　因为，地狱三头犬虽然并没有毛皮，但是那一身肌肉的密度却十分惊人，刀锋甲虫的攻击只能够伤到它的表面。

　　因此，在同一个位置的伤害达到了区域上限之后，攻击数值就瞬间地大降了。

　　如今一来，再配合着这一头准BOSS强大的再生能力。

　　很显然，想要靠着大量的刀锋甲虫堆死它的办法是不可行的了。

　　反而是，这些统领级刀锋甲虫面对准BOSS三头地狱犬的反击，却没有太大地抵抗能力。

　　“嗷！”

　　面对着缠绕在身上的这些“大虫子”，准BOSS三头地狱犬一声吼叫。

　　左边的脑袋回过头去，猛地张开对着自己喷出了一股淡黄色，带着类似硫磺气味的雾状气息。

　　而后，这些雾气转眼之间竟然就爆炸性地燃烧起来，瞬间将所有趴在它身上的刀锋甲虫笼罩在其中。

　　“-1590、-1872、-1901……”

　　转眼之间，一只只刀锋甲虫的节肢或者尾巴就被硫磺味的火焰给烧灼，急剧地变脆断裂。

　　导致这些刀锋甲虫的身上冒出了大量上千点的伤害数值，更在准BOSS地狱三头犬摇头抖动身体之后，被全部地耍落到地面上。

　　“咔！”

　　“-10323！”

　　而在一击震落了所有的刀锋甲虫之后，三头地狱犬的几个脑袋在晃动，直接地咬住了地面上还没有死亡的统领级刀锋甲虫。

　　血盆大口一合，瞬间就被残血的刀锋甲虫直接咬成两半秒杀。

　　双方的实力不在一个层次，刀锋甲虫攻击力虽然强悍，但是防御和血量实在太低。

　　“嗖！”

　　不过，就在三头地狱犬中间的那个脑袋咬中一个刀锋甲虫身躯，往口中吞时。

　　一团墨绿色的液体如箭一般地飞至，命中了地狱三头犬正在咬地狱犬的中间脑袋的眼睛区域。

　　“滋！”

　　一阵腐蚀性的声音响起。

　　“嗷！”

　　地狱三头犬发出一声嘶吼，因为它脑袋被绿色液体命中的部分，直接地出现了被腐蚀迹象。

　　而因为之前它左边脑袋所吐出的硫磺火焰所残留的高温，让绿色的毒液更是部分变成了黑色的毒烟冲入它的眼睛之中，使得它这一只眼睛眼泪直流。

　　“-300、-300、-300……”

　　而同时，脑袋上面也连续地冒出了中毒的伤害数值！

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　而在下一刻，更是有十多道同样的墨绿色毒液朝着它的身上，主要是三个脑袋给冲去。

　　在广场上面各处位置，以及办公楼的一些地方，出现了十多只不停地鼓动着脖子攻击的统领级喷射甲虫的身影。

　　“噗、噗、噗……”

　　这种突然而至的袭击来得十分地快，纵然是一头60级准BOSS，庞大的身形和过近的距离也注定了它不可能躲避得掉。

　　这些攻击，几乎是全部地落到了三头地狱犬的身上。

　　不过，受到攻击，属于准BOSS单位的强大感知力，也让它瞬间锁定敌人的位置。

　　“嗷！”

　　下一刻，三头地狱犬左边那一个脑袋终于是有了动作。

　　喉咙一鼓，朝着一只统领级喷射甲虫所在的方向，吐出了一大口如同炮弹一般地半透明黄色“唾液”！

　　“滋！”

　　相比于地狱三头犬，喷射甲虫的行动能力无疑是更加地乏力。

　　因此，这一大团的黄色唾液却是完全地覆盖到了那一头喷射甲虫的身上。

　　随后，就如同是喷射甲虫攻击的翻版一样，喷射甲虫身上冒起了一大股腐蚀性的黄烟。

　　“-2000、-2000、-2000……”

　　而伴随着连续几个破千的伤害数值，那一只甲壳变得千疮百孔的统领级的喷射甲虫，暗绿色壳面下身躯融化成了一摊硫磺味的黄色液体。

　　同样是属于腐蚀性的毒液攻击，但是显然身为准BOSS地狱犬的毒液更加地霸道！

　　“-150、-150、-150……”

　　相比之下，十几只统领级喷射甲虫的攻击，却是随着区域伤害上限的积累而变得降低。

　　好在，毒液的负面效果依然是生效的，在十几只喷射甲虫的攻击之下，三头地狱犬的听觉、视觉，还有移动速度明显受到影响，变得迟钝起来。

　　再加上，攻击它的十几只的统领级喷射甲虫分散于各处。

　　而三头地狱犬反击所吐出的黄色毒液，虽然有一定的范围攻击能力，但是每次都只能够秒杀掉一只。

　　因此，喷射甲虫的攻击，比起刀锋甲虫反而更加地有效一些。

　　“嗷！”

　　不过，地狱三头犬明显是也马上察觉到了不对劲。

　　在嚎叫一声之后，左侧的那一个脑袋再次地喷出了那种带着硫磺气味般的火焰，将自己周围数米范围全部都给引燃，形成一片火焰区域。

　　使得喷射甲虫射出的毒液在没有攻击到它之前就变成了毒烟，无法再持续地叠加与毒伤。

　　虽然，这种燃烧后的毒烟对于它的视觉的干扰更加地严重。

　　但是，狗这种生物，眼睛显然并不是主要的感知方式。

　　“嗷！”

　　下一刻，地面上那一团已经变得黑绿色的毒烟滚滚的火焰之中，三头地狱犬准BOSS外表有些焦黑的身形咆哮着冲出。

　　竟然无视了还在卖力地朝着它攻击的那些喷射甲虫，带着暴躁迈动四肢朝办公大楼冲过来，目标直指几个特工玩家所在的方位。


第1086章 全力开火

　　“它发现我们了？”

　　“早就发现了，这么近的距离，BOSS的感知无法阻挡。”

　　“大菠萝，下去把它引开吧！”

　　手中握着传奇长剑的凤凰的目光一凝，朝着旁边扛着同样传奇级盾牌的大菠萝道。

　　“不用，再等一等！”

　　风落摇摇头。

　　手里的能量型狙击枪跟着三头地狱犬的脑袋移动，但是并没有急着射击。

　　“吱！”

　　因为，在准BOSS三头地狱犬身形即将冲入办公大楼时，大楼一楼的通墙壁轰然地坍塌。

　　一只如同小山一般，接近五米高度的黑色钢铁甲虫从废墟之中站起，直接地挡住了它的去路。

　　“轰！”

　　两个高大生物的身躯稳稳地撞在一起，一声震响之后。

　　看起来更加庞大的黑色统领级钢铁甲虫却是反而被撞得倒退，六只节爪子在地面上划出了六道不浅痕迹。

　　“-5339！”

　　以统领级钢铁甲虫的强悍物理防御力，竟然也在这一撞之下掉了足足五千点的血量。

　　毫无疑问，这一头准BOSS三头地狱犬真正最强大的，应该是它的物理攻击！

　　“嗡！”

　　被撞得倒退的统领级钢铁甲虫不甘示弱。

　　身上浮现出一层土黄色能量护盾，同时双眼之中也冒住了两道白色柱状的激光！

　　“滋！”

　　“-1000、-1000、-1000……”

　　近距离被激光柱命中的三头地狱犬，脑袋上面伤害数值直冒，裸露的胸口肌肉被烧出两道碗口大的变色坑洞，散发出一股难闻的焦黑气味。

　　“嗷！”

　　不过，似乎这一头地狱三头犬根本没有痛觉感知。

　　面对着钢铁甲虫的持续攻击也没有任何躲避的意图，而是暴躁地吼上一声。

　　左侧地脑袋张起，直接对着统领级钢铁甲虫吐出了一大团的硫磺味的火焰。

　　“嘭！”

　　炽烈地火态翻腾，包裹了钢铁甲虫的全身。

　　钢铁甲虫的护盾对于能量攻击的防御力是十分强大的。

　　但是，三头地狱犬的这种火焰根本不属于能量性火焰，而是一种利用生物燃料所产生的真实火焰。

　　所以，土系能量护盾的防御竟然没有起到太大的作用。

　　甚至，这种火焰竟然直接地附着在能量护盾上面燃烧，似乎能够能量粒子为助燃剂，变得更加地炽烈。

　　转眼之间，至少能够抗下两、三个满级的掌控师全额大招伤害的能量护盾，竟然直接地崩溃掉了。

　　“嗷！”

　　而在土系能量护盾消失的一刻，准BOSS三头地狱犬中间的脑袋已经张着血盆大口，露出了四根染着血如同短剑一般的森白犬齿。

　　对着拦路的50级统领级钢铁甲虫的甲壳径直咬下！

　　“咔嚓！”

　　清晰的声响，统领级钢铁甲虫那能够抵住机枪子弹扫射一番防御，竟然也被准BOSS地狱三头犬中间脑袋一下子就咬穿。

　　甚至，被直接地咬出了一个窟窿。

　　“噗！”

　　而在甲壳被咬穿之后，地狱三头犬直接用右边毒性脑袋，直接地朝窟窿之中吐了一大口毒液。

　　“-1202、-2450、-4567……”

　　钢铁甲虫外面的甲壳十分地坚固，但是内部却是柔软得几乎等同于不设防的状态。

　　在属于准BOSS的霸道毒液腐蚀之下，立刻就冒出了连续增加的伤害数值，仅仅几秒只剩下一层被腐蚀一空的黑色空壳。

　　……

　　“它的攻击力太霸道了！”

　　“可惜进入战斗状态了，否则，我可以把果冻召唤出来抗伤害。它现在已经60级了，食用一枚高级土系能量晶核后，应该能够抗住这个准BOSS的伤害！”

　　凤凰倒吸一口气，手中的玲珑长剑握紧几分，表情不由地凝重。

　　“风先生的宠物，真心不愧是《战纪》最为特殊的BOSS宠物！”

　　“不过，没想到这么多的统领级单位，都无法对于这个地狱三头犬造成实质性的伤害。”

　　“看来，我们不太可能完全地取走这些高级药品了！”

　　萧洛水则表情既有惊讶，又有忧心。

　　甲虫兵种虽然是群居单位，战斗力比起同级单位生物差些，但是级别上看起确实是统领级。

　　尤其是在各自所擅长的战斗部分，比如说刀锋甲虫的攻击力与钢铁甲虫的防御能力，并不比起真正的统领生物逊色。

　　正因此，第一次真正见识到24K放开召唤能力的萧洛水，心中不免有些震动。

　　毕竟，不说更多，就凭现在上场的这二十多只统领级的单位，几乎不可能有谁有单挑风落的能力的！

　　“从三种甲虫兵种的试探结果看，这一头准BOSS应该并没有能量攻击手段，也没有大范围攻击技能。”

　　“但是，无论是能够附着的火焰还是腐蚀性的毒液，都拥有十分特殊的附加效果，而近战更可能有秒杀我们的能力。”

　　“我们最好先解决掉它中间那个脑袋！”

　　数字猫的声音在频道之中发出。

　　相比于其他四个人，数字猫反而是比较轻松的。

　　作为完全不擅长战斗的“技术人员”，而且原力也不是防御型，就算是全身换上铠甲也抗不住BOSS的反击。

　　她只需要藏在通道后保险室的里，等着风落他们解决掉战斗就成。

　　不过，对于风落这第一次在众人面前大幅度地暴露甲虫兵种实力的战斗，她似乎也有些特别关注。

　　“攻击，目标中间那一个脑袋！”

　　数字猫的话，风落当然早就已经想到了。

　　刀锋甲虫和喷射甲虫的攻击，面对着恢复能量强悍，又拥有高抗性的地狱三头犬，确实难以造成实质性的伤害。

　　但是，另外一种甲虫兵种的攻击却是绝对能够奏效！

　　“嗡！”

　　一道如同炮弹的能量光柱，从办公楼的某处位置激射而出，对着地狱三头左侧的那个能够远程攻击的“吐毒”的脑袋冲去。

　　散发着强烈能量波动白色的光柱，直接地将地狱三头犬的脑袋给轰得朝着后面倒翻，一只眼睛更是直接被击爆掉。

　　同时，身体不由自主地朝着后面退去！

　　“-3506、-4427、-5249！”

　　同时，一连串的超高弱点伤害数值在三头地狱犬中间的脑袋上面冒起。

　　由二十只统领级的能量甲虫所组合而成炮台所发出的聚能攻击，自然是之前分散的攻击不同，纵然是面对一头60级的准BOSS，伤害也是十分地可观。

　　而且，能量甲虫可是与喷射甲虫不同，它发出的能量柱是可能随意地转动。

　　这也意味着，并不会受到区域伤害上限的限制。

　　再加上，这一台“甲虫能量炮”更由风落直接地指挥。

　　“嗷！”

　　受到重创之后，愤怒之下立刻就要反击的地狱三头犬准BOSS，右边那一个毒性的脑袋刚刚朝着能量甲虫的方向张开。

　　“滋！”

　　就立刻被猛地转向过来的“能量炮”给贯入了口中。

　　“-6494、-7056……”

　　不但一口毒液没能够吐出去，自己脆弱的喉咙和口腔更是被能量柱击中，脑袋上伤害数值再次地上了一个层次。

　　等到准BOSS地狱三头犬从能量束的冲击力之中，四肢趴地稳住了身体时。

　　血量已经足足掉了超过五万，而中间的那个主物理攻击的脑袋，甚至已经有半边变成了血肉焦黑的状态。

　　“轰隆！”

　　而这过程中，一头黑色小山般的统领级钢铁甲虫已经它旁边地面的一个黑洞钻出，再次挡住它进入办公楼的道路！


第1087章 能量狙击枪

　　刀锋甲虫、钢铁甲虫、喷射甲虫与能量甲虫……

　　除了属于辅助性质的采集甲虫和侦察甲虫，以及因为性价比太低，风落根本没孵化的自爆甲虫之外。

　　这一战，绝对算是火力全开了。

　　而且，辅助性质的甲虫兵种虽然不参战，但是也一样有任务。

　　“唰、唰、唰……”

　　保险室的地面上，几只的采集甲虫从天空的一个黑洞里掉落地面。

　　“把里面的东西都聚集在一起，让它们吞掉带走。”

　　风落通过近距离的通讯频道对数字猫说道。

　　“全部？”

　　数字猫的语气带着疑问。

　　但是，表情明显已经是认定了。

　　“嗯，全部！”

　　风落回答的同时，手中的能量型狙击枪，已经瞄准了地面上被甲虫兵种攻击得怒吼连连的地狱三头犬中间的那一个物理攻击脑袋。

　　既然已经入了宝山，那么当然是要全部地带走。

　　这样的话，即使这一次任务最后失败，凭借着这些能够运用于现实的药品。

　　无论是卖给哪一个医药公司，绝对也能够弥补任务损失，甚至绝对是赚大的。

　　至于任务难度增加的问题，都已经连准BOSS也出现了，风落不相信，真会出现一头BOSS来打他们这区区几个人的剧情？

　　真那样的话，只能够说是系统特意地不让人拿走这些东西了。

　　嗯，萧洛水之前虽然自信满满，然而不得不说，她的判断并不完全正确。

　　其实，风落是真的不在意让她这个“外人”这一场战斗中战死，由不夜城的人独占这批药品和技术。

　　纵然萧洛水可以说是风落见过的容貌最让他惊艳的女人。

　　但是，无奈风落对于女色从来都不是很心动。

　　咳，他是一个更喜欢手中的狙击枪的人！

　　不过，风落也没有刻意让萧洛水阵亡的想法。

　　说到底这女人话并不是全无道理，不夜城并没有任何医药方面的实业，和萧氏集团合作能够最快地将这些东西的利益变现。

　　否则，如果真是自大得去自己研究，等到成功之后。

　　以《战纪》目前的发展速度，这些药物可能早就已经落后无用了。

　　至于为什么，不通过“虫洞”离开，而是选择与这个地狱三头犬硬拼。

　　则是因为他考虑到，虽然通过“虫洞”能够直接将这些药品安全地运走。

　　但听了萧洛水之前的话，风落担心这种方式，会被系统认定为“作弊”，然后采取某种意外的方式让那些药物被“合理地”损毁。

　　所以，决定还是迎难而上，动用甲虫兵种解决掉这一头60级准BOSS。

　　那么，应该能够在《战纪》主脑那里挣上一些印象分吧！

　　“嗡！”

　　风落手中的能量狙击枪轻微地一震。

　　伴随着一声几乎不可闻的轻微射击声响，一发覆盖着黑色幽能的能量狙击子弹从枪口飞出，径直地朝着广场上面因为受到甲虫兵种的围攻而陷入了狂暴之中，吐出大量的硫磺火焰准BOSS地狱三头犬冲去。

　　而目标，直指它那中间那一个已经受伤严重，血肉模糊甚至瞎了一只眼的物理脑袋。

　　“噗！”

　　“-20290！”

　　“-6000！”

　　“-3069！”

　　黑色的狙击子弹准确地命中脑袋上面剩下的那一只眼睛。

　　在先是因为冲击力将这个眼睛给打爆后，狙击子弹上面更是爆发出一股强烈的风系能量。

　　让子弹在全身伤害之后，再造成了超过三千点的风系能量额外伤害。

　　再配合“致命天赋”产生的百分比加成，这一枪，甚至直接打掉了地狱三头犬10%的HP！

　　相比于火药武器，这种新型能量狙击枪的威力无疑更加地大。

　　风落手中这一把能量狙击枪，作为一件70级的新型武器，级别上不过稀有装备，但是基础伤害甚至不比死神之眼差多少。

　　并且，这一把枪所使用的子弹，更能够在命中之后造成能量攻击与伤害加成。

　　这意味着，纵然是面对着一些高物理防御的目标，也同样能够造成不俗地的伤害。

　　另外，这把能量型枪械的后坐力不到火药武器的十分之一，就算是普通玩家也能够做到比较精准的连射。

　　而如果使用纯粹的能量子弹，更是完全没有后坐力，甚至能够拿起来当成突击步枪使用。

　　这种新型枪械，给人的感觉完全是融合了侦察兵，狙击手甚至掌控师武器的优势。

　　在某种意义上，显然也是游戏日后会发展多职业的一个佐证！

　　“噗！”

　　一秒之内，第二发的狙击子弹就从能量狙击枪里接连飞出，而在枪管的位置，可能感觉到一股属于原力的剧烈波动。

　　这一把能量武器，还能够像之前他获得的“原力长剑”以及“雷神子弹”一样，受到原力的增幅。

　　只要消耗一定的原力，还能够大幅度地提升子弹的速度、破坏，有效射程等全面性的属性。

　　简直就是一种弱化却更加能够发挥作用的原力附加技能，堪比半个传奇装备！

　　“-13045、-3356、-3000！”

　　不过一秒时间，两发子弹加在一起已经打掉了一头防御不俗的60级准BOSS六分之一的血量。

　　这新型武器配合风落本身的高属性，伤害绝对的爆表。

　　唯一缺点大概是相比于火药武器，这种能量武器攻击之时，所产生的能量波动更容易地被侦察仪与所察觉到。

　　同样，也更加容易被BOSS给锁定位置！

　　“嗷！”

　　咆哮中的三头地狱犬准BOSS，剩下的两个受伤较轻的脑袋一同转向风落的方向。

　　下一刻，冲天而起的烈焰与毒液混合，变成了一股黄黑色的滚烫气浪朝着风落的位置席卷。

　　“咔嚓！”

　　庞大的气压在波及到的一刻，就已经使得办公楼的外部玻璃上面，出现一片征蜘蛛网般的裂纹。

　　“嗖！”

　　一秒之后，身上笼罩着24K的幽能护盾的风落，毫发无伤地从带着毒的大片火焰之中跳出。

　　身在空中，特工腕表弹出的牵引丝直接钉住了头顶上方另外一个区域的“地板”，借着拉扯的力量，如同“蜘蛛侠”一般直接朝着三头地狱犬的后面荡去！

　　“噗！”

　　而手中的能量狙击枪，纵然在空中也不失时机，再次地射出了一发附带着原力攻击的土系能量子弹。

　　“-10293！”

　　“-2039！”

　　这一次，厚重的土系能量产生的冲击力。

　　把准BOSS三头地狱犬中间脑袋的脖子，彻底地打断掉！

　　“嗷！”

　　而被彻底地废掉了一个脑袋，血量已经掉到了不到70%的三头地狱犬准BOSS，还没能够转向朝着落到自己身后的风落追击。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　更多的喷射甲虫，已经在办公大楼上面露头。

　　伸缩着脖子，用最快的频率喷吐着毒液，让准BOSS三头地狱犬身躯直接被一片绿色所覆盖。

　　“嗡、嗡……”

　　两个同样由二十只白色统领级能量甲虫组成的“能量炮台”，在办公大楼一左一右的位置现身。

　　从两个方向射出的两道能量束，将三头地狱犬剩下的两个脑袋给打得根本无法张开口。

　　“滋，滋……”

　　而又有四头统领级钢铁甲虫从一楼地面冒出的黑洞中爬出，直接堵死了三头地狱犬的退路。

　　更是射出八道激光，持续对着它的身体灼烧。

　　“-10000、-10000、-10000……”

　　地狱犬准BOSS的血量，直接以每秒超过一万点的速度变少。

　　在总共超过一百只统领级甲虫兵种的攻击之下，就算60级的准BOSS，在没有能量护盾的情况下也支持不住。

　　正如数字猫所说，风落之所有没有直接一次性派出大量的甲虫大军压上。

　　是因为担心这个准BOSS拥有大范围性的攻击手段，召唤太多甲虫出来，万一被一招全部秒了就玩笑大了。

　　但是，既然在这种情况下，它都还没有施展出任何地毁灭性攻击。

　　那么应该说明确实没这种技能，那么……

　　“全部都上，速度解决吧！”


第1088章 清醒药剂

　　“噗！”

　　“-10294！-2093！”

　　“嗷！”

　　准BOSS三头地狱犬口中发出高声的嚎叫，右边已经血肉模糊的毒性脑袋，被一发能量狙击子弹给完全地打爆掉。

　　碎裂的头骨沾染着暗红血液，与白色的脑浆一起，被子弹附带的淡青色风系能量攻击，给带着在空中溅飞接近十米远距离。

　　“冰封！”

　　而与此同时，左边那一个会喷火的脑袋，则是被一股寒冰的气息给笼罩。

　　在能量粒子组成的技能模型被激发的一刻，变成了一层雪白的冰封。

　　“咔嚓！”

　　虽然，水系能量所附带的冰冻的效果在面对一头准BOSS时效果比较一般，马上就出现了裂纹。

　　但是，这短短的禁锢，已经足够给予其余人的攻击提供条件。

　　“嗖！”

　　“-8293！”

　　办公楼的方面，一道呈现半月的形状，带着强烈原力波动的燃烧“火焰刃”。

　　在紧接着的情况之下，从地狱三头犬被冰封的脖子上面一掠而过。

　　“噗！”

　　传奇长剑的附带技能攻击，让地狱三头犬仅剩的一个脖子上面出现一道焦黑的血痕。

　　随即，从被攻击的位置断裂，重重地坠落到地面。

　　现在，距离战斗开始不过一分钟，而这一场准BOSS之战，已经到了尾声。

　　玩家获胜的结果，其实是毋庸置疑的。

　　纵然统领级甲虫兵种战斗力不如真正的统领怪，但是上百只50级统领甲虫，至少也相当于一百名玩家，而且是满级玩家了。

　　准BOSS毕竟不是真正的BOSS，即使有着10级的等级差，一百名普通玩家的合力足够将它杀掉了。

　　更不要说，还有四个觉醒原，战斗力相当于统领层次的玩家高手了。

　　“啪嗒……”

　　“-2000、-2000……”

　　血量在凤凰这一击之下彻底被清空的地狱三头犬，已经伤痕累累的躯体，重重地率倒在地上，最后一点HP因为流血效果而归零。

　　【“击杀地狱犬（60级·准BOSS），击杀贡献度43.5%，获得经验：35800，获得剧情积分：4350！”】

　　系统的提示声，也同一时间刷过。

　　剧情积分依然十分地高，这样一来，风落兑换“宠物进化液”所需要的积分已经达到了四分之一。

　　而且，让人意外的是，这个地狱犬，竟然还爆出了一件战利品。

　　一个颜色呈现晶莹的绿色，看起来像是某种药剂一样的东西。

　　“竟然没有反击手段，害我白担心了！”

　　在准BOSS血量降到15%的时候，就已经开启了传奇盾牌的原力技能，守在了萧洛水这个远程职业面前的大菠萝，充满意外的道。

　　因为，原本在玩家的判断中，这个地狱犬应该会在最后有一波类似准BOSS暴猿的那种致命反扑的。

　　当然，没有反扑倒也不奇怪，有可能是甲虫兵种火力太猛。

　　它还没来得反击就死掉了，也有可能是因为被打中脑袋，致命攻击所破坏掉了。

　　“不过，竟然掉东西了。”

　　“这可是进入基地以来，第一次出现爆战利品的情况，绝对是个好东西！”

　　在确切地听到系统提示准BOSS真死之后，大菠萝又把目光放到了三头地狱犬所爆出的那个药剂的上面。

　　提着盾牌跑过去，准备去捡起来看到底是什么。

　　“嗯，不对，快往后退！”

　　而就在大菠萝跑动中，风落却像是突然察觉到了什么，神色一变口中喊道。

　　“轰！”

　　而几乎是在风落脱手的同一时间，已经死掉了的准BOSS地狱三头犬的尸体竟然瞬间地爆炸。

　　一股硫磺味道的火焰与大量黄绿色的毒液，以及各种的鲜血与碎肉或者骨骼，全都在爆炸的力量之下朝着四周飞散！

　　已经冲近的大菠萝根本来不及撤退，只能够在最后关头将合金盾牌竖起挡在前面，就被一堆的污秽和毒气、火焰给吞没。

　　“嗡！”

　　而当漫天的火焰以难以想像的速度，靠近风落之时。

　　却是在他十米之处时就速度大幅度变慢，而在一米左右距离时更是遇到了礁石的浪一般地停滞，在短暂的延迟之后从风落周围绕了过去，并没有能够沾到风落身上。

　　这种情形，与当初艾达·王面对T-X的火焰喷射攻击时如出一辙。

　　不过，地狱三头犬爆炸的威力比起火焰还是强得多，风落就算是调动全身原力，也只能够守住自己周围片区域。

　　而带着大量脏物的冲击波，依然是往四周在扩散，最后足足席卷了小半个办公区。

　　散落的火焰和带着让人头晕和呼吸刺痛感觉的毒气，足足十几秒之后才渐渐平息下来。

　　“咳，咳……我去，竟然在死后都还会自爆，这也太阴险了吧！”

　　大菠萝无比狼狈地从一只被爆炸给炸得满是孔洞的统领钢铁甲虫的尸体下面爬出来。

　　这场爆炸发生的速度太快，他虽然举起了盾牌，却是技能却没来得及开启就直接地被带飞出了十几米远。

　　而合金盾牌也在这过程之中脱手而出，结果落得全身上下都是毒液和血液、内脏碎块。

　　而三头地狱犬的毒液可是有强烈的腐蚀效果，即使是他身上的合金重甲，这时候也被腐蚀出了一个个的坑洞，全身还不停的冒着烟。

　　事情很明显，保护伞公司的人在这个地狱三头犬的身体之中安装了炸弹。

　　而且这个炸弹，应该与之前夜用于控制亚莉克丝的微型炸弹一样，都是与心跳或者脑神经链接的，一旦达成某种条件，就会被触发！

　　“你是真的需要反省一下了，不要总是见钱眼开，作这种任务，再怎么小心也不为过！”

　　风落摇了摇头。

　　伸手往旁边一招，那一支被爆炸击飞的准BOSS所爆出的绿色药剂。

　　就直接地在笼罩上一层黄光之后，自动地飞到了他的手中。

　　【清醒药剂】

　　品级：特殊

　　让目标的思维，一定时间之内进入清醒状态！

　　“这东西？”

　　风落看到药剂简单到极致的属性之后，若有所思，随后将它放到装备槽里。

　　得益于原力场再加上幽能护盾的双重作用，加上有一定距离，他倒并没受伤。

　　只是，甲虫兵种因为没能够来得及完全地撤退，在这一波爆炸之中损失掉了足足三分之一，这损失其实还是挺大的。

　　虽然，因为虫族基地的存在，可以无限制地培育统领级的甲虫。

　　但是目前一只统领甲虫兵培育也差不多成本在几万信用点，这一下子就相当于损失了一件稀有级装备。

　　而且，其实地狱三头犬的自爆的伤害还是其次，最大问题，是被爆炸所带起的地狱三头犬尸体的碎片，血液甚至毒液。

　　甲虫兵种对于进化病毒免疫，但是玩家可不免疫。

　　“不好，我好像被感染了！”

　　被炸得都飞出去了，而且身上重甲被腐蚀出洞口的大菠萝，理所当然地中招了。

　　“把这东西打上，应该能够控制一下！”

　　风落伸手，将一支抗病毒血清扔给他。

　　这是在任务之前，他就去琳那里弄的，对于一切高级以下的进入病毒的感染都有一定的效果。

　　但是，想要清除估计是不可能了。

　　“保险室里面应该有治疗的药剂与血清。嗯，保险室里面的东西呢？”

　　萧洛水与凤凰两人，因为处于办公楼之中，而且距离较远又有风落的提醒，及时躲到了墙壁后面。

　　倒是双双都没怎么地掉血。

　　而在看到战斗完全结束后，她就立刻把注意力放回到保险室中。

　　结果，一下子愣住了。

　　因为原本装满了药物的保险室里，这时候竟然空空如也，什么都没有了。

　　“药物已经都弄走了。”

　　数字猫走了出来，手中提着一个银色的小箱子。

　　“弄走了？弄到哪里去了，怎么弄的。”

　　萧洛水神情惊疑的盯着数字猫手中的箱子。

　　这小箱子，怎么看都绝对不可能把保险室中那些药物全都装起来的。

　　之前战斗中，她的注意力都放在地狱三头犬的身上，加上保险室与外面有着办公室的视线阻隔，根本没有看到里面发生了什么事。

　　“弄到哪里去萧总暂时不需要操心，反正用这种方式弄走，我们不拿在手中，NPC也就不会要求交出去！”

　　“不过，数字猫你的想法很难，我们确实应该把一些对我们不太重要的药物交给NPC。”

　　“这样的话，既能够获得足够的特工积分，提高任务评价，又能够同时掌握现实着药物的收益。”

　　风落看到数字猫手中的箱子，已经明白了她的想法。

　　“好吧……”

　　“只要风先生，只要你不要忘记与我们萧氏集团合作就成！”

　　萧洛水在朝着风落和数字猫，还有数字猫手中保险箱之间回看了几下后，最后只能够叹口气后点头。

　　“那接下去呢，我们直接去另外两个目标吗？”

　　凤凰问道。

　　“嗯，接下去朝……”

　　风落的目光变得空洞几秒，正要说话。

　　“警告，警告！检测到空气中高致命性神经毒气成份，以及可燃性成份增加！”

　　就在这时候，所有人的特工眼镜之中突然闪过一道红色的警示。


第1089章 恶魔？

　　“什么？”

　　看到这个提示，几人的脸色都一变。

　　风落快速地冲到窗户边上，超强的视觉感知，立刻看到了在办公区的天花板上面。

　　这时候，竟然在不停地往下方冒着大量几乎呈现无色的雾状气体。

　　【“警告，检测到神经性致命毒性与可燃气体含量正在增加，即将接近临界值！”】

　　“往下面走！”

　　风落几乎是用喊的，直接领着一行人顺着办公楼往下方跑。

　　“这次任务，真的是不弄死人不罢休。一环接一环，每一环都能够置人于死地啊！”

　　大菠萝一边往自己身上注射琳提供药剂，一边压阵在最后跑。

　　“他们，这是宁愿毁掉整个办公区，也要把我们杀掉吗？”

　　萧洛水呼吸已经有些喘气，作为一个掌控师，这种高速移动太损耗体力了。

　　“应该是发现了甲虫兵种出现，认为需要动用手段把它们和我们都杀死在这里面，扼杀危险……”

　　数字猫特工眼镜下目光闪动，就算是在跑之中，也是不忘记点击手中仪器。

　　她的猜测，确实也正是保护伞公司高层的想法。

　　如果只是他们这些玩家，纵然准BOSS地狱三头犬没能够起到作用，反而被杀掉了，威斯克也不可能会采取这种十分极端的手段。

　　但是，当监测到已经完全封闭的办公区中，毫无征兆地出现数量惊人的异常生物气息后。

　　就算是威斯克，也都动容了。

　　再加上，外面的局势远比他判断的危急，所以最终选择了毁掉这一片区域。

　　毕竟，这里是属于办公区，保险室中的资料与药物也并不算是独一份，损失是可以接受的。

　　但是，对于玩家而言，这无疑就是再次被坑的了。

　　“整个区域往外面的通道都已经被封锁了，而且因为病毒感染，智能控制手段也失效，这门打不开。”

　　一行人用最快的速度下行，中途却是被一道合金门给挡住了路。

　　数字猫一边不停地点击手中的仪器，一边对风落说道。

　　【“警告，警告……”】

　　而腕表上的危险提示灯，却是更加地亮了。

　　从检测结果看，保护伞公司往这里投放的可燃性气体是一种高耗氧的混合气体。

　　只要等到气体浓度达到一定的程度，整个办公区就会在一把火之后氧气全部耗尽，转而充满高致命的神经毒气。

　　保护伞公司的药品，就连准BOSS都能够有效，玩家自然也不可能抗得住。

　　而大楼之中还好，外面这时候，绝对已经毒气超标了，根本不能够出去绕道。

　　“轰！”

　　风落没有迟疑，后退几步，爆发点技能开启。

　　直接抬腿一脚踢在面前的合金门的上，伴随着剧烈震动的原力波动，挡路的智能合金门直接地被他踹飞了出去。

　　“好吧，当我没说！”

　　数字猫抬了抬眉毛，而萧洛水则是留意了下合金门的厚度。

　　而走进了门的风落，伸手已经从暴风战甲武器槽之中取出了“天型者IV型”。

　　“滋”的一声，上面冒起了白色就像是“激光”一样地柱状能量！

　　而后，上面，又笼罩上了一层波动更加内敛的黑色。

　　“滋！”

　　黑色的柱子被风落朝着脚下的金属地板捅下去，无法轻松就刺穿了。

　　保护伞公司的人的想法是好的，但是连基地最外围的金属墙都无法挡住破坏幽能，自然不用说材料的坚固度不可能超过太多的地板了。

　　……

　　“呼，好险，差一点就交待了！”

　　一分多钟之后，站在一个隐蔽的房间里，大菠萝大口呼吸着新鲜的空气。

　　虽然有风落，成功地逃脱了必死之境，不过因为呼吸到一定的神经毒素，一行人状态也不算很好。

　　好在，现在已经成功地逃离了那一片区域，而且应该还没有被保护伞公司的人发觉。

　　因为，纵然在那种紧迫的环境下，风落也是依然根据脑袋之中，由之前亚莉克丝提供的信息得到的基地结构图。

　　选择了一个应该不会有监控设备的区域下挖的。

　　不过，其实，就算是有监控设备，这时候保护伞公司的人员，应该也没那个精力派人来对付他们。

　　因为，这时候，保护伞公司的基地已经陷入了很大的混乱之中。

　　“轰隆！”

　　“嗒嗒嗒……”

　　上面好几个地方，都传出了战斗的声音。

　　“吼！”

　　而在距离他们此地不远的位置，一个有着危险标志的区域，这时候更是传出了沉闷地嚎叫之声。

　　“按照结构图，那边应该是N区，三个目标地点之一，不过，看样子应该已经被捷足先登了。”

　　“这动静，可是比起我们的还要大得多，难怪保护伞公司会不惜对我们采用极端手段，估计主要精力都放在这边了。”

　　数字猫不停地操纵着自己仪器，而手中的箱子则是改成由风落提着。

　　“这是好事啊，希望反叛军的人能够把所有的NPC都吸引过去，那么我们就能够借机进入第三目标区域了。”

　　大菠萝的脸色略微有些青，不过琳的药物确实有效，加上他觉醒了原力抗性变高。

　　系统提示预计感染时间至少还要十个小时，应该不会在任务中失去神智。

　　“很遗憾，你的愿望估计是要落空了。”

　　视野一片空洞的风落，突然之间睁开了眼睛。

　　手中能量狙击枪举起，迅速地对准了N区的方向。

　　“什么……”

　　“轰！”

　　而还没等到大菠萝问，N区方向的动静已经表明了原因。

　　被完全封锁起了来的N区，这时候竟然发出了一声让这边都感觉到震动的声响。

　　随后，封锁起的通道，被炸弹类的武器弄出了一个很大的缺口。

　　“嗡！”

　　接着，先是伴随着一股BOSS的威压冲出一个身材高大的G型号暴君。

　　“快，跑！”

　　接着，再冲出几个十分狼狈的反叛军玩家。

　　再之后，则是保护着吐着血的七杀一起冲出的另外一个G型号暴君。

　　“嗷！”

　　而第三个G型号，却是直接被从里面扔出来的。

　　准确地说，是一个已经没有了脑袋的G型号的尸体。

　　这个之前一拳就锤爆掉65级的C型号，表大杀四方的准BOSS生物，这时候却是连脑袋都被摘了下来。

　　而它那显得还略微有些帅气的青灰色脑袋，此时就在第四批从缺口之中走出的，一个全身散发着更加强烈的威压感觉的“人型生物”的手中。

　　是的，人型生物！

　　提着G型号脑袋的生物，虽然有着与人类似的面容，但是身高超过三米以上。

　　而身后竟然生长着一对呈现着肉色，里面似乎有着如刀身一样地骨架，尖端有着利爪，带着狰狞感觉的翅膀。

　　而在与G型号类似肌肉结构几乎完美的上身，穿着一件有着充满了质感，有着黑白色保护伞图案标示的金属战甲。

　　此外，在他没有提G型号脑袋的另外一只手中，竟然还着一把比起七杀的史诗级剑更加地醒目，明显是由某种科技材料打造，甚至能够当盾牌使用的灰色合金剑。

　　【毁灭者·威廉（70级·变异准BOSS），物种编号：？，HP：？？】

　　因为没有侦察兵在队伍中，得到的信息有限，但是最重要的信息已经足够了。

　　70级，准BOSS！

　　这个属性初看起来没什么，毕竟地狱三头犬也同样是准BOSS，只是等级略微低。

　　虽然70级以上的单位比起70级以上的战斗力会更加地强大一些。

　　但是就像是玩家的50级一样，70级更准确地说是分界线，还算不得是真正的“70以上”！

　　但是，如果这个单位中间还有一个“变异”属性，而且更手中拿了两件明显十分高级的装备的话，自然就完全不一样了。

　　想像一下，一头会使用装备的BOSS所发挥出的战斗力！

　　“先是三头地狱犬，现在又是一头恶魔生物吗？”

　　“保护伞公司的高层，是不是属于神话迷，怎么制造出这么多黑暗系的生物。”

　　“不过，这一个恶魔生物，怎么感觉有些眼熟！”

　　大菠萝砸砸嘴巴，小声地说话，害怕引起对方的注意。

　　这里距离那个缺口并不算远，鬼知道这些准BOSS生物，是否拥有某些特殊的声音感知能力。

　　不过，他这话确实说得有些形象。

　　这个准BOSS“毁灭者”整体的风格十分的黑暗，再配合着身上击杀了G型号之后沾染的大量鲜血，以及手上提着的眼睛都还没闭上的头颅，完全就是一个刚刚从地狱中爬出来的恶魔的形象。

　　“嗖！”

　　望着往前面逃跑的那些反叛军玩家，毁灭者·威廉的面无表情，背后带着爪子的肉色的翅膀一震，速度暴增追了上去。

　　“这个人，怎么好像是之前银月城外的那一个威廉？”

　　凤凰的语气，两样地也有一些疑惑。

　　“诶，不错，就是威廉，这家伙长得和威廉很像啊。而且，还同样是变异的准BOSS！”

　　听到凤凰这么说，大菠萝也是反应过来。

　　“可是，威廉不是已经被我们杀死了吗？怎么会……”

　　当时任务中，威廉绝对是被杀掉了，全身都被子弹给打透了，还爆出了一支“高级宠物进化液”。

　　甚至，因为担心像那些丧尸一样地复活，特工小队还专门在他脑袋上面补了枪。

　　怎么还可能复活？


第1090章 最后的目标

　　“应该就是他，事后特工部门后勤人员过去清理过，结果发现威廉的尸体已经不在了。”

　　风落望着远处，因为速度更快已经追上了，正在与一个应该是被七杀扔掉垫后的G型号交战的“毁灭者·威廉”，脸色露出一丝明悟。

　　算是明白了，为什么之后会有反叛军的人入侵琳实验室，抢夺小雪莉的项链的后续任务。

　　同时，也是为什么，明明没有了G病毒的原株的保护伞公司，会什么会有这种成熟的“G型号”的原因。

　　不过，相比于算是量产品的“G型号”，威廉这个变种无疑是实力强大，将那个拖延的G型号直接被打得连连后退，砸翻了一地的设备与地面和建筑。

　　最终，作为一头准BOSS，竟然选择往后面逃跑！

　　显然，七杀的控制力，应该不是十分的绝对。

　　“吼！”

　　而毁灭者·威廉，显然不准备放过它们直接地追了上去。

　　而在几个准BOSS，全部都远去了一阵之后，从那个被炸出的缺口位置，又涌出了一些新的感染体。

　　舔食者，腐蚀者，污染者，巨型丧尸……

　　“嗷，嘶，吼……”

　　一堆的统领级丧尸从缺口之中涌出，眼睛之中透着饥饿的红光，口中发出愤怒或者嗜血的嘶吼。

　　之前，在面临毁灭者的强大的威胁之下，七杀把心一横，干脆将那个储藏室里所有人感染体全都释放出来了。

　　不过，因为并没有足够地寄生花苞控制这些感染体，所以这些感染体并没有完全地受到他的控制，也没有如他想像中那样去帮他攻击毁灭者·威廉，根本没起到他想的效果。

　　但是，现在出来之后，就完全不同了。

　　这些达到了统领级的感染体大多已经具备了一定的智慧，自然是明白自己已经脱困了，一个个都发泄似地攻击摧毁着视线内的东西。

　　而因为中心智脑和防御武器系统被病毒感染失效，根本无法快速地清理掉这些满是愤怒的统领级感染体。

　　毫无疑问，这绝对是比起风落几人更大的威胁。

　　也是为什么之前保护伞高层，会选择向E区的办公区释放混合气体，准备不计损失将玩家和甲虫给解决的原因。

　　因为，这个N区的情况已经不受控制了，绝对不能够再让一群统领级的甲虫跑出来。

　　但是，结果却是两边都没有如愿！

　　“吼！”

　　这些统领级的感染体，在发泄了一阵后，明显准备去找那些拿他们做实验的保护伞公司的员工。

　　不过，因为并不知道基地的结构，它们只能够凭着对于食物的感知跑，眼看就要四散而走。

　　“咦！”

　　不过，就在这时候，一个人影突然之间从某个位置冲出，扔出了某样东西之后。

　　随后，就转向往着与七杀和毁灭者等去向不同的一处通道跑去。

　　“那不是寡人有疾吗？他想要做什么！”

　　大菠萝瞪起了眼睛。

　　因为远程通讯的功能被封闭，加上保护伞公司基地中有严重的信号干扰。

　　所以，他无法与其余的五人联系上，这时候突然看到寡人有疾跳出来，不免感觉有些惊讶。

　　“嗷！”

　　那些原本要四散的统领级感染体，先是被寡人有疾扔出东西所造成的声响所惊动。

　　随后，应该是发现是食物后，有大半都转向追着他的身后跑了过去。

　　“看样子想要将这些感染体给引过去，难道是想要做什么！”

　　萧洛水疑惑地道。

　　“那个方向，好像是最后一个目标的位置！”

　　凤凰则是看了一下地图。

　　“嗯？”

　　风落却是目前略微地空洞一阵，像是在联系着什么。

　　十几秒之后，风落目光恢复，直接提着能量狙击枪站起了身。

　　“跟上去！”

　　……

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“嘶！”

　　一声嘶吼，一只60级的统领级舔食者，无视正在对着自己扫射的枪械发出的连串能量子弹，身体趴着墙壁上面快速地移动。

　　最后猛地跃出从空中落下，将一个举着武器的保护伞公司安保NPC给扑倒在地。

　　“噗！”

　　细长的紫色舌头如电一般地弹出，将这个NPC的脑袋直接地洞穿，涌出一地的血迹。

　　“吼！”

　　一个颇为高大的55级统领级巨型丧尸，怒吼着重重地扔军从某处位置拆卸下来的智能门，将两个站得靠近的NPC安保人员全部地撞翻在地。

　　一个胸部的肋骨尽断，一个脖子直接地扭转了一百度。

　　“嗡！”

　　一个50级的统领级腐蚀者，额头中心的红色眼睛之中冒出束状的红光直接命中一个NPC的胸口，转眼之间让这个NPC的心脏不受控制地爆掉。

　　……

　　现在这一处战场，是属于这一次任务三大目标区域的“B区”！

　　也是三大目标区域之中，防御力量最强的区域。

　　在这里，保护伞公司配置了强大的火力，足足超过百名的NPC与十个C型号，死死地守住了区域的入口位置。

　　不过，这时候，防御的阵形却已经马要上崩溃了。

　　因为，在一分钟之前，数十只暴躁的统领级感染体被人引到了这一片区域。

　　当这些已经拥有了比较高的AI的感染体，在看到了这些NPC身上的保护伞标示后，记忆中如何地被保护伞公司残忍捕捉与之后被保护伞公司各种实验折磨的画面。

　　瞬间，全部地涌上心头！

　　顿时一个个地陷入了疯狂，直接不顾生死地冲了上去。

　　这些能够被保护伞公司挑选出的感染体，没有任何一个是普通的货色，光是变异的单位就占据了一半左右。

　　甚至，因为承受过各种的实验，有一些就连镇定剂都无效了。

　　没有了智脑和防御武器协助的保护伞公司NPC，根本不可能是对手，直接被打得连连后退。

　　“撤，往后面撤！”

　　很快，领队的NPC就承受不住巨大的伤亡。

　　指挥着队伍往里面撤退，想要借着地形拉战线，更是想要等待智脑的重启完成。

　　“快，我们跟进去！”

　　年少轻狂站起身，准备往里面走。

　　“最好再等一下，这地方既然安排了这么多人守着，说明十分重要，里面或许还有什么特别设置。”

　　战场的一侧，利用了留下夜手中的侦察甲虫成功地定位后与其他几人会合的风落，却是盯着战场并没有太着急行动。

　　他想起了之前保险室前面的激光通道。

　　“时间来不及了，虽然不知道为什么，基地的智脑会失效，给我们创造这么多机会。”

　　“但我敢说，如果拖延下去，等到基地的主脑和武器系统恢复我们再行动的话，绝对是难度增加十倍。”

　　年少轻狂声音有些不耐地说。

　　意见几次都被驳斥，这显然让他心中暗藏了不少不满情绪。

　　“确实可能出现这情况，我也觉得，我们还是上吧。最多，留下两个人在外面接应，保护住保险箱就成！”

　　寡人有疾说道，目光扫过风落手中提着的保险箱。

　　毕竟与年少轻狂都是一个部门的人，他说话肯定还是要偏向自己人的。

　　“就这样决定，时间紧迫，跟着我进去！”

　　而没等风落他们说什么，一个声音已经在旁边的空处响起。

　　夜枭有些沉的话，却是没有得到太大的赞同，除年少轻狂与寡人有疾之外，其余人还是在等着风落说话。

　　“走吧，不过，东西不用留下，就一起进去！”

　　风落略微皱眉之后，最后没再反对。

　　年少轻狂的话不是完全没有道理，万一“红后”真的恢复了，不要说是完成任务了，就算是逃跑都成了问题。

　　但是，这是对于一般人而言，对于拥有掌握了“空间幽能”的24K来说，他要逃跑真没几人拦得住。

　　所以，风落宁愿不采用更加保险的留人在外面接应的办法，而是要让所有不夜城的人跟着他一起。

　　至于说把保险箱交给非不夜城的人留守，这个自然是不可能的。


第1091章 永生技术！

　　“奇怪，竟然没有任何地阻碍？”

　　一分钟之后，带着一些焦急却又警惕的心理进入到了B区之中特工玩家们，一个个地皱起眉头。

　　他们这时候，借着大量感染体围攻NPC的机会，已经采用“炸墙壁，抄近路”的方式，绕过外面交战的地区进入到了B区内部。

　　这原本是一件好事，但是在进入后，竟然到现在还没有受到任何地阻挡，却是让一个个玩家心中惊疑不定。

　　虽然核心智脑和防御武器系统受到感染，但是从之前的情况看，监控系统应该还有部分能够工作的，理论上，保护伞公司肯定会注意到他们的行动的。

　　对方没有阻拦他们，这太不对劲了！

　　“还是没有侦察到有人靠近，或许，这里的防守力量，真的全部被那些感染体给吸引吧。”

　　“按照地图，在这一堵墙后面就是B区的真正核心区域了。”

　　与萧洛水一伙的女特工玩家在施展了侦察术后，伸手往前面的墙壁的一处物理上比较容易受力的位置，安置上了几枚纽扣状的微型金属炸弹。

　　这是她从特工部门准备的箱子中得到稀有弹药，在不在乎爆炸造成的动静的情况下，比起风落利用破坏幽能开路还要更加地快。

　　“嘭！”

　　并不算是十分厚实的墙壁，在几声闷响之后被炸出了一个窟窿，出现在众人眼中的，是一条较长的笔直通道。

　　而在通道的末端，则拥有一道合金门，在合金门上方的一个屏幕上面有着一行的红色的警告标示文字。

　　【人类永生项目研究中心，绝密，非项目人员严禁入内】！

　　“嘶，人类永生项目？这么牛叉！”

　　当看到这一行文字时，所有人都不由露出惊讶之色，大菠萝更是张大了嘴。

　　“永生项目！”

　　一直保持隐身状态的夜枭，甚至都在震惊之下开口暴露了位置。

　　这个是自然的对于NPC来说，“永生”这一个词的震撼力绝对比任何地词语严重。

　　纵然是经过心理训练的特工，在执行这种九死一生的任务时，也不眨一下眉头，也不可能对于眼前的事情无动于衷。

　　毕竟，特工也不会是想死的！

　　“不过是游戏中的一个剧情而已，又不是现实中，都回过神抓紧时间进去！”

　　年少轻狂回头，发现几乎所有人都有一些呆，口中催促道。

　　在他与寡人有疾这些人的眼中，说到底这只是游戏中的一个剧情而已，又不是能够真正的永生。

　　“人体永生……”

　　但是，数字猫、风落和萧洛水几人，眼睛中却目光闪动，心思急转。

　　之前在询问消息时，女高管亚莉克丝说过，这一个由马库斯负责B区是整个保护伞基地中保密性最高的，就连她也不知道这里到底是在做什么！

　　所以之前他们根本不知道这个B区之中到底是做什么的。

　　就连风落虽然利用自己的穿越者优势，知道“威斯克计划”的最终目的就是人体永生。

　　但是，在一开始他心中，这只是一个游戏中的剧情，并没什么实质意义。

　　而且，从之前本身为“威斯克项目”负责人亚莉克丝所透露的消息中，也根本没有提到“永生”这个目标。

　　所以，也就没怎么的在意！

　　但是，这时候他的认知，却是和之前不同的。

　　他现在，可是已经知道，《战纪》中的一些技术是可以应用于现实中的。

　　断肢重生，基因改造，器官克隆……这些保护伞公司掌握的技术在天星文明之中都已经有了实例。

　　那么，这一个永生项目呢？

　　“竟然，可能有永生技术！”

　　萧洛水一双眼睛之中也难以遮掩的激动。

　　天星文明的科技虽然发达，公民平均寿命超过110岁，但是距离所谓的永生还是遥遥无期。

　　如果说，保护伞公司真的研究成功了人体永生技术，而且这项技术还能够应用现实的话。

　　毫无疑问，这绝对比起之前他们在E区中获得的所有的技术和药物，加在一起还要更加地有价值！

　　“都注意，这个通道可能有一些问题！”

　　风落在激动之后，马上就恢复了冷静，眼睛扫过洞口后面的通道提醒道。

　　保护伞公司这个隐藏的总部虽然是在地下，但是建筑风格却是十分的大气，无论是通道还是房间的高度很多都在五米以上。

　　看眼前这个通道的高度，却是古怪的仅仅两米多，而长度却是超过了二十米。

　　“侦察术无法起到作用，这个通道的材料，全部都是由外围的那一种能够屏蔽侦查的特殊材料制造成的。”

　　夜扔了一个侦察术之后，手中的侦察仪完全没有任何地反应。

　　这其实，更加地说明了有问题。

　　“24K！”

　　风落招呼一声。

　　通过之前挖掘地道，在场的人全部知道24K的存在，也没有什么隐藏的必要。

　　“唰！”

　　黑色虫洞浮现，一只刀锋甲虫在通道中部爬出，随后朝着实验室的门的位置跑去。

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　通道之中比较暗，只有前方实验室传出的亮光，不过并没有像是激光一类的攻击出现，这一只刀锋甲虫安全地跑到了实验室的门前。

　　“没有攻击出现，看来，这个通道的防御武器一样的失效了。”

　　看这情况，寡人有疾开口道。

　　“大菠萝！”

　　风落吩咐大菠萝一句。

　　作为队伍中唯一的重甲战士，探路这种危险的事情大菠萝只能够“当仁不让”。

　　等到他提着盾牌从被炸开的洞中钻进去，走到了实验室门前，依然没有动静。

　　“行动！”

　　夜枭沉喝一声，自己已经第二个进入。

　　看来“永生”这一个词确实对他颇有一些刺激性，否则以他之前表现出来的阴沉性格，也不至于如此急切。

　　“进吧！”

　　风落落在最后，伸手先放出一只侦察甲虫贴在外面的墙壁上，随后才提着武器跟上去。

　　而就在所有人全都踏入了通道，走了一小段距离后，异变突起。

　　“轰隆！”

　　通道之中，众人脚下地面突然转动，仿佛失去了支撑力，而头顶的天花板则是突然之间下落。

　　“糟糕！”

　　风落心中一直都是警惕的，在感觉到变化之后，立刻脚在地面一踏，身体借着反弹力往身后暴退。

　　只是，因为地板本身处于翻转下陷的。

　　他的脚也无法真正的承力，导致身体跃起后处于严重失衡的状态，跳回后的原本的入口有几步距离。

　　而还没等他再发力时，后面的天花板已经落下到大约两米的高度，随后竟然弯曲折叠，将通道封死。

　　“哗！”

　　而前方几米处的通道，也一样地被封堵起。

　　转眼间，竟然形成了一个封闭的空间，如同是一个金属囚牢把他关在里面。


第1092章 红后恢复

　　“滋！”

　　风落毫不犹豫挥动手中的“天行者IV型”，一划就将身后特殊合金材料的天花板给划出了一道口子。

　　不过，裂解幽能虽然确实能够洞穿这些钢板，但是想要划出让人钻过去的洞，至少也需要连续地拉出出一个首位相连的圈才行。

　　而还没等他将“天行者者IV”转动划一圈时，就已经不得不暂时停手。

　　因为，这时候，整个空间都大幅度地倾斜。

　　而一个穿着淡白色能量师长袍的人影，已经由于整个空间的倾斜，身不由己的朝着他撞了过来。

　　“小心！”

　　风落不得不伸出一只手，一把将来人给拉住，避免她狠狠地撞到墙壁上面。

　　甚至因为马上，空间的再次地旋转抛动，更不都不把这种拉变成用右手挽住对方的腰部。

　　再用自己的左手抓住被天行者IV型给划出的口子，借着暴风战甲手套弹出的指刃固定住两人的身体，避免被甩飞出去。

　　足足十几秒，整个被封闭起的“金属囚牢”才平稳下来。

　　“多谢了！”

　　萧洛水轻微带着点尴尬地站起身，对风落道。

　　作为一个掌控师，她是队伍中相比靠后进入通道的，也因此恰好处于最后走入的风落的前方。

　　而在地板开始动的时候，她的反应也是很快，直接弹出了特工腕表粘住天花板想要拉住身体。

　　只是，随后天花板也塌了。

　　而两道天花板之间，正好是将两人给隔到了一个区域之中。

　　“没事，你先别动，我看一下周围情况！”

　　封闭的空间中光线十分暗，只有萧洛水的能量转换仪上发出淡淡白光。

　　距离太近，风落鼻子中再次闻到了萧洛水特有那一种的清新的香水味道，与萧洛水目光对视一下后，转过头，去查看周围的情况。

　　这个被封住的空间并不大，长宽高都在两米左右，从空气流动上感觉，四周已经全都被金属板封死了。

　　“滋！”

　　风落转身，看向身后原本被他利用天行者IV划出的口子。

　　不过，在观察了一下之后，风落眉头不免皱起。

　　“怎么了？”

　　注意到风落神情，萧洛水轻声问道。

　　“箱子在慢速移动中，这个方向已经不是之前的通道方向。而且，就算是能够开出洞口，也不可能出得去！”

　　“这一边，也是一样的情况。”

　　风落转身走几步，又在对面的金属墙壁，也就是原本应该是朝着“永生实验室”的方向划了一下。

　　可以看到，在将天行者IV型收回之后，金属墙壁上面的划痕后面方立刻被封堵。

　　这无疑说明了，他们与其余的人已经被分开了！

　　“果然像风先生所判断的保护伞公司在通道中设置了陷阱，没想到我们竟然被一网打尽了。”

　　“果然，还是因为看到这个有关于‘永生’的实验室时，心中太激动而选择冒险了。”

　　萧洛水摇摇头，语气有一些自嘲。

　　风落没有接话，在发现无法直接出去后。

　　他特工眼镜下的目光，已经变得有些空洞，正在联系着什么。

　　这个任务一开始就已经预料到会困难重重，之前能够以没有任何损失走到这一步，已经是绝对幸运了。

　　出一点问题，或者阵亡掉一些人甚至大部分人，是几乎肯定的。

　　所以，风落真不意外会出问题。

　　如果不是“红后”没起作用，早就伤亡惨重了。

　　“不过，暂时我想应该不会有生命危险的！”

　　过了十几秒，风落的眼神恢复了灵澈，对萧洛水道。

　　风落能够感觉到，两人所在的这个“金属牢笼”一开始经历了各种的变向，加减速甚至角度旋转。

　　而现在，显然比较平稳，但是实际上仍然中间几次转向。

　　这说明一件事，这个陷阱的目的应该是把他们带到某个地方去，而不是杀掉。

　　否则的话，在这种封闭的空间中，在释放一些之前E区那种混合毒气，玩家根本就是死路一条。

　　当然，也有可能因为“红后”出问题，所以原本应该有的攻击手段，无法实施！

　　不过，风落更倾向于有目的地移动他们这点。

　　“虫洞还可用！”

　　而风落之所以比较镇定的原因，是因为24K告诉他，虫洞的开启并没有受到影响。

　　既然这样的话，他倒是想要看一下保护伞公司的人到底葫芦里卖的什么药了。

　　“风先生，能否与你商量一件事呢！”

　　相比于风落，萧洛水显然就有一点不太静得下心了。

　　作为萧氏集团的继承人，原本，她就算是任务失败了损失对于她来说应该也是九牛一毛。

　　而且，论心态和涵养，也不是普通玩家能够相比。

　　但是，在刚刚看到“人体永生项目”这个名词之后，作为一个知道《战纪》内幕的玩家，却是不可能淡定得了。

　　人体永生啊！

　　如果萧氏集团得到这一项技术。

　　那么，绝对不是现在的天星文明十大财团，而应该是变成“第一财团”了！

　　“我知道，以风先生的能力，肯定能够在这一次任务中活到最后，甚至完成任务。”

　　“我想要代表萧氏集团委托风先生，帮助我们萧氏集团的人，拿到关于这一个人体永生项目的技术资料。至于报酬方面，风先生，我相信上次见面商量BOSS芯片时，已经足够展示出我的诚意……”

　　萧洛水目不转睛地望着风落，神情郑重地道。

　　“委托？萧总该不会是，特意地调查过我吧！”

　　风落却是没等萧洛水说完，就已经打断了他。

　　出于曾经的职业和自己的行事准则，他在进入游戏的初期以及在娱乐城里时，确实暴露出过这种“佣兵原则”。

　　但是，这个习惯外人是不可能会知道甚至重视的。

　　仅仅从这一点，就证明萧氏集团对于他做过比较仔细的调查，而且，萧洛水更是研究过他。

　　当然，这完全不奇怪。

　　就像之前说的那样萧洛水提前是知道风落会参加这任务，出于研究竞争者的目的，也会研究他的！

　　“抱歉，萧总，你高看我了。我现在和你一样，能够活着出这个陷阱都不确定！”

　　只是，此时的风落早已经不是当初的风落了。

　　或许，答应别人的事情，他依然会尽力地办到。

　　但是这不代表，他会随意地接受委托。毕竟，他已经不是一个缺钱的人。

　　尤其是，这个委托的内容还如此地特殊。

　　永生技术，这东西如果真的也是属于能够运用于现实的技术，那么，价值就太大了。

　　大到足够创造出一个不逊色于“萧氏集团”甚至超过的财团，大到他如果真的拿到手，纵然是在天星文明几乎零犯罪率的情况下，都有可能在现实碰到生命危险。

　　甚至，就算是萧氏集团这些财团不找上门，也极可能被天星文明政府找上门。

　　毕竟，按照萧洛水的说法，《战纪》中的很多东西，天星文明政府都没有掌控，而“永生”技术这种东西，风落相信绝对是其中之一。

　　所以，即使他真的拿到了永生技术，风落绝对也不会透露给任何人，也不可能暴露一点。

　　而是需要先发展自己，有足够地自保之力后，再做考虑。

　　“风先生，真是理智。”

　　“那么，风先生，我们还是商量一下之前那些现实药物事情吧……”

　　被风落如此果断地拒绝，萧洛水只能够转移话题。

　　……

　　封闭的“金属囚牢”之中，风落与萧洛水心思各异地交谈。

　　而如果将视野延伸出去，就可以看到，装着他们的这个金属牢笼，正像是一个集装箱一样，在地下不知道有多深的距离移动着。

　　而在周围，更有成百上千的“金属囚牢”一起成规律地相互移动交替，恍如一个战纪版的《异次元杀阵》！

　　很显然，这种复杂的东西，绝对不是人工手动能够控制的。

　　无疑说明一件事，红后，已经恢复了对于基地的掌控！


第1093章 艾达·王的气势

　　“啪……”

　　当“金属囚牢”的速度逐渐放缓，最后停下之时，风落与萧洛水双双提着武器站起。

　　而在风落的身后的地面上，更是转动着一个仿佛能够吞噬光线的黑色“虫洞”。

　　不过，当一面的金属壁开启，有一些刺目的光线透进来时，两人所防备的攻击并没有来临。

　　“这下好了，全都中招了，我看我们都要交待到这里了！早知道，该听老风的……”

　　首先传入两人耳中的，是大菠萝那嗓门颇大的抱怨声。

　　而两人走出去后，发现另外的人已经先于他们被扔了出来。

　　“谁也想不到，会有人花这么大的精力，制造出这么恶心的一个陷阱，而且还利用了人的贪婪心理。”

　　除了夜枭再次地进入隐身状态无法看到表情之外，一群特工玩家的脸色全都不好看。

　　而在其中年少轻狂一个人单独地站在一边，脸色是最为难看的。

　　毕竟，是他要求快速行动的，结果如今全部中招了！

　　“这是什么地方？”

　　风落在扫了一眼，确认属于不夜城的人都没事后，把注意力放到了周围的环境上。

　　入眼的是一片空旷，没有任何东西宽阔的银白色的大厅，目测直径就超过一百米，高度也达到了十米以上。

　　“距离我们之前的通道位置，空间上大约处于下方一百米，略微偏左一些。”

　　数字猫抬起头望了望头顶说道。

　　“你怎么知道？我们中陷阱之后，到现在已经大约十分钟了，难道金属箱只是移动了一百米距离？”

　　寡人有疾有些疑惑地问。

　　因为周围的材料有严重地干扰侦察能力，无论是特工腕表还是个人终端的定位功能都失效，数字猫竟然能够如此准确地报出，无疑有些不可思议。

　　“你们只要被关起后仔细地感觉，就能够发现箱子的移动方向，实际是在一片区域之中反复地移动。”

　　数字猫十分平淡地回答。

　　当然，这一句话仔细思考的话，却是牛叉意味十足。

　　在受到突然袭击，接着马上被关进了昏暗的“金属囚牢”之中强制移动。

　　有谁能够在那种情况下，还静下心思来认真地通过身体感觉计算加速度，移动方向，旋转角度……更在脑袋之中构造出空间路线图。

　　“我去，数字MM你这大脑还是人吗？”

　　大菠萝带着一些夸张的感慨道。

　　确实，从某种意义上讲。

　　数字猫的如今脑袋，已经超过了普通人类。

　　本身就拥有超高天赋，配合着觉醒感知类原力之后的高运转思维、与观察力能力的全面提升，远比起一般玩家觉醒原力后提升更大。

　　“但是，保护伞公司这样做的话，那么有什么意义……是为了迷惑我们，让我们以为被带到很远的地方吗？”

　　夜皱起了眉头。

　　数字猫的头脑如此地出色，无疑是让她有一些难受的。

　　因为这意味着，她是真正成为了此时，队伍中最弱的一环。

　　“靠，终于停了！”

　　不过，还没等数字猫给出这个问题的答应。

　　众人前方百米之外的对侧墙壁的突然打开，出现了一个类似的“金属囚牢”，从中滚出的一个提着盾牌的重甲战士口中气极地咒骂一声。

　　“反叛军？”

　　在看到这个重甲战士胸口那一缕标示性的敌对红光，特工小队目光一凝，随后立刻将武器举起对准他。

　　“靠！”

　　反叛军重甲战士从地上爬起后，也注意到了百米之外的特工玩家一行人。

　　脸色大惊急忙又往回缩，不过，身后的金属囚牢已经在他跑出之后收回了墙壁里，吓得他只能够把自己盾牌竖起。

　　“先别攻击！”

　　夜枭的声音传出，制止了玩家中已经想要动手的年少轻狂。

　　一行人这才想起这一次任务，似乎与反叛军是“合作”关系。

　　虽然，这个合作根本不是多么地有诚意，互相之间，都打着阴对方的算盘。

　　“咚、咚、咚……”

　　而就在夜枭的话音落下后，对面又是传出一连串的震响，又有几个金属囚牢在墙壁中开口。

　　“这里是哪里？”

　　“靠，联邦的人！”

　　从中钻出的十几个同样样子有一些狼狈的反叛军玩家，在看到百米外的特工玩家后，都是一惊，急忙举起武器。

　　不过，双方最终并没有开战。

　　因为，对方队伍中，有一个穿着作战服的八字胡玩家表情严肃地说了几句后，也制止了反叛军玩家的异动。

　　当然，虽然暂时没开战。

　　但是对方都是武器互指，随时做好战斗准备。

　　“我去，这什么情况？”

　　“难道，保护伞公司高层是想要我们与反叛军来个pk，然后赢的就能够活下来吗？”

　　大菠萝提着盾牌顶在队伍的最前面，面对着对面一堆枪口倒没有害怕，而是脸色有一些古怪地问。

　　“真的打起来的话，我们应该能赢。不过，可能会是惨胜！”

　　寡人有疾表情有些担忧。

　　因为，这一伙反叛军玩家的人数比他们要多，竟然有十七个人。

　　当然，如果说把双方个人战斗力考虑到其中的话，除非对方这十七个人全都是反叛军阵营前二十的玩家，否则应该不可能有胜算。

　　“真打起来的话，我们应该会赢，但是就怕对方之中有风之落叶或者凤凰这两个高手在！”

　　然而，此时对面，反叛一方的人，其实也在小声地内部议论。

　　因为特工小队的所有人都进行了面貌的伪装，而且夜枭更是处于隐藏状态。

　　所以反叛军的人只当联邦阵营一方是九个人，人数几乎超过一倍的情况下，自认也有的胜算。

　　毕竟，能够被选到参加这任务的，自然不可能是弱者，所以，在初期的略微混乱之后一个个地倒是镇定下来。

　　“咚、咚、咚！”

　　不过，很快，双方的注意力就被转移。

　　因为，这时候，第三个方向的墙壁竟然再次地发出一阵地声响，又出现了两个“金属囚牢”，随后从里面出来了六个人！

　　六个人，全都有联邦阵营的标记。

　　“队长！”

　　“咦，血鹰，是你们。”

　　“萧总，你们也在这里！”

　　而在看到这些玩家之后，原本特工小队之中，除了不夜城五人外。

　　其余的两个部门的四人，都是脸上露出意外之色，因为这一次出现的人竟然都是他们两个部门的人。

　　“嘶，这到底什么情况！”

　　大菠萝一脸地懵，揉着合金重甲的下巴部位。

　　“事情很明显，进入基地内部的队伍中，我们占据了一半的人数，再加上因为基地中信号地隔绝，导致无法有效通讯。”

　　“所以，另外的两个部门，出于某种原因，又组建了一个新的小队进入基地里。”

　　“然后，就和我们一样地，被抓到这里来了。”

　　夜望着主动已经靠近到一起去另外两个部门的玩家，口中说出自己的分析。

　　“嗯？”

　　而数字猫这一次却没说话，而是目光扫视新出现的六个玩家。

　　“应该都是特工玩家，并没有NPC隐藏。”

　　风落开口说的话，提示了她在观察什么。

　　“咚！”

　　不过，“传送”的过程竟然还没有结束。

　　最后一面墙壁，竟然也有一个金属囚牢开启了。

　　“嗯！”

　　这让双方都不由地再次转过头，想要看里面又是哪个阵营的人的玩家。

　　不过，这一次，却并不是玩家，而是一个NPC。

　　一个身上仅仅只有几把简单的枪械与装备，脖子上面戴着黑色的脖套，正在靠着“金属囚牢”的墙壁抽烟的女性NPC！

　　“教官！”

　　而当看到这个女之后，萧洛水四个情报局的特工玩家，不由全部脱口而出。

　　“靠，怎么又是联邦阵营的人！”

　　反叛军一方，则是有一些失望。

　　这样一来，场面上联邦人数就达到了十六个，双方的人数无疑几乎没有差距了。

　　而如果说算上隐藏着的夜枭，实际上双方人数还真是完全一样了。

　　“嗯！”

　　而与普通的反叛军玩家不同，那个八字胡的领头玩家，在看到这个被萧洛水几人称为教官的女NPC后神情一变。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　女性NPC在众目所视的情况下抬脚走了出来，对于反叛军十几个人的武器指着恍若无睹。

　　脚步却是意外地没有朝着招呼她的情报局几人走去，而是径直地朝着风落这一方走过来。

　　“竟然一个人都没损失？看来你实力提升不少！”

　　走到风落面前，淡定得惊人的女NPC弹出了手中的并没有烟草味，反而是有一股淡淡清香的香烟，拍了拍手道。

　　“你竟然也中招了，看来确实是低估保护伞公司了。”

　　风落的神情有点诧异地道。

　　这个单独被送进来的人，自然就是艾达·王。

　　作为情报局的王牌特工，她这一次行动没有与任何人一起，而是单独行动。

　　但是，竟然也被“抓”到这里了。

　　“呵！”

　　艾达·王冷笑一声，并没有解释，而是转头望向大厅对面的反叛军玩家。

　　“既然先到，说下情况吧！”

　　“我们也不是很清楚，不过，我想很快应该就有人解答了。”

　　风落摇摇头道。

　　很显然，不可能所有人都是这么合适，几乎都在一分钟之内到这里。

　　结合数字猫之前的说法，明显“金属囚笼”是被控制了速率的。

　　无论是反叛军还是联邦阵营中，潜入基地中或者是到达B区的人，应该已经全部被送到这里了。

　　那么，正主也就应该露面了！


第1094章 金刚狼

　　“咔嚓！”

　　而就像是印证风落的话一般，空旷大厅最中间的地板，竟然也冒出了一个“金属囚笼”！

　　而后，一个中等身高，头发有些花白，外貌大约四十多岁，身上穿着白色科研服男性黄种人的NPC走了出来。

　　“自我介绍一下，詹姆斯·马库斯！”

　　对着一群玩家投射过来的凌厉目光，黄种人科研NPC视若无睹地开口，眼睛之中有着淡淡红光的红光一闪一闪。

　　“马库斯，保护伞公司最隐密部门负责人！”

　　听以这话，无论是联邦阵营的玩家还是反叛军，脸色都变得凝重。

　　“就是你把我们弄到这里的？你想要做什么！”

　　反叛军玩家中一个土系掌控师玩家抬手先给自己身上套了应该已经达到大师级的能量护盾，目光充满着警惕地问。

　　“这一句话，似乎应该是我说才对吧。”

　　“各位，入侵我们保护伞公司的总部，制造各种地混乱，更是潜入这一片标明不允许外人进入的秘密区域，这是想要做什么啊？”

　　听到这话，马库斯的眉毛一挑，眼睛之中红光大盛。

　　不过，还没等到土系掌控师玩家再说什么，马库斯就已经继续开口。

　　“不过，这个问题，实在没什么意义。”

　　“我直奔主题，这个位置根本没有出去的通道，你们到了这里，只有成为我们的永生项目的实验体，才有离开的可能。”

　　马库斯散发红光的眼睛，盯着玩家的目光，带着看实验体的狂热。

　　“永生项目？”

　　显然，并不是任何人都看到了实验室，或者提前得到了这个三大目标中最核心的B区的研究内容。

　　新到的六个联邦阵营特工玩家，一脸地惊诧。

　　艾达·王则是脸色不变，明显早就已经知道这信息。

　　“永生项目，你们真的掌握了人体永生的技术？”

　　反叛军一方的人，反应则是比较平淡，显然也是早就知道。

　　不过，那个八字胡的领头玩家，听到这话后，却是出声追问马库斯。

　　“这是自然，我们目前，其实已经取得了第一例的成功。不过，还需要进行更多的实验验证！”

　　马库斯点点头，眼睛之中红光闪烁。

　　“不可能，论生物技术，整个星球上没有能够比起我们反叛军更加强的。甚至就连曾经的星河帝国，在一些人体的研究方面也可能没我们走得更远！”

　　“以目前的技术，根本不可能实现人体的永生！”

　　八字胡玩家摇摇头，语气斩钉截铁地道。

　　“这只是你们的研究方向错误而已……不过，没什么，你们很快就能够直接地见识到了，这是一项伟大的技术。”

　　马库斯目光环视两大阵营玩家一圈，语气带着一些不屑地回答。

　　“喔，不知道要多久时间？”

　　艾达·王突然开口问。

　　“很快，大约半分钟……”

　　马库斯转过头盯着她，眼睛之中带着深意道。

　　“半分钟，时间太久。”

　　“如果你让我将脑袋拧下来之后，还能够活着不死。那么，我相信了！”

　　而就在他转头之后，那个八字胡玩家身上突然之间涌现出一股强烈的原力波动，身体瞬间化成一道黑影，直接从背后朝着马库斯扑过去。

　　同时，口中带着凌厉的语气喝道。

　　“你……”

　　双方之间原本有三十多米远，但是这段距离却是在马库斯脑袋刚刚转回去时，就已经被拉近到了咫尺。

　　“轰！”

　　接着，众人之中动态视觉比较差的，甚至没能够看清楚发生了什么事。

　　就看到一道黑影直接就倒飞至十米高的天花板上，在狠狠地撞击之后，再重重坠落到地板。

　　是马库斯！

　　这结果，无疑出乎了一些玩家预料。

　　因为，从马库斯之前那种成竹在胸，甚至对于玩家带着轻视的语气，怎么看都是倚仗十足。

　　不应该是，八字胡被直接地击得倒飞而回，口中吐血吗？

　　怎么马库斯，竟然没有一点反抗之力就被击飞了！

　　不仅击飞出去了，落地后的马库斯脖子侧面的皮肉翻卷，上面呈现出五条触目惊心的伤痕。

　　很显然，在刚刚接触的那么一瞬间，八字胡确实如他所说地，去拧了马库斯的脖子。

　　而之所以，没能够拧下来，应该是由于马库斯的那不停地流着呈现蓝色的血液的脖子上面，透过深可见骨的伤口看到的脊椎，并不是平常的白色，而是一股机械化的银色。

　　“把自己改造成为半机械人，再配合着不伦不类的基因改造，就能够永生？”

　　“我还以为保护伞公司真的完成了这一个难题，没想到所谓的永生计划，原来这么地低端吗。”

　　击飞了马库斯后，八字胡并没有继续攻击，而是语气真心带着失望地道。

　　他现在的样子，此时与一开始有了很大地改变。

　　身体变得膨胀许多，皮肤的表面竟然长出了一层浓密的青灰色毛发，而双手更是弹出了尖利长长爪刃，此时，上面正在滴落着属于马库斯的蓝色的血液。

　　这一幅造型，让风落产生了一种看到X战警中的“金刚狼”的即视感。

　　当然，以刚刚表现出的战斗力以及说话的语气，完全能够判断这人应该并不是玩家，而是像夜枭一样，这一次任务中隐藏玩家之里的压阵NPC高手！

　　“我只是一个研究人员，把自己85%的部分改造成机械，是为了能够利用机械的高精准、强计算力和不需要睡觉的特性，让我自己能够最大幅度地进行研究。”

　　“为了永生项目，我甚至制造出了不少克隆体，配合着我一起完成这一项划时代的成果。”

　　“如果我是你们的话，就不会再这么地乱动，你应该很庆幸，之前的攻击并没有触发我体内的能量核心，它最近有一些不稳定。”

　　被击飞出去的马库斯缓缓地站起，身上的伤口以一种超快的速度愈合，神情淡淡地道。

　　在八字胡“金刚狼”对马库斯发起进攻时，其余的人，原本都想要配合，但是听到这句话之后。

　　不由，都停下了脚步。

　　很显然，这个马库斯，只是一个克隆体，甚至可能只是一个拥有部分真人器官的仿真机械人。

　　想来也是，作为保护伞公司高层的马库斯，怎么可能会以身犯险？

　　尤其是，玩家本身已经是瓮中之鳖了。

　　“你们到底有什么目的，不要磨磨蹭蹭地，直接说吧！”

　　反叛军中，一个身板高挑，双腿修长有利，面色冷淡的女战士玩家冷冷地发声。

　　而在她说话时，周围的反叛军玩家，似乎一下子安静，比起“金刚狼”之前说话时，还要更加地安静。

　　“滋！”

　　等到了自己身上的伤口完全地愈合之后，马库斯伸手，在自己的胸口位置一按。

　　下一刻，他的胸口打开，从中飞出了一台微小型的飞行器，在空中投影出一个三维画面，背景是一片阳光明媚的沙滩上面正在坐着悠闲喝橙汁的中年男子。

　　“老板！”

　　马库斯对着画面中的人，弯腰鞠了一躬。

　　“老板？保护伞公司的创始人斯塞宾！”

　　“情报里不是说，他得了一种无法治愈的绝症，身体严重老化无法动弹吗？”

　　看到这个中年人，两方阵营玩家，再次地互换眼色。

　　作为保护伞公司的大BOSS，反叛军与联邦政府双方超S级通缉犯的斯塞宾的情报，无论是哪一方都是有掌握的。

　　但是，现在看起来，这个斯塞宾似乎与情报之中的信息并不符合！

　　“这些，就是你通报的人。”

　　“嗯，确实这些人，几乎都能够满足永生项目需求的人！不过，三十六个，多了。”

　　飞行器环顾一圈，画面上的斯塞宾竟然根本没有追问玩家入侵保护伞公司的事，而是与马库斯一样，直接地谈论起“永生项目”。

　　“三十六个人，这家伙不会算数，把自己人也算在其中？”

　　反叛军一侧玩家听到这话，有一些疑惑。

　　不过，风落他们却是知道，这个斯塞宾，是把隐藏在侧的夜枭也算在其中。

　　而斯塞宾接来一句，就让两边阵营同时地心中一紧，脸色大变。

　　“活着的实验体，我只需要十个！”

　　之所以全部玩家都变色，是因为在斯塞宾说出这句话之后，所有人的视野中，都闪过了一条提示。

　　【“触发隐藏任务‘斯塞宾的命令’！”】

　　【“注意，如果在杀死斯塞宾之前，在这一个大厅之中及周围五十米范围内死亡的话，在该处建筑没有被摧毁之前无法复活！”】

　　所有玩家都在看清楚这提示之后，忍不住想骂上一句。

　　原本对于玩家来说，作这次任务的心情，其实还是比较轻松的。

　　毕竟，虽然任务十分困难，但是任务失败了最多也就死亡而已。

　　玩家自然是不怕死的，死掉了最多就是掉一级经验再一些东西而已，只要不掉了关键的装备，影响并不会很大。

　　但是，现在无疑就不一样了，一旦失败的话，那么玩家将一段时间内无法复活。

　　这个惩罚，绝对是十分严重！

　　保护伞公司这个隐藏总部，可是位于一个军营之中，想权摧毁掉谈何容易？

　　真是被困住的话，恐怕，只能够花大代价，让公会派大量的玩家进攻这里摧毁大厅才能够解除了。

　　而只要十个“活的”，意味着有二十六个人得死掉。

　　所以，系统的这个任务提示一出，双方阵营玩家，看对方的目光顿时大变了。

　　不过，倒是没有人立刻就动手攻击。

　　开玩笑，这种情况下，第一个进攻的那个人绝对会成为众矢之，死得很可能是最早的。

　　更重要的是，斯塞宾相要一句话，就让玩家自相残杀，最后死掉大半，剩下十个无力反抗的人。

　　这也太不把玩家的智商看在眼中了吧？

　　所以，听到斯塞宾的话后，玩家不仅仅没动，反而是互相以眼色示意。

　　队伍中的侦察兵玩家，更是不断地使得侦察术，想要寻找到可能出口。

　　只是，这个大厅中的材料与之前“金属囚牢”的材料一样都是防探测的，侦察术也完全不能够得到什么结果。

　　不过……

　　“是用的那种T-1000的通讯技术，保护伞公司的确掌握了这种技术！”

　　数字猫却是眼睛冒出精光，手指小幅度在仪器上点击。

　　在通讯完全隔绝的情况下，之所以马库斯能够把斯塞宾的画面传输过来，正是因为采用了属于“T型号”终结者的隐藏通讯办法。

　　“这或许，是马库斯会进行机械改造的真正原因！”

　　风落自然也发现了这个情况，心中越发肯定，保护伞公司与“天网”有关系了。


第1095章 黑暗凤凰，黑暗幽能！

　　“你们以为，拖延时间会有用吗？”

　　“也好，就让你们明白。永生项目，可是不仅仅能够让人永生，它更能够让人获得近似神明一般的强大力量！”

　　看着玩家迟迟没有行动，画面之中的斯塞宾的脸上露出了不耐烦的表情。

　　放下手里的橙汁站站起身，双手左右分开平举，眼睛闭上，接着整个人竟然双脚离地。

　　“轰隆！”

　　随后，画面上的斯塞宾背后的大海，突然之间海浪不断地沸腾，就像是海底的火山爆发一般。

　　海面上方原本晴朗的天空也是瞬间风起云涌，四周的云层全都朝着他头顶上面飞快地聚集。

　　“小心！”

　　“预备！”

　　看到画面之中的场景，虽然玩家不清楚斯塞宾是怎么做到这种不科学的“呼风唤雨”的夸张事情的？

　　也不知道，看样子像是在某处沙滩渡假的斯塞宾，在那里破坏大海环境的动作，又会如何地影响身在保护伞公司地底的众人。

　　但是，属于高手的直觉判断，却是让所有人都马上采取应对手段。

　　掌控师玩家直接就往身上套上能量护盾，而战士玩家则是将盾牌举起，警惕性地左右四顾。

　　然而……

　　一秒，两秒……七秒、八秒……

　　足足七、八秒的时间，画面上的大海上面已经疯狂地翻涌，乌云密布，电闪雷鸣，海浪达到十几米高，仿佛世界末日。

　　玩家所在的大厅之中却还是什么变化都没有发生。

　　“什么鬼，装腔作势吗……”

　　一个身上套上了大师级能量护盾的反叛军玩家有些不耐烦地道。

　　“下面，见证……神明的力量吧！”

　　而这时候，斯塞宾的双眼猛地睁开。

　　“杀！”

　　而就在他说出这句话时。

　　毫无征兆，站他身后的一个战士职业反叛军玩家突然口中厉吼一声。

　　双手紧握的合金剑上面泛起一股原力波动，随后直接地一跃而至，狠狠地劈在了这个掌握师的能量护盾上面。

　　“啪！”

　　施加了原力技能的攻击，破坏力惊人。

　　掌控师玩家身上的能量护盾直接地破碎，人不由自主地被劈得飞出去了十几米远，口中更是因为原力伤害效果直接地吐血。

　　“杀，杀，杀！”

　　不仅仅是这反叛军战士玩家，在场的几乎所有的战士玩家都突然之间，不受控制地动手攻击周围的人。

　　接着，就是枪手职业玩家，再之后是掌控师玩家！

　　“吱、吱！”

　　在斯塞宾说过那一句话之后，风落就已经看到身上时间笼罩着的幽能护盾的防御数值，开始飞速地下降。

　　24K通过精神链接传递的信息，让他瞬间就明白发生了什么事。

　　精神攻击！

　　整个大厅中，这时候被一股十分恐怖的精神力所笼罩，所有玩家角色直接进入了不受控制的状态。

　　他是唯一的例外，因为24K的幽能护盾拥有抵挡精神攻击的效果。

　　而在晋级成“超级BOSS宠物”之后，24K的幽能护盾的防御力大幅度增加，这一股精神攻击虽然强大，但是因为同时地针对着所有人。

　　所以并没办法，快速地摧毁他的幽能护盾。

　　不过，这并不意味着他就不会有危险。

　　“哒哒哒！”

　　一连串的弹从侧面朝着他疯狂地射击了过来。

　　一个属于寡人有疾所在的国土局的特工机枪手玩家，手中端着一挺黑色的轻机枪，眼露凶光对着他全力地扫射。

　　“啪、啪、啪！”

　　机枪的爆发力，绝对不是盖的，尤其是这个机枪手玩家的武器更是传奇级。

　　就算是24K如今的幽能护盾强度堪比真正的BOSS，面对着精神力与子弹的两面夹击，中弹之后防御数值也是加速飞速。

　　“嗯！？”

　　不过，风落的感知如今敏锐得可怕。

　　在这个机枪手玩家的枪口举起之时，就已经往前面移动，仅仅是只吃了十几发子弹，就已经一跃冲出接近十米的距离。

　　同时，手中的“天行者IV型”已经从光剑转化成“原力光鞭”状态，在这个国土局的特工机枪手玩家的枪口还没能够朝他转过过来之前，如同一条银色光蛇一般地卷中了他的脖子。

　　“滋！”

　　“-10293！”

　　在爆发点200%的大幅度加成之下，风落右手单手发力，直接就这个机枪手玩给拉得像狗一样地摔倒在地，手中的机枪射出的子弹也打在了他旁边另外一个国土局的玩家的身上。

　　原力增幅的武器破坏力和伤害都颇为惊人。

　　仅仅是这一卷一扯，就让这个国土局特工玩家，脖子上面的防御装备完全损毁。

　　连同半边脖子都已经变得焦黑，而脑袋上面冒出了超过一万的伤害数值！

　　“轰！”

　　不过，风落却是没能够收到这个人头。

　　因为，一发带着淡淡地蓝色的火系能量形成的火焰柱，从侧面某处冲出，吞没掉了这个机枪手的身体，带走了他剩下不过几百点的血量。

　　火焰技能来自于年少轻狂。

　　抢怪？

　　这还真的有点像。

　　因为，机枪手玩家阵亡之后，地面上直接地爆出了好几件战利品，其中甚至有一件装备。

　　当然，实际上从年少轻狂狰狞的表情上看，显然不是特意针对，而是一样地被精英攻击给控制了。

　　否则，他怎么地不可能击杀自己部门的人。

　　“轰隆！”

　　不过，在捡便宜地解决掉了机枪手之后，年少轻狂手中的能量转换仪光芒一闪。

　　竟然选择转向，朝着风落释放了一串“爆裂火球”！

　　“呵！”

　　风落的眉头一挑，难得管他这时候是不是身不由己。

　　“啪！”

　　闪动着原力波动的“光鞭”，直接朝着年少轻狂他那一张作为明星玩家，可以称为“小白脸”的脸上甩去。

　　不过，风落的思维却是“一心两用”。

　　去观察整个战场，尤其是不夜城人的情况！

　　……

　　“轰隆！”

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　足足三十多个顶尖玩家，外加四个高级NPC，都在这一股庞大无比的精神攻击之中，陷入了自相残杀的战斗中。

　　联邦阵营中觉醒原力的人超过八成，反叛军之中竟然也有一半以上的人都是觉醒了原力的。

　　整个大厅虽然直径百米，面积足足上万平方米。

　　但是，在各种传奇装备、原力技能被激发的情况下，转眼之间几乎变得比起打BOSS的战场还要恶劣！

　　短短十几秒的时间，就已经有超过十道的死亡白光出现！

　　斯塞宾所制造的这种精神攻击，无疑比起之前曾经碰到过的“医生”，或者是绿洲小镇的“罗本镇长”都还要更加变态。

　　精神攻击，这东西实在是一种BUG级的技能！

　　纵然是隐藏在玩家之中的高级NPC，也是全数中招，没有幸免。

　　“轰、轰、轰……”

　　“-3539、-4099、-6195！”

　　艾达·王手中双手持着一把大口径的双筒的枪械，一发一发不停地射出子弹，把一个重甲战士给逼得连续地退后。

　　先是将他的盾牌给轰爆，随后将他的铠甲给轰碎，最后把脑袋都给爆掉，直接跪在了染血的金属墙边上。

　　“砰、砰、砰……”

　　夜枭同样地没能够幸免，身影如同鬼魅，疯狂地使用枪械对着大菠萝射击！

　　好在，大菠萝别的能力没有，抗楱能力却是绝对的顶级，而夜枭本身在战斗力上面远远不如艾达·王。

　　所以，处于失控状态下的大菠萝，竟然提着盾牌与夜枭互刚。

　　双方之间竟然半斤八两，脑袋上面都是伤害数值直冒，却又不停地恢复着。

　　夜第一时间，就被秒掉了。

　　作为原本的十人队伍中唯一没能够觉醒原力的玩家，在这一场突然而起混战斗中根本没有自保能力。

　　这时候，已经被寡人有疾提着合金剑，一剑从胸口贯穿，化成了死亡的白光，而更是运气很不好地将她那一把传奇级的散弹枪给爆了出来。

　　好在，因为所有人都在发狂，根本没有谁去捡地上的战利品。

　　所以，这一件传奇级武器，暂时还没有真正丢失！

　　而凤凰，此时情况也是有些不妙。

　　因为，在混乱之中，她此时碰以的对手，竟然是前出手攻击马库斯的那个反叛军阵营的“金刚狼”NPC。

　　这一个高级NPC此时身上的那层浓密的青灰色毛发上面原力涌动，一双眼睛赫然地变成了血红色，身形几乎化成了一道残影，对凤凰疯狂地攻击。

　　“啪！”

　　“金刚狼”手中的利爪带着剧烈的原力波动，狠狠地拍在了凤凰的肩膀之上。

　　附带着原力效果利爪直接将凤凰身上的凤凰套装给拍碎掉，甚至可以清楚地听以，凤凰的肩膀上面骨骼传出地碎裂之声。

　　凤凰的实力已经算是半个超级高手，但是不得不说，反叛军一个“金刚狼”的实力真的很强。

　　作为艾达·王一样的战斗性的高级NPC，实力甚至比起之前的黑桃杰克还要高出一些。

　　在将凤凰的一只肩膀废掉的情况下，根本没给她任何地喘息的时间。

　　另外一只手臂的银色爪子，已经划作残影朝着凤凰的脖子位置抹去！

　　“哧！”

　　劲风如刀，这一击如果被拍中了。

　　以刚刚那一击的破坏力，绝对是完全地重伤甚至被击杀！

　　“啊！”

　　凤凰的眼睛大大地瞪起，眼睛面对着飞速放大的银色利爪。

　　一双化妆后淡红色瞳孔仿佛收缩到了极致，从中出现了一抹黑色的色彩。

　　“啪！”

　　关键时候，“原力光鞭”飞弛而至，直接地卷住了“金刚狼”的手臂！

　　“滋！”

　　原力所催化的光鞭，卷在“金刚狼”同样散发着原力波动的手臂上面，并没能够像之前卷中机枪手一样地轻易地拉住。

　　而在马上，就被一股庞大的力量给挣脱掉了。

　　不过，这短短的一瞬间的牵扯，无疑给了凤凰一丝闪避的空间。

　　双脚在地面踩动，凤凰上身朝着后面竭力倒退，只是，两者的距离终归太近。

　　最终，也只是躲避掉了爪子划过了咽喉的危机，却还是被“金刚狼”的爪子给扫在了右边肩膀的侧面上。

　　“咔嚓！”

　　再一次的骨骼碎裂声传出。

　　双臂尽皆受伤的凤凰，身体在冲击力与自己本身倒退的动作双重作用下倒飞而出。

　　“哼！”

　　不过，飞出去的凤凰。

　　口中，却是发出了一声无比冰冷又带着恼怒的哼声。

　　“轰！”

　　而在落地一刻，身上突然之升腾起一股黑色的火焰，转眼之间先将她自己包裹。

　　随后飞速地散发出直径两米范围，在她的背后隐约形成了一道凤凰般的黑色虚影。

　　而在黑色的凤凰成形的一刻，强如风落，也蓦然感觉到一股压迫的气息。

　　最重要的是，风落更是从这一股黑色的火焰之中，感觉到了一种陌生却又熟悉的能量波动。

　　“幽能波动！”

　　凤凰的身上竟然出现了幽能波动。

　　而且是比起他如今丝毫不逊色，甚至更强大的幽能波动！


第1096章 黑衣女人

　　“嗷！”

　　被斯塞宾的精神力攻击影响的“金刚狼”，却是已经进入了疯狂地状态。

　　面色狰狞，从喉咙之中发出如同狼嚎一般地吼声。

　　“嗡！”

　　身上爆发出强烈的原力波动，再次震退风落抖手试图重新缠住他手臂的“天行者IV型”，毫不犹豫地冲入了黑色的幽能火焰之中。

　　“-14940！”

　　“-10298！”

　　不到一秒时间，伴随着两个醒目的弱点伤害数字，一道人影从黑暗的火焰之里飞出。

　　“金刚狼”倒飞在空中的身体的胸口出现了严重地凹陷，脖子更是呈现不正常地扭曲状态。

　　而身上之前的那一层，原本在混乱的战斗中，能够抵挡住飞来的子弹，甚至附带了原力后能够挡下凤凰传奇长剑攻击的皮毛，更是被一层散发着幽能波动的黑色火焰所附着，冰冷而无情地燃烧与急速扩散！

　　“嗡！”

　　紧接着，天空中的黑暗凤凰与地上的火焰全部朝着中间收拢。

　　竟然在凤凰的身上，组成了一幅与老约翰打造的“凤凰战甲”十分类似的黑色“幽能铠甲”！

　　“清醒药剂！”

　　气质变得截然不同的“黑暗凤凰”露面，朝着风落喊了一句后，直接朝着虽然受到重击。

　　但是因为通过了兽化基因改造与觉醒原力，并没有丧命的“金刚狼”冲去。

　　她的眼睛十分冰冷，但是明显恢复了清澈，显然，摆脱掉了斯塞宾的精神控制。

　　这一点，并不奇怪。

　　与基于玩家肉体的原力不同，幽能是与玩家“精神力”挂钩的！

　　黑暗凤凰拥有如此强悍的幽能，精神力根本不需要多说，再加上火焰状的幽能形成了“幽能战甲”，显然拥有了抵抗斯塞宾的能力。

　　“嗯？”

　　因为分出了精力去帮助凤凰，所以还没能够解决战斗，只是一心二用，利用速度躲避年少轻狂疯狂扔出的火焰技能的风落，听到凤凰这话神情一动。

　　凤凰这么一提醒，风落也想起来，之前准BOSS地狱三头犬爆出的那一支战利品药剂。

　　当时，还在想那东西根本没什么用。

　　现在算是明白了，竟然是用于这里的！

　　“杀！”

　　心念转动，而风落的身体则是已经爆发出了原力波动，直接躲避掉年少轻狂下一发火焰技能。

　　再下一刻，身体已经绕到了脸色狰狞的年少轻狂的后面！

　　“啪！”

　　随后，穿着暴风战甲手套开启了“爆发点”技能的左手握拳。

　　直接一击带着强烈原力波动，砸在了年少轻狂身上套着的火焰护盾上面！

　　“咔嚓！”

　　由传奇级武器所制造的原力能力护盾，根本没有任何反抗之力地直接破碎。

　　“不过，给谁用？”

　　清醒药剂只有一支，意味着他只能够让一个人摆脱控制，而且是暂时地摆脱。

　　那么，必须得选择最合适的人选！

　　“轰！”

　　一击破盾，风落泛着原力波动的左手根本没有停止的意思。

　　直接地从背上抓住年少轻狂的脖子，将他之前已经被“光鞭”给甩出了一道紫红类似烧焦印痕的脑袋。

　　瞬间发力，往地上贯去！

　　“嘭！”

　　“-20293！”

　　清晰的骨骼碎裂声，外带着红白两色的液体在地面上溅出了一片。

　　远超过年少轻狂残余血量的伤害，伴随着死亡白光一起地绽放在各种的技能和攻击并存的大厅之中！

　　“数字猫！”

　　风落脑袋中，第一时间出现的人选是数字猫。

　　虽然，这似乎是一个不太好的选择。

　　因为，数字猫纵然觉醒原力实际战斗力比起夜还要更加地弱，给了她的话，几乎是浪费东西。

　　但是，风落这么做自然是有原因的。

　　他当初就“终结者系列”与数字猫两人合作的协议，是需要在这种团体特工任务中帮助她完成。

　　正如之前说的，风落并不会轻易答应事情。

　　但是答应过的，自然尽力做到。

　　也因此，在变故一开始他其实就已经让24K全力注意数字猫的情况，同时进行保护。

　　“咦！”

　　不过，风落马上就发现，数字猫似乎并不需要使用“清醒药剂”。

　　面对斯塞宾强大到连艾达·王都中招的精神攻击，数字猫竟然拥有一定的抵抗能力。

　　这时候，她并没有完全地失去神智，甚至已经偷偷地摸到了大厅的一处角落位置，规避掉了战场中心的各种技能和攻击的轰炸。

　　更是因为身上老约翰打造的战甲和感知原力，在没有人专门攻击她的情况下，血量还都保持在一个较安全的状态。

　　“应该是精神力的原因……”

　　结合着黑暗凤凰对于精神攻击的抵抗能力，风落脑中得出了一个可能的结论。

　　数字猫觉醒原力的同时，很可能与他一样脑域开发，精神力有了大幅度地增强！

　　也能够解释，她之前的空间计算能力。

　　“那这样的话，就应该选择……艾达·王！”

　　确定数字猫暂时没危险，风落随即将目标转向了就在他旁边不远位置的艾达·王！

　　“轰！”

　　这一个暴力的女人，此时身上笼罩着一层原力，完全地阻挡下周围各种的范围攻击技能。

　　而手中的那一把大口径双管样式的枪械，正在开火之后，把一个轻甲战士玩家给轰得在地上滑出好几米远，在地上留下一道鲜血轨迹。

　　这个女人的实力十分地强，他如果说强行去给她注射清醒药剂的话，绝对是有危险的。

　　“精神攻击……嗯，24K！”

　　风落心中闪过一个念头，随后迅速与24K沟通一下后，马上朝着艾达·王靠近过去！

　　“找死！”

　　利用弹匣之中最后一发子弹，把轻甲战士给击毙掉。

　　艾达·王立刻就感觉到了风落的靠近，眉毛一挑，也懒的再更换弹匣。

　　直接将手中上枪朝着风落一扔，手腕一翻腿上面枪套之中两把大口径手枪，就翻滚着朝着她手中飞上去。

　　“是我！”

　　风落却是抢先一步，先是躲避过砸过来的枪械。

　　同时，一股精神力头盔之中的24K身上冲出，朝着艾达·王笼罩过去。

　　原本已经举起枪，就要朝风落攻击的艾达·王，顿时动作一滞，目光之中出现一丝地迷惘。

　　“啪！”

　　而风落开启爆发速度，直接绕到她的身后，立刻将“清醒药剂”扎在了她的颈部。

　　“找死！”

　　虽然，艾达·王的眼神马上就恢复了凌厉。

　　直接手肘一砸倒撞在风落的胸口，将特意地让24K关闭掉了幽能护盾物理防御的风落的胸口，砸得几乎骨折。

　　但是，她脖子上的清醒药剂，却是已经涌入了她的心脏和大脑。

　　“呼！”

　　风落则是借着艾达·王的攻击力量爆退一段距离。

　　接着，开启“爆发点”技能，用最快的速度躲避掉艾达·王随后手中双枪的疯狂射击。

　　清醒药剂并不会马上生效，所以他需要避开可能发疯的艾达·王！

　　不过，因为躲避艾达·王的攻击，直接地冲出了二十多米之外的一团被冰封住的地面上的风落，刚刚落地的身影，却是马上受到了新的攻击！

　　“轰！”

　　一条女人的腿，带着一股强劲的原力波动，从他的侧面飞出，直接地踢在了他重新开启的“幽能护盾”上面。

　　“咔嚓！”

　　能够抵御至少百发机枪子弹正面命中的幽能护盾，竟然被这一腿给直接地破坏掉。

　　“杀！”

　　攻击风落的是一个“女玩家”！

　　准确地说，应该是一个拥有着高挑的身材和修长强健的腿，在战斗中已经脱掉了身上原本的战甲，露出了一身黑色紧身皮衣戴着一对黑色手套的反叛军阵营“女NPC”。

　　为了躲避掉艾达·王被自己“打针”之后的回击，风落不太没注意地移动到了反叛军一侧的战场范围。

　　当然，因为这时候，整个大厅之中已经各种硝烟弥漫，混乱无比。

　　其实，两边的阵营，已经没有所谓的区域之分了。

　　“嗡！”

　　在身上的幽能护盾被击碎消失掉的一刻，风落立刻感觉到自己的脑袋，像是被什么东西给强行地塞进来的难受，视野也是一黑。

　　没有了幽能护盾，斯塞宾的精神攻击立刻长驱直入！

　　“哧！”

　　而反叛军女NPC的第二次攻击，已经紧接着第一轮的攻击来临。

　　笼罩在黑衣中的身体冒出强烈的原力波动，眼睛也已经变成了碧绿色，如同之前“金刚狼”一般地透露出野性的凶光。

　　不过，她没有像金刚狼一样地大幅度兽化。

　　而是从黑色的手套之中弹出了三根细长超过一尺的银色爪子，朝着风落的胸口位置挥击！

　　“滋！”

　　“-3304！”

　　内层的防御系数达到A+的“虫族生物材料”暴风战甲在她这三根细长的银爪之下，竟然直接地被划裂出了三道口子。

　　不过，也吸收掉了这一击的大部分的力量。

　　从而让风落并没有受太大的伤，只是他的胸口，却是被急速涌出的鲜血给染红。

　　“啪！”

　　而这时，黑衣女玩家另外一只手，也紧跟着笼罩着原力波动朝着风落的脖子挥斩而至。

　　一道暗红色的“铠甲”，却是阻止了她这试图“割喉”的一击。

　　这是实力大幅度提升之后，这么久以来风落第一次被逼到主动开启“生命铠甲”！

　　只因为，这个女人实力真的强横，可以说不逊色于艾达·王！


第1097章 风落VS死亡女！

　　“咔嚓！”

　　几声清脆的声响，纵然是防御力极高的“生命铠甲”，在被三只银色利爪的指尖所敲击的位置也出现了一些裂纹。

　　这一击的破坏力，比起狙击枪子弹都还要强劲，显然说明这一只银色利爪绝对不是普通的传奇装备。

　　“还好，有进化天赋提供的高精神力抗性！”

　　好在，风落的精神力足够的强大，才使得破盾之后虽然脑袋有些昏沉。

　　但是反应速度却是丝毫没有慢下，及时的开启“生命铠甲”挡下了反叛军女NPC这瞄准要害位置的一击。

　　“哒、哒、哒……”

　　而在挡下这一击之后，风落脚下的暴风战靴连踏，身形往后退去强行地与反叛军女NPC拉开一段距离。

　　同时手中处于鞭形态的“天行者IV”如同一只活的蛇一般地被他挥出，朝着留下原地的反叛军女NPC的脖子上面绕去！

　　“啪！”

　　不过，这个伪装成女玩家的NPC，身上狂暴的原力绝对比起“金刚狼”还要强悍不少。

　　一只拳套上的爪子瞬间往回后，竟然伸手直接把理论上应该是属于“等离子体”根本并不实际存在的“光鞭”给握住。

　　一股原力爆发，强行地朝着自己的位置反向一拉，要将风落给拉回去！

　　“嗡！”

　　反叛军女NPC这个动作太出人预料。

　　风落脑袋依然还昏沉的情况下，直接地选择了松手。

　　“嗖。”

　　“天行者IV型”被反叛军女NPC给拉了过去，不过金属圆筒在脱离风落手后，就已经失去了原力的加持，直接地凌空消散。

　　所以，她并没能够夺取到风落的武器，也没能够把风落拉过去，反而因为用力过猛，导致自己的身体出现了一瞬间的迟滞。

　　“嗖！”

　　而倒退了十米之外的风落，手中已经从武器槽里取出了“鬼泣”这一把跟随自己最久的传奇级军刀！

　　说实话，“天行者IV”虽然属于原力武士的武器，但是他用得并不是十分习惯。

　　一来能量化的“光剑”太飘没有感觉。

　　而因为并没有学习鞭法，所以使用“光鞭形态”的攻击比起光剑还不能够发挥完全的战力。

　　二来这种能量外加原力的武器，在对于一般的敌人时，可以凭借着攻击力和伤害起到碾压！

　　但是，面对着这种战斗类高级NPC，更是擅长近战的高级NPC时，却是隐约有一些受到克制。对方只要说开启了原力防御，并且原力强度足够高时时，甚至能够徒手硬拼武器。

　　“-34、-70、-50、-67……”

　　“不过，这伤口竟然不能够用原力治愈！”

　　而且，之前他被反叛军女NPC伤到的胸口，这时候一直在渗血，脑袋上面也是持续地冒出几十点的掉血的数值。

　　很显然这个女NPC拳套里弹出的银色爪子，或者材料特殊，或者就是上面附加了某些毒素类的东西，能够克制住原力的恢复能力。

　　甚至，就连“生命铠甲”都受到影响，上面的出现的裂纹，也并没有自动地修复。

　　面对这情况，其实狙击枪无疑是更加好的选择，可惜两者的距离太近，根本没有狙击枪施展的空间。

　　因为，反叛军女NPC在略微失衡之后，仅仅零点几秒，就已经再次地冲到风落的身前。

　　“哧！”

　　手上的银色细爪再次地弹如，快到电光火石般地一朝着风落的胸口和脖子再次削击，攻势凌厉得可怕！

　　“嗖！”

　　风落的眼神专注，手臂上面黑雾缭绕体积膨胀一倍后，鬼泣刀身上笼罩一层“裂解”幽能，以同样不逊色的速度朝着反叛军女NPC挥动的爪子斩过去！

　　他这时候，已经适应了斯塞宾的精神力场。

　　就连数字猫都能够不完全地受控制，精神力更加强大的他，当然也不可能真正地被控制，虽然略微有点受影响但是问题已经不大。

　　“锵！”

　　“鬼泣”的军刀，与反叛军女NPC右手的银色利爪互相地撞到了一起。

　　伴随着一股强烈的原力冲击，与一道带着火光的金属交击声，反叛军女NPC拳套上面的三根银色爪子应声而落。

　　“裂解”原力纵然面对史诗级装备也拥有的损毁能力，足够让风落在近战之中占得先机，也是他敢于和这个明显属于主战士职业的高级NPC近战单挑的原因。

　　“哧！”

　　不过，“鬼泣”只有一把，而反叛军女NPC两只手却是全都拥有银色利爪！

　　而且，她这一次的攻击更应该是附带了某种技能效果。

　　在风落削断了她右手的银爪时，她左手的银爪已经伴随着强劲原力波动按在了风落的胸口的“生命铠甲”上面！

　　“咔！”

　　已经在挡下第一击时出现了裂纹，并且受到克制无法自动修复的生命铠甲。

　　直接，被反叛军女NPC这第二击给完全地攻破。

　　“啪！”

　　不过，击碎掉生命铠甲，继续朝着风落胸口刺下去的银色利爪，却是没能够就此印在风落的胸口。

　　因为24K的幽能护盾已经重新地笼罩在了风落身上，重新挡下这一击后半部分的力量。

　　24K的幽能护盾，是一个持续性的技能，并不存在着冷却时间的问题，只是被打破之后，重新地施加需要一定的引导时间而已！

　　不过，这一瞬间的变化，却显然是让反叛军女NPC产生了一点判断失误。

　　“锵！”

　　也让风落得以迅速地回转手中的鬼泣刀锋，再次爪住机会重重地一挥，抢在她手回收之前，如法炮制地斩掉了她右手上面的银色爪子！

　　“杀！”

　　不过，两只疑似史诗级装备的主要部件被风落给斩断，却并没有遏制住反叛军女NPC的后续攻击。

　　“轰，轰！”

　　她两只手直接就转爪为拳，对着风落再次地挥击而下。

　　甚至，比起使用爪子，她好像还更加地擅长于使用拳套作战，一拳一拳的攻击连绵得如同狂风骤雨！

　　强烈的风声让空气都发出一声声的暴响，甚至让风落纵然手里握着军刀，也无法反守为攻。

　　只能够在一时之间，被迫地防御！

　　“嗯，是她！”

　　不过，在一连串快到每秒数次互相攻击与格挡之中，风落却是神情一动，脑袋中判断出了这个反叛军女NPC的身份。

　　“死亡女！”

　　这个使用拳套的暴力的女人，应该是最初在银月城剧情中遭遇，后来又在白色之城中出现过的那一个“死亡女”！

　　“所有的参与了《生化危机》重要的剧情的人，都被系统给弄到这里了吗？”

　　死亡女也出现在这里，当然是有些超出风落预料。

　　不过，想到无论是威廉，还是艾达·王，里昂都被集中到了这个最后的“生化危机”剧情中。

　　这显然应该属于系统有意引导的，倒是也并不是多奇怪。

　　“啪！”

　　风落与死亡女的拳头，再次地互相地撞击到一起。

　　“轰！”

　　爆发性的原力碰撞所产生的冲击波，直接将两人给震得双双倒退几大步，四处扩散而去狂暴的气流，甚至让周围别的玩家施展的范围攻击都变得湮灭。

　　“这倒是一个好机会，如果能够杀掉的话，那么可能直接就让这一次任务奖励翻倍了。”

　　战靴在地面反蹬稳住了身形后，风落一边重新地朝着“死亡女”冲去，一边心中暗想。

　　风落可是记得一件事，死亡女可是特工部门的通缉犯，原本脑袋的价值就值一个B级权限和5000积分。

　　而这一段时间，更是涨成了一个A级特工权限，死活不论！

　　上一次白色之城，他就想过杀掉死亡女赚取掉这个丰厚的权限和积分，只是最后没碰到机会。

　　这一次，无疑是有机会了。

　　不过，想要通过这种单挑的方式杀掉死亡女，难度还是不小的。

　　由于超级进化病毒对身体的强化会造成基因崩溃的副作用，所以，他的实力被琳使用了药剂给限制住了部分。

　　这也使得，他那能够追着准BOSS单位逃跑的变态属性，无法彻底地发挥出来。

　　单论近战的能力，与死亡女显然还处于半斤八两。

　　既然这样的话，那么就不要“单挑”了！

　　“24K！”

　　风落在扑过去的同时，已经在精神链接召唤24K一声。

　　“嗡！”

　　而在两人再次地交手的瞬间，风落头上暴风战甲头盔之中，一股精神攻击，如同一只利箭一般地贯入死亡女的脑海里！

　　“啊！”

　　死亡女口中发出一声痛哼。

　　虽然，战士的技能与掌控师不同，脑袋的刺痛并不能够让她这已经发出的攻击失控。

　　但是，却是足够让她的脑袋因为两股精神力量的冲击，而出现短暂地失神，失去超级高手的精准判断力。

　　“砰！”

　　“-2049、-3094！”

　　死亡女两只拳头，击中了风落胸口，打得风落身上的幽能护盾再次地全碎。

　　后续的冲击力，更让风落掉了超过五千点的血量。

　　“噗！”

　　风落右手上已经覆盖上了“裂解”幽能的鬼泣，却是捅入了她的胸口，三十厘米的反曲刀锋尽数贯入，直没刀柄！

　　“-23394！”

　　超过两万点的致命伤害，直接让她的血量下降到只剩下三分之一。

　　不过，因为她打在风落胸口两拳的强劲冲击力，也让风落没能够抓住机会把“鬼泣”旋转一转，彻底地搅烂她的心脏。

　　“+2000、+2000……”

　　因而，在风落手里带出鬼泣往手倒退之时，死亡女的脑袋上面已经出现了治疗的数值！

　　这也是玩家或者高级NPC觉醒原力，而且掌握了原力的使用技巧之后，最大的优势。

　　只要没有第一时间被秒掉，那么就能够快速地治愈。

　　“休想！”

　　不过，风落当然不可能给她恢复时间。

　　“嗖！”

　　身体还在后退之中，却已经抖手扔出了手中的鬼泣，通过原力加成威力的“猛掷”技能激发，带着急促破空风声朝着死亡女的胸口撞去！

　　只是，不死女不愧是能够与艾达·王正面战斗的人。

　　竟然在这受了重伤，生死一刻凭借着战斗的本能与兽性的危险感知，强行将她的胸口偏移了一些，却是让“鬼泣”只是命中了她的胸口左侧位置，没能够撞爆心脏！

　　“噗！”

　　“-3059！”

　　而因为附近区域受伤已经接近伤害上限，所以这投掷一击，最终并没能够打掉她太多的血量。

　　“杀掉他，还有那个女人！”

　　而终于是稳住了身体的风落，刚刚想要继续地攻击，击杀已经重伤的死亡女。

　　斯塞宾带着恼怒的声音却是已经响起！


第1098章 “闪光+烟雾”组合牌

　　大厅的上空，飞行器投影的斯塞宾的脸上的神色不太好看。

　　之前的他因为全身心地释放精神力，而大厅中的人数有些过多，无法控制得太精细，所以并没有发现风落的问题。

　　而现在，大厅中因为自相残杀已经只剩下了十多人，他的精神力的操纵已经细化了许多。

　　原本只能够控制玩家混战，这时候已经能够精准地操纵每一个人，顿时就发现了风落与凤凰两人的不对劲。

　　而这个发现，无疑让他恼怒不已。

　　毕竟，刚刚才口中自诩为神明的他，竟然无法控制住两个“凡人”。

　　这无疑对于在投影画面里面，能够“呼风唤雨，操纵雷霆”的他来说，有一种打脸的恼怒！

　　“杀！”

　　在斯塞宾的命令之下。

　　剩下的人竟然全都放弃掉了对手，转头朝着风落和凤凰的位置冲了过去。

　　“轰，轰，轰！”

　　一些远程职业的玩家，更是直接就朝着两人的位置，扔出了各种的单体，范围技能，或是举着枪械，射出了一发发的高级特种子弹。

　　“不好！”

　　风落的脸色一变。

　　也顾不上杀掉死亡女了，直接地开启原力在大厅之中高速移动。

　　他身上的“生命铠甲”已经被打破，而“幽能护盾”也因为死亡女最后一击导致暂时消退。

　　这时候，是断然不敢说硬是吃下这么多的攻击的。

　　“噗！”

　　“-10395！”

　　另外一边，手中传奇长剑上面燃烧着黑色的幽能火焰已经洞穿了“金刚狼”的心脏之中，解决掉了对手的黑暗凤凰，表情也一样地变色。

　　如果是单打独斗，可以说，两人除了绝对不虚在场的任何人。

　　但是，面对群殴却是不可能继续淡定。

　　因为，参与这个任务的人装备可以说全都十分的豪华，而能够之前的混战中活下来的人，除了数字猫之外，更绝对都是觉醒原力拥有高超战斗意识。

　　纵然是在这种受精神操纵的状态之下，也是本能地互相之间进行配合。

　　“滋！”

　　比如说此时大厅一侧的角落，一个掌控师玩家，手中的能量转换仪上面正有一团“球形闪电”在快速地成型。

　　这种“球形闪电”，风落在之前的战斗中，惊鸿一瞥地注意到他释放了一次。

　　虽然伤害不高，但是却能够对于范围内的一切目标，都造成短时间的“麻痹”效果。

　　一旦他被技能波及，灵活性必然大降，到时候，根本不可能躲避后续接踵而至的大量攻击。

　　“轰、轰……”

　　此外，还有一个反叛军的侦察兵，竟然在肩膀上面架着类似火箭筒一样的装置。

　　追着风落射击发一发炮弹，在命中墙壁后掀起的狂暴气浪，就算是风落身上有幽能护盾，身体都被震动得一阵的踉跄。

　　尤其最为让风落脸色凝重的。

　　“噗！”

　　就在这身体不稳的状态之时，一把军刺突然之间冒出，几乎是贴着他心脏位置，如同一条阴险到极致的毒蛇狠狠“咬下”。

　　“锵！”

　　“-3049！”

　　虽然因为风落的感知能力，已经提前察觉到不对。

　　上身一侧，强行地改变了原本的移动路线，使得军刺的落点出现偏差。

　　但是，瞬间爆发出了原力波动的黑色的军刺，却是如同之前死亡女的银爪一样，部分地刺穿了暴风战甲的防御，在风落胸部再次地留下了一道伤口！

　　“啪！”

　　风落直接一肘就反手砸了回去。

　　“咔！”

　　“-10298！”

　　将还没来得及完全退开的夜枭的胸口被风落直接砸得凹陷下去，口中喷血地飞出去了十几米远。

　　但是，落地之后的夜枭，身影却又再次地消失。

　　如同毒蛇再次地隐匿獠牙，重新地缩回了草丛之中，等待着下一次致命一击的机会。

　　而风落，却是再次地遭逢到了攻击。

　　夜枭跑过来攻击他，不仅仅是因为斯塞宾的命令，也是因为大菠萝已经被杀掉了。

　　因为，陷入混乱的寡人有疾，也在战斗中途加入，与夜枭联手除掉了的大菠萝。

　　而这时候，也紧跟着夜枭，对着他发起攻击。

　　“锵！”

　　风落已经利用原力给取回的鬼泣挥动，覆盖着“破坏”幽能的传奇军刀，一刀直接地扎在了寡人有疾的脖子侧面！

　　“-12394！”

　　重重的一刀，在将寡人有疾的脖子给贯穿的同时，也带走了他接近二分之一的血量。

　　“轰！”

　　“-8943！”

　　紧接着再抬腿一脚，暴风战靴重重地踢在了寡人有疾的肚子上面，将他身上的传奇级战甲给踢得严重变形。

　　人在地上翻滚出了几米远撞到一面墙壁上，血量直接掉到五分之一。

　　“-1000、-1000、-1000……”

　　而且，脖子上面的贯穿性伤口，更是汩汩地涌出鲜血。

　　这种流血速度，纵然是他身上在战斗中注射了“纳米修复剂”，也不太可能活下来。

　　这时候，根本不需要考虑什么“队友”了，杀掉一切威胁者，才是硬道理！

　　“砰、砰……”

　　不过，有一个人风落却是实没法反击杀掉。

　　原本因为精神力比较高，所以没有失去控制的数字猫。

　　这时候面对着斯塞宾更加集中的精神攻击，脸上也露出疯狂之色，掏取出了一把小巧的手枪，朝着风落一下一下地开枪射击！

　　当然，以她的枪法，除非碰到运气。

　　否则根本是不可能击中，高速移动中的风落的。

　　“死！”

　　但是，再次地避过了夜枭的一次偷袭攻击的风落，脸色却是越发地凝重。

　　因为，地面上原本被他重伤的“死亡女”这时候已经凭借着原力的治疗效果恢复了一部分伤势，眼看就能够如同夜枭一样地加入战场了。

　　这一时间，简直是四面楚歌，八方皆敌！

　　如果不是凤凰同样地吸引了一部分人的攻击，纵然是他，也不可能游斗这么久。

　　“嗯？”

　　而这时候，风落的神情一动。

　　“24K，心灵风暴！”

　　下一刻，突然开口，通过精神链接对24K下命令。

　　“吱、吱！”

　　24K回应两声。

　　“嗡！”

　　下一刻，以风落为中心，一股狂暴的精神力朝着四周扫荡而去。

　　或许，在庞大的程度上并不如斯塞宾发出的精神力，但是在狂暴性上面，却是更加地超出。

　　“啊！”

　　突然出现的狂暴精神冲击，导致远程职业的攻击，顿时地出现了中断与偏差。

　　智力属性本身就是偏低的战士职业，更是几乎全部地闷哼，甚至以手抱头。

　　【心灵风暴】，这是24K晋级超级BOSS之后，精神攻击提升后形成的技能，相比于之前的精神攻击更加强大！

　　甚至，理论上，这个技能拥有直接让一个精神力够高的NPC直接地“精神崩溃”变成白痴的能力！

　　虽然，这个技能对于玩家会打一定幅度的折扣，但也绝对是应付这种群攻的利器了。

　　“嗖，嗖！”

　　而在这一股精神力风暴席卷而出的同时，风落的手里也出现了两张神秘扑克牌。

　　随后，直接地往着前方距离他最近的两个近战职业位置，以及自己身前的位置一扔。

　　两张扑克牌，一张火系的红桃Q，一张水系的方块J！

　　【红桃Q】

　　附带属性：雾化。在目标区域中制造出一大团的水雾，可以干扰视线与侦察技能！

　　【方块J】

　　附带属性：强光。产生猛烈性的强光，对于直视的目标造成视觉损伤！

　　正是风落一个月前那一次任务中，从那个NPC阿三收藏家手中，得到的两张新的花色神秘扑克所组合成的超级“闪光+烟雾”弹！

　　“啊！”

　　“我的眼睛！”

　　由于处在心灵风暴的攻击之中。

　　纵然这些人全都是顶尖高手，面对风落扔扑克牌举动，也不可能及时地做出闪避或者应对。

　　而虽然受到斯塞宾的精神控制，但是这些玩家的身体感知，依然是存在的。

　　所以，一下子全部都中招！

　　“王，把她控制住，带到我身边来。”

　　而这时候，风落口中突然一声大喊。

　　“嗖！”

　　原本看样子，同样也受到“心灵风暴”而目光有些混乱的艾达·王，突然转向，将身后正双手抱着枪胡乱射击的数字猫给抓住。

　　随后身上一层涌动的原力，形成一道将两人都包裹起的原力护罩，随后身影一跃扑入了“方块J”在爆炸之后所形成的屏蔽侦察的水雾之中。

　　“可恶，把这四个人全都杀掉！”

　　弥漫的水雾，影响了承载着斯塞宾的飞行器的视野。

　　但是通过精神力感知的他，却是并不受影响地锁定水雾中间的几个人的存在，脸色狰狞！

　　这时候，大厅中的剩下的人数，其实已经只有十三人了，真杀掉风落四人的话，那么活着的人根本不可能还有十个了。

　　所以，无疑他之前所说的要“十个活人”，更大可能也是一句挑拨玩家内斗的假话。

　　“什么，怎么会！”

　　不过，马上，斯塞宾就脸色一变。

　　因为，在他的精神力的感知中，水雾里面的四个人突然地消失掉了。

　　而震惊中的他，更是没有发现，悬浮画面上他，此时所在的大海上空。

　　天空边缘位置隐约地出现了一个巨大的呈现金色虫子，旁边还浮着一个人形的黑色虚影！


第1099章 大胆行动！

　　“你竟然还有这种逃生手段？这是什么，忍术·烟遁？”

　　手里抓着像是脑袋受刺激过重，已经昏迷过去的数字猫的艾达·王。

　　望着周围在烟雾消失后，出现的截然不同的环境，表情露出一些讶然。

　　“这里是哪里？”

　　相比之下，黑暗凤凰虽然一样有些惊讶，但是第一时间却是把目光落到了周围的环境上面。

　　他们现在所在的位置，光线颇为有些昏暗，不过空间比起之前所在那个大厅更加地宽阔。

　　视野之中，可以看到周围像是有一些培养器的圆形仪器，里面有数量众多，浸泡在一些绿色的培养液之中像是人脑一般的东西。

　　而在这些大脑上面，还有着一些散发着淡淡绿色光芒的管子，互相之间链接到一起。

　　“吱、吱！”

　　24K从暴风战甲头盔之中爬出，超着的凤凰叫了两声。

　　一双骨溜溜的眼睛中，带着有些好奇。

　　这是当然，毕竟凤凰，或者说黑暗凤凰是它目前除了风落之外，第二个发现的拥有幽能的人类。

　　“某一个自诩为神明的人所在的位置！”

　　风落口中回答道，手中已经出现了八张花色不一样的神秘扑克。

　　晋级成超级BOSS后24K获得的可不仅仅是“心灵风暴”，还有类似之前在24K精神世界中，风落体会到的“虫族主宰”那种利用精神力进行追踪手段。

　　在斯塞宾肆无忌惮地释放精神力，完全没有任何遮掩情况下，24K已经利用这个技能找出了他的位置所在。

　　而后，风落也是大胆无比地做了一个决定。

　　让24K将斯塞宾当成了一个虫子进行“定位”，直接把四人传送到理论上应该算是这一个任务“最终BOSS”的位置！

　　当然，敢这么大胆行事，自然也不会真是一时冲动。

　　因为，风落记得按照睛子之前的说法，在游戏目前进度下，人类的实力最高也只能够达到准BOSS的层次。

　　所以，虽然斯塞宾展现出的精神力攻击诡异无比，但是风落知道他应该并不会真的变态得无法对付。

　　否则的话，保护伞公司根本没必要花大精力，把一群人给控制在那么一个封闭的大厅中。

　　尤其是，斯塞宾在沙滩上面呼风唤雨，控制雷霆海啸的场景，更是有一些离谱！

　　而事实上，他的猜测显然是正确的。

　　眼前这一个地方，显然不是什么海滩或者渡假村，反而有一些像是……

　　“黑客帝国吗？”

　　这个大厅，看起来实在是颇为有一些像是《黑客帝国》中的场景。

　　唯一的区别，大概就是躺在这一些仪器里的并不是完整的人，而只是一个一个布满了插管，浸泡在营养液之中跳动的大脑。

　　数百上千的大脑如同有生命一般地呼吸跃动之中，在三人的面前呈现着无比诡异的一幕。

　　“你们，竟然到这里来了。可恶，这不可能！”

　　而在这时候，一个无比惊怒的声音响起。

　　这声音，几人自然都是熟悉的，因为正是之前大厅中斯塞宾的音色。

　　“借我末日之狂一用！”

　　听到这个声音，黑暗凤凰眉头一皱，立刻对着风落喊道。

　　“嗯？好！”

　　风落略微一愣，没有迟疑，立刻用最快的速度打开玩家背包。

　　“该死，你们找到这时也没用，反而是自投罗网。我不相信，你们还能够再跑一次！”

　　“去死吧！”

　　斯塞宾的声音之中带着一些慌乱和更多的暴怒。

　　而随着他的话，三人视野中的这些大脑全部都开始了高速地起伏呼吸，仪器中的红色液体如同烧开了的水一般地冒起大量气泡。

　　上面的管道上的绿颜色，也开始大幅度地发亮！

　　“24K！”

　　看到这情况，取出了之前从天下皆火手中赢得的“末日之狂”的风落。

　　一边，把这一件史诗级武器扔给凤凰，一边立刻呼唤24K，瞬间召唤出一个“虫洞”。

　　一把将还在昏迷状态的数字猫给扔了进去。

　　“轰！”

　　而就在这两个动作完成之后，一股比起之前对他的攻击更加地集中，强大百倍的精神攻击，直接铺天盖地一般地朝着他笼罩过来。

　　“咔嚓！”

　　风落身上的幽能护盾，如同试图挡下海浪的沙雕一样，仅仅是坚持了几秒就崩碎。

　　“嗡！”

　　随后，这一股庞大无比精神力，就像是一把无形的巨剑，狠狠地扎入了他的脑袋之中。

　　“你给我去死！”

　　斯塞兵恼怒的声音，也同时地响起。

　　之前在较远的大厅之中，同时针对几十个玩家发起的精神攻击，就足够控制玩家行动。

　　如今这近距离，更是完全集中在一个人身上的攻击，他有十足的信心，能够在一瞬间，就让这一个能够有诡异逃跑办法的冒险者脑部血管爆裂意识死亡。

　　“啊！”

　　受到攻击的风落口中发出一声痛哼。

　　额头上面瞬间冒下大量的汗水，脑袋上面血管一根根全部地凸显，青筋暴起。

　　“你……做……得……到……吗……”

　　不过，却并没有如同斯塞宾所料想中的那样瞬间失去意识，反而是咬着牙齿，反问了一句。

　　“怎么会？”

　　看到风落的反应，斯塞宾的声音中充满不相信。

　　显然，对于剧情并没按照自己剧本发展，而感觉吃惊。

　　“吱、吱……”

　　风落的头盔之中，24K叫了两声。

　　如果有某种特殊视角能够看到无形的精神力。

　　就可以发现，进入了风落脑袋之中的庞大精神力，随后又通过他与24K之间的“精神链接”进了24K脑袋中，随后再化成上千道的细流，进入了之前打开送走了数字猫后，根本没有关闭掉的“虫洞”。

　　随后，这股加在一起庞大得足够让任何非BOSS级单体目标成为白痴的精神攻击，就如同泥沉大海一般地消失掉了。

　　虫洞能够连精神力也传送走？

　　当然，不是！

　　实际上，这些精神力并没有消失。

　　而是通过24K所掌握的“幽能网络”传到了虫洞的另外一边的“虫族基地”里面，随后分配到了数量上千的虫族和甲虫单位身上。

　　斯塞宾这种利用一堆的大脑聚集起的庞大精神力针对一个人，当然是让人无法承受。

　　但是，如果是被数量大起这里大脑还要多的虫族兵种给承受，那么自然不可能发挥出多大的效果。

　　说起来，风落会采用这种方式，还是得益于之前，他遇到过这种类似的情况。

　　一个月多之前的那一头超级BOSS“蛇女”，就利用这种“精神攻击”控制了玩家，让他们从藏身之外冲去，去帮她攻击那些T-900！

　　而后，又对他24K施展“精神攻击”，一举地秒杀了当时在场的所有甲虫兵种。

　　甚至导致处于虫洞另外一方的基地中的甲虫，都被波及出现了一定的损伤。

　　也正因此，让风落想出了这种应对斯塞宾的精神攻击的办法。

　　“大……脑……”

　　当然，虽然能够转移这一股精神力，但是风落也不可能丝毫不受影响。

　　至少，在斯塞宾把所有的力量都集中在他身上时，他一时间之类就连行动都难以做到，只能够咬着牙勉强出声。

　　然而，风落此时并不是一个人！

　　“嗡！”

　　在斯塞宾全力攻击风落的之时，凤凰的身影就已经动了。

　　手中的史诗级武器“末日之狂”上面原力剧烈波动，直接冲出了一道上度超过百米，覆盖着一层黑色的幽能火焰的巨大长剑。

　　随后，直接就朝着眼前数量众多的大脑培养皿，横着一剑从左右扫到右边。

　　“噼里啪啦……”

　　仪器与管道破裂的声音，随着黑色火焰巨剑的移动连绵不绝地响起。

　　而且，被这一把巨型火焰长剑所扫过的地方，更是残留了一些附着于那些液体和大脑之上凭空燃烧的黑焰，将那一些放在培养器皿之中的大脑，全都烤得颜色改变。

　　而这个举动，当然不可能没有效果。

　　“啊，啊！可恶！”

　　斯塞宾愤怒地咆哮声连续地传出。

　　“呵！”

　　风落明显地感觉到，朝着自己压下的精神力一下子大幅度地减弱。

　　显然，这些大脑，与斯塞宾能够发挥出堪比超级BOSS的精神力息息相关。

　　“我要杀了你！”

　　暴怒的斯塞宾将原本全部攻击风落的精神力收回一部分，朝着凤凰压了过去。

　　不得不说，这个斯塞宾虽然借助外力，获得了不可思议的庞大精神力，但是本身却根本没多少实力的经验。

　　甚至，连一些基础的战斗意识都没有。

　　竟然会在看到风落开启“虫洞”将数字猫送离之后，把所有的精神力攻击都集中在风落一人身上。

　　从而，给凤凰和艾达·王两人提供了攻击的机会。

　　导致凤凰凭借着末日之狂这一件史诗装备的附加技能，一举摧毁掉了近半的“大脑”，让他实力大损。

　　而如今，精神力大幅度下降的他，竟然又把精神力分开攻击。

　　无疑，又是一个低级的错误！

　　“嗡！”

　　在斯塞宾把精神力分出朝凤凰冲去时，凤凰手中“末日之狂”上面的黑色火焰已经像是早有预料一般地提前一步回卷，再次地回到她的身上，变成了一套与凤凰战甲类似的“黑暗幽能铠甲”。

　　结果，斯塞宾这一部分的精神力攻击，虽然冲击得这一层幽能铠甲表面如同受到风暴袭击的海水一般地震动。

　　却是一时之间，也无法攻破。

　　而让他再次怒吼地是，另外一侧的风落在感觉到自己身上的压制一松之时。

　　就立刻与残留着“清醒药剂”效果的艾达·王一起出手，朝着剩下的那些大脑发起攻击。

　　“嗖！”

　　风落的手一挥，就扔出了四张在空中高速旋转，一路变得半透明的红桃花色的牌。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　火系扑克牌爆发所附带的强光和火焰，直接让那些被波及到的仪器和大脑，一个个地冒起烟。

　　“轰隆！”

　　艾达·王所扔出的，更是十几枚纽扣状大小的能量炸弹，直接地炸起了一团团的白色能量球。

　　附带的冲击波，更是带着破裂的仪器碎片四飞，将更多的大脑给摧毁。

　　这时候，三人也不去考虑，这个大脑实验室里面是否有着什么重要的东西。

　　既然在场的有这么多的大脑，就像之前斯塞宾说玩家的那句话，数量过多了用不着，只留下几个研究也足够了。


第1100章 克隆体马库斯

　　“你们，你们都要死，一个也不能够活！”

　　在三人大肆攻击，实验室之中的仪器与大脑连续成片的被毁掉后，斯塞宾的声音也不断地大喊。

　　但是，却是除了用因为大脑被破坏而不停减弱的精神力，徒劳地冲击三个难以控制的玩家之外。

　　他似乎对于玩家毫无办法。

　　“快住手，这可是我们的心血，住手！”

　　不过，这时候，大脑实验室一侧智能门突然地开启，十几个穿着研究服的NPC冲了进来。

　　这些人，竟然全部都有着马库斯的面貌，手中端着一些复合型科技枪械，想要制止三人的破坏行为。

　　“啪、啪、啪……”

　　不过，从他们手中的多功能枪械之中所射出的子弹，却是根本没有靠近三人时，就已经像是撞到了墙壁上一样地坠落到地上。

　　因为，这些人所射出的子弹属于“镇定剂”这类控制性的药物子弹，而不是杀伤性子弹。

　　很明显，这个实验室十分重要，像是毒气或者是大规模破坏性武器，他们都根本不敢在这里动用。

　　但是，镇定剂的效果就算是再好，也是需要打在人的身上才能够起到作用。

　　三个人全都掌握了原力场的高手，力场加在一起，就算是狙击枪子弹都不一定能够接近，更不要提这些根本没多少杀伤力的药物子弹了。

　　“轰、轰、轰！”

　　反而是三人的动作没有停，艾达·王甚至冷笑着，直接抬手将一把枚纽扣炸弹朝着这些人扔了过去。

　　一群“马库斯”顿时就被炸得人仰马翻，手中的武器脱手，残肢断腿哭天喊地。

　　“不要，不要！”

　　“住手，这些生物脑不能够毁坏！”

　　“你们快停手啊！”

　　不过，虽然受到攻击，但是因为他们身体很大一部分进行的机械结构改造。

　　所以，竟然没有人直接死亡，而是倒在地上也还在焦急地大喊大叫。

　　一些还有行动力的，就算是断腿断手，甚至只剩下上半截的身体，也还从地上爬过来想要阻止三人。

　　然而，三人根本不理会。

　　各种的远程攻击，不停清除掉一个个的仪器和大脑。

　　“住手，你们难道不想要永生技术吗。快停手，我们可以把永生技术的资料交给你们！”

　　看到这情况，一个右腿断掉，但是是已经爬得距离三人最近的马库斯，口中大声喊道。

　　“嗖，嗖！”

　　听到他这么说，风落的神情一动。

　　不过，依然抖手再次扔出两张方块图案的水属性的神秘扑克。

　　“轰！”

　　命中之后，扩散的水属性能量爆发形成的低温，让被波及到的区域中的几个仪器里的液体都结冰。

　　这时候，整个“大脑实验室”中。

　　除了少数零星残留的仪器之外，绝大部分的大脑都已经被毁掉，而在斯塞宾的精神力波动，在之前几秒就已经不见了。

　　“永生技术，你们真的掌握了永生技术！”

　　艾达·王原本还要扔继续扔出的一颗纽扣炸弹停在了指尖上面，盯着这一个马库斯道。

　　“当然，这一个生物脑实验室，就是永生项目的核心之一，你们如果彻底地摧毁了这里，就算是拿到这个项目的技术也没用。”

　　一个半边脸被仪器碎片，弹飞时削出一道长长伤口的马库斯，一边流着蓝色的血液一边说道。

　　“不可信，这肯定是他们的缓兵之计，杀掉他们，然后我们自己去寻找技术资料！”

　　凤凰手中的“末日之狂”上面黑色火焰升腾，照着她的冰冷的脸色，看起来一幅要决定赶尽杀绝的表情。

　　“不，杀掉我们，你们就算是把整个实验室的资料都弄到手里也不能够真正获得这一项技术，有些关键性的技术，只是保存在我们的脑袋里的。”

　　“该死，你们难道不知道，技术人员远远比起芯片之中的文字更加地有价值吗？”

　　另外一个胸口破了洞，露出里面金属结构的马库斯，一脸气愤地道。

　　“至于拖延时间，这个有必要吗。”

　　“且不说这个地方是整个基地中唯一的S级保密区域，就连红后对于这里都没有控制权。只有通过之前你们进来的那种金属舱才能够到达，就算增援武装人员也可能短时间赶到。”

　　“就说以你们能够从大厅中突然出现在这里的手段，就算是增援到了也不可能抓得住你们吧！”

　　这个腿都全断了，只留下了上半身的马库斯，看着满是狼藉的实验室脸色愤愤地道。

　　“你觉得，我们会相信你们的话？”

　　“斯塞宾可联邦的超级通缉犯，如果不把这些大脑都破坏他肯定不可能死。他之前差点杀掉我们，我们不杀掉他可不能够出了这一口气。”

　　风落手里握着一张扑克牌。

　　眼睛盯着仅剩下的几个完好的仪器和大脑打转，作出一幅冷笑的神情。

　　“就算是破坏了这些生物脑，你们也不可能杀掉他。因为他已经通过了永生项目，变成了……”

　　“5号！”

　　另外一个没了左耳朵和一只手臂的马库斯，突然加大声音打断了半身的马库斯的话。

　　“变成了什么？！”

　　风落立刻追问。

　　“反正你们杀不了他的，这些生物脑被破坏掉只剩下十分之一时，他就已经断掉了和这里面的联系。”

　　被叫做5号的半身马库斯却是不说了。

　　“嗖！”

　　风落手里握着的那一张扑克牌脱手而出。

　　散发着青色光芒的半透明扑克牌，从那个没了左耳朵的马库斯的脸庞边几厘米位置飞过。

　　如同子弹般击中一台残余的仪器，在将仪器击碎的同时也将里面的大脑给削成两半，波地炸了一地。

　　“你……”

　　没耳朵的马库斯用手指着风落，脸色涨得发红。

　　“变成了什么？”

　　风落手里，已经再次地出现了一张扑克牌，在手指之间夹着。

　　“5号，等一下，我有事情要与你们商量。”

　　那个最初答应交永生技术的断右腿马库斯，突然开口，经过机械改造后的眼睛之中红光一阵闪烁。

　　而风落的眼睛一动，因为数字猫制造的T-X隐藏信号设备，又收到了那一种脉冲信号。

　　不过，这些信号是特殊加密的，所以他也无法听知道这个马库斯在说什么。

　　“我们可以把所有的事情都告诉你们，但是，你们需要答应我们一个条件。”

　　而在十几秒后，就在风落手中的扑克要再次出手之时，那个断右腿的马库斯，已经朝着他开口了。

　　“喔，什么条件？”

　　风落问道。

　　他并不担心这些人在使花招。

　　因为，艾达·王与凤凰两人，这时候已经检查过了大厅中确实没有隐藏的武器系统。

　　更何况，这些马库斯的性命，可是掌握到他们手中。

　　就算是克隆人，风落也不相信他们会一点都不怕死。

　　“我们如果把一切都完全地透露了的话，一旦斯塞宾重新地恢复了对于基地的掌控力后，绝对会被他清算。”

　　“所以，你们要带着我们一起离开这里。而且，你们背后的势力需要保证，继续地支持我们进行永生项目的研究，并且不追究我们在保护伞公司中的经历！”

　　腿右腿的马库斯道。

　　“带你们离开？”

　　三人的脸上，都露出了意外的表情。

　　这个条件……

　　“这很奇怪吗？”

　　“我们虽然是保护伞公司的人，但是只是研究人员，又不是那些被洗脑之后的死忠战斗人员或者是那些没多少智力的感染人。”

　　“对于我们来说，替谁干活并不重要，重要的是谁能够给我们提供资金，让我们实现自己的理想。”

　　“现在，保护伞公司这个最后的隐藏基地也已经暴露了，日后就算是想要继续也不会像之前那么方便了。”

　　“如果我们真的把整个永生项目完全没有保留地告诉，斯塞宾更绝对会把我们全杀掉。而就算是我们逃走了，那么我们想要继续地研究下去，也只能够选择反叛军或者你们联邦政府。”

　　“如今这种情况下，我们如果说自己因为反叛军的生物技术而更加中意于加入他们的话，你们，估计会直接地就会杀掉我们吧？”

　　那个胸口破了洞的马库斯，有一些没好气地说道。

　　“好吧！”

　　风落仔细地盯着这一些马库斯看了几秒，发现他们大部分脸上都是一幅“赞同”表情。

　　果然，这些搞科学研究的人，一般要么是智商高情商低，要么就是神经病，想法还真是不按常规套路出牌。

　　也对，正常人，也没几个会把自己改造成机械人，更克隆出一堆的自己出来！

　　“这个条件，应该没有问题。”

　　随后，与另外两人对视一眼后，互相暗中点点头。

　　这个确实应该没问题，联邦政府对于这个“永生技术”绝对重视无比。

　　因而，这些“马库斯”无论在保护伞公司中做了什么事情，只要投靠过去肯定也会直接获得一份全新的履历的。

　　而且，就算是不说这个“永生技术”，光是马库斯保护伞公司首席研究员的身份，就足够让联邦政府投入大资金招揽了。

　　毕竟，毫无疑问，这绝对是一个大师级的生物职业NPC！

　　不对，不应该说是一个，而应该说是十几个。

　　风落突然有些惊讶地想到一点：这一些“马库斯”，不会都是大师级的高级NPC吧？

　　“不过，你们必须得先把这个‘人类永生项目’的具体内容和原理告诉我们。”

　　虽然对于这些马库斯的级别有些好奇，不过风落还是首先问出了自己最想知道的事情。

　　另外一边的黑暗凤凰，听到风落这么问后，明显也集中了注意力。


第1101章 意识转移技术

　　“这个可以，反正你们马上也会知道。”

　　“其实，我们这个人体永生项目，准确来说，应该称之为‘意识永生’项目才更对！”

　　“我们经过各种尝试，发现生物学意义上的永生以目前的技术，就算是拥有进化病毒也无法真正地实现。但是，如果能够让人类的意识数据化，随后复制转移意识，不断地更换肉体，无疑就可以实验理论上的永生！”

　　听到风落问到自己的专项问题。

　　这些马库斯一下子敌意减轻不少，竟然一个个争着说起话，侃侃而谈。

　　“意识数据化？果然……”

　　风落听到这一段话，脸上不由露出了一些失望。

　　因为，他其实记得《生化危机》游戏中，确实有这么一段剧情。

　　那个之前被他杀掉的亚莉克丝，在后半段自立门户研究永生办法，最后成功地让自己的意识，在另外一人的身体之中重生。

　　类似于“X战警”之中，教授那种因为精神力量而重生于的能力！

　　但是这种方法，其实并不算是真正的永生，甚至不能够算是“重生”，更大程度其实是一种意识的“克隆”。

　　对于拥有了新的身体的新意识来说，感觉是获得了“重生”，但是原本的本体其实本质上已经死亡，或者是残存。

　　比如原剧情中，身体状态病化严重的亚莉克丝，把自己的部分意识转移到一个小女孩的身体中，结果自己本体又没有死亡后，随后面对这种情况，心理产生了扭曲与变态，下场颇为凄惨。

　　所以，听到马库斯竟然是指用这种办法，风落心中自然难免感觉失望。

　　而他并没有注意到，另外一边的凤凰，听到这话后却是脸色一变，神情有些异样。

　　“所以，实际上，斯塞宾是处于一个虚拟世界中。”

　　“也是为什么，投影中看起来，他是站在沙滩上面，更能够呼风唤雨的原因？对吧！”

　　艾达·王则是明白了什么，沉着脸道。

　　“是的，所以你们根本杀不掉他的。他现在的意识，处在红后制造的虚拟世界之中。除非，能够彻底地毁掉红后才能够杀掉他！”

　　“但是红后的防御比起这里更加地严格，除非毁掉整个基地，否则是不可能摧毁得了红后的。其实，如果不是之前红后不知道为什么出了问题，你们是绝对不可能在这个基地中轻易行动的……”

　　一个马库斯道。

　　“你们既然拥有把人意识数字化的技术，数字的意识本身就不就已经永生了吗？”

　　“为什么，还要费尽心思往人体转移呢？”

　　听到这话后，凤凰突然开口道。

　　“理论上没错，但是将自己的思维数字化之后，这种变成了程序式的思维只能够说是永存，并没有自主的思考能力和意识能力的。”

　　“还需要配合着这个上千的人类大脑组成的生物超脑，才能够让数字化的目标，保持着自主思维！”

　　“而且，谁愿意真的生活在虚拟世界中，即使能够在虚拟世界里面呼风唤雨，毁城灭城。也不如现实中拥有一个身体啊！”

　　马库斯5号道。

　　“嗯？！”

　　风落听到这话，心中却是猛地产生了一个颇为惊悚的念头。

　　随后，重重地吸上一口气，转而指着大厅中这些大脑，语气不善的追问。

　　“生物超脑！这里有近千的大脑！难道你们为了制造这个而杀了上千人？”

　　他当然不会是想要为这些“被残害的人”讨公道，而是与凤凰之前那种故露杀意的态度一样，为了让这些马库斯产生压迫感，从而没那个心思去编假话。

　　“不，这些东西，并不是从人身体上取下的……好吧，不完全是。”

　　“事实上，这些生物脑最初确实是一个精神力超强的人的大脑，随后经过器官克隆而得到的。”

　　一个马库斯回答道。

　　“那个人是冒险者吗？”

　　风落继续地紧接着追问，不给他们丝毫地商讨的机会。

　　“不是，是一个反叛军阵营的变异精神力高手。在把他的大脑摘下来时，你们冒险者还没出现呢！”

　　几个马库斯一起摇头。

　　“好吧！”

　　风落这时候，其实心头已经松下来了。

　　他明白，自己应该是想多了，如果那一种可怕的猜测真的存在。

　　他根本不可能说了解得到这个“永生项目”的原理的。

　　不过，明白了原理之后，风落对于这个“永生技术”的兴趣一下子小了许多。

　　毕竟，很明显，这技术就算是真的能够运用到现实中，也有缺陷。

　　而且，还有很严重的“人道”问题，根本不太可能上得了台面上！

　　“人体的意识转移，并不是随便就能够做到的。”

　　“受转移者的精神力必须达到很强的程度，但是这对于一般人，特别是一些因为身体缺陷需要转移的人是不可能达到的。”

　　“这个生物超脑的功能，除了之前说的那个原因之外，更是能够与转移目标的意识在精神上链接。只需要不停地补充生物脑，就能够让转移目标的精神力变得十分强大，满足意识转移的需要！”。

　　马库斯们则是并没有发觉风落之前的意图，而是继续在解释这个“超级大脑”。

　　“也就是说，之所以把我们都带到这里，是因为斯塞宾看中了我们的身体。”

　　凤凰道。

　　“同样是转移意识，如果能够直接地转移到一个身体素质强大，甚至掌握了原力的身体之中自然比起一个普通的对象更好。”

　　“特别是觉醒了原力的人一般精神力也比普通的人强得多，更容易接受这种意识转移！”

　　马库斯3号理所当然地道。

　　“这样说起来，斯塞宾之前还真没说谎，我们确实也能够参加到这一个‘永生项目’之中，不过是属于他意识的受体，用身体来参加。”

　　艾达·王的语气冰冷。

　　这一个女人，在明白这事后，显然也颇为恼怒了。

　　毕竟，自己的身体竟然被别人惦记上了，这绝对是让人超级不爽的事。

　　“难怪，明明在那个金属舱或者大厅中，只需要释放神经性剧毒就能够将我们全部地杀掉，却是选择让我们自相残杀！”

　　风落恍然。

　　NPC之中，觉醒原力人可是十分地少的。

　　虽然保护伞公司之中还有C型号和暴君这些觉醒原力的单位存在，但是显然正常人也不想成为这种变异，甚至不成人型的东西。

　　所以，他们这一群大部分觉醒了原力的入侵者，无疑就成了最好的选择。

　　但是，这么多的人，真一起放到实验室来，疑十分地危险。

　　所以，先通过一场内斗挑选实力最强，最适合作为承载体的人，无疑是必要的。

　　唯一的问题，大概就是斯塞宾怎么都没想到。

　　这一群人中，竟然有风落这么一个拥有“传送”技能的人，在战斗中，直接杀到了他的老巢之中，让他的计划泡汤。

　　否则的话，正常的任务流程。

　　很可能是一批人在厮杀后，只留下几个活下来的人被当成意识受体。

　　随后，利用“清醒药剂”或者别的办法，绝地寻求一线生机！

　　“不，我认为，使用他人的身体并不是最好的选择。”

　　“意识转移，使用自己的细胞克隆培育出的身体才合适，使用别人的躯体会像器官移植一样地发生排斥反应！”

　　而在风落三人心思各异时，一群马库斯这时候竟然也起了争议。

　　“不要忘记了克隆身体需要一定的时间进行培养。这意味着万一出了紧急情况，那么根本不可能即使地进行意识转移。”

　　“而且意识转移和器官的移植并不相同，意识移动的排斥反应其实是与人格分裂类似的情况，只要经过一定时间后，就能够完全地融合消除，并不存在真正的后患！”

　　“那只是理论推测，还没有实际上的实验数据支持你说的话。”

　　“谁说的，还记得昨天的1233号实验的结果吗，已经初步验证了我的……”

　　“然而1049号实验……”

　　最后，这些斯塞宾竟然彻底把三个人给放到一边，互相谁也不让他争论。

　　“24K的虫洞，应该还能够回到之前的大厅中吧？”

　　而在十多个马库斯自顾自的激烈探讨的时候，凤凰却似乎兴趣已经并不大了，转过头对着风落问道。

　　风落脑袋一转，就明白了凤凰的想法。

　　他们虽然出来了，但是还有一些人被困大厅中。

　　虽然，不夜城活着人都已经撤离出来了，但是夜与大菠萝两人却是已经阵亡在大厅中了。

　　要知道，之前触发的任务提示了，如果不毁掉那个大厅的话，阵亡掉的玩家是无法在外面复活的。

　　所以，肯定要想办法摧毁那个大厅。

　　而且，不要忘记了，之前的混战死掉的人那么多，掉落的东西也不少。

　　这些东西的价值绝对不低，甚至连传奇级装备都有的。

　　不过，因为他们把斯塞宾给引起，估计这时候，掉的东西已经被剩下的那几人个给分了吧……

　　风落在思索之间，眼睛已经变得空洞。

　　“嗯？”

　　而在通过放置的侦察甲虫观察到大厅中这时候的情况，表情却是有些意外。


第1102章 再战死亡女

　　空旷的大厅之中，到处都是战斗之后的痕迹。

　　地面上横七竖八的躺着一具具尸体，而在尸体的旁边则散落着许多散发着淡淡白光，甚至是橙光的战利品。

　　整个大厅中，竟然一个站着的人都已经没有，揭示着刚刚应该发生了一场无比惨烈，最终“同归于尽”的战斗！

　　“嗡！”

　　突然，大厅的一处墙壁上面，出现了一个黑色的洞口。

　　紧接着，一个身着全套黑色战甲的身影，从洞中走出，一步迈入大厅之中。

　　而就在这一个黑色的战士身影的两只合金战靴，刚刚踏足到地面，还没能够仔细地观察周围环境时。

　　“哧！”

　　他旁边的空气中，猛地爆发了一股强烈的原力波动。

　　一把呈现黑色的匕首，带着把空气都刺穿的凌厉风声，出现在距离他脖子不过三尺的位置，朝着黑色战甲的喉咙部位落下！

　　不过，黑色战甲的人，似乎早有预料一般。

　　在黑色军刀于空气之中出现一刻，身上就同样地爆发一股原力，脑袋朝着旁边快速地扭转，以毫厘之差躲避掉绝对致命的一击。

　　“啪！”

　　而几乎在扭头的同时，原本握起的双手猛的摊开。

　　从中一左一右，飞出了两张花色同样为“7”的扑克牌，在自己身前一尺左右的位置撞在了一起。

　　“轰！”

　　随即，一股混合着蓝色的水系与淡青色的风系的能量波动，以撞击位置为中心朝着四周扩散！

　　在黑色战甲的人借着由风系能量爆发所造成的冲击波后朝着后面飞退的同时，爆炸区域之中由水系能量所制造出的一层淡淡的水雾，也沿着军刀朝着后方勾划出了一个原本处于隐形状态的高挑女性身影。

　　“嗖！”

　　倒退之中的黑色战甲，手中紧接着再次飞出一张数字同样为7，花色为“梅花”的扑克牌，在射入了那一片水雾区域之后，再次地自动爆发出大量的淡黄色土系能量。

　　而沉重的土系能量粒子，与空气中残留的水系能量粒子结合。

　　一下子在偷袭的女性人影的周围，形成了直径超过十米密度瞬间增大千倍的“空气沼泽”。

　　“唰！”

　　不过，在黑色战甲的人飞出土系扑克牌之时。

　　那个在风系扑克力量爆发时，条件反射性地开启原力场并没有被空气波震退多少的女性人影，手里握着的一个圆筒状的物品，也同时地冲出了一条带着原力波动的银色光鞭，如同一条银蛇一般地缠绕在了倒退中的黑色战甲人的腰上。

　　“轰！”

　　而在土系扑克牌爆发的一刻。

　　光鞭上面也同时地爆发出了一股强大的拉力，竟然将原本倒退中的黑色战甲的人，反向地一起拉入到了“空气沼泽”之中。

　　而黑色战甲的人，虽然立刻就选择爆发出了原力，崩开了缠绕身上的光鞭。

　　但是，被挣脱后的光鞭却是像是捕食猎物的水蛇一般，朝着身在“空气沼泽”之中，身体移动速度放慢了数倍的黑色战甲人，连续不断地发起攻击！

　　“啪、啪、啪……”

　　风落身上的幽能护盾在被死亡女操纵的“天行者IV”的光鞭之下，不停地发出被击打的响声。

　　虽然因为这种光鞭并不属于真正的实体物，因此攻击的威力并不会受到近战属性加持，所以一时间还没有碎裂的迹象。

　　但是，感觉到如同雨打芭蕉一样密集的鞭子攻击！

　　风落不得不承认，变成了光鞭形态的“天行者IV”在死亡女手中和在自己完全不是同一层次。

　　在双方都处于压制力十分强的“空气沼泽”之中。

　　死亡女挥动光鞭，却像是沼泽之中的泥鳅一样地依然灵活无比。

　　很显然，这一个擅长于拳法，爪法和格斗的女人，同样也对于鞭法拥有不低的造诣。

　　……

　　虽然，风落之前因为全力对付斯塞宾，并没有注意到这个大厅中发生了什么事。

　　但是，看到大厅中这些场景，脑袋中早就已经有了推测。

　　被三人入侵了老巢的斯塞宾离开后，控制大厅中人身体的精神力自然也不复存在。

　　但是剩下的人，在恢复了身体控制权之后，显然并没有停手反而是互相之间重新厮杀在了一起，而且战斗得更加搏命。

　　原因不难猜到，虽然之前所有人不受自己的控制，但是毕竟都杀了对方的人。

　　对于玩家来说，对这事或许不会太放在心上，反正人也没有真的死掉。

　　但是，对于NPC，特别是对于死亡女这种狠辣的NPC来说，定然会以己度人，担心对面联邦阵营的人想要为同伴报仇。

　　之前混战中，联邦阵营的人无论是装备还是觉醒原力的人，比起反叛军都要略微强一些。

　　所以，最后活下来的人也是以联邦阵营的人为多。

　　但是，死亡女个人实力，却是太过强悍。

　　一场混战之后，连夜枭也阵亡在了这一场战斗中，只有死亡女一人活下来了。

　　而后，夺取了夜枭装备的死亡女，显然发现了大厅中隐藏的侦察甲虫。

　　心中因而判断出风落很可能会通过侦察甲虫返回，所以利用原力隐藏身形守在侦察甲虫的旁边，在风落出现之后发起偷袭。

　　只是她不知道的是，风落已经透过侦察甲虫的视野看到大厅的情况。

　　对于大厅中没有她的尸体，早就产生了警惕，早有准备的情况下，又怎么会被她偷袭得手？

　　而敢回来，自然是有十足的把握，纵然现在双方看似双双陷在“空气沼泽”之中，从战况上看他处在被动中。

　　但是，风落心中却是丝毫不担心。

　　因为，之前剩下的那些玩家，真没有谁是弱者，更有夜枭这一个特工NPC。

　　死亡女纵然实力强大，解决掉所有人，但是本身的原力绝对已经被消耗到了七七八八。

　　如果双方一直这么缠斗下去，绝对是他笑到最后。

　　“嗖、嗖！”

　　很显然，死亡女同样地清楚这个道理。

　　所以在连续攻击没有实质效果的情况下，手中原力光鞭放弃了直接扫击，改为最初一样朝着风落身上旋转缠绕。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　风落的身影朝着后退。

　　不过，光鞭在死亡女手中的灵活性实在太变态，挥出的光鞭，尾部竟然如同有生命一般地连续变向，依然还是把风落缠住。

　　随后，再次从传出一股巨大的拉扯力，将风落朝着死亡女的位置拖了过去。

　　“呵！”

　　被束缚住强制拖动的风落，完全能够看到此时死亡女脸上的那一股狞笑的表情。

　　只是，暴风战甲面罩之下的风落，嘴角同样地露出了一丝冷笑。

　　“嗡！”

　　就在被拉到距离死亡女两米距离时，风落身上的暴风战甲，突然全部爆发出原力波动。

　　在特工眼镜的视野下，黑色的暴风战甲上面笼罩上了一层金色的光，正是暴风战甲的原力技能——【风暴】！

　　“风暴”形态之下，对于非原力控制免疫的特性发挥作用，“空气沼泽”之中的风落身影速度瞬间恢复正常。

　　而暴发性的原力更是直接震开了天行者IV型的光鞭，右手之中的“鬼泣”已经覆盖上了一层冰冷的幽能之中，直接朝着近在数尺的死亡女的脖子削去！

　　“嗡！”

　　同一时间，更有一股狂暴的精神冲击从风落头盔之中冲出，瞬间扫向了死亡女的脑袋。

　　很显然，风落根本是故意而为。

　　死亡女近战能力虽然强，但是基础属性上占优的风落近战又哪里逊色。

　　而精神冲击，更是这种近战中的超级杀手锏！

　　很显然，纵然不久前才吃过一次亏，这时候也许死亡女心中充满戒备，但是精神攻击完全无形，在激烈的战斗中更完全防不胜防。

　　纵然死亡女这种高级NPC，精神力绝对远超一般地玩家，依然还是在24K的心灵风暴之下，二次中招了。


第1103章 击杀，史诗！

　　“嗡！”

　　死亡女变得混乱的眼睛之中，鬼泣黑色刀锋在高速放大，而瞳孔却是狠狠地缩小。

　　不过，虽然意识混乱。

　　但身为经过了残酷训练，更经历不少生死考验的NPC特工。

　　生死关头，身体本能的驱使，还是让死亡女像是之前面对风落扔出的鬼泣一样，做出了正确地应对。

　　原本握着的“天行者IV”的右手骤然松开，随佩戴着拳套的右手，直接朝着握着夺取自夜枭的那一把军刺的左手拳套上面砸去。

　　“噗！”

　　在鬼泣冰冷的刀锋，已经触及她的脖子上面的皮肤表现之时！

　　“啪！”

　　两个已经被斩断掉了利爪的拳套，互相接触。

　　“轰！”

　　紧接着一声足够震得人耳膜破裂的声响，一股尤其强大的原力波动以两只拳头撞击处为中心爆发，呈现着波浪状朝着四周扩散。

　　所过之处，如同飓风来袭，一切的事物全部朝着震得飞起！

　　无论地面上的那些玩家的尸体，还是散落的一些在战斗中毁掉的装备碎片，甚至于两种能量粒子混合形成的“空气沼泽”，包括死亡女自己都在这一股力量之下被震得四散、倒飞。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　就连开启了“暴风战甲”的原力技能，对于原力附加的效果有大幅度抵抗能力的风落。

　　也在这一股飓风一般的冲击力之下，合金战靴连续踩动，在金属地板上踏出清晰地脚印才稳住了身体。

　　但是，就在他身体刚刚稳住时。

　　那一种由脑中的高精神力与身体的原力场结合所带来的感知能力，本能地让他胸口，感觉到了危机。

　　风落毫不迟疑，迅速朝着侧面闪避。

　　“锵！”

　　几乎是风落刚刚做出了闪避动作，他就已经感觉左半边的身体，就像是被车给撞了一般。

　　暴风战甲的侧面位置直接地被撕出了一条长长的口子，纵然是内层“A+”防御的生物层，也一样地被破坏掉，腰部更是被划出了一道深可见骨的伤口。

　　“叮！”

　　随后，风落听到背后的墙壁，还传出一声震响。

　　在他身后几十米之外，这个大厅硬度堪比传奇盾牌的特殊材料金属构成的墙壁上面，一把染着血的军刺几乎完全地扎入，仅仅只剩下柄露在外面。

　　而军刺造型，正是之前死亡女手中握着的那一把夺取自夜枭的军刺。

　　……

　　时间略微再往前零点几秒。

　　利用了双拳互击，应该是某个技能的效果解除掉了致命危机的死亡女，自己一样地在这股狂暴的冲击力下倒飞。

　　不过，在身体后退的过程中，眼睛重新聚焦回来的她目露凶光。

　　竟然如风落之前一样，抖手将手中的军刺朝着风落扔出。

　　而原本的黑色的军刺，竟然在他挥动过程中，颜色迅速地变化，在脱手一刻完全地变得透明。

　　纵然是战斗中开启了“超级鹰眼”视力的风落，也根本没有看到这把被她扔出的军刺，只是依靠着身体的本能避开了要害。

　　而能够连续两次完全破坏掉了暴风战甲的防御，这一把军刺的等级，绝对不是一般的传奇装备那么简单。

　　不过，风落也没有时间说去管这把已经被死亡女扔出的军刺的奇特之外。

　　因为，在他对面，落地之后的死亡女，看到风落竟然避开了这一击，脸色恼怒。

　　但是，明显是想到之前的情况，眼神之中露出了忌惮。

　　竟然不再攻击风落，而是转向直扑旁边墙壁上面那个依然还在旋转，黑沉沉的“虫洞”！

　　很显然，她一开始应该是想要抓住风落，逼风落带她一起离开。

　　但是，现在显然只能够逃跑了。

　　“啊！”

　　只是，以超快的速度对着“虫洞”扑上去的死亡女，马上就发出了一声惨叫。

　　因为，扑到了“虫洞”口的她根本就没有被传送走，墙壁上的“虫洞”仿佛根本不存在，高速冲去的她径直地冲到了金属墙壁上。

　　“噗！”

　　而就在她撞到墙壁上面，被反震力震身形不稳之时。

　　虫洞之中，却是突然出现一把合金剑，一举将她的胸口贯穿，上面覆盖着的黑色的幽能火焰如同有生命一般地燃烧。

　　“-15039！”

　　虽然死亡女的双手拳套上面马上爆发出一股原力，狠狠地砸在金属墙壁上面。

　　“咚！”

　　强大的力量，直接砸着虫洞下方的金属墙壁上面，出现了深深地凹陷并且直径达到两尺的坑。

　　而她的身体，也借着这一股反震之力，强行地挣脱掉合金剑朝后面暴退。

　　“嗖！”

　　但是这时候，风落的方向。

　　一张覆盖着类似的黑色幽能，以不逊色于狙击子弹般的速度飞至扑克牌，同样也已经她不到两尺的距离。

　　“嗡！”

　　而一道刚刚才体验过的精神冲击波，已经再次地冲入了她的脑海。

　　“啊~”

　　这种情况下，死亡女唯一能够做的就是将全部的原力都爆发出来，在扑克牌与自己头之间布下一层原力层。

　　然而，扑克牌上面那一层诡异的黑色。

　　在碰到这一道原力层时，却像是遇到了油的清洁剂一般，直接地消融掉了这一层原力。

　　随后，因为数量的关系，在大量的原力作用之下，扑克牌上的黑色在最后也消失掉。

　　但是，已经变成了火焰一般半透明的扑克牌，却依然在本身的高速度之下命中了死亡女。

　　“噗！-10039！”

　　死亡女眼睛圆睁着，仰头倒在了地上，在眉心上方斜斜地插着的一张“红桃7”。

　　虽然只有半边穿透了头骨，但是附带的火系能量爆发所造成的效果，已经彻底摧毁掉了她内部脆弱的大脑。

　　四张“7”，外加刚刚钻出了虫洞的凤凰穿心而过一剑！

　　这一个曾经打得他们两人完全没有还手之力的反叛军高级特工，如今最终还是死在了联邦特工玩家手中。

　　而她双手上的拳套，在死亡的一刻，瞬间散发出了一股紫色的光芒。

　　此外，更有一枚散发着橙光，类似于技能芯片，却又有着明显区别的芯片落在了她旁边的地上。

　　人物技巧芯片！


第1104章 神器！

　　人物技巧芯片！

　　一般人或许，无法分辨出这种芯片与技能芯片之间的区别。

　　但是曾经在“黑桃杰克”身上爆出过一枚人物芯片的风落，自然是一眼就认出了这是什么东西。

　　而且，其实在此时的大厅里，这样的人物芯片还不只一枚。

　　不仅仅是死亡女有一枚人物芯片，在不远处的一处角落，被死亡女掐碎了喉咙倒在地上的夜枭的尸体旁边，同样也爆出了一枚散发着橙色光芒的人物芯片。

　　死亡女和夜枭……这两枚人物芯片的价值，应该比起之前黑桃杰克的芯片更加地高。

　　因为，作为两名顶尖甚至王牌级的特工，这两人所掌握的原力技巧，职业专精，武器技能绝对比起“黑桃杰克”加全面。

　　这一点，其实从死亡女所爆出的芯片的等级上面就能够看出。

　　【‘死亡女’的技巧芯片】

　　人物级别：76（传奇）

　　需要等级：50级

　　同样是传奇级别的高级NPC，死亡女的人物级别足足达到76级，而之前黑桃杰克只是71级。

　　虽然，对于NPC这一条超过70级“等级属性”的具体意义风落还不是很明确，但是肯定等级越高，价值越大。

　　此外，虽然在人物级别上只是“传奇”。

　　但是，死亡女也与黑桃杰克一样地爆出了史诗级的装备。

　　她手上这一对拳头的威力，风落在之前的战斗中已经有过直接的体会！

　　理论上说，纵然是死亡女经过反叛军的“兽化”技术基因改造，但是，在基础属性上面，也不绝对可能比得上被超级进化病毒强化了的他。

　　但是，之前的战斗中，死亡女双臂所爆发出的力量，却完全不比他逊色，最后一击更是将金属墙壁都打得凹陷成坑。

　　更重要的是，拳套之中弹出的银色爪子，竟然有限制原力恢复的效果，这对于掌握了“治愈”原力的高手之间的战斗来说，绝对意义不小。

　　唯一让风落，感觉有一些苦笑的是，之前战斗中，他利用“裂解”幽能将这一对拳套上的银色爪子全都斩掉了。

　　所以，这一对原本完整的史诗级战利品。

　　此时，拿到手中虽然因为没有鉴定看不到具体的属性，但是名字之中却是有明晃晃的“残缺”两字，而目前版本，史诗级装备的修复，可是一件十分困难的事情。

　　这算不算是“自作自受”？

　　当然，对于死亡女所爆出的东西，其实风落已经十分满意了，虽然只有两件，但是这两件的价值，就算是二十件传奇装备估计也比不上。

　　不过，另外一侧同伴倒在地上的夜枭所爆出的东西，就稍微地有些让人失望了。

　　他确实爆出了一枚人物芯片，但是除了人物芯片之外，竟然什么也没有再爆出。

　　这不得不说，让风落感觉有些可惜。

　　夜枭人物芯片固然也十分有价值，但是相比于死亡女的人物芯片，对于风落来说用处肯定要次一些。

　　最重要的，从之前年少轻狂透露的信息中可知夜枭身上是有一件史诗级的侦察仪的，如果能够爆出来的话，绝对比起死亡女的拳套还要更加地有价值。

　　毕竟，侦察仪其实是“主武器”，而且还是组合型的装备。

　　“吱、吱！”

　　被召唤出打扫战场的采集甲虫，已经把整个大厅的战利品全都运回来了。

　　因为在《战纪》中刚刚爆出来的战利品，纵然是被玩家捡入了背包中，马上死掉的话也几乎是百分百会爆出来的。

　　所以，在场这数十个顶尖玩家，外加三个高级NPC的所爆出的东西，其实最后都汇集在了这里。

　　其中除了一些价值不低的消耗品之外，光是装备的数量有十件，之中竟然有足足三件传奇级装备。

　　“一场内战后，结果得到的收获却是比起杀掉十头BOSS还要更加地多！”

　　风落从采集甲虫螯钳之中，拿起一件由某个联邦阵营的特工玩家爆出的一个传奇级腰带护铠，语气有点感慨地道。

　　不过，这其实完全正常，毕竟这个很可能是《生化危机》任务最重要的剧情。

　　如果在这种级别任务中，也不能够出几件史诗、传奇装备的话，那么，估计也没几个人情愿做任务了。

　　三件传奇级装备，风落决定分给夜、大菠萝和数字猫三个人，至于死亡女爆出的一对史诗级拳套，以及两枚人物技巧芯片……

　　“咦！”

　　就在收捡装备之时，风落突然感觉到视线边角还有一点紫色。

　　视线转过去一看，赫然发现之前被死亡女扔出击伤他之后，撞入了远处墙壁之中的那一把黑色的军刺，上面竟然也发出了一抹淡淡的紫光。

　　那一把军刺竟然也是一件史诗级装备，而且也变成战利品被爆出来了！

　　“竟然还爆出了一件史诗级装备……”

　　这绝对是意外之喜，原本以为只是爆出了人物芯片的夜枭，竟然也爆出了一件史诗级装备，而且，还是一把同样地属于武器，很可能是完整版装备的军刺。

　　“难怪，夜枭性情敢那么的自傲！”

　　风落这下算是明白了，为什么夜枭的战斗力相比睛子或者艾达·王有明显差距，也能成为一个情报部门的王牌。

　　拥有一件史诗级的近战武器在手，如果像刺客一样地偷袭，未必不能够战胜比自己强大的对手。

　　之所以被死亡女击杀，很大程度上估计是暴露了的原因。

　　不过，这样的话，这一把军刺到底算是死亡女爆出来的，还是夜枭所爆出的？

　　好吧，无论是谁爆出来的，都绝对是可遇不可求的事情。如果不是这种史诗级剧情任务，这些高级NPC几乎不可能死亡的，就算是玩家实力足够地高，非任务的情况下击杀他们之后，也不可能爆出史诗装备的。

　　既然有两件史诗装备和两枚价值不逊色多少的人物芯片，那么在分配方案上面……

　　“选择一件吧！”

　　风落将两件史诗装备与两枚人物芯片放到凤凰面前，对着她道。

　　他不是一个吃独食的人，固然这一场战斗中，24K功不可没，但是凤凰也发挥了重要的作用。

　　且不说这些东西，其实更大程度上是捡的，就说以之前“黑暗凤凰”展现出的实力，想要把人继续留在不夜城中。

　　那么，一件史诗级装备，是绝对不应该吝啬的。

　　“这些装备不适合我，人物芯片我也用不上。”

　　凤凰看着几件东西，却是摇了摇头。

　　“不过，这件末日之狂我比较喜欢。如果你同意，我想要这一枚‘金刚狼’的人物技巧芯片，还有我应该得的一部分战利品，交换它。”

　　“当然，以目前史诗级装备的市场价值而论，这一件末日之狂应该比起这两件加在一起还要高。所以，我还可以附带以一些关于游戏的重要的信息作为这个交换的补充！”

　　凤凰看着风落，手中反而是再次拿出了一枚人物技巧芯片。

　　她在之前的战斗中单人杀掉了“金刚狼”，竟然也一样爆出了人物芯片。

　　不过，末日之狂作为掌控师主武器的，也是组合装备的能量转换仪，价值足够比得上三件普通的防御性史诗装备。

　　她有什么游戏信息，自信能够与史诗装备相比？

　　“信息！”

　　风落神情一动，眼睛盯着凤凰，脸色有些严肃。

　　凤凰，或者说此时的“黑暗凤凰”形态在玩家的视角中，依然是属于NPC的模式。

　　但是，风落怎么可能还把她当成NPC，就冲她这一番话，就不可能是一个单纯的“NPC”！

　　何况，风落之前对于“黑暗凤凰”的身份就已经有所怀疑。

　　“哪样的信息！”

　　所以，风落开口。

　　“比如说，幽能的使用技巧。又比如说，如何地打造神器装备！”

　　黑暗凤凰道。

　　“神器！”

　　风落脸色震动。

　　纵然是他，在听到这一个词时也难以保持镇定。

　　“不错，神器！”

　　黑暗凤凰点点头。

　　“目前完整的史诗级装备，在游戏中目前都还没多少……打造神器，怕是没那么容易吧？”

　　风落盯着黑暗凤凰的眼睛。

　　他注意到了凤凰用的是“打造”一词，而不是“获得”或者“爆出”。

　　史诗级装备，就已经不能够通过爆BOSS得到了，只有像这种涉及到高级NPC的剧情任务才能够得到，而且还需要后续各种的搜集或者修复。

　　那么，神器装备的难度，只怕是要难上无数倍吧！

　　毕竟，如今这一个星球上面的生活职业NPC，就连制造史诗装备的能力都没有，更遑论“打造”神器了！

　　“不，神器与我们平常意义的装备，并不属于一个类型的东西。打造神器所需要的并不是生活职业玩家，而是幽能！”

　　“轰！”

　　下一刻，只见她的周围冒起了熊熊燃烧的黑色幽能火焰，随后冲天而起形成了一个巨大幽能柱，直接地顶到大厅上方的天花板，随后在蔓延覆盖了足足十米直径的范围，如同爆发的火山一般地壮观而有压迫感。

　　“这……就是神器！”

　　而后，黑暗凤凰将右手平举在身前摊开。

　　“嗖！”

　　漫天的幽能火焰，又反向回到她的手掌里，竟然收缩成了一只栩栩如生的鸟状幽能凤凰，在她的掌心之中悬浮。

　　“你的幽能已经达到了中级的层次，只要幽能的总量足够，那么就已经能够凝聚出自己的神器的雏形！”

　　凤凰的视线回望风落的眼睛。

　　但是，因为她还戴着面罩，所以看不见此时脸上的神情。

　　“神器……”

　　看着这一个小小的凤凰，风落敏锐的精神力却是能够清楚地感觉到，其中那一股澎湃的幽能波动。

　　而他自然记得，之前战斗中，这一个由幽能形成的“凤凰”，还能够化成一套幽能战甲的！

　　“神器雏形和神器，有什么区别？”

　　“真正的神器，不仅仅需要自己的幽能，还需要‘灵魂’。”

　　黑暗凤凰说道。

　　“啾！”

　　手中如同不断跃动的幽能火焰组成的黑色凤凰，在振翅围绕着凤凰飞行一圈，口中发出了一声隐约地鸣叫。

　　因为完全是黑色组成，所以无法看到它的眼睛神采，但是在这一个小型幽能凤凰叫的一瞬间，风落却瞬间有种它真的有生命的感觉。

　　“灵魂？”

　　风落若有所思。

　　神器，灵魂……这些概念，无疑已经有些不属于“科幻游戏”的范畴。

　　不过，对于《战纪》背景已经有所了解的风落，对这点并没什么不能够接受的，反正全都是游戏系统的设定。

　　“之前战斗之中你这一件‘神器’的威力，似乎也比较一般？感觉，并不比起史诗级装备强多少！”

　　所以，他的注意力，依然落到这一件“凤凰神器”本身上面。

　　“因为我目前的情况，没有办法完全地释放它的威力。”

　　“而且确实单论与玩家或者NPC的战斗，神器确实并不比起史诗级装备强。”

　　“因为，神器并不是用于这些温室之中的战斗的，而是用于与那些真正的敌人的战斗。”

　　黑暗凤凰的手一挥，手中的幽能凤凰化成一股幽能回到她的身体之中。

　　“真正的敌人？什么是真正的敌人……”

　　风落的目光再次一凝。

　　“真正的敌人就是……”

　　然而，这时候，凤凰口中说出的话，竟然被屏蔽掉了，只能够看到嘴唇在动。

　　“被系统屏蔽掉了！”

　　看到风落有些异常的反应，黑暗凤凰皱起了眉头，随后明白了什么。

　　“看来，它还不允你们知道，大概还需要一些时间等到它开放下一次，或者下下一次的版本后，才会透露出来吧。”

　　“不过，我想，以它的对于你的重视程度，你应该很快就能够在游戏过程中自己发现这些敌人的存在！”

　　“它重视我？它指的是谁，《战纪》的游戏系统？或者说主脑！”

　　风落再次地凝眉。

　　“不是它，还会是谁。”

　　“《战纪》打着完全公平的口号，但是这世上，哪有什么真正的公平……以你为例，你难道不觉得，你的运气有点超出寻常的好吗？”

　　黑暗凤凰盯着风落，用一种像是嘲笑，又像是感触的声音道。


第1105章 系统的“青睐”！

　　“运气……”

　　风落沉思。

　　风落听得出黑暗凤凰语气中的嘲笑并不是针对他，而且黑暗凤凰这句话，其实很可能是实话。

　　他的运气，从39级在流放小镇击杀钢铁甲虫BOSS爆出宠物芯片之后，就变得超出普通人地好，这其实是一个他自己都察觉到了的事实。

　　钢铁甲虫作为一头群居性的“BOSS”，战斗力其实也就是比准BOSS略微强的层次，却爆出了一枚第三代最高级的宠物芯片，这本身就是有点违背常理的事情。

　　而为了寻找材料修复宠物芯片，他在银月岛上感染了进化病毒，却不仅仅没有变异或掉属性，反而是因祸得福，觉醒了第二天赋，更由此结识了“琳”，不仅仅是获得了“生化危机”的任务线，更是从中获得了巨大的利益！

　　再之后，建城任务时拼着搏一把的机会，在契合度无法探测的情况下把宠物芯片用到24K身上，竟然在角色死亡后也成功了。

　　不仅如此，在枯萎沙漠中捡漏得到了幽能水晶，又运气很不错地获得了另外一个星球的“生命原虫”，再后来更是找到了“宇宙战舰”与“虫族基地”……

　　或许，这其中一部分，是因为身上具有相关任务而触发了剧情线索。

　　但是，中间运气好的地方也绝对不在少数。

　　之前，他并非没有思考过这些事情，但是却无法得出一个确切的结论。

　　而黑暗凤凰这一句话，无疑是直接点明了他“运气好”的原因。

　　“也就是说，我的运气是真的很不错，竟然成了类似游戏公司老总的私生子一般的存在……”

　　风落说这句话时，语气并没有任何的高兴。

　　任谁，在自己一路拼搏从一个无名高手踏足游戏第一人，原本以为全部是自己实力所取得的。结果突然有人告诉他，这一切更多是因为有人帮忙，与他自己努力或者实力未必对应，心中当然都不会高兴。

　　不过，风落真正不高兴的原因，却并不是因为这一点。

　　他内心有充足自信，并不会因此产生自我怀疑。

　　风落真正地感觉不舒服的原因，是因为以他性格，怎么可能会愿意有一双眼睛在背后盯着自己？更何况，还有一双无形的手，时不时操纵着一些东西。

　　或许对于一些普通的玩家来说，惊闻自己竟然受到了“系统”的另眼相看，会欣喜若狂。但是，风落绝对不希望这种事！

　　不过，这件事情，显然不会以他的意志为转移的。

　　“为什么《战纪》的主脑，会对于我另眼相看？”

　　所以，风落很快把心中波动的情绪压下，看着黑暗凤凰继续问自己想知道的事。

　　“当然是因为，对于它而言你拥有足够的价值！”

　　黑暗凤凰道。

　　“价值？”

　　风落凝了凝目光。

　　“当然，否则它为何要特殊地照顾你。而且，依它对于你的照顾程度看，你的所拥有的价值应该还十分地高。”

　　黑暗凤凰理所当然地道。

　　“嗯，我原本以为，这一段话会被屏蔽掉。看来，它是特意要通过我的口，把这个信息说给你听啊！”

　　在说完这句话之后，她又略微有些诧异地又补了一句。

　　“你一直用‘它’来称呼？这么说，《战纪》的主脑实际上有自主的意识。”

　　风落道。

　　“也对，如果说《战纪》中有着真正的智能生命存在，那么第一可能性绝对就是游戏的主脑系统了。”

　　而后，他又并不算意外点点头。

　　“不过，这个价值，是否有更加地明确地指向？”

　　风落看着黑暗凤凰道。

　　“或许，是因为你能够觉醒的幽能的属性吧！”

　　“在与真正敌人的战斗中，玩家的基础属性，史诗装备甚至原力都无法起到决定性的作用。只有以精神力为基础的幽能，才是真正能够决定胜负的东西！”

　　黑暗凤凰略微思考，随后不太确定的道。

　　“幽能！”

　　风落沉声不语。

　　这个答案，似乎也不算太出人意料。

　　因为，对于“幽能”这个属性，其实他也早就有所疑惑了。

　　风落最初的认为，幽能应该是和原力相同层次的事物。

　　因为二者有很大的相似性，像是“黑白之眼”还能够将二者互相转换，之前绿洲小镇中，那个NPC也说过，以运用原力的方式运用精神力，从而形成了“幽能”。

　　但是实际操纵中，以他自己的亲身感觉论，幽能明显比起原力更加地“高级”！

　　他的“破坏”幽能能够附带到任何地器物的表面，对于各式的防御都能够大幅度地破坏。

　　当初在24K的“精神空间”中幽能觉醒之时，甚至点燃了“虫族主宰”的意识投影射出的蓝色光柱，击退了这至少应该是超级BOSS层次的存在。

　　而在达到了中级的“裂解”幽能的作用下，史诗级的武器都能够毁坏。

　　这些，在某种意义上来说绝对远胜过原力，几乎可以说是属于一种“BUG”性质的能力了。

　　而且，以目前而言，游戏中觉醒原力的玩家已经有六位数了，但是对于觉醒幽能的事情，论坛上却是根本没有任何地讨论。

　　这难道是因为智脑管理论坛时，直接地删除了这一部分内容的帖子？

　　“因为我能觉醒幽能，所以受到另眼相看。难道说，别人就不能够觉醒幽能了吗？”

　　风落道。

　　“能，但是很少！”

　　“游戏中，理论上所有人都能够觉醒原力。但是，能够真正觉醒幽能的人的比例却是十分低。”

　　黑暗凤凰道。

　　“最重要的是幽能属性是与天赋一样，每个人都拥有各自的特异性，因为每个人的精神力，都是属于独一无二的。”

　　“因此，就算是同样觉醒了幽能的人，按照实用程度也可以被分出三六九等。”

　　“此外，理论上，初级幽能觉醒都需要一年左右，中级更是需要三到五年的时间……《战纪》在现在公测还一年不到，觉醒了中级幽能，你其实已经破了某种记录了。”

　　黑暗凤凰说到此，看风落的眼神有些异样。

　　“原来如此。”

　　风落明白了。

　　能够觉醒幽能的人，本身就很少。

　　而拥有他这种“破坏”属性的幽能的人，对于《战纪》的智脑有不小的“价值”。

　　所以，自然得到了对应的“优待”。

　　“其实，不仅仅是幽能，虽然理论上人人都能够原力觉醒。”

　　“但是，一般而言，纵然在这种低科技水准的战斗刺激下，也至少需要九个月的时间，而你的原力也一样的觉醒超前。”

　　“这让我，对于你不得不好奇！”

　　黑暗凤凰道。

　　“低科技的战斗能够刺激原力觉醒？”

　　风落却是在这段话中，提炼出了一句信息。

　　“这就是，《战纪》背景设置成为火药武器与合金动力武器为主的原因？”

　　“不错！”

　　“虽然觉醒幽能需要看天赋，但是觉醒原力却是有迹可循，就是尽量多在游戏中去承受各种各样的感官和身体‘刺激’。”

　　“而这种相对低科技水准的战斗，可以让玩家在游戏前期经历大量的身体对抗与战术思维的碰撞，配合着游戏舱的隐藏功能，让人现实中的身体同步进化。在现实中的身体达到一定程度后，游戏中角色才会‘觉醒原力’。”

　　“这其实也是为什么游戏得更加积极，经历的危险情况更多，还有开启血腥视觉或者痛觉越高的玩家，觉醒原力的速度一般比别人越快的原因。”

　　“如果说在《战纪》中只需要站在机甲或者宇宙战舰之中，全部由智能系统操纵，或者由神经系统链接武器进行攻击，对于身体和思维的刺激性，绝对不可能达到这种比较落后的战斗方式的效果。”

　　黑暗凤凰话，无疑是解了他一直以来的一个疑问。

　　“那么，游戏中一些剧情，还有城市和人物的背景呢。如此真实的游戏，不是凭空创造的吧？是不是参考了什么。”

　　不过，风落真正想要知道的。

　　无疑其实是《战纪》背景中，为什么会有许多的地球元素存在？

　　但是，这句话显然不能够对凤凰明说，只能够侧面询问。

　　“不清楚！”

　　“这个问题，我想你应该去问天星游戏公司……嗯，不对，他们应该也不知道。”

　　“甚至，联邦政府的一号可能都无法回答……或者，等到有一天，你有机会与它直接对话时，可以向它询问。”

　　只是，黑暗凤凰的回答，让风落第一次失望了。

　　但是，却也给风落，指出了一条路径！

　　“直接问‘它’……”

　　风落沉吟几秒，随后问出下一个问题。

　　“那么，内测玩家都是像你一样，隐藏在普通的玩家之中？”

　　到这时候，黑暗凤凰的身份实在是昭然若揭了。

　　萧洛水完全不会想到，她之前所说内测玩家，其实特工小队之中就有一个。

　　“不是！”

　　“我的情况有些特殊，在某种意义上，我也算是和你一样比较受到它另眼相看的人吧……绝大部分的内测玩家，这时候应该还没有与公测玩家接触，但是，应该不会太久了。”

　　黑暗凤凰摇摇头，而说到被系统“另眼相看”时，脸色无悲也无喜。

　　但是，对于现状的原因，却没有多说。

　　“内测玩家，战斗力都是你这种层次？”

　　风落也没有追问，纵然他已经感觉得，凤凰和黑暗凤凰两人，似乎并不是某个人伪装成另外一个人那么简单。

　　不过，对于内测玩家的实力，风落还是比较想了解。

　　说实话，凤凰的表现出的战斗力让他感觉到一丝的压力，而这，还是在她无法完全地发挥“神器”威力的情况下。

　　“金刚狼”纵然实力上不如死亡女，作为同样的近战型高级NPC，论战斗力也不可能说逊色太多，凤凰能够在先因为没有“变身”而受到一定伤的情况下，反手仅仅十几秒时间就解决掉对手。

　　这份近战的能力，实话说，他应该有所不如。

　　当然，如今得到了死亡女的人物技巧芯片，近战的短板应该能够彻底地得到补足，配合着因为超级进化病毒而得以的属性，应该不会逊色于此时的凤凰！

　　但是，如果说凤凰在内测玩家之中只是很一般的人。

　　那么，无疑说明，他的实力还真的远远不够。

　　“曾经的我，在内测玩家之中也算是最强的几人！”

　　“但是，那是指一年之前，经过了又一年的时间，内测玩家中觉醒中级幽能的人应该数量远比之前多了。”

　　黑暗凤凰沉默一下，开口道。

　　“明白了！”

　　风落点头。

　　“实际上，实力提升得太快不一定是好事。因为，当你的幽能提升达到一定程度，就必然会接触一些东西。”

　　“而这些东西，将会具有某种意义上的危险性！”

　　在看到风落有些凝重的眼神后，黑暗凤凰犹豫了一下，补充了一句。

　　“既然必然会接触，那么早与晚也不会有太大区别。既然你说它对我另眼相待，我想，应该不会安排给我无法胜任的任务吧！”

　　风落语气平静。

　　“多谢这些信息，末日之狂是你的了。”

　　风落对着黑暗凤凰点头。

　　随后伸手，从背包中取出了一个大约十五厘米长度，呈现扁平状闪着代表危险的红色的物品。

　　“接下去，毁掉这里解救掉阵亡的人，然后回程吧。”

　　这一件东西，属性名字叫“N029-微型核弹”，是之前艾达·王交给他的。

　　天知道，这个女人，从哪里得到的这么一件属于违禁品的核武器！


第1106章 准BOSS甲虫兵种

　　“轰！”

　　一头足足有两层楼高度的黑色甲虫，如同一台巨型的推土机一般地坚定不移地前进，所过之处的树木和土坡全部被碾压。

　　“哒、哒、哒！”

　　而黑色甲壳上面所笼罩着的一层土黄色的能量护盾，则是把成百上千朝着它飞过来的子弹、火球，风刃等攻击完全地挡下。

　　“滋，滋！”

　　“-2000、-2000、-2000……”

　　两只眼睛之中射出的两道明亮如同杯子大小的激光柱，则是冲天而起，将天空中几只飞行宠物身上射出焦黑的洞，纷纷地坠落地面。

　　“哗！”

　　“-1500、-1500、-1500……”

　　同时，身体下方的节肢之间还喷出了一团绿色的毒雾，瞬间地席卷周围十米范围，将一堆刚刚举着武器冲到身前的战士玩家吞没。

　　随后，从中冒出了一片死亡的白光！

　　“嗖、嗖……”

　　在这一头巨型黑色甲虫侧面，一个暗红色高达两米的全身覆盖着如同带着锋利尖角的铠甲般的甲壳的身影，正用一种视野难以看清楚的高速度在丛林中移动，背后震动翅膀，带动着身体在离地不离的空中划出诡异的暗红的虚影。

　　“陨星火雨、火墙、火海！”

　　天空中，一团翻滚着的火烧云，此时已经变成了无数冒着黑烟坠落的滚滚火球向下坠落。

　　火系掌控师的40级大招，配合着地面上升腾而起的火海，以及四周合拢的火墙技能，试图封锁掉这一个明显是敏捷型的暗红身影的行动路线。

　　“吱！”

　　然而，高速行动中的暗红色虫影却是在一声轻鸣之后。

　　身上笼罩着一层对若隐若现的能量护罩，像是无视了空气的阻力一般，速度瞬间暴增几倍。

　　在四周的火墙合拢之前，直接地跨越过一条火焰地带，带起的风甚至在火海之中冲出一道短时间无法合拢的空白地带。

　　“锵、锵！”

　　而那一道暗红色的身影，冲出了火墙之后，从前方一个举着盾牌试图阻挡的重甲战士身边掠过。

　　伴随着两声金属交击的声响。

　　“-10329！-12298！”

　　暗红身影几乎没有迟滞地冲过，停顿了两秒后，那个重甲战士身上的盾牌连同铠甲一起地出现裂痕，随后死亡的白光伴随着喷射而出的血液以及内脏一起散落在地。

　　“不好，快退，撤退！”

　　原本站在一处山崖之上，攻击两个“召唤生物”的几十名远程职业玩家，顿时脸色大惊。

　　在一混乱之中，试图朝着后面跑，去拉开距离。

　　“哗，哗！”

　　只是就在他们想要撤退时，头顶上方的天空，不知道什么时候漂浮起的一朵墨绿色的云，却是这时候却是开始朝着下方洒落带着异味的“酸雨”！

　　在雨水降落下之后，玩家师玩家一个个身上的能量护盾顿时冒起了白烟，光芒黯淡，防御值飞速下降。

　　“-500、-500、-500……”

　　而没能能量护盾的战枪手玩家，在被绿色的雨水给直接淋在身上后，脑袋上面则是直接地冒起了大量的中毒伤害。

　　“不好，我的眼睛！”

　　“靠，我跑不动了！”

　　“我听不见！”

　　而后，一个个地中毒后进入“虚弱”状态的玩家行动速度顿时大减，根本无法在短时间中冲出墨色“云”的覆盖范围。

　　只有一个站位比较边缘的轻甲战士，看到情况不对就直接地往山崖下面跳！

　　“嗡！”

　　不过，在他跳下悬崖，开启冲锋技能想跑时。

　　一发足足有一尺直径，光芒闪亮的能量光球却是从天而降，径直地砸到了他的身上。

　　“轰！”

　　“-15294！”

　　随后，能量团扩散到直径足足五米的范围，冲击着四周碎叶纷飞，沙石溅射。

　　而当刺目的能量光芒消失之后，地面出现了一个圆形的凹坑，而轻甲战士的身影已经直接蒸发，只留下了几件战利品。

　　“滋！”

　　天空之中，一道由二十只的白色的小虫子组成的“球”，已经像是能量炮一般地开始了二次地“充能”。

　　在充能的正中间位置的一只白色虫子，身上的能量波动强度，堪比一头50级准BOSS的晶核。

　　……

　　“萧总，风先生到了。”

　　一身价值不菲的工作装，一头干净利落的短发，充满了高级精英气质的青梅煮酒，出现在了门口。

　　“请进！”

　　萧洛水从身前的播放设备的投影屏幕上，抬起脑袋对她点点头道。

　　“萧总竟然在看关于我的视频，似乎应该说很荣幸！”

　　风落走到戴着墨镜的萧洛水对面坐下，看着两人中间投影屏幕上正在播放的被玩家拍摄下后，上传到玩家论坛的视频的画面，口中淡淡地道。

　　“风先生你太谦虚了，我遗憾的是昨天死得太早，没有亲自见到视频中风先生的宠物召唤数头BOSS横扫的场面。”

　　萧洛水则是用比较遗憾地语气道。

　　“喝什么？”

　　随后，揉了揉手腕之后站起身，迈步走到侧面一个存放着各种游戏之中的高档酒与饮品木质储藏架前面，问风落道。

　　整个过程十分地随意，就像两人并不只有过两次交集的玩家，而是两个相识比较久的朋友一样。

　　“随意！”

　　风落的眉头轻微地皱了下，随后并不在意地回答。

　　……

　　“轰隆！”

　　视频的画面，这时候已经转为一个身材高大，拥有着巨大的血色的“翅膀”飞在空中的人型生物，手中的巨型合金剑一挥斩落，划出一道血色的轨迹，直接将一台军方的武装直升机，给从中间切为两半的画面。

　　在毁掉了那个大厅之后，利用“虫洞”，风落三人完全没有压力地撤离了保护伞公司的基地。

　　而上方的军方基地的NPC士兵，则正因为被七杀一行人引出来的“毁灭者·威廉”以及其它的众多感染体大肆地破坏，导致T病毒扩散性感染，而根本无暇顾及他们一行人。

　　所以，他们很顺利的就通过风落交给睛子的侦察甲虫定位，与留在外面的特工队伍汇合。

　　不过，随后的撤退行动，却是遇到了问题！

　　之前就追杀过他们的“白色骑士团”公会，赫然全员出动，封锁住了一切从军事基地往联邦这边退的必经之路，在见到一行特工玩家和NPC之后，直接就朝他们发起了攻击。

　　虽然之前阵亡了不少人，但是特工队伍剩下的人也依然战力不弱，最重要的是队伍中还有几个高级NPC存在。

　　所以，一开始一行人其实并没有太大的压力。

　　但是，随着战斗的发生，白色骑士团人竟然全部都朝着他们这里聚集过来，竟然展露一幅不惜代价也要把他们留下的意思。

　　这让风落，他们认识到，白色骑士团应该不单纯是由于之前的事情来找他们报仇。

　　随后，在数字猫通过入侵获得对方通讯频道后，赫然发现白色骑士团的高层竟然早就暗中接了反叛军的任务：将所有的特工人员杀掉，随后夺取他们手中从保护伞公司中获得的资料等物品。

　　不得不说，反叛军的人考虑得足够地全面，万一自己人失手了，还有白色骑士团这一招后手。

　　就算是东西被联邦的人得去，也可以配合着白色骑士团的人抢回来。

　　只是，他们没有算到一件事情。

　　……

　　风落在战斗一开始并不想与白色骑士团的人纠缠，所以并没有召唤出甲虫兵种做什么。

　　但是，随后利用侦察甲虫顺着数字猫追踪到的通讯信号频道的位置摸过去，却意外地发现了黄牙一伙人正与白色骑士团的会长和那个军师站在一起。

　　他似乎总是在一些重要的任务之中，碰到“熟人”，尤其是“敌人”。

　　原本对于这种情况，他最多也只是感慨一下，自己“运气”有些不好。

　　但是，就在了解到某些实质的事情之后，自然不会再认为，这只是单纯的“运气”了。

　　所以，风落直接地利用侦察甲虫锁定位置，开启虫洞，第一次面对玩家动用了BOSS级的甲虫兵种。

　　在某种意义上，也是在发泄被“它”操纵的不悦吧！

　　“BOSS，有BOSS！”

　　突然在旁边出现四头50级的准BOSS，这无疑让正与白色骑士团会长、军师等人一起站在指挥部中的黄牙一行人全都脸色大变。

　　甲虫兵种的确是群居生物，论全面实力无法与真正的准BOSS相比，但是品级却也是“准BOSS”，而且最尖端的一方面确实属于“BOSS级”！

　　所以，陷入慌乱的黄牙一行人哪里分辨得出来？

　　在惊慌之中，指挥部直接地被四只准BOSS给端掉了。

　　而指挥部被端掉，高层全部阵亡，导致的连锁反应，就是白色骑士团的人在失去指挥的情况下，被风落一并招出来的几十只统领级甲虫给杀得七零八落。

　　算上被特工小队的人所击杀的，昨天最后那一战，白色骑士团竟然足足地损失了上千玩家！

　　……

　　“昨天的战斗议论帖，已经上了论坛的热搜的前十。而专门把四个准BOSS的战斗过程剪辑的视频，更是在视频热度榜上冲到了前三的位置。”

　　萧洛水拿回了一瓶颜色深红如血的红酒，和两个高脚的水晶杯，在放到桌子上后，对看视频的风落道。

　　“当然，最应该恭喜的是风先生在实力榜上重新甩开死亡咆哮，再度地单人占据第一！”

　　随后，将风落那一杯倒满之后道。

　　猎狗在今天发布的最新排行榜上面，风落再次独占了第一，死亡咆哮则是下降了一个名次。

　　而且不仅仅是实力榜，在人气榜上面，得益于这一战有“特工任务”和“生化危机”的双重加持，风落也暂时地变成了第一。

　　就连阵亡掉的寡人有疾和年少轻狂，人气都是往上提了一个层次，进入了玩家前百行列。

　　不过，也并不是谁都因为这一次任务而人气大增。

　　比如说，七杀的人气，这时候就直接地跌落了接近十个名次。

　　因为，在论坛上面的另外一个视频中，七杀控制着一头准BOSS的G型号与“毁灭者·威廉”战斗。结果在“2V1”的情况下，还是被狂暴的威廉生生地用那一把合金巨剑斩成了几截，死得十分地凄惨！

　　而因为这一战，另外一个一直引起许多玩家争议的问题也有了答案。

　　就是24K与七杀的宠物，谁是《战纪》中目前最强的“控兵流”BOSS级宠物！


第1107章 萧洛水的请求

　　“这个有什么值得恭喜的，说实话，如果能够知道猎狗的总部在哪里的话，我倒是很想要将手中这几个准BOSS扔到那里把他们总部拆了。”

　　风落淡淡地回答，却是让萧洛水脸色都略微一滞。

　　“风先生的回答，真是有些出人意料……”

　　“确实，没有谁想要被人暗中搜集隐私信息。只是很多事情，除非能够掌握谈判的筹码，否则只能够身不由己！”

　　接着她伸手给自己杯子里也倒上一杯红酒，似乎话里有话的道。

　　“轰隆……杀！”

　　并没有关闭的投影画面上。

　　正有数量上千的白色骑士团玩家，朝着毁掉了指挥部的四头准BOSS冲去。

　　这么多人，就算是四头真正准BOSS，也根本不可能有幸免的道理！

　　然而，就在白色骑士团的人冲近之时，四头准BOSS甲虫身体下方，已经是集体地出现一个黑色的洞。

　　随后，一个不剩地消失掉。

　　让好不容易冲上来的白色骑士团玩家，扑了个空。

　　“风先生，必须得感谢你。如果不是你的话，我这时候就只能够被困到保护伞公司的基地里了。”

　　在风落对面弯腰坐下之后，扫了一下屏幕上的画面，萧洛水举起手中殷红的酒杯示意。

　　当时，因为处于神秘扑克所形成的屏蔽侦察的水雾遮掩下，无论是反叛军还是联邦的特工玩家，都没有真正地看到风落离开。

　　而后，风落和凤凰重返大厅时因为所有玩家都已经阵亡，所以，“虫洞”的传送能够适用于人这个秘密并没有暴露。

　　但是，以萧洛水的聪明，显然不难猜测出一、二。

　　而作为一个财团的继承人，当然看得到这一项功能所拥有的“战略”意义。

　　再加上两人今天要商议的事情，这两点，难道是她此时，完全表现出一种朋友姿态的原因？

　　“为表感谢，这一个盒子，希望风先生不要嫌弃！”

　　而后，萧洛水更是放下酒杯，伸手从桌子下方，取出了一个由不知道的金属所打造的盒子，放到了风落的面前。

　　“咔！”

　　盒子的锁在被她手指点在中心之后，自动开启。

　　呈现在风落视野中的是九张扑克牌，尤其是摆在最显眼位置的一张竟然是一张“黑桃A”，另外还有一张花牌“梅花K”！

　　“嗯！”

　　风落的神情一变。

　　并不是因为这里面有一张极为珍贵的“A”牌。

　　而是因为在萧洛水将拿子打开之前，他并没有发现这屋子里面有神秘扑克的存在。

　　为了搜集齐这一个部件多得吓人的史诗级武器，他随时都是把牌盒带在身上的，但之前竟然没有收到的提示。

　　这说明，这一个金属盒子能够封锁掉牌盒的探测信号。

　　同样也就预示着，如果说萧洛水没有主动把这几张扑克牌拿出来的话，他就算是花再大的精力寻找，都不可能搜集得齐完整的“神秘扑克”。

　　“风先生不要误会，我并不是通过猎狗调查你后，知道你在搜集这一件史诗装备的。”

　　“而是因为恰好我也在一次任务中得到了一张扑克牌，随后，就通过公司的渠道搜集了一番。”

　　“只不过后来得知这‘神秘扑克’如果没有牌盒配合的话，根本没有任何价值，而这次任务中，恰巧又发现风先生你竟然能够使用神秘扑克……所以，这扑克放在我手里，显然无法发挥在风先生你手中的价值！”

　　风落脸色的变化萧洛水显然看在眼中，口中道。

　　不过，这一段话中，却是丝毫没提这个金属“盒子”的问题。

　　“另外，星空公司作为《战纪》第一大的高级物品交易机构，应该能够为风先生搜集完整这一件史诗装备提供帮助。”

　　萧洛水的声音透露着十足自信。

　　但是因为墨镜遮挡，风落也无法看到她真正脸色，只能够看到她什么都没佩戴的脖子映衬下，划出一条弧度的侧脸。

　　“萧总真是有心了，东西先放在这儿，我们还是直接谈正事吧。”

　　风落却是不再看装扑克牌的盒子，而是抬头与萧洛水对视。

　　“是我忘记了，风先生之前就说过自己喜欢直奔主题。”

　　“那我就直接说了，风先生，你应该在保护伞公司中得到了永生技术的资料了吧？能够将它转让给我吗！”

　　萧洛水脸色一肃，语气郑重地道。

　　她这句话显然说明，作为情报局教官的艾达·王并没有把后续与风落他们一起经过的事情透露给萧洛水知道。

　　毕竟，萧洛水在任务中途阵亡，在NPC的心中，已经与这次任务失败了。

　　而且，这一个“永生技术”在昨天被带回去后，直接受到联邦政府和特工部门的极度重视，她自然也不可能从别的地方得到相关的消息。

　　就算是猎狗，也不能！

　　“你不是说，今天是商量那些现实药物的具体合作事项的吗？”

　　风落并没有直接回应，甚至没有提自己是否真的得到“永生技术”，而是皱起眉头道。

　　“那一批现实药物的合作，风先生放心，萧氏集团绝对会给你们比起天使公司更加高的收购价钱！”

　　“当然，如果你们不愿意采用这种方式的话。萧氏集团也可以与你们一起出资进行研究，等到成功之后，再按照互相之间的投入进行销售分成。”

　　萧洛水回答得很快，没有丝毫地迟疑。

　　“算了吧，就第一种。与萧氏集团合作，我们可没有这么大的能力！”

　　风落开口，依然不提关于“永生项目”的事情。

　　“如果说，永生技术的合作并不是与萧氏集团，而是我与你之间合作呢？风先生，你是否能够接受！”

　　不过，萧洛水却是自己开口，而且说出的话有些惊人。

　　与此同时，她取下了自己的墨镜。

　　没有一丝瑕疵的脸上，细长如同墨笔勾画的睫毛下方，黑色的眸子中因为凝视，而倒映着风落没太大表情的脸。

　　就像是上一次，两人商议关于宠物芯片之时，她在开出了最后的底牌条件时一般。

　　“嗯？”

　　再一次凝视这一张脸，风落却没有了上一次时那略微的窘迫，只是更加重地皱起眉头。

　　“萧总这句话，倒是让人感觉意外！”

　　“可是，萧总，如果说我真从NPC那里能够弄到了永生技术，我理所当然也会倾向于与选择萧氏集团合作。”

　　“你怎么会认为，选择与你单独合作，会对我更加地有吸引力！”

　　风落眉头挑起，与萧洛水四目相对，终于，不再回避这个话题。

　　“第一，不夜城如今虽然也算是一个中等公会，有一定的基础，但是与萧氏集团相比还是太弱了，互相之间合作，只会获得很低份额的股份。”

　　“第二，永生项目的价值太大，大到萧氏集团的高层，不可能会想把这庞大的利益分给外人。所以，只要整个项目完全研究成功，那么不夜城绝对会被踢出局！”

　　取下了墨镜的萧洛水，那一股原本被遮掩住的领导气质，顿时地散发出来，口中的声音不急不徐，却是如玉珠落盘，斩钉截铁。

　　“第三……”

　　突然，萧洛水起身站了起来，俯身将头靠近凝视风落。

　　“风先生，算是我个人请求……我需要永生技术作为筹码，换取我人生的自由！”

　　萧洛水的脸上充满着坚决，修长的双手手指因为用力，关节都有一些发白。

　　虽然是“请求”，但是给人感觉却还是一如再说前两个原因一样地“霸道”。

　　但是，仔细看可以发现，在说这句话时，她头发遮掩之下的耳根和脖子位置有些发红。

　　这一位高高在上的萧氏集团顺位继承者，论地位堪比一个中型国家公主的女人，此时心里显然不像外表所表现一样地镇定。

　　仿佛，将手中一切的牌都给翻开了，然后，面无改色，却急切的等待着风落的回应。


第1108章 虫族基地提升

　　“原来如此……”

　　风落脸色看不出变化，心中却是恍然大悟。

　　作为萧氏集团的继承人之一，又拥有完美的容貌和与之匹配的能力。

　　萧洛水接手星空公司之后，其实本身受到的关注也丝毫不比明星玩家逊色。

　　论坛上面，关于她的一些花边的新闻也不少，比如说，她那个被许多女人羡慕的“萧皇妃”头衔的由来故事。

　　又比如说萧氏财团不满于一个商业家族，想要进军政治领域，还有因为与家族老一辈对赌，独自跑到十七号行政星掌握《战纪》中产业。

　　既然预备进行这一次谈判，风落当然也会专门的搜集一下萧洛水的资料。

　　只是没想到，这种更像是博眼球的花边新闻，似乎真是事实。

　　当然，对于这种事情，风落倒没觉得奇怪。

　　前面说过，天星文明的科技是从封建时间由于因为《战纪》而爆发性地发展进入星际时代的。

　　因此，社会中不免还有一些封建习俗的残留。

　　之前的牧伍是一例，而眼前的萧洛水又是一例罢了，只是这个真正的美女总裁，显然不想随便地顺从。

　　“我确实，获得了永生技术。不过，要合作，我不会以不夜城，而是一样以自己名义！”

　　风落在萧洛水的目光之中，沉吟了接近十秒之后终于点头。

　　原本，他这前打算是就算真的获得了永生项目，也不会透露出去。

　　但是，保护伞公司的这个“永生项目”与真正他想像中的永生科技实际上有不小的差别。

　　而且，中间其实有一个现实中，几乎不可能实现的难题，不解决这个问题，价值其实不可能太高。

　　最重要的是，如果永生项目只是他得到，他或许也一样会完全压下。

　　但是现在的情况是不仅是他，NPC政府也一样地获得了这项技术。

　　萧氏集团或许不能够使用强制的手段夺取，但是只要有足够地钱，各种地收买玩家、NPC甚至制造一些剧情任务，肯定还是有办法从NPC那里获得的。

　　所以，其实他早就已经有所决定了，只是没有想到，最后合作的对象竟然不是萧氏集团，而是萧洛水。

　　“很好，那么我们讨论一下关于合作的内容吧……在股权方面，我希望能够获得50%以上的份额，希望风先生能够理解。”

　　萧洛水自己本身是以个人名义，对于风落以个人名义合作自然也不会说什么。

　　但是，在风落同意之后，这位美女总裁，却是一下子恢复成了商人本色。

　　“这点恐怕不行。”

　　“因为，我今天代表的不仅仅是我自己，还有另外一个同样地对于永生技术拥有部分所有权的人。”

　　风落用手指敲了敲桌面，摇摇头。

　　“我愿意出资，收购她那一部分贡献应该获得的股份。风先生，你可以转告她，我可以给出她绝对满意的价值！”

　　萧洛水毫不犹豫地说道。

　　“她虽然是委托我负责，但是已经说明了绝对不会让出这一部分的股份。萧总应该也明白永生技术的潜力巨大，怎么可能会有人随便卖掉呢。”

　　风落依然是摇头。

　　“既然如此，风先生我想要知道那一个人是谁？”

　　萧洛水听到风落的话后，询问道。

　　“凤凰！”

　　风落回答道。

　　“是她……好，我愿意让出一部分的股份，只要求40%以上的股份。”

　　出乎风落意料，在知道是第三个合伙人是“凤凰”之后，萧洛水竟然仅仅是沉思一阵后就一口答应了。

　　似乎，与凤凰一起合作的价值，并不逊于她想要当成筹码和家族谈判的“永生项目”的10%股权能够拥有的收益。

　　很显然，作为顶尖家族的继承人，她知道的东西应该比起之前透露出的更多。

　　而且，风落感觉她对于凤凰的重视，似乎不在对于自己之下？

　　但是明面上凤凰实力虽然在十大高手之列，但是因为最近又有两个BOSS级宠物出现，目前因为宠物只是准BOSS级别的她，排名已经下滑到了第十位！

　　而且，明眼人都能够看出，如果说去掉宠物，仅仅凤凰本身的战斗力只能够说前一千的层次。

　　那么，萧洛水如何会对于凤凰，如此地高看。

　　“唰、唰、唰。”

　　既然已经合作成功，那么风落自然不会再客气。

　　风落伸手将右手放在了桌上的金属盒上，里面的扑克瞬间化作了残影自动地飞到了他衣袖之中的牌盒里。

　　而望着这些扑克，风落突然想到一件事。

　　没记错的话，之前在大厅的战斗中，他在最后使用神秘扑克之时，萧洛水应该已经在混战中死掉了。

　　又怎么会，看到他施展神秘扑克？

　　看来，这一位情报局的特工玩家，或许拥有某种特别的天赋或者装备呢！

　　“不过，我要求合同在游戏中签署！”

　　抬起头，风落看着萧洛水并没有问什么，只是说道。

　　“在《战纪》之中签署合同？”

　　萧洛水轻微一怔。

　　虽然，如今天星法律规定游戏中的虚拟合约也一样地受保护。

　　但是，大多数人还是习惯于在现实之中订立这种重要的合同文件，风落这选择无疑不在她预计里。

　　“不错，游戏中！”

　　风落点点头。

　　“好吧！”

　　……

　　在两人互相你来我往，商议真正的合作内容时。

　　旁边，那个一直处于播放中的视频画面，则已经到了最后几秒。

　　在这时候画面视角的边缘，属于军事基地的方向，远远地可以看到一架充满了科幻风格的黑色飞行器离地而起。

　　而如果当时拍摄的人，有办法能够将视频镜头拉近，甚至如同能够透视的话，那么就可以看到。

　　在这一个小型飞行器的控制室里面，戴着墨镜的威斯克，正坐驾驶位上。

　　“我很好奇，你究竟到底是为哪一方工作？反叛军，联邦！”

　　而他这时候，正在与飞行器的通讯界面中，一个抽着烟的短头发女子通讯。

　　“我只为自己工作！”

　　地面上，画面中女人关掉了通讯，伸手将一枚不停地闪烁着红光的仪器的一个按钮按下，随手扔到地上。

　　弹掉了手中的女士香烟之后，迈步而走。

　　“超级蠕虫病毒感染成功75.32%，获得红后部分信息资料库。整理中，整理进度12.1%……”

　　而再过了几十秒之后，在机舱的下方视野中，位于军营的位置冲天而起一团带着白光的蘑菇云时。

　　已经进入了脱离了金三角区域的翼形飞行器的机舱中，戴着墨镜的威斯克侧面，空中一个由投影形成的白裙子小女孩，正用一种带着轻微机械感的声音汇报着。

　　而在这一个小女孩的旁边，正一个三维结构的“虚拟数据虫子”在不断地旋转。

　　就像是地球上那些想要拍摄续集的电影的结局一般。

　　保护伞公司虽然覆灭，但是并不代表生化危机就真正的就此灭绝。

　　或许，等到游戏发展到某一天。

　　又会有一种更加危险的变异进化病毒冒出来，给玩家提供一些做任务打BOSS的乐趣。

　　……

　　与此同时，在距离金三角地区直线距离一千五百里之外，茫茫的死亡沙漠中部的地下百米。

　　“吱、吱！”

　　在24K有些惊喜的叫声之中。

　　虫族基地的等级，正式地提升到了50级！


第1109章 低级兵种·刺蛇！

　　昏黄的沙漠，一望无际的沙丘起伏，燥热了一天的空气，因为傍晚加疾的风而开始降温。

　　地面上，一只黄色的沙鼠刨着爪子在沙子上迎风跑动，身后距离不远的天空中，一只翼展超过两米的沙鹰也一样地迎风追击。

　　“吱！”

　　眼看根本耍不掉走投无路的沙鼠，突然看到前面的一个小型沙丘上面有一个洞。

　　急忙地就冲了过去，毫不犹豫地钻入。

　　“啾！”

　　天空中的沙鹰看到这一情况，翅膀一收如同流星般地坠落到洞口，不甘心地叫了一声，将自己的脑袋探进了洞中。

　　“吱！”

　　而就在它刚刚伸进脑袋，洞里面就传出了沙鼠有些惊恐的惨叫。

　　而黑色的洞口，突然之间猛地上下一合，将沙鹰刚刚探进去的脑袋给咬住。

　　“噗！”

　　“-10239！”

　　脑袋上冒起了一个上万的伤害数值的而沙鹰的急剧挣扎，一双灰黄色的翅膀扇动得沙尘漫天弥漫，却是始终无法挣脱。

　　反而是这个有着洞口的小型沙丘，却是因为被它翅膀的刮掉了大量的沙子，从而露出了真实的面貌。

　　根本不是真正的沙丘，而是一个因为持续不动太久，从而被沙子所掩埋了的大型沙漠生物。

　　“变异沙龟（69级·独立型统领），物种编号：BSG-00239，HP：345000！”

　　这是一头高度接近两米，最大直径在五米以上的变异沙龟，背上与沙漠颜色完全融为一体的龟壳像是被什么东西腐蚀过一般，留下了凹凸不平的坑，在靠近脑袋的一端还被什么利器给削掉了一块。

　　不过，已经被完全摩擦得光滑黝黑的断口，代表着这一个伤痕已经过去了悠久的岁月。

　　“咔嚓！”

　　统领级沙龟的嘴巴咬合，并没有牙齿的嘴在咬合力惊人的肌肉的鄂骨的作用下，直接将还在挣扎的精英沙鹰的脖子给咬断掉。

　　“咔、咔……”

　　随后慢慢地咀嚼一国，接着将沙鹰的脑袋连毛带着骨头一起地吞下去。

　　作为一头血厚，防高但是行动力很差的统领怪，它在大多情况下，都是采用这种“守株待兔”的方法获得食物。

　　在这种傍晚各种生物出没的时间，总是会有一些慌不择路的猎物自动地送到它的嘴边。

　　不过，在最近的一段时间，附近的生物似乎比起以前少了，它已经有半个月没有进进食。

　　好在，它虽然体型不小但是因为常年处于静止休眠状态，这一头沙鹰所蕴含的能量至少够它一个半月的消耗。

　　“嘶啊！”

　　突然，统领级变异沙龟停止了进食，脑袋警惕性地抬起。

　　因为，在它前面不远处的一个沙丘中部，突然出现了一个深黑看不见底的黑色洞口。

　　随后，一只大约一米五左右高度生物跳了出来。

　　这是一种外貌有一些像是巨型化的跳蚤一样，但是却有着一对十分显眼带着尖锐结构，铡刀状的攻击器官的生物。

　　它身上那一层暗红褐色的甲壳下方，那明显里面充满了水份甚至分泌着粘液的躯体，很显然不是沙漠中的原住生物。

　　不过，统领级沙龟有一种奇怪的感觉，这一种生物它似乎曾经见到过？

　　“嘶啊！”

　　长久的寿命，让它的记忆力十分模糊，还是无法确认这生物的种类。

　　不过，对方身上所散发的气息，让它并没有感觉到太大的威胁，说明对方应该无论是等级还是品级都不如它。

　　只是，在这个生物钻出黑洞时的那跳跃的速度和高度，都证明这是一个以它的行动力无法捕捉到的生物。

　　所以，它只是盯着这一头“巨型跳蚤”口中发出着威胁的嘶吼，告诫这个生物滚开一些，不要想打它的猎物的主意。

　　“嗖！”

　　然而，出乎它的意料的是。

　　这个生物竟然无视它的警告，直接地利用着两只比起前肢强壮数倍的后肢跑动，震动着背后的甲翅，朝着它的位置移动。

　　“嘶啊！”

　　统领级沙龟口中发出一声恼怒的吼声。

　　一只精英级的生物，而且气势比它弱上不只一个层次的精英级单位，竟然敢来主动攻击它？

　　如果它在这样的情况下，还没有任何的表示的话，那实在是太丢高级生物的脸了。

　　“嗡！”

　　统领级沙龟低下头，将染血的嘴巴探入身下的沙子里，紧接着从口中喷出一股携带着高密度土系能量的气流。

　　“哗啦！”

　　下一刻，以它的嘴巴位置为中心，地面上的沙子化成一道滚滚地沙浪，朝着那一个奔跑中的巨型跳蚤的方向冲去。

　　而冲得越远，沙浪的波动越大，被带起的沙子更多。

　　转眼之间，在与巨型跳蚤即将接触之时，这道沙浪已经变得足足三米多高了，上面更是闪烁着土系能量的光芒。

　　“嗖！”

　　只是，想像中滚滚沙浪将这一只巨型跳蚤吞没的场景并没有出现。

　　因为，跳蚤，跳蚤。

　　如果不会跳又怎么有资料称为跳蚤！

　　在沙浪临身的前一刻，跑动中的“巨型跳蚤”竟然径直地朝着天空跃去，这一跃轻易地超过五米的高度，直接地避过了下方的沙浪。

　　而在落下之时，赫然直接就落到了变异沙龟的身边，接着，脑袋上面那如同带齿的铡刀一般的结构直接朝着变异沙龟的脑袋挥落。

　　“唰！”

　　“-4039！”

　　统领级沙龟的脑袋上面，直接出现了一道深入足够见骨的伤口，鲜血瞬间直涌。

　　“嘶啊！”

　　统领级沙龟立刻转动过去试图反击咬死敌人的脑袋，却是在这个“巨型跳蚤”灵活的跃动之下扑了个空。

　　“噗！”

　　反而是巨型跳蚤另外一边的“铡刀”也一样地挥落，直接将它嘴中那一只无头的精英沙鹰的胸口位置拦腰斩断，内脏和血液散落一地！

　　接下去，竟然又是一跃，直接朝着它的背上跃去，想要攻击它的生物弱点位置。

　　“嗡！”

　　口中一声嘶吼，统领级沙龟背面上龟壳光芒一闪，身上浮现出了一层土黄色的能量护盾。

　　“啪！”

　　跳落向它背上的巨型跳蚤，在还没有站稳的情况下，被它的特殊土系能量护盾的反击能力给震飞出去。

　　“嘶啊！”

　　统领级沙龟怒了，作为没有多少攻击手段的高血防御型生物，它其实真不愿打斗。

　　毕竟这刚刚送到口中两个的食物，也只够它趴在地上不动的话一个月以上的生存能量。

　　尤其是，最近不知道什么原因，周围的低级生物越来越少了。

　　但是，既然被惹到了头上，它也必须要让对方明白，就算是乌龟急了也是要咬人的。

　　它可是一头统领级生物，是这一片沙漠中仅次于准BOSS或者70级上的那些高级生物的存在。

　　“噗！”

　　“-5069！”

　　在被弹飞的巨型跳蚤落地的瞬间，一根足足有一尺直径，尖端锋利无比的石刺从地上冲出，再从这一只无法躲避的异虫的肚子下面穿入，再从背后带着一层绿色的血液钻出！

　　不过，还没有等到沙龟发出第二根地刺，或者使用别的手段后续解决掉这个“巨型跳蚤”时！

　　“啪！”

　　它视野中，突然之间感觉到一道黑影放大。

　　下一刻，眼前的土系能量护盾就是一震，发出一声清脆的撞击声。

　　在攻击它的黑影，被土系能量护盾的反弹效果给击落，弹飞到距离它前方一米位置时。它才看清楚，这一根大约人类拇指大小，长度大约十五公分，尾部带着绿色的粘液的“刺”！

　　还没等它反应过来，这一根的黏液尖刺到底是从哪冒出来的？

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　它就感觉到，视野之中的黑影连续地闪动。

　　“啪、啪、啪……”

　　土系能量护盾剧烈的波动，发出到如同被沙漠中难得一遇的暴雨击打时一般的声音，一发发末端地带着绿色黏液的刺被弹飞到它的周围，转眼之间铺了一地。

　　它仅仅发出了一根的地刺而已，对面竟然这么无耻地还给了它一堆的“天刺”！

　　而且，竟然围殴它！

　　愤怒的沙龟转头，发现原本那个黑洞的地方，这时候竟然重新地冒出了一个新的陌生生物。

　　那是一个有一些类似于沙漠中最为剧毒的“角蝰”一样，拥有着蛇一般地特大脑袋，却覆盖着一些角质，边缘尖锐的甲壳，高度接近四米的生物。

　　此时，这一个“角蝰”般的生物正在晃动着脑袋，从两边张开的翼形甲壳之下，射出一枚枚的“蛇刺”。

　　这些蛇刺的无论是射击频率还是飞行速度都十分地快，撞到它的能量护盾上面，发出了连续地响亮撞击声。

　　虽然，它的土系能量护罩坚固无比，但是在面对着不停地射击的这种“蛇刺”，能量光芒也在以肉眼可见的速度飞速地下落。

　　它曾经在遇到过一次人类使用一种有着多根管子的武器攻击它，就算是那种武器，所发出的金属尖块的威力，都不如这种“角蝰”所吐出的“蛇刺”！

　　“咔嚓！”

　　短短是不到十秒，统领级沙龟的能量护盾，就被这些“蛇刺”给击毁。


第1110章 强悍的“菌毯”！

　　“啪、啪、啪……”

　　“-89、-102、-94……”

　　能量盾破，连续的蛇刺自然直接命中统领沙龟的本体龟壳上面。

　　好在，虽然护罩破掉了，但是它的壳的物理坚固程度却是比起能量护盾更甚，能够打破护盾的攻击，落到它坚硬的龟壳上面，却只是扎入很短的一截。

　　而且，它的龟壳可不像是能量护盾一样的有防御数值，就算是承受再多的撞击，只要损毁不太严重，那么它甚至不会怎么掉血。

　　这也是它能够在各种高级生物肆虐的死亡沙漠中，存活数十上百年的原因。

　　“滋！”

　　不过，这时候，黑洞之中再次冲出了第三个生物。

　　是一只有一些类似蟑螂，但是放大了十几倍的，而且身上也一样地覆盖一层暗绿色甲壳的异种生物。

　　这一个“蟑螂”在爬出洞口之后，六条如同弯曲的镰刀一般的足在沙子上固定，随后朝着变异沙龟的方向张开那尖锐的口器，对着它喷射出了一股绿色的酸液。

　　“滋！”

　　这些酸液在触及地面上的沙子，立刻地散变成大量的绿雾，冒起了一片淡绿色的烟，甚至出现绿色晶体化的情况。

　　而这些酸液在触及它的龟壳时，更是沿着上面那些原本被腐蚀起的凹凸痕迹流动，转眼之间冒起在量的气泡。

　　“咕噜、咕噜……”

　　视野被绿色充斥，鼻子中闻到了酸性刺激味道。

　　突然之间，隐藏在统领级沙龟内心几十年前的久远记忆中，浮现出了一头与这个“巨型蟑螂”几乎一模一样的生物。

　　它壳上那些凹凸不平的痕迹，正是因为被这种生物的绿液攻击所造成的。

　　而龟壳上面那差点斩掉了脑袋的一角，则是由那个因为土系能量消失，从而坠落到地面，腹部一个不停流着绿色液体的透明窟窿，此时正挣扎着站起的巨型跳蚤所砍的！

　　当然，当初伤害到它的那一个比起这一个“跳蚤”还要更加地大上一些，背后拥有两双尖利的绿色翅膀！

　　但是，在被唤起回忆的同时。

　　曾经在几十年前，自己还没有变异，原本是一头普通土龟之时所经历过的种种画面。

　　那从天而降的巨大外来生物巢穴，和随后铺天盖地，无可阻挡，连BOSS单位都被撕成了碎片的异虫大军，也一起涌上了它的脑海。

　　“哗啦！”

　　抗着两只虫类生物攻击，凭借着龟壳的强大防御力暂时并没有生命危险的统领级沙龟，突然回头就朝着自己原本爬出来的那个沙丘下面钻去，粗壮的四肢死命的刨动，如同逃命一般！

　　作为一头沙漠生物，虽然并不是土生土长，但是凭借着几十年时间锻炼出来的熟练能力。

　　统领级沙龟仅仅十几秒时间，就在地上刨出了一个大坑，将身体大半都钻了进去！

　　“嘶啊！”

　　不过马上，刚刚钻进去的变异沙龟统领，马上发出了如同之前那只沙鼠般的叫声。

　　因为，正在被它所钻的那一个沙丘，突然从中间炸裂，从中伸出了一张带着紫褐色的黏液，周围有着犬牙交错，足足接近一米长的巨大牙齿的狰狞圆形巨口。

　　而在口张开之后，里面还可以看到一个相比小一些，不停地伸缩蠕动同样带着牙齿的嘴巴！

　　而此时，这一头统领级沙龟，半边的身体都被沙子中冒出的巨口给咬着，只能够用四肢挣扎划动。但是，身为一只龟它的四肢虽然粗壮，但是无疑太过短小，根本没有办法借力。

　　“哗！”

　　不过，出乎意料地是，理论上徒劳地挣扎了几秒后，它竟然从巨口中“挣脱”掉了。不过，并不是它挣脱的，而是这个长满牙齿的巨大的嘴巴把它吐出来的。

　　而且，与统领给变异沙龟一起被吐出来的，还有大量的紫褐色黏液。

　　“叽咕……”

　　这一层褐色地黏液，在被巨型大嘴吐出之后。就迅速地在地上流动扩张，转眼之间就覆盖了周围十米直径范围。

　　“嘶啊！”

　　而统领级沙龟虽然大嘴被吐出来了，但是却是翻倒着被吐到地上的。

　　而身体下方的紫褐色黏液，似乎带着十分强的粘性，将它的壳牢牢地吸附在上面，使得变异沙龟的口中怒吼连连，却是一时间没法翻身。

　　而且，它能够感觉到这一层的褐色黏液毯状物质，竟然阻挡了它对于地面上最丰富的土系能量粒子的感知。

　　甚至，就连空气中悬浮的土系能量粒子，也被吸了进去了。

　　这让它就算是想要靠着土系能量技能翻身，都变成不可能。

　　“嗖！”

　　所以在万念俱灰的情况下，统领级沙龟施展出了自己最后的绝技，将自己的脑袋和四肢，全都死死地龟缩在了龟壳里面。

　　但是，这种方法无法显然与掩耳道铃无异，更不能够阻止两只虫族兵种的攻击。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　“-1030、-304、-1195……”

　　在“蛇刺”与“毒液”两种攻击的不停地作用之下，统领级沙龟的壳以肉眼可见的速度在腐蚀，变薄。

　　而在这过程中，那个被它地刺穿透的“巨型跳蚤”则是将利用口器左右的辅肢，将一些黏液给抹在了伤口上面。

　　“+1000、+1000、+1000……”

　　随后，十分严重伤口竟然以肉眼可见的速度快速地愈合，甚至重新地生成一片颜色新鲜的红褐色甲壳。

　　“吱！”

　　而在伤口愈合的一刻，巨型跳蚤一样地虫子，就重新地朝着缩着脑袋的统领级沙龟扑去。

　　在空中一跃接近五米的高度，落下之时，脑袋上面那带着尖爪倒钩的镰刀，就在榜晚的死亡沙漠的地面散发的红光映衬下，带着凌厉风声下坠！

　　“噗！”

　　“-13294！”

　　已经被腐蚀得只剩下薄薄一层的龟壳，再也无法挡下被这只巨型“跳蚤”的镰刀，缩在壳里的统领级沙龟，连壳带脑袋一起被斩断。被从脖子上喷出的血液带动脑袋，抛落在地上滚满黄沙。

　　【“击杀变异沙龟（69级·独立型统领），击杀贡献度：10.5%，获得经验：3622！”】

　　“这还真是一头前所未见地怂货统领怪啊！”

　　远处的沙丘上面，风落的眼瞳从“蛇瞳”的状态下面回收，望着视野之中闪过的提示，脸色有点古怪道。

　　“咔嚓！”

　　“吱、吱……”

　　在风落侧面的空中，一块足足有足球大的幽能水晶，笼罩在一层金光，悬浮在空中。

　　旁边同样悬浮的24K，在小爪张开抱着比自己还要大的幽能水晶侧面，惬意地咬上一口之后，听到风落的话，点头加出声，表示：确实这个家伙太怂了，我的新小弟还没发挥全力就跪了！

　　“总的来说，还是不错了。就是战斗时不计自己损伤的缺点，需要改进！”

　　“对于真正的虫族来说，确实并不在乎单位的死亡。但是对于我来说，每一头虫族单位，可都是不少钱啊！”

　　风落对于这一战算是比较满意。

　　仅仅靠着三只虫族的低级单位，就击杀了一头高等级的统领级的野怪，最重要的是没有阵亡，这在普通的情况下几乎是不可能的。

　　当然，其实真的说起，并不真正的只有三只低级虫族兵种。

　　实际上，那一个从地下冲出，吞掉了沙丘，隔绝了统领级沙龟的退路的“深渊巨口”是一个统领级层次的中级兵种。

　　【坑道虫（70级·统领），虫族中级特殊兵种！】

　　这一个在《星际》游戏中算是建筑的单位，在《战纪》中却是一个能够在地下活动的兵种单位，而且等级比起这头变异沙龟还在高上1级。

　　在之前的战斗中，它虽然没有真正地参与攻击，但是却是先截断了沙龟的退路，随后又为其余的虫族单位铺设了“菌毯”。

　　必须，重点说一下菌毯。

　　就像是坑道虫变成了兵种单位一样，虫族的菌毯也与原本游戏中有较大的不同，这个菌毯并没有直接加速功能，但却有类似和额外的能力。

　　一是限制功能，能够很大程度限制住上面的非虫族单位的行动力。

　　二是隔绝功能，能够自动地吸收周围环境之中的能量粒子，从而使得所有的能量攻击伤害效果大幅度降低。

　　三是恢复功能，受伤的虫族单位，能够通过吞食或者浸泡菌毯快速地恢复生命。

　　四是增益功能，能够分泌出类似兴奋剂一样地物品，让虫族单位食用之后短时间战斗力增加。

　　不得不说，拥有这四种能力的菌毯，绝对是一个利器。

　　光是能够吸收能量粒子这一点，对于十七号行政星上占据了半数的能量型的生物，就已经是一个噩梦般的属性了。

　　虽然这些生物，或许还能够利用自己身体中晶核中储藏的能量勉强战斗，但是战斗力至少也下降一半。

　　反而虫族的基础地面单位，实际上根本不利用能量攻击，而是主要依靠着物理和化学手段战斗，这个能够增益和恢复的菌毯，无疑大幅度增加持续作战的能力。

　　当然，并不是所有的虫族单位都只拥有物理攻击。

　　以雷兽为例，原本游戏中，只拥有物理攻击手段的雷兽，就能够喷射“雷球”造成恐怖的范围伤害。

　　而24K在等级达到60级之后，终于能够控制的准BOSS单位“皇后”，更是拥有直接操纵幽能的能力！

　　正是凭借菌毯这个利器，虫族才在这几天扫荡这一片区域，也是沙龟感觉到食物少了许多的原因。

　　“吱、吱……”

　　在重新开到了统领级沙龟的尸体旁边的虫洞之中，钻出几只虫族工蜂将沙龟给拖了进去的时候。

　　试了几个姿势后，选择六爪摊开趴在了悬浮的幽能水晶顶端的24K，突然间站起来，朝着风落叫了几声。

　　“嗯？已经到了吗！那开过去的虫洞吧！”

　　风落收回视线，朝24K点点头。

　　“吱、吱！”

　　24K跳到风落的肩膀上，金色的小爪子在空中挥了挥。

　　“哗！”

　　一个旋转的黑色虫洞出现，一人一宠物走了进去。


第1111章 吸血鬼？

　　“哗！”

　　山林之中，一块悬崖的空地上面突然出现了一个黑洞。

　　几秒后，从黑洞中走出了一男一女两人，以及一只悬浮在空中的金色虫子。

　　“你衣服和面貌不太合适，换一个符合这个地方人的面貌吧。”

　　男子口中对着女人道，而目光则是站山崖上面眺望，落到了下方一个大约两公里直径着的NPC小镇上。

　　……

　　格林镇，这是一个距离联邦与反叛军两大势力都十分远的偏远的古老小镇。

　　所谓偏远，从联邦中部的死亡沙漠已经进入晚上，而格林镇的太阳却还在正中悬挂就可以得出。

　　而古老，则能够从小镇后方一个山石嶙峋的高山，那耸立着的一个极具欧洲风格的古老城堡样式的建筑就可以看出。

　　也正因此，格林小镇并没有受到联邦和反叛军日益加剧的战争或者生化危机的影响，还算是平静。

　　不过，这只是表面上的。

　　……

　　格林酒吧，这是小镇上面唯一一家酒吧。

　　因为小镇周围百里内没有别的城镇，几乎算是与世隔绝，所以平日酒吧里面都是一些熟客。

　　不过，今天这个酒吧中却是迎来了两名外来者。

　　一个是与本地人的面貌差距颇大，身上穿着一件略微有些宽大似乎是皮质黑色宽大风衣，黄种皮肤的青年人。

　　另外一个则是身材高挑，脸上面无表情，金色头发半卷的女郎，装着倒是与本地人类似，褶领低口大白袖衫，宽大束腰和长筒皮靴。

　　“唰……”

　　而在看到这两个人走进来之后，酒吧之中原本喧闹的声音，顿时地静止。

　　所有人全都凝视着这两个人，气氛竟然在一时间陷入了诡异的沉默。

　　“我们找安德鲁！”

　　一男一女并没有理会酒吧中这些人的目光，而是径直地走到木制的酒吧柜台边上，黄种人青年朝着后面一个正在倒酒的侍者道。

　　“我就是，你们是……”

　　不过，侍者还没说话，旁边一个桌子上面已经站起了一个人。

　　是个典型的欧洲白人，身体有些胖，明显的酒槽鼻显示经常饮酒过度。

　　“是莎拉姨母叫我们来的……”

　　青年口中道。

　　“啊，是你们……嗯，跟我进来吧！”

　　听到这话之后，这个白人的脸色先是一惊，随后似乎想到了什么，蓝色的眼睛中目光闪烁，伸手打开酒吧往里屋的木板。

　　“乔治，照顾好客人，不要打搅我！”

　　随后，对着那个侍者道。

　　“好的，老板！”

　　侍者点头，目送两人跟着白种胖子一起走入了酒吧的里屋。

　　“外地人！”

　　“真的是外地人！”

　　而在三人的身影完全地消失后，一片沉静的酒吧重新地活跃，不少人都压低着声音，表情诡异地道。

　　……

　　“你们，就是老罗兰所说的冒险者？”

　　“怎么只有两个人！老罗兰可是答应过我，来的人一定足够搞定我的问题的啊。”

　　而在酒吧的内部，胖胖的白人老板，先是迅速地把全部的门窗都关起来，随后脸色不是很好看地道。

　　“不错，我们就是。”

　　“至于我们的实力，你放心，就算是来二十个普通冒险者，我们也能够对付，你既然到联邦雇佣我们，应该知道冒险者并不完全是人数决定实力的。”

　　风落目光扫视了一圈，屋子里的很多器物是以木质和玻璃制品为主，头顶的吊灯的纹饰十分精美，看得出是手工制品。

　　“扫描完成，未发现监控设备。”

　　视野之中，直接地出现一行提示。

　　这是在上一次任务后，从特工部门兑换的，能够植入眼球上面的隐形的高级特工眼镜侦测的结果。

　　从周围的建筑就可以看到，这个小镇明显是典型的欧洲中世纪的风格，没有监控并不奇怪。

　　唯一的科技化仪器，大概就是眼前这个有些肥胖的白人酒吧老板，手腕上面的通讯器。

　　作为小镇上少数的商人，他因为时常要去外面甚至是联邦购置货物，所以才会有这个东西。

　　不过，因为周围没有信号塔的存在，所以进入之后就算是有通讯器也无法与外部联系，最多短距离通讯而已。

　　“就算是你说的是真的，但是两个人也是绝对不够的。要知道，这一次我要你们对付的可是……”

　　白人酒吧老板压低声音说到一半，又有些紧张的闭上嘴，重新打开窗户和门将脑袋探出去四处张望了下，似乎害怕被谁听到似的。

　　“传说中的吸血鬼啊……”

　　随后，再回过头来的白人酒吧老板，脸色十分地凝重地道。

　　不错，杀吸血鬼！

　　这是这一次，风落所接到的任务的内容。

　　这听起十分地违和，《战纪》可是一款科幻游戏。

　　纵然黑暗凤凰之前所说的“神器之魂”这种东西，似乎不太“科学”，但是风落相信系统应该会给一个合理的设定。

　　毕竟，说起来，灵魂这个东西，其实也一直是科学分支所研究的内容之一。

　　而这个任务中的“吸血鬼”，风落猜测应该也是类似情况。

　　从这个格林小镇的风格和背景，就可以看到应该是系统有意设置的，一个很大程度上与世隔绝的小镇，一群有神论的NPC，这个“吸血鬼”显然应该是一种类似绿洲小镇的“神虫”一般的存在。

　　“放心，我们既然两个人就敢接这任务，当然足够的能力。你只要记住把我需要的东西准备好就是。”

　　风落道。

　　而风落旁边的这个金发美女，则是在进入之后始终一言不发，纵然是听到“吸血鬼”神情也没有丝毫地变化。

　　“这个没问题，反正你们如果能够杀掉他的话，那一张扑克牌就是你们的，而如果杀不掉的话，那么你们肯定也回不来了……”

　　酒吧老板点点头，口中嘀咕了一句。

　　“嗯。”

　　风落却是从中听出了一些东西。

　　这个酒吧老板竟然敢说如果杀不掉敌人就回不来，显然已经在提示那一个“吸血鬼”的实力不简单，估计不好对付。

　　不过，就算那个“吸血鬼”是一头BOSS，风落也一样会接这个任务的。

　　因为，被这个酒吧老板当做任务奖励的那一张扑克牌，是一张比起A牌理论上更加强的神秘扑克——“小王”。

　　“好，把具体的信息资料给我们，我们马上行动！”

　　既然是肯定要做，风落也不拖泥带水，直接地对这个NPC道。

　　“不，还得等等！”

　　不过，NPC酒吧老板却没有直接同意。

　　“这一次，杀他的人可不只你们。还有旅店的老板和武器铺的老板也加入到这个计划之中，他们外出时也各自找了冒险者队伍……为了保证成功，等到所有人都到了之后，才将具体的信息交给你们。”

　　反而是，脸色带着有些畏惧地摇头。

　　“什么？还有其它队伍！”

　　风落闻言略微地皱眉。

　　而在他身旁的高挑金发美女，却是依然没有任何地表示，表情也没有变化。

　　“当然，我要你们对付的可不是一个普通的吸血鬼，他是一个已经活了悠久岁月，却始终保持着的容貌不变的吸血鬼伯爵。”

　　“而且，他也不是单独的一个人，与他一起的还有几个女吸血鬼新娘，和一些吸血鬼仆从。甚至，据说他还圈养了几头狼人！”

　　“如果不能够一次性地全部斩草除根，那么我还有我的女儿绝对也是活不了的。要知道在小镇之中，就隐藏着不止一个他的仆从的。”

　　酒吧老板说话的同时，脸色有些发白，额头上面浮现汗珠，也不知道是因为太胖出汗，还是因为害怕。

　　“吸血鬼伯爵，狼人……新娘？”

　　风落听到这酒店老板的话，怎么感觉内容有些熟悉。

　　“你既然担心吸血鬼伯爵的报复，为什么还要冒险雇佣我们去杀他？”

　　脑袋中在思考，风落口中却是扔话继续获取信息。

　　“还不是因为我的女儿，我可怜蜜雪儿，被吸血鬼盯上了，要收取她作新娘，她才十四岁啊！”

　　胖胖的白人酒吧老板脸色愤慨地说。


第1112章 神器·幽能狙击枪！

　　“哦，那你女儿呢？”

　　风落盯着酒吧老板，佩戴着特工眼镜的视野中出现一些闪烁的半透明框和数据提示。

　　“面部表情分析中……”

　　这是高级特工眼镜的附加功能，能够直接的进行面部的表情甚至行为动作的分析，侦测目标是否说谎甚至推测心理活动。

　　“她在吸血鬼城堡里……”

　　白人酒吧老板沉着脸回答道。

　　“嗯？”

　　风落的眉头一挑，语气透着疑惑。

　　“该死的吸血鬼，他一周前派她的新娘来把我女儿接到他的城堡中去了，说是要教导我女儿婚礼的礼仪。”

　　“如果不是因为这个原因，我怎么还会回来？早就带着女儿一起逃跑了！”

　　酒吧老板口中愤愤地道。

　　“不过，今天晚上吸血鬼就会派人把她送回来，等明天早上再正式迎娶。只要等到我女儿回来之后，你们就可以去杀吸血鬼了！”

　　随后，他朝着风落道。

　　“晚上吗？据说，吸血鬼在晚上的时候战斗力可比起白天更加地强，你事先怎么没透露这点。”

　　风落口中有些严肃地道。

　　而心中则是了然，时间安排得这么紧的话，也就是说并不会有太多的支线剧情。

　　那么，任务显然不会太复杂，主要的难点应该就是在战斗方面了。

　　对于他来说，这其实是好事，毕竟，像是罗格小镇时的那种任务，还是太过浪费时间了。

　　而战斗，就算是对方是一个BOSS级的单位，凭借着基地中真正的虫族，也不是没办法杀的。

　　“时间太紧迫，我也没料到他会明天娶我女儿。”

　　“不过，你们放心，老鲁达那里，给你们准备了不少银制的武器，只要能够捅穿吸血鬼的心脏，就能够杀掉他们的。”

　　酒吧白人老板道。

　　“哦，还有装备？”

　　……

　　大概两分钟之后，酒吧白人老板在交待完后离开，风落与“金发美女”则是被带到了酒吧上面的阁楼里暂住，至于身份，酒吧老板已经安排好了，就是他前来参加婚礼的外地亲戚。

　　“特工眼镜从他的表情上面并没有发现太大的问题。不过，这一个小镇的人，本身就透露着一种不正常……”

　　望着酒吧白人老板走下楼的肥胖身影，风落的眼睛之中露出思考的光。

　　他当然不会没有注意到，两人进来之时，酒吧中那些NPC的反应。

　　而且，这个位置与楼下的酒吧不过一层楼之隔，以风落的听力，楼下那些人的低声议论他早就注意到了。

　　甚至，就连此时下楼的酒吧老板，与一个熟客的交谈，也被他听到耳中。

　　“安德鲁？那两个外地人，是你找来的，为伯爵大人大婚，准备的血食吗？”

　　“不是，他们是我的亲戚，是我妹妹莎拉的儿女！”

　　“嘿，安德鲁你骗不了我，他们长得和莎拉一点不像。那个男的也就罢了，我可是还记得莎拉的长相和你差不多，怎么能够生出这么漂亮的女儿。”

　　“好吧，被你发现了，戴维。你可不要声张，我要给伯爵大人一个惊喜的！”

　　……

　　阁楼上的风落，在听到这一番对话脸色并没太大的改变。

　　事情，其实无非也就是两种可能罢了。

　　一是确实如酒吧老板说的，他邀请他们来除掉吸血鬼，而这一番话只是在敷衍那个顾客。

　　二就是确实如顾客所说，这个酒吧老板实际上是诱骗他们到这里，实际上是给吸血鬼送“食物”！

　　这两种可能，最终其实都一样要落到与那个吸血鬼的战斗上。

　　所以，风落并没有说什么冲出去拷问这个NPC酒吧老板什么的，而是检查起自己身上的装备来。

　　“咔嚓！”

　　风落先是从背包之中取出了两把枪械。

　　这是两把造型与“战锤30K”有些类似，充满了科幻风格结构复杂的新型手枪，在被风落握到手中后自动地变得与周围颜色类似，显然拥有光学伪装的功能。

　　而具体的功能，责远远不只如此。

　　“唰！”

　　风落的双手食指在两把手枪左右一按。

　　瞬间，两把枪械自动地在空中吸到一起，迅速地组合变化，最后赫然变成了一把类似“冲锋枪”的武器。

　　“唰！”

　　而在风落再按下一个按钮之后，又变成了一把长度一米二左右的科幻型狙击枪！

　　【风行者-V型（原力激发器）】

　　品级：传奇

　　最大输出：2500（B+）

　　原力增幅：200%

　　结构形态：手枪、冲锋枪、狙击枪

　　是否拥有能量模式：是

　　需要等级：70

　　综合评价：完美

　　这一件能够多种变形的枪械，是风落从特工装备库中，花了一个A级权限与10000点的积分兑换的。

　　从属性上面，其实就可以看得出，与“天行者-IV型”一样都是属于曾经星河帝国的原力级武器。

　　在上一次特工任务后，风落最终因为任务完成出色而直接获得了一个A级权限和一个B级权限。

　　原本，他是准备将这个A级权限，用于兑换“第二职业芯片”。

　　不过，在随后发现夜枭这个情报局王牌的人物技巧芯片中，竟然拥有了包括战士、掌控师、枪手，甚至医生与机甲师的专精。

　　这意味着，他其实根本不需要再浪费钱购买多职业芯片了！

　　所以，风落选择了将这些权限和之前存着的两个B级权限全都兑换成武器装备，比如身上已经换上了全套的高级特工眼镜、高级特工背包和高级腕表，以及这一把交易所根本买不到的传奇级原力枪械。

　　此外，因为击杀了死亡女，风落还额外获得了一个A级权限，不过他决定先留着，等到需要之时再使用。

　　而除了特工任务的收获之外，由于艾达·王最后用核弹炸了保护伞公司的地下总部，制造了辉煌的“战果”，而他由于参与安置了核弹也间接获得了大量剧情积分。

　　这也让他，在上一次任务结束之后，获得了足够的十万积分，兑换了宠物进化液的制造资料。

　　不过，与以前得到的东西不同的是。

　　这一次的宠物进化液的核心技术资料，风落选择了自己掌握在手中。

　　不错，他在这三个月之中，并没有像以前一样地频繁做任务，而是在研究制造宠物进化液所要求的生活职业。

　　得益于超强思维能力，还有之前一个月从琳那里获得的相关知识，他的学习远远比起一般玩家快速，短短三个月时间，这几种生活职业全都已经达到了专家级的层次。

　　当然，能够有这么多时间练习生活职业。

　　主要也是因为他已经满级，不需要再像以前一样地去刷怪提升等级。

　　甚至就连24k的等级也不需他操心。AI已经进化到完全不逊色人类的程度24K，自己主动指挥着虫族单位，去清扫怪物补充虫族基地晋级所需。

　　有一头AI够高的宠物，确实在这方面十分舒服。

　　当然，这三个月，风落也并不是完全没有提升实力。

　　“嗖！”

　　将这一把科技枪械详细地检查一谝之后，风落将它们重新地拆成两把手枪放到自己左右。

　　而下一刻，从他的周身却是涌现出了大量如同烟雾一般的黑色幽能。

　　随后，在他面前的空中，凝结成了一把类似死神之眼，颜色深沉得如同吸取人的灵魂一般的黑色狙击枪！

　　一把幽能狙击枪，或者说，一件“神器雏形”，这就是他三个月，在实力方面提升的成果。

　　在从黑暗凤凰那里获得了“神器”的打造方法之后，风落就开始自己尝试。而这一件神器到底打造成什么的形态，这显然是不需要考虑的。

　　不过，这个过程并不是十分地顺利。

　　因为，想要把幽能凝聚成狙击枪，需要确确实实地由玩家的意识去控制，而这个过程需要超级的专注，一旦心思略微一乱或者分神就会失败。

　　而就算是凝聚成功的“神器狙击枪”也依然十分不稳定，必须集中大部分的精力去维持，否则一样地会溃散掉。

　　用黑暗凤凰的话说，就算是内测玩家中的佼佼者，在系统提供的专业训练下，也几乎需要半年以上才能够有能力将这种“幽能神器”用于战斗。

　　而风落三个月时间，就已经基本地凝聚成功，这又是有一些破纪录地快！

　　不过，风落其实知道自己为什么会这么快。

　　这得归功于当初他在测试区之中碰到了死亡咆哮的机枪仿真人，在那一战中领悟到了一丝枪法突破极限的契机！

　　而从那之后，他其实一直都在尝试，想要彻底地让自己枪法再上一层楼。

　　只是，那种“精度”和“准度”都达到完美到极致的一枪，根本不可能随便地打出来。几乎每一次的射击，都必需要集中全部的精力，绝对是身体与精神的双重考验。

　　而这，却是恰好与凤凰所讲的凝聚“神器狙击枪”的要点十分地一致。

　　也正因此，风落才能够三个月中，就完整地凝聚出这一把幽能狙击枪。

　　至于，这一把神器不稳定，还不能彻底实战运用的情况，在这过程中，风落也已经找到一个办法。

　　就是，自创技能！

　　【全神一击（自创技能）】

　　“利用幽能凝聚出一把狙击枪，全力射出一发幽能子弹，需要消耗至少200点幽能（冷却时：600秒）！”

　　风落之前一直觉得自创技能并没有实质性的用处，但是这一次却是改变了观点。

　　至少，在他完全地掌握凝聚“神器”之前，这一个技能绝对能够在关键的时候，发挥出至关重要的效果。

　　因为，这一把“幽能神器狙击枪”的威力，无疑超过一般玩家的想像。


第1113章 城堡，蝙蝠

　　黄昏！

　　天边的落日余晖带着发红的晚霞越过高高耸立着的斑驳黑色塔尖，照射到了空中一只正在振翅飞行的小巧虫子上面。

　　不过拇指大小，阳光透体而过的虫子悄无声息，指着陡峭的高山上方的那座欧洲的古老城堡移动，转眼之间，就已经飞到了城堡边缘的黑色高塔的上方。

　　“嗖！”

　　就在这时候，从因为背着夕阳而显得黑暗的高塔之中，突然冲出了一只生物，化成一道黑影疾速朝着这只透明的虫子扑上去！

　　总体呈现黑色略微带暗红的身躯，由一层坚韧的皮膜组成折叠“膜翼”，竖立的尖耳和猪一样的脸，这个突然冲出的生物赫然是一只翼展超过三十厘米的“蝙蝠”！

　　“吱……”

　　透明虫子虽然立刻回头升空想逃走，但是速度却是远远不及从高塔中冲出的蝙蝠。

　　在不过逃了十几米后，就被追上来的暗红黑色蝙蝠，张开带着四颗白色獠牙的腥红的嘴一口吞了下去。

　　“嗯！”

　　格林小镇中，酒吧阁楼上面，风落的眉头一挑。

　　这是第一次，在还没有靠近目标，侦察甲虫就被发现而且被击杀掉了。

　　“是超声波吗？”

　　风落空中喃声道，而旁边的金发美女依然一言不发。

　　侦察甲虫拥有光学隐身的能力，也能够吸收侦察仪探测的信号，但是并不具有吸收声波的能力。

　　不过，游戏中因为环境与现实不同，超声波在空气的衰减速度十分地快，再加上很多怪物都能够听到高频率的声波。

　　所以，玩家的侦察仪并没有使用这种探测手段，但是，今天却被一只蝙蝠给发现了。

　　“看来，有必找一种能够吸收声波的生物，然后尝试融合到侦察甲虫身上。”

　　风落心中琢磨。

　　虫族基地可不仅仅是能够孵化培养虫族单位，最强大的其实是它的“同化”功能，能够将别的生物的基因与虫族现在的基础兵种融合，从而变异出新的兵种，甚至制造出拥有该种生物的特性的新虫族单位。

　　在24k等级到线，孵化出了一头“皇后”之后，这一项功能就已经可以使用了。

　　目前风落已经成功地通过之前在白色之城获得的“黑色花苞”，获得了一种名叫“感染虫”的单位。

　　而这种“感染虫”的能力，就是一定时间内控制感染了进化病毒的单位。

　　没错，正是七杀的BOSS宠物的能力。

　　仅仅这一种新的感染虫，就让24K相当于获得了另外一头BOSS宠物的技能。

　　这一项功能的强悍，自然不需要多言。

　　必须得说的是，这种“感染虫”是风落自己命名的。因为《战纪》这一个虫族基地原本的虫卵中，并没有“感染虫”这种单位的存在！

　　不过，拥有“同化”功能，风落无疑可以完全地自己制造出原本《星际》游戏中的各种兵种，甚至变异兵种和英雄单位。

　　唯一的问题，大概就是这个过程，需要牵制他太量的时间和精力。

　　主要原因是由于24K并不是真正的脑虫，它从原本脑虫那里“继承”的虫族资料库也不完整，特别是关于这个“同化”过程的。

　　要知道，虽然理论上，虫族基地能够随意地将不同的单位的基因“同化”入虫族基地库中。

　　但是，并不代表就能够直接产生继承了原本物种能力的虫族单位，基因工程的复杂性，远在一般的学科之上。

　　随意地拼凑基因，且不说是否能够制造出活物。

　　就算是活物，也很可能出现根本没有任何地实战意义的单位！

　　其实，这也是风落选择自己研究宠物进化液的原因，不掌握足够的相关知识，还真的无法制造出满足他心中所想的战斗单位。

　　以“感染虫”为例，虽然已经算是很不错，但是比起原本《星际》中能够感染各种生物的原型单位无疑还是有一定差距的。

　　“如果能够在保护伞公司地下总部里的时候，能够在里面抓几个这方面的NPC，或者把那些马库斯留下几个帮助研究就好了。”

　　风落心里有些后悔。

　　只是，保护伞公司已经被核弹毁了，而那些马库斯因为艾达·王的存在，NPC政府已经知道数量，再加上那些家伙一心只想要研究“永生项目”，风落也没有办法留下。

　　至于让生活职业玩家参与到虫族基地的研究中，风落肯定不可能有这个心思的。

　　至少，在虫族基地真正的发展壮大起来，风落是绝对不会让别的玩家接触这种核心事务上！

　　“看来，探索城堡是不可行的了。不过，用蝙蝠守家，看来还真是吸血鬼了，不知道这些蝙蝠的具体数量和等级如何……”

　　风落心想。

　　虽然，酒吧老板并没有直接告诉他吸血鬼伯爵的所在。

　　但是，且不说风落能够听到酒吧那些NPC的议论，就说山上那个城堡那么明显的符合那个吸血鬼“伯爵”身份的显眼建筑，风落又怎么可能不注意到。

　　不过，虽然前往城堡方向的侦察甲虫被击杀，但是悬浮在小镇入口外围的侦察甲虫，却是找到了风落想找的目标。

　　两队玩家一左一右，这时候已经双双距离格林小镇两公里之内了。

　　“有意思，这又是要玩什么……”

　　而通过侦察甲虫的视野，大致地看清楚这两队玩家之后，风落先是眉头一挑，表情轻微的一沉。

　　因为，这两队玩家竟然全都是他的“熟人”。准确地说是一队算是“朋友”，而另外一队算是“敌人”！

　　他到这么偏远的地方做任务，还能够碰到熟人。关键还是两队，这显然没有任何的疑问，是因为它的“照顾”了。

　　不过，发现这个情况，风落却没有太过露出愤怒，而是很快恢复沉静。

　　在这三个月，风落其实也早就想通了。

　　对于这个在幕后“操纵”自己游戏的系统，并没有什么“誓死反抗”，什么“我命中由我不由天”，有朝一日定然要“干爆系统”的念头！

　　因为，真说起来，其实所有的《战纪》玩家都在它的监控与操纵之下，又岂是仅仅他一个人？

　　反而，他在某种程度上因为“它”的另眼相看，受益颇多，又何必要将“它”直接放到敌对的立场。

　　最重要的是，风落心中肯定一点。

　　就是关于天星文明，还有《战纪》中的地球元素，甚至可能关于自己“穿越”的问题，“它”是绝对能够解答，甚至可能只有它能够解答！

　　既然如此，那么现在他需要做的，自然是继续地游戏下去。

　　等到它乐意来与自己见面的那一天，一切的谜底也应该揭开答案。

　　……

　　不过，既然这一次任务，有两组“熟人”参加，那么，风落就不准备以真正的面貌去见人了！


第1114章 真会玩的“它”！

　　风落是收到酒吧老板的信息之后，去小镇外面一处隐蔽的山谷之中与来的两队“熟人”玩家汇合的。

　　不过，在他走出小镇时，其中一队玩家已经先他一步到达目标点了。

　　“虹姐，这次任务后，你的史诗级级能量转换仪全部部件终于能够凑齐了，到时候，是不是要给我们必奖金。”

　　白色月牙的脸上带着喜色，对着手里正摆着一件流光溢彩的装备部件的红色女王道。

　　“这史诗级装备还真是够难弄的，从第一个部件到最后一个部件，我们十个人足足做了接近两个月的任务，光是任务中的花掉的路费就超过百万信用点了。”

　　身上拥有一整套传奇装备的中子星，挥动手中合金剑，将一块区域的灌木和岩石铲平，给队伍中女玩家制造出一个休息区。

　　“这算是好的，论坛上面曝光出的史诗装备不过一百多件，据说很多大型公会都还没能够搜集完成一套部件。”

　　“我们速度已经算是不错的了，要知道，虹姐这一件史诗级能量转换仪，属性完全比得上三个月前天下皆火打赌输掉的那一件末日之狂。”

　　“要完成这任务凑齐这一件史诗级武器，再加上虹姐等级已经提升到70级，准BOSS宠物也培养到了50级以上，很有可能入选十大高手！”

　　一个身上的胡须根根看起就像是铁丝，长相颇为蛮横的重甲战士，则是用有些像打雷般的声音闷声道。

　　没错，这一队玩家，正是红色女王的队伍。

　　有着中子星与白色月牙，冰琉璃，黑豹，红色女王还有那一个高挑女侦察兵绿箭，和包括重甲战士和机枪手在类的十人小队……也正是风落所说的熟人中的“朋友”。

　　而且，这个队伍之中竟然有超过一半的人身上拥有传奇装备。

　　甚至像是红色女王，中子星，女侦察兵三人身上，都是全套的传奇装备，光从这一点，就可以展现出红色女王的“魄力”！

　　因为即使到现在《战纪》公测超过一年的时间，传奇级装备依然数量稀少，一件属性再差劲的传奇装备价格也在千万信用点以上。

　　就算是一个上万人的中型公会，都未必能够有足够地财力，为自己的明星玩家配置全套传奇装备。

　　红色女王一个并不加入公会的小型冒险队伍，竟然有足足三个全套传奇装备的玩家，绝对是需要投入海量的资金的。

　　而如果说，传奇级装备还能够用钱买的话，那么史诗级装备则绝对是属于实力的证明了。

　　不说神秘扑克这个通过实打实单挑获得的史诗装备，就算是死亡女或者夜枭的军刺，如果没有实力，也不可能活到最后得到这两件东西。

　　红色女王竟然能够触发史诗武器任务，而且让队伍做了两个月的任务搜集完成，这一点风落肯定是比不上的。

　　“有人来了……嗯？”

　　而在其余人谈话中，站在山谷入口处藏身观察的高挑女侦察兵“绿箭”，这时候在队伍通讯频道中发出汇报。

　　而话的后半截又露出一些疑惑。

　　“怎么了？”

　　中子星开口。

　　“来的这个队伍，竟然只有一男一女两个人。”

　　绿箭皱着眉头，伸手在自己手腕上面一个腕表样式的装备上面按动了两下。

　　而她戴着一个透明眼镜片上，隐约地呈现出了一幅俯瞰画面，你是操纵着天空中的某个侦察设备观察。

　　“从哪个方面来的？”

　　红色女王问道。

　　“NPC镇子的方向。”

　　“可能其余人还在镇子里面，只派了两人过来到这里接头，触发后续的剧情。”

　　“既然都是做这个击杀吸血鬼的任务，那么任务奖励品也不可能会差距太大，涉及到史诗级装备部件的任务，绝对不可能仅仅两个人就敢放心来做的。”

　　冰琉璃闻言判断道。

　　“可能是……嗯！”

　　绿箭口中点头。

　　不过马上神情一变，口中音调再次提高。

　　“怎么了！”

　　红色女王道。

　　“他们已经发现我的侦察器了。”

　　绿箭的表情变得有一些凝重。

　　“这么厉害，你的那一台传奇级侦察器不是离地三百多米天空，还拥有屏蔽侦察和光学伪装功能吗？”

　　其余众人听到这话，脸色也有些严肃了。

　　这是他们队伍在获得了这种天空侦测的利器以来，第一次被人发现了的情况。

　　“有什么反应吗？”

　　红色女王则是处变不惊，再次地问道。

　　“没什么，那个男玩家只是盯了一眼，就转移了目光了……”

　　绿箭回答道。

　　“看样子，应该没有敌意，不过，最好做好应对的准备。”

　　冰琉璃皱着眉道。

　　一队人没谁认为来的这一男一女根本没发现仪器，只是碰巧看了一眼造成意外。

　　因为，飞行侦察器隐藏在天空之中几百米高，谁没事会抬头看乱看？

　　……

　　大约一分钟之后，两人走进了山谷。

　　一男一女两个肤色不同的人，身上都穿着一件宽大的风衣。

　　在看到略微有点“严阵以待”的红色女王一行人后，那个发现他们侦测仪的男玩家，只是眼神扫了隐藏在峡谷一侧的绿箭一眼。

　　随到，竟然就一句话没说，直接走到山谷中一个较空旷的树的下面靠着站立，明显没有与他们交谈的意思。

　　“还算是聪明，有些眼色。”

　　满脸胡须的重甲战士，在队伍频道之中评价道。

　　“钢虎，小声点。对方有侦察天赋，可能是侦察兵，没谁听力强能够听到我们说话！”

　　中子星皱了皱眉，提醒这一个新加入队伍不久，实力虽然强人，但嘴巴总是有些喜欢惹事的队友。

　　“放心，老钟，这次任务是合作模式，并不是竞争任务，我不会主动挑事。”

　　“不过，我倒希望任务完成后，另外两队的人会有什么异动，那时候黑吃黑是我最喜欢的！”

　　一脸胡须的重甲战士，用并不符合他那种低沉音色的兴奋语气道。

　　“侦查不到他们的属性，他周围似乎散布了一层特殊的能量场，我的天赋失效了。”

　　绿箭的声音再次在红色女王的内部队伍频道中响起。

　　她拥有侦察天赋，并不需要使用侦察术就能够直接获得目标的一部分属性，而且在觉醒原力后这个天赋变得效果更加强大了。

　　但是，想要侦测对方，却是感觉到被一层东西给挡住了。

　　“不要探测了，说不定他能够感觉得到，那时候弄出一些麻烦……另外一组人呢，应该也快到了吧？”

　　红色女王闻言，口中说道。

　　“他们和我们一样都是满员队伍，不过全都是男人。此外，还有一个白人NPC，看样子应该是之前任务说的那个NPC接头人！”

　　绿箭回答道。

　　红色女王队伍中的人在内部交谈，不过大多数人目光还是不时地扫过风落两人。

　　这很正常，或许风落在伪装之后面貌普通，又用风衣挡了装备的人他们兴趣不大。

　　但是，旁边“金发美女”就无疑能够吸引他们不少的目光。

　　十七号行政星的玩家中，黄种人占据了绝大部分，白种人数量本身稀少，而这种拥有完美身材的金发美女就更加少了。

　　不过，无论他们怎么看，金发美女都仿佛是完全没有察觉一般，脸色面无表情。

　　“我这样的话，你又会怎么样呢……”

　　而双手环在胸口，背靠着一株树上面，利用风衣的帽子笼罩住了上半脑袋的风落，同样面无表情心中却是思考。

　　风落没有用自己的真面目，其实也是一种试探。

　　从今天这事情，还有之前的遇到的事情，风落其实隐约有一种感觉。

　　那个“它”似乎比较喜欢，将一些“熟人”给拉到一起，随后坐在背后像嗑着瓜子一样地看着剧情的发展。

　　既然如此的话，他今天想要试一试自己如果不显露身份，不认这个熟人甚至仇人的话，那么它又会怎么样？

　　……

　　而在双方这种默认互相不打扰的沉默之中，风落之前利用侦察甲虫所观察到的另外一队“熟人”，也终于到达这个山谷了。

　　这是一个十一人的队伍，除了一个有些瘦小的八字胡NPC老头之外，其余的则是十个全副武装的玩家。

　　这些人身上的装备也都不错，看得出至少都是全套稀有级装备，应该还夹杂传奇级装备。

　　战斗力估计比起红色女王一行人，纵然有差距也不会太大。

　　不过，有意思的是，被保护在最中间的一个中年人，身上却与风落一样穿着黑色的风衣，而且看样子里面并没有穿装备。

　　而其余的人，全都保护在他的左右，脸上神情警惕中隐藏着一些敬畏。

　　不过，风落的目光却没有完全地落到这个明显是为首领的中年人身上。

　　而是看向了站在队伍最边缘的一个口中正叼着烟，在吞吐之间更是露出了一口醒目黄牙的侦察兵玩家。

　　没错，风落所说的“仇人”，正是指黄牙一伙。

　　尤其是，这其中不仅仅黄牙和之前流放之镇曾经埋伏过他的另外两个玩家，甚至还有白色骑士团的那个叫“狗哥”的会长和那一名军师玩家。

　　黄牙一伙人进入山谷之后。

　　立刻就扫视全场，先在风落旁边面无表情站立的“金发美女”身上停顿了下，随后扫过经过高级特工药剂伪装他们根本无法认出的风落。

　　随后，在再目光放到了红色女王一行人身上后。

　　“赤色！”

　　“狼堡……是你们！”

　　下一刻，双方之中的核心人物，竟然都是神情大变，脸上齐齐地露出了仇恨的目光。

　　“嗯？”

　　风落的眉毛一挑。

　　“它”似乎比自己想像中的还要会玩啊！


第1115章 仇恨，骂战！

　　原来不仅仅自己与这两队是熟人，就连红色女王与黄牙一伙人互相之间也是熟人。

　　不过，看双方这反应，显然不是一般的熟人，而更像是互相有着严重的“仇恨”！

　　这种严重的仇恨，直接导致双方在确认对方身份之后，顿时手里的武器全部举起。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　甚至冰琉璃手中能量转换仪上面光芒一闪，根本一句话不多说，就朝着对面没装备的中年人扔出了一连串带着破空风声的能量冰锥！

　　“保护老板！”

　　不过，马上就有一个重甲战士冲出队伍，利用手中的合金盾牌挡下了这一连串的冰锥攻击。

　　而其余的人则是立刻利用山谷的地形隐藏，远程职业也举起手里的武器进行还击。

　　“妈的！”

　　站在黄牙身边的狙击手已经举起了手中狙击枪，直接对准红色女王的脑袋就要扣板机。

　　“住手，住手，你们在干什么？”

　　不过，在双方马上就要全面混战时。

　　那个八字胡的NPC老头却是已经气得吹胡子瞪眼，大声地叫喊，直接用自己的身体朝着双方队伍的中间挡过去。

　　“停！”

　　“先停下！”

　　双方队伍中领头的人，红色女王与那个中年人，全都沉着脸喝止手下。

　　“砰！”

　　不过，就算是听到红色女王下了命令，黑豹却是依然红着眼睛。

　　手里的狙击枪没有停，一发子弹射出去将黄牙一伙那个狙击手玩家的枪直接地震落脱手，枪身倒回砸在他的下巴上面，差点磕掉几颗牙齿。

　　“停手，你们这是做什么？”

　　这让八字胡NPC老头眼睛更加地瞪大，严厉地呵斥红色女王这一边的人。

　　“黑豹……”

　　红色女王沉声说了句。

　　“呼！”

　　黑豹重重地吸了一口气，眼睛还是发红凌厉，依然还压在板机上的手指，没有再度地扣下。

　　不过，虽然因为双方首领的约束，没有进一步开战，但是各种的武器却是完全是子弹上膛，能量转换仪启动，一幅随时要继续战的样子。

　　其中冰琉璃和黑豹，不家中子星几人的反应，更是脸色发青，咬牙切齿。

　　这无疑就有点奇怪了，毕竟，理论上游戏中玩家之间虽然很容易结下仇，但是这些虚拟世界中的仇恨肯定算不上什么深仇大恨。

　　在双方一起做任务，NPC发火的情况下，依然难以压制住，这到底是什么仇？

　　“赤红，你连手下都约束不了，真是大失当初赤色要塞的红后的水准啊！”

　　中年人伸手制止了自己一方恼怒地拔出手枪想要反击黑豹的狙击手，沉着脸对着红色女王道。

　　“他们不是我手下，是我兄弟姐妹。”

　　红色女王冷笑地朝着他回答。

　　“兄弟姐妹……没想到，当初以狠辣闻名，杀掉自己丈夫和公公篡位的赤红，竟然会说出这种话……”

　　“嗯，看你身边这些人似乎一半都不是当初的老人啊，估计他们根本不知道你到底是什么样的人吧？”

　　中年人竟然用一种颇为有些豪爽的语调笑了。

　　在笑声中，却是刻意地望向红色女王队伍中，几个表情有些迷惘的人。

　　红色女王队伍中并不是所有人都反应激动，事实上，像是那个高挑女侦察兵绿箭还有两个新人玩家，此时表情其实带着疑惑。

　　这也解释了，为什么女侦察兵绿箭之前明明通过天空的侦察仪看见了黄牙一行人，却并没有什么异常反应。

　　因为，她应该不知道两者之间仇恨的原因。

　　“我们也没想到当初声名狼藉，被二十多个幸存者基地连名通缉，手段最为残忍的独狼，竟然也能够有资格进入《战纪》。”

　　“不过，看你们的样子，在《战纪》中混倒是够惨，连一件像样的装备都买不起！”

　　红色女王没有说话，冰琉璃却是一口嘲讽地反击。

　　她的脸色和声音全都像，手中那一传奇级能量转换仪一般地散发着寒冰般的味道。

　　“草，不过是你大姐有一个好妹妹嫁给了九星那个傻子继承人，否则你们能够有现在这身装备？”

　　“呵，九星城，真他妈丢我们天星人的脸，竟然成为战斗中第一个投降天星政府的大型基地。如果不是因为你们投降后，出卖了其余基地的信息，整个天星怎么可能在短短一个多月时间就被全部攻破。”

　　“你们手里天星币他妈全部都是拿我们天星人的血所染红的，你们用起来怕是会做噩梦！”

　　“老子狼堡就算是只剩下了几百人，一分钱没有，依然在老板带领下这个游戏里面白手起家，走到这一步。赤色要塞，算个屁！”

　　黄牙将自己的烟带着一口痰一起地吐出地上，随后口中如同连珠带炮地叫嚣。

　　不说，说着这样硬气的话的他，却是把身体一点不露地藏在旁边重甲战士的后面。

　　因为脸上呈现怒意的黑豹，手中的传奇狙击枪已经瞄向他的位置。

　　“黄狼，有种把你们的位置告诉我，老子绝对会杀掉你们狼堡所有人替我妹妹报仇！”

　　黑豹口中吼出的话，也解释了作为一个冷静的狙击手，他为什么会这么失态。

　　“放屁，我们赤红根本没有出卖天星，如果不是你们狼堡那些孙子与狮城的那些星盗所勾结，胆大妄为地劫持天星人的客运飞船，会惹来天星人军队？”

　　“十个整编的宇宙舰队，他妈不投降拿什么去挡。你们真他妈的硬气，怎么当初不战死在天星，还会出现在这里……”

　　而中子星则是眼睛冒火，身上一股原力波动涌现，手上的传奇合金剑发出剧烈的嗡鸣声，周围的空气都在高速地震动！

　　……

　　“天星人……”

　　风落听到这里，完全明白了。

　　红色女王与黄牙一伙，竟然全都是那个他穿越后最先到的“旧天星”的人，而且应该是属于两个幸存者基地的统领。

　　与他一样是在三年前新天星政府派军队清理掉了天星之后，被打散分配到十七号行政星上面。

　　不过，双方的待遇出现了一些区别。

　　红色女王这些人，估计是因为属于“主动投降”的，所以不仅仅被监管得松一些，更是将天星上自己势力的财富保留住了。

　　而黄牙一伙人，则是可能是属于被“俘虏”的人，因为曾经的事迹恶劣，所以被剥夺掉了全部的财产甚至可能这时候现实里还处在监控中。可以说，是属于那种在游戏中初始时连狗都没有一条的人。

　　这也解释了当初黄牙一伙人，为什么会在流放之镇做着那些黑吃黑的事情。

　　不过，在这样的情况下，还能够在《战纪》中重新地走到这地步，与反叛军高层搭上桥，参与到上一次保护伞公司那种重要的剧情任务之中。

　　其实，已经足够说明黄牙一伙，或者说他们中那个为首的中年人也是一个“枭雄”级别的人物！

　　这倒也是。

　　当初的旧天星上面，幸存者基地不过几百个，在那种残酷的末日废土环境下，能够执掌一个幸存者基地，怎么可能会是一般人？

　　据风落当时所知道的，很多幸存者基地的首领都属于正宗的独裁者，甚至不少基地因为权利集中在一人身上，加上文明倒退，甚至连自称“皇帝”的人都有。

　　而黄牙所说的“九星城”，就是属于这种独裁的王国制！

　　“九星城，也就是说……九星公会实际上也是由旧天星人建立的吗，难怪红色女王与九星公会高层之间会有关系。”

　　“那么紫微，很可能就是红色女王的妹妹了，不过是亲妹妹还是表妹或者学妹就不一定了……”

　　“九星公会的傻子继承人，这么说，论坛上的花边新闻还直是的，九星公会的会长其实是一个智商有问题的人，所以，紫微作为一个副会长，却际上管理着九星公会的事务。”

　　风落表面依然平静，脑袋中却是已经转了好多圈。

　　“而这一点，极可能也是九星公会之前会出现分裂，又与分裂后的九月公会敌对的原因！”

　　“在幸存者基地，那些人或许会安心地当属下，但是接触‘自由平等’的天星文明观念之后，又怎么可能再安心给一个傻子打工甚至效忠？”

　　红色女王与黄牙一伙的对话在，无疑解了他不少的疑惑。

　　至于为什么之前根本没有爆出九星公会内幕以及旧天星人的消息，估计应该与个人和政府双重地保密有关。

　　对于旧天星人自己来说，自己的老家都守不住，被人强制地驱逐出天星这绝对是丢脸到极致的事情。

　　更何况，能够活到现在的人，很多都是投降或者俘虏的人，不仅身份尴尬，更是因为本身的文明程度不如新天星人。

　　种种原因加起来，自然不愿意在并没有身份区别的游戏中，主动暴露自己是旧天星人这种事情。

　　这两队人如果不是今天互相地碰到，应该也不会在风落和金发美女两个“新天星人”面前，透露出这种消息。

　　尤其是，互相之间在互相地嘲讽中，甚至连曾经“杀人”那些恶劣事情都说了，这如果对于一个新天星人来说，自然会引起不少地排斥甚至恐慌的。

　　不过，说起“旧天星”人，其实，风落发现，旧天星人中高手的比例远远比起新天星人要高。

　　像是剑气长河已经重新回到十大高手，而现在的红色女王也有这种潜力，如果算上他这一个也勉强算是旧天星的人的话……十大高手都有机会占据三个！

　　而如今十七号行政星上，旧天星人的人数还不到新天星人的千分之一。

　　这比例，高得离谱。

　　其中原因，自然很可能是由于旧天星人从小处于一个没有法制的世界，杀人，抢劫，绝地求生。

　　各种恶劣的环境下，所培养出的强大适应性，在《战纪》这种超真实的游戏之中，比起相比于生活在和平环境下的新天星人提升以速度快得多。

　　“或许，这也是天星政府会派舰队攻击天星，把人虏到这些行政星上来的人原因。而背后，未必没有‘它’的意思……”

　　风落一心二用，一边听着双方继续地骂战，思维则是在高速运转中产生了大量的推测与结论。


第1116章 拒绝，答应！

　　“都收起你们的武器，在这里开枪，极有可能引来吸血鬼！”

　　“我们今天花重金请你们到这里是为了杀掉吸血鬼伯爵，你们这些冒险者，就这么没有职业素质吗？”

　　“该死，安德鲁那混蛋出的什么鬼主意，找这么一群根本靠不住的人……”

　　在两队互相之间武器对举，冷嘲热讽中，那个八字胡的NPC老头已经被气得脸色发青了，对着玩家生气地喊道。

　　他这么生气的原因自然不难理解，原本在知道风落这一边竟然只来了两个人后，几个NPC就已经担心力量不足够地杀掉那个吸血鬼伯爵。

　　现在另外两边人数更多的队伍，竟然起了争执，看样子还准备大大出手！

　　这样下去，他们冒着生命地危险策划实施刺杀计划，简直是还没有正式开始就已经注定是徒劳了，怎么能够心平气和？

　　而这个八字胡老头明显比起酒吧老板要脾气硬得多，纵然是面对手中全都举起武器，杀气腾腾的玩家，也敢直接地呵斥。

　　“哼！”

　　“草！”

　　两队玩家听到这话，都脸色轻变，口中原本的谩骂，倒是都停下了。

　　不过，却是依然谁都没有松手，手中互相指着的武器和准备的技能也没有撤掉。

　　风落其实猜测得出，两人应该都对于这任务很看重，否则也不可能千里迢迢从联邦或者反叛军阵营跑到这个穷乡僻壤。

　　但是，双方之间却是哪一方都不愿意先放下武器，因为那么做显然有一种示弱的感觉。

　　而且，万一放下武器，对面直接动手攻击的话……呵！

　　“呼呼……”

　　看到两队玩家暂时地食住口，八字胡NPC老头才气喘吁吁地跑到山谷中一处隐蔽的位置，将一团灌木掀开露出了几个箱子。

　　“这些箱子里面，就是酒吧老板所说的武器吗？”

　　而一直都靠着树下旁边看戏的风落，这时候也不再沉默，主动打破局面。

　　在双方剑拔弩张，武器上膛的情况下，当着二十个旧天星人的面，拍了拍身上风衣之后动身，与旁边的金发美女一起走到了八字胡老头面前。

　　“不错，这些都是一些特制的银制武器，能够对于吸血鬼和他的仆从造成严重的伤害，你们各自可以选择一件！”

　　八字胡老头，在看到并没有参与骂战的风落两人走过来，脸色缓和了一些。

　　伸手将三个箱子上面的盖子除掉，露出了里面东西。

　　每个箱子之中，都有一些装备，而这些装备的颜色全都是银色的。

　　【神圣裁决（匕首）】

　　级别：精致

　　攻击力：300

　　破坏系数：C+

　　敏捷+25

　　需要等级：50

　　制造者：约瑟夫·鲁达

　　综合评价：普通

　　风落随后拿出一件匕首，往手感觉沉沉甸甸的。

　　神圣裁决，名字倒也显得颇为华丽。

　　不过，一看属性就兴趣不大了，精致级的装备对于在场所有人来说都无疑是淘汰的品。

　　“白银之剑、圣焰子弹、克魔圣水……”

　　不仅仅是这一件匕首，箱子里面的东西，全都只是精致品级的装备或者中级的消耗品，都不算什么高级货色。

　　这也正常，因为从制造者的名字看这些装备都是由这个八字胡NPC老头，也就是小镇的武器店老板自己制造的。

　　风落扫了一眼，就将所有东西的属性都瞄清了，最后随便选择了一盒五十发的手枪子弹。

　　【圣焰子弹（D级手枪子弹）】

　　增加15%伤害，造成的伤口破坏程度+20%。

　　属性十分的一般，针对“吸血鬼”有特殊伤害的属性，并没有提示，但是这个武器店的NPC老头既然这么说，那么想必应该是有这条隐藏属性的。

　　他从特工处兑换的那一把“风行者-V型”（就这个名字吧）只要在一定的范围之内，就并不需要考虑口径的问题，这也是比起普通的枪械优势之一。

　　而在风落拿起子弹之后，他旁边的那个金发美女，则是伸手拿起了他最初取出的那一把精致匕首，口中依然没有说话。

　　“黄牙……”

　　不过，两人的动作却是打破了场上的对峙形势。

　　中年人队伍中，军师朝着身边的黄牙抛出了一个眼神。

　　“这位朋友，不知道怎称呼？你们也是做这什么吸血鬼任务的吧，要不，我们双方……”

　　黄牙心中暗中骂了一声。

　　咬牙作出一幅无视红色女王一行人的枪口的样子，从队伍里面走出。

　　走到三个武器箱子前面时，伸出手朝向风落递出了一根烟，咧开醒目黄牙的嘴，露出一幅自来熟的笑容。

　　不过，在靠近之后，他的眼睛其实更多在看向风落手中，还有箱子中的装备。

　　很显然，意图合作是一回事，另外也是担心这些箱子里面有好东西，被风落两人给抢先拿走了。

　　风落根本没有接黄牙烟的意思。

　　甚至连话都没听他说完，手里拿着装着银制子弹的弹盒与默不作声的金发美女，一起走回到原本的那一株树下方。

　　“草！”

　　只留下手臂还举着，做出递烟姿势的黄牙，一个人站在对他吹胡子瞪眼的八字胡NPC老头边上，脸色阴沉，心里怒骂。

　　“两位，这一次任务应该十分难，我们与你们队伍在任务之中互助如何？”

　　而在黄牙行动时，红色女王一侧其实也有了动作。

　　一边派出那个满脸胡须的重甲战士前往武器箱，另外一边冰琉璃却是也朝着风落两人走过来，脸上带着郑重表情道。

　　显然在看到黄牙那一招套近乎没有效果，甚至造成风落反感之后，红色女王这边改成了“美人计”。

　　两个旧天星人的队伍，竟然都不约而同的拉拢风落两人。

　　这点很正常，两个队伍虽然装备上有些差距但是并没有大到无法弥补，而且互相知根知底，都清楚对方不是吃素的，这种情况下，他们两人，无疑成了双方争取的对象。

　　当然，准确的说是，是他们两背后的整个队伍。

　　因为，这两个队伍，几乎都还是认为他们两人是第三个队伍的“谈判代表”。

　　当然也不是所有人，比如女侦察兵绿箭就把视线集中在他们两人只取了两件银制装备的箱子上，若有所思。

　　“可以！”

　　风落声音略微沙哑地点头。

　　但是也没有继续与冰琉璃多说什么，更没有透露自己真正身份。

　　“草！”

　　而听到这句话之后，黄牙一伙人的脸色全都变得和他一样地难看了，随后要么骂出声，要么阴沉的要下雨一样了。

　　“……”

　　而红色女王的脸上则露出诧异神情。

　　显然，没想到之前表现得对于他们完全不理睬的风落会这么干脆地答应冰琉璃的合作提议。

　　主要是因为在与黄牙一行人的骂战中，双方爆出了不少旧天星时期的事情让队伍的形象都被拉低了不少，对于普通的天星玩家来说，估计是根本不会愿意和她们合作，甚至恐怕避如蛇蝎了。

　　“难道说……”

　　红色女王想到什么，心中一动。

　　“草，都是些垃圾装备！”

　　而另外一边，检查了箱子里的东西，发现都是一堆垃圾之后的黄牙一伙人，则是心情更加感觉恶劣，口中骂咧咧的。

　　不过，那个被称为“老板”的中年人神情却是带着冷笑。甚至，在看着再度沉默不语的风落时，眼神里似乎带着一种嘲讽的味道。


第1117章 准BOSS宠物

　　天空，没有月亮，低矮沉重的云层让今晚变得十分地的暗。

　　而在伫立着欧式城堡的黑色高山旁边，一片有着大量植物的隐密着山谷中，正有一群玩家身上涂着伪装的哑光和吸收热感应的涂料潜伏等待。

　　“你们，真的只有两个人？”

　　冰琉璃已经第三次，朝着风落问出这个问题。

　　“你不是看到了吗。”

　　风落回答得心不在焉。

　　因为他此时正抬起头，一双瞳孔变幻成为金色的“蛇瞳”，凝视着视野之中那一处吸血鬼的城堡。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　城堡复古得十分严重，里面甚至连灯都没有，反而点着不少的火把。

　　在不算是很明亮的火光映射之下，可以看到古堡的上方天空和四周，正有数量众多的速度极快的黑影在环绕着地飞动。

　　正是之前吞食掉侦察甲虫的那一种蝙蝠，一种群居的“吸血蝙蝠”！

　　就在几分钟前，他们亲眼目睹了，一头从无意间闯入到那个高山的山脚位置的60级精英级变异野猪，被数十只蝙蝠包围住，在一分钟之内吸成了一滴血都没有的干猪。

　　这是一个有些麻烦的问题！

　　吸血鬼城堡所在的高山本身就十分地陡峭，几乎如同刀削一般的垂直，山壁上又没有任何地大型植被，再加上整个山上的洞穴里藏着大量的吸血蝙蝠。

　　可以说，直接让暗中入侵，随后偷袭的想法泡汤。

　　这一点，就算是风落也没有办法，因为，虫洞是需要利用甲虫兵种定位，而这些吸血蝙蝠的恰好克制了侦察甲虫的潜入能力。

　　尤其是，现在入夜后，吸血蝙蝠的活动范围，远远比起之前白天扩大了十倍。

　　“还真是只有两个人啊。嘿，也不知道是胆子大还是自信！”

　　在听到走回来的冰琉璃说的话之后，那个被儿为“钢虎”的满脸胡须的重甲战士，脸上带着一些笑道。

　　“虹姐！”

　　而另外一边，试图与“金发美女”说话的白色月牙，回来之后则是直接地摇头。

　　没办法，“金发美女”一幅生人勿近的样子，她就尝试了几种套话的方式都没得到任何地回应。

　　“不用了再试探了，我想，他们应该也是旧天星的人。所以，清楚地知道狼堡这些人的过去所为，所以选择与我们合作。”

　　红色女王望着风落两人的背影，最后说道。

　　“啊？他们也是天星人！”

　　“不太可能吧，十七号行政星上天星的人最多只有几百万，能够碰到一队都已经算是极为碰巧了。”

　　“如果说，另外两队都是天星的人，这机率也太小了吧！”

　　一脸胡须的重甲战士不太相信的道。

　　“一般情况下，确实不可能。”

　　“但是，在我们到这么偏僻的地方做任务的情况之下，竟然会这么巧遇到了拥有大仇的狼堡的人。”

　　“到么再遇到一些别的天星人有什么奇怪。”

　　红色女王却像是确定了什么，摇摇头道。

　　“虹姐，你是说……这一次，又是碰上了你那种容易遇到熟人的情况！”

　　白色月牙想到了什么，压低声音说道。

　　“嗯？”

　　而这一边看似在一心观察城堡的风落。

　　在白色月牙说出这一句话时，耳朵不由地轻微动了下。

　　很显然，红色女王同样也是属于受到“它”特殊照顾的人中的一员！

　　……

　　“城堡，有动静了！”

　　这时候，一直在观察的绿箭的声音，从通讯频道中传出。

　　众人抬头望去，可以看到从古城堡里面，正有一个颇为高大，上方燃烧着淡紫色的火焰的热气球缓缓地升空。

　　诡异的紫色的火焰，配合着周围不停地飞舞着的吸血蝙蝠群，让这场面显得颇富有魔幻的气息。

　　“全都隐蔽！”

　　绿箭提醒了一声，手中的侦察仪开启了防侦测功能。

　　所有人，立刻一动不动地伏住身，闭住嘴不再说话。

　　因为，升空之后的热气球开始朝着小镇的方向飞行，从他们这个角度，已经可以看到热气球下方的吊篮之中，有不少人影晃动。

　　既然他们能够看到热气球里面的人，那么也就意味着理论上对方也能够看到他们的位置，自然是需要潜伏。

　　“轰、轰、轰……”

　　热气球的速度实在是有一些缓慢，足足五分钟之后，才飞到了小镇的上空。

　　而后，在格林镇的方向，响起了一阵的礼炮的声音。

　　在玩家通过远视设备观察视野中，此时格林小镇的街道上面，聚集着足足上百的NPC居民在那里欢呼迎接热气球的到来。

　　这种热情的场面，显然与玩家心中，这些NPC居民应该是极度畏惧吸血鬼，家家户户完全地闭上门锁死窗的反应有些差距。

　　不过，这个问题，提前到了镇子里偷听了酒吧中NPC谈话的风落却是明白原因。

　　虽然，被吸血鬼抓去的人大部分都会再也回不来，但是也有一小部分会被吸血鬼变成血仆，从而拥有了不老的容貌和悠久的生命。

　　所以，格林镇之中虽然大部分人都畏惧吸血鬼。

　　但是，有一些人却还渴望能够被吸血鬼看中，变成仆从获得“永生”！

　　这就是人性。

　　当然，这些NPC的追求与风落他们并没有关系。

　　他们之所以关注着热气球的动静，是因为要需要等从小镇之中发出的行动信号。

　　“雪蜜儿已经回来了，你们快去杀掉吸血鬼！”

　　通讯器的短距离频道里，传出了酒吧老板的声音。

　　“准备行动！”

　　红色女王一声令下，队伍开始在漆黑的环境下朝着高山的方向摸过去。

　　因为环境太过险恶，想到进入城堡只有一条大路一条小路。

　　由于双方完全不对付，所以红色女王和黄牙一伙人不约而同地选择了各自走一路。

　　黄牙一伙人主动选择了理论上更加险峻小路，因而留给红色女王和风落他们自然是大路了。

　　因为有吸血蝙蝠存在，周围的生物几乎被吸食一空，所以风落他们倒是不需要担心，会碰到什么统领怪类的生物。

　　但是，吸血蝙蝠作为一群居怪，其实并不比统领怪的威胁逊色。

　　“吱、吱！”

　　众人行动开始后不过几十秒，就已经被头顶上面掠过的一只吸血蝙蝠给发现了。

　　似乎完全没有害怕的意识，或者是嗜血的本能，在发现玩家之后，这只50级的吸血蝙蝠，就直接震动覆盖着肉膜的双翼，朝着下方的人群扑下来。

　　“唰！”

　　不过，就在它气势十足地俯冲向下，在距离玩家大约进入二十米高度范围。

　　一根墨绿色，在黑夜之中几乎无法看清楚的藤蔓，却从玩家身后的灌木从中如同守候已久的毒蛇一般地弹出，准确无比地将它给捆绑住。

　　“嗖！”

　　随后，又电闪般地往着地面拉去。

　　视野转到地面，可以看到在红色女王的身后赫然正有着一朵大约五米左右直径，带着红色斑纹的圆盘状“巨花”正在被风吹得震动，散发出一股清香。

　　而灵活的藤蔓在将缠绕着的吸血蝙蝠的一端移动到花盘上方时，原本散发着一股清香的圆盘，就直接地像是蟒蛇吃食一般地一下子把吸血蝙蝠给吞了进去，随后红白色的斑纹的花瓣往中间收缩成花骨朵，无视里面还没有完全死掉的吸血蝙蝠的挣扎。

　　“斑纹蟒·花（准BOSS级宠物），所有人：红色女王！”

　　一头准BOSS级宠物！

　　而且是风落一点不陌生的准BOSS宠物。

　　当初魔鬼三角岛上的准BOSS芯片中，风落获得了三枚，而另外暴风城获得的两枚中的一枚被红色女王得到，而爆出芯片的就是这种“斑纹蟒·花”。

　　作为一只准BOSS，而且是十分特别的准BOSS，风落还清楚地记得这种准BOSS的特别。

　　它同时拥有植物和动物的特性，本身的血量十分高，而且极为克制纯物理攻击的目标。

　　比如众人头顶上方的这些吸血蝙蝠，任何人遇到这种速度快，又能够吸血恢复的群居生物，都会十分地头疼。

　　尤其是，在为了追求隐蔽，在黄牙一伙人还没有动手前，众人也不想先暴露的情况下。

　　会产生眩目光芒的能量技能，尤其是对于蝙蝠应该也十分有效的火系技能，无疑是根本不能够用。

　　这一头奇特的准BOSS宠物，能够起到的作用就更大了。

　　它身上二十几条藤蔓，足够同时地缠绕二十几只吸血蝙蝠，而五米直径，足足十个的巨大“花盘”不要说是二十只蝙蝠，就算是一万只蝙蝠，单从容积来说也绝对足够的吞的！

　　不过，除了这只准BOSS宠物，其余的人并没有将宠物召唤出来。

　　因为一来之前那一头精英变异野猪的下场之后，证明了这些蝙蝠的凶残。

　　就算是红色女王花大价钱，配备的宠物全部都是统领级，也不可能面对一群蝙蝠的攻击能够无恙，在战斗状态没法收回的情况下，没必要召唤出来送死。

　　当然，这也说明，在红色女王手下人心中，对于队伍如今的实力十分自信，认为要完成击杀吸血鬼伯爵的任务，并不需要宠物的协助就能够做到。

　　不过，风落其实猜测得到，之所以红色女王不让其余人召唤宠物，还有一个原因，应该是不想要让从小路进攻的黄牙一行人占便宜。

　　毕竟，他们从大路上山原本的目标就更大，很容易吸引城堡中的吸血鬼的火力。

　　而如果召唤出宠物，那么就更加地引人注目了，毕竟宠物可不像玩家一样地能够懂得隐藏形迹。

　　“嗖、嗖！”

　　“噗、噗！”

　　有着这头特殊准BOSS宠物，原本应该是最为难以解决的问题被化解，因此，众人在夜色中继续前进几乎无阻，很快就到达了高山的山脚部分。

　　“有哨岗！”

　　而这时候，也第一次碰到了真正的敌人。


第1118章 狼人！

　　那是一个位于山脚的小木屋，里面此时燃着一个火堆，两个穿着黑色衣服的NPC男子，正在坐着火堆前面划拳喝酒。

　　“这两个交给我吧！”

　　风落开口说道。

　　既然是合作，那么自然不好说说一直让红色女王的人出力。

　　而且，合作的一方人数占据了劣势的情况下，表现出足够的实力，也无疑是赢取重视的最好办法。

　　所以，在说出这句话后，风落就直接从准BOSS“蟒·花”的保护之下走出，朝着木屋的方向摸去。

　　“吱！”

　　而在他走出了蟒·花藤蔓范围的一刻，几只吸血蝙蝠，立刻就注意到了这一个落单的目标，直接朝着他扑了下来。

　　“小心头顶！”

　　通过侦察仪掌握整片区域之中蝙蝠分布和行动的绿箭，正要用通讯器朝风落示警。

　　“-3023、-2936、-3250、-3000！”

　　不过，她的声音还没有完全落下。

　　就看到正在下落之中的几头吸血蝙蝠脑袋上面突然同一时间冒出了一个“3000”左右的伤害数值，随后在惯性的作用下坠落地面，却是已经一动不动了。

　　24K的精神攻击，如果对付一头统领级以上的高级生物，或许只能够影响到行动或者短暂控制。

　　但是，对于这种50级以下的普通怪物，还是智商不高的群居生物，自然能够轻易摧毁它那并不大的脑袋中意识！

　　精神攻击原本是风落最大的底牌，不过，在有了“幽能狙击枪”之后这张牌的重要性就变弱了些。

　　之所以暴露出这一点，其实也是要告诉红色女王等人，就算是不靠着“蟒·花”宠物，他一样拥有在不惊动吸血鬼的情况下，解决掉这些吸血蝙蝠的手段，而且更加隐蔽。

　　这时候，风落已经距离哨岗五十米左右了。

　　随即，身影一晃，瞬间像是一滴融入大海的水一般，在原地消失不见。

　　“隐身型的原力吗……绿箭，你能够找出他的位置吗？”

　　背后，脸色确实露出了重视的冰琉璃，对着旁边的绿箭小声说道。

　　“不能！”

　　绿箭摇头。

　　实际上，在看到风落身影消失之时，她就已经反射性地查看侦察仪界面了。

　　结果，传奇级侦察仪，也无法发现消失的风落所在的位置，甚至于她还悄悄地释放了一个侦察术，也一样没能够发现到人。

　　“能够在地面的泥土上看到的轻微的痕迹，但是仅限于这种环境之里。”

　　黑豹在旁边脸色严肃的开口。

　　作为一个狙击手，他的观察能力同样出色，而且与习惯先使用仪器的绿箭不同，他更加依赖于自己的肉眼。

　　“这么厉害的隐身能力……需要小心他，万一最后吸血鬼伯爵爆出了什么好东西，不要被他直接捡走了！”

　　被称为“钢虎”的胡须男，闷声闷气地道。

　　这人的长相豪爽，声音更显得憨厚，然而心思却是显然远比外貌复杂，典型从旧天星那种废土环境下出来的人。

　　……

　　而在红色女王这群队员压低声音通过内部频道交流之间，木屋之中的那一团火堆突然之间一阵明灭。

　　而在光线暗下去，重新亮起的一瞬间，两个估计是因为吸血鬼伯爵明天即将举办婚礼，而获得了奖励喝得快要醉了的NPC，脖子位置突然出现双双出现一个戴着造型古朴的黑紫色手套的手。

　　“唰，唰！”

　　再之后，两人直接地被这只凭空出现的手给举得双脚离开地面，风落半边脸笼罩在黑色风衣之中的身影现在两个NPC的中间。

　　“唔，唔！”

　　脖子被抓，双脚离地，两个NPC脸色惊恐，想要叫的喉咙里却只能够发出一阵咕噜声。

　　急忙地伸出手试图去掰卡住脖子的手，而双脚更在凌空乱踢。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　然而，握着他们脖子的两只手已经发力，伴随着两声脊柱碎裂的声响，两个NPC的脖子双双不自然地扭曲向肩膀的一边。

　　链接着中枢神经的脊椎一断，两个NPC瞬间失去一切行动能力，刚刚举起的手脚全都无力地落下。

　　“他在隐身的状态下，竟然还这么快！”

　　看到木屋之中的情景，红色女王一行人的脸色更加地凛然。

　　如今游戏公测超过一年，觉醒原力的玩家已经达到了一百万人。

　　隐身型原力，其实也不算是十分稀有，很多人都见到过，更是知道其优缺点。

　　虽然能够在普通的视野之中隐身，但是一来能够被一些原力型侦察设备找到，二来更不能够太快速的行动，否则就会暴露。

　　但是，风落的隐身能力，显然是根本没有这两个缺点。

　　这是当然的，风落如今的“隐身”原力技巧是继承于夜枭的人物芯片，连睛子和艾达·王都不能够保证看破夜枭的“潜行”，一般的玩家怎么可能找得到。

　　而之所以选择风落选择隐身靠近后击杀，而不是远程地利用狙击枪秒杀这两人。

　　除了避免枪声或者子弹的光亮引起注意之外，更大程度上是因为风落担心血液的味道，会吸引大量吸血蝙蝠。

　　而这种扭断脖子的办法，虽然不算很人道，但是却是一种不会见血的击杀方式。

　　“可以了，过来吧！”

　　听到通讯频道中传出风落的声音之后，其余的人都跟着“蟒·花”一起朝着哨岗木屋走去。

　　“咦？”

　　而在靠近去的过程，绿箭的视线无意间扫过走在队伍最前方的金发美女，随后眼神一愣。

　　“原来如此，她竟然是一个……”

　　……

　　“这两个，是吸血鬼吗？”

　　一行人走到了屋里面，望着地面上两个被掐断了脖子的NPC，白色月牙脸上有些好奇。

　　“不太像，没有獠牙之类的东西。而且，NPC不是吸血鬼需要银制武器才能够杀掉的吗？”

　　一个新加入的机枪手玩家用军刀撬开了一个NPC的嘴巴，看了看说道。

　　“不是吸血鬼，他们的血液和基因检测结果，与普通人一致，应该是NPC所说的吸血鬼仆人吧！”

　　绿箭则是蹲下身，挽起自己的袖子，露出一个银色的腕表，从中弹出一枚类似检测类的探针的东西，在倒在地上的NPC尸体上面扎了一下。

　　随后，看了看反馈结果道。

　　“嗯？”

　　旁边大半脸笼罩在风衣之中的风落，在看到绿箭衣袖之下所露出的腕表样式之后，就目光一凝。

　　而在她利用腕表检测之时，将眼睛集中在她的脸上仔细地看了几眼，随后露出了然的表情。

　　红色女王队伍中的这个“绿箭”，竟然是上一次保护伞公司之中，参与到特别行动小队之中的那个与萧洛水同属于情报局的女特工玩家。

　　难怪，当时会让风落有一种熟悉的感觉。

　　不过，在上一次任务中，她始终没有处于伪装的状态并没有表明身份，说明有自己的想法。

　　风落自然也不会说什么，毕竟与绿箭之间的交集，其实比起与红色女王队伍中五个老人少得多。

　　一番检查并没什么结果，两个NPC也没有爆出任何地东西，众人也就不浪费时间，继续地朝着山上行动。

　　在这过程中，对面的小路上面，也并没有什么大的动静，也不知道黄牙一伙人是和他们一样在暗中摸近。

　　还是，根本没有行动，准备等他们吸引吸血鬼的人后再捡便宜。

　　不过，就算是后者，也不可能说不行动。

　　……

　　很快，队伍就到了山腰部分，第二处哨岗的位置。

　　相比于第一处的哨岗，这一次却是有些麻烦。

　　因为这一处的哨岗竟然分成了三个位置，除了明着的一间小屋里的两个人之外，竟然在暗处还一左一右地藏有另外的两个人。

　　虽然传奇级侦察仪让里面的四个人形生物的位置暴露无遗，但是因为分散得十分开，光凭风落一人肯定是不可能摸得掉的。

　　“黑豹，毒鳄，你们两人与这位先生一起去，解决两个暗哨。”

　　红色女王吩咐黑豹和队伍之中另外一个男性侦察兵玩家道。

　　行动的过程一如开始，虽然中子星与男性侦察兵玩家两人并没有隐身原力，但是侦察兵却拥有环境模拟态类的技能，而中子星身上这一套传奇装备，似乎也拥有类似于“隐身”的技能。

　　……

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　一如之前，风落轻易地一人解决掉了明面上岗哨之中的两个人。

　　“你是谁……”

　　但是，另外由中子星和负责的两个暗哨，却是全都出了问题。

　　在中子星冲进暗哨中时，里面的人竟然马上就反应过来。直接地喊出了声，同时马上伸手去摸旁边的一件东西。

　　“唰！”

　　看到对方反应过来中子星果断地放弃掉不闹出动静的想法，直接挥手朝着这个NPC扔出了自己手中的合金剑！

　　而在这把传奇级的合金剑脱离他手掌时，上面就笼罩上了一股强烈的原力波动！

　　“啪！”

　　“-12034！”

　　那个NPC动作虽然快，已经把那个东西抓到手，但是面对这近距离扔出，更是开启了原力技能的传奇级合金剑，却是没有躲避的空间。

　　伴随着一个上万的红色致命伤害数值，被泛着原力波动的合金剑直接地洞穿了脑袋。

　　“叭嗒！”

　　而他手中，刚刚抓起的那一样东西也掉落地上，是一支带着注射装置的绿色的药剂。

　　“轰！”

　　不过，中子星这里凭借着全套传奇装备赋予的强大属性和爆发原力之后的攻击力，秒掉了那个暗哨NPC。

　　另外一边的侦察兵玩家，却是没有这个能力。

　　在中子星伸手捡起哪一只绿色的药剂，还没来得及看时。

　　另外一边的那个侦察兵玩家，已经有些狼狈地从他冲进去的暗哨中倒飞而出。

　　“哗啦！”

　　而在他飞出来之后，紧跟着一个体型大约在两米左右，拥有着一双绿色的眼睛的高大人影也追了出来。

　　在这个过程中，这个人影的体型急速地膨胀，在哨岗火光提供的暗淡光线下，可以看到他身上正在迅速地长出一层黑色的毛发，指甲变得厚实而尖利。

　　同时，一股如同野兽一般的气息，正在它的身上变得强大起来。

　　“狼人·威尔士（50级·精英），HP：30000。于夜晚上身体的恢复力和力量拥有大幅度加成。”

　　已经拥有了侦察专精的风落，轻易获的了他的隐藏属性。

　　狼人？

　　风落看了看天空，今天云层极厚，连星星都没有几颗，更不要说是月亮了。

　　果然，魔幻小说中的设定说的狼人变身是需要受到满月月光照射在《战纪》中行不通。

　　这个“狼人”真正地变成这形态，显然是因为此时它的脖子上面，正扎着的那一支还残留着一些绿色的液态药剂。


第1119章 黑气！生命原虫？

　　显然，这种“狼人”的变身，其实是一种科技手段。

　　而以此类推，所谓的吸血鬼估计也差不多。

　　“嗷呜！”

　　通过药物变身之中的狼人眼睛之中冒着强烈的绿光，张开口露出了两根直接延伸到下巴处的血色獠牙，从喉咙里发出的一声狼嚎，在夜空之中远远地传了出去。

　　“噗！”

　　“-5096！”

　　一声带着消声器的狙击枪响。

　　黑豹手中的传奇级狙击枪，射出的一发C级的重型穿甲弹，远距离地打在了这一个正在变化中的狼人的眉心。

　　“嗷！”

　　狼人的身形被打得一震。

　　但是这一发由传奇狙击枪所发射的重型穿甲弹，竟然没能够击穿这仅仅是50级精英单位的脑袋。

　　因为狼人表面那一层变身之后长出的长长黑色毛发，竟然在受到攻击的情况下散发出了一股淡淡的原力波动。

　　破坏能力应该达到了B级层次的一击，在被这一层黑色毛发所挡下一部分威力后之后，剩下的力量也仅仅让弹头镶嵌入了它的额头里面。

　　“+2000、+2000、+2000……”

　　“啪嗒！”

　　甚至，马上这个并不算严重的伤口，就以肉眼可见的速度急剧地恢复，将变形的弹头直接地出来。

　　而且，伴随着子弹坠落到地上狼人血液，这时候竟然像是挥发一般，迅速了变浅。

　　最后，诡异地变成了一缕淡淡的“黑气”升空！

　　在这种黑夜的环境之下，这种变化一般人根本无法察觉，只因为风落的视觉特殊才能够注意到这一些细微之处。

　　而更让风落眉头一皱的是，这一缕黑气，竟然仿佛有意识一般。

　　在空中停留了一下后，直接朝着他这一边冲了过来。

　　“嗯？”

　　刚刚从明哨之中冲出的风落，面对这种诡异的情况，果断地选择了闪避。

　　不过，这一缕黑气并没有冲到他身上，而是朝着哨卡之中那两个被他掐断了脖子，无法动弹却暂时还没有死亡的NPC身体飞过去。

　　这场面，看起来颇为有一些像是鬼魂之类的“附身”！

　　“……”

　　注意到这情况，风落想到什么。

　　直接就抬起手，手里握着的两把“天行者-V型”直接两发子弹，朝着两个还在抽搐的NPC脑袋上面打了过去。

　　“噗、噗……”

　　传奇级枪械的强大威力，近距离射击的破坏力直接将两个NPC脑袋被爆掉。

　　还在颤抖的身体，瞬间就失去了生命气息。

　　那一缕已经触及到了两个NPC身体的仿佛有生命的黑气，像是识别出了这种情况一样，竟然直接地掉头不再试图“附身”，而是又回头朝着狼人飞了过去。

　　“嗷呜！”

　　而此时，已经完全地变身完毕，身体变得足足有两米五高度的绿眼狼人。

　　这时候正朝着地上那个被胸口凹陷被击飞在地，一时间甚至无法爬起来侦察兵玩家冲过去。

　　身上散发着如同野兽一般地嗜血气息！

　　“毒鳄！”

　　看到这情况，红色女王等人都是脸色有些焦急。

　　急忙地释放出一连串远程攻击，试图阻挡住这一头狼人。

　　“噗、噗、噗……”

　　不过，效果却是十分地差劲。

　　变身后的狼人身上的那一层泛着原力波动的黑色的长毛，明显拥有十分强大的防御能力，连黑豹的狙击子弹都无法造成致命伤害。

　　侦察兵和手枪攻击就更加地弱势了，甚至连能量攻击也无法阻挡它。

　　因为时间太短，红色女王等人没有时间引导，只能够释放出一些快速的小型技能，而这些火球、冰刃……之类的攻击，造成的结果与子弹并无二异，仅仅只是让这个狼人身上那些黑色毛发脱落一些。

　　这无疑，有一些古怪。

　　因为，明明从侦察得到属性看，他不过是一个50级的精英级单位。

　　就算是变身完成后，属性也不过提升到了60级的层次，但是，这种防御能力却是绝对达到统领级！

　　不对，应该说不仅是防御能力，他凭借着庞大力量所赋予的攻击力，同样地不逊色多少。

　　“啪！”

　　扑到了侦察兵玩家面前的狼人，直接伸手一只笼罩着淡淡原力波动的手一把将侦察兵端着朝他扫射的冲锋枪的枪管握住，强大的力量和身上原力所附带的特性，甚至把属于玩家装备的枪管都扳弯了。

　　而后另外一只蒲扇般的带爪子的手，一样地附带着原力波动的直接地朝着侦察兵玩家的脸上招呼过去。

　　显然，照那被直接拧弯的冲锋枪的下场看。

　　就算是玩家单位，如果被拍这附带原力攻击效果的一巴掌拍在脸上，估计也一样会血肉模糊。

　　甚至，可能脑袋都会碎掉！

　　“毒鳄！”

　　不过，关键时刻，另一处暗哨中的中子星冲了出来，手中的传奇合金剑，直接选择远距离扔出。

　　“噗！”

　　“-5059！”

　　附带着原力波动的传奇级合金剑，终于攻破了这头狼人身上的那带着原力波动的黑色毛发。

　　直接地将他的心脏位置贯穿，甚至把他那高大的身躯，也给带动着倒退钉到了侧面一株树的树干上面。

　　“吼！”

　　不过，被贯穿了心脏的狼人并没有死亡，甚至脑袋上冒出的伤害数值也并不是红色的致命伤害。

　　反而是口中咆哮着，伸出带着厚实毛发的手掌，握住了剑直接地倒拔了出来。

　　反手一挥，朝着极速冲过来的中子星劈了过去！

　　“锵！”

　　不过，中子星手中竟然再次地出现了一把传奇级合金剑挡下这一击，他是属于少见的使用双剑的战士玩家。

　　“唰！”

　　“-4293！”

　　甚至，在挡下这一击之后，中子星手中的合金剑更是在手腕之中旋转一圈，再次地回转，砍在了狼人的脖子上面！

　　借着应该是技能的加成，合金剑的锋刃直接地入肉数寸，明显应该把狼人颈部的动脉都给斩断了。

　　不过，却还是没有触发致命伤害。

　　说明，脖子对于变身后的狼人而言，一样地不是致命位置。

　　“试一下银制武器！”

　　此时，已经从哨屋里冲出的风落口中大喊一声。

　　右手之中手枪形态的“风行者-V型”，直接朝着狼人射出一发银色的子弹。

　　“噗！”

　　以高速度旋转飞出的子弹，笼罩在一股原力之中波动，命中了正在与黑豹近战的狼人的心脏。

　　“-10294！”

　　一个完全不属于手枪攻击应该有的致命伤害数值，出现在了这个狼人的脑袋上面。

　　这一把“风行者-V型”与之前的“天行者-IV型”一样，都拥有两种攻击模式。

　　使用能量模式并不需要子弹，可以实现连续地射击，而使用原力模式，则可以增幅原力的叠加效果到200%！

　　这原力攻击的伤害，自然是远超过普通的枪械。

　　最重要的是，这一枪使用的是他之前从武器店的那个八字胡老板那里得到的银制“圣焰子弹”。

　　原本被传奇级合金剑贯穿心脏都没什么问题的狼人，在被银色子弹打中心脏之后，虽然因为还有残余血量没有死，马上陷入了身体抽搐状态，而且脑袋上的自动恢复数值急剧减少。

　　很显然，这种针对“吸血鬼”的银制武器，对于“狼人”这种同于黑暗的生物同样有效。

　　【“你参与击杀狼人·威尔士（50级·精英），击杀贡献度：52.1%，获得经验：5210……”】

　　十秒之后，风落的视野中，刷过了击杀提示。

　　“嗖！”

　　而死掉之后的狼人，身形开始缩小，身上野兽般的嗜血气息迅速地消散，甚至连身上那一层黑色的毛发都在快速地脱落。

　　不过，这些脱落后的黑毛并没有掉在地上，而是变成了一股肉眼都完全可以看见的游动“黑气”！

　　“嗯？”

　　风落的神情一动。

　　因为，他感觉到自己身体之中突然冒出了一股“渴望”，而渴望的对象竟然就是这股“黑气”。

　　这种“渴望”的感觉无法明言，而且其实并不是从他的内心中发出的。

　　而更像是类似BOSS出现之时，由系统所刻意地制造出的身体的感觉。

　　不过，在风落还没有来得及做出什么的时候，这股黑气已经如同有生命一般，朝着山上城堡的方向逃离。

　　“果然……确实是……一种生命原虫！”

　　风落此时眼睛却是在一瞬间已经变成了超级鹰眼状态。

　　纵然在黑暗的环境下，也完全地看清楚这些东西并不是黑气，更像是某种微生物组成的聚合体。

　　而结合着身体之中的感觉，再加上属性面板之中关于“生命原虫”状态，他已经完全确定了这些东西是什么！

　　只是，这里怎么会有生命原虫！

　　而且，生命原虫又怎么和狼人扯上了关系？


第1120章 吸血鬼

　　种种问题，出现在此时风落的脑海之中。

　　不过，他并没有时间去详细的思考。

　　因为，虽然解决掉了这头狼人，但是狼人之前战斗中所发出的狼嚎，早就已经响彻整个夜空。

　　“嗷呜，嗷呜……”

　　此时，高山上方的城堡的之中，已经彼伏地响起了不少同样地“狼嚎”，而且声音正从城堡的方向高速地朝着山下移动。

　　“吱、吱、吱……”

　　最重要的是，仿佛是闻到了哨卡之中因为受伤而散发出的新鲜人类血液的气息。

　　这片区域之中的吸血蝙蝠，全都朝着他们的位置靠拢了过来，在侦察仪的界面上，直接呈现着一片围拢过来的高速黄点。

　　而因为之前机枪手玩家被狼人近身，红色女王队伍中其余的人为了救援，全都加速地冲了过来。

　　但准BOSS宠物“蟒·花”却因为移动速度极为缓慢而没有办法赶到。

　　所以，此时一行人，全都受到了从头顶甚至脚下钻出的吸血蝙蝠的袭击！

　　“轰，轰！”

　　“嗖、嗖！”

　　好在，因为狼嚎已经暴露了形迹。

　　所以，众人也不再顾忌，爆炸火焰、暴风雪、连环风刃……一堆的能量技能全部地扔了出去。

　　将天空中的吸血蝙蝠的攻势，给死死地阻挡住了。

　　毕竟，这些吸血蝙蝠作为群居类生物，血量并没有多高，在红色女王队伍人豪华装备导致的高伤害之下，就算是一个范围技能它们也吃不消。

　　“不好，我的脑袋……好晕！”

　　“耳朵，流血了。”

　　不过，好景不长，当大量的吸血蝙蝠汇集到周围，意料之外的情况发生。

　　这些原本以为只是物理攻击的群居性生物，其实还有一种隐藏的攻击手段——“超声波攻击”！

　　这种频率超出人耳朵范围的声波，虽然人听不到，但是身体却是能够老实的感觉到。

　　战士类玩家还好点，毕竟笼罩在战甲之中，能够很大程度上隔绝掉超声波的影响。

　　但是，作为这种战斗中主要战力的掌控师就麻烦了在超声波的干扰之下，头晕目眩的几个掌控师完全无法集中精神力，导致技能的释放频频失误，甚至出现引导中断。

　　顿时，很多的吸血蝙蝠就撕破了玩家的防御网，再次扑下。

　　“咔嚓！”

　　甚至，连红色女王身上大师级的能量护盾，也在这时候碎裂掉了。

　　“小心！”

　　“保护虹姐！”

　　而在红色女王队伍有些焦急之际。

　　“-3124、-3230、-2985……”

　　却发现周围的吸血蝙蝠，脑袋上面再次地冒出了三千左右的伤害数值，一个个地自由坠落，表面根本无伤地死亡。

　　隐藏着风落宽大的风衣中的某超级BOSS生物再次地施展了精神攻击，瞬间将近百只扑下来的吸血蝙蝠给团灭。

　　不过，这只能够当成一时的权宜之计。

　　虽然24K的精神攻击十分强大，但是却非常地消耗幽能，就算是有幽能水晶补充也不可能无限地释放。

　　击杀几百上千只的吸血蝙蝠没有问题。

　　但是这整个山上，粗略估计，吸血蝙蝠的数量绝对是在十万只以上。

　　这样的数量，24K也不可能搞得定！

　　而且，仅仅是上千只的蝙蝠的超声波，就让一群人的战斗力受到严重的影响。

　　如果，整个城堡周围的吸血蝙蝠全部地围过来，那么众人是绝对会被堵死在这里。

　　“月，给所有人加持体力恢复和速度增益……不要等了，加速冲上去！”

　　没了能量护盾的红色女王，在重甲战士保护之下果断地选择放弃等待准BOSS“蟒·花”。

　　直接利用技能和子弹开道，强行地往山上面冲去！

　　不过，在到达城堡之前，还有顶端的最后一道的哨岗，想要通过却没那么这容易。

　　“呼哧……有十个人型生物，还有上百只精英级的异类生物！”

　　两分多钟之后，喘着气的绿箭，通过侦察术得到的信息，预示着一场攻防战是不可能避免的了。

　　……

　　“这是，吸血鬼吗？”

　　很快，完全地靠近哨卡的玩家，看清楚了里面的十个人型生物。

　　六个脖子上面扎着绿色针剂，正在暴躁地嚎叫的狼人。

　　还有四个，则是穿着打扮，看起如同欧洲古代的贵族，初看比较正常的人。

　　不过，仔细地看，他们的手上面的指甲长度足足有十几厘米，呈现着乌黑的颜色，而一双眼睛虽然是与狼人的绿色不一样地暗红，但在黑暗之中同样地醒目。

　　最重要的是，这个吸血鬼的身上，竟然能够让人感觉到一股十分明显的原力波动。

　　“杀！”

　　战斗直接就开始，根本没有什么废话，吸血鬼与狼人都一起地朝着玩家冲了过来。

　　“吸血鬼·默尔（60级·精英），HP：20000，拥有超强的恢复能力和敏捷！”

　　从侦察专精提供的信息看，这些吸血鬼感觉似乎并不比起狼人强大多少。

　　但是，在具体地战斗起来之后，所有人就明白了这种想法是绝对错误的。

　　如果说单论物理意义上的攻击力，这些吸血鬼或者确实并不比起狼人强多少。但是，他们的恢复能力绝对是远在狼人之上的。

　　“唰！”

　　冲在玩家队伍最前面的中子星手中第二把传奇合金剑上面猛地绽放出一股红光。

　　紧接着一股原力如同刀锋一般直接地破空冲出数丈之远，将个头有些猝不及防的吸血鬼，一只手臂直接凌空斩掉。

　　“嘶！”

　　一照面就受伤的吸血鬼，口中发出痛苦的叫声，闪电般的伸出另外一只手，把自己正在下落中的断臂抓住，随后，地立刻往伤口处按。

　　“滋！”

　　而后，可以看到原本伤口之处，有一股比起狼人更加明显的黑气冒出，转眼之间，这种断臂的严重伤势竟然直接地复原。

　　这种恢复能力，甚至比起治疗原力还要更加地强大。

　　此外，这些吸血鬼的速度也完全可以说快如鬼魅。

　　“嗖！”

　　在接回了手臂之后，那个吸血鬼的脸上露出恼怒的神情，直接朝着中子星扑了上去，互相地战作一团。

　　“唰、唰、唰……”

　　而在战斗中，作为一名全套传奇装备的战士玩家，而且是使用两把剑，以攻击速度见长，理论上能够单挑统领怪的原力高手玩家。

　　中子星的攻击，竟然绝大多数都被这一个仅仅是精英级的吸血鬼给躲避掉了。

　　“锵、锵、锵……”

　　反而是自己被这个吸血鬼以十指乌黑尖长的指甲，连续地在铠甲上面挠划出了刺耳的声响。

　　如果不是他身上是一整套的传奇级合金装备，而且属于全防御类型，绝对身上已经早就开了几道口子了。

　　“-500、-500、-500……”

　　这一点，从旁边那个被另一个吸血鬼盯上，被迫放弃掉了冲锋枪，利用军刀近战的侦察兵，此时身上那已经变成了碎片条装的作战服和脑袋不断地冒出的持续掉血数值，就可以看得出了。

　　就连风落的视野，在这种环境下，如果不开启“超级鹰眼”都难以完全看清楚四个吸血鬼的身影。

　　“嗯！”

　　不过，处于“超级鹰眼”状态下的风落，却是注意到了那个侦察兵玩家身上的伤口，竟然诡异地没有流血。

　　反而是快速地发黑，而仔细地看，伤口处赫然有一层“黑气”在流转，隐约的链接在他与正围着他攻击的那个吸血鬼的身上！


第1121章 隐形的武器

　　“+500、+500、+500……”

　　而同时，那个吸血鬼的脑袋上面，则是不停地冒出的了绿色的恢复数值。

　　“靠，这吸血鬼能够降低人的生命上限，更让人逐渐地‘衰弱’，不要被他伤到身体。”

　　而侦察兵玩家似乎收到了系统提示，这时候脸色更是一变。

　　“原来如此！”

　　“这种生命原虫能够通过变成‘黑气’状态，从伤口进入人体中吸取别人的生命值，也是吸血鬼能够‘吸血’的说法由来。”

　　“不过，准确地说应该不是吸血，而是吸‘生命力’！”

　　风落露出了然神情。

　　对于生命原虫，如今也算是一名专家的风落自然不可能没有了解。

　　说起来这一种微生物其实和细菌十分的类似，能够利用人体细胞之中的物质进行转化，组合与繁殖。

　　不过，与不受控制的细菌不同，作一种共生单位，它虽然要从人体吸收营养，但是也能够在人体虚弱之时，进行反向分解，主动地补充，组成共生体所的缺失的细胞，从而“回血”或者“疗伤”。

　　这其实与玩家使用药物，或者利用原力治疗的原理有些不同。

　　后两者，其实本质上是通过加快人体本身的新陈代谢的方式进行，在一定方面有局限性。

　　比如说，这种断掉肢体的伤势，想要愈合，无论是原力还是药物都比较难做到。

　　因为，虽然身体上面的断口部分，能够在原力或者药剂的作用下加速愈合，但是断掉的那一部分肢体已经与身体分离，却是难以施加药物或者原力。

　　所以，也只有生命原虫这种共生微生物，才能够让人做到吸血鬼所表现出这种“断肢重接”！

　　当然，虽然理论上是可行，但风落还做不到。

　　因为，他身体中的“生命原虫”就像是“幽能”一样属于莫名其妙获得的东西，根本没有人指导他运用方法。

　　所以，种种的功能难以完全地发挥。

　　不过，就像是幽能获得了凤凰的指导一样。如今，似乎“生命原虫”的运用，也有了一丝的线索？

　　“贡献出你的血液吧！”

　　在风落有些分神之中。

　　视野之中，已经有一个短发的白人青年吸血鬼朝着他冲了过来。

　　对方穿着礼服的两只手横举在身前，修长却毫无血色的手指，搭配着足足数寸的乌黑指甲，在高速度的加持之下，带着劲风朝着他的胸口划落！

　　“嗖！”

　　在白人吸血鬼乌黑的十指指甲，似乎都已经触及到了风衣之时。

　　风落才脚步一转，身体往侧面移动了一步。

　　“滋！”

　　吸血鬼远比狼人更加地尖利的指甲，擦着不知明材料制造的风衣划过，带起了一阵刺耳的声响，却是没有直接地划开。

　　“桀、桀！”

　　不过，攻击没起到效果的青年吸血鬼，并没有气馁，而是咧开长着两根白色的尖牙的嘴巴。

　　发出着诡异的叫声，笼罩在淡淡黑烟中的身形再次地回转，伸着乌黑指甲朝着风落的脖子划去！

　　“……”

　　而风落的脸上没太大表情。

　　只是伸出了自己戴着黑色手套的右手，朝着吸血鬼的一只手臂抓过去，似乎想要通过这种方式限制掉吸血鬼最大优势的速度。

　　“桀、桀……”

　　白人青年吸血鬼的口中再次地诡异叫了几声，面露冷笑。

　　划动中的手臂上面陡然冒出了一股原力波动，移动速度瞬间增加一倍。

　　看情况，绝对能够在风路握住他的手之前，抢先划破风落脖子的动脉。

　　“啊！”

　　不过，下一刻，他的口中却是冒出了痛苦的嚎叫。

　　因为，就在他爆发了原力波动的同时，风落身上也一样地爆发出了一股更加强烈的原力波动。

　　戴着黑色手套的手，以一种远超过他的速度，瞬间就移动到了他的手腕旁边。

　　不过，却并没有如同他所想的那样地抓住他的手腕，而是凌空在他的手臂上方绕了个半圆！

　　“啪！”

　　正是这个动作，让青年吸血鬼口中惨叫。

　　因为，接下去，他正在高速挥动中的右手，陡然齐着手腕位置断掉。

　　一只带着长长乌黑指甲的人手，抖动着坠落地面！

　　“唰！”

　　而在昏暗无比的夜晚光线下，只能够隐约看到，空中短暂地出现了一把被鲜血所染红了的刀锋！

　　不过，马上刀锋上的血迹被蒸发了一样，重新地隐于空气中，而风落的黑色手套之中看起来仍然是空空如也。

　　“可恶！”

　　但是这个吸血鬼却是口中咒骂着，身体飞速地往后面退去。

　　因为，虽然仅仅只是一瞬，他一双拥有夜视能力的眼睛，还是看清楚了，风落看似空着的右手中其实是握着武器的！

　　只不过，这一把武器是完全地隐形，甚至连长度他都难以判断。

　　因此，才选择先往后退。

　　“我的手！”

　　而青年吸血鬼选择后退，也就不可能像之前被中子星击伤的那个吸血鬼一样地抢回自己断手。

　　齐着手腕断掉的手臂掉在地上后，上面黑色的指甲和断口处的鲜血，就像是之前狼人的黑毛一样地消散成一缕“黑烟”冲出！

　　“你死定了！”

　　这个白人青年吸血鬼开似乎因为忌惮风落手中的隐形武器，不敢再进身，而是以鬼魅般地速度绕着风落转动，口中发出着威胁性的诅咒。

　　而他眼睛实际上却是盯着，地面上自己断臂冒出的那一缕的“黑烟”，悄悄地向风落身上绕去。

　　“是吗？”

　　“噗！”

　　见到他不近身，风落也失去了测试这个吸血鬼能力的兴趣。

　　直接地举起左手中的“风行者-V”型，一发银色子弹打在了吸血鬼的身上。

　　“啊！”

　　“-200、-200、-200……”

　　虽然吸血鬼以鬼魅般的速度进行闪避，没有让这发子弹命中心脏要害。

　　但是，银制的子弹贯入了他的身体中，更是部分地融化在他的血液里，却是如同之前狼人一样地，对于吸血鬼显然有不小的伤害。

　　“可恶！”

　　不过，吸血鬼的口中在一边喊痛一边咒骂着。

　　但是目光却是依然在期待着那一缕已经冲入了风落风衣中的“黑烟”！

　　只是，马上他就失望了。

　　“嗖！”

　　因为，他寄于厚望的“黑烟”好不容易才偷偷地钻了进去。

　　下一刻，竟然又从风落风衣之中冲了出来，朝着他的方向往回飞，有生命一般地“黑烟”此时竟然似乎带着一种慌张地感觉。

　　“滋！”

　　而原因，他也马上就明白了。

　　因为，一股比起黑气庞大数倍的暗红色的“雾气”，紧跟着也从风落的风衣之下飞了出来。

　　随后，就像是一头饿了好久的蛇一样，快速地追上了逃逸的黑气，张开了口，直接地把这一缕黑烟给“吃”了下去！

　　“什么？！”

　　青年白人吸血鬼看到这情况，眼睛瞪大，神情极度地错愕。

　　“什么？！”

　　而同一时间，另外一个吸血鬼，也叫出了这么一句。

　　四个吸血鬼中的最后一个，是一个穿着燕尾服的中年吸血鬼。

　　他所选择的袭击目标，则是与风落一起的“金发美女”。

　　而这个过程，比起另外三个都更加地顺利。

　　因为金发美女好像根本就没能够反应过来，没能够做出任何地防御，就已经他近身。

　　“嗖、嗖！”

　　甚至，他两只手的指尖的乌黑指甲，已经直接地洞穿了金发美女身上的风衣，刺入了她的肚子里面。

　　这一切，简直是顺利无比。

　　然而，在将指甲插入了金发美女的身体之中后，中年吸血鬼的脸上却紧接着露出愕然之色。

　　因为他的那拥有感觉能力的指甲在洞穿了金发美女的风衣之后，所触及地并不是平常那种让“黑气”兴奋的人体血液。

　　而是，一种冰冷的液态金属一样，毫无生命力地东西。

　　“嘶……你不是人！”

　　吸血鬼面色惊疑地叫出声。

　　金发美女根本没有回应他，而是在眼睛之中闪过了一抹蓝色。

　　随后他骤然感觉，自己的乌黑指甲周围，突然之间变得坚硬无比，就像是液体突然之间凝固，而且凝结得如同钢铁一般地坚固定。

　　与此同时，眼前的金发美女，此时右手已经扬起，手中一把银色的匕首朝着他的胸口刺了过来！

　　“可恶！”

　　眼角看到这一把银色的匕首，这一个燕尾服吸血鬼的脸色露出一些畏惧。

　　直接地选择身体一震，两只手上十根黑色的指甲，竟然全部地脱落，身体往后面退去，避过这瞄准他心脏的一击。

　　这些吸血鬼的指甲，显然是和狼人身上的毛发类似的，实际上是由身体细胞与生命原虫组合成的结构。

　　所以，能够割舍掉！

　　不过，舍弃掉这些生命原虫，无疑让他实力受损。

　　面对着挥动银色匕首追上来的金发美女，他一边从手指之中冒着黑气形成新的指甲一边试图闪避。

　　“咔！”

　　只是，试图闪避的动作却是没能够完成。

　　因为，他这时候骤然发现，在刚刚他双手被锁住的那片刻时间。

　　眼前的金发美女的双腿上面已经各种地冒出一根带着蓝光的银色的尖刺，将他的双腿一样地给刺穿了。

　　只是，因为他的心思太集中，才没有注意到。

　　这时候，后退中的身体却是因此一个踉跄，随后视野之中银色的匕首高速地逼近，径直没入了他胸膛！

　　“噗！”

　　“-13293！”


第1122章 诡异的城堡

　　这个金发美女确实不是人，而是“T-1000”。

　　在继承了夜枭的人物芯片之后，风落获得的可不仅仅是侦察技术，同样也拥有了反侦察的能力。

　　甚至，在他自己的周围，持续开启原力场干扰的情况下。

　　就连绿箭这种拥有侦察天赋和传奇侦察仪的玩家，也无法侦测出T-1000的真正身份，这一头吸血鬼自然更加地不能够了。

　　所以，他根本是选择了一个最为错误的目标！

　　作为一个拥有着准BOSS级战斗力的高级人型机械，如果不是她的攻击手段比较单一。

　　而且对象拥有原力层保护的话，这种血量仅仅只有2万的吸血鬼，很可能在一照面就被“金发美女”秒掉了。

　　“啊！”

　　而虽然没能够直接秒掉。

　　但是被银器捅在了心脏位置的吸血鬼，口中也发出了十分吃痛的叫声。

　　他的身体与银制匕首所接触的位置的血肉，竟然迅速地出现枯萎，就像是快速地老化一般。

　　而从伤口周围所涌出的鲜血，也并没有如同之前断臂上面的血液一样地变成“黑烟”，而是像是燃烧过后的烟尘一样地坠落地面。

　　相反，被T-1000握在手中的银制的匕首，刀身捅入吸血鬼心脏的位置却是开始发光，看起来竟然有一种“圣洁”的味道。

　　如果是一位教徒，这时候心中肯定在想，这是神灵利用神力将吸血鬼给“净化”！

　　但是，实际上的情况。

　　很显然，应该是银制的武器与吸血鬼身体中生命原虫产生了某种反应，使得这种生命原虫出现迅速的衰亡。

　　“噗！”

　　“-8293！”

　　这一点，是风落左手将第二发子弹，避无可避地打在了闪避中的吸血鬼的心脏上面之后。

　　通过“超级鹰眼”的视觉观察所得到的结果。

　　子弹命中的效果比起匕首捅进去略微逊色一些，但是被命中的吸血鬼一样的伤口位置冒出了白光。

　　紧接着，更是伴着惨叫气息迅速地削弱。

　　很显然，这种物质反应，正伴随着它在战斗中高速跳动的心脏的收缩，快速地流转这一头吸血鬼的全身。

　　“唰！”

　　而面对这情况，风落自然不会客气。

　　身体迅速地欺身而上，看似空着的戴着黑色手套的右手，直接地在这个青年吸血鬼的脖子前方划过！

　　“-18390！”

　　青年白人吸血鬼瞪着眼睛的脑袋直接地凌空飞起。

　　而接下去，从他脖子上面冲出的血液，在空中迅速地转变成了一股黑烟，立刻朝着城堡的方向逃跑去。

　　“滋！”

　　不过，想要跑掉哪有这么容易。

　　从风落风衣之中涌出的暗红色的“雾气”早就已经构成一张网，直接地将这些黑气大部分都经包围起来给“吃”掉。

　　而吃掉了这大量的黑气之后，原本呈现暗红色的雾气也变得略微带着黑色，显得深沉不少。

　　……

　　另外一边的中子星，也成功的解决掉了与他战斗的那一头吸血鬼。

　　毕竟终归只是精英单位，虽然拥有生命原虫的属性加成，但是面对一个全套传奇装备更觉醒原力的玩家，还是不够看的。

　　而黒豹，也利用狙击枪的远程助攻，解决掉了最后一个吸血鬼。

　　不过，那个侦察兵玩家，这时候已经面无血色，虚弱无比的地坐在地上。

　　他的生命上限被吸得降低了一半，而且短时间内根本是不可能恢复得了，接下去战斗力绝对是大损。

　　而且，虽然四头吸血鬼全灭，战斗的形势还是略微有点严峻。

　　因为，场上除了吸血鬼与狼人这种人型生物之外，之前绿箭的侦察术还探测到了大量的精英级异型生物。

　　而这些精英单位，其实是一堆体积比起普通的吸血蝙蝠大上一倍，一双眼睛在黑夜中呈现澄黄色的巨型蝙蝠！

　　而这种巨型蝙蝠，无论是血量还是对于能量的防御力，都远远在普通的吸血蝙蝠之上。

　　“啊！”

　　红色女王队伍中的机枪手。

　　一个不小心就被一头黄眼巨型蝙蝠给从侧面扑到了脸上。

　　“吱！”

　　黄眼巨型蝙蝠那超过五十厘米的巨大蝠翼，直接如同一个头罩一样地把机枪手玩家的脑袋给完全包裹，而生长着倒钩爪子则是直接刺入他的脖子之中。

　　再直接地张开超过足足数厘米的獠牙，散发着血腥味道的大口，一口咬在了机枪手玩家脖子侧面的动脉位置。

　　“嘶！”

　　“-1000、-1000、-1000！”

　　紧接着，机枪手玩家的脑袋上面，就冒出了一堆血液流失的持续伤害。

　　“噗！”

　　而当机枪手玩家略微有些失措地，用两只手强行地将巨型吸血蝙蝠给拉开时。

　　甚至直接连带着自己脖子和脸上的皮肤，都给连带着撕下了一层，伤口狰狞，血流不止。

　　玩家在非致命的情况下，一般不受伤的规则都对这种巨型蝙蝠显然失效了，因为这些黄眼巨型蝙蝠的身上，同样也带着一种淡淡的原力波动！

　　再加上那些狼人，虽然不像吸血鬼一样地拥有持续吸血让人变得虚弱的能力。

　　但是身上那一层黑色长毛所赋予的强大防御力，却是让玩家纵然有传奇装备，也难以快速解决掉他们。

　　此外，战斗中暴露的伤口所散发的血液，更是让普通的吸血蝙蝠再加疯狂地攻击，而连带着的“超声波”又让玩家更加地头昏脑涨！

　　“唰！”

　　“-2869、-3049、-3048……”

　　风落再次让24K使用精神攻击，对于这些吸血蝙蝠进行清场。

　　但是，这种极度消耗幽能的办法显然不可能不停使用，因为这种精神攻击需要消耗的还有精神力。

　　当然，对于风落来说。

　　其实，要解决眼前的这些蝙蝠，甚至狼人，都不是太大的问题。

　　藏在他风衣之下的24K，对于这些数量极多，又能够提供丰富的“营养”的吸血蝙蝠兴趣十分大。

　　已经很想要，将这一地的吸血蝙蝠尸体，给运回虫族基地之中当孵化新小弟的养料。

　　而显然，只要召唤出虫族兵种的话，一切都能够迎刃而解！

　　但是，风落却是压制住了24K的跃动。

　　倒不是一个劲地想要隐藏住自己真实身份，而是因为在这个任务中出现了“生命原虫”。

　　而且是这种能够“吸取生命”力的，像是黑烟一样地生命原虫。

　　却是让他心中，已经隐约地产生了某种念头。

　　所以，在没有真正地遇到致命危机之前，他决定把这一张底牌先藏着不动用！

　　另外，还有一点就是。

　　红色女王一行人，也并不是完全没有应对的办法。

　　“呼，给我十秒时间！”

　　红色女王的神情凝重，口中喘气说了一句话后。

　　给自己身上套上一个如同两团火焰一般旋转的大师级能量护盾之后，就直接撤退到了重甲战士和医生的双重保护之中。

　　“嗡！”

　　紧接着，她手里握着的能量转换仪上面爆发一股原力波动，一道夹杂着庞大原力的火系能量蓬勃而出，在能量长袍无风飘动的红色女王身体周围，形成了一连串的大约有篮球大小，通体火红如同恒星表面一般橘红色夹杂着金黄的火球。

　　“去！”

　　下一刻，所有的火球如同是带着尾巴的彗星一般，被红色女王直接地发射到空中吸血蝙蝠密集的地方。

　　“轰、轰、轰……”

　　瞬间爆发的范围火焰攻击，就是放烟花一般地笼罩了战场的大半个上空。

　　覆盖着整个视野的烈焰和高温，一瞬间战场上所有人有一种窒息的感觉。

　　“吱、吱、吱……”

　　“-5049、-4840、-5094……”

　　而火焰范围之中，大量的伤害数值让人完全目不暇接。

　　觉醒原力之后的火系掌控师的范围伤害能力，比起物理职业再度飙升！

　　而且，被火焰席卷中的吸血蝙蝠，无论是普通的小型蝙蝠，还是精英级的巨型蝙蝠，就算是仅仅被一点火星给溅到身上，也马上就像如同淋了油一样，转眼之间变成一团火球。

　　红色女王的S级灼烧天赋，显然在觉醒原力之后，像风落的致命天赋一样地获得了增强。

　　“噼里啪啦……”

　　而死掉的这些黄眼精英蝙蝠，身体之中同样也有一些淡淡地“黑烟”冒出，一样地朝着山上城城堡飞去。

　　不过，也有不少被风落周围出现的“红雾”给吞掉。

　　……

　　“嗷呜……”

　　伴随着最后一头狼人，在被冰琉璃以原力加持的控制技能冰住后，被白色月牙从后方，利用手中的治疗手枪打出了一发装着银制“圣水”的药剂在他脖子上面，随后身体不受控制地颤抖中，被中子星两把传奇合金剑连击斩掉了脑袋。

　　第三处哨岗，终于是突破掉了。

　　不过，红色女王的手下也付出了一人阵亡的代价。

　　这还是因为，一行人的装备确实足够地好，再加上拥有整整四个觉醒原力的玩家。

　　否则的话，伤亡绝对更加地大。

　　而后，队伍仅仅稍微整理一下，就马不停蹄继续朝着山顶的城堡冲去。

　　“呼，呼……我感觉有些奇怪，怎么没有听到另外黄牙他们一边的战斗声音？”

　　胡须男重甲战士喘着粗气道，脑袋上带着脚印的头盔显得有些狼狈。

　　虽然吸血鬼拿装在金属罐头中的他没办法，但是那些狼人的力量实在是有些变态，他在战斗中被推倒在地上，头盔被人踩了好几脚。

　　这实在有些丢脸，毕竟，这些狼人不过是一些精英级的NPC。

　　“不错，好像连能量技能的光芒也没有。这，不正常！”

　　黑豹的脸色也有些沉，露出疑惑之色。

　　而让人疑惑的不仅仅只是这点，当众人终于是冲到了位于山顶的城堡前面。

　　预料之中的城防武器发射，或者是一堆的吸血鬼和狼人袭击的情况根本没有发生。

　　高度超过二十米的城堡，正面的大门此时竟然完全地敞开，露出了里面一个四周燃烧着一圈火把的巨大广场，上面空无一人仿佛根本不设防的状态。

　　“这什么情况……不对，可能是陷阱！”

　　看到这情况，原本做好残酷战斗准备的玩家队伍，却是反而犹豫了。

　　“呼……无论是否是陷阱，也必须得进去，没选择了！”

　　冰琉璃喘着气说道。

　　虽然，此前这情况，怎么看都可能有问题。

　　但是，他们必须得冲过过去了。

　　因为，山顶上面的吸血蝙蝠，数量远远比起山脚或者中部更加地多。

　　在准BOSS“蛇·蟒”因为速度跟不上而被抛弃掉后，走到这里，队伍已经有些吃不消。

　　就算是装备好，恢复能力强，掌控师玩家的MP也已经消耗掉了一半以上，而原力同样也消耗掉了不少。

　　这个时候，其实就算是想要冲下山，也没有那个能力了，反而是，进入城堡之中是唯一可行的办法。

　　因为城堡之中的封闭环境显然可能抵抗吸血蝙蝠的四面进攻。

　　甚至，此时众人眼前的城堡打开的大门后面，那正被环绕的火把所照亮的广场，彷佛本身就是一片安全区般。

　　所有的吸血蝙蝠，都不敢靠近！


第1123章 吸血鬼伯爵

　　“进去！”

　　红色女王果断地下了命令。

　　既然没有选择，那么就冲进去进入城堡中，何况这本来也是众人的目的。

　　“吱、吱、吱……”

　　而确实如同之前所看到的情况一样，原本疯狂地追击着攻击玩家的吸血蝙蝠，在一行人冲入了城堡之中后。

　　就在门口停下下，左右盘旋“吱”叫着却是没有继续追进来。

　　“小心些！”

　　不过，进入了城堡之后的众人，心神却是不敢丝毫的放松。

　　战士的合金盾牌，掌控师的能量护盾，枪手的环境拟态类技能全都开启，严密着防备着可能受到的袭击。

　　然而，直到队伍分批完全地进入了城堡之中，站在被一圈火把给照耀着十分明亮的青石广场上面，依然没有出现攻击。

　　“靠，这是搞什么鬼？”

　　一脸胡须的重甲战士不耐烦地骂上一句。

　　“人出来了！”

　　绿箭却是一个侦察仪术扔到自己的传奇侦察仪上面，随后眼睛马上盯着广场的对面左侧，一个雕刻着带着蝙蝠翼，一双眼睛位置紫色火焰看起来颇为诡异的恶魔的大门。

　　“咔嚓！”

　　而在她的话音落时，两扇雕刻着蝙蝠恶魔石质门已经左右分开，露出了后面一个黝黑的通道。

　　“啪、啪、啪……”

　　再之后，一连串的火把燃烧的声音。

　　“呼……呼……”

　　那个通道迅速地被点亮，最先印入玩家的眼帘的，是十几个体积高大的狼人。

　　一个个的脖子上面戴着灰色的颈圈，而所在位置是靠近通道的两侧，就像是一队卫兵一般有些不安分的战斗，望着玩家的目光中带着凶光。

　　再接着的，站位略微地靠近中间，是七、八个和之前众人解决的那四个类似的白人贵族装扮吸血鬼。

　　而这些吸血鬼，正左右分开于中间露出一条通道，弯腰彬彬有礼地一手抚胸鞠躬，作为一幅迎接的姿态！

　　当然，不可能是迎接玩家，而是迎接接下去从通道之中走出的一左一右，两个穿着中世纪风格的布织低胸衣，束腰裙子和长长地黑色手套，一个红色头发，一个金黄色头发，身材全都十分惹火女吸血鬼。

　　“吸血鬼新娘·赛琳娜（60级·统领），HP：50000！”

　　绿箭神情有些凝重地通报侦测到的数据。

　　这个情况确实有一些严肃，“吸血鬼”和“狼人”虽然等级仅仅是精英怪，但是其实战斗力已经远超过一般的精英单位。

　　毕竟，他们身上是有生命原虫，攻击带附带着原力的。

　　而精英级吸血鬼和狼人，就已经拥有这种层次的战斗力了。

　　这两个统领级的吸血鬼新娘，战斗力又会如何？

　　而最重的是，两个吸鬼血新娘明显还不是正主，在出来之后双双一只手拉着裙子，左右分开，再次做出一幅恭迎的姿态。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　一个全身上来都笼罩在翻腾着黑气之中，完全无法看清楚面貌的吸血鬼登场。

　　因为黑气的原因，就连侦察仪都无法显示出这最后出现的人的信息。

　　但是，仅仅从他身上的那一身剪裁工艺不凡的黑色的燕尾服，和脚上的直接连到膝盖上方一层不染的黑色厚重皮靴，还有前面这些吸血鬼的动作。

　　所有人都猜测得到，这个应该就是所谓的“吸血鬼伯爵”了！

　　“竟然还有这么多的吸血鬼和狼人！”

　　“吸血鬼新娘就已经是统领级了，那么吸血鬼伯爵又是什么？不会是准BOSS吧！”

　　红色女王队伍中的玩家，全都脸色难看。

　　之前的战斗中，都已经清楚这些狼人和吸血鬼的战斗力了，可以说根本不比一个精英玩家逊色，他们的装备就算是十分好，也最多做到一对二到三。

　　基础战斗力方面，双方换算下来勉强是相当。

　　但是，对面还有两个统领级的高级吸血鬼新娘，绝对是能够牵制住他们两个觉醒原力的玩家。

　　这样的话，就算是有克制吸血鬼和狼人的银制的武器在手，他们也是绝对落于下风了。

　　更不要说，还有一个不知道级别，但是用屁股想就知道绝对只会更加强大的“吸血鬼伯爵”！

　　“这任务难度，完全和想像中的不一样，这样么搞，我们怎么可能杀得掉吸血鬼伯爵？”

　　“不错，《战纪》中的人型单位的AI很高，战斗中根本不可能在战术上面占到便宜。在本身实力处于劣势的情况下，根本不可能完成得了这任务！”

　　红色女王队伍中，内部通讯频道里已经彻底不平静。

　　“不行，正面战斗完全没有胜算，先退出去。或许，应该想办法暗杀才对！”

　　胡须男重甲战士，脸色有些急躁地道。

　　“回不去了！”

　　绿箭却是告诉他，打消这一个念头。

　　“吱、吱、吱……”

　　因为，那些吸血蝙蝠虽然没有追进来，但是却是盘旋在了城堡的门外面。

　　此时，聚集起的吸血蝙蝠数量已经根本难以计算，仅仅从夜空中那因为火把而纷纷反光，密密麻麻地移动中的眼球，就可以让人头皮发麻了。

　　这时候，唯一的办法，也只有解决掉吸血鬼伯爵，随后等待天亮蝙蝠散去了。

　　“生命原虫吗……”

　　与红色女王一行人的心思不同，风落的关注点则是完全地落到了这个“吸血鬼伯爵”身上那翻滚得如同实质的黑气上面。

　　这种黑气的量，比起那些普通吸血鬼周围的黑气何止百倍！

　　最重要的是，这种程度由生命原虫凝聚成的黑气风落曾经见识过一次。

　　就是当初白色之城中，最后在上百头的感染保护之下，轻松杀掉了七杀的那个神秘黑衣人的身上。

　　而上一次，那个神秘人到白色之城去的目的，其实准确地说，应该是为了他自己！

　　“所以说……”

　　风落的脸色也变得有一些凝重。

　　“《战纪》虽然因为自由度高，任务中各种情况都可能出现，但是一般任务，不会出现完全不可能无法应对的情况。”

　　另外一边，红色女王队伍中，这时候冰琉璃却是开口了。

　　“现在这情况，明显是说明，我们的合作伙伴的实力，应该是远在我们最初以为之上。至少，拥有对付一个准BOSS单位的实力！”

　　她在说话之中，目光暗中看向了站在侧面的风落和T-1000，似乎想到了什么。

　　“嘶……冰姐……你是说，他们两个人……不对，他一个人配合那个女性机械人，拥有足够与吸血鬼伯爵抗衡的实力！”

　　队伍中另外一个轻甲战士听到这话，看向风落和T-1000的目光中带着震惊地道。

　　“当然不是，你是怎么想的！”

　　“虽然按照论坛的观点，理论上人类的战斗力也能够达到准BOSS层次，但是那是需要许多的条件的，至少也需要一身的史诗装备，甚至传说中的原力战甲才可能。”

　　“现阶段，这两者根本不可能出现！”

　　冰琉璃却是直接地摇头。

　　当然，其实还有一种可能，就是BOSS级的宠物。

　　但是，已经进入了战斗状态，就算是有宠物也没办法召唤这点她自然没有考虑。

　　“那，你是什么意……”

　　轻甲战士感觉有些搞不清楚了。

　　“这个任务，又不是仅仅我们两组人参加！”

　　冰琉璃的目光却是变得有些冷，似乎想到不舒服的事情。

　　“对啊！草，黄牙那一群孙子呢？”

　　胡须男重甲战士反过来，闷声闷气地骂道。

　　说曹操，曹操就到！

　　就在这时候，广场的侧面的一处较小的通道之中，这时候却是走出了一群人。

　　由一堆全副武装的玩家保护着一个身上并没有装备，仅仅穿着风衣的中年人，正是黄牙一伙。

　　而与红色女王一行人有些狼狈，身上装备都有不少破损的情况不同，黄牙一伙人身上装备明显是完好无损，看样子根本连战斗都没发生过。

　　“嗯！”

　　此外，让红色女王一行人有些惊疑的是。

　　在黄牙一伙人之中，还有两个身上穿着更加华丽，疑似全套传奇级的装备的玩家。

　　而这两个玩家，赫然与那个吸血鬼伯爵类似，脸上笼罩着一层黑气让人看不清楚他们的相貌。

　　“草，独狼，你们倒是真会捡便宜啊！”

　　“让我们在正面吸引火力，你们连打都不打就登上来了。”

　　胡须男重甲战士，直接地喊出声。

　　而更多的人，其实脸色都阴沉，因为，作为一群旧天星出来的人。

　　他们这时候，已经感觉到情况有些不对劲。

　　因为，理论上，就算是他们吸引了吸血鬼的注意，所有的狼人和吸血鬼都来对付他们，黄牙一伙人登山过程也不可能完全没有战斗的。

　　因为整个山上，可是到处都有着吸血蝙蝠！

　　此外，黄牙一伙人的移动路径，是从城堡的里面往外面走，而说明他们比起自己一行人更早到城堡，怎么可能不受攻击？

　　“西蒙先生！”

　　而当看到，那两个由黑气挡着脸玩家，像那些吸血鬼一样地朝着不远处的吸血鬼伯爵的方向抚脸弯腰“鞠躬”时。

　　绝大部分人，都已经明白了。

　　“这是……怎么回事？狼堡的人怎么会……”

　　唯有胡须重甲战士，因为恼怒而没有仔细观察，这时候还没太弄清楚情况。

　　“还看不出来吗？狼堡这一群人，已经投靠了这些吸血鬼。很可能，他们的任务一开始就和我们不同。”

　　“甚至，有可能这个任务，从一开始就是一个布局，由狼堡针对我们设计的布局！”

　　“独狼，你果然一如既往地阴险！”

　　红色女王的脸色少见地阴沉，双手把能量转换仪紧紧地握起，指节都发白了，显得此时的心情难以平静。

　　“西蒙先生！”

　　而对面的中年人，先是像两个“蒙面”的玩家一样对着那个吸血鬼伯爵单手抚脸鞠躬一下。

　　随后，才回过头，看着一脸沉着脸的红色女王，口中道。

　　“不，不，布局倒是一个布局。”

　　“但是，赤红，你也太高看你们了。你们，不过是一个意外出现的添头而已，可没有资格让我们专门针对地布局。”

　　“我说得对吗？风之落叶先生！”

　　被一堆玩家保护着的中年人脸上露出嘲笑表情，随后转头看向面无表情的风落，神情玩味地道。


第1124章 布局与危机

　　“风之落叶？”

　　“风神！”

　　“你……”

　　听到这句话，原本正在因为黄牙一行人的投敌，而脸色沉重的红色女王队伍中的人，不由地转头看向风落，脸上反应不一。

　　其中，冰琉璃和中子星、黑豹几个老人是带着惊讶，还有疑惑。

　　而有两个风落之前没见过的新人则是带着惊喜。

　　因为，风落这个“战纪第一人”的身份和BOSS宠物的功能，无疑让形势变得不再那么地无解。

　　而红色女王则是深深看了风落一眼，大约是联想到她之前判断的风落“旧天星人”的身份，又或者是直接想到了“它”的上面。

　　反而是，被“揭穿”了身份的风落，仅仅只是皱眉，目光带着压迫感与中年人对视。

　　“风先生，我们也算是老‘朋友’了！”

　　“原本，我们狼堡的行事风格，其实是不愿意惹事的。”

　　“当初流放之镇的事情，是黄牙自做主张，最后自食后果，也就没什么。只是，后来你三番五次地破坏我们的重要任务，这么做就太不地道了。”

　　中年人迎着风落的目光，脸色不冷不热地道。

　　听到这话，风落的眉尖轻微地抬了抬。

　　他明白了，这个被儿为“老板”的中年人，应该并不属于被“它”所特别看中的人。

　　因此，并没有感觉到，自己的游戏受到背后一只手的安排。

　　反而是认为之前的事情是因为风落在流放之镇之后记仇，所以三番五次特别去破坏他们的任务。

　　说起来，风落还确实给黄牙一伙人造成了不少的麻烦。

　　枯萎沙漠，银月城，暴风城，白色之城，混乱金三角……这些地方互相之间隔着老远，真要说都是“巧合”，显然不可能有人会相信！

　　不过，以风落的性格和对于黄牙一伙人的感官，自然也不可能解释什么。

　　既然当成他刻意的，那么就是刻意的吧。

　　“你破坏了我们那么多任务，这次正好反过来，换成我的手下破坏你的任务。”

　　“风之落叶先生，如果不是你夺取了原本应该属于我们的生命原虫。我也不可能有机会，介入到NPC的任务之中，布下这一个局。”

　　“不知道，当原本偷袭取得的生命原虫被剥夺之后，你是否还有本事占据这第一高手的位置？”

　　中年人望着风落带着冷笑道。

　　“草，不错，如果不是凭借着原本我们的生命原虫，怎么可能让他占据游戏第一人的位置！”

　　“妈的，原本NPC已经答应，要给老子统领级生命原虫了。就是因为那一环任务失败，到现在都还连个普通级别的生命原虫都没获得。”

　　“我们花了那么大代价在白色骑士团上面，结果最后落得一场空，这仇不报回来。岂不是会让人以为狼堡的人改成吃素的了！”

　　而其余的狼堡玩家，也是一个个地面露冷笑。

　　风落却还是根本没什么反应，连眉毛都懒得皱一下。

　　对于中年人的话，风落根本不可能完全相信。

　　说什么“不喜欢惹事”，简直是笑话。

　　这种旧天星出来的，而且名声极为不好的人，睚眦必报是必然的！

　　别的不说，当初如果不是他与弹痕一伙人结伴离开，绝对在流放之镇还要被埋伏一次。

　　“因为你太精明，作为狙击手又拥有超强的观察能力。所以，这个局，我不能够留下任何一丝的破绽！”

　　“那三个NPC商人所做的事情全都是真的，他们想要杀吸血鬼是真的，发布的任务也是真的。”

　　“只不过，那个酒吧老板的女儿，却是真正地想要成为吸血鬼的新娘，而因为你无法提前接触到她，自然也无法从她那里发现破绽。”

　　中年人却似乎对于自己的布局十分满意，所以就算风落没什么反应也要说下去。

　　“嗖！”

　　而在他说话时，广场上方的天空中的蝙蝠却是突然一阵骚动，朝着左右分开。

　　紧接着，一个褐色头发的吸血鬼新娘背后张开似乎由“黑气”所组成，类似蝙蝠的黑色翅膀从天而降，落到了那个吸血鬼伯爵的身边。

　　伸出手，将三样不同的东西交到了笼罩在黑气中的吸血鬼伯爵的手中。

　　“转换晶体！”

　　红色女王队伍中几个玩家立刻盯着其中一件类似能量水晶的东西，神情有一些急躁。

　　“这计划只是针对你，风先生，赤红的人真的是意外。”

　　“原本我的目标，只是随便弄点人，只要他们识相，把任务的奖励给他们打发走就是。”

　　“却没有想到，竟然会是赤红。这种运气，看来真是老天想要让我们碰上，好把他们和你一起地解决掉。”

　　说话间，中年人的脸上又带着嘲讽的笑容转向红色女王。

　　“确实运气不错……让我们……有机会……杀了你！”

　　而在中年人说了这句话后，站在队伍后方，能量转换仪藏在一个玩家身后的冰琉璃突然出声。

　　紧接着，突然地抬起了手中的能量转换仪。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一连串的冰锥，瞬间如同连珠箭一般，朝着身上并没有装备的中年人的脑袋飞去。

　　不过，这突然的袭击并没有成功。

　　因为，他身后那两个弥漫着黑气遮住的玩家中的战士职业玩家，几乎是在冰琉璃手臂移动的同时，就已经跳到了中年人的前面。

　　“啪、啪、啪……”

　　手中的合金剑挥舞成一片残影，几乎是瞬发的连续冰锥，骇然被这个人用合金剑给完全地挡下。

　　光是这一手，就让同样擅长于双手速攻的中子星脸色凝重，显然感觉到了压力！

　　“知道，我为什么不穿装备吗？”

　　“因为，对于狼堡的人而言，狼王是他们需要保护的对象。没有任何人，能够在他们还活着的时候，伤害到我！”

　　中年人站在原地，竟然连闪避都没有。望着冰琉璃的脸上，带着似笑非笑的表情。

　　而红色女王一行人，神情却是更加严肃了。

　　因为，这个战士玩家在挥剑时，爆发出了一股强烈的原力波动，而在战斗之后，两人原本遮住脸的上的黑气也消散，双双露出了真实面貌。

　　“呵！”

　　这一次，风落的眉头终于是略微动了下。

　　因为，又是两张熟脸。

　　一个正是暴力无双，另外一个风落记得ID叫“赤色枪焰”！

　　正是风落当初去枯萎沙漠，获得生命原虫之时，在那一场沙漠火蚁的战斗之中的两个主导人员。

　　既然是生命原虫剧情，两人出现在这里显然不奇怪。

　　唯一让风落意外的，大概只是这两人，竟然也都是中年人的手下。

　　“是暴力无双……还有赤色枪焰！”

　　不同于风落的平淡反应，红色女王队伍中不少人脸色更加的难看。

　　作为暴风城的高端玩家，他们自然中间有人认出了这两人的身份，两个都曾经进入了暴风城“十大高手”玩家行列的人，论实力绝对是顶尖玩家。

　　而且，这两人的身上明显也是全套的传奇装备，身上的黑气更散发着强烈的原力波动。

　　这样一来，如果说刨除风落，他们与黄牙一伙人互相之间绝对不占据任何地优势。

　　虽然平均装备较好，但是人数上面少掉三个人，最重要的是，状态也远远不上黄牙一伙人。


第1125章 恶魔戒指

　　“赤红，我们之间的恩怨，如今估计是没多少机会在现实中解决了。”

　　“不过，至少在这游戏中，能够肆意地享受到将对方杀掉的感觉。”

　　“你放心，在把你们全部解决掉后，让你们这一次任务失败后。我还会把你们的那一件史诗级装备部件给毁掉，让他们永远也凑不齐这件史诗级能量转换仪！”

　　中年人望着红色女王，脸上带着一些“残忍”地笑道。

　　“草你妈的！”

　　很显然，这一句话，让红色女王队伍的玩家不少人气血上头。

　　他们花了两个月时间，付出了众多的代价才走到了这最后一步，眼看就要搜集齐全了，如果部件被毁掉，那么就相当于完全白用功了。

　　要知道，目前游戏中的生活职业，无论是NPC还是玩家都无法制造史诗级装备。

　　至于修复，虽然有一些NPC能够做到，但那也是得在装备也中损坏，而不是损毁的情况下。

　　“砰！”

　　因此，在听到中年人这句话后，恼怒的红色女王队伍中再次有人出手。

　　黑豹猛地抬起手中的狙击枪，朝着中年人的方向就是快速地一枪。

　　“老板！”

　　这动作，让暴力无双的瞳孔猛缩。

　　他能够挡下冰锥不假，但是想要挡下狙击子弹，尤其是一把传奇级狙击枪的子弹，几乎是不可能的。

　　“啊！”

　　不过，这一发含怒而发的B级狙击子弹，却是最终贴着中年人的耳垂边缘飞了过去，将后面的城堡墙壁打出了一个碎石四溅的圆坑。

　　因为，在黒豹动手的瞬间，猛地感觉到自己脑袋如同被一把“重锤”轰击了一般，瞬间眼前一黑，而口中，更是发出了一声闷哼。

　　射出的子弹，自然也直接地失去了准头。

　　“嗯？”

　　风落的瞳孔第一次收缩起来。

　　因为，在刚刚，他感觉到了一股强大的精神力波动。

　　这是属于这三个月研究制造“幽能神器”的过程中，附带的精神力所再次提升之后，获得的感知能力。

　　而这一股比起他并不逊色多少，攻击黑豹的精神力的来源方向，却是那个一直没有动作的“吸血鬼伯爵”。

　　“你们的恩怨，自己到那一边去解决。”

　　“哪一方赢了，这两样东西就归他们。然后，自己给我离开！”

　　笼罩一片区域的黑气之中，先是冷冷地冒出一句话。

　　随后，黑气如同有生命一般地涌动，将由那个吸血鬼新娘带来的三件物品中的两件给托举着，扔到了地上。

　　而因为这个动作，笼罩在吸血鬼伯爵头上的黑气变淡了些，隐约地露出了一张年龄看起来四十多岁，英俊却是冷淡的脸。

　　“西蒙先生，为什么，这和我们之前商量的……”

　　听到这一句话，中年人“老板”原本颇为得意的表情一变。

　　显然，吸血鬼伯爵这一句话，根本不在安排之中。

　　“好！”

　　相比之下，红色女王一行人却是有一种“绝处逢生”的感觉。

　　虽然不知道，这个BOSS级的NPC为什么会做出这决定，但是却不妨碍立刻答应。

　　毕竟，没有了吸血鬼参与到双方的仇恨之中，他们未必没有胜算。

　　“至于这最后一样东西……”

　　然而，吸血鬼伯爵却是根本不理会黄牙一伙人的愕然脸色，而是直接地盯着风落。

　　隐约散发着一种暗红色的眼睛，透过黑气露出贪婪之色。

　　这一种眼神，有一些像是那些狂热的科研NPC盯着一个实验品，又有一些，像是一个辛苦了许久的淘金人盯着一座金矿！

　　“我知道，你有某种方法能够离开这里。但是你如果那么做了，我会将这一张扑克直接地毁掉！”

　　一只白得吓人的手从黑气中伸出，两根修长的手指之间，夹着的是一张花色呈现黑白色的扑克牌，正是风落这一次的目的，神秘扑克中的那一张“小王”。

　　这个吸血鬼伯爵，对于风落的了解显然十分地深入。

　　也不知道，这些信息到底是中年人一伙告诉他的，还是他自己搜集的。

　　“看来你对我了解得不少。把我引到这里，不仅仅是想要杀我那么简单吧！”

　　风落目光平淡地注视着“吸血鬼伯爵”，语气也听不出喜怒地道。

　　对于这个吸血鬼伯爵的威胁，风落其实不是十分地担心。

　　神秘扑克拥有的材质十分地特殊，就算是他使用破坏幽能损坏，也可以很快就恢复，理论上想毁掉可没那丢容易。

　　当然，这仅仅是指属于低级阶段的“破坏”而高级阶段的“裂解”幽能，风落可是没有在上面测试过。

　　所以，倒也不排除，这个吸血鬼伯爵确实会毁掉这一张“小王”。

　　但是，这显然不可能真正地威胁到他。

　　说到底，这只是一个史诗级装备部件而已。

　　如今，他就连“神器”都有了，史诗级装备在某种意义上的重要性已经降低了。

　　真要情况不对，他完全能够利用“虫洞”一走了之。

　　至于一旁已经走到广场旁外一端，与黄牙一伙人pk的红色女王一行人，只能够看他们自己的了。

　　“当然不是！事实上，我并没有想要杀掉你。”

　　“虽然你身上的神之原虫来源不正，但是你既然得到了，就说明是魔神的旨意。”

　　“只不过，你身上这种变异神之原虫十分地有潜力，但是你却根本不懂得把它合理发挥出来，简直是浪费资源。”

　　吸血鬼伯爵摇摇头，暗红色的眼睛之中光芒闪动。

　　神之原虫，显然是他对于生命原虫的称呼。

　　这种带着魔幻味道的称呼，应该专门用于蒙骗他身后的那些NPC“土著”的。

　　因为在听到这个词时，那些普通的吸血鬼与狼人，甚至几个吸血鬼新娘，一个个目光中露出了虔诚与兴奋。

　　“只要配合我，我可以交给你利用这些神之原虫的办法，让你变得真正地无比强大。”

　　“要知道，他们不过是拥有一些低级的神之原虫，就能够发挥出强大得堪比原力战士的力量，而你身体之中的变异神之原虫，潜力远远在这之上！”

　　接下去，吸血鬼伯爵红色的目光却是一转。

　　指着身后的那些吸血鬼和狼人，又用蛊惑地语气朝风落道。

　　“喔，既然有这么大的好处，你怎么不直接跟我说？而是，要使用这么无聊的手段。”

　　风落神情不置可否，与他四目相对。

　　“你并不是魔神的信徒，我无法通过魔神的力量与你交流。”

　　“只有用点小手段，让你来到这里，来到这一处由魔神所建立的古堡，才能够让你感觉到来自魔神的号召。”

　　吸血鬼伯爵眼睛之中闪着精光。

　　随后伸出另外一只手，在无名指上面佩戴着一枚呈现黑色，造型像是长着蝙蝠翅膀的恶魔形态，中心镶嵌着一颗看起来像是装着一滴凝固的血液的宝石的神秘戒指。

　　而此时，宝石之中凝固血液的颜色正在由暗红转变成鲜红，仿佛变得新鲜充满活力，同时，发出一股特殊的能量波动。

　　而与此对应的是，吸血鬼伯爵周围笼罩在身上的黑气开始急剧地翻腾抖动，似乎有所感应。

　　“24K！”

　　风落当然不会相信，这装神弄鬼的NPC的话。

　　花了这么大代价设计，就算是不杀他，也是绝对想在他身上获得某些东西。

　　而这东西，极为有可能是属于他“非法”获得的生命原虫！

　　所以，果然地选择通过精神链接沟通24K，准备召唤虫族大军。

　　“让你风衣之中那一只宠物停下吧！”

　　“我知道，它能够利用某种类似虫洞方式，运输一些攻击性的虫子类的生物到这里。”

　　“但是，我想它的那些虫子的数量就算是再多，也不可能有我的蝙蝠多吧？”

　　不过，明显对于他有所了解的吸血鬼伯爵显然预料到了，或者是凭借着自己之前表现出的“精神攻击”能力发现了什么。

　　却是，暗红色的眼睛充满嘲笑地，示意了一下天空中的蝙蝠群。

　　“吱、吱……”

　　天空中和城堡外面的那些吸血蝙蝠，似乎是受到某种刺激一样，朝着广场上众人压迫。

　　虽然没有进来，但是却已经给了十足的压迫力。

　　此时这一片区域中吸血蝙蝠数量，已经汇集超过了两万，其中的那种达到精英级的黄眼巨型蝙蝠，数量也越过了一千！

　　不得不说，这种情况下，虫族兵种还真的不太干得过。

　　一来虽然虫族皇后已经孵化成功，但是时间实在太短，孵化出的真正虫族兵种的数量也不过一千多。

　　纵然虫族的战斗力更加强大，也不可能做到以一敌几十。

　　更何况，这些吸血蝙蝠属于“空军”，拥有防空能够的虫族兵种只有三分之一，就算是加上甲虫兵种，双方之间的数量比例也是差距有点大。

　　二来，最大的问题是虫洞一次性只能够运输一定数量的兵种，而少量的兵种一过来，显然直接就被吸血蝙蝠绞杀掉。

　　这种围点打援的战术，直接地正中24K召唤的“软肋”。

　　很显然，这个“吸血鬼伯爵”对于他了解到了十分地深刻，更是设计好了战术。

　　但是，也正是这样，说明了吸血鬼伯爵对于他身上的“变异生命原虫”的重视性！


第1126章 决断

　　“24K！”

　　风落在精神链接里更改了指令。

　　眼前这局面，确实有一些难解。

　　红色女王的人已经与黄牙一伙人，已经走到广场的另外一侧去开战了。

　　仅仅剩下他与“金发美女”形态的T-1000，要对付如此多的吸血鬼狼人还有一个不清楚底细的吸血鬼伯爵，不使用虫族的情况下，绝对是没多少胜算的。

　　就算是他并不惧这个吸血鬼伯爵，但是T-1000肯定是无法解决掉那些狼人和吸血鬼的。

　　毕竟，T-1000虽然是准BOSS单位，但是它的强大之处更多体现在无法被摧毁的特性上。

　　面对着这一堆拥有黑夜加成，高恢复性的“黑暗生物”，不会输，但是也难赢。

　　既然如此，他心中自然做出了决断。

　　“嗡！”

　　下一刻，在风落与T-1000之间的位置，一个吸收掉一切光线的“黑洞”出现。

　　同时一股幽能波动，笼罩在了风落与“金发美女”的身上。

　　“等一下，我们做一个赌约！”

　　见到风落竟然还是开启了“虫洞”，手中掐着“小王”的吸血鬼伯爵，反而是脸色一变。

　　显然没有想到，手里这一张“王牌”的威胁，竟然没能够如同预想中那样奏效！

　　“什么赌约！”

　　虫洞还在继续地旋转，风落一只脚已经站在虫洞的上面，闻言却是暂缓了动作。

　　实话说，此时撤退的自然是一个明智的选择。

　　因为，现在的他落到了黄牙一伙和这个吸血鬼伯爵的算计之中，直接离开，让对方什么手段也用不出来，是最安全地做法。

　　但是，风落实际上并不倾向于这个选择。

　　因为，这一个任务，很明显是属于“它”特别安排的。

　　按一贯的惯例，他如果坚持到最后，肯定能够获得丰厚的回报，而这种中途逃跑显然不可能获得“它”的奖励！

　　或许，作为一个狙击手，不做任何冒险的决定，是一个需要的物质。

　　但是，作为一个游戏玩家，在衡量之后，一些危险是绝对应该冒的。

　　所以，风落停下了脚步。

　　“听说，你是你们冒险者中的第一高手，对于你们这些冒险者，我一直比较感兴趣。再加上，对于你身上的变异神之原虫，同样地感兴趣。”

　　“所以，我们互相之间单独地对决一场。”

　　“如果你能够胜过我，那么我可以直接把神之原虫的使用方法告诉你。而如果你输了的话，那么就主动配合地将你身体中的变异神之原虫交还回来！”

　　吸血鬼伯爵望着风落，脸色有一些沉地说道。

　　“还有这一张扑克牌。你来这里，不就是为了它吗？”

　　“这一张扑克上面刻画着利用精神力去操纵整套扑克的炼金符文，没有这一张牌的神秘扑克，根本没有资格被称为一套完美史诗级武器！”

　　随后，再次地将手里的扑克牌亮出。

　　黑白相间的扑克牌，在黑气的缠绕之下，看起来并不太醒目。

　　但是，从吸血鬼伯爵口中透露的信息，排除掉那故弄玄虚的“炼金符文”称呼，却也足够让人眼睛亮起。

　　“果然如此……”

　　虫洞旁边的风落回过头眼睛盯着扑克牌，心中却是暗自道。

　　其实，风落在听到吸血鬼伯爵带着魔幻的伪装说了一堆话后，心中就有一个疑惑。

　　既然这个吸血鬼伯爵能够有办法，暗中跟踪他，发现包括“虫洞”运输人和他搜集神秘扑克的事情。

　　那么，显然应该也有办法找机会直接地暗算杀掉他，夺回生命原虫。

　　在他没防备的情况下，这种机会应该是十分大的。

　　但是，对方却是放弃这种简单的办法，而是费尽心力布这么一个局，把他引到这里来同，很明显可以确定两点。

　　一是如果他不愿意心甘情愿地配合的话，强行剥夺的生命原虫要么不能够成功，要么就是有什么缺陷。

　　二是，想要从他身上获得完美的“变异神之原虫”，还需要在这一个古老的城堡之中才能够做到。

　　风落之前的撤退行为，如果说有一半是出于求稳的话，那么另外一半也是测试了。

　　而如今，吸血鬼伯爵不仅仅是放弃了自己人数上的优势，提出了单挑的手段，更是迫不及待地透露出了这一张“小王”的超强效果。

　　显然，更加地证明了他的猜测。

　　“单挑？”

　　“西蒙大人竟然这么看得起那个冒险者！”

　　“你没听到吗？是因为伯爵大人，想要让他交还魔神的东西，所以才这么做……”

　　一只脚踏在虫洞上面的风落，望着吸血鬼伯爵身后的那些吸血鬼和狼人。

　　发现他们在听到吸血鬼伯爵这句话后，一个个地脸上丝毫没有担心，反而是不少人透露着兴奋。

　　三个吸血鬼新娘，更是露出了“崇拜”的表情。

　　这显然说明一点，这个吸血鬼伯爵的实力绝对是十分强！

　　而且，以这个吸血鬼伯爵之前在白色之城，还有这一次任务表现出的算计来看，他显然不是一个鲁莽的人。

　　这个“单挑”的提议虽然看似有些仓促，但是绝对不是像黑桃杰克那种出于找回面子而有些冲动的决定。

　　而是有十足的把握，甚至，不排除这个“单挑”其实是他早就有预谋的。

　　毕竟，除了这个办法，估计也没太多的办法让风落“心甘情愿”地交出生命原虫了！

　　所以……这单挑，难保不会依然是这个阴险的NPC的算计。

　　接，还是不接？

　　“可以！”

　　风落果断地答应。

　　虽然依然没有选择关闭掉“虫洞”，却已经转过身，从金发美女的手中接过了那一把银制的精英级匕首。

　　这个广场虽然比较宽阔，但是最宽的地方长度也超不过一百米，而且其中一半更是已经处于红色女王和黄牙一伙人战斗中。

　　留下这么点距离，显然是不适合使用枪械的！

　　或许，这又是属于吸血鬼伯爵算计好的了，让他一个原本的枪手只能够选择近战。

　　而吸血鬼这种生物，无疑是完全不怕近战的。

　　只是，吸血鬼伯爵绝对料不到，如今的风落其实也丝毫地不畏近战。

　　因为，他上次在保护伞公司中得到了“死亡女”和“夜枭”两人的人物技巧芯片。

　　如今近战早已不是短板，尤其是，匕首和军刺这种武器，显然能够同时地发挥两个NPC的近战优势。

　　而吸血鬼伯爵就算是对他了解再多，对于“人物技巧芯片”这种属于特殊物品的东西，也是不会理解，因为在NPC的观念中这东西是不存在的。

　　“很好！我以魔神信徒的名义起誓，尊重这一场赌约，违背的话会受到魔神的惩罚。”

　　吸血鬼伯爵的举起自己右手，露出那一枚恍如装着鲜血的恶魔戒指，隐藏在黑气之中的脸上却是露出了诡异的笑。


第1127章 风落VS吸血鬼伯爵

　　“那么，开始吧！”

　　而下一刻，吸血鬼伯爵再也不像之前一样地多话，直接就笼罩在黑气中朝着风落的位置冲了过来。

　　而人还未至，周围那弥漫翻腾的大片黑气，却是已经先如同龙卷风般，朝着风落的位置笼罩而至。

　　“嗡！”

　　因为风落所在的位置，后面就是城堡的围墙，并没有多少地后退空间。

　　所以，风落也没有后退的打算。而是身体不动，一股强烈的原力爆发出来，直接阻挡在翻滚而来的黑气的前方。

　　“嗯？”

　　不过，下一刻，风落的脸色一变。

　　因为，翻滚的黑气根本没有受到阻挡，依然是朝着他扑过来，迅速地将他给笼罩了进去。

　　他已经掌握十分熟练的防御原力场，对于这些由生命原虫所构造的“黑气”，竟然没有丝毫地阻挡能力！

　　“你难道没有想过吗，为什么生命原虫能够提供原力？因为它们本身就与生命原力相关。而它们的特性之一，就是能够在原力场之中自由地行动！”

　　被笼罩在黑气之中后，风落瞬间感觉自己周围，像是完全地外界隔绝。

　　无论是听觉还是视觉，甚至精神力提供的感知，都变得有些混乱。

　　而紧接着，吸血鬼伯爵的声音，听在耳中位置忽远忽近地传来。

　　这些由生命原虫形成的“黑气”甚至隔绝掉了里面与外界的声音交流。

　　因而，同样出于黑气中的吸血鬼伯爵，也懒得再用“神之原虫”这种称呼。

　　“是不是感觉自己的感知混乱。”

　　“这也是属于生命原虫的一种运用手段，作为一种能够在原力场中行动的微生物。两者配合之下，可以开发出许多奇特的手段！”

　　“而这一种手段，名字叫做‘黑暗领域’，当然，这是在外面那些土著心中的名字。下面，给你点时间好好感受下吧。”

　　吸血鬼伯爵似乎并不急着进攻，声音位置依然无法分辨地在黑气之中响起。

　　“唰！”

　　不过，风落却是懒得体验这个在魔幻背景中，应该极为高端的职业者才能够掌握的“领域”了。

　　笼罩在黑气之中的脑袋上，一双眼睛直接转变成了金色的“蛇瞳”。

　　紧接着，手中的那把银色匕首以一种超快的速度，朝着自己左前方一个位置刺了过去。

　　“啊！”

　　黑气之中，传出一声闷哼。

　　紧接着，漫天的黑气剧烈地波动，同时，朝着风落出刀的方向收缩。

　　而当笼罩视野的黑气消散大半，里面两个人同时露面。

　　风落依然站在原地，而吸血鬼伯爵这时候却是站在距离他几米远的地方。

　　在他的胸口位置赫然地插着那一把银色的匕首，已经只剩下了半截刀柄。

　　而吸血鬼伯爵脸色痛苦，一只手正捂着伤口上面。

　　“伯爵！”

　　“西蒙大人！”

　　而看到消散的黑气之中，吸血鬼伯爵的状态，一堆的狼人吸血鬼，全都是大吃一惊。

　　口中惊叫着，直接朝着他冲过去想要保护。

　　只是，两人交战的地点，距离他们有些远，这些没有远程攻击手段的“黑暗生物”速度就算是再快，也绝对不可能快得过几米之外的风落的。

　　“呵！”

　　只是，面对着这应该乘胜追击的大好的机会。

　　风落却是意料站在原地，并没有任何地追击的动作，甚至反而朝侧面移动几步，将于吸血鬼伯爵的距离拉到了十米左右。

　　“你的谨慎，出乎我的意料。”

　　看到风落一击得手之后，竟然反而后退，根本没有继续攻击。

　　吸血鬼伯爵的脸上痛苦的神情突然消散。

　　招住胸口的手也松开，从伤口处冒出的黑气，直接将那把银制匕首顶开落到青石地面上，而伤口几秒时间就复原。

　　接着，手一挥，示意一群脸上露出惊喜的手下回到原位。

　　“银制的物品，对于一些普通的神之原虫有造成克制。但是，对于身为魔神信徒的我，确是无效。”

　　“所以，我专门地放出了想要杀我，需要使用银制武器的话语。”

　　“原本是留下一个后手，却没有想到，你竟然不继续上，很是让人扫兴！”

　　随后他的眉毛皱起，似乎十分地不悦。

　　这句话，无疑更加证明了这个吸血鬼伯爵的狡诈。

　　制造出一个虚假的弱点，让敌人以为掌握到了他的命门。然后，自然是能够在战斗之中利用这一点。甚至，就算是比他更强的人，都有可能被他利用这招阴到。

　　只可惜，作为一个NPC，他显然不明白玩家的习惯。

　　因为以前长久相对于BOSS级生物处于极度弱势，因此一旦对于BOSS造成严重伤害时。玩家第一反应都不是追击，而是防备对方的马上接下来的反击。

　　当然，风落不是基于这一点，而是因为他看到了系统日志中的伤害数值。

　　刚刚那一击的伤害，不过是五千多点。

　　对于拥有生命原虫，血量理论可能超过十万的吸血鬼伯爵来说，掉这点血怎么可能会是什么严重伤害？

　　“也好，既然这样，那么就真正地手下见真章吧。也顺便地给你展现一下，神之原虫的真正强大之处！”

　　“恶魔之矛！”

　　见到风落还是没太多的反应，吸血鬼伯爵的脸色反而更加不悦了。

　　口中说之间，周围的黑气迅速地朝着他的手中聚集，转眼之间，竟然形成了一柄大约五十厘米左右的黑气短矛，在周围火把的光芒之下折射着黝黑的光！

　　“这……神器？！”

　　在看到这一把短矛成型的过程，风落瞳孔一瞬间有一些收缩。

　　因为，吸血鬼伯爵这利用黑气凝结成一把黑色短矛的动作，实在是很像是利用“幽能”凝结成神器的过程。

　　还好，这个念头马上被打消。

　　因为，他并没有从这一根短矛上面感觉到任何幽能波动，反而是有明显原力波动，应该是像是之前吸血鬼的指甲一样，是属于由生命原虫所聚合而成的。

　　“嗖！”

　　不过，这被吸血鬼伯爵称之为“恶魔之矛”的生命原虫聚合体，却显然比起那些普通吸血鬼的指甲更加地有威力。

　　因为，彻底凝聚成型黑色短矛上面，产生了一股十分强烈，带着锋利感觉的原力波动！

　　“试一试吧！”

　　接着，吸血鬼伯爵的脸上带着冷笑，抬手就把手中的“恶魔之矛”朝着风落扔了过来，带起一道锐利破空之声。

　　此时，风落的身上已经没有了幽能护盾。

　　因为，既然是单挑的话，24K的能力自然是不能够运用。

　　虽然幽能护盾表面无形，却是能够被高精神力的人感觉到。而之前吸血鬼伯爵，对黑豹施展精神攻击时，已经表示出了超强的精神力。

　　不过，虽然没有了幽能护盾，但是风落却是还有别的“护盾”！

　　在泛着强烈原力波动的黑色“恶魔之矛”临身的那一刻，风落的身上猛地浮现出了一层暗红色的铠甲。

　　“咔嚓！”

　　恶魔之矛与生命铠甲撞上之后，发出一声略微沉闷的声响，随后因为铠甲的弧度而擦着边缘滑飞出去。

　　随后，直接大半截插入了风落身后不远的城堡墙壁中。再之后，又重新地散成了一股黑气，朝着吸血鬼伯爵倒飞而去。

　　不过，风落身上生命铠甲的颜色，也变得黯淡了一些。

　　“你竟然懂得利用神之原虫与原力结合形成防御性的铠甲？倒是有些聪明，不过，这只是最基本的运用而已。”

　　吸血鬼伯爵声音从天空之中传出。

　　因为，在第一根短矛被挡下之后，他身后就再次地冒出两股黑气，于身体后面形成一双犹如实质的蝙蝠状翅膀。

　　随后，直接地腾空而上进心，一跃十几米高，从空中化成一道黑影朝着风落的脑袋上落下。

　　而伴随着他一起下落的，是一次性十根由生命原虫形成的“恶魔之矛”！

　　“嗡！”

　　风落并没有采取躲避动作。

　　因为，拥有翅膀的吸血鬼伯爵的速度比起他更加地快。

　　但是，他身上的生命铠甲却是迅速地变形，铠甲的“头盔”和上身部分，迅速地加宽变厚，颜色加深。

　　生命铠甲一样是由生命原虫所组成的，自然是能够随意地调节不同区域的防御力度。

　　“咔、咔、咔、咔……”

　　一连串的撞击声，伴随着漫天的黑气弥漫升腾。


第1128章 幽能狙击枪！

　　在外面的人眼中，风落身体再一次被“黑暗领域”吞没。

　　而在黑气笼罩之中，风落身上的暗红色生命铠甲，则是与十根黑色“恶魔短矛”重重地撞在一起。

　　“啪、啪、啪……”

　　其中五根恶魔短矛，因为生命铠甲表面的弧度缘故，像是之前那根一样地滑过，插入风落周围的地上。

　　而剩下的五根正面的恶魔短矛，则是在命中了风落“加厚”的生命铠甲后。

　　先是笔直地插在了上面！

　　不过随后，矛身与生命铠甲所接触的位置，矛头却像是突然“融化”一般。

　　只剩下黑色的矛杆，掉到地上，上还带沾染着一些暗红色！

　　“嗯！”

　　“你身上变异生命原虫，竟然比我原本判断的更加出色……”

　　十根“恶魔短矛”没有起到什么效果，吸血鬼伯爵的脸上却是并不动怒，反而是露出一股兴奋甚至是贪婪的目光。

　　而在说话之中，他背后的蝙蝠翅膀震动往上面拉上一些距离。

　　“唰！”

　　随后周围的黑气再次地凝聚，这一次却是凝聚成了一把比起短矛厚重十倍黑色的“恶魔长戟”！

　　“嗖！”

　　再之后，双手握着黑色的长戟，震动着蝙蝠翅膀，朝着下方的风落斩落。

　　面对这从天而降的快速攻击，风落不再准备硬抗，而是选择移动躲避。

　　不过，在闪避中，却是发现吸血鬼伯爵的攻击，竟然巧妙地利用了原本被生命铠甲弹飞，插在自己周围五根黑色的短矛。

　　使得他的身影，不得不慢了一点，而就是这零点几秒的耽搁，黑色的“恶魔长戟”已经与暗红色的生命铠甲接触了。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，原本在挡下十根黑色短矛之后，就变得十分黯淡的生命铠甲，被恶魔长戟命中位置直接地碎裂。

　　而黑色的“恶魔长戟”，以丝毫不慢的速度，带着风声和强烈的原力波动继续朝着风落的脑袋落下。

　　“啪！”

　　不过，这一击最终并没成功。

　　因为，在生命铠甲被破掉的一瞬间。

　　风落戴着黑色手套的右手猛地伸出，硬接接下了黑色长戟杂乱砸落的尖端。

　　“-9290！”

　　虽然瞬间风落的手臂和手指出现骨骼碎裂的声音，脑袋上面更是冒起近万的伤害数值。

　　但是，在同一时间，他原本一直没有动作，看似空着的右手中，突然出现一把比起黑气更加深邃的黑色幽能覆盖着的军刺，直接就朝着他手中握住的“恶魔长戟”一砍。

　　“啪！”

　　恶魔长戟，毫无悬念的拦腰断成两截！

　　“嗯？！”

　　吸血鬼伯爵第一次神情大变。

　　因为，被风落利用幽能所斩断的黑色长戟，并没有像之前那些黑色短矛一样全部重新变成“黑气”。

　　而是从被幽能砍断的部位开始，很大一部分就像是之前被那些被银制武器所击伤的吸血鬼身上的血液一般失去了生命力，化成灰色的尘蔌蔌地落下。

　　“果然，你拥有那一种力量……”

　　重新地凝聚出“恶魔长剑”的吸血鬼伯爵，带着一些凝重地道。

　　……

　　在风落和吸血鬼伯爵战斗时。

　　另外一侧，红色女王队伍和黄牙一伙人的战斗则是进入了白热化的阶段。

　　战局的情况，大致上算是势均力敌。

　　因为，红色女王在战斗之中展现出了接近超级高手玩家的战斗水准，一个人就拖住了暴力双无与赤色枪焰两个“十大高手”。

　　而其余的人，因为装备的优势，虽然数较少也不落下风。

　　不过，双方这时候都已经阵亡过半，看样子，就算是最后一方能够胜利，存活下来的也最多一两个人。

　　这个广场的空间并不大，一行人战斗的流弹和一些范围性的能量攻击，无可避免地涉及到了风落和吸血鬼伯爵的战场上。

　　“噗、噗、噗……”

　　不过，这些子弹和能量攻击，到达“黑暗领域”的范围时，却是直接地如同石牛沉海一般，根本无法影响到交战中的两人。

　　在黑气笼罩之中，风落与与吸血鬼伯爵同样也是势均力敌。

　　当然，这个情况，其实有一些出乎风落的预想的。

　　因为，他之所以答应单挑，除了继续任务剧情的话，很大原因是因为有足够地自信。

　　因为，理论上他如今的近战能力，甚至已经在“死亡女”之上了。

　　毕竟，死亡女并没有“生命原虫”和“超级进化病毒”的双重强化！

　　而这种加成之下，吸血鬼伯爵依然能够与他势均力敌，尤其是在力量和速度方面都完全不逊色。

　　这显然说明一点，就是吸血鬼伯爵身上的生命原虫所加成的属性，比起他身上已经达到了准BOSS级别的变异生命原虫还要更加的高！

　　……

　　而随便战斗的继续下去，风落脸色更是开始变得凝重。

　　因为，双方战斗得十分的激烈，而因为生命原虫对于原力场有渗透的特性和他的幽能，使得双方谁都不能够拥有无敌的防御，而是脑袋上面的伤害数值此起彼伏地升腾。

　　而虽然能够利用原力或者生命原虫快速地恢复，但是，在不停地掉血的情况之下，风落却不可避免地由于血量中生命原虫比例的下降，而使得角色的属性也不断下降。

　　然而，另外一边的吸血鬼伯爵，战斗力却是一直都维持着最初的巅峰。

　　因为，虽然他一样地受伤，但是他周围缠绕着的黑气却是在战斗之中，源源不断地进入他的身体之中，随后直接地补充他损失掉的生命原虫。

　　这无疑又是一种生命原虫的使用手段。

　　作为一种共生体，原本生命原虫在人体之中的族群数量是有上限的，而且不能够长时间离开人体。

　　但是吸血鬼伯爵却是让一部分生命原虫呆在体外，随后通过类似“循环”的方式，保持它们的活性。

　　这无疑让生命原虫的功能更加地强，虽然对于人体加成的上限不变，但是总的数量却是增加了一倍以上。

　　所以，随着时间的继续，风落一些属性上面却是开始比不上吸血鬼伯爵了。

　　“唰！”

　　纵然是开启“爆发点”技能，也无法在力量和速度上占据优势。

　　因为，事实上原力技能本身只是属于一种原力运用技巧。

　　也因此，在掌握了原力运用技巧之后，吸血鬼伯爵的攻击中同样也是附带着“爆发”的增幅效果。

　　所以，这一个技能，并不能够让他在进入劣势的情况下，依然与吸血鬼伯爵硬拼不输。

　　不过，原力技能确实不够！

　　但是，风落还有一个技能，却是绝对足够逆转战局。

　　制造武器，这并不仅仅是吸血鬼伯爵的专利。

　　“轰！”

　　风落再次地与吸血鬼伯爵手中利用生命原虫凝聚出的一面“恶魔盾牌”互撞。

　　随后，因为属性的差距，直接被撞得倒退出了十几米远，落到了广场的边缘。

　　“唰！”

　　稳下了身体之后，脸色看起来已经有些发白的风落，眼神却是猛地一凝。

　　下一刻，一把类似死神之眼，全身由仿佛由吞噬灵魂的黑色所组成的狙击枪，迅速的在空中成型。

　　枪口的角度，直接的对准了的吸血鬼伯爵的方向！

　　“不好！”

　　看着这把飞速的成型的黑色狙击枪。

　　似乎感觉到了什么，吸血鬼伯爵红色的瞳孔第一次出现大幅度地收缩。

　　下一刻，周围的黑气急剧地翻腾，将自己的身体完全的遮掩住，同时身后的蝙蝠翅膀扇动，快速地朝着侧面闪避。

　　此外，手指上面的那一枚雕刻着恶魔的戒指上面的“血液宝石”则是急速地变亮，散发出了一股强烈的波动，朝着风落的身上笼罩过去。

　　而在这股波动笼罩在风落身上的同时，风落已经一手握住了空中的黑色狙击枪。

　　紧接着，以一种给人感觉应该是巨震一声，但是实际上却是悄然无声地，射出了一枚完全黑色的幽能狙击子弹！

　　“噗！”

　　黑色的幽能子弹，无声地冲入了翻腾的黑气之中。

　　“啊！”

　　下一刻，一声惨叫从黑气之中传出。

　　随后，漫天的黑气就像是之前出现过一次那样朝着一处收缩，显露出了神情痛苦半跪在地上的吸血鬼伯爵。

　　“伯爵大人！”

　　“马修……”

　　“喔，福克斯！”

　　观战的吸血鬼和狼人发出有一些混乱和惊疑的喊声。

　　因为，露出痛苦神情的，不仅仅是吸血鬼伯爵，还在有原本站在吸血鬼伯爵后方观战的两个贵族吸血鬼。

　　在吸血鬼伯爵的胸口心脏位置，此时，出现了一个贯穿了的黑色弹孔。

　　而且，这个弹孔上面，覆盖了一层比起他生命原虫更加深沉的黑色事物。

　　而这一层黑色的事物，正以一种超快地速度朝着周围扩散，像是腐蚀一般。

　　原本仅仅只是一厘米左右的子弹伤口，最后由于这些黑色的事物足足扩散到了超过十厘米，让吸血鬼伯爵的胸口心脏位置，出现了一个就像是被炮弹所打过的黑色窟窿！

　　不仅是吸血鬼伯爵，还有同样被贯穿的那两个吸血鬼，身上的伤口都在急剧地扩散。

　　甚至，如果有天空视角外加透视的能力。

　　更能够看到，这一发黑色的狙击子弹所造成的那个不断扩散的大的黑色弹孔，在连续地贯穿了两个吸血鬼后，还射入古老城堡的坚硬的石质墙壁之中。

　　如果镜头再往后面延伸，可以看到，这一发幽能子弹骇然击穿了整个城堡，最后从城堡的围墙外围钻出后，继续掠过了数百米距离后才消散掉。

　　整个弹道轨迹笔直无比，完全不受重力或者风力等环境的影响，所过之处，甚至连空气都全部被“裂解”掉。


第1129章 魔神之血

　　“呼、呼……”

　　“-5000、-5000、-5000……”

　　广场上面，半跪在地面的吸血鬼伯爵嘴角溢血，口中不住痛苦的喘气。

　　他被“幽能狙击子弹”所命中胸口的窟窿依然还在“腐蚀”之中，脑袋上方不停地闪现超过五千的掉血数值。

　　如果不是他周围的那些由生命原虫组成的“黑气”，大量地涌到窟窿位置进行修补，与扩散的裂解幽能形成了拉锯战，他很可能已经倒下了。

　　作为一个“吸血鬼”，虽然在拥有生命原虫后，就算是心脏被打穿也不会马上死亡。

　　但是说到底，其实他本质上依然还是个人类，不能够快速地修复心脏肯定是活不下去的。

　　“+2500、+2500、+2500……”

　　不过，风落的幽能破坏性实在有些恐怖，再上“裂解幽能”对于他的生命原虫拥有类似于银器的功效。

　　纵然在周围的黑气全都朝着他胸口涌去，看情况也不能够完全地遏制伤势。

　　“啊……”

　　见到这情况，半跪的吸血鬼伯爵面露凶残之色，手上的红色恶魔戒指突然再次地发光。

　　“啊！伯爵大人……”

　　“西蒙大人，你这是……”

　　身后几个的吸血鬼新娘和那些贵族般的吸血鬼的口中，一起响起了有些惊惶的声音。

　　因为，在吸血鬼伯爵身后，那两个和他一样地被幽能子弹击穿，但是因为并不是要害中弹，而且残留的幽能量也远远比他低。

　　所以，已经在血液中涌出的黑气作用下，开始收缩伤口的吸血鬼，身上的黑气突然之间全部地离体，朝着吸血鬼伯爵的胸口飞去。

　　“-4000、-4000、-4000……”

　　而黑气离体，两个人型单位顿时失去了快速恢复能力，顿时，血量快速地下降。

　　转眼之间，就在抽搐之中，变成了两具尸体。

　　“+6000、+6000、+6000……”

　　而额外增加了两股黑气来源的吸血鬼伯爵，胸口的伤口终于是停止地扩散，开始出现愈合迹象。

　　不过，心脏都没了，这种伤势显然太过严重，整个治疗过程中，他都跪在地上，完全没有战斗的能力。

　　这对于风落无疑是一个极佳的机会。

　　但是，风落却没有办法追击。

　　因为，在之前吸血鬼伯爵手中那一枚恶魔戒指所发出的波动到达他的身上时。

　　“嗡！”

　　风落的身体的生命原虫，竟然突然起了剧烈地反应，在周身的肌肉、毛孔、血液之中乱窜。

　　导致，他对于自己的身体一阵地失控。

　　如果不是空中的这把幽能狙击枪，虽然看着在用手握着，其实上，却是由精神力所控制射击的话，刚刚的那枪，甚至都可能因此打偏。

　　而虽然精神力并没有失控，但是由于这一把幽能狙击枪并不是属于真正的全神贯注凝聚成的“神器”，而是利用技能形成的。

　　所以，在射出一发子弹之后，就已经直接消解掉了。

　　而“全神一击”这个幽能技能，冷却时间十分地长，也没办法马上凝聚出第二把。

　　所以，也没有办法抓住这个时机解决掉吸血鬼伯爵。

　　不过，其实生命原虫的爆乱，还只是其次的。

　　风落无法行动的真正原因，是因为在生命原虫变化之后，风落身体之中另外一种微生物，也有了反应。

　　“嗡！”

　　风落此时一对眼睛已经完全地变成了竖直的“蛇瞳”，颜色几乎变成了纯粹的金色。

　　而身上的皮肤表面，则是开始出现类似“蛇鳞”的形迹，原本，被琳利用药物所压制住的“超级进化病毒”，这时候竟然也跟着一起活跃起来。

　　这才是真正导致他身体困境的原因。

　　“呼……该死，你竟然还有这一招……”

　　“不过，在魔神之戒对于你身体中生命原虫的影响之下，你绝对没有任何地机会再使出这一招……”

　　吸血鬼伯爵这时候心脏终于恢复，右手的那一枚恶魔戒指上面继续地散发着诡异红光和波动。

　　“唰！”

　　而左手之中，则是重新地凝聚出一把黑色的“恶魔长剑”！

　　“嗡！”

　　就在他手中的恶魔长剑凝聚成形的一刻。

　　还站在原地不动的风落，身上一股近似于BOSS级生物的威压气息弥漫而出！

　　“怎么可能！”

　　吸血鬼伯爵的瞳孔收缩，脸上再次地变色。

　　“怎么不可能！”

　　在超级进化病毒彻底地解脱掉束缚的一刻，风落感觉到身体之中爆炸性的力量。

　　不再管造反的生命原虫，冷呵一声，直接地朝着刚刚恢复的吸血鬼伯爵冲了过去。

　　“嗖！”

　　此时的他，速度快到极致，几乎是一瞬间，就已经达了吸血鬼伯爵的面前。

　　“啪！”

　　手中的史诗级拳套上面，笼罩在一层幽能之中，直接一拳拍在吸血鬼伯爵刚刚凝聚的“恶魔之剑”上面。

　　就将这一件生命原虫制造的装备，直接地啪成了一蓬黑气和大量的灰尘！

　　“你的身体中，到底还有什么东西！”

　　“仅仅是准BOSS的生命原虫，不可能达到这种程度……”

　　吸血鬼伯爵的口中声音变得高亢。

　　就算是他再次地释放出黑气将两人笼罩起，形成激发全部功能的“黑暗领域”！

　　但是，短短两、三秒之后！

　　“轰！”

　　一道带着蝙蝠翅膀的人影，就如同炮弹般地从黑气之中倒飞而出，在空中留下了一片带着血的轨迹。

　　“-30597！”

　　“该死！”

　　直接倒在空中倒飞了超五十米的距离，砸到了城堡的墙壁上面后甚至上墙壁凹陷的吸血鬼伯爵，一双蝙蝠翅膀几乎被外力给撕扯得断裂，脑袋上更冒出了超过一个三万点的伤害数值。

　　“+6000、+6000、+6000……”

　　他身上拥有生命原虫，血量超过十万，加上全力地恢复纵然是解开束缚后的风落也没有死亡。

　　但是，这种简直是堪比火车般地力量，显然已经超出了人类极限的“准BOSS层次”范畴！

　　“噗……不过，你以为，这样你就能够赢我了吗？”

　　“会输的，依然还是你！”

　　吐出从喉咙里涌出一大口鲜血，显然颇为狼狈的吸血鬼伯爵，脸上却是带着狞笑。

　　因为没有了黑气的遮掩，可以看到他右手手指上面的恶魔戒指此时已经不再发光。

　　因为，里面的原本凝固的“鲜血”却是已经空掉了，而在风落腹部位置，却是有一个黑色的细小针洞。

　　“可恶啊，将这滴‘魔神之血’用到你的身上……”

　　“虽然，仅仅拥有准BOSS级的生命原虫，又没有经过专门调制的你，绝对是承受不住。但是，这根本不是我原本的计划……”

　　“该死，等到你死掉之后，我一定要用你的尸体进行提纯，看能不能够把‘神血’重新提炼出来……”

　　吸血鬼伯爵脸上有着气急败坏的神情，一边扇动着恢复后的黑色的翅膀朝天空飞去，一边咬着牙齿道。

　　“噗、噗……”

　　而那一团黑气组成的稀薄“黑暗领域”之中，风落此时身体却是再次地有了变化。

　　全身的血管先是从皮肤上面显现，随后一块块的肌肉也变形鼓胀，而细小的毛细血管甚至成片地爆裂开来。

　　而从爆裂的血管中涌出的生命原虫构成的雾气，此时颜色也不再是之前的暗红，而是迅速地朝着与吸血鬼伯爵类似的黑色转变。

　　而因为超级进化病毒激活而蛇鳞，也是开始朝着另外一种更加厚重的形态转变，并且与血管中爆出的生命原虫一起结合，发生莫名的变化。

　　而同时，风落身上原本那一股已经超越准BOSS的气息，再次飞速提升！

　　“嗡！”

　　转瞬间，一股狂暴到极致的威压直接地席卷全场，波及到这个古老城堡的每个角落。

　　“吱、吱！”

　　天空中和城堡外面，那些数量达到上万只的普通吸血蝙蝠群，直接地四散逃跑。

　　就连那一些黄眼的巨型精英蝙蝠，也是一个个极度不安地在空中窜动，有几只甚至在飞行之中撞到城堡上面坠落。


第1130章 BOSS，风落！

　　“这是……”

　　就连广场另外一侧，已经战到仅剩下两人的红色女王和绿箭，和还剩下四个人的黄牙一伙。

　　在这一股由系统营造的强大的压迫感觉之下，也忍不住在激战中将视线扫过来一瞥。

　　在看到散发出这种堪比BOSS的气息的竟然是风落时，表情全部露出震惊。

　　此时，原本吸血鬼伯爵被击飞后所残留的“黑气”，似乎被风落同样变成黑色的生命原虫给“接管”了一般。正在全数朝着他的身上汇集，很快就在风落的周围，形成了一套全新的“生命铠甲”。

　　这是一套造型与暴风战甲有点类似，但是周身弥漫着一缕缕不断进出的“黑气”的全身战甲，把风落完全地包裹，仅仅只露出眼睛的位置。

　　而风落此时，眼睛则是闭起的，身体一动不动！

　　“哒、哒、哒……”

　　震惊中又露出一丝恐惧，刚刚更换上一个弹链的赤色枪焰，条件反射性地利用手中的传奇级轻机枪朝着风落射出了一堆的子弹。

　　“啪、啪、啪……”

　　一连串的高级特种子弹打在风落的身上“恶魔铠甲”上面，却并没有像金属战甲一般地弹飞，而是像是防弹衣一般地让子弹全部地镶嵌在了上面。

　　“-5、-2、-3、-4……”

　　而风落的脑袋上面，则是冒出了根本没太大意义的个位数值。

　　“这……”

　　赤色枪焰的眼睛瞪起，手中传奇级机枪下意识的停下。

　　“嗡！”

　　但是，风落闭住的眼睛却是在此时，骤然地睁开。

　　露出的瞳孔已经不再是受超级进化病毒感染的“金色蛇瞳”，而是变成了正常人的瞳孔形状，但是却呈现一种类似于岩浆的暗红色。

　　全身红色与黑色构图，让风落此时看起来，比起另外一边的吸血鬼伯爵更加地像是“黑暗生物”。

　　风落转头，看向脸上有些变色的赤色枪焰，类似岩浆的眼睛，下一刻仿佛燃烧起来一样。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　风落身上的“恶魔铠甲”上面镶嵌着的上百发的特种弹头，突然全部地脱离，随后倒飞而去，沿着差距很小的轨迹，全部地命中了赤色枪焰地胸部区域。

　　“-1029、-1013、-1039……”

　　明明是倒飞，弹头根本不像顺着一般地呈现锥形，应该受到更加大的阻力和削弱。

　　但是，这些子弹却是造成了比起由传奇级狙击枪所射出的子弹更加高的伤害数值，赤色枪炮就算是全套传奇装备再加觉醒原力。一个机枪手，也不可能承受得住理论上超过十万点的子弹伤害。

　　事实上，在不到两万点伤害时，有些发呆的他身上就已经冒起了死亡的白光！

　　“唰！”

　　风落并没有去管由于这一击，使得原本确定了胜局的黄牙一伙人马上被红色女王反压制住的后续情况。

　　而是一双重新变成暗红色的眼睛，转到了吸血鬼伯爵的身上。

　　“你……这怎么可能！”

　　吸血鬼伯爵的神情，完全没有了之前的狞笑，甚至露出了明显地惶恐！

　　“拦住他！”

　　而在看到风落望过来时，吸血鬼伯爵果断地做出选择，朝着身后的那些手下命令道。

　　“唰！”

　　随后，竟然根本不准备与风落战斗，直接地震动黑气化作的蝙蝠翅膀，朝着城堡外面的天空飞去！

　　那个方向的夜空中，此时可以看到正有一个热气球正在朝这边移动，显然，之前出去的那些吸血鬼发现不对劲回来了。

　　“唰！”

　　只是，他的飞行速度就算是再快，也肯定不可能比得上视线移动的速度。

　　风落依然站在原地没动，但是一双眼镜，却是直接盯着在空中吸血鬼伯爵，再次的“燃烧”。

　　“嗡！”

　　紧接着，一股前所未有的强大原力波动，直接以他为源头，像是一把劈开波浪的利剑一般地朝着吸血鬼伯爵冲去。

　　“啊！”

　　下一刻，空中的吸血鬼伯爵口中发出了惨叫。

　　身上由生命原虫所组成的蝙蝠翼，直接地湮灭消散成黑气，而还没有飞出多远的人则是口中吐血，坠落到了城堡内部。

　　而处于风落和吸血鬼伯爵之间的几只精英级的黄眼巨型蝙蝠，更是在这一股原力波动下一个个地身躯爆裂，血液洒落。

　　而随后散落的血液中钻出一缕缕黑气，则是远远地朝着风落的位置融入到了“恶魔铠甲”中，让其颜色更加地黑暗深邃。

　　不仅仅是吸血鬼伯爵，当风落一双燃烧般地眼睛，抬起头朝着更远处眺望。

　　“啪、啪、啪……”

　　直线距离还远在大约三百米距离的热气球，链接着球体和下方吊篮足足有小臂粗的八根绳索，瞬间地全部断裂，里面的那些吸血鬼和仆从全都在惊惶大叫叫，跟着吊篮一起坠落！

　　普通的吸血鬼与狼人一样，都根本没有足够的生物原虫支持凝聚翅膀飞行的能力。从这几百米的高度掉下去，落到这座几乎没有大型植被的山上就算是“黑暗生物”，也绝对没有存活的可能。

　　“杀掉他！”

　　“嗷，呜！”

　　不过，广场之中那些狼人和吸血鬼，却是已经咆哮着朝着他冲了过来。

　　狼人已经全部地变成了高大的狼人形态，眼睛之中冒着暴躁的绿光，而目光透着与风落类似的红光的吸血鬼，则是挥动着手上的尖长黑色指甲！

　　风落依然没有动，只是将眼睛转到了这些蜂拥而至的“小兵”身上。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　下一刻，几十发银色的子弹，像是一般无形力量引导一般地悬浮在他的身前。

　　紧接着，化成几十道银光，朝着扑过来的吸血鬼和狼人激射而去。

　　“噗、噗、噗……”

　　每个狼人和吸血鬼的胸口位置，都至少被一发银色子弹命中。

　　“啊！”

　　而接下去，是一阵此起彼伏地惨叫声。

　　因为，这些子弹以不逊色于枪械发射的速度，进入了他们的身体之中却诡异的没有一发贯穿出去，反而是全部地留在他们身体之中。

　　对于这些吸血鬼而言，这些银子弹残留在身体中，造成的伤害显然比起打穿身体更加地强大十倍。

　　纵然这些子弹，仅仅是通过原力场发射，根本没有受到太多的伤害加成，也已经足够瓦解他们的战斗力，然后再通过持续地掉血打成击杀。

　　“去死！”

　　不过，三个不同发色的统领级吸血鬼新娘，已经趁机展开生命原虫凝结成的蝙蝠翅膀，张开鲜红如同烈焰般的红唇，露出里面四根白色獠牙，尖叫朝着风落冲过来。

　　然而，就在她们冲到距离风落大约十米出，解决掉了杂兵的风落，一双燃烧着的眼睛朝着她们望过来。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　下一刻，三个身材火辣的中世纪美女吸血鬼，身形全都一震，直接保持着飞行的状态被定在了空中。

　　虽然，生命原虫能够在原力场之中行动，但是就算是吸血鬼伯爵也不可能完全由生物原虫组成躯体。

　　所以，之前并不是原力对于吸血鬼伯爵无效，只是不够强而已。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　不仅仅是定住。

　　紧接着，风落的视线再次一转。

　　远处已经进入最后阶段的红色女王与黄牙的战场上，地面上死掉人所爆出的银制武器全部飞起！

　　“噗、噗、噗……”

　　接着，将被定格在空中的三个吸血鬼新娘的四肢全部地洞穿，更在随后带着她们飞动钉在了城堡的墙壁上面。

　　这些吸血鬼新娘身为60级的统领级单位，更是因为生命原虫而能够使用原力，还拥有夜晚提供的大幅度战斗力加成。

　　但是在此时的风落面前，却是连靠近都不可能做到，完全不是一个层次。

　　至于接下去，风落就没有再理会他们了，而是直接越过三个尖叫吸血鬼新娘，从她们出来的通道朝着城堡内部行去。

　　因为T-1000已经从地上捡起了之前吸血鬼伯爵扔到地上的银色匕首，朝着三个胸口冒着白光，身上冒着黑气，尖叫中的吸血新娘跑去。

　　作为一个准BOSS层次的单位，对于三个重伤的统领级单位，绝对手到擒来。

　　“啪！”

　　风落身影在吸血鬼城堡之中穿梭。

　　虽然没有地图，却是脚步没有丝毫迟疑，仿佛能够直接透视整个建筑的结构一般。

　　很快，他就走到了城堡的最深处，一个已经被打开，在高级特工眼镜视野中残留着人走过痕迹的，通向地下的“秘道”的前面。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　而风落并没有停留，直接就走入秘道之中。

　　在通过一段足足有近百米斜向下的路之后，通道的尽头，是一个由厚度超过一米的整块巨石所打造的带着恶魔雕刻的门。

　　这样的门，足够让绝大多数的玩家感到无计可施。

　　然而风落却是直接地伸出一只覆盖着“恶魔铠甲”的手，仿佛挖豆腐一般地探入了坚硬无比的巨石之中，再朝后面拉动。

　　“哗啦啦……”

　　这个重量绝对超过十吨的石门，被如今的风落直接一只手就给拉开了。

　　“唰！”

　　而巨石门的背后，赫然见到一抹刺眼的亮光。

　　入目所见，是一间巨大的安装着各种的仪器设备和照明设施，还拥有虚拟屏幕的房间。

　　在这一个阴森古老城堡之中，竟然还隐藏着一个如此现代化的实验室！


第1131章 神话生物

　　“哗啦！”

　　而还没等到风落搞清楚这个实验室用途。

　　在实验室的较深的位置已经传出一阵物品翻倒的声音，接着一个人影从一台大型的舱式仪器的后方站了出来。

　　正是吸血鬼伯爵。

　　在他的脖子上面，此时正插着一支残留着少量像是血一般液体的金属针剂！

　　“呼……你竟然追过来了……啊！”

　　吸血鬼伯爵的声音中带着沉重的喘息。

　　此时，他那一张没有了黑气的遮掩，而显现出的原本英俊的脸上正在发生急剧地变化，露出了痛苦的神情。

　　而皮肤下面的血管正根根爆裂，血液从毛孔之中涌出，随后，与周围残留的黑气结合，在他的身体表面上形成了一层岩石一般，看起来与风落身上此时的“恶魔铠甲”类似，但是却是粗糙许多的黑色甲质结构。

　　“……”

　　风落并没有说话，他的一双眼睛正在发光。

　　因为，他刚刚朝着那些仪器释放了一个侦察术得到了一些隐藏的信息。

　　再结合空中那个投影屏幕上面显示的文字，已经明白了这一个实验室的功能。

　　这个功能，直接让他此时岩浆般的眸子中都透露出了惊喜的光！

　　这一个高科技感觉的实验室，竟然是用于“研究与培育、移植生命原虫”的。

　　这意味着什么？

　　意味着，如果他能够占据这个实验室，能够获得的利益，很可能比起永久进化病毒强化剂和终结者，还要更加地大。

　　因为，进化病毒强化剂虽然价值不低，但是并不是只有琳能够制造。

　　在如今的游戏中，由军方制造出的“高级永久强化剂”都已经可以通过功勋点兑换了，连反叛军也有了量产中级永久强化剂的能力。

　　但是，生命原虫不同。

　　这东西是属于隐藏物品，整个游戏中很可能只有这一处来源。

　　而掌握了这一个实验室，就算是一个最低级的“普通级”生命原虫，都完全可以定出1亿信用点的天价。

　　谁叫生命原虫的属性那么给力，而目前明面上，存在生命原虫的都仅仅只有首都星对应的《战纪》星球呢。

　　当然，既然在十七号行政星上发现生命原虫的迹象，那么肯定也不能排除，其它的星球上面也一样有像这种的隐藏着的生命原虫来源。

　　但是，在至少在星际版本开启之前，这个实验室是无价的。

　　“呼……我真的没想到，竟然会失算了！”

　　“连一滴高浓度的魔神之血都无法弄死你……反而是逼得我，不得不使用这还没有完成的恶魔药剂……咳……”

　　在风落将注意力放到实验室上时，吸血鬼伯爵的喘息声更加地剧烈。

　　而话到一半，更是剧烈咳嗽一声，吐出了一口黑色的血液。

　　“嗡！”

　　这一口血液落到旁边一台仪器上面，竟然直接腾空燃烧起一层带着黑烟的火焰。

　　“不过，我也要感谢你，没有在之前就杀掉我，而是让我有机会注射药剂。”

　　而紧接着，他的身上一股暴虐的气息升腾而起，一双血红色的眼睛此时已经变成与风落双眼类似的形态。

　　“想要知道这个实验室的秘密话，就跟着过来吧！”

　　似乎为不想要毁掉实验室，正在“魔化”中的吸血鬼伯爵，在扔下一句话后，身影钻入实验室对面另外一处通道中。

　　“呵！”

　　风落当然不可能让他跑了。

　　事实上，在刚才他确实就可以选择出手解决掉气息还没有提升的吸血鬼伯爵，把可能的危险扼杀在摇篮中。

　　但是，在通过屏幕和侦察术知道这些仪器的用处之后，他当然也不愿意毁掉这里。

　　吸血鬼伯爵的这个动作，其实也正合乎他的心意。

　　“嗖！”

　　所以，风落的身影同样地化成一道黑色残影跟了上去。

　　不过，在他进入通道之时，实验室的墙壁上面也出现一个黑色的虫洞，从里面钻出一只侦察甲虫守住这个实验室。

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　并不算是太宽阔的地下通道之中，撞击声连成一片。

　　原本通道中安置着一些石门甚至合金栅栏，但是“魔化”之后的吸血鬼伯爵，却是完全无视一样地直接强行撞了上去。

　　而在不断地剧烈撞击过程中，他身上那一股狂暴的气息，也在飞速提升后背上甚至弹出了一对燃烧着火焰的蝙蝠样式翅膀。

　　“轰隆！”

　　十几秒之后，城堡里面的某处地面，像是被炸弹爆破一般地出现一个洞口，两道黑影，带着强大的气息一前一后地在碎石纷飞之间从中冲出。

　　“唰！”

　　前面一道笼罩着黑烟火焰的身影，张开一对似蝙蝠的翅膀，试图飞上空中。

　　但是，后面一道全身黑色的身影却是速度更快，在半空中追上他后，一把抓住了他的蝙蝠翅膀，强行地把他拉回地面。

　　“轰！”

　　双双坠落地面的两人，周围的爆发了一股剧烈的原力和能量波动。

　　一股席卷四周的气流里面充斥着火焰扩散开去，连石质的地面都因为这一股高温，而呈现着一种类似岩浆般融化的迹象。

　　“我有点好奇，你使用魔神这种称呼，难道宇宙中还真的有神存在？”

　　全身笼罩在黑色华丽铠甲之中的风落，手中撕扯下来的一只蝙蝠翅膀，在火焰的迅速燃烧下变成一堆灰烬飘散。

　　随后他抖了抖手腕，恶魔铠甲手套部位沾染着的火焰，被涌出的黑气所覆盖，瞬间熄灭。

　　“呼……当然有！”

　　“在当初星河帝国迈入宇宙时代之后，便在一些星球的上面发现了一些高级生命活动的痕迹。”

　　“经过考察发现，在星河帝国之前，这一片的星空之中曾经存在过一些超级生物。虽然，这些‘神话生物’的文明层次并不高，从迹象上可能连最基础的文明形态都没有达到。”

　　“但是，他们却拥有强大到能够挣脱星球引力，在宇宙之中生存的身体，拥有对于普通人来说，堪比‘神灵’的强大力量……噗……”

　　恍如“魔化”一般的吸血鬼伯爵，身后被撕掉的翅膀在一股黑气的凝聚下迅速地重生。

　　而脸上则是露出狞笑的表情，张嘴朝着风落喷出一大股硫磺味的火焰！

　　“嗡！”

　　只是这话还没有完，就被眼睛一眨就出现在他身前的风落，直接冲破火焰挥出一拳，打在了他的脸上。使得吸血鬼伯爵的身体极速倒飞着，撞碎掉城堡的一处方型的黑色尖塔。

　　“生命原虫与这些神话生物有什么关系？”

　　“嗖！”

　　而后风落轻松一跃，几乎在吸血鬼伯爵的身体撞碎了尖塔之时，身影就已经从地面一跃跟随着跳了上来，不容他任何喘息。

　　“生命原虫，就是星河帝国后期，在拥有大量的神话生物生存痕迹的‘神之星’上面，发现的一种能够从这些神话生物的躯体之中，提取继承它们细胞特性的微生物。”

　　“轰！”

　　看着直接冲到自己身前的风落。

　　吸血鬼伯爵周围爆发出了一大蓬的赤色火焰，将半碎的尖塔整个包围在其中，带着刺鼻硫磺味道和黑烟的火焰，将刚刚立足的风落整个都给吞噬掉。

　　“原来如此！”

　　风落的眼睛之中露出恍然之色。

　　身上笼罩着全身位置的恶魔铠甲，完全无视了这产生了剧烈高温，烤着塔上的石块迅速地变红的火焰！

　　神之星，正是天星文明的首都星对应的《战纪》所在的星球的称谓！


第1132章 真正的单杀BOSS

　　其实，关于生命原虫信息，风落了解得已经不算少了。

　　因为与十七号行政星的距离不过一个月的路程，所以在论坛上的外服版块中，关于首都星的资料是比较完善的。

　　不得不说，首都星的玩家实在是很受优待。

　　在他们的《战纪》星球中，不仅仅拥有能够大幅度增加玩家属性的生命原虫和许多的高级装备。

　　像是永久进化病毒强化剂，这种在十七号行政星很是稀有的物品，在首都星的《战纪》中甚至很常见获得难度根本不算太高。

　　而在别的星球的《战纪》里，却是有不少连这两样东西中的一样都没。

　　不过，这也完全可以料想得到。

　　毕竟是天星文明政府高层和各大超级财团的集中地，肯定能够获得最好的资源倾斜。

　　正如之前所说，绝对的公平，无论何时都不可能真正存在的！

　　不过，关于“神话生物”的信息，目前论坛上却并没有消息，风落这确实是第一次听到。

　　“神话生物，这……会不会与神器有关？”

　　四散冲天的带着硫磺味道的火焰，将高塔的上半部分，全部都烧得发红，甚至出现融化迹象。

　　“-200、-200、-200……”

　　然而，站在其中的风落，脑袋上面冒起的掉血数值，却是几乎不值一提。

　　反而是，倒印着火焰如同燃烧一般的眼眸之中，露出若有所思的光芒。

　　“呼！”

　　而在思考之中，身体也丝毫没有停下。

　　右手上面笼罩着一层破坏幽能，一挥手直接荡开了足可销金毁石的岩浆烈焰，闪电般地握住了吸血鬼伯爵那覆盖着粗糙黑色铠甲的脖子。

　　“轰！”

　　接着，将他原本就倒在塔身上面，还没有翻转过来身躯直接背部朝下往高塔的地面上按落。

　　“轰隆隆隆……”

　　强大无匹的力量，直接将已经被火焰烧得发红的地面砸出一个人型的窟窿。

　　随后更是余势不歇，在一连串的破裂声响中，将整整数层的塔楼自上而下给完全地砸了个穿。

　　“啊！”

　　再过了两秒之后，一道吃痛地叫着的身影，倒飞着从塔的一楼位置撞破墙壁翻滚而出，在滚过的地上留下了一道超过十米燃烧着火焰的轨迹。

　　“呼……呼……”

　　终于找到机会爬起来的吸血鬼伯爵，样子比起之前还要更加地狼狈了。

　　胸口的黑甲上印着一个十分清晰的脚印，刚刚生长出黑色蝙蝠翅膀再次地被拔掉，甚至连脖子位置的黑色的粗糙铠甲都碎掉了一半，喉咙剧烈地喘息着。

　　“我原本是神话星的人，家族更是第一个研究出了利用神话生物躯体培育生命原虫的技术……呼……”

　　“但是没想到……呵呵……怀壁其罪，为了夺取这一项技术，那些所谓的贵族竟然勾结星盗，想将我一家全部都杀掉。”

　　他的精神状态似乎有些不对劲，脸上的神情明显因为风落的攻击而吃痛，但是口中却像是发泄一样地叫喊。

　　“我费劲千幸万苦逃了出来，结果却只能够隐姓埋名躲藏到这一颗垃圾星球上……呼……”

　　“不过，天不亡我。我竟然在这个星球上面，发现了两个还残留着部分活性的神话生物躯体！”

　　吸血鬼伯爵神情疯狂地叫着。

　　手臂上面的黑色铠甲延伸变形，在手臂前端形成了一把燃烧着火焰的黑色粗糙长剑，挥舞着朝着风落冲了过来。

　　“由神话生物的活性躯体所培养出的生命原虫，品级甚至可以达到‘神级’的层次。理论上，只要能够将人的身躯提升到足够承载它的强度，再配合着这种神级的生命原虫‘寄生’，我就能够拥有足够去复仇的力量！”

　　“啪！”

　　不过，他带带着一片高温所挥出的黑色火焰长剑。

　　却是砍在了风落同样从手臂铠甲上延伸出的一面，材质更加地细腻精致的黑色盾牌上面。

　　“轰！”

　　随后，在他还没有做出太大的反应的情况下，就被风落抬腿一脚给再度地踢中胸口位置。

　　“轰隆、隆、隆……”

　　吸血鬼伯爵的身体，在狂暴冲击之力倒飞着连续贯穿了十几道城堡的墙壁。

　　不过，在最后一道墙壁前面停下的吸血鬼伯爵，除了胸口被风落脚踢中的位置的黑色甲质层，完全地炸裂掉之外。

　　撞碎了十几道石墙的后背部位，却是几乎没有任何地损伤。

　　这种防御能力，就连史诗级的装备也不一定能够达到。

　　最重要的是，因为是生命原虫所形成的，这种铠甲还正在以显眼的速度自我恢复。

　　“嗖！”

　　当然，这种恢复速度，却是比不上风落攻击的破坏速度。

　　当吸血鬼伯爵的身体停下的同时，风落的身影也已经从空中划出一道弧线的轨迹，直接跃过中间的建筑，从天而降落再次地出现在他的身前。

　　“轰隆隆……”

　　战斗继续进行！

　　这场战斗的激烈程度，远远目前任何一场游戏论坛里的热门战斗视频。

　　准确地说，两者根本没有任何地可比性。

　　因为，战斗中的两人，身上的气息在战斗中，甚至还在持续地增加。

　　互相之间，每一次对撞，都带起了大量的火焰和能量波动，以及更加狂暴的原力波动。

　　周围的空气，如果被飓风掀起的巨浪一般地冲击四周，由坚固的石头建筑的存在了上百年时间的黑色城堡，在这场战斗之中成片地连续坍塌，一些数吨重的石块甚至都在战斗中飞出了千米远。

　　任何玩家看到这情况，恐怕都会认为里面有两头BOSS在搏斗。

　　甚至，在战斗到后来，风落的背后竟也出现了一对类似恶魔的翅膀，与吸血血伯爵一度跳到天空中，在空中疯狂地搏击。

　　结果，就是天空中那些还残留着的吸血蝙蝠和巨型黄眼蝙蝠，全都如同下雨一般地纷纷从空中坠落，清扫一空！

　　……

　　“轰！”

　　一道人影如同炮弹一般，倒飞着砸到了满是烈焰和倒塌的建筑的地面。

　　撞击得整个城堡都仿佛地震了一样，冲天而起漫天的烟尘。

　　“为什么！”

　　“为什么我花费了几十年的时间，都没有研究出能够让身体完全承受住魔神之血的药剂。你仅仅只是一个靠运气获得生命原虫的低等土著，竟然能够融合从神话生物活性躯体中提取的血液！”

　　从地面上被砸出的一个周围布满了蜘蛛裂纹，凹陷出接近两米人型大坑中，艰难地站起的吸血伯爵。身上原本燃烧着的火焰已经黯淡得近乎于熄灭，黑色的生命原虫铠甲也已经剥落了大半，一只手臂甚至已经断裂掉，一只腿也扭曲得不成样子。

　　“嗡！”

　　而天空中，风落的身影却是背后的恶魔黑色翅膀的起伏之下凌空悬浮。

　　右手之中，一根表面燃烧着一层紫色火焰的“恶魔之矛”缓缓地成型。

　　很显然，这一场战斗的胜负已经决出了，纵然是使用了一支“恶魔药剂”，吸血鬼伯爵也依然不是此时风落的对手。

　　因为，那恶魔药剂并不是真正的完成品，而且他已经失了那些由生命原虫组成的“黑暗领域”，无法不断地补充自己的生命数值。

　　更因为，作为一个依仗着生命原虫战斗，并没有经历过太多生死之战的NPC。

　　他虽然精神力和思维速度并不比风落差多少，但是战斗意识却是差距太远。

　　“嗖！”

　　吸血鬼伯爵不甘地怒吼并没有得到答案。

　　得到的回应，只是从天而降的一把覆盖着“裂解”幽能之后火焰变成紫黑色，贯穿他胸口的“恶魔之矛”！

　　【“击杀变异恶魔·西蒙（75·BOSS），击杀贡献度：100%，获得经验：150000！”】

　　死掉的吸血鬼伯爵的尸体上，那残留着的破烂恶魔铠甲逸散成几股四处飞散，最后钻入了吸血鬼伯爵尸体上的那一枚空掉了的“恶魔戒指”之中。

　　而恶魔戒指，则是散发出了一股代表战利品的浓郁的紫色光芒！


第1133章 强悍的扑克“小王”

　　史诗级装备，而且还是一件饰品。

　　风落手一伸，散发着紫光的戒指自动飞到他的手中。

　　【？？？】

　　物品属性是一片问号，需要鉴定在情理之中。

　　毕竟这是一个高级BOSS出品，而且还是一个被单挑击杀掉的高级人型BOSS掉落的东西。

　　“噗……”

　　将戒指收到背包中后，风落轻微地呼上几口气。

　　身上的黑色铠甲变成黑雾融入身体之中，视野则是朝着侧面望去。

　　在与他吸血伯爵的不到一分钟的战斗中，这个不知道建立了多少年的城堡已经被拆毁掉了大半，站在他这里，就连处在外围的那一处广场都能够完全看清楚。

　　广场上面，此时已经只有两个身影站立。

　　一个是金发美女T-1000，另外一个则是红色女王。

　　与外表上几乎毫发无伤的T-1000不同，红色女王的情况却是很差。

　　虽然在之前与黄牙一伙人的战斗中，因为风落插手，她最终击败了对方剩下的暴力无双活到了最后。

　　但是状态已经十分地残缺，而后又受到风落与吸血鬼伯爵战斗的气劲冲击，血量一度跌落到“重伤”动弹不得的状态。

　　如果不是因为风落与吸血鬼伯爵之前的战斗，所爆发的强大气息和力量驱散了天空中那些吸血蝙蝠的话。

　　以地面上此时浓重的血腥味道，她就算是活了下来，自己也一样会被蝙蝠群给撕成碎片。

　　“这一次，再次感谢风先生了。”

　　红色女王足足过了一分钟，才把自己的血量恢复到50%以上，抬起头，对一袭黑色风衣从废墟之中走出的风落道。

　　“红总不必这么客气，说起来，你们也为我分担了压力，黄牙一伙人原本是冲着我来的。”

　　风落道。

　　“风先生又何必谦虚，以你表现出的实力，恐怕就算是狼堡的人聚齐起除你之外的全部十大高手，也一样地是失败的结局。”

　　红色女王却是摇摇头，望着风落的眼神有些复杂地道。

　　在她的眼睛之中，既有震惊，又有一些羡慕，甚至带着一些惋惜……

　　其实，很多在风落没有崛起之前互相之间合作过的玩家，再见到他的时候，都会有一种唏嘘的感觉。

　　毕竟，《战纪》第一人这个名号，任何人都无法忽视。

　　但是，红色女王此时的感触无疑是最深的。

　　尤其在她与暴力无双之间战斗，其实在风落追着吸血鬼伯爵进入实验室后就已经结束，后续的一切战斗她都看在眼中了的情况。

　　对于目前玩家来说，单挑同等级的统领怪已经是顶尖玩家的极限了。

　　至于拥有全套传奇装备外加几件史诗级装备的超级玩家，或许能够做到所谓的“单挑BOSS”。

　　但是，那绝对是指的单挑准BOSS，而且是等级绝对低上二十级以上的准BOSS！

　　这一点，其实她自己就做到过，在“蟒·花”这种特殊的准BOSS宠物的配合之下达成这一项成就并不算在太困难。

　　这也是为什么，手下人会认为她的实力已经达到“超级玩家”的层次。

　　然而，今天看到的，无疑让她怀疑自己是不是太过坐井观天了。

　　单挑BOSS，而且是单挑击杀75级的BOSS，这真的是当前玩家能够做到的事情。

　　而且，还在是根本没有使用宠物协助的情况下。

　　“这，才是超级玩家的真正实力吗……”

　　红色女王视野之中周围遍地燃烧着的蝙蝠尸体，还有占地面积足足有数万平米，却几乎在战斗中完全变成废墟的城堡。

　　目光中，隐约地露出了挫败感！

　　“主人，这两样东西！”

　　这时候，金发美女T-1000走了过来，在她的手中握着从吸血鬼新娘手中获得的那两件东西。

　　一件正是红色女王他们此行目的的“转换水晶”，另外则是一件看起来像是侦察仪的探测芯片似的小巧部件。

　　“两样都给红总吧！”

　　风落朝着红色女王的方向示意。

　　“谢谢！”

　　红色女王并没有推辞。

　　不过，在接过两样东西时，目光注视着T-1000对她道上了一声谢。

　　像是并不知道，她的仿真机械身份一样。

　　“嗤！”

　　随后，只见红色女王手中的传奇级能量转换仪上面光芒一闪。

　　一道炽白色的高温火焰在她身前的空中悬浮燃烧，随后，她抬手就将这个价值至少数亿信用点的史诗装备核心部件扔到其中，盯着它迅速地被烧焦，在冒着黑烟的火光中变成一堆渣烬。

　　之前中年人说过，会在获胜之后将红色女王他们所寻求的史诗装备部件毁掉。

　　而红色女王得手之后，就直接毁掉他们的任务装备部件，纵然这个部件拿出去拍卖，对方很可能十亿信用点都会咬牙拿出，也根本没任何犹豫。

　　这显然不仅仅是一种打脸行为，更是对于双方之间仇恨的宣泄。

　　从这一点上讲，红色女王对于风落的感谢，绝对是真心实意。

　　因为，如果不是风落击随手秒掉了赤色枪焰的话，最后输的人肯定是她们一边。

　　而承受这种装备财产上的损失，以及更加难受的心理憋屈感的，自然也会变成她们“赤色”的人了！

　　“终于，凑足三分之二的扑克了！”

　　在红色女王带着恨意焚烧芯片时，风落的手中则是出现了神秘扑克牌盒，输入原力之后启动“扑克回收”功能。

　　“唰！”

　　很快，一张图案黑白相间的扑克牌从废墟某处冲出来，飞入了牌盒之中。

　　而风落，则是将视野，投向了扑克牌盒的屏幕上。

　　这是风落之前一直忽略掉的一个能够不通过鉴定，直接看到扑克牌属性的办法。

　　只要把扑克牌放到牌盒之中，就能够直接通过牌盒更新的信息，获得这一张扑克的部分属性！

　　【小王】

　　激活属性：精神操纵

　　附加技能：混乱

　　不过，这一张王级扑克牌的属性，却是与一般的花牌完全不同。

　　并没有像一般花牌那样，为附能增加一项新的属性，而是直接让所有的扑克都获得受到“精神操纵”的属性。

　　也就是说，确实就像之前吸血鬼伯爵说的话，他将能够通过精神力直接地使用这些扑克牌。

　　这一点，意义不小。

　　之前，虽然得到了黑桃杰克的人物芯片，风落最多能够做到的，也只是一只手瞬间扔出四张扑克。

　　因为，这是通过手指控制，影响因素太多，更多就无法做到精准地配合了。

　　但是，精神力操纵的话，显然就没这个问题。

　　理论上，就算是一瞬间将所有的扑克都释放出去都能够做到，就像是之前利用那几十枚银制子弹攻击吸血鬼和狼人一样。

　　所不同的是，之前操纵是利用原力场的功能，而精神力的操纵，虽然难度比起原力场要求更加地高。

　　不过，对于为了凝聚“神器”狙击枪，精神力控制能力在三个月中有了长足进步风落来说，这显然不是太大的问题。

　　更重要的是，这一张扑克不仅仅是“激活”了精神上的属性。

　　同时，也让风落拥有了对付精神攻击的办法。

　　它的附加技能“混乱”，指的正是精神力上的混乱！

　　这一张王级扑克牌，甚至在没有激活的情况下，把注意力集中在上面，风落都能够感觉到自己的精神力有一些失控般的波动。

　　很显然，如果被它的开启技能的情况下，命中了身躯，尤其是精神力集中脑部的话。

　　绝对能够打断，甚至是完全地克制住目标的精神技能！

　　而因为这个原因，这一张扑克也是所有牌中，唯一不能够利用精神力操纵的。

　　同时，看到这一张扑克，风落感觉也是给他提了一个醒。

　　虽然精神力攻击无影无形，但是并不代表所有的敌人都没有防御办法，未来肯定还有更多对付精神力的装备出现！

　　“刷！”

　　风落将扑克再次了放回牌盒之中，随后放到了隐藏在风衣下的武器带上。

　　无疑，这一张“小王”，在某种意义上让整套的神秘扑克发生了质变。

　　以风落如今的属性，如果一整套的神秘扑克全部地被激发，一波下去叠加起的伤害，极有可能连没有能量护盾的BOSS都能够斩杀掉。

　　虽然说，似乎他刚刚并没有使用神秘扑克，甚至连任何装备的技能都没有激发，也已经能够杀掉一个“75级BOSS”了。

　　不过，吸血鬼伯爵的战斗力，水份显然还是有些大的。

　　不仅仅因为他是等到最后时刻，才将自己实力提升到了BOSS级的程度，更是由于他刚刚所提升的力量来源于生命原虫！


第1134章 “神品”生命原虫

　　生命原虫是一种十分奇特的生物。

　　它们与宿主之间关系分成了“共生”和“寄生”两种状态，而两者之间是有很大的不同的。

　　其中，共生状态的生命原虫的族群等级甚至属性，其实是并不固定，而是与“共生”的目标有关系。

　　以风落自己为例，他当初获得的生命原虫，是从BOSS级的沙漠火蚁蚁后的身上分离出的。

　　论等级，是属于完全达到了BOSS级的高级生命原虫。

　　但是，在变成了与他共生的“进化生命原虫”后，等级却是变成了“统领级”。

　　这其实还是在他当时已经觉醒了原力，而且整合了初级进化病毒，本身的属性远超过普通玩家的情况下。

　　否则的话，如果是没有觉醒原力的玩家，就算是融合了BOSS级的生命原虫，也只会变成精英，甚至普通级的层次！

　　从这一点上看，生命原虫显然比起BOSS级宠物更加地公平，如果自身的实力不到的话，就算是得到了生命原虫，也不可能获得大幅度增加的属性。

　　不过，这是指共生状态。

　　当与人共生或者实验培育的生命原虫的族群数量达到一定程度的时候，就可以将族群分裂，放一部分“寄生”到他人的体内。

　　而这一部分的生命原虫因为属于“寄生”品级并不会受到影响，依然能够保持本身的高属性。

　　甚至，这些生命原虫依然还是受到原本“共生”目标的控制。

　　这也是之前吸血鬼伯爵可以将生命原虫存放到那些吸血鬼身上，在受伤之后，又能够收回那些吸血鬼身上的生命原虫，用于治疗自己的原因。

　　不过，寄生状态的生命原虫是不可以自主地繁殖的，也就是说相当于一次性地增益，一旦消耗掉也就消失了。

　　当然，这种增益会很强大。

　　一个BOSS级的生命原虫，寄生后提供的属性，足够让一个普通玩家达到挑战统领怪甚至准BOSS的层次。

　　这也是首都星上，生命原虫的最大价值所在！

　　在首都星上，很多势力甚至个人玩家，都热衷于培育各种属性的生命原虫，然后用“寄生”的方式出售。

　　一些拥有像是“灵魂吸取”、“强化”、“狂暴”一类天赋的生命原虫，往往都是供不应求，能够售出比起一件装备更加高的价值。

　　因为，这些寄生的生命原虫，如果运气好，会有机会变成共生状态。

　　虽然，进入共生状态之后，属性上会下降，但是却有不小的机率继承原本的天赋。

　　而这还是在到处都是生命原虫的首都星的《战纪》之中，如果把背景换成，根本没有生命原虫的十七号行政星……

　　“如果说，要求一次属性加成以一件传奇装备兑换，应该也会有大把的人求着上门吧！”

　　风落头暗道。

　　当然，这是指BOSS级的生命原虫的价值。

　　如果是准BOSS或者统领级的生命原虫，自然是需要相应的降低一些价值。

　　而如果是他此时身上的生命原虫，就算是史诗级的装备，风落都不会选择分享到别人身上。

　　【未命名生命原虫·超级BOSS】

　　等级：50级

　　状态：共生

　　族群数量：100%

　　【天赋属性】

　　吞噬转换：在吞噬掉其余的生命原虫，或者是一些生物细胞之后，可以记录该种生命原虫或者细胞的形态，并且转化成该种形态，并且获得对应的属性（基于宿主细胞强度获得增幅或者降幅）。

　　当前记录模版——【兽化生命原虫】、【黑暗生命原虫】、【恶魔生命原虫】……

　　【共生属性（可调整）】

　　HP：+100000

　　原力：+3000

　　……

　　力量：+1000

　　敏捷：+1200

　　……

　　火系能量抗性+99%

　　土系能量抗性+75%

　　……

　　组合技能——【生命铠甲】、【恶魔之矛】、【地狱之焰】、【恶魔之翼】、【生命偷取】……

　　……

　　不错，超级BOSS级别，在24K提升到了超级BOSS之后，生命原虫的品级也变成了超级BOSS。

　　而且，在某种程度上，比起24K的提升更加地大。

　　这一点，不仅仅体现在超高的属性加成上面，更是基于它的新型天赋——吞噬转换。

　　这绝对是一个如果要评价的话，可以说是超过S级的神级天赋。

　　吞噬别的生命原虫，将对方当成模版，甚至能够吞噬生物的细胞，建立新的生命原虫模版……虽然，这些模版在加成属性方面，还要受到他本身的细胞强度的影响。

　　但是，光是天赋和技能的转换上面，就已经足够拥有无限的可以了。

　　比如说，将一部分的生命原虫，转变成为之前吸血鬼身上的模版。

　　就能够使用“灵魂吸取”功能，直接通过掠夺其余目标的生命物质，快速地恢复族群数量，完全不用担心战斗中消耗问题。

　　而使用吸血鬼伯爵后来的“恶魔”模版，就能够释放堪比岩浆的高温火焰，更能够获得接近100%的火系能量抗性，在面对火系掌控师时，无疑能够克制死对方。

　　而基于之前那一滴“魔神之血”和“超级进化病毒”融合后所形成的如今的这个模版，则是拥有恐怖的力量和速度以及恢复能力。

　　当然，最大的好处，还是通过吞噬生命原虫，获得对应的组合技能！

　　风落原本仅仅开发出了一个“生命铠甲”技能，在吞噬掉了吸血鬼伯爵的生命原虫之后，技能列表长度直接地变成了超过二十个。

　　当然，这些组合技能，并不是完全随意使用的。

　　比如说【地狱之焰】必须得在特定模版的“恶魔生命原虫”模版之下，才能够组合释放，而【生命偷取】则是需要在“黑暗生命原虫”模版的情况下才行。

　　但是，像是“恶魔之矛”、“恶魔之翼”这些技能却是拥有广泛性，只要掌握了原理，显然可以创造出一堆的“神圣之矛”、“天使之翼”等类似技能。

　　而且，只要风落继续地“吞噬”一些别的生命原虫，还能够持续地获得新的组合技能！

　　……

　　理论上，只要能够不停地吞噬新的生命原虫。

　　那么这一种还没有命名的新生命原虫，将能够不停地变强。

　　当然，唯一的问题，大概就是在这个星球上面，除了这个城堡下的实验室里，并没有别的生命原虫。

　　如果他现在是在首都星上，估计只需要通过不段地与人战斗，就能够让生命原虫的天赋和技能列表不断地增长。

　　不过，这个问题并不大。

　　且不说只要不断地尝试，凭借着实验室一样地能够创造出新的生命原虫。

　　而且不要忘记了一点，这种超级生命原虫，还能够直接从生物细胞之中继承特性，创造新的模版。

　　而他如果没记错的话，吸血鬼伯爵之前可是透过出，这一个城堡下方应该有着两个“神话生物”的尸体！


第1135章 神话生物，玩家？

　　“超强的活性，百倍能量转换效率，受伤时千倍普通细胞的繁衍能力，强大到足够适应任何环境的生存力……”

　　“它们……近乎完美！”

　　琳的手中握着一支装着风落血液的金属试管，佩戴着的黑框科技眼镜在扫描功能之下刷过数据流，深红的血液灯光之下璀璨如同红宝石一般的色泽。

　　她一贯冷静表情，此时从脖子到耳朵后面都激动得发红。

　　“你的细胞已经与进化病毒的超级变种完全地结合，从之前的测试结果看，它几乎拥有无限的可能。”

　　“以它为标本，我绝对能够研究出完美进化药剂……”

　　“谢谢！”

　　当交由一个银色的机械手臂将试管收起之后，琳竟然回过头，深深地朝着风落鞠了一个躬。

　　【“由于你的游戏行为，你和‘琳’之间的好感度提升，当前程度：亲近！”】

　　而同时，一条系统提示，在风落的视野之中刷过。

　　这一个大师级天才少女NPC与他的好感度，已经达到了最高一个等级。

　　“能够用就好，我也对于完美进化病毒十分地憧憬！”

　　风落拍了拍手臂，刚刚抽血之的伤口已经在几秒之内就完全愈合消失，这是在根本没有利用原力治疗的情况下。

　　对于琳这个有些异常的反应，风落其实是了解原因的。

　　这一个位天才NPC少女，其实有着一个比较悲剧性的背景。

　　琳的父亲，原本也是一个研究进化病毒的科研人员，而且还是属于NPC军方的下属研究机构。

　　她的母亲则是一个普通的家庭妇女，在她小时候，一次意外遭遇到了车祸在医院里停止了呼吸。

　　为了救自己的妻子，琳的父亲偷偷地对死亡掉了的她，使用了一种自己违规从研究所中带出来的进化病毒变种。

　　这种变种相比于T病毒属于温和型，因此，在他的设计下，成功地骗过了医生，夫妻三人继续地“幸福地”生活在一起。

　　当然，为了限制进化病毒的副作用，琳的父亲必须得不断地利用研究所的资源，给自己的妻子提供一些药物甚至是一些特殊的“食物”。

　　而这件事情，最终被研究所的人发现。

　　在出动军队包围了她家的房子之后，研究所的领导出面强制“带走”她的母亲。

　　因为，她母亲的情况特殊，比起研究所任何一个实验品都更加地有价值。

　　因为明白研究所会对自己妻子做什么，琳的父亲在把琳交给她的外公之后。

　　随后选择了给自己注射了一种自己研究的，代号为“W”的烈性进化病毒，试图冲到研究所去救出她的母亲！

　　结果，可想而知……

　　那一年，琳只有九岁。

　　军方和研究所对于她进行了询问和探查，在没有发生什么问题后，简单编造了一些关于她父母“出差”之类的假话后就把她放了回去。

　　然而，对于一个智商达到三百的人来说，远远不能够以普通小孩的记忆和认知能力看待。

　　琳，早就已经知道一切。

　　这也是她为什么，孜孜不倦地要研究出“完美”的进化病毒的原因！

　　甚至为了提高研究的效率，在实验室里时，她还利用生物芯片与注射药物，限制了自己一些多余情绪反应，也是为什么平日总是神情冷静的原因！

　　而此时，她情绪突破药物的限制，也足够说明心中的波动了。

　　风落知道，他很早就接了的帮助琳制造出完美进化病毒的史诗级连续任务“进化之路”，应该快到走到目的地了。

　　而这最后的“完美”进化病毒，应该要么能够让人的力量提升到足够与军方对抗，要么就能够让人没有后作用的“死而复生”吧！

　　……

　　离开了琳的研究中心，风落走到道路的一个转角时，身影跨入一个黑色“虫洞”中。

　　下一刻，身影已经出现在了一个布置着各种仪器的实验室之中。

　　实验室的中心正在有一块虚拟屏幕，上面悬浮着两个带着各种数据的生物虚拟三维扫描投影。

　　左边的一个体积高大，头顶上面生长着一些暗紫色的犄角，身上覆盖着一层坚硬的黑红色铠甲，背后生长着类似蝙蝠但是显得更加有张力和锐利刺的翅膀，更有着一条带着尖利的倒钩紫色尾巴。

　　“恶魔……”

　　风落的目光落到这个投影身上，口中轻声呢喃。

　　不错，就像是吸血鬼和狼人一样，这个“神话生物”正是地球西方世界故事中的恶魔，当然在天星文明中，也一样地有这种恶魔形像的生物！

　　当然，在之前那些NPC吸血鬼心中，这一个估计就是所谓的那个“魔神”了。

　　至于而另外一个“神话生物”，则是……一个人！

　　不错，正是一个人。

　　不仅仅是从外表上看，与普通人类完全没有区别。

　　就连实验室的基因检测仪获得的结果，也一样地证明了，他应该是一个人至少一部分是人。

　　因为，在这个二号神话生物的基因图谱之中，拥有大量代表人类的特征基因碎片。

　　其实就连那一个外表与人类有不小的区别的“恶魔”，在基因方面也一样是属于人类的范畴。

　　这无疑就一些意思了！

　　而更有意思的是，在投影的数据之中，还有一句由红色重点标明的记录。

　　“本星球上面发现的两个神话生物的物种特征基因，与冒险者的基因拥有更高的相似性！”

　　是的，玩家！

　　昨天的任务中，暴力无双和赤色枪焰两人身上都出现了生命原虫的痕迹。

　　结合这一条信息看，显然他们，其实是吸血鬼伯爵研究的“冒险者”对象。

　　不过，并不是唯二的研究对象。

　　“嗖！”

　　风落伸出右手在屏幕上面一按，在手指触及屏幕时，上面戴着的“恶魔戒指”的宝石开始淡淡地发光。

　　接着，画面跳转，出现一个“冒险者基因相似度”人物的列表。

　　按照从高到低的顺序，排列着至少上百个的玩家头像，而在最上面的一个头像正是——“风落”自己。

　　很显然，用某种方式，吸血鬼伯爵窃取到了他的头发之类的东西，偷偷地进行了基因检测。

　　而检测的结果，他与这两个神话生物在特征基因上面相似程度是最高的。

　　不仅如此，在属于他的详细的资料页中，还专门以红色文字记录。

　　“该目标族群基因与1号样本物种族群基因契合度90.81%，与2号样本物种族群基因契合度91.02%……！”

　　族群基因，这个听起来像是生命原虫的名字，按照仪器上面的注释，是属于针对单独种族之中基因的描述。

　　一般而言，这一项数据超过90%的人，说明互相之间不仅仅是物种。

　　就连人种都有相关性，这意味着，理论上相互之间的基因排斥性比别的会更加地低。

　　显然正是由于这个原因，吸血鬼伯爵才会在发现生命原虫意外地与他共生后，并没有急着收回。

　　反而是花了大量时间，等待这些生命原虫等级成长，最后更花大代价把他引诱到这里来的原因。

　　“这就……更值得思考了！”

　　风落闪烁着眼睛，代表着高速运转的思维。

　　两个游戏中的星河帝国时代之前的“神话生物”，从基因上来说，竟然是人类而且比起NPC来说，基因序列更加类似于“玩家”！

　　再之后，比起天星的人，还更加类似于他这个“穿越者”！

　　这一连串的信息，以他此时的头脑，已经足够形成一堆猜测了。

　　尤其是，虽然两个神话生物的躯体不太合理地在死亡之后还保持着一定活性，导致无法通过常规的手段检测出他们的具体死亡时间。

　　但是吸血鬼伯爵推测中，这两具尸体存活的年代，应该是在三千到一万年之间。

　　而如果风落记忆没错的话，三千到一万年这一段时间，在地球上，无论是在东方还是西方，都是属于没有文字记录的“上古神话时代”！

　　还有……

　　风落此时脑袋中浮现的之前与剑气长河交谈时，剑气长河说的怀疑古人所谓的“内功”其实是原力的话。

　　……

　　“嘀、嘀！”

　　风落移动几步，走到了一个链接着两个储藏着“神话生物”尸体的实验舱前面，手中的“恶魔戒指”再次地发光，在控制界面上点击几下。

　　随后，就静下心等待。

　　这一枚恶魔戒指确实是史诗级装备，而且是完美评价的史诗装备。

　　至于基础属性加成，对于如今的风落而言，却是已经没有太大的意义。

　　不过，它所拥有的几项功能，却还是十分有用的。

　　一者，它是这个实验室的众多仪器还有中心智脑的“钥匙”，没有戒指任何人都无法开启这些实验仪器或者查看数据信息。

　　其次，这个恶魔戒指本身其实就是一台十分精致的微型仪器，能够将“宝石”之中储存的生命原虫或者是血液“寄生”到别的人的身上。

　　这也是吸血伯爵欺骗那些土著NPC，把他们“初拥”变成吸血鬼或者狼人，但是对方却根本不怀疑这实际是科学的办法。

　　再者，这一枚戒指能够记录所有通过它寄生的生命原虫的族群波动。

　　从而让这些生命原虫，就算是变成共生状态，也要在一定程度上受到戒指的影响。

　　这也是风落之前，会在战斗中出现生命原虫动乱的原因！

　　这几项功能，尤其是最后一项功能，无疑十分实用。

　　风落肯定会拿生命原虫去赚钱的，有了这一项功能，无疑算是一张隐藏的牌。

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　风落站了两分钟后，身前的实验舱停止了运转，从中吐出了几支金属试管。

　　伸手拿起这些金属试管后，风落的脚步一转，踏入身后出现的黑洞，等再次出现时，周围的环境变成一片黑暗。

　　极为黯淡的光线中，呈现着带着粘液的菌毯和大量移动的虫族生物。

　　自然是，虫族基地！

　　风落将几支细胞液，投入到了身前一个造型型显然略微有些丑陋的虫族“建筑”之中。

　　能够利用这种“神话生物”躯体的，可是不仅仅有生命原虫。

　　虫族，从来都是研究生物基因的高手！

　　利用虫族基地的“同化”功能，风落十分期待，能够创造出什么东西。


第1136章 虫子大战

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　半空之中，无数的红点像是射出的子弹一般在空中划过，带起了嗖嗖的风声。

　　从远处望过去，就像是一场正在纷飞的“流星雨”一般。

　　而地面上一个总高度超过五十米足足相当于二十层楼大小，在傍晚时的枯萎沙漠中浑身上下散发淡淡红光的“碉堡大楼”，正是这场流星雨的中心，也是起源。

　　“呼吱、呼吱……”

　　而“流星雨”所飞向的目标，则是在火焰碉楼周围，数量上百的正在朝着它迈进的大型虫类生物。

　　这是一种明显不属于沙漠中的虫类生物，大约五米高度的躯体，全身覆盖着一层深紫色带着火焰纹路的光滑甲壳，在巨大低沉的脑袋的前方拥有着一个黑色的横着的铲状结构，和一对车灯般的赤红色眼睛。

　　嗯，总体看起来，就像是一台开着车灯的重型的推土机。

　　此外，这一场“流星雨”的目标，还有距离地面大约两百米左右的天空，数量上千，拥有着蝙蝠的翅膀和暗绿褐色的蜈蚣状节状身躯的飞行虫子。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　当然，所谓的“流星雨”其实也是虫子。

　　是一些长度接近十厘米，拥有着像是子弹一样的细长造型，整个身躯像是火焰一样半透明的蚂蚁！

　　沙漠火蚁，枯萎沙漠特有的基础为30级群居性单位。

　　从那散发着红光，比起周围的沙丘都更加显眼的“碉楼”的体积上看，这绝对是一个数量级超过百万的巨型沙漠火蚁巢穴。

　　理论上，这种巨型巢穴，一般根本没有生物会去骚扰。

　　因为，虽然从等级来说沙漠火蚁只是一种30多级的生物，单独的战斗力在这枯萎沙漠深处算是垫底的。

　　但是，上百万的数量级和对于群居生物最有效的火系能量的极高抗性，就算是像是沙漠狼蛛这类极为凶残的群居性高级生物，都对于它们避之不及。

　　最重要的是，百万级别的沙漠之蚁巢穴，几乎肯定，其中存在着BOSS级的单位。

　　不要说是一般沙漠生物了，就算是玩家，也至少需要上千人的普通玩家或者是由百人的原力玩家组队，在充足的准备以及指挥配合之下才有一定的把握清理得了。

　　这也是这些沙漠火蚁作为一种30多级的生物，竟然在这种等级超过了50级的区域中筑巢的原因。

　　不过，今天，这个在整片沙漠中数量绝对排得上号的沙漠火蚁巢穴，终于是遇到了挑战者。

　　“啪、啪、啪……”

　　“-41、-39、-35……”

　　大量的沙漠火蚁，以堪比机枪子弹的密集程度，在空中弹射之后，命中在的推土机状似的大型虫类甲壳上面。

　　发出的声音，就像是雨水打在石块上面一样地连绵不绝。

　　但是，接下去却是马上就被弹飞，推土机虫的甲壳上面甚至连印子都没有留下，脑袋上面冒起的伤害数值，也不过是连五十都不到的两位数。

　　“咯吱，咯吱……”

　　而原本应该是在弹射近身之后，贴身利用口器继续地攻击的后续手段，也发挥不出来。

　　因为，五米足足高度的推土机虫子身上的甲壳对于这些体积不过十厘米，口器的宽度仅仅一厘米的生物而言，完全相当于一座高山。

　　它们那能够咬动沙漠中最坚硬的枯树的獒钳，面对着平滑的红黑色甲壳，就像是面对沙漠中它们唯一的天敌“沙漠穿山甲”那样，让群攻而上的沙漠火蚁工蚁感觉到无处下手。

　　但是，沙漠穿山甲也仅仅只能够欺负它们中的工蚁而已。

　　等到体积超过一米，半人长度的沙漠兵蚁反应过来后，就只能够撤退逃跑。

　　但是，这种巨型的推土机虫子，却是连兵蚁都对于它们毫无办法。

　　因为，当一只只兵蚁挥动着自己脑袋上面那一对钳子一样地武器，冲到这些不断朝着它所保卫的巢穴推近的如同攻城车般的巨型生物面前时。

　　“噗……”

　　这些推土机虫子的下方，直接地冒出了一股带着黑烟的毒雾，将周围所有的沙漠火蚁都吞没掉！

　　“-1000、-1000、-1000……”

　　一大片的伤害数值瞬间冒起，至少有上千的沙漠火蚁都在这一击之下被灭杀掉，在地面上留下了一片能量水晶。

　　“嗤、嗤、嗤……”

　　而沙漠火蚁受到的攻击不仅仅是来自于地面，更重要的是天空之中。

　　头顶上方，那一只只体积大约在八十厘米左右，造型类似于蝙蝠的褐绿色虫子，正张开着嘴朝着下方喷吐出一连串的酸液。

　　被酸液所把洒在了身上的沙漠火蚁，身上瞬间冒起大量的白烟，弹跳结束落到地上之时，已经被腐蚀得节肢全断，失去了攻击力。

　　【飞龙·毒液型，60级·精英，虫族低级兵种！】

　　这些虫子当然就是虫族的飞龙，而且是更加近似于星际游戏之中的虫族原型的飞龙单位。

　　虫族之中，任何一种基础兵种，都拥有众多的亚型，能够根据情况孵化，甚至在孵化之后进行二次地“进化”或者“变异”。

　　甚至，就连它们的体型，也一样地能够进行调整。

　　如果有需要的话，利用这个功能，甚至可以制造出体积超达到十米血量和等级都更加高的巨型飞龙。

　　当然，这种飞龙，显然不适合这一场战斗。

　　这些普通的沙漠火蚁虽然不能够威胁到地上“堆土机虫”，但是在对空方面，却是拥有不弱的能力。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　碉堡一样地中心蚁巢一阵地震动。

　　从巢穴的顶端那些洞口之中，冲出了一个个体积大约半米左右的33级精英雌蚁，震动着一双半透明带着淡淡火色的翅膀，升空试图攻击天空中正在利用腐蚀液狂轰乱炸的飞龙群。

　　按照一般地比例，这个巢穴之中拥有飞行能力的雌蚁数量应该近万，这绝对是一个恐怖的数字。

　　“滋、滋、滋……”

　　“-1203、-1304、-1056、-1104……”

　　当然，虽然数字几乎是飞龙的十倍，但是等级上面却是仅仅只有一半左右。

　　而且，同样是精英单位，但是低级群居生物限制，这些雌蚁实际的战斗力仅仅只相当于普通的30多级生物。

　　面对着虽然同样是群居生物，但是实际战斗力也还在精英级层次的虫族飞龙，根本不可能有太大的用处。

　　虽然数量众多地升空，几乎是覆盖了整个巢穴的上方区域。

　　但是，很快这些雌蚁脆弱的翅膀就受到了飞龙喷吐而下毒液的腐蚀，又纷纷如同下雨一般地坠落地面。

　　不过，由于它们阻挡掉了大量的毒液，也给其中数量大约几百的统领级雌蚁创造了攻击条件。

　　一只只身体笼罩在透明的火系能量护罩中的雌蚁在钻出了巢穴之后，就迅速地在口器之中凝聚火系能量，酝酿了几秒之后，吐出一团团的颜色发白，代表着高温的大火球朝着天空中的飞龙群飞去。

　　而且，瞄准的方向，正是那些雌蚁完全地坠落，已经空掉没有阻隔的位置。

　　“轰、轰、轰……”

　　天空中，瞬间出现了好几团的爆炸火焰，十几头飞龙被火球命中烧毁，翅膀损坏，从空中坠落下去。

　　“噗、噗、噗……”

　　虽然其中几个全力挥动着残余的翅膀挥动减缓降落速度，并没有直接地摔死，但是坠落到地面上后，立刻被如同海洋一般地沙漠火蚁给淹没掉。

　　沙漠火蚁之中显然有指挥者，而且是高AI的指挥者。

　　因为，普通雌蚁群出现空处的地方，理论上也正是天空之中飞龙群最为密集的地方，在高速射出，而且还能够在空中进行轨迹调节的高温火球的轰击之下，无论如何都不可能完全地逃得掉。

　　但这一点，一般的怪物根本不可能想得到。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　而且，刚刚只是第一波。

　　转眼之间，第二波数量更加地多的白色大火球，如同火箭发射一般地纷纷升空。

　　“吱、吱、吱……”

　　见到这情况，天空中的飞龙群不由一阵地异动，转眼队形也有了变化。

　　大部分飞龙迅速地拉开互相之间的距离，小部分的飞龙则是反向直接朝着下方的火球冲去。

　　“轰、轰、轰！”

　　竟然是使用提前接触的方向，将这些火球给引爆，为其余的飞龙拉距离提供时间。

　　同属于“虫族”的双方指挥者，就像是两个玩家玩战略游戏一样，互相之间迅速地出招和拆招。

　　沙漠火蚁群的指挥者，显然是这个超巢穴之中的BOSS，而这些飞龙的指挥者，自然是24K！

　　双方飞行兵种接下去，在空中不断地变阵，互相之间不断地出现伤亡。

　　虽然总体上面沙漠火蚁几乎是阵亡十多只才能够解决掉一只飞龙，但是沙漠火蚁一方至少稳住了天空的形势。

　　只是，空中的形势虽然能够稳住，但地面上百头推土机般的高大虫子，却是已经逼近到了距离沙漠火蚁巢穴不到两百米的距离，而这时候，更是展现出了第二种攻击手段。

　　“噗！”

　　一只推土机虫子张开了铲子一样的角下面的口器，从中弥漫出了一股硫磺味道。

　　“嗖、嗖……”

　　这让周围朝着它冲过来的那些沙漠火蚁似乎觉得是个机会，顿时朝着它的口器之中弹射而去。

　　“啪、啪！”

　　不过，当第一只沙漠火蚁工蚁弹射到了这个推土机虫子的口中之时，却是马上后悔了。

　　“轰！”

　　因为，下一刻，从这个推土机虫子口中喷出了一股带着高温的红色的火焰，直接将它和后续跳过来的几个沙漠火蚁给一起吞没掉。

　　甚至，这一股火焰接着因为铲子一样地头部结构，而朝着四周分流，变成了一蓬比较扁平的火焰，瞬间像是火焰喷射器一样覆盖住了推土机虫周围大约十米内的范围。

　　“-576、-649、-465、-532……”

　　顿时，一大片大片地持续伤害，在这个范围内超过千只的沙漠火蚁的头上出现。

　　虽然沙漠火蚁这种生物，拥有不低的火系能量抗性，但是这个推土机状虫子口中吐出的火焰，却是由一些雾化的可燃剂形成的生物火焰。

　　就算有抗性，也一样地被烧得四肢断裂，仅仅是不至于迅速地死亡。

　　“嗡！”

　　而这，显然还是刻意地设计的。

　　因为，推土机一般的虫子，这时候身体下方再次地冒出一团东西，不过并不是之前的毒雾，而是一股如同有生命一般地黑气。

　　在冲出之后，迅速地弥漫，覆盖了整个区域之中，失去了移动能力，但是还在挣扎沙漠火蚁。

　　十几秒之后，当推土机虫子庞大地身躯经过这一片区域，从这些沙漠火蚁的尸体之中，冒出一缕黑气汇入了如同生命一般移动的黑气里，跟着它一起前进。

　　【“羌螂，基础等级60级（统领），虫族中级单位！”】

　　这是一种星际游戏之中并没有真正原型的虫族单位，因为这是由钢铁甲虫经过虫族基地“进化”之后得到的。

　　作为一种统领级单位，风落原本想要命名为“恶魔钢铁甲虫”，后来决定还是按照虫族的习惯把它命令为“羌螂”。

　　而从原本的名字中，也可以知道，它其实还融合了那一个神话生物“恶魔”的基因碎片。

　　也因此，这种虫族单位等级直接达到统领级，而且能够短时间地作为黑暗生命原虫的宿主！

　　此外，与原本的钢铁甲虫相比，它在保持着高防御能力的情况下，提前地获得了原本需要准BOSS和BOSS级的钢铁甲虫才能够解锁的毒气与“口器”攻击方式。

　　“嗡！”

　　在最前面的一头羌螂正式地踏入了距离火蚁巢穴两百米的范围之内。

　　火蚁巢穴周围的沙子，突然之间一阵隆动不休，沙质地面连续地破开了一堆的洞，从中瞬间一齐冲出了十头看起来和雌蚁统领较为相似，体型足足有两米多高，四周的涌动的火系能量，强烈到仿佛将周围的空气都烧着了一样的沙漠火蚁。

　　同时，一股压迫感，瞬间地充斥了整个战场。

　　准BOSS级别的沙漠火蚁，而且是足足十只！


第1137章 准BOSS兵种·飞蛇！

　　“滋！”

　　十头准BOSS出现之后，直接就朝着正在靠近巢穴的羌螂发起了攻击。

　　一只只张开了生长着颚片口器，在高速地颤抖中，吐出了十道足足有拳头粗细的火焰能量柱，在空中呈现四方绽放的形状朝着十只羌螂冲去！

　　“滋、滋、滋……”

　　被火焰柱命中的虫族羌螂的，甲壳的颜色快速地变得发红。

　　“-456、-468、-476……”

　　不过，这一些统领级羌螂经过了恶魔基因改造后，拥有超过95%的火焰能量抗性。

　　就算是沙漠之蚁准BOSS对于它的攻击，效果也并不显著，每秒不到五百点的伤害，想要击杀这种血量超这五万的60级统领生物，需要持续不断地攻击一分钟！

　　但是，担任这一场“虫族大战”指挥官的24K，显然不可能给这些准BOSS蚁后一分钟的时间。

　　“嗡！”

　　距离火蚁巢穴千米之外的一处沙丘的上面。

　　一个由超过一百五十只的能量甲虫所组成的“能量炮台”在十头准BOSS蚁后露面的一刻，就已开始发光充能！

　　大量的无属性能量从四周的能量甲虫身上激发，朝着中间汇聚，最后集中在炮台最中心位置，几只带着隐蔽性的BOSS威压的能量甲虫的身上。

　　“唰！”

　　大约五、六秒之后，一个有足球大小的“透明光球”，掠过了上千米的距离，感觉似乎轻飘飘地，落到了一头正在攻击的准BOSS蚁后的旁边。

　　随后，先是悄无声息地沉入地下。

　　“轰！”

　　随后在零点几秒的沉默后，一道半球形的白色能量场朝着四周急剧地膨胀，强烈的光线甚至压下了后面高大的碉楼火蚁巢穴所散发的红光！

　　“-50293、-45490、-43495、-39096……”

　　而且，伴随着是大量五位数的伤害数值。

　　而等到这一阵光芒消散之后，原本那一只准BOSS所在的位置已经只剩下了一个直径五米左右的凹坑，坑的表面的沙子光滑得像是玻璃一样，或者说就是玻璃，因为沙子本身就是属于制造玻璃主要材料！

　　至于那只准BOSS沙漠火蚁，以及周围五米范围内的其余火蚁，显然在这一发“能量炮”之下，已经直接消失掉。

　　甚至连后边巢穴的底部，被能量光球所波及到的地方，都明显凹下去了一块。

　　这种威力，绝对不逊色于真正的能量炮，甚至犹有过之。

　　由一百四十五只统领级能量甲虫，再加上五只准BOSS级能量甲虫，一起凝聚的能力，威力当然惊人。

　　能量甲虫，这种在“虫族”之中没有任何原型的甲虫兵种，是风落唯一认为，不需要进行任何优化调整的单位。

　　当然，如果能够在不影响主要能力的情况下，解决掉等级上限的问题，就更加地完美了。

　　“哗、哗、哗……”

　　很显然，能量炮台的攻击，让隐藏在幕后指挥火蚁群的BOSS感觉到威胁。

　　剩下的九只准BOSS蚁后，顿时全数停止了攻击，转而开启了自己的火系能量护罩。

　　“轰！”

　　“-44059！”

　　但是，就算是开启护罩，也一样地没有太大地作用。

　　又一发“能量炮”直接地飞至，正面地撞在了一头准BOSS蚁后的那火焰流转的能量护罩上面。

　　等到光芒消失之后，虽然中心的蚁后并没有“消失”，但是却已经只剩下为数不多的血量，完全没有了战斗能力。

　　实际上，就算是有战斗能力，它们也不可能解决得掉“能量炮台”。

　　千米的距离，已经超出了这些准BOSS蚁后的射程，而普通的火蚁又根本没办法攻击到得到身在空中的“能量炮台”，能够飞行的雌蚁群则正在天空中的飞龙厮杀，同样抽不出多少力量。

　　“轰！”

　　“-45069！”

　　反而是，第三发能量炮飞至，再一次将一只准BOSS蚁后打得重伤垂死。

　　纵然这种“能量炮”的频率并不是十分地快，但是，就算是每过十秒一发的速度，也能够在一分钟时间解决掉剩下的准BOSS蚁后。

　　所以，火蚁群背后的指挥者，显然不可能再坐得住了。

　　“轰！”

　　巢穴的地面再次地轰隆。

　　一头周围弥漫着浓郁的火系能量，足足身体长度足足接近两米的蚁后爬了出来，在钻出了地面之后，背后快速地展开了一对狭长，长度超过十米，燃烧着红色火焰的翅膀。

　　与此同时，一股远比准BOSS蚁后更加强大的压迫性的气息，横扫全场。

　　【“沙漠火蚁女王，45级BOSS生物！”】

　　“轰！”

　　而露面之后BOSS根本一点多余的动作也没有。

　　直接就是两边的翅膀一挥，一股庞大的火系能量，以它为中心朝着四周席卷，浩荡地冲击周围直径两百米的范围。

　　在冲出了大约一百五十几米左右，到达了第一头羌螂所在的位置时，这些火系能量就像是被点燃的油一般，瞬间就转变成了炽白色的滔天烈焰。

　　“哗、哗、哗……”

　　“-1340、-1405、-1298……”

　　受到攻击的羌螂顿时脑袋上面冒出一连串的伤害数值。

　　而等到这一股火焰冲了过去之后，虽然，凭借着强大的火系能量抗性，第一头羌螂并没有在这种范围型攻击之下阵亡，但是血量却是中足下降三分之一。

　　而且甲壳出现一定程度的脆化，在子弹蚁的攻击之下出现裂痕，甚至那强壮的节肢都有一些因为受伤，支撑不住沉重的躯体而断裂。

　　“啪、啪、啪……”

　　很快，这个位置第一的羌螂，就在大量的子弹蚁的弹射攻击之下被击穿了甲壳。

　　再之后，变成了第一头阵亡的羌螂单位。

　　不仅仅是它，其余的羌螂也一样地受到伤害。

　　而虽然滚滚地火焰，同样也将那些处于攻击范内地火蚁给波及到，至少在这一击之下损失了超过十万的小弟。

　　但是至少在很大程度上面，拖延了24K的地面部队攻势，更早让羌螂的推进不再无敌。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　而且，在发起了一道范围攻击之后，同样也笼罩起了一层能量护罩。

　　并且借此抗下了一发能量炮攻击的火蚁女王，直接地飞上了天空之中。

　　脑袋先是望向远处重新凝聚的“能量炮台”再之后，却是脑袋一转，望向了火蚁巢穴上方那因为没有月光和星辰而一片黑暗的夜空。

　　“被发现了吗？”

　　飞龙的高度更加往上百米左右的位置，风落脸上露出了略微意外神情。

　　在他的脚下是一个长度超过十五米，覆盖着一层暗红色像是盔甲一般的壳，并且长着一对垂向地面的钩钳，和两大两小四对如同蝉一样地鞘翅状的结构的巨型蟒蛇的生物。

　　【飞蛇，70级准BOSS生物，虫族高阶兵种！】

　　作为一种大型的空中单位，这种飞蛇虽然体型略微有一些狭长。

　　但是，覆盖着甲壳的背上也足够支撑住一、两个人，完全能够当成一种“飞行坐骑”使用。

　　当然，一般玩家肯定是不敢乘坐。

　　因为这种飞蛇的飞行一点都不平稳，甚至可以说颠簸得厉害，再加上沙漠高空中晚上的风十分地大，普通玩家可以说很容易就会失足掉下去。

　　离地数百米的高空，一旦坠落下去就算是全套传奇装备外加觉醒原力的玩家，估计也是死翘翘的。

　　当然，能够利用生命原虫化成翅膀的风落自然不用担心这一点。

　　而他旁边悬浮着，一边抱着一块大号幽能水晶咬着补充能量，一边独立指挥下方战场的24K，更不需要担心坠落的问题。

　　不过，风落还是比较憧憬，24K能够控制之前在宇宙战舰中看到过的BOSS级“巢穴领主”的时候。

　　毕竟，那种造型有些类似于翼形飞机的生物，站在上面的话绝对是平稳得多。

　　只是，控制BOSS级单位的等级要求比起准BOSS更加地高，虽然虫族基地如今其实可以制造虫族的BOSS级单位兵种，但是24K却还无法控制。


第1138章 记仇的24K

　　很显然，作为一头BOSS生物，超强的感知让它感觉到了真正敌人位置所在。

　　“嗤！”

　　下一刻，只见飞在空中的火蚁女王的口器张开，以肉眼可见的速度将周围数十米直径范围内，在沙漠环境下极为充斥的火系能量全都吸了进去。

　　这一吸，仿佛让它四周的光线，都一下子变得暗了许多。

　　“噗！”

　　而紧接大约五秒时间，它的口器再次地张开后，十几枚被压缩得如同小恒星般蕴含着庞大能力的火球。

　　被它吐出了，分成两批朝着不同方向飞射。

　　其中大约三分之一，朝着远处正在凝聚能量的“能量炮台”冲去。

　　而其余的三分之二，则是朝着天空中的飞蛇位置窜升！

　　虽然，飞蛇与火蚁女王之间还隔着大量的雌蚁和毒液型飞龙群。

　　但是，那些火球在飞出之后，竟然依然受到火蚁BOSS的控制，先是绕过了自己麾下的雌蚁。

　　随后，又在空中排序成串式的糖葫芦形状！

　　“轰、轰、轰、轰、轰！”

　　接着，再利用了前面的五发火球，连续地轰击爆发直接地在飞龙群中炸出了一个直径超过十米的空白区域。

　　剩下的五发火球，则是从爆炸留下弥漫着大量火系能量的区域掠过后。

　　再迅速地散开，从五个方向朝着飞蛇夹击而至。

　　这些火球的威力，绝对是不容小觑！

　　作为一头45级的BOSS级单位，虽然火蚁女王的等级还不如现在几乎都已经达到50级的玩家，但是这一种引导性的攻击依然拥有秒杀脆皮甚至重甲战士玩家的能力。

　　这一点，从空中那些血量上万的毒液型飞龙，在碰撞上时直接被秒杀掉就可以知道了。

　　“嗡！”

　　不过，风落脚下的这一头飞蛇可是准BOSS的高级单位，等级更是比起火蚁女王高上二十几级。

　　真正的战斗力，根本不可能逊色于她。

　　面对这些蕴含着庞大火系能量，所过之处甚至空气都扭曲的火球四面围杀，完全没有惊慌之色。

　　根本不需要24K指挥，它的尾部上面已经开始发出淡淡的黄光。

　　“飞蛇”的尾部结构与蛇类有着很大的区域，形态上面并不是蛇尾，而更加像是一个狼牙棒似的“尾锤”。

　　不过，尾锤上面突起的并不是刺，而是一个个呈现菱形的细小的晶体，准确地说，是一枚枚地幽能水晶。

　　虫族的高级兵种与普通的中、低级兵种的区别，就是掌握了幽能的使用能力！

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”

　　下一刻，只见五道拇指粗线地黄色的细小幽能柱，直接地从飞蛇的尾部的幽能水晶上面发出，准确地比地命中着围堵过来的五个火球。

　　随即，只见原本在火蚁女王BOSS的控制之下灵活无比地火球，就像是断了线的木偶一样，瞬间失去了灵性。

　　飞行轨迹变得固定，接着更是连爆炸都没能够产生，就直接地膨胀逸散成了大量的火系能量。

　　最后，如同一阵热风拂过飞蛇上方的风落的衣角！

　　远程能量攻击的操纵方式，实际上是属于依靠着精神力控制，而飞蛇的幽能攻击手段恰好就是能够切断这种精神力。

　　这意味着不仅仅是这种野怪的能量火球，就连掌控师玩家的能量技能，都一样地会受到克制，这正是“飞蛇”身为准BOSS单位的能力之一！

　　当然，这主要是针对这种发出之后依然需要操纵的攻击，如果是属于非操纵性质的远程投射性攻击，飞蛇还是无法直接驱散掉的。

　　但是，仅仅凭借着这一点，它就已经在虫族兵种中，拥有了自己的重要地位。

　　“吱！”

　　原本只是啃着幽能水晶，指挥麾下小弟作战的24K，突然之间一对小眼睛之中散发出强烈金光。

　　似乎回想起了什么，裂开嘴巴大大的在怀抱着的幽能水晶上面啃上一口后，扑闪这翅膀飞到了风落怀中，把啃成月牙型的幽能水晶放到风落的手上，对着他叫上两声之后，小身躯朝着旁边开启的虫洞钻了进去。

　　“这小家伙……”

　　看到精神链接中传出的信息，风落脸色不由莞尔。

　　24K唯一一次阵亡，就是因为沙漠火蚁女王的这种火球攻击，小家伙这时候终于是想起这一段恩怨。

　　决定，要亲自地下去，找这个火蚁女王“报仇”。

　　虽然，这对象根本不是原本的那一个。

　　24K的动作，浮空于自己巢穴上方的火蚁女王，自然不可能知道。

　　她这时候，正在指挥着火蚁群进行下一步的行动。

　　近千的雌蚁被她抽调了出去，利用密集的阵形，像是之前毒液飞龙拦截统领级雌蚁的火球一样，以生命去引爆不断地飞过来的“能量炮”。

　　而同时，更多的雌蚁，则是通过之前火球所将天空的飞龙群中轰开的空白区域，震动着翅膀紧跟着抓住时机升空，朝着飞蛇蜂拥而至。

　　甚至，这第二部分的行动，很可能是她早就设计好的。

　　以她之前表现出的AI，应该已经料到了，仅仅凭借着五发火球并不能够灭杀掉这隐蔽在最上空，隐藏了气息的敌人。

　　所以，早就已经安排了后续地攻击手段。

　　只是，她的战术变化快，天空中的准BOSS飞蛇的技能也不少。

　　“噗！”

　　面对着下方蜂拥而上，数量达到几千的雌蚁，只见“飞蛇”张开口器，直接朝着身体下方喷出了一口墨绿色的毒雾。

　　这一团毒雾，见风就涨，迅速地覆盖了超过二十米的直径的范围。

　　“唰、唰、唰……”

　　而紧接着朝着它冲过来的那些雌蚁，在冲入到了这一团毒雾之中后，却是一个个地仿佛失去了视野和方向感地乱飞。

　　显然，这种毒云的效果类似于之前吸血鬼伯爵的那种“黑暗领域”，进入到其中的生物感官会受到影响！

　　“哗、哗、哗……”

　　“-500、-500、-500……”

　　而且还不只如此，那些雌蚁在毒雾之中胡乱地飞动之中，不仅仅脑袋上面开始出现持续掉血数值。

　　更是被大量的毒雾附着到了它们的躯体上面，原本就十分纤薄的蚁翅，顿时变得像沾了胶水一样地变得沉重，很快就支撑不住飞行，身不由己的朝着下方坠落下去。

　　看到这一波的攻击，完全被飞蛇化解掉，火蚁女王BOSS气息变得有些急躁。

　　不过，在她还没有继续做出下一步指挥时。

　　在距离她大约五十米左右的位置，一处小型沙丘突然发生了异动。

　　大量地沙子就像是被龙卷风吸起一般地拔地而起，连同上面的那些沙漠火蚁工蚁甚至兵蚁，都没有丝毫反抗力地被沙子给卷起带上了空中。

　　“吼！”

　　随后，短短几秒，上百吨的黄沙裹携着大量挣扎中的沙漠火蚁，在空中变幻形态，迅速地组成了一个巨型单位。

　　这是一头外表有些像是风落当初在混乱金三角所斩杀的那一只准BOSS金刚暴猿，但是高度足足有二十几米的巨型沙猿。

　　“轰！”

　　在还没完全凝聚成型的情况下，巨型沙猿就已经迫不及待地挥动着自己摊开开足足有两米多直径的巴掌，对着自己前面空中，那对于它来说比例像是蚊子一样到处飞的沙漠火蚁的挥去。

　　“锵、锵、锵……”

　　原本松软的黄沙，在幽能技能的作用之下，却是变得像是石头一般地坚硬。

　　一只只速度像是子弹一般地的沙漠火蚁，直接就被拍成了“流弹”一样地到处乱窜。

　　而原本被裹胁着在沙子之中的那些沙漠火蚁，更有一个个地直接被挤压得像是爆米花一样地破碎。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　不过，这些根本没有多少AI的沙漠火蚁，却是本身也没有畏惧的情绪。

　　面对着这突然出现在自己巢穴不远处的型怪物，纷纷选择冲了上去，转眼之间，就在巨型沙猿的身上密密麻麻地攀爬了一层，看起来甚至比起已经空旷了许多的“碉楼”更加地像是火蚁的巢穴。

　　不过，这些普通沙蚁的攻击几乎没有任何效果，仅仅只是咬掉一些巨型沙猿身上一层沙子而已，就像普通人被蚊子咬上一口般的轻微。

　　纵然是由那些准BOSS级蚁后所发射出的白色的凝聚火球，也仅仅是将这些通过幽能加持的沙子给炸出了一个个小坑，将核心处的沙子给略微融化变形。

　　但是，却根本不可能伤得到藏在巨型沙猿之中，从比例上来来说，就像是人体中一粒弹珠般的24K！

　　“吼！”

　　反而是，巨型沙猿再次挥动着手臂，风车般的手掌，一举将距离自己最近的一只之前受到能量炮轰击，失去了行动力的准BOSS蚁后给从地上抓起。

　　“啪！”

　　随后，不顾这只准BOSS生物的死命挣扎，举起另外一只猿掌拍下去，直接将这一头群居型准BOSS给生生拍扁了。

　　“吼！”

　　接着将变形的完全看不出原来样子的准BOSS蚁后的尸体像是示威一样地扔到地上，再之后就迈动着沙子组成的沉重猿脚，朝着火蚁女王BOSS的位置移动过去！


第1139章 BOSS？秒杀！

　　“嗡！”

　　面对着声势如此巨大，更能够一击秒杀掉准BOSS蚁后的巨型沙猿。

　　显然AI不低地火蚁女王感觉到了严重地威胁，不得不放弃掉继续攻击天空中的飞蛇。

　　转而，朝着沙猿释放出了下一轮技能，身后透明的火焰状的翅膀一展。

　　下一刻，两者之间的沙漠地面上就像是被风暴搅动的海面，一样地掀起一道高达十米多高的滚滚的沙浪。

　　而且还是由火系能量夹杂着被烤得晶体化的沙子形成了恐怖“火焰沙尘暴”！

　　“轰、轰、轰……”

　　这一股沙浪带着惊人的冲击力，一波一波连绵不绝地撞到沙猿的身上，纵然是体型巨大的沙猿也一时间无法靠近沙漠火蚁女王。

　　不过，技能毕竟不可能永远地不停。

　　在持续了足足十秒，火焰沙尘暴能量消耗光之后，场面终于平息下来。

　　在火蚁女王与巨型沙猿之间的地面，已经成了一个凹陷了七、八的沙坑，中间原本存在的超过万只沙漠火蚁全部都已经化成灰烬，连一点残骸都不剩下。

　　而巨型沙猿的下半身则是已经变得焦黑一片，不断地冒着一团团黑烟，几乎百分之五十以上区域都呈现融化结晶状态。

　　BOSS终归还是BOSS，这一道技能威力绝对十足！

　　对于一个真正的生物单位，这种程度的伤势纵然不致命，也至少足够让目标失去行动能力。

　　但是，本身就是由沙子组成的巨猿，只要没有伤到其中藏着的24K，显然就根本不会有太大影响。

　　“吼！”

　　所以，当火焰沙尘暴停下一刻。

　　下半身几乎是半融化和结晶状态，就像是刚刚从火山口之中爬出来的巨型沙猿就无声地咆哮一声。

　　脚步一迈，带着大量玻璃碎裂的“咯吱”声响和簌簌落下的杂质与火星，继续迈步朝着火蚁女王的位置走去。

　　庞大的身躯，一步之下就跨越近十米的距离。

　　下一刻，直接挥动着两条长度几乎和身躯等到的粗壮手臂，对着火蚁准BOSS从左右两侧拍击。

　　显然，操纵着沙猿的24K，准备将这BOSS级的火蚁女王像之前的准BOSS蚁后一样给拍死。

　　“哗！”

　　不过，以火蚁女王出的AI，她对于攻击失败的后果不会没有防备。

　　所以，在沙猿挥起风车般的手掌的同时，她身后的火焰状翅膀上面一阵地能量流转，就要朝后飞，拉开两者之间的距离。

　　“轰！”

　　但是，就在这一瞬间。

　　巨型沙猿那原本应该属于眼睛，但是因为沙子组成所以并没有实物的位置，却突然冲出一道强大的精神波动，直接像是一道无形的利剑一般地轰在火蚁女王的身上。

　　顿时，火蚁女王的行动一滞。

　　下一刻，就已经被巨型沙猿两只风车般的硕大手掌，合拢拍在了她周围的能量护罩上面。

　　“咔嚓！”

　　作为一头能量型的BOSS，火蚁女王的护罩自然不会弱。

　　只是，火系能量护盾在四系中本身就属于防御力最差的，在这绝对超过十吨的挤压力之下，直接就出现了裂痕。

　　唯一庆幸的是，身为BOSS级别的火系能量护盾，除了防御之外还拥有攻击能力。

　　捂住了火系能量护罩的硕大猿掌上面同时地冒出了大量的黑烟，所接触的位置更是迅速地变红，出现了结晶和融化的迹象。

　　“轰隆！”

　　而等到能量护罩完全地被蛮力给压碎之时，猿掌也同时被烧毁掉了大半。

　　因此，火蚁女王颇为惊险地并没有被拍死在沙猿的掌心，而是勉强挣扎地钻了出来。

　　不过，作为能量BOSS本身并不算高的血量，却是足足掉了三分之一，背后那一对原本华丽的长长火焰翅膀，也变得有些黯淡无光。

　　“嗖！”

　　经历了这一击，火蚁女王明显醒悟到，自己根本无法短时间解决掉这个沙子组成的庞然大物。

　　所以，在脱离了巨型沙猿的手掌之后，立刻就震动翅膀，化成一道火焰柱直接地朝着天空上面飞去。

　　“啪！”

　　以险之又险的角度，躲避过了不太甘心，不断掉着沙砾的，再次挥动朝着她握去猿掌。

　　“吼！”

　　以毫厘之差，被目标逃掉的巨型沙猿，口中像是无声息地发出了一声咆哮。

　　随后，由百吨沙子组成的巨大身躯再次变形，转眼之间变成一只翼展宽度超过了三十米的超级沙鹰。

　　震动一下翅膀，就像是掀起一阵沙尘暴般，锲而不舍地朝着天空急追。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　只是，天空中数千的精英级雌蚁，马上在火蚁女王的命令下，更换目标直接地扑到了巨型沙鹰的身上。

　　平均直径达到五十厘米的雌蚁，在一起震动翅膀下压的情况下，巨型沙鹰顿时行动受阻，根本飞不上天。

　　蚂蚁这种生物，别的或许不算出色，但是在力量的利用上面却是十分强大的！

　　更不要说，沙鹰只是由沙子在幽能作用下组成的“造物”！

　　“嗖！”

　　而脱离地24K的追击后，火蚁女王却是依然没有停下。

　　反而是高频率地震动背后长达十米的火焰状翅膀，直接在空中一转，赫然朝着天空中的飞蛇的位置冲了上来。

　　很显然，这一头并不属于强行催生，实打实的BOSS单位，所拥有的AI级别真的完全不逊色于人类。

　　此时，打起了擒贼先擒王的想法！

　　“吱、吱……”

　　见到这情况，24K直接通过虫族之间的幽能网络，命令着毒液飞龙群拦截。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　大量的毒液飞龙，顿时舍弃掉了攻击那些雌蚁，转头朝着火蚁女王喷吐毒液。

　　而几头位置较低的毒液飞龙，更是试图冲下去，像是那些雌蚁拦截沙鹰一般地拦截住火蚁女王。

　　“哗！”

　　然而，只剩下了半血的火蚁女王BOSS，却是在飞行过程中，在周围快速地凝聚出了一层恍如实质的火系能量层，并且在激发之后熊熊燃烧起来。

　　几只毒液飞龙在扑到距离它五米左右的位置时，身上就开始滚滚地冒起黑烟，到进入一米范围内更是直接自燃，接着散发着一股烤焦味道朝着地面坠落。

　　而且，那些远距离攻击的飞龙所吐出的毒液，也一样地被这些火焰给直接地被蒸发掉，根本无法阻止火蚁女王“擒王”的行动。

　　“不过，就没考虑一下，这王到底是你是否能擒得了的吗？”

　　风落摇摇头，站在飞蛇的躯体上，静静地看着从下方飞上来的沙漠火蚁女王。

　　原本黑暗色的瞳孔之中，倒映出的周围覆盖着火焰的火蚁女王，就像是一个倒飞的陨石般急速地放大。

　　当这个放大的影像，充满了他的整个瞳孔之时，风落的一双眼睛也像是燃烧起来一样地，涌现出如同火焰般的光。

　　“唰！”

　　下一刻，一股黑色的幽能从风落的身体之中涌出，在飞蛇前方迅速地凝聚出一把黑色的枪械。

　　这是一把超过两米，造型看起来比起死神之眼更加的霸气的狙击枪，拥有着比起这夜色更加深沉，如同吞噬了无数灵魂般的黑色“幽能涂装”。

　　在短短一秒时间，整个幽能狙击枪就完成地凝聚成型。

　　随后，无声无息之间，一发幽能凝聚的狙击子弹，从枪口冲出！

　　“噗！”

　　根本没有给火蚁女王任何地闪避机会，几乎在子弹从枪口落离之后。

　　下一刻，这一头45级的BOSS生物，头部的位置就已经出现了一个小孩拳头大小的黑色弹孔。

　　与上一次射击吸血鬼伯爵不同，这一次，幽能狙击弹并没有贯穿火蚁女王的躯体，而是停留在了她的躯体之中。

　　随后……

　　没有随后了！

　　足够贯穿整个城堡的裂解幽能，全部集中在火蚁女王的身躯之中爆发。

　　所造成的结果，就是这一头血量已经恢复到超过60%的45级能量型BOSS，整个身躯由内而外，在三秒钟的时间之内全部变成了黑色的灰烬。

　　随后，在这沙漠高空的风的吹拂中，慢慢“消失”于天空之中！

　　【“击杀火蚁女王（45级·BOSS），击杀贡献度：89.2%，获得经验：40100，获得功勋值：39！”】

　　而仅仅一子弹就秒掉了半血火蚁女王，悬浮于风落身前的幽能狙击枪，并没有像上次一样在攻击之后消散。

　　这也证明了，如今的风落已经完全地掌握了利用幽能打造“神器”实战的诀窍。

　　……

　　相当于脑虫的火蚁女王一死，剩下的火蚁顿时变成得一片混乱。

　　仅剩下的两头准BOSS蚁后见情况不对，双双钻入地下逃跑，试图保留住这个巢穴的最后的火种。

　　风落并不有追击，而让守在地下的坑道虫放这两个蚁后离去。

　　可以想像得到，运气好的话过了一段时间之后在附近的某处沙丘下面，将出现一个小小的火蚁巢穴，但是想要发展到这种程度除了时间之外，还要看运气了。

　　……

　　没有了蚁后和女王，剩下的沙漠火蚁，根本不可能有丝毫地抵抗能力。

　　过了大约半小时之后，整个火蚁巢穴的外面已经没有了任何一个活着的沙漠火蚁兵种。

　　“轰隆、轰隆……”

　　而已经到达了火蚁巢穴边上的那些堆土机一般地羌螂，直接利用那铲车一样地前端结构，将整个“碉楼”给拆迁一般地推倒。

　　“哗啦，哗啦……”

　　再接着，大量的工蜂通过虫洞钻出，开始清理战场。

　　死掉的沙漠火蚁的尸体当然不能够放过，虽然其中不少被黑暗生命原虫吸取掉了不少营养物质，但是就算是剩下的壳也能够被虫族基地分解成各种的元素。

　　而巢穴中，那呈现着淡淡红色的火蚁卵和由工蚁没日没夜劳动所储存的大量物质，更是采集的重点，就连建筑巢穴本身的那些富含着某种发光赤色晶体的沙子，也一样地采集甲虫给带走。

　　所有的有机物和矿物，全部都能够直接投入虫族基地之中，提取能量或者充当储备的孵化物质。

　　不得不说，虫族工蜂所过的地方，全都像是被掠夺了的一样，除了沙子几乎什么都没留下，堪称“穷凶极恶”。

　　不过，这种一根针都不留的清扫的效果也是显著的。

　　如今的基地虫，等级已经接近60级，原本十分空旷的基地已经被重新地充满，甚至体积还有一定幅度地增加直径变成了足足五公里。

　　不过，随之而来的，也出现一个问题。

　　就是就算是24K全力地通过虫洞运输，也已经开始无法支持虫族基地的继续扩张了。

　　毕竟，偌大的一个基地生物，每天进行各种地孵化，培育需要消耗的能量和物质都是巨量的。

　　即使虫族基地本身作为一个BOSS单位，能够把每一份资源都用到刀刃上面，也依然需要消耗海量的信用点。

　　特别是，如今这个阶段虫族基地等级每提升10级，体积也会随之增长足足的十倍，资源消耗也是十倍地增加，资源不足是早晚的事情。

　　这也是为什么，风落会选择清扫沙漠上面的这些群居性的生物，并且选择放走两只蚁后的原因。

　　因为，《战纪》中的怪物的刷新，并不像一般游戏中那样，直接就刷出一堆成年体，而是根据本身物种族群刷幼体甚至卵，需要成长时间的。

　　好在，50级之后，虫族基地已经拥有在地下缓慢移动的能力，风落已经决定，要把虫族基地朝着死亡沙漠边缘物资更加丰富的区域迁移。

　　当然，这必须得在避开了联邦NPC军方的情况下。

　　因为，虽然联邦军方注意力，此时都放在反叛军和宇宙战舰身上。

　　对于已经没有了脑虫，似乎没有展现出威胁能力的“虫族”的研究，也仅仅只是鉴于当初与他的合约而流于表面，远远不如对于同期的“造神”计划那么用心。

　　但是，如果知道有一个“虫族基地”的存在，难保不会为了清除隐患而做出什么举动。

　　毕竟，《战纪》这一款游戏中，根本没有什么绝对保护玩家私人财产的设定，更何况虫族基地本质上是野怪，而不是他个人的宠物。


第1140章 高手pk大赛！

　　“说起来，造神计划……似乎在这段时间有了很大的突破……”

　　风落脑袋中回想起，这个关系到他另外一个史诗级任务“布朗博士的遗愿”的实验项目。

　　原本任务中要求的“虫巢”计划虽然并不受NPC军方的重视，但是因为额外寻找到虫族基地，应该相当于完成了。

　　如果“造神计划”能够也完成的话，那么这个史诗级任务自然也能够完成了。

　　只是，具体到底突破到什么程度，风落还是不清楚。

　　联邦军方对于“造神计划”极为重视，甚至保密程度被列到了“S级”，纵然是不夜城的人，也不能够进入位于被大量士兵保护着的宇宙战舰中核心研究区域。

　　不过，毕竟互相地生活在一起，以玩家的手段还是能够套到一些情报。

　　“据说，似乎是因为与另外一个政府的项目合作，才找到突破点的……”

　　对于造神计划，实话说，风落也还是有一定兴趣的。

　　因为之前，他并不清楚所谓的“神”大概是什么等级。

　　但是如今，根据从吸血鬼伯爵那里获得的信息再结合自己的主观判断。

　　所谓的“神”，应该是至少是超级BOSS品级，或者还会更加地高上一些。

　　他如今的角色，已经算是一部分达到了超级BOSS的程度，但是并没有完全地跨入。

　　与BOSS单挑肯定没问题，但是不依靠24K协助，完全与超级BOSS单挑的话，胜算绝对不大。

　　当然，人类相比于别的生物，最强大的就是在于战术能力，觉醒原力的玩家真正在属性上面还是属于统领级层次，但是顶尖的高手已经能够击杀准BOSS！

　　不过，正是因为这一部分差距，而且由于角色身体机能已经达到瓶颈而等级上限又还没开放。

　　风落自然对于这个项目有一些想法！

　　……

　　风落在思考之中，脚下的飞蛇已经扇动四对翅膀降落到了战场的上空。

　　“哗！”

　　顿时，从地面上遍布的火蚁尸体之中，大量的黑气如同有生命一般飞到了，他挂在飞蛇的脖子上面的一个培养器皿里面。

　　要获得虫族基地的资源，其实这一片区域之中也有许多地选择，沙漠火蚁虽然数量众多，但是由于本身体积的原因，提供的资源量相比之下还不如一头成年体的沙鲸！

　　之所以风落会盯上了它们，除了为虫族基地所获得资源物质之外。

　　更大的原因，是因为这些沙漠火蚁能够用于培养生命原虫。

　　生命原虫的培养，并不是像细菌那样只要提供营养物质就OK了。

　　作为一种共生生物，它只有在活着的生物体内，才能够大量的繁殖，而且不同的种类的生命原虫繁殖的条件要求还完全不同。

　　否则的话，那个真名叫“西蒙”的NPC，也不至于会借助“吸血鬼”的名头利用那些愚昧的NPC身体培育生命原虫。

　　但是，风落肯定是没可能使用人去培育的。

　　好在，他有虫族基地！

　　风落已经在尝试利用虫族基地同化这些沙漠火蚁，看能不能够创造出一个能够适合生命原虫长期寄生的虫族单位。

　　甚至说，想办法利用虫族基地虫本身来培育生命原虫！

　　这绝对是一个十分有潜力的尝试，以虫族基地目前的吨位和体量，能够培育的生命原虫的数量超过一千个吸血鬼伯爵留下的实验室。

　　而且培育的数量，还会随着基地飞速增加的体量而同步提升。

　　到时候，就算是未来开放了与首都星所属星球的宇宙航线，属于他的“虫族牌”生命原虫也会有强大的竞争力。

　　……

　　【“你有一条来自冒险者协会的重要通知！”】

　　在风落把战场上所有的生命原虫都收回后，他的个人终端突然发出了一阵的震动，与之相连的眼镜视野中刷过一条提示。

　　“嗯？”

　　风落有些意外地，点开这一个“通知”看了一遍。

　　随后，神情露出一些惊讶。

　　“24K！”

　　将后续事情直接交给24K处理，风落的身边出现一个黑色的虫洞，迈步走了进去。

　　……

　　“不会吧！”

　　“我靠，真的啊！”

　　“为什么我不能够参加，不公平啊！”

　　死亡沙漠深处，此时地面上建筑都已经类似于一个小城镇的不夜城驻点。

　　此时，是真的是灯火通明，人声鼎沸，完全没有入夜之后的安静。

　　事实上，远远不只不夜城，在这几分钟时间，整个《战纪》的玩家，到处都是带着惊讶或者喧哗的声音。

　　这一切，都是因为，在几分钟前，由联邦政府通过“冒险者协会”发给一些玩家的通知。

　　【“风之落叶先生，您好！”】

　　【“我们将于一个月之后XX日，于虚拟竞技场举行冒险者竞技大赛，本次交流大赛目的在于帮助所有人提升战斗技巧，分享交流经验，取得共同进步……”】

　　【“因为您在加入协会之后的优秀表现，特邀请您参加！”】

　　“真是稀奇，《战纪》中竟然也举行pk大赛！”

　　当看到风落身影，直接从虫洞中走出，出现在自己办公室中时。

　　戴着金线眼镜的牧伍的脸上并没有惊讶，而是颇为有一些好奇地对着风落道。

　　不错，虽然这一个通告充满了官方的口吻，而且中间洋洋洒洒一大堆废话。

　　但是，其实总结出来就是一句话，在一个月后，即将举行pk大赛！

　　这无疑，确实是让人意外。

　　毕竟，pk大赛和《战纪》官方表现出一贯高冷的风格，感觉并不是十分地搭配。

　　尤其是，这次pk大赛，并不是任何玩家都能够参加的，只有收到了邀请的人才有参赛的资格！

　　“我已经在公会频道中问了一下，收到邀请的几乎全都是觉醒了原力的人！”

　　牧伍从旁边拿起一罐图案上面印着一头“金牛”的饮料递给风落。

　　“那些利用药物觉醒原力的人呢？”

　　风落接过去，一口直接喝完。

　　刚刚入夜的沙漠中还是比较热的，在刚刚那种全是火系能量的战场上，他出了不少汗。

　　在这一段时间中，虽然琳对于“完美进化病毒药剂”的研制还没有成功，但是却已经成功地制造出了“G病毒原力药剂”。

　　就是当初九月公会花了6.75亿信用点，卖给隐杀使用的那种能够觉醒虚假原力的药剂。

　　不夜城的高层玩家在近水楼台的情况下，利用药物觉醒原力的人数不少。

　　事实上，牧伍专门将这种药物，当成吸引一些高潜力玩家加入不夜城的奖励。

　　“绝对大部分都没有达到邀请，但是也有两个人受到邀请。”

　　牧伍道。

　　“嗯，这么说，参与pk赛的主要条件，就是凭借自己能力觉醒原力了……此外，还有某些特别的人可以例外。”

　　“估计明天的时候，论坛上面就能够有人统计出比较具体结论！”

　　风落伸手出，隔空再次将一罐金牛给摄入到手中，手指一掐，金属罐上面一层就完全地爆掉。

　　不过，里面的水却是一滴剩，像是瀑布一样地被飞到了他的口中。

　　“草，觉醒力就是好，这一手耍帅这么叼！”

　　牧伍在旁边，突然笑骂了一句。

　　“所以，还有一个月时间，你最好是抽空也把原力觉醒了，不然公会战没人坐镇指挥。”

　　风落将被压成了一块金属饼的罐扔到门口走过的清理机械人的盒子中，脸上笑道。

　　在通告之中，还特别提到了一条信息。

　　在开赛前的这一个月之中，如果有新人满足了条件，也一样可以获得参加的邀请。

　　也正因此，可想而知，因为这条消息，剩下的这一个月时间，整个游戏中没有觉醒原力的人，也绝对会全力去激发，在接下来的一个月中，肯定会涌现出大量新觉醒的原力玩家。

　　尤其是，这一次的pk大赛针对的不仅仅是个人，还针对了“公会”！

　　【“风之落叶会长，您好……我们将定于……邀请贵公会参加！”】

　　这是风落通讯器中，在第一条通知之后，过了一阵又发来的第二条消息。

　　这一次pk赛“参赛者可以个人名义参与，也可以以公会成员的名义参与”。

　　【“比赛采取积分制，结束后，总积分最高的公会将获得等同于联邦各主城的自治权，并且允许成员数量超过一百万。”】

　　这也是风落马上就通过虫洞回到总部，与牧伍商量的原因。

　　这因为，这一条信息对于不夜城很重要，超级地重要！

　　准确地说，对于如今游戏中任何一个大型公会来说，都是十分重要。

　　事实上，目前《战纪》中的两大势力无论是反叛军还是联邦，中央政府都不具有绝对的统治权。

　　反叛军的阵营中，其实是处于各军阀割据的状态，而联邦阵营中，各大主城其实是处于高度自治的状态。

　　因为，联邦政府的前身，其实与反叛军类似属于战争后各种的势力共同联合形成的，各大主城实质上相当于一个个地国家，只不过共同组建了一个中心管理机构！

　　当然，这个中心管理机构在这么多年，因为有了军队和财力，所以比起反叛军阵营，还是有更加高的权威。

　　而在之前，玩家所建立的城市，虽然名义上归属于联邦政府管辖，但是实际上，控制权却是在各在主城的手中，算是主城附属城市。

　　但是，一旦能够拿到这个第一名，那么将获得等级“主城”的权限。

　　可以说，从这个意义上说，第一名的奖励，其实完全相当于别的游戏中的允许玩家自主“建国”！

　　“嗯，联邦政府！”

　　“我们似乎忽略了一点，这个竞技大赛的发起方并不是游戏官方！”

　　对于这一个大赛，所涉及到的关于政治层面上的博弈，风落的兴趣倒并不是很大，这应该是牧伍所操心的问题。

　　他只是，发现有一点值得深思的地方。

　　“不管是由谁发起和主办，反正面对这个奖励，所有的大型公会，肯定都会全力去争夺的。”

　　牧伍则是抬了抬自己的金丝眼镜，表情有一些严肃地道。

　　对于玩家公会而言，这次pk大赛取得积分第一的奖励不仅仅是“建国资格”，“不设定人数上限”这一条同样地重要！

　　《战纪》中的公会是有人数上限的，但是就算是超级公会，成员人数也最多不过百万人。

　　十七号行政星足足有二十亿的玩家，这个数量限制显然有些太狠了。

　　特别是对于那些胃口很大，根本不缺钱的大型财团来说，显然完全不满足仅仅控制一个百万人势力。

　　虽然，对于这个限制，其实有许多的操纵办法可以“暗渡陈仓”。

　　比如说，明面上确实只是一个公会，但是却暗中控制着一堆附属公会。

　　又比如说，像是三木财团对于绿洲小镇的投资那样，收购各大公会的超过50%的股权，形成一个公会联盟。

　　虽然，这样做在联邦政府的法律中是非法的，但是身为玩家，完全可以在现实中订立合约，NPC也根本没办法。

　　不过，这些办法依然是有弊端。

　　就像是附属公会虽然能够规避上数上限的问题。

　　但是为了应对NPC，像是“某某公会二号”这类的名字是根本不可能通过审核的，甚至为了避免引起NPC的注意，还得把名字起得完全不关联。

　　这种情况下，附加公会和主公会之间，难免会起隔阂。

　　毕竟，即使是附属公会中的精英，也不可能公会到总公会中普通玩家的那种自豪感。

　　对于本身现实中物质条件并不缺乏，加入公会更多是寻找一种精神满足的天星玩家来说，显然会大幅度影响对于公会的认同感。

　　而看似平等的公会联盟，更是容易出现像当初“沙盟”一样地互相之间内部斗争。

　　所以，要真正解决掉这个问题，唯一的办法，只有取得这次的pk赛公会第一名！

　　“这个第一，我们一定要拿下！”

　　牧伍吸上口气，取下鼻梁上的金丝眼镜，目光中射出一缕渴求的光。

　　“通知所有LV7级以上的成员，一小时后到3号会议室中开会，不能够到的使用保密频道通讯投影！”

　　随后，朝着办公位置就在他外面的小妖道。


第1141章 受追捧的不夜城

　　位于地下城的一个会议室中，一个个胸口有着钻石徽章的不夜城高层，陆续地进入，脸上带着或是严肃或是激动的神情鱼贯而入。

　　现在的时间，距离风落上一次击杀吸血鬼伯爵的时间，已经过去了差不多三个月。

　　在这三个月以来，《战纪》中玩家形势相比于之前倒是没太大变化。

　　至于NPC方面，在保护伞公司总部被炸毁之后，同样受到危害的反叛军不再从中阻挠，再加上大量的仿真人型机械的投入清理行动，生化危机的形势已经全部地得到了遏制，被压缩到了很小的范围内！

　　不过，也因此，目前游戏中仿真机械人的数量已经超过了五千万台，数量比起NPC的军队士兵还要多。

　　此外，觉醒原力玩家的人数正式突破了二百万人。

　　也就是说，平均大约一千个玩家中，就有一个人已经觉醒了原力。

　　在这种一般的小型公会中都能够拥有几个原力高手的情况下，原力玩家如今也只能够算是高手，新觉醒玩家的人，也不会被当成明星玩家一样地追捧。

　　不过，那是之前！

　　如今pk大赛的消息一出。

　　恐怕原力玩家，尤其是战斗类的原力玩家，将会受到那些资本最初一段时间还要更加热烈的追捧。

　　“老伍，先给大家介绍一下，我们不夜城的最新概况吧！”

　　看到人差不多到齐了，坐在主位上的风落，朝着在他左手相临坐着的牧伍说道。

　　在他右手位置坐着的，则是以虚拟投影形态参会的凤凰，既然是参加pk大赛，那么毫无疑问，身为内测玩家的凤凰，绝对是“个人第一”的有力争夺者。

　　“目前为止，我们公会注册会员的人数正式超过了四十万，占据了日常活跃在死亡沙漠区域的人员的55%。公会在暴风城，北方城和首都城三地设立了分会，并在死亡沙漠中十九个绿洲和城镇建立了基地和据点……”

　　“公会拥有觉醒原力玩家六百七十三人，目前，已经统计到的，收到了这一次pk赛邀请的人数为六百二十四！”

　　“此外，目前原力觉醒进度在95%以上，有机会在剩下一个月中觉醒原力的数量有五百多人……”

　　牧伍一边谈论，一边伸手在会议室空中的虚拟投影屏幕上面，刷新着一组组的数据。

　　如今不夜城，已经完全算是一个特大型公会了。

　　人数上面，仅次于那些或者一些七十万人以上特大型公会以及已经满员的超级公会。

　　而在高手的比例上面，四十万人超过六百个获得参赛资格的人，甚至比起一些超级公会还要更加高。

　　“虽然暂时还没有公布这次大赛的具体模式，但是我相信，以我们公会如今的实力，有足够理由与实力去争取第一名！”

　　牧伍总结的话，完全是斩钉截铁。

　　事实上，这也是风落心中念头。

　　对于不夜城来说，这确实是一个千截不遇的机遇。

　　虽然不夜城拥有十分不错的条件，发展速度更是已经很快了。

　　但是在大量现实资金进入游戏的情况下，不夜城还是无法比得那些挥动着天星币的财团。

　　别的不说，就像是当初被不夜城赶出了死亡沙漠的“三木财团”，作为一个首都星的外来户，比起不夜城布局更加地晚。

　　但是，直接凭借着大量砸钱的方式，收拢了大量觉醒原力的高级玩家。

　　甚至，风落他们当初在魔鬼三角岛上的敌对方，排名北方城第一的“SK公会”，不久前都已经被三木财团给收入麾下。

　　很显然，这一次pk赛的时候，三木财团绝对不会放过报仇针对不夜城报仇的机会。

　　“所以，我们必须在这一个月准备时间中，密切关注三木财团，尤其是SK公会的动作。当然，还有下面这几个和我们有过冲突的公会……”

　　坐在其中一个位置上的夜，将自己制造的一张图表发到屏幕上道。

　　几个月时间过去，算是公会新人的夜，如今已经稳稳地坐到了这一间会议室中。

　　这并不是风落以权谋私，而是在几次公会活动中，夜确实表现出的能力。

　　她对于公会的管理，尤其是战斗的后勤管理方面，拥有十分让人惊讶能为。

　　这一点，无疑让风落心中有些好奇。

　　毕竟，她之前一直都是一个散人玩家。

　　不过，每个人都有自己的隐私，风落自然不会问。

　　不夜城连猎狗的人都敢放到管理层，负责一个分基地的事务，更不要说只是比较想要获得话语权的夜了。

　　其实，比三木财团或者SK公会，不夜城确实是有一定劣势的。

　　虽然，这次pk赛限制了一个公会不能够超过一千人参赛，看似平衡了超级公会和普通公会之间的差距。

　　但不要忘记了，这些超级公会和财团拥有不少的下属公会，真正参加pk大赛的很可能达到数千甚至近万的人数！

　　而不夜城的六百多人之中，还得考虑去掉大约五分之一属于生活职业玩家。

　　因此，这一个月时间，还得先补上这五晨人的缺口。

　　当然，这一点，风落相信应该不用急。

　　“嘀，你有一个通讯！”

　　这场会议开了足足十小时，等到沙漠上的时间凌晨的时候才结束，不过，今天想必很多的公会高层都是像不夜城一样无眠的，毕竟这件事情太过重大了。

　　而等到散会之后，风落重新开启自己通讯器时，马上就收到了提示。

　　“老风你终于开通讯了，不会这一晚上都没睡觉吧？”

　　赵云有些好奇的声音从通讯器中传出。

　　“就是你想的那样。你这么说话，肯定有事情了！”

　　风落按了按自己太阳穴，笑着道。

　　“这不是要pk赛了吗，我一个散人玩家，想要预定一个队伍，不知道你们不夜城欢迎不？”

　　通过赵云的声音，可以想像他那一幅明明十分英俊，却偏偏带着一股嬉皮笑的表情。

　　“没问题，不过，你怎么会选择我们不夜城。”

　　“以你的名气和实力，加入任何一个超级公会，就算他们人数够了，也肯定会腾出一个名额吧。”

　　风落当然不会拒绝。

　　赵云的个人实力，本来就是属于最顶尖的级别。

　　而且，在魔鬼三角岛的任务中，因为贡献的原因同样也获得了一枚九星公会承诺的准BOSS芯片，论综合战斗力，完全能够算做超级玩家。

　　不夜城参赛玩家本身人数是不够的，能够有这样强力的外援加入，自然是没有拒绝的理由。

　　“嘿嘿，现在觉醒原力的玩家太多，各大顶尖公会的综合实力差距不会太大，对于这次pk赛谁都没有把握！”

　　“但是，我相信老风。不夜城只要有你参加，绝对就有不小把握夺得第一。我既然参加了，肯定也想要获得名次和奖励啊！”

　　赵云的声音之中，透露着自信。

　　“对了，老风。麻烦你给我留两个名额，我还有个朋友也要参赛……放心，他的实力绝对顶尖。嘿，反正我都不一定能够赢他的！”

　　……

　　太阳已经升起来的暴风城中，某个高楼的空中餐厅露天平台。

　　赵云挂断了通讯器。

　　先是用手颇为优雅地将一块面包叉入口中，随后又不顾形象地大口咀嚼。

　　“他同意了？”

　　对在他对面，一个年龄大约二十八、九岁，一身迷彩枪手打扮的玩家问道。

　　“当然，都跟你说了，我和他的关系很不错，这种两赢的事情当然答应。不过，你为什么会想加入不夜城的队伍？”

　　“我记得，你当初离开时不是说，不希望再牵扯入公会中了吗？”

　　“只是想……亲自见识一下第一狙击手的能力！”

　　枪手玩家摇摇头，一双眼睛中的眸子如同黑洞漩涡，正是曾经的暴风城第一狙击手“鬼眼”千里！

　　……

　　“老秦你太客气了，你的实力我可是很清楚。嗯，我等下就去帮你问一个牧会长。是啊，真的很忙！”

　　“王老板，你的朋友？可以，可以，我肯定帮你转达。”

　　如果说风落的通讯器，因为只有好友能够接通，所以一时间仅仅只有一个赵云来说这事的话。

　　那么此时，其余不夜城高层，很多人的通讯器就响个不停了。

　　而拨打通讯器的，几乎都是赵云这样的散人玩家，想要在pk大赛时加入不夜城的队伍。

　　散人玩家中，原力玩家的数量其实也不少！

　　因为，虽最初觉醒原力的玩家，受到追捧程度，完全不逊色于“十大”这种超级明星玩家。

　　但是在原力玩家多起来之后，各大公会提供的待遇渐渐不再像最初时那么地疯狂。

　　而且，觉醒原力的玩家，本身拥有了单挑统领怪的能力，组成一个小队的话甚至能够去击杀一些准BOSS，在很大程度上，也摆脱了自身对于公会的依赖。

　　不过，这一次虽然联邦政府发的通告允许单人的名义参赛。

　　但是，玩家都不是傻子，虽然可以以个人的名义参赛，但是个人想要获得最高的积分，肯定需要活到最后才行。

　　而没有公会帮助的话，想要在至少上百万的参赛玩家之中活到最后，就算是十大高手，估计也是很难做到。

　　更不要说，参与公会在最后阶段为了保证成绩，肯定会让一些排名较后的人把获得积分的机会让出来。

　　好把积分都集中在一个人身上，争夺那前十甚至第一的名次。

　　这一点，更是单人参赛的玩家，望尘莫及的！

　　所以，真的个人名义参赛的玩家，绝对不会有多少。

　　或许，有个问题会让人疑惑。

　　既然这样的话，加入那些超级公会的队伍岂不更加地有保障？为什么要选择不夜城，这种次一级的队伍？

　　因为，虽然超级公会比起不夜城的竞争力更加地强。

　　但是，几乎所有的超级公会中，本身觉醒原力的人都肯定超过了一千人。

　　就算是加入进去，也不太可能进入到主要参赛的队伍中，而加入附属公会参赛队伍，几乎是肯定会在最后成为炮灰。

　　能够觉醒原力的散人玩家，大多都是心气不低，当然不想当炮灰。

　　像是不夜城，这种有实力冲击第一，却又有人数缺口的，自然就成了香饽饽了。


第1142章 猎狗的动作

　　“会长！”

　　在风落挂断了与赵云的通讯之后，他的办公室中迎来了一个人。

　　一个长相比较普通，一双眼睛却显得特别明亮，胸口有着不夜城高层钻石徽章的玩家。

　　正是曾经的沙漠之戈公会的龙副会长，猎狗中的一员，如今不夜城绿洲小镇分公会负责人的“龙渊”！

　　“老龙，有事？坐！”

　　风落看着走进来的龙渊，对于这个猎狗在不夜城中的负责人，他感觉其实有一点复杂。

　　理论上，知道对方是猎狗的“间谍”应该会比较不舒服，但是因为龙渊主动地开口把自己身份点明。

　　并且，在加入不夜城后，对于不夜城的事务可以说是尽心尽力，毫无纰漏，牧伍曾经不只一次在与风落两人单独交谈的时候，夸赞过龙渊的能力。

　　所以风落对于龙渊，自然还是比较客气，至少不会给什么脸色。

　　“嗯，会长，我是代表猎狗来与我们不夜城谈关于这次pk赛的合作的！”

　　龙渊在风落对面椅子上坐下后道。

　　这一句话之后，估计自己也觉得这话听起有些别扭，又调整了一下。

　　“针对这一次的pk大赛，猎狗可以免费为不夜城提供关于其它竞争公会和顶尖高手玩家的情报！”

　　“我们需要付出什么？”

　　风落脸色没太大变化，注视着龙渊平凡的脸道。

　　“得到第一，成为主城后，允许猎狗的人入驻建立办事处，并且在日后，需要的情报的时候进行配合和合作。”

　　龙渊说道。

　　“这个，好像我们之间已经是这种情况了吧。”

　　风落看着他道。

　　“嗯，所以，对于我们公会来说，其实并不需要付出太多额外的代价。”

　　龙渊笑了笑。

　　“我们公会，也就是说这个免费情报提供，不仅仅是针对不夜城了？”

　　风落用手指点了点桌面。

　　“不错，事实上，在这份资料第十三页的名单中，名列前百的公会都会有人去联系。”

　　龙渊眼中露出了对于风落“嗅觉”的赞赏。

　　随后，将一份储存文档的芯片放到了风落面前。

　　“不过，这一份资料，我相信应该比起别的公会获得的资料价值更高。因为，它经过我根据我们公会的情况进行梳理，并在自己权限范围加入了不少新的信息。”

　　接下去，他的话锋却是一转。

　　“嗯？”

　　风落这一声的语气上扬。

　　“正如我当初说过的，我既然加入不夜城，那么在没有脱离之前，就是不夜城的一份子，自然希望不夜城夺得第一。”

　　“当然，我也不隐瞒。其实，这也是为了我自己，不夜城如果能够在这一次pk赛获得第一，那么我在猎狗中级别也能够得到上升。”

　　龙渊脸上并没有不好意思的神情。

　　“……谢谢！”

　　风落盯着他，最后点头道谢。

　　这个解释无疑是说得通的。

　　显然，如果是一个不夜城的负责人，那么在猎狗中估计排名可能在百名开外。

　　毕竟，不夜城的人数还太少，肯定不如那些超级公会的负责人地位高。

　　但是，如果龙渊成为了“不夜国”情报的负责人，那么重要性和地位估计都会跃升到最顶尖几个人的行列。

　　毕竟，猎狗可是属于“政府”下属的组织，这种提升获得的好处远远不仅仅游戏之中！

　　“论坛吗？”

　　风落将芯片放到终端读取，发现第一条信息是关于论坛的。

　　“嗯，我一小时前发现了论坛上面出现了一个帖子，需要你重点关注一下。”

　　龙渊打开论坛界面，打开了一个此时热度正在飞速提升的帖子。

　　这是一个专门讨论在pk赛中，哪个公会最有可能性夺得第一的帖子。

　　而在帖子之中，不夜城直接被排在了第十位！

　　这个排名无疑过高了，虽然不夜城的潜力十足。

　　但是毕竟只是一个人数还没有满员的次级公会，虽然拥有他和凤凰两个超级高手，但是参加pk的全都是觉醒原力的玩家，按大部分玩家的思维。

　　实力再强，在原力玩家之中，以一当十就应该是超级玩家的极限了，就算是考虑到BOSS宠物，不夜城也不可能排得如此高。

　　毕竟，一些公会也一样地有超级高手和BOSS宠物。

　　像是与不夜城一起排在前十的，几乎都是制霸各大主城，拥有一堆附属公会和大财团支持，真实人数估计上千万的超级公会。

　　“这帖子，是三木财团弄出来的！”

　　龙渊说道。

　　“用心良苦！”

　　风落脸色有一些发冷。

　　毫无疑问，这帖子一旦登上热门，那么无疑就会让不夜城成为众矢之的。

　　无论是让一些同层次的竞争公会对于他们产生警惕，又或者让排名被他们压住了的超级公会产生不爽，都会给不夜城在pk赛时制造很大麻烦。

　　而且，当风落一目十行地浏览了这个帖子的内容后。

　　发现，其中对于不夜城的高排名解释的原因，竟然并不是胡乱地编造，而是很多都是符合事实。

　　像是值得注意的高手有哪些，什么四大狙击手，特种部队隐藏职业……甚至老约翰和琳都在帖子中被提到……

　　只不过，有不少都进行了夸张，而且带着明显刻意引导的意图。

　　最重要的是，有一些在帖子中被列出的信息，甚至就连不夜城本身管理层，都没有了解得这么详细。

　　“三木财团的人，与我们如今十七号行政区的负责人有私人关系，能够获得一些不外售的情报。”

　　龙渊显然知道风落心中疑惑什么。

　　他必须得说明这点，否则不夜城的高层，绝对会怀疑这些情报是由他泄漏出去的。

　　“猎狗员工互相之间的独立性很强，一般来说，像我们这种，只管收集情报然后上传到总部。”

　　“不夜城在内部的重要性比较高，所以，公会中未必只安排了我一个人。事实上，以我从某种渠道获得的消息，在不夜城早就有一个序号十分靠前的猎狗的编外人员存在。”

　　龙渊说道。

　　“编外人员？”

　　“嗯，我们确实是属于政府机构，但是还会从非政府人员中吸收一些编制外的人员。”

　　“事实上，如果会长你愿意的话，上面应该会十分乐意吸收你成为编外人员的。”

　　龙渊道。

　　“没兴趣！”


第1143章 史诗换传奇！

　　“风哥，牧哥让我告诉你，有个与我们有合作的大老板托到他那里，想要购买当初你赢天下皆火的那一枚史诗级戒指。”

　　在龙渊离开之后，小妖又马上走了进来。

　　“嗯？”

　　【“天下皆火，在半年之前触发了一个大型的系列史诗级任务，前些天完成了任务的最后一环，获得了一枚造型与‘神之左眼’极度类似的戒指。”】

　　风落此时正好翻到龙渊留下的情报材料，看到这一段话后，若有所思。

　　那一枚名为“神之左眼”的戒指，是属于掌握师类的装备，并不十分地适合他。

　　在他已经有了“恶魔之戒”后，用处就进一步降低了。

　　而且，这一枚戒指是成对的套装，只有拥有了另外一枚才能够发挥出真正的效果。

　　龙渊把这一条情报放在这里，显然说明，真正想要购买这一枚戒指的人不是那个“大老板”。而应该是天下皆火，或者说，是他背后的三木财团。

　　像三木财团这种大势力，既然参与pk赛，那么目标肯定不仅仅瞄准着“公会第一”。

　　在天下皆火完成了任务，获得了另外一枚“神之眼”之后，显然三木财团把“个人第一”也定成了目标，辗转地想要取回这他手中这一枚左戒。

　　风落相信，牧伍应该也是想到了这种可能，所以才让小妖过来问他。

　　“让老伍联系上三木财团的负责人，告诉他想要戒指可以，拿两百件优秀以上的传奇级装备换。”

　　略微思考之后，风落对小妖道。

　　单论参赛人员素质，不夜城比起别的公会绝对不太逊色多少，毕竟都是觉醒原力的玩家。

　　但是，装备上面可能就有一些差距了。

　　因为是属于虚拟pk赛，装备不存在损毁的问题，那些超级公会，很可能整个主力队伍都凑齐全套的传奇装备。

　　不夜城却是做不到这点，毕竟上千人，以平均每个人十件装备计算，足足需要上万件的传奇装备。

　　如果是平常的时候，舍得花钱或许还能够凑得足，但是，现在却是不太可能了。

　　从昨天晚上开始，交易所的传奇级装备，价格就以一种惊人的速度在增加了。

　　短短一晚上，原本已经跌落到差不多两千万信用点一件的普通传奇装备，价格直接涨到了四千万不止。

　　关键是市场上的传奇装备已经被扫空掉了，几乎每件新的传奇装备出现，只要价格没有被恶意标到离谱，都会马上被人买走。

　　如何地筹备比赛装备，这个问题也是之前不夜城高层开会商议的重点。

　　原本计划是借助与寰宇的合作关系，从他们那里借一些装备在pk赛期间使用。

　　但是，这事情估计行不通。

　　因为寰宇公司是做装备中介的，在这装备大幅度涨价的情况下，那些装备所有人要么会取消出售自己用。要么，就是会要求他们在pk赛之前以高价卖出去。

　　根本不可能把这些装备借给他们用，毕竟一旦pk赛结束，传奇装备价格绝对会大幅度跌落。

　　在这种情况下，用一枚自己并不适合的史诗级戒指，换上两百件能够大幅度增加公会整体实力的传奇装备交换绝对是划算的。

　　至于三木财团会不会同意换，风落还真的不担心。

　　三木财团有个高手团，本身就是全套传奇配置，不会没有这两百件。

　　而且，这些人足够组成不只一只参赛的队伍，纵然是少掉了两百件传奇装备，也绝对不会影响到主要队伍的战斗力。

　　至少，有八成把握会咬牙答应。

　　至于将这一枚史诗级戒指还回去，所形成了资敌行为，让天下皆火实力大增的问题。

　　或许，在融合了超级进化病毒之前，风落还需要担心这问题。

　　现在，他怎么在放在心上。

　　如果说，公会第一还有不少不确定性的话。个人第一，他已经提前预订了！

　　……

　　“风兄弟！”

　　在小妖离开之后，不到几分钟，又来人了。

　　这一次，来的是的弹痕。

　　“弹痕老哥？什么事情。”

　　风落指着对面的椅子道。

　　“不了，我站着说就好……”

　　弹痕摆摆手，身体一丝不苟地站得笔直……不过，说话时，却似乎带着一些踌躇。

　　“嗯？”

　　风落笑了笑。

　　“风兄弟，我也想要申请三个pk赛外援的名额！”

　　稍微地顿了几秒，弹痕还是选择直接开口道。

　　“嗯，其实这三个人你应该知道，就是之前绿洲小镇和我们有过冲突的左手倒影，还有他手下两个觉醒了原力的枪手玩家……”

　　“在当初三木财团被赶出了绿洲小镇之后，他就已经带着部队时的兄弟脱离了那个公会，与三木财团绝对没有了什么交集！”

　　似乎担心风落误会什么，弹痕说完之后，还特别追加了一句。

　　弹痕与左手倒影等人属于同一个宇宙舰队陆战队服役，而且两人各自的队伍在服役期间，互相虽然不对付，总是喜欢各种地比拼甚至经常干架。

　　但是这种军人之间的“矛盾”，在双双退役之后，就于自然的转变成了惺惺相惜。

　　在上一次绿洲小镇战斗之后，双方就重新联系上了。

　　互相之间在现实都聚会，喝酒聊天了几次了。

　　不过，虽然弹痕试图将左手倒影等人拉入不夜城，但是对方却是一直没有松口。

　　所以，变成了散人玩家。

　　但是，这次pk大赛，他们中也有几人获得了资格，想要在比赛中顺利，肯定需要加入公会队伍的。

　　作为战友，弹痕是清楚知道觉左手倒影几人的能力，所以想要让不夜城拿下他们。

　　“这事好事啊，我跟牧伍说下，让他预留三个名额！”

　　风落笑着道。

　　天星文明的军队退役人员，素质方面是没的说的。

　　不夜城的玩家队伍，在弹痕等人加入之后，作战能力绝对提高了许多。

　　不过，毕竟时间还算短，比起真正的特种军人，素质上肯定还有些差距。

　　而能够获得参赛资格，说明都是觉醒了原力的，他当然不会拒绝，反而是十分欢迎。

　　“嗯，我知道以风老弟你的性格，肯定会同意的。不过，那个……他们当初赔了三木财团不少违约金……现在，装备上面可能有一些……”

　　弹痕脸上露出喜色，不过，随后说话又略微有些吞吐了。

　　“明白了，只要你能够说服他们，装备上面不夜城会帮他们解决。”

　　风落恍然。

　　明白了为什么明明是好事，弹痕说话却是有一些期期艾艾的。

　　以不夜城如今的在论坛上面，受到三木财团添油加柴所炒出的热度。

　　虽然人数还有缺口，但是想要加入的人绝对更加地多，而且，这些人绝对都会“自带干粮”，装备和消耗品都自己搞定。

　　而他推荐的几人，不仅仅占据了参赛名额，更是还需要公会帮忙筹备装备。

　　不夜城并不是超级公会，仅仅是准备自身几百人的装备与消耗品都有一些吃力，如果还为几个本来加入进来占了名额的“外人”提供装备，无疑有一些“得寸进尺”的感觉了。

　　不过，已经决定从三木财团那里交换两百件传奇装备的风落，自然也不会太在意这事情。

　　毕竟，pk大赛是在竞技场中进行，就算是失败也不会对于装备造成任何地损毁，只是相当于借用罢了。

　　“放心，风兄弟。”

　　“一旦那几个家伙进了我们不夜城，在得了我们这么大好处的情况下，就算是事后想要跑，也得先卖身把账还清了才行。”

　　见到风落同意。

　　弹痕松了一口气，随后朝着风落露出了一个意味深长的笑容。

　　“哈哈！”

　　看到弹痕这个不夜城很多人心中的“老实人”，竟然露出这种神情，风落也笑了。

　　嘿，真正的“老实人”，怎么可能做到军队中的特种队伍队长。


第1144章 冰系“暴君”生命原虫

　　“吼！”

　　覆盖着铁锈的抛锚车辆，生长已经半人高的草的墙壁，和几乎看不到生物的零乱街道。

　　这是一座半年之前爆发了T-V病毒感染，而导致成为一座废城的城市。

　　“嗷！”

　　突然一声暴怒的吼声，响彻小半个城市区域。

　　“哗！”

　　一头体格足足接近四米，身体表面皮肤颜色呈现着灰蓝色暴君，怒吼地站在一个已经停止涌水的广场喷泉池的旁边。

　　伸出一对巨大化带着军刀般爪子的手臂，一把将自己面前的一辆已经长草的废弃越野车辆抓起。

　　随后，像是扔石块一般，带着一阵风声，狠狠地朝着广场的一侧边缘扔过去！

　　“嘭！”

　　不过，这一辆越野车在飞出了仅仅十几米远的距离时，像是突然受到一股无形力量的撕扯般，骤然在空中全部解体。

　　“叮叮咚咚……”

　　而在一堆四散的车辆结构部件，伴随着撞击声坠落地面后。

　　也露出了对面，一个笼罩在一身修长的黑色风衣之中，身高连它一半都不到的人类的身形。

　　“吼！”

　　这一头有着淡蓝色皮肤的暴君，朝着这个人类发出一声仿佛从喉咙中必出的咆哮。

　　不过，它的表情却是露着急躁。

　　作为一个感染体，尤其是它的身上更是散发着一股淡淡威压，明显应该是属于准BOSS层次的变异生物。

　　这一头暴君，无疑应该是整个游戏中食物链上层的存在，但是面对这个穿着风衣的人类，却明显带着一些不安。

　　“轰！”

　　在全力地咆哮中，变异的暴君移动两步，双爪再次地出手抱住了又一辆废弃车辆。

　　这一次，是一辆半边的车身已经撞入了喷泉池中，呈现长方形像是客车般的大型车辆。

　　而当这一个变异暴君将双手贴在车辆上时，可以池中的水竟然如同有违反物理规律一般迅速地沿着车身流动，转眼之间在车上面覆盖上了一层厚度超过二十厘米淡蓝色寒冰，像是为车辆穿上了一层铠甲一般。

　　“噼里啪啦！”

　　紧接着，变异暴君的手臂上面肌肉像是要爆炸一般地鼓起，在骨骼发出了一阵的响声之中，骇然将这一个被加了份量的“冰封客车”地接地从水池中拔起。

　　“吼！”

　　再一次怒吼，朝着那个穿着黑色风衣的人的位置扔了过去。

　　面对着覆盖了一层冰层之后，在此时即将中午的阳光之下折射七彩光线的“冰封客车”，笼罩在黑色风衣之中的人竟然并没有躲避的意思。

　　“唰！”

　　而是伸出了一只右手，光滑的手臂上面，转眼之间像是生长一般地出现了一层黑色的像是铠甲一般的结构。

　　再之后，直接用一只右手，稳稳地接住了这一辆从天而降的“冰封客车”！

　　这无疑不可思议，因为这一辆被加了量的客车的总重量绝对超过十吨，再配合着速度带来的强大的冲击力。

　　理论上连这个风衣人身后那一幢看起来应该十分坚固欧式风格圆顶教堂，都会被直接地砸坍塌，怎么可能会被一只手就在空中接住？

　　嗯，其实如果仔细的看，可以发现，当这一个可能由于某变异而掌握了水系能量暴君，将长长的废弃客车扔出之后。

　　他与黑衣人之间的空气中，就仿佛有出现了一股强大的力场，在不断地消减它的速度。

　　等到“冰封客车”飞到黑色风衣人的面前时，其实速度已经变得十分缓慢。

　　除此之外，在黑色风衣人与冰封客车还没有接触时，从他那如同覆盖上了一层黑色物质的手臂上面。

　　已经有一股十分淡的黑气冲了出去，像是一张网一样地托举在了坠落中的车身下方。

　　这才是风衣人，能够轻易地接住车身的原因。

　　但是，就算是如此，这也是一种不可思议的力量了！

　　“滋！”

　　而且，紧接着。

　　被黑色风衣人给托在空中“冰封客车”，突然之间凭空地燃烧起了一股紫色火焰，上面的厚实冰层，在火焰之中以肉眼可见的速度快速地融化，变成了大量的白雾弥漫！

　　短短几秒之后，冰块就被完全地融化掉，整个车身开始被火焰引燃，熊熊燃烧起来！

　　“嘭！”

　　再之后，黑色风衣人的手抖动。

　　这一辆重量超过十吨，已经开始冒起了大量黑烟的“燃烧客车”，直接在空中反转一百八十度。

　　随后，以远比暴君扔出更快地速度，被他朝着暴君的位置扔了回去！

　　“吼！”

　　而变异的冰系暴君，显然不可能有这种徒手接住一辆大型客车的本事。

　　而被扔回的“火焰客车”速度快得他根本没足够地时间躲避，带着熊熊燃烧的火焰与黑烟，直接就正面地砸在了暴君的身上。

　　“轰隆！”

　　将它砸得连同车头一起，一起撞破了喷泉池的围栏，落到了水里面。

　　“哗啦……”

　　而纵然落到了水中，因为客车本身的高度，燃烧的火焰也没有停歇。

　　尤其是，原本覆盖在车头位置的那种紫色火焰，纵然进入了水中，也依然丝毫不减地燃烧。

　　而且，因为车身转了一百八十度，这些紫色的火焰正弥漫在变异暴君周围。

　　“嗷！”

　　很显然，作为一头冰系的生物，这一个变异暴君对于这火焰不会很喜欢。

　　但是，被时速超过火车的“燃烧客车”正面撞了的他，纵然拥有暴君的体质，此时也已经一时间无法移动。

　　因此，被烧得身上皮肤迅速地变焦，纵然是调动着水系能量变成水浇上去也没有明显作用。

　　“嗡！”

　　如果不是紧接着，从他的身上猛地冲出一堆呈现着蓝白色的“雾气”，冲入了池水之中。

　　接着，整个水池中的水全部地被水系能量带动，在他的周围凝聚成了一个足足有一米直径淡蓝色冰层，终于让这个紫色火焰熄灭掉。

　　这一头十分少见的准BOSS变异暴君，估计已经被烧焦了。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　不过，这时候一身黑色风衣的风落，已经施施然地走到喷泉水池的边上。

　　站在那里，隔着车窗望着水池之中心封住了自己的暴君，原本揣在风衣兜里的右手平举起，露出了佩戴于无名指上面，正在发着幽幽白光的恶魔戒指顶端的“宝石”！

　　下一刻，参杂在冰层之中的那一股蓝色的雾气，像是有生命一般地从中抽离，朝着他飞了过来。

　　一部分被他手臂上面，冲出的黑气给吞噬掉，另外一部分则是朝着戒指上面的宝石之中涌去。

　　而同时，厚厚的冰层开始快速地解体融化！

　　“吼！”

　　见到这情况，里面凭借着感染体的体质和生命原虫快速地修复了伤势的冰封暴君怒吼一声。

　　直接地解散掉了全部的冰层，挥动着两只粗壮的手臂撕掉了周围焦黑的客车车身，想要站起来，直接对风落发起近身攻击。

　　“唰！”

　　不过，风落仅仅只是转头看了它一眼。

　　瞳孔之中燃烧的金色火焰状态一闪而逝。

　　“啊！”

　　原本想要暴起的变异暴君，眼神下一刻陷入了混乱，喉咙中更是发出一声惨叫。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　此外，身上那呈现着淡蓝色的皮肤突然全部地裂开，坚硬的肌肉之中，钻出了无数血管一样地，看在挥动着的细丝，从中涌出大量的暗红色的血。

　　“嗖！”

　　而从这些伤口和血液之中，大量的淡蓝白色雾气被戒指吸引过去。

　　变异准BOSS冰系暴君的气息，则是随着蓝色雾气的流逝而快速地下降。

　　“嗖……”

　　就在这时候，风落所背对着的方向。

　　那类似于教堂的欧式建筑高高的圆穹顶端，一个显得比较娇小丧尸身影悄无声息地跳下。

　　“嗤！”

　　在头顶的阳光照射之下，可以看到这一个应该是女性的丧尸身影的手中，握着一把足足有一米多长，上面沾染着干涸血迹消防斧，朝着此时背对着的风落脑袋凌厉的劈下去！


第1145章 感染虫，寄生！

　　正在回收冰系准BOSS暴君身体中的“白雾”风落并没有回头，但是身体却是有所感觉一样侧移了一步。

　　“锵！”

　　消防斧带着风声从天而降的一击，堪堪擦着黑色风衣的摆角劈落在地上，碎石崩飞中溅起一溜火花。

　　“嗖！”

　　而在女性丧尸一双灰色没多少血色的胳膊被反震力震得消防斧脱手之时。

　　风落已经电光火石般一脚踢在这个女丧尸的腹部，将她给踹得重新地离地而起，倒飞而出。

　　“噗！”

　　女性丧尸重重地背靠后撞到在了她跳下的那一个教堂上，而且很不凑巧地，正好撞到了一个手里握着一把石剑的天使雕塑上面。

　　结果，雕塑手中的剑把女性丧尸的肚子都给刺穿了，让她直接被挂在了教堂的墙壁上面。

　　“哇！”

　　女性丧尸口中涌出了大量的暗黑色的血液，一双灰色的眼睛中露出骇然。

　　很明显，从她的神情看，这个女性丧尸竟然拥有比较清晰的思维。

　　而且，还有一定的社会性认知。

　　因为，她的身上并没有像是变异暴君一般地完全裸露，而是穿了一件虽然有一些破烂，但是竟然不是太脏连血迹都没有的蓝色牛仔服。

　　还是，刚刚使用武器抓住时机偷袭的行为，也能够证明她与一般丧尸的区别。

　　只是她太过于高估了自己的力量，纵然风落这一脚根本连原力都没有使用，她也直接被踢成了重伤，更是被天使雕塑串在空中。

　　也好在，她是丧尸生物，就算是肚子被穿了一个洞的伤势也还没有致命。

　　不过，如果是被穿了五个洞呢？

　　“噗、噗、噗、噗！”

　　在这个女性丧尸挂在空中，因为重伤吐血，一时间连把自己摘下来的能力都没有时。

　　她那还算是完整的四肢上面，突然也都冒出了一截银色“剑尖”！

　　“哗啦！”

　　而后，这些往下滴落着暗红色血液银色剑尖，在冒出一阵蓝光中融化一般地变形，变成镣扣的形状，将女性丧尸的四肢给完全地锁死在了天使雕塑的上面。

　　“哒、哒、哒……”

　　再之后，金发美女造型的T-1000，踏着清脆地脚步声从建筑之中走出，面无表情地女性丧尸的身边。

　　“嘶……吼……”

　　这个等级达到统领级的女性丧尸，口中嚎叫着试图挣脱。

　　但很显然，并不是力量型单位的她，在四肢都被固定，肚子还被洞穿的情况下，想要获得自由是几乎不可能的。

　　而走到她面前站住的T-1000，对于对着她嘶吼的女性丧尸，完全没有任何地表情。

　　只是伸出一只握着的右手，五指摊开之后，掌心里露出了一个大约乒乓球大小的暗红色“肉球”。

　　“噗！”

　　T-1000再伸出左手，食指的手指尖端在一阵蓝光之中，转变得像是手术刀一般地薄。

　　随后直接沿着女丧尸肚子上，被天使雕塑长剑所洞穿的伤口划拉出一道更加长的伤口，紧接着将右手托着的肉质暗红色圆球了过去。

　　“滋！”

　　马上，暗红色的圆肉球就起了变化。

　　先是从中，冒出了一大股仿佛有生命般游动的暗红色的“雾气”。

　　接着，圆球之中伸出了数十条如同血管一样细小的“红线”，挥动之中缠绕住女性丧尸腰部。

　　接着，缩小得大约只有拇指大小的核心，从女丧尸被划出的口子位置钻了进去！

　　“啊！”

　　被锁死了的女性丧尸口中，发出了吃痛的叫声，这显然再次证明她的不同。

　　事实上，像她这种能够抗过感染初期，最后成为统领级的丧尸，在某种意义上其实也是“进化”成功了。

　　原本被破坏的感知和痛觉系统，都有可能会重建。

　　“吼！”

　　风落这边，伴着身体中的“淡蓝白色雾气”被抽出，气息已经跌落到了统领级的冰系暴君。

　　在听到了女性丧尸的嚎叫之后，口中发出了一样极度暴躁地吼声，接着，不顾身体中那正在四处乱窜的“血丝”，直接就起身，就朝着风落扑了过来。

　　“咔嚓！”

　　不过，在失去了那些“白雾”之后，他对于水系能量的操纵似乎变得十分地虚弱，身上仅仅覆盖着一层淡淡的冰层，根本扛住风落随手一击。

　　而本身算是暴君单位最为出色力量，在风落面前也显然根本不值一提。

　　因此，“冲冠一怒为红颜”的结局，可想而知！

　　“滋！”

　　十几秒之后，倒在了水池之中的变异暴君，身体中涌出血液将整个水池染成淡红。

　　而肌肉之中伸出的那些血管一样地“线”，在淡红的池水中颤抖了一阵之后，也一样地没了动静。

　　这些看似血管实际上是“触手”的东西，还有之前的那个“圆球”，自然就是“感染花苞”经过虫族基地同化之后的获得的——【感染虫】！

　　作为一种同化出的虫族单位，这些感染虫虽然能够通过寄生控制人类生物的行动。

　　但是同时也与宿主的生命相连，自己也无法脱离，一旦宿主死亡，这一个单位同样也损失了。

　　……

　　看到变异暴君的死亡，另外一边的女性丧尸，却并没有兔死狐悲的表情。

　　因此，此时，T-1000释放的那一只感染虫，已经完全地钻入了她的身体之中，大量血管一样的“红线”更是已经延伸到了她的肌肉、脊柱和大脑之中。

　　“唰！”

　　接着，金发美女T-1000身上冒起蓝光，解下了封锁住她四肢的那些银色记忆金属。

　　更是伸手一只手提着女性变异丧尸的衣服，将她从天使雕塑上面拉出来后扔到地上。

　　“嗷……”

　　女性丧尸倒在地上后，也并没有逃跑或者进行攻击。

　　因为，她的四肢中心，此时还有着明显的“窟窿”。

　　不过，那一股之前从感染虫身上所散发出的暗红色“雾气”，此时正分散地覆盖于五处伤口上面。

　　血肉模糊，十分狰狞的伤口，转眼就以肉眼可见的速度愈合。

　　“嗯，呜……”

　　倒在地上的女性丧尸，口中原本痛苦的惨叫，转而带上了一种十分愉悦的声音。

　　不过，脸上依然还是保持着一幅痛苦的表情，一双灰色的眼睛之中却是露出了思考的神色。


第1146章 天网完成

　　“拿着它！”

　　而风落似乎并没有注意到这点。

　　在将死亡掉的冰系暴君身上的白色雾气通过恶魔戒指的控制，一丝不留的收入到了一个密封的器皿中后，对着T-1000喊道。

　　“嗯，总算是凑齐了。”

　　“一个60级准BOSS所培养的生命原虫，应该已经足够在pk中提供战斗优势。”

　　风落将手中的仪器收起，交到走到他身边的T-1000手里。

　　不错，之所以他会在这里与这头“冰系暴君”大战一场，是因为这个暴君实际上是一个“培养皿”。

　　生命原虫的培养并不容易，吸血鬼伯爵留下的信息，需要在人体之中才能够最大幅度地繁衍，而且还需要进入“共生”状态才行。

　　风落一直在研究，利用虫族基地培育生命原虫的事，但是效果还没有很好。

　　而恰好，在看到虫族基地中研究成功的“感染虫”后，他想到了一个办法。

　　利用感染虫去寄生这些丧尸类单位，再利用感染体培育生命原虫！

　　这个办法显然可行，既能够让生命原虫快速繁衍，又能够避免使用到玩家身上导致引人注意，或者大量传播出去的问题。

　　到现在止，风落已经储存足够了pk赛时不夜城参赛玩家，所需要的生命原虫族数量。

　　不过，中间也还是出了些小问题。

　　比如说，这一头暴君就在进化成为准BOSS之后，出现了失控的情况。

　　这也让风落明白了，为什么保护伞公司选择利用寄生花苞控制感染生物，而不是那些完整思维生物。

　　除了因为寄生虫进入人体之时的“粗暴”过程会造成巨大的破坏，只有被进化病毒感染后，拥有了超强恢复能力和不怕一般伤势的感染单位才能够承受得住之外。

　　还因为，思维完整的生物在被寄生过程中会极力反抗，并且在寄生之后，如同产生了清晰的意识也一样会脱离控制。

　　举例来说，当初白色之城中，七杀之所以能够控制成百上千的丧尸，甚至暴君。

　　其实是因为那些丧尸在感染过程中，脑细胞被T病毒大量的摧毁，从而变得像是一张白纸。

　　像是这种新生成的丧尸，因为没有清晰地意识，只有身体的本能，就算是BOSS单位也会受到感染虫（寄生花苞）的控制。

　　但是随着时间地推移，这些被控制的丧尸，会逐渐地意识到自己的处境。

　　随后，出现反抗甚至攻击七杀的行为！

　　风落这算是明白了，为什么《战纪》中的感染虫并不像原本游戏中那么有时间限制。

　　原本，他还认为这种能力，用得好可以发展出堪比虫族的大军。

　　但是，在存在这个弱点的情况下。

　　很显然，七杀的“战纪第二只BOSS宠物”并不像一般玩家认为地那么强大。

　　就算比起还没有晋级之前的24K，明显也是差了不少的。

　　这也让风落对于组建“感染虫寄生生物”兵种的兴趣小了许多，与其花那资源，不如孵化更多的能够完全受控制的虫族兵种。

　　“啪、啪、啪……”

　　在风落站在冰系暴君的尸体前面，像是有些出神之时。

　　突然之间，身后传出了一阵急促的脚步声。

　　只见原本神色痛苦趴在地的上女性丧尸，这时候竟然已经半爬了起来，手足并用地朝着广场的外围跑去。

　　而在摇晃地跑动过程中，她的脸上浮现出了一些暗红色图纹，而牛仔服之下的皮肤之中弥漫出了一些暗红色的雾气。

　　等到她从地面上完全站起身，仅仅只需要双脚就平衡奔跑时，这些雾气已经形成了一对有些类似蝙蝠，但又有一些类似飞蛇的结构的翅膀。

　　“嗖！”

　　再之后，已经散发出了一股淡淡准BOSS气息的女丧尸直接地跳上了广场边缘一幢建筑。

　　随后，奔跑中挥动翅膀，尽然歪歪扭扭地飞上了天！

　　“果然，可行吗？”

　　风落并没有阻止她，而是在眼底之中露出了几分感兴趣的神色。

　　之前说过，感染虫的控制并不是是根据目标的等级或者品级。

　　而主要是依据目标的意识思维，思维越是完整，越是不容易被控制住。

　　这一个女性丧尸可不简单，实际上在风落将这个冰系暴君当成了实验体之后，暗中跟随的侦察甲虫就已经发现了这个女性丧尸的存在。

　　她完全不像一般地感染生物一样，畏惧变得古怪的冰系暴君，反而是有意地接近。

　　甚至，冰系暴君之所以失控，很大程度上也是女性丧尸，通过这些日子教导让它的AI提升的结果。

　　所以，连冰系暴君都脱离控制了，感染虫是绝对无法完全地控制住这个女性丧尸的。

　　不过，风落根本就没想要控制她，只是想要拿她做个实验。

　　这种暗红色的生命原虫，是利用经过虫族基地培育的，属性方面风落自己都不很确定，自然是需要实验体的。

　　而她的身体之中拥有感染虫，无论她跑到哪里，其实都只是一个“虫洞”就追到的。

　　所以，风落根本没有强行留下她的意思，甚至故意创造个机会让她逃跑！

　　“哒、哒、哒、哒！”

　　不过，突然一阵枪响。

　　刚刚飞上了一处楼房上方的女性丧尸，突然之间身体上冒出一个个弹孔！

　　本来就还不熟练地飞行顿时受阴，翅膀一阵散乱，直接从空中坠落下去。

　　“虽然能够放你走，但是，作为实验体，显然是需要参与战斗的。”

　　风落的脸色不变，只是视野变得略微空洞。

　　天空中侦察的视野里，可以看到在右侧方大约三百米左右，城市的入口位置。

　　正有几个身上笼罩在黑色的铠甲中，戴着圆形的金属头盔，手中端着一把把科技化的枪械，眼睛中冒着红光的机械战士，正朝着变异女性丧尸的位置射击。

　　这些机械战士，是联邦政府制造的“清理者”系列机械人。

　　因为，像这种废弃城市之中的丧尸数量已经极少，而且距离偏远，因此不太有玩家过来清理。

　　取而代之的，就是由这些机械战士进行扫尾工作。

　　“哗！”

　　这些机械战士的攻击力，自然是不需要多提的，原本已经朝着准BOSS进化的女性丧尸，在猝不及防之下受到攻击，加上从空中坠落，几乎摔得血量见底了。

　　而后，她果断地选择收起了生命原虫形成的翅膀，将自己坠落位置旁边的一个消防水栓给拔起。

　　接着，直接砸碎掉下水道的盖子，跳了下去！

　　“这个实验体，比起想像中的更加地聪明啊！”

　　“这么短的时间内，就基本掌握了生命原虫的使用办法，更在受到攻击的情况下，能够清楚地做出判断。”

　　“最终能够晋级成什么样子，倒是让人期待了。”

　　风落对于这一个“实验体”更加地有兴趣了。

　　在自己去掌握宠物强化液的研究，如今生活职业已经晋级成了大师级后，他似乎也染上了这种科学家的毛病。

　　不过，风落并没有继续地观察后续的情况。

　　而是在广场的地面上开启一个“虫洞”之后，迈步走了进去。

　　在这一段时间，联邦阵营的新型通讯网络的建设已经完成，虽然这个城市的通讯基站都已经被毁掉，但是这些“清理者”所遭遇的情况，也将完全地传到指挥中心的NPC眼中。

　　当然，如果他想要做的话，有的是办法在不被发现的情况下，将这一队清理者全部地摧毁。

　　不过，风落没有做。

　　因为，既然清理者已经出现。

　　那么也意味着，在这一座感染城镇，已经不再适合用于培育“生命原虫”了。

　　而且，必须得一提的是。

　　这个覆盖了整个联邦的区域，让玩家不再像之前一样受到交流距离限制的通讯网络，名字叫做——“天网”。

　　这是一件，原本应该值得风落高度重视的事情。

　　不过，这几天他肯定是没有时间去管《终结者》的剧情了，因为再过几小时，pk大赛就要正式开始了！


第1147章 一群准BOSS宠物！

　　“人到齐了吗？”

　　风落的身影再次出现的位置，是不夜城总部牧伍的办公室中。

　　“到齐了，没有人员缺席。嗯，除了七个我们内部人员因为工作原因，准备就在自己位置进场的没到之外，不过也已经安排了通讯投影！”

　　牧伍道。

　　“具体的比赛规则呢，还没有公布吗？”

　　“没有，感觉NPC似乎是不太想透露细节，不让玩家有足够地准备，以此来平衡超级公会与一般公会，还有同普通玩家之间的差距。”

　　“不过，战略部在分析后认为，既然赛制要求所有人一起地进入比赛。”

　　“那么猜测很可能前期是分散的混战，看个人实力，而后期集合之后主要看公会战能力。”

　　“而且，pk的地图应该会十分大。毕竟，超过一百五十万原力高手玩家，甚至还允许全民观战！”

　　牧伍说道。

　　经过一个月的努力，游戏中觉醒原力的玩家再次增加不少。

　　虽然，有一部分生活职业玩家应该不会参与，但是参赛人数也绝对超过一百五十万，可想而知竞争的激烈程度。

　　“不过，这种混战，对于如今的我们是比较有利。毕竟因为你的原因，我们的人比起别的公会，可是多了宠物药物和生命原虫！”

　　“获得第一名的可能性，我们的机会绝对是属于真正前十之列。”

　　牧伍看着风落，脸上带着自信道。

　　……

　　在这个时间点，三天之前。

　　位于不夜城最大型的会议室中，上千的高级玩家齐聚一堂。

　　“感谢大家对于不夜城的支持，之所以提前把大家集中到不夜城驻地，主要是因为想要事先模拟配合练习一下。”

　　终于在一天之前觉醒了原力，拥有了指挥资格的牧伍，坐在副主位置上面发言。

　　“因此，希望大家接下来三天，都呆在不夜城里，不要随便离开。”

　　说到这里，他看了看下边的玩家，并没有抱怨，毕竟这是已经提前通知了的事情！

　　“在比赛之前，希望大家不要随便往外面透露我们训练的内容。另外，还有接下去大家将会知道的两样东西。”

　　不过，牧伍接下去的话，就让会议室中响起了细微的好奇声音。

　　“唰！”

　　牧伍召唤出一个投影屏幕，点了一下。

　　紧接着，在会议室每个人身前的空中，就出现了两样物品的虚拟投影。

　　一个是金属管样的液态针剂，一个则是一道呈现雾气，流转着变幻着不同颜色的物品。

　　“是宠物进化液啊！”

　　两件物品的旁边都配有说明，而在针剂样的物品的属性之后，不少玩家先是恍然。

　　但是并没有太过于激动，因为宠物进化液已经在市场上面销售了一段时间，能够有机率将宠物进化成统领级。

　　但是在场的玩家，能够参与到这任务中，除了极少数人之外，肯定都至少已经拥有了统领级宠物。

　　“等等，这不是市场上的中级宠物进化液，这是高级宠物进化液，能够有机率让宠物进化成准BOSS！”

　　不过，马上就有人在看了属性之后，发现不对了。

　　这可不是市场上面，那些虽然稀有，但是价格并没有多高的低、中级宠物进化液。

　　而是，他们从来没有听过的高级宠物进化液！

　　统领级的宠物，在高级玩家之中确实十分普遍，根本并不算什么稀奇。

　　尤其是，对于这些觉醒了原力更拥有不少传奇装备的玩家来说，实际战斗力仅仅相当于精英级野怪的统领级宠物已经不能够起到太大的作用，更多只是用于战斗中的辅助。

　　但是，准BOSS层次就完全不同了！

　　准BOSS级宠物就算是弱化，也拥有统领级的属性。

　　再加上技能优势，实际战斗力甚至比起绝大部分参赛的玩家更加地强。

　　这一次pk赛，事先并没有通知禁宠物，那么肯定能够用的，一头准BOSS宠物，绝能够让玩家的实力翻倍不止。

　　最重要的是大家装备都不差，拥有了BOSS级宠物，在个人排名方面，绝对有竞争前一百名的机会啊！

　　毕竟，游戏中目前的曝光的准BOSS宠物，总共都还没有超过五百，而这些人中很大一部分还没有获得参赛资格。

　　“不夜城，将在拿出一百五支高级宠物进化液！”

　　“其中五十支，由公会内部参赛成员，采用公会积分兑换。另外五十支由内部参赛成员采用信息点竞争，竞争成功后也可以用公会积分抵消一部分。”

　　“最后五十支，由各位外援朋友竞争，为了公平，肯定只能够纯粹用信用点来决定了。”

　　牧伍公布了分配方案之后，顿时下方的参赛人员一个个地反应不一。

　　“五十支，太少了吧，我们这么多的人啊！”

　　“对啊，一支只有十分之一的机率，想要成功晋级恐怕至少要使用几支才行吧。”

　　有抱怨进化液太少的。

　　“原来宠物进化液，竟然是出自不夜城。”

　　“就凭这点，恐怕很多超级公会都比不上，如果不夜城早把这消息爆出去，恐怕人数早就翻倍了啊。我们可能根本没机会到这里啊，不夜城可真够保密的，竟然不利用这点吸引人加入。”

　　也有才知道寰宇公司一直高度保密的宠物进化液的由来，而若有所思的。

　　“不夜城的内部的人，竟然可纯粹地使用积分兑换，这福利太好了……话说，我们现在身份也是不夜城玩家啊，为什么不能够积分兑换。其实，我发现自己真心想加入不夜城！”

　　也有，极个别略微奇葩的。

　　“你有积分吗？”

　　“额，好像没有！”

　　四百多名的外援玩家，虽然对于不夜城仅仅拿出一百多支高级宠物进化液，而且他们还只分到五十支感觉有些失望，毕竟仅仅八分之一的机率啊。

　　但是，这没有办法，毕竟东西是不夜城拿出的，肯定会照顾真正的自己人。

　　“哇，公会积分能够直接兑换。怎么不早说，我半个月前才为了pk赛，从约翰大师那里兑换了一把传奇合金剑。现在的积分，绝对排不到前五十了啊！”

　　而不夜城玩家则是面露喜色，除了少部分人一脸哀叹。

　　“不是还能够用信用点竞价的吗？”

　　“虽然我们不夜城人不算是很多，但是有钱的玩家绝对不少，就算是内部竞争，估计没有几千万上亿信用点也拿不下来啊，我现在哪有那么多钱啊，就只剩下一千多万了？”

　　“所以，老王，把你的钱借给我吧，我积分还有不少，加上你这一千万，肯定能够竞争下一支的！”

　　“我去，合着你早算计好了。”

　　还有，已经开始算计着同伴了的。

　　虽然肯定也是僧多粥少，但是比起外部玩家绝对好得多了，只要几个关系好的合作，肯定能够拿下一支的。

　　如果能够运气好，晋级成准BOSS，那就大赚了。

　　此外，还有一些玩家脸上表情带着笑，不动如山稳座钓鱼台。

　　他们的胸口，全都有代表不夜城高层的钻石徽章。

　　事实上，在半个月之前，不夜城的高层已经全部地使用了宠进化液，而且是拥有将宠物进化10%机率进化成为准BOSS级别的顶级培养液。

　　而如今，几乎所有人的宠物等级，都已经变成了准BOSS级。

　　没办法，风落如今也算是有点土豪了。

　　一支不成功，就两支，再不行就三支、五支！

　　毕竟，只有几十个人，即使在现在版本情况下，一支高级进化液成本接近一亿信用点，风落也完全用得起。

　　就当是提前发放的，不夜城建立一周年的奖励吧！

　　“老大，有机率进化成准BOSS啊，我们的宠物可都只是精英级。”

　　在会议室的最后排左侧位置，两个枪手玩家的神情羡慕，朝着两人中间的一个皮肤有些古铜色的狙击手玩家道。

　　正是弹痕提到过的左手倒影三人。

　　“要不，我们考虑下之前弹痕他们说过的，加入不夜城。”

　　“虽然，这一次肯定是没戏了。但是以后应该还有机会，用公会积分兑换这种宠物进化液吧。”

　　“至少，能够在比赛之前以内部价购买中级宠物进化液，把宠物提升到统领级啊。”

　　两人互相之间说话，声音却是刻意地加大。

　　不过，半晌，却是也没有听到左手倒影回答。

　　“咦，老大你怎么没反……”

　　转过头去，他们发现左手倒影，此时眼睛正盯着第二件那种雾状的物品的详细信息，目不转睛，神情异样。

　　“喔，对了，说是有两件东西啊！”

　　“能够与准BOSS宠物进化液放在一起的，绝对也不是普通的东西啊……原来是生命原虫……啥，竟然是生命原虫！”

　　随后，他们想起了什么，把视线投到了屏幕上面去。

　　下一刻，眼睛睁得更加的圆。


第1148章 高手，暗流！

　　“什么，生命原虫？”

　　“真的是生命原虫！”

　　“生命原虫！牧伍会长，你们不夜城是从哪里弄到的？”

　　“我去，这才是真正的大料啊……”

　　不仅仅是他们，此时别的参赛玩家也看清楚了第二件东西的属性。

　　顿时，原本就已经嘈杂的大厅中，一下子变得像是菜市场里了，声音此起彼伏，停不下来。

　　没办法，如果说，准BOSS级的宠物进化液，虽然让绝大多数人心动，但是因为数量太少的缘故。

　　一些人只能够自知之明地放弃掉的话，那么生命原虫，就让任何人都心动得难以呼吸了！

　　因为靠着首都星十分近的原因，在场所有人都是知道生命原虫的功能和效用的，也不只一次地嫉妒和羡慕，首都星的那些玩家系统亲生儿子一般的“福利”。

　　原本以为，必须得等到宇宙版本开放，才有机会获得这种比起史诗装备还要逆天的“共生宠物”时。

　　不夜城，却是在这时候，突然地拿出了生命原虫！

　　“生命原虫啊，不夜城究竟为这次pk赛藏了多少的东西？”

　　“看来，加入不夜城的队伍中，绝对是对了的。有了BOSS级宠物和生命原虫，我们不夺冠还有谁能够夺冠啊！”

　　而这时候，一个个外援玩家脸色更是惊喜交加。

　　主席台上，一直没说话的风落，瞳孔之中金色的火焰光芒一闪而逝，不动声色地扫过全场。

　　关于生命原虫，他并没有透露出去过。

　　不过，风落知道他获得了生命原虫肯定不完全算是秘密。

　　因为这事情，其实并不仅仅是他知道，中年人一伙绝对也是清楚的，毕竟他们与吸血鬼伯爵的牵涉更加地深。

　　还有不夜城的高层，有些人同样也已经知道，因为在高层之中，生命原虫也早就发放了。

　　至于猎狗，或许知道。

　　但是像是虫族基地一样，并没有当成情报卖出去，所以这消息应该还有足够地震撼性。

　　他此时的脑袋，能够以近乎于“视频”的形势，把这一瞬间所有人的反应都看在眼中。

　　随后，在脑海中一个个地分析，很快就发现了几个大概有些异常心思的玩家。

　　这些人，等到pk赛的时候，还是需要留意的！

　　不过，这也很正常，就算是超级公会的核心队伍中，也难免会被敌对势力掺入沙子。

　　“我们总共有十种统领级的生命原虫，能够增加的平均属性已经在上面列出了，大家可以参考选择最适合自己的。”

　　“当然，与宠物进化液类似，生命原虫只有不夜城内部玩家才免费提供。至于外援的各位朋友，则需要付出一部分的费用……”

　　“这些生命原虫，是以共生的状态发放的吗？那样的话，无论多贵，我也一定买！”

　　牧伍在台上的话还没有说完，下方的玩家已经有人大喊地追问。

　　“抱歉，出于大家都知道的原因，暂时只会以‘寄生’的形式发放。至于‘共生’目前只考虑不夜城内部的玩家。这一点，将会发放前签署于合约之中。”

　　“当然，关于这两件物品的事情，希望大家都严格保密，不要透露出去！”

　　牧伍摇摇头，语气比较严肃地道。

　　“又有内部福利，靠，牧伍老大太大方了，爱死你了！”

　　不夜城玩家的激动，比起之前宠物进化液更甚，甚至堂堂原力高手也拍起了马屁。

　　毕竟，之前只是少量人能够得到，生命原虫却是全面开放的。

　　“嗯，你拍错对象了，生命原虫是风会长私人提供的，宠物进化液也是。”

　　一个声音在这个玩家旁边提醒。

　　“噢，风哥威武……等等，北极光老大，你知道这个，不会早已经获得了生命原虫了吧！”

　　那个声音立刻转换对象。

　　“我去……老千，要不，我们也暂时卖一下身吧。”

　　“生命原虫这东西，好像别的公会真的不可能有啊！”

　　坐在两人旁边的赵云一脸地纠结，对着侧面看着生命原虫眼睛都不眨的千里说道。

　　不夜城的内部玩家，此时当然是一个个地脸色自豪，而本身是散人或者小公会的外援玩家则是在考虑是不是选择真的加入不夜城？

　　毕竟，如果不加入的话。

　　那么谁知道猴年马月，才能够获得永久性的生命原虫！

　　……

　　回到三天后的如今。

　　在与牧伍一起花了两个小时，将关于pk赛的最后一些事情商讨之后。

　　“会长，这是最新的一份情报。目前参加pk赛，在我们评价中前一千名，有机会挑战个人pk冠军的人的名单和信息！”

　　再用最后一些时间，一目十行花了大约四十分钟，将龙渊提供的文件完全地记在心中。

　　等到比赛倒记时还剩下最后十分钟时，风落走入了被T-1000把守住门口的个人专用虚拟舱中。

　　同一时间，被分散地安排在几个区域中的其余人员，也都一一地入场。

　　……

　　当然，这一幕远远不只发生在不夜城中。

　　游戏中的首都城，天下集团驻地中。

　　一个位于地下，装饰充满了科技风格秘密级基地里面。

　　“咔嚓……”

　　一台足足四米的高度，散发着一股原力波动的人型的黑金色“战士机甲”，从旁边的战斗实验室走入了一个房间。

　　在走动之中，伴着一阵能量化的白光开始解体。

　　“咯吱，咯吱……”

　　变成一个个地造型精致的机械结构部件，被地面和墙壁上伸出的机械手臂给接住。

　　最后露出了胸口上镶嵌着一个蓝色发光结构器件的死亡咆哮，一脸平静地走入了一个看起来科技十足的虚拟pk舱中。

　　暴风城，九月公会的驻地里。

　　一个占地足足有上千平米，布置着不少古风的字画和冷兵器的战斗训练室中。

　　一身古袍劲装的剑气长河站在训练室正中心，双眼闭着，凝神摒气。

　　“嗖！”

　　在他身前倒插在地上的一把淡青色的半透明长剑，在一股无形力量的控制之下离地而起，飞到他的头顶上方，瞬间变成了十把薄如蝉翼，颜色近乎透明地长剑。

　　随后，剑气长河睁开眼帘，露出了如同星辰一般明亮地眼眸，右手食指中指并着一动。

　　“咄、咄、咄、咄、咄……”

　　下一刻，十把悬浮空中的长剑尽数地朝着训练室场中的金属靶上射去，如同连珠炮一般转眼将金属靶给撕成碎片，接着，又重新地合成原来那一把淡青色长剑，飞到旁边的武器架上停下。

　　再之后，剑气长河迈步进入了训练室边角，一个造型古朴的青色游戏舱中。

　　“这一次，谁也不能够阻止我得到第一名。风之落叶，我绝对会当着全游戏玩家的面，打败你！”

　　北方城，三木财团总部。

　　一间布置得金碧辉煌，超级豪华的独立套房之中。

　　站在一个通体金色雕刻着龙纹的虚拟舱前的天下皆火，双拳紧握，脸上露着傲气。

　　在他的双拳上面，拥有两枚造型十分相似的戒指，不仅如此，在他的脖子上面，赫然同样还有一个造型风格同样一致的项链！

　　……

　　“十、九、八、七……零！”

　　当倒计时中午十二点，所有的游戏舱全部地启动，玩家的意识进入了竞技场。

　　而就在距离不夜城玩家，所在位置不远的NPC军方S级保密级别的“造神计划”研究基地里面。

　　“开始了，开始了！”

　　一群拥有至少也是校级军衔的NPC军官，站在一个占地足足上万平米，布满了仪器的大厅里面。

　　望着周围屏幕上面悬浮着的一个个地参赛玩家面孔，互相之间有些激动又紧张地小声交谈。

　　“终于开始了，‘造神’计划大范围的实验阶段，这个投入了大量资金的计划，到底最大能够取得什么样的成果，就在这一次了！”

　　“能量波动正常！”

　　“调节器开启！”

　　“精神传输仪检验无异常。”

　　而在那些不停地刷过画面的仪器的前面，数百个穿着科研服的NPC正在忙碌地监测和操纵着。

　　其中竟然有好几个长相几乎一样的人，正是保护伞公司曾经的首席研究员，自我克隆的——马库斯！

　　……

　　同一时间，在距离这个位置数千里之外，首都星外围的机械测试区之中。

　　深埋于地下S级区域，曾经在风落进入时构造过T-850X测试基地中央智脑，运算速率在没有任何外部的情况下大幅度提升。

　　接着，一股庞大无形的数据流，通过一种特殊地方式，进入到新组建成功不久的“天网”之中。


第1149章 万众瞩目，两强遭遇！

　　“风之落叶先生，欢迎参与本次冒险者竞技大会，按照接入顺序，你的参赛编号为：10086！”

　　“下面介绍这次竞赛的规则！”

　　在进入虚拟舱之后，风落并没有直接进入到比赛地图中。

　　而是先出现在了一个有着一个类似于虫洞的黑色漩涡，充满了科技化感觉的空间，同时在他的个人终端上面刷出了一直没有公布的比赛细则。

　　内容并不算是太多，首先一点，就是装备限制。

　　每个玩家只能够挑选十五件装备类的物品复制入比赛地图。

　　而且，初始之时，身上只能够根据评分，携带着总分加起来在一个标准下的初始物品，包括但不限于装备。

　　至于其余的装备将会散落于比赛场地一定区域之中，玩家得在进入之后自己去搜寻获取。

　　此外，一些特殊的装备，像是宠物护腕或者非主机甲师职业的机甲，更是无法直接从背包里面拿，而是需要消耗个人击杀对手后获得的积分“解锁”后才能够取出。

　　“这规则，倒是与当初的大逃杀类似。”

　　经历过大逃杀游戏的风落，自然对于这模式并不算太陌生。

　　甚至，连第二条规则也类似。

　　比赛之中，玩家在死亡之后，会掉落身上已经“解锁”的全部装备以及那些还被刷去了“装备补给点”装备的拾取权。

　　这一点，无疑是一个吸引玩家互相之间击杀，而且一定程度平衡玩家装备差距的设定。

　　因为，很多传奇级装备，玩家都是把其当做底牌属性保密的。

　　一旦落如敌人手中，不仅仅会在接下去比赛中，便宜了击杀自己的仇人，就算是pk结束了，也有被人研究的后患。

　　很显然，“它”是一贯性地喜欢拉仇恨！

　　【“此外，补给品和消耗物品也一样需要消耗积分，特别是一些特殊物品。”】

　　对于这一条规则，风落倒是十分赞同。

　　因为，在这一个月的准备时间中，那些威力强大的特殊稀有消耗品，在交易所受到很大的追求。

　　甚至，有一些卖出了比起传奇装备都还要惊人的天价，比如说，一枚玩家可以使用的微型核弹。

　　很显然，在目前版本，核弹的威力，纵然在《战纪》相比于现实威力减弱不少也几乎绝对通杀的。

　　这种消耗品，如果说在合适的时机使用。

　　一枚下去，估计可以直接把分数刷到第一。

　　而且，还几乎没有代价。

　　因为，pk场中使用了并不影响在游戏中的“现实”中继续地使用，比赛之后完全能够重新卖掉。

　　所以，核弹这一类的大杀器，肯定会被系统限制。

　　至于宠物的封锁，也算是在他预料之中吧。

　　“5万积分吗？”

　　风落看了一下自己的宠物护腕，其实也就是24K的解锁积分，整整50000点积分，比起上次大逃杀，翻了三十多倍。

　　虽然在还没有击杀的情况下，他并不知道一个竞争者能够提供多少的积分。

　　但是，完全能够从与背包中别的消耗品，比如说一个二十发的B级高爆弹弹匣仅仅只需要200点“解锁积分”的对比上面。

　　就知道系统对于24K的限制有多高，即使不如那一枚核弹，恐怕也相去不算太远。

　　而且，风落更是已经想到，这5万点积分估计仅仅只是解锁24K的要求。

　　很可能，召唤任何的甲虫或者虫族兵种时，还需要支付额外的积分。

　　“果然，连生命原虫也……”

　　风落再看了一眼生命原虫，也在需要解锁的范畴之中，而且，第一种模板，都需要额外的解锁积分。

　　“这平衡的程度，有一些过于高了……这一次比赛，初始阶段顶尖高手并不比起一般原力玩家优势多大啊。”

　　风落也难得地皱起了眉头。

　　不过，他倒并不是纠结于初始实力被强行地拉近，而是在思考比赛时先利用积分解锁什么。

　　因为，这些积分使用是“消耗”，也意味着会从总积分中扣除掉的。

　　而比赛无论是单人排名还是公会排名，规则都说明了，是比最后的积分的！

　　这就让他必须得考虑，万一“解锁”物品或者单位之后，赚不回对应的积分，那么就是赔本的买卖。

　　甚至可能，不解锁的情况下，积分已经够第一了。

　　解锁反而就算把剩下所有人都击杀，也法得到第一。

　　不过，到底如何选择，还是需要等到杀掉一个人，查看获得的积分后再说。

　　“先进游戏吧！”

　　风落在提示音下，踏入了黑色的漩涡之中。

　　……

　　“唰！”

　　风落的身影，由透明变得凝实，出现在了一片树林中间。

　　而在他的视野边缘，已经浮现出了一个可以根据目光焦点放大，以他为中心的三维地图。

　　“是根据视野，给的地图吗？”

　　风落一眼就看清楚这地图的内容。

　　是根据视野所看到的地方，只要是被他所看到了，就算是很远也能够被点亮但是被遮住的不行。

　　“这地图，并不是任何现实地图啊！”

　　接着，风落眉头略微皱了下。

　　原本，竞技场中的地图，都是截取一小块的游戏的现实中地理环境。

　　所以，赛前风落已经凭借着强大的脑袋，把整个《战纪》的大致地图都给记忆了下来的。

　　但是，显然这次pk赛的地图，并没有给他留下什么空子可以钻，这一片区域在被转换成平面地图后也找不到重合的。

　　“嗯，到现在周围都还没声音，说明应该没有人直接地刷在一起，应该一开始的出生点都在隐蔽的位置。”

　　接着，风落得出第二个结论。

　　“那么，如何地引导玩家之间战斗，装备补给点吗？”

　　风落在地图上，很清楚地看到了十个雷达一样闪烁着的点位置。

　　最近的一处自己的装备补给点，是在一公里之外。

　　不过，他这里与那个装备点之间被树林给阻隔了，所以中间还是一片黑暗。

　　如果24K没有被封锁，点亮周围的全地图无疑十分容易。

　　甚至，生命原虫没有被封锁也一样简单。

　　只需要利用身上在这些天之中，储存的数十种飞行类生命原虫之中任何一种凝聚成翅膀，飞上天空之中，就能够瞬间将地图点亮很大一片。

　　但是，现在都被封锁了。

　　所以，风落的选择，就是将手中初始装备的“风行者-V型”组装成一把狙击枪提在手中，随后从树林之中朝着最近一个装备点走去。

　　他并没有使用原力，只是开启了急速潜行技能。

　　虽然他的已经完全地掌握了夜枭人物芯片上的隐身原力技巧，完全能够隐身潜过去。

　　但是，这一次pk是可以观战的。

　　他完全可以想像，此时自己的位置，至少会被几千万名玩家给盯着。

　　虽然，理论上暴露出隐身的能力也没什么，但是，风落一贯于不在一开始就把牌全部地揭开。

　　不过，事实上风落不知道的是。

　　此时他的位置，观战的人远远不只几千万，而是直接达到了九位数！

　　上百万参赛玩家，几千个分块区域，而且几乎每片区域都有大量明星玩家。

　　这种情况下，风落这一片战场的观战人数，竟然还接近总量十分之一，这无疑是一个恐怖的数据。

　　之所以这个原因，除了因为风落身为第一高手。

　　纵然没有太过刻意去经营，他的观众人数也绝对是属于第一档之外。

　　也有从来没有暴露过自己的面貌，很多人正是因为想要知道风落的真实面貌，所以把视角切换到他这处战场。

　　此外，另外一个原因。

　　“哇！”

　　“不会吧！”

　　“这么巧？那不是……”

　　因为，有眼尖的立刻发现了。

　　同样位列猎狗评价的十大高手之一的“天下皆火”，与风落竟然分配到了相同的一块地图上面。

　　甚至，两人之间初始进入游戏的出生点距离，相隔还不到两公里远。


第1150章 三木财团，高层反应

　　“我去，这是游戏公司故意的吧！”

　　“绝对是故意的啊，否则哪里可能这么巧。两个十大高手级别玩家，竟然在比赛一开始，就凑到一起了。最关键是，两个人之间还有强烈的话题性。”

　　“我去，我觉得那些在赌区投注到这两人任何一个身上的人都要疯了，两个热门，竟然一开始就要被淘汰掉一个。”

　　很快，这个消息，就在竞争场无数的聊天频道中传播，甚至在论坛的比赛板块中，直接被置顶了。

　　从而，引来了大量的观战玩家。

　　至于“押注”。

　　这一次比赛，在论坛上面是有“竞猜”活动的，十大高手无疑都是被押注的热门。

　　风落自己同样也参与了，他把手头能够抽调出的信用点，全都压在了自己头上。

　　那是一笔在普通人眼中绝对吃惊的数字，不过，在超过十亿的玩家参与的情况下，并没有让他自己的赔率降低多少。

　　一旦他拿到了第一，这个数字将会翻上超过十倍。

　　毕竟，参赛的玩家足足一百多万，就算他是第一高手，在这种混战之中，夺冠理论上应该也小得可怜。

　　尤其是，还在系统进行了平衡了的情况下。

　　当然，那是理论上啊！

　　“你们说，他们俩如果碰上了到底谁会赢啊？”

　　“肯定是风神啊，上一次都已经比过了。”

　　“这可说不准，据我从小道消息得知，听说天下皆火现在身上大部分都是史诗级装备……”

　　“风神也有史诗级装备啊，上次就从天下皆火手上赢了两件回去……他手上那一把看起来颇为科幻感觉的狙击枪，应该也是一把史诗装备吧。”

　　“不是，论坛上有人爆料，只是一件传奇武器。”

　　“哇，那岂不吃亏了！三木财团，有本事公平一战，总凭装备算什么本事。”

　　“没事，就算是没不穿，风神也能够吊打天下皆火的……”

　　而在发现了这点之后，很快观战玩家的交流频道中，就把关注锁定到了焦点上面。

　　大部分人，都认为风落能够获胜。

　　毕竟，上一次的第二场战斗，风落赢得太干脆了。

　　甚至，有个专门把ID前面加了个“枫叶后援团”前缀的玩家，大咧咧地“叫嚣”。

　　“兄弟，虽然我也是风神的粉丝，但是不要吹得太过了啊。而且，他们现在都还没有取补给，装备上是平衡的……我去，不会吧！”

　　这位看似吹牛逼，实则很大程度上说出了真相的风落粉丝的话，当然是没几人相信的。

　　不过，其余的人刚刚回应，马上又被比赛场中的形势，吸引去了眼球。

　　因为，风落和天下皆火已经选择好了目标。

　　双双竟然，同时朝着同一个“装备点”的方向移动了。

　　从观众的视角，可以看到，这些“装备补给点”都不只一件装备。

　　少的也有十几件，多的上百件，最多的甚至超过千件。

　　很显然，这些补给点，正是系统设立的，引导玩家交火战斗的办法。

　　“不会吧，竟然选择了同一个。”

　　“难道在开始阶段，十大热门之中就被淘汰掉一个？”

　　“这可是大新闻，快点发到论坛区域去！”

　　“老婆，老婆，快点来看这边……诶，我知道你的凤凰的粉丝，但是风神和凤凰不是一个公会的吗。”

　　观战的玩家，先是一阵哗然随后又激动了。

　　这是好事情不是吗。

　　超级高手之间的对决，在一开始就面临爆发，这完全是一上来就高潮啊！

　　而不少玩家，也直接在论坛上面把消息发了出去，结果就是观战的玩家数字更快地增长。

　　“完了，完了，我们估计要输！”

　　“是啊，虽然不想承认，但是风之落叶毕竟是第一啊，火大现在已经跌到第六了。”

　　“不一定会输，他们去的那个装备点，是一个上百件装备的中型装备点，现在有几十个人都在往那跑。混战起来，胜负影响的因素就多了，毕竟能够参加pk的，谁都不是省油的灯。”

　　“不错，就算是一对一单挑，其实也不是没有机会啊。现在双方积分不足都无法召唤出BOSS宠物，身上的装备在没有获得‘补给’的情况下也应该是平衡的，我觉得胜算至少三成。”

　　“呵呵，我倒想知道……天下皆火，如果再次输了的话，还有没有脸再摆出一幅不正眼看人的样子？”

　　属于三木财团所建立的集团下属各大公会频道之中，此时则是更加的热闹。

　　有叹息的，有分析的，甚至连幸灾乐祸的都有。

　　原因很简单，天下皆火虽然是三木财团的第一高手，头面人物。

　　但是，在内部人际关系却是一直不太好。

　　作为一个年少得志，同时拥有了BOSS级宠物和史诗级套装，可以说一鸣惊人的玩家。

　　他那藏在自身所谓的低调之下的野心，实在是太难以掩饰的。

　　尤其是上一次pk输给风落后丢了脸，性情更是变得有些极端，就连三木财团安排给他的个人助理团队，其实都对他有些微词。

　　更不要说，那些本身与他有竞争关系的明星玩家所属的公会了！

　　“怎么办，木少？能不能够有什么办法干涉一下。”

　　而在属于指挥层所在的虚拟豪华包厢之中，三木财团的高层此时也一样是脸色各异。

　　当初绿洲小镇的那个中年人管理人员，神情有些急切。

　　“没有办法的，这一次pk赛规则十分的严格。”

　　“甚至，事先已经通知了玩家给游戏舱补充足够营养液，比赛中途不能够下线，一旦下线就直接取消资格。”

　　“如果实在有紧急情况，倒是能够通过工作人员申请通讯，但是那样的话，一样会失去比赛资格！”

　　另外一个高层玩家，摇摇头。

　　“木少，不需要担心！”

　　“我相信我们一定能够获得胜利的，即使风之落叶赢了天下皆火，我们公会的俊浩、灿民他们，也一样拥有争夺第一名的实力的。”

　　站在他旁边的，正是被三木财团近期所收购的SK公会那个姓朴的会长。

　　与其余人不同，他虽然说话的语气像是在安慰人，实际上明显是隐藏着一些窃喜。

　　因为，这一次pk赛，是目前为止唯一“官方”性质的pk比赛，也极很可能是一段时间内唯一的一次。

　　在这一次pk赛中取得的名次，远远比起玩家机构，甚至猎狗所排的名次有说服力。

　　而一旦天下皆火在初始就败了那么就算再怎么地炒作，也很难说再回到十大高手行列，自然也就不可能再有资格继续地作为三木集团的“头面玩家”。

　　而他们公会的第一高手在整个游戏中也是排名进入前二十，还有两个前百的玩家，相比于那些普通的附属公会，自然是拥有不小竞争力。

　　一旦他们SK公会获得这个头衔之后，自然就在三木财团的高层眼中，就更加地有价值。

　　那样的话，他手里还剩下的一些股份，也一样水涨船高。

　　“安心观战就是！”

　　不过，那个由首都星来的被称为“木少”的青年玩家，虽然眉头皱起。

　　但是，脸色却是显得比较镇定。

　　不知道，是出于对于天下皆火这半年来实力大幅度提升和隐藏的手段，而自信这个“三木财团”头牌明星玩家拥有战胜风落的把握，还是因为别的什么。

　　随着消息在论坛上面和各种交流频道之中传播。

　　这一块地图区域观战的玩家，此时数量甚至已经超过了一亿五千万，远远不只万众瞩目！


第1151章 螳螂捕蝉

　　而在风落刚刚开始行动时。

　　他与天下皆火所共同选择的装备点中，已经迎来了第一个参赛玩家。

　　这一个装备补给点，是一个看起来像已经废弃掉了的堡垒一般的中型建筑物，断壁残垣上面，残留着大量被攻击和轰炸的痕迹。

　　“嗖！”

　　一道人影，在阳光之下划出一道黑色轨迹，如同一支利箭般地笔直冲到堡垒前面，灵活地翻过被轰炸坍塌掉了小半的围墙。

　　“哗……”

　　直到这个人影响冲入了装备点之后，身后移动过的地方，灰尘才堪堪升腾而起。

　　可想而知，他的速度有多快，这显然是一个觉醒了速度原力的玩家。

　　“呼……哈，果然，我是第一个！”

　　残破的堡垒里面，一个呼吸微喘的，穿着全套动力轻甲，手中提着一把传奇级单手剑的玩家，面罩之下的脸上露出得意之色。

　　“我草！”

　　“都是他妈好东西啊，真是舍得下本啊。”

　　随后，他的眼睛又瞪得有些大。

　　因为，他视野中，此时看到了大量散发着微光，被安置在地上或者墙壁上的装备。

　　这些装备中，有接近一半上面散发着的颜色是橙色。

　　也就是说，理论上光是这个装备点，就有超过五十件的传奇级装备。

　　毫无疑问，游戏中百分之九十九点九的玩家到目前为止，应该都没亲眼看到过这种华丽景象。

　　“我日，史诗级也有！”

　　最重要的是，他赫然在其中，看到了两件装备上面，散发着代表史诗的紫色。

　　“史诗啊，我草，如果能够干掉的话……”

　　轻甲战士眼睛发光，不过却并没有朝着两件史诗装备跑去，而是迅速地转移了目光，对比着一下视野中的三维地图坐标，朝着自己装备的位置冲去。

　　这些东西都是别人的，可看可摸却拿不到。

　　当然，只要杀掉两件史诗装备的主人，那么就能够获得对方的装备……

　　他第一个到这里，完全可以从容布局。

　　“嗖！”

　　就在轻甲战士心中带着激动和窃喜，朝着一个挂在墙壁上面，散发着橙色光芒的盾牌伸出手时。

　　突然之间，从他侧面的某个位置，发出一股破空之声。

　　“轰！”

　　“-4239！”

　　紧接着，轻甲战士身前的地面位置就被一发大约有3CM的直径，尾部呈现着蓝光，像是火箭弹一般的东西命中。

　　再之后，伴随着一阵蓝光，他整身体，直接被一股强劲地冲击力给震得飞空。

　　“嘭！”

　　“-3022！”

　　“该死，被暗算了……不对啊，我不该是第一个吗……”

　　被炸飞到空中，撞到天花板上，脑袋上面冒出二次伤害数字的轻甲战士心中又惊又疑。

　　他的出生点的视野是一片树木后面的悬崖，那里，直接可以这个“装备点”绝大部分地方都观察到。

　　随后，在正式比赛一开始。

　　他就选择直接从悬崖上面跳下去，落地后，开启速度“原力”，用最快的速度冲了进来。

　　在这种情况下，怎么可能还会有埋伏？

　　“因为，老子出生点就在这里面，他妈的倒血霉了。”

　　距离轻甲距离不过十几米之外，一个看装备应该是机枪手，但是手里拿的却并不是机枪。

　　而是一个造型看起来颇为科技化，上面一圈圈地电磁结构和能量流动的，口径超过二十毫米，足够称之为“炮”的枪，口中正在骂咧咧的玩家。

　　“嗖！”

　　而虽然在骂咧咧，但是这个“枪炮手”手上的动作却是丝毫没有停顿，几乎零点几秒时间就将一发大口径“炮弹”，十分熟练地按入了炮口后方。

　　紧接着，又是一发带着蓝光的炮弹，朝着身体甚至还没有完全落到地上的轻甲战士脚下炸去。

　　他觉得自己是真的倒霉，因为出生点竟然就在这个拥有两件史诗装备的补给点之中。

　　这听着似乎是好事，但问题是，这个装备补给点根本不是他的补给点啊！

　　而且，他是枪手，不是近战职业。

　　理论上战术，应该是在补给点外面围点打援，守株待兔，被刷在这里面什么鬼？

　　原本，他在身体可以行动之后，就第一时间准备离开这里的，结果还没等他跑到门口，这个家伙就已经冲进来了。

　　这下子是欲哭无泪，只能够选择打了。

　　好在，他身上有一件装备，静止不动时能够发挥出类似隐身原力的功能。

　　轻甲战士虽然冲进来，却先是被大量的传奇装备吸引了注意力，随后又第一时间去取自己的盾牌。

　　让他得以偷袭成功！

　　“日了狗了！”

　　听到这话，刚刚落地，就再次被炸飞了的轻甲战士一阵郁闷。

　　他身上的备用有级装备，在这接连三次地爆炸之中，已经出现了一定地损伤。

　　对方这种炮弹，攻击的效果不仅仅是冲击力，更有一种对于装备的损坏作用，这套稀有级装备的属性三炮就掉了差不多四分之一。

　　稀有级的装备，在这种层次的比赛之中，实在是有一些不够用。

　　事实上，他本来是拥有一套完整的传奇级铠甲的。

　　但是一开始的时候那些被限制了的点数，如果兑换传奇级装备的话根本不能够兑换全身的。

　　别的职业也就罢了，战士如果没有全身的铠甲的话，那破绽太大了。

　　所以，他不得不选择初始装备，再搭配手中这一把传奇级的单手合金剑。

　　这样显然比较合理，毕竟，他是速度型原力，想要在别人之间赶到装备补给点，其实十分容易的。

　　只是万万没想到，系统竟然连补给点之中也刷人！

　　现在，眼看着自己的传奇级装备就在下边，却是根本拿不到，这让他想要吐血。

　　“轰！”

　　反而是，再一次地被炸飞。

　　这些炮弹实在有些诡异，虽然威力不算太大，加上撞击到墙壁的二次伤害，一次也仅仅只能够炸掉他大约五分之一的血。

　　而且因为伤害上限的原因，每一炮比起前面的伤害还不断地降低，在他提前嗑了药的情况下至少要七、八发炮弹才可能干得掉他。

　　但是，这种控制能力，无疑让他吐血。

　　明显是“炮”，发射速度怎么还这么地快，不到一秒一发的速度，他一落地就被炸飞了。

　　一身速度型原力，都根本无处施展。

　　甚至连逃跑都没办法。

　　不仅仅是因为此时被接连击飞，更是因为这接连的爆炸的声响和能量波动，根本无从隐藏。

　　这个装备点上百件装备，就算是按照每个人平均被封锁十件的比例看，第一时间选择这个地方的，也至少有十几个人。

　　他因为是速度型原力，能够第一时间跑进来，但是不代表别人会慢上很久。

　　尤其是一些远程职业，根本不需要真地跑进来，只要堵在外面，他想出去都没办法。

　　当然，最最重要的一点是。

　　哪有这种十几米远的近距离战斗，战士被枪手打得跑的道理？

　　外面可有他自己公会数千玩家和粉丝在看着，肯定是丢不起这人啊！

　　“嗖！”

　　在被第四发炮弹给命中，血量已经掉到一半再次炸飞的轻甲战士，却是想要了办法。

　　在被炸飞到空中之时，强行地扭转身体。

　　随后，竟然甩手将自己传奇级合金剑，带着一股剧烈原力波动朝着对面的枪手扔了出去。

　　逼迫得枪炮职业玩家原本马上进行的下一击，不得不中断闪避。

　　“嗖！”

　　接着，在重获自由的一瞬间，轻甲战士的身体化成一道残影。

　　直接在墙壁上如同折射一般的两次直线弹跳，落到地上之时，手已经抓住了他自己那一面冒着橙光的传奇级盾牌。

　　这件传奇装备的技能，将是他反击的依仗。

　　“噗！”

　　却不想，就在轻甲战士手刚刚将传奇盾牌抓起来之时。

　　“-3049！”

　　一道寒光突然之间在空中掠过。

　　一把带着原力波动的灰色的匕首，直接将他已经破损不少的稀有级的护臂，连同护臂里面的手臂一起斩断。

　　“啪！”

　　还没抓太稳的传奇盾牌重新地坠落地面，不过上面带带着一截穿戴着铠甲的人臂。

　　值得一提的是，这次pk赛中，玩家无论是身体还是装备，都会显得比较“脆弱”。

　　因为，每一个对手的攻击，都可能附带着“原力伤害特性”。

　　一旦在战斗中残疾，在无法进行医疗的情况下，显然会严重影响后续的比赛。

　　不过，对于轻甲战士而言，这已经不重要了。

　　因为，几乎是连给他喊痛的反应时间都没留下。

　　另外一把造型一致的匕首已经从他被斩掉手臂所露出的空隙中，从腋下刺入了轻甲战士的心脏。

　　“-10290！”

　　红色致命伤害。

　　血色的数字，宣布了轻甲战士成为这片区域中第一个被淘汰的玩家。

　　“我草！”

　　枪炮玩家刚刚躲避掉被轻甲战士扔出的合金剑，回头看到这一幕，瞳孔一缩。

　　“啪！”

　　手中“枪炮”再次地举起射击，不过，又一次无功。

　　“嗖！”

　　因为，这个隐身型原力的玩家，握着匕首的右手直接抓起还带着轻甲战士涌血的断臂的传奇级盾牌，抬手就朝着他的位置扔了过来。

　　如出一辙的应对方式，不过更加地有效。

　　“轰！”

　　震荡炮弹在空中与合金盾牌相撞。

　　直接在爆发出了一团亮眼的蓝光，不仅仅是挡下了炮弹，也使得枪炮玩家与侦察兵之间的视野也被这一面单手盾牌给遮挡住了片刻。

　　而等到，传奇级的盾牌被冲击力给带着砸到墙壁上面，再弹跳着坠落地面时。

　　枪炮玩家的视野之中，已经失去了握有双匕首的刺客型玩家的身影。

　　“危险！”

　　枪炮玩家脸色一变，没有犹豫，下一发的炮弹，竟然直接就朝着自己身前的地面轰击。

　　“唰！”

　　隐身的刺杀型玩家的身影，直接在这突然一炸之下，从空中被迫地显露。

　　而枪炮玩家，却是在这一股冲击力的作用下倒飞出了几米远拉开互相之间的距离。

　　随后，落地直接扑到了一个靠近堡垒的边缘，两道墙壁夹起仅仅只有一条直线通道的位置！

　　这种地形，无疑可以限制对方利用隐身能力近身，同时最大程度发挥他手中“枪炮”的范围控制能力。

　　三个玩家之间的交锋，整个过程兔起鹘落，绝对都称得上高手玩家。

　　这一次pk赛，没有弱者。


第1152章 黄雀在后

　　“呼、呼……”

　　“+1000、+1000……”

　　枪炮玩家口中轻微地喘息着。

　　胸口被自己炮弹攻击所造成血肉模糊一片的伤伤势，在一阵原力波动之中迅速地愈合，脑袋上更是冒出了绿色恢复数值。

　　治愈类的原力！

　　“嗡！”

　　同时，一股原力从他身上的传奇级作战服之中冲出，在四周形成一个无形的半圆形的护罩，笼罩在自己周围。

　　防御类的原力！

　　“唰！”

　　而还不止，枪炮玩家紧盯着通道的同时，一双眼睛之中也浮现一股原力波动，瞳孔迅速地出现明显的改变。

　　洞察类的原力！

　　这一个隐藏职业玩家，竟然同时的拥有三种原力。

　　当然，这一点，其实很正常。

　　如今高端玩家都已经知道，所谓原力类型其实只是原力运用的手段。

　　当然，真的靠着自己掌握到两种以上原力运用技巧的，还是并不多见的。

　　所以，如今主流的方式，都是以自己觉醒的最初原力为主，配合着其它类型的原力技能或者传奇装备的附加技能战斗。

　　“嗯，看不到？”

　　比如说，纵然是开启了利用“技能融合芯片”提升了一个洞察类的原力技能，枪炮手却依然没有找到的那个隐藏的刺客型玩家。

　　代表对方很可能是真正地隐身类原力外加高级隐藏类天赋。

　　“轰！”

　　又比如说，他侧面原本在计算中十分安全的墙壁。

　　突然发出一声轰响，一个身高超过两米手中举着一块厚度堪比门板的盾牌的重甲战士玩家，凭借着强化类原力加成下堪比坦克的冲击力，直接地撞破了厚度超过五十厘米材质极为坚固的墙壁。

　　还有从堡垒外面，再次冲了进来的两个近战职业玩家。

　　大厅之中，仅仅停了几秒的战斗声响，以更加激烈的程度爆发！

　　……

　　相比于装备补给点之内，此时接连地战斗声响。

　　补给点外面，形势却是显得更加地诡异。

　　理论上应该同样数量，甚至可能更多的远程玩家，反而没有任何一个人露面，看起来像是根本没人一样。

　　“呵，只有没有能力的人，才会想等别人战斗，最后去捡便宜。”

　　一个声音，突然冷冷地在玩家终端的公共频道之中响起。

　　紧接着，在堡垒上方的天空之中，大量的火系能量快速的汇聚形成了一道泛着黑色的火烧云。

　　再之后，大量的冒着黑烟的火焰陨石，带着强烈的火系能量波动和高温，从压得低低的云层之中，朝着下方的堡垒洒落。

　　“白痴吗！”

　　“虽然这个堡垒上面被打出了不少的窟窿，但是大部分地方都是完好的，就算大师级的陨星火雨在受到阻挡的情况下，又能够发挥多大的用？”

　　“里面的那些人，可不是那些身上仅仅仅普通装备，血量三千不到的普通玩家，你觉得会被这种程度的攻击给秒掉？”

　　另外一个声音明显是被火系掌控师冷笑所激怒，出言回答道。

　　“井底之蛙！”

　　属于火系掌控师的声音，再次带着嘲讽冷笑地响起。

　　“哗！”

　　紧接着，从堡垒外面的某个方向。

　　距离大约一百米的位置，突然之间冲出了一道圆柱装的火焰。

　　如同是一条火焰组成的有生命的蛟龙一般，沿着地面起伏一路冲到了废弃堡垒之中。

　　随后，围绕着废弃的堡垒转上一圈，在整个直径超守五十米的堡垒外围形成一圈“火墙”之后，更朝着中间不断地蔓延，再配合着天空中不断坠落掉到堡垒上方屋顶的“陨星火雨”，让整个堡垒短短十几秒时间中，赫然化成了一片火海！

　　“威力倒是不错，但是，打不到人有用吗？”

　　第二个声音依然，带着不爽地嘲笑。

　　不过，语气中，实则透露出了一些惊讶和凝重。

　　并不是因为火系掌控师这两个技能，熟练度看起来都达到大师级，也不是火系掌控师对于这两个大招型的技能引导时间远低于普通玩家。

　　而是因为这个火系掌控师的操纵能力。

　　掌控师利用某种特殊的装备效果，确实有同时地施展不止一个能量技能的能力。

　　但是，一般情况下，不过是同时地施展不需要怎么引导的瞬发性的技能。

　　更进一步，最多也就是同时地引导两个技能。

　　但是，却是很难说做到，同时地维持着两个持续性的大型范围技能。

　　而且，出于站位视角的原因，他清楚的看见。

　　天空之中的那些“火焰陨石”，并不像他自己之前所说的那样，完全被堡垒挡住。

　　而其中大部分，都十分精准地落到了废弃堡垒上方的裂口和窟窿位置，从而攻入了堡垒内部。

　　还有第二个应该是属于“火墙”与“火海”结合的能量技能，以短短几秒时间中，准确地绕堡垒一周，更是在复杂地地形下如同有生命一般地移动。

　　这两者，任何一个技能，理论上都足够让一般地掌控师玩家消耗掉全部的心神才能够控制。

　　但是，那个火系掌控师。

　　却是同时地操纵着两个复杂技能，仿佛能够一心二用一般。

　　而且，还不仅仅如此！

　　“我草，火系掌控师我RNM……咳咳……”

　　一个近战玩家的人影，在几秒之后着从堡垒之中冲出，身形十分地狼狈，骂声也通过公共频道中传出。

　　他因为初始之时积分不足，并不能够选择全套的战甲，身上装备只有重要部位有。

　　也因此，动力战甲的温度调解功能无法完全地起到作用，此时已经被烧得灰头土脸，而且，因为没有选择面罩更是让他更是口中呼吸间，感觉自己肺都快要被烧熟了。

　　“-300、-300、-300……”

　　“-1253、-1204、-1289……”

　　最重要的是，之前在堡垒内部的他明显被不只一能量发陨石所击中。

　　所以气急败坏，而且身上一些部位残留着火苗，还不停地冒着灼烧的掉血数值。

　　此外，还有在火焰范围内，被高温所“辐射”的伤害。

　　“只是，这辐射伤害，怎么这么高？”

　　隐藏在外面的远程参赛玩家，全都眼神惊疑不定。

　　难怪轻甲战士往外面冲，照这种掉血速度，即使是重甲战士不嗑药都吃不住，哪还敢继续呆在堡垒之中。

　　“咳，妈蛋！”

　　轻甲战士在冲出之后，口中还中气十足，但是在看到周围如同火龙一般把自己围死的火墙之后。

　　脸色却是一阵犹豫，随后牙一咬，身上笼罩起一阵原力波动，准备穿过火墙壁。

　　“-1353、-1453、-1594……”

　　不过，越是靠近火墙，他受到就越辐射伤害就越高。

　　等到冲出了火墙之后，血量甚至已经掉到了10%以下。

　　关键是，冲出了火墙之后，身影直接完全不受遮掩地暴露在了一众远程玩家的面前。

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　下一刻，就在距离他的位置不远处一块岩石的后面，三发冰箭呈现着品字形，朝着轻甲战士冲了过去！

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　不过，当这三发冰箭在快要触及轻甲战士时，却是突然之间像是受到某种外力地影响一般地侧移。

　　随后擦着轻甲战士的身体边缘，全部都落空地撞到了后面的火海之中，只发出一阵不同能量冲撞的小型爆炸，完全是“描边攻击”！

　　“故意示弱？”

　　好几人看到这里心中冒出这个念头，难道这个轻甲战士的是假装的，实际上故意引人攻击，从而暴露位置然后冲出去后，近战解决掉那攻击他的人？

　　事实证明，他们想多了。

　　轻甲战士虽然冲出火墙，并且没有被冰箭击中。

　　“-1309、-1103、-934……”

　　但是，在冲出火墙之后，那依然不停冒出的“辐射”伤害，却是还是带走了他的残余血量。

　　最后的人头，当然是归于火系掌控师。

　　“哼，想捡便宜，知道要脸吗！”

　　火系掌控师的继续在公会频道中笑了一声。

　　紧接着，那一条火龙的起始位置，再次地出现一个颜色更加深沉“火球”。

　　直径超过三米的火球，如同一枚硕大地龙珠一般，从地上那“火焰蛟龙”起始位置地，跃动着深红色的火焰朝着装备补给点移动过去。

　　不过，明显人都能够看到，这东西其实并不是“龙珠”，而是某一种火系能量护罩。

　　所以，显然“大型火焰龙珠”之中是有人的，而且这人的身份与目的已经十分昭然。

　　“草，我知道这家伙是谁了。”

　　“拦住他，他是天下皆火！”

　　而就在这时候，之前那一个与火系掌控师针锋相对的声音，在公共频道之中响起。

　　“你确定？”

　　“什么！”

　　又是两个声音带着反问响起。

　　“绝对是，除了他没有哪个人的辐射伤害有这么高，还有声音也对昨上……快阻止他！”

　　那个声音带着一些焦急。

　　“嗖、嗖……”

　　同时，堡垒左侧外面大约一百多米的一个灌木丛中，两发足足有脑袋大小的土系能量“飞石”。

　　在空中划出两道土黄色的轨迹，以堪比炮弹一般的高速度，对着“大型火焰龙珠”冲了过去。

　　“绝对不能，让他冲到里面拿到那些死掉的玩家还有他自己的装备！”


第1153章 天下皆火的资本

　　由不得这个玩家不急。

　　实在是人的名树的影，天下皆火的地位，在掌控师之中堪比风落在枪手玩家之中一样。

　　虽然高手玩家，未必会服谁，都是却也不会盲目地自大。

　　既然天下皆火被分配到他们里，那么，别的玩家，只要不是三木财团下的人，都会视他为重大威胁。

　　如今，天下皆火已经杀掉一个轻甲战士，里面的几个近战玩家。

　　除了一个重甲战士撞破墙壁强行地逃跑之外，其余的人也全没了声响。

　　因为他们都还一个头没拿，并不如何每个人的积分到底是多少，如果说这些人的积分，足够解锁出某些关键的物品。

　　比如说，天下皆火那一头BOSS宠物的话！

　　那么，在场的人，无疑将没有任何与他竞争的资本。

　　退一步说，就算是积分还不足够解锁BOSS级宠物，从天下皆火如此急切地出手，想要进入堡垒内部的情况看。

　　他被刷在这个装备补给点里面的东西，很可能无比地重要，很可能是史诗级装备。

　　而且，虽然几个近战玩家与天下皆火的职业不同，但是掉出的装备不代表完全不能够通用。

　　在某种意义上，传奇级装备因为强大的属性，本身就已经可以一定程度上忽略掉职业限制。

　　真让天下皆火冲了进去，那么他们这些人，很可能只能够转头走，去寻找别的补给点。

　　但是，很显然这时候别的补给点一定也有人了。

　　他们到时候一样得在装备劣势的情况下与别人争，更有可能中了先得利者的埋伏。

　　所以，这第一处的补给点，对于每个人来说，都尤为重要的。

　　而且，天下皆火既然暴露了身份，那么就算是不基于以上原因，本着为自己公会还有自己除去障碍的目的，也应该把他集火秒掉。

　　“哗、哗！”

　　不过，两个土系能量形成的飞石炮弹，并没有能阻止住天下皆火脚步。

　　因为，它们竟然双双地擦着“大型火焰龙珠”的边缘落空，而在飞出之后，竟然在空中旋转一圈。

　　双双回头，朝着来的位置轰了过去！

　　“什么！？”

　　“他是怎么做到的。”

　　如果说，之前的冰箭因为体积太小，而且处在升腾的火海的视觉干扰之中，为什么会出现偏差让人感觉是看不清楚的话，猜测是原力场的作用的话。

　　那么，这两块巨大的石头的轨迹，就明显证明这个猜测是错误了。

　　大家都觉醒了原力，利用原力场可以偏转攻击并不奇怪，但是这种偏转是需要在一定的距离之中施展的。

　　而且，仅仅是偏转罢了。

　　如今发生的这种情况，根本不是偏转，而是近乎于反弹，更像是“以彼之道还施彼身”啊。

　　“轰隆！”

　　不仅仅是两块能量石头。

　　在天下皆火的前方，一道已经快速成型，随后不断地增长中吸取了周围大量的火系能量进入其中的“火焰龙卷风”。

　　先是堵住了天下皆火冲入堡垒内部的道路，随后在操纵者的控制之下，快速地朝着火焰龙珠移动而去。

　　“哗！”

　　然后，就在快要与“大型火焰龙珠”接之时。

　　这道声势庞大的“火焰龙卷风”，竟然也一样地转变了移动轨迹，回头朝着堡垒右侧的一片灌木丛袭卷过去。

　　“轰隆！”

　　等到带着大量火焰的龙卷风快速地冲了过去，将那一片灌木从给卷得七零八落，到处都是散落的火焰中。

　　一个笼罩在能量护盾中的身影，有一些狼狈的往后面闪过。

　　“靠，这是什么？难道，他手中又是一把史诗级的能量转换仪！”

　　公共频道之中，有人压抑不住惊讶，再次出声。

　　“你们对于真正的力量，完全一无所知。”

　　“所谓的能量转换仪，根本只是一件辅助的道具，真正地操纵这些能量粒子的，是精神上的力量！”

　　“当精神力强大到一定程度，就能够夺取掉这些技能的控制权。”

　　“大型火焰龙珠”之中，天下皆火的脸上带着傲然冷笑之色。

　　“精神力？”

　　远在七百多米之外，一片地势较高的悬崖上面，一块长着一人高的杂草适合隐藏的位置。

　　已经将手中的狙击形态的“风行者-V型”，对准了天下皆火，甚至枪膛之中的幽能子弹上面，已经包裹上了一层中级的“裂解”幽能的风落，不过并没有急着动手，而是听到这一话之后若有所思。

　　风落的最初一直不是很理解，为什么游戏中会设定成为掌控师释放技能组时，需要用眼神盯着，甚至不能够分心。

　　直到黑暗凤凰给他讲解了幽能与精神力关系，并且这些天自己练习凝聚“神器”之后，算是明白了原因。

　　因为，这其实一种强制地让掌控师玩家去锻炼，从而更大机率增加他们精神力觉醒机率的办法。

　　真的说起来。

　　掌控师，其实才是所有职业中，最为容易觉醒精神力的人！

　　而很显然，在这一段时间之中，天下皆火已经成功地“觉醒”了精神力。

　　“但是，应该还没有真正地觉醒幽能！”

　　风落心中判断道。

　　一来，他并没有在天下皆火的技能之中，看到任何幽能的色彩。

　　二来，则是精神力与幽能并不能够完全地划等号的，前者只是后者的必要条件。

　　但是，精神力觉醒的好处，显然是显而易见的。

　　理论上，提升感知，精神攻击，切断对方引导性的技能控制……这些能力，风落都已经掌控了。

　　不过，强行的操纵别人的释放的能量技能，这一点，风落却还做不到。

　　理论上，想要做到这种事情，要么精神力需要精神力强大到十分高的层次。

　　要么，就需要相关的装备的配合。

　　而恰好，他知道天下皆火手中，那枚自己曾经入手过的史诗级戒指“神之左眼”的属性，恰好就有这么一条类似的属性。

　　不过，因为这一个技能，需要拥有两枚成对的戒指才能够施展，所以风落并没有实际地体验过。

　　至于，当时的戒指上的属性，仅仅是描述的是仅仅是操纵能量粒子，而不是像现在这种操纵成型的能量技能这一点。

　　倒也并不冲突，因为《战纪》中装备的属性，是被人“鉴定”出来的，并不代表绝对地正确。

　　所以，天下皆火到底是前者，还是后者？


第1154章 “失误”的一枪！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　虽然风落没有第一时间攻击。

　　其余的远程玩家，显然都达到了默契，朝着天下皆火射击发起了猛烈地围攻。

　　大量的能量技能对着“大型火焰龙珠”冲去，而且因为有前车之鉴，大部分都不再是大型技能只是一般小型而数量多的技能。

　　不得不说，高手玩家就是高手玩家，短时间内就察觉到了关键。

　　精神力虽然能够夺取能量技能的控制权，但是人的心力是有限制的，能够控制一个大型技能反转回攻。

　　不代表，也能够控制一堆的小型技能一起回转。

　　能够一心两用，也不代表能够一心几十用。

　　事实证明，他们的判断确实是正确地。

　　在这么多的能量攻击从各方向来袭的情况之下，果然天下皆火没有办法全部地“反转”。

　　只能够采用切断他们精神力的方式，在夺取了控制取之后，将这些技能的攻击偏转一定角度。

　　或者，不再控制，让一部分需要操纵性的技能，直接地在空中散成能量粒子。

　　但是，这些能量小技能的数量实在是有些多，加上大多速度很快，因此至少有三成左右的技能，还落到了“火焰龙珠”的上面。

　　“噗、噗、噗……”

　　不过，这个火焰龙珠的防御力，却是比起一般的能量护盾更加地出色。

　　在这些小技能的攻击之下，虽然被命中之时表面颜色波动，但是转眼却又是恢复正常。

　　“哼，如果不是初始的积分限制，我无法初始解锁第三件史诗级首饰。这些攻击，一个都没有可能近我的身。”

　　“不过，即使现在近身又如何？这个融合了原力与精神力的护罩能够自动恢复，根本不可能被这些威力没多大的小技能打破的！”

　　火焰龙珠之中，天下皆火的神情带着冷笑，脚步加速朝着堡垒之中跑去。

　　当然，这一句话，他并没有在公共频道之中喊出。

　　他之所以这么急着地进入堡垒。

　　就是因为刷到了这个装备补给点之中的那一件装备，正是三件史诗级饰品之中的项链部件。

　　而这一件东西，留在外面，无论是被人看到属性或者单单物品本身的级别和种类，都会引起很多麻烦。

　　当然，游戏中并没有真正无敌的技能。

　　即使三件史诗级首饰全部集齐之后，能够直接地无视掉一切常规能量技能。

　　但是，物理性的攻击，却怎么不可能完全没用。

　　更不要提，现在还仅仅只是两件。

　　“哒、哒、哒……”

　　远程攻击的职业中，可并不是仅仅只有掌控师，还有枪手。

　　这时候，一阵密集的枪声，也朝着天下皆火射击了过去。

　　“啪、啪、啪……”

　　那一个已经靠近堡垒不过十几米远的“大型火焰龙珠”，在被一个玩家传奇级的冲锋枪子弹扫射的情况下。

　　顿时，出现了一阵更加强烈的波动。

　　不过，拥有着物理意义实体的子弹，在触及火焰层时，并不像是一般能量护盾一样地弹飞或者坠落。

　　反而是如同陷入了岩浆之中一样，速度大幅度地转慢，并且发红甚至弹头顶端发红融化。

　　虽然穿透了龙珠，却也在距离里面天下皆火身体几寸的位置，无力地落到地上。

　　而那个如同实质的火焰能量护盾，虽然被打出了大量的弹孔，却在下一瞬间大量的火系能量重新地补充了上来修复完整。

　　很显然，虽然物理攻击比起能量攻击显著。

　　但是，除非是机枪手或者是狙击手。

　　否则，还是不可能破掉这个火焰护盾伤害到里面的天下皆火本人。

　　“嗖！”

　　一发颜色呈现着黑色，仿佛吸收了光线的狙击子弹，从远处的山崖上面，以远超一般狙击枪的速度飞射，夹杂在大量颜色各异的能量攻击之中，悄无声息，却毫不费力地穿透了岩浆一般地护罩层。

　　不过，因为拥有精神力与原力双重干扰。

　　没有人知道，在体积颇大的“龙珠”之中的天下皆火，位置其实不是站在正中间，而是刻意地缩在后侧。

　　因此风落这一发子弹，竟然以毫厘之差贴着天下皆火的脸庞的前面擦过，又再次从岩浆一般黏稠的龙珠之中钻出。

　　“噗！”

　　“-20395！”

　　再之后，却是诡异地响起了一声子弹命中的声响。

　　风落的子弹，也会像天下皆火操纵能量技能一样地拐回？

　　并不是。

　　这一发子弹，命中是另外一个人。

　　在原本空无一人，被大量地火焰给灼烧着的堡垒的入口，浮现出了一个冒着死亡白光的人影。

　　手中握着一对灰色的匕首，正是之前偷袭杀掉了第一个进入的轻甲战士的那个刺客型侦察兵玩家。

　　不过，这一个玩家已经死掉了。

　　因为，风落这一发失误了的幽能子弹。

　　十分“凑巧”地打在了他的喉咙的上面，强大的冲击力，直接把他的脖子和脊椎骨都给撞断了。

　　超过两万点的致命伤害，超额地带走了他被火焰辐射而本身掉到一半以下的血量。

　　“哼！”

　　已经加速冲入了堡垒的天下皆火，隐藏在火焰护罩之下的脸上带着冷笑。

　　不过，眼睛里面，却是显露出深深的忌惮之色。

　　一是因为这个握着两把传奇匕首的侦察兵玩家，竟然能够在整个堡垒被他的技能和觉醒后的天赋“辐射”这么久还存活。

　　甚至，已经无声地摸到了他的身边，他都没有发觉，让他感觉有一些恼怒。

　　原力的隐身效果，只是属于视觉和探测仪器上面的隐藏。

　　理论上，在他这种火海之中，除非能够从天上飞或者从地下钻，否则的话绝对不可能完全不显现痕迹！

　　他在觉醒精神力之后，能够轻松地察觉到能量攻击，各种感知能力也增加了几倍。

　　原本拥有十足地自信，里面的人要么死，要么已经逃掉了，绝对不可能逃脱自己的精神力。

　　却没想到，竟然在这种情况下，会让人偷偷地摸到了身边。

　　如果在数千万的观众的视野之下受到偷袭，即使自信能够反手秒掉这个人，也绝对有一些丢超级高手的面子。

　　第二方面的忌惮，自然是来自于那个狙击手。

　　看到自己眼前“龙珠”之中，如同岩浆一般的红色火系能量里，还残留着的那一道子弹轨迹。

　　他当然知道自己被狙击手攻击了！

　　如果不是没有视野，而且他特别小心地没有站在小心位置，这一发子弹从角度上绝对是打中脑袋的。

　　特别是，这个狙击手的伤害还无比的惊人。

　　两万点的致命伤害，在他眼中看似不能够算十分地高，而且还是在一个身上根本没有完整防御装备的刺客型玩家身上打出的。

　　但是只有他知道，自己这一面融合了原力的能量护盾的防御强悍之处。

　　在连穿两次护盾的情况下，打在那个刺客型玩家身上，依然还有这么高的伤害。

　　毫无疑问，如果刚才一枪打在他身上，打出致命伤害的话。

　　他就算是不死，也绝对会重伤倒地！

　　然后，在触发技能打断的情况下，被一堆远程玩家的攻击给吞没。

　　当然，更大可能性，是被那一个狙击手，马上接下去的一发子弹给彻底击碎脑袋。

　　“狙击手！”

　　天下皆火口中冷哼了一句，随后快速朝着自己地图上装备的位置走去。

　　因为感觉到了确切的生命威胁，再加上某些原因，让他对于狙击手的厌恶更加地重了。


第1155章 恼怒的天下皆火

　　虽然整个废弃堡垒之中，拥有大量的冒着橙光的传奇级装备，但是史诗级的紫色，却也因此更加地显眼。

　　所以，天下皆火很容易，第一眼就锁定自己要找的东西。

　　“竟然还有一件史诗级装备！”

　　而后，他的语气露出一些诧异。

　　因为他看到了，在自己的史诗级项链的旁边，竟然紧接着就有另外一件同样散发着紫光史诗级装备。

　　这让天下皆火，心中自然有一些惊讶。

　　因为还没有掌握制造方法的原因，《战纪》中史诗级装备的数量增长远不如当初的传奇装备快。

　　就算是这一场集合了整个游戏顶尖高手的参赛玩家中，估计也就百分之一的人拥有史诗级装备。

　　而这些史诗级装备，大部分还应该会在一开始就带在身上，再加上每个人平均差不多十件装备被刷新在补给点中。

　　补给点中的史诗级装备，大概仅仅万分之几！

　　所以，这一个仅仅是百多件装备的地方，竟然出现了两件史诗级装备，天下皆火又怎么可能不奇怪。

　　因此，就算是现在情况并不悠闲，他在取自己项链时，也把目光不由放到这一件史诗级装备上面。

　　“嗯，这一双手套……”

　　突然，天下皆火的神情变得有些难看。

　　目光死死地盯着另外一个类似像是战士又像是侦察兵装备，颜色呈现紫黑色的手套状物品。

　　“风之落叶！”

　　天下皆火眼睛惊疑，瞳孔收缩又张开。

　　不夜城，能够从猎狗那里获得参赛玩家的情报资料，三木财团当然也能够。

　　甚至，因为那个木少和猎狗的高层的关系，他们得到的情报资料还更加的完整，包括对于重点参赛玩家的装备，都有十分详细的属性分析和推测。

　　而天下皆火在觉醒了精神力的隐藏属性之后。

　　记忆力同样地大增，虽然不能够记下所有人的情报，但是关于风落这个“头号敌人”的情报，绝对是一丝不漏地记在自己的心中。

　　“轰隆……”

　　堡垒外面传，传出了一些能量技能轰击的声响，上面堡垒的上方更是出现了一层黑灰色的乌云，散发着一股压迫性的气息，这是水系掌控师40级大招“暴风雪”的前骤。

　　不过，天下皆火并不担心。

　　因为这个堡垒虽然有些损毁，但是结构大致完善。

　　外面的人想要准确地攻击到里面人，却根本不是那么容易。

　　因为，那些掌控师不可能像他一样的觉醒精神力，更没有史诗装备增幅根本不可能隔着墙壁锁定里面的人的位置。

　　“但是……风之落叶！”

　　“你刚刚是故意的吗，要等我拿到第三件的史诗级首饰套装之后，才与我对决。”

　　天下皆火的脸上突然露出了一股恼怒的神情，压低声音道。

　　握住了史诗级项链的右手不自觉地握紧，上面的吊坠把手掌心都压得深深凹陷下去。

　　在知道风落也有装备在这时之后，天下皆火心中已经九成肯定，刚刚那从自己脸前面擦过的狙击子弹，是风落发出的。

　　如果说，这一枪，仅仅是从他的面前擦过随后，落空打在地上或者墙壁上面，他肯定丝毫不怀疑，风落的攻击是受到自己的“龙珠”干扰了。

　　但是，那一枪，却是几乎贴着他的脸飞过，随后无比精准地打在了那个连他都没有发现的刺客型玩家的喉咙上面，一击毙命，击杀了一个隐身的人。

　　这就让他活性性大增的脑袋里面，顿时像是无数蚂蚁转动一般，闪过了各种的猜测。

　　通过上次战斗，还有猎狗情报中的信息他是清楚地知道，他的“龙珠护盾”一般玩家的攻击确实破不了。

　　就算是能够破掉，残余的力量也无法给他造成太大的伤势，但是，拥有“黑色能量”的风落却是绝对能够破掉护罩，更能够杀他的人中的一员。

　　这点，刚刚那一枪已经证明了。

　　而天下皆火想不明白的，也正是因为他知道对于风落来说，他暴露身份之后，朝着堡垒移动的那一段路程，时间足足有五六秒。

　　这一段时间，风落也完全足够开上五、六枪的。

　　虽然他利用了“龙珠”内部的较大空间和心理因素，故意选择了靠后的位置。

　　但是风落的枪法，在几乎不可能出现落空，利用从左右到中间的射击办法的情况下，至少会有两、三枪打中他的。

　　这种情况下，就算是没打中要害，他绝对会被杀掉的。

　　但是，风落却是仅仅在最后的时间开了一枪，而且还是贴着他脸的一枪，然后杀了个要刺杀他的人……

　　这种有些违背常理的举动，让精神力觉醒后思维速度活跃的天下皆火脑袋中，不停地转着各种可能。

　　然后，在个人性情的因素之下，产生了这种一般人根本不会认为，他却是自认是事实的想法。

　　“呵，呵……很好，我马上就证明，让我拿到第三件饰品。是你做出的最错误的决定！”

　　天下皆火的脸色变得阴沉。

　　将那一条项链佩戴上面，瞬间三件饰品上面全都发出了金光，更散发出了一股共鸣一般的波动。

　　……

　　堡垒之中，天上皆火正在里面咬牙切齿挂项链。

　　堡垒外面，风落也正轻微皱眉头，开启了“隐身”原力快速地朝着一个方向跑动。

　　皱着眉的原因，是因为他刚刚被攻击了。

　　就在他射出了之前那一枪后，一发外表半透明里面有着火红色液体的狙击子弹，突然就朝着他的位置射了过来。

　　虽然这一发狙击子弹，在距离他几百米远时，就已经被他的精神力感知。

　　而在靠近他时候，已经被原力场大幅度削弱，甚至扭转了飞行跳线，最后擦着他几十公分的距离，撞到身后的树上。

　　但是，由于这一发B级的爆燃类的特种子弹。

　　虽然没命中，却是接下去引燃了那一株树木和周围的枯枝落叶，也自然是将他的位置给暴露了。

　　因此，风落不得不选择转移位置。

　　当然，理论上，就算装备不完全生命原虫也被封锁。

　　以他如今的能为，就算是硬顶着这几个远程玩家的攻击，一枪枪地还击也依然能够把这些人全部击杀掉。

　　但是，一旦这么做了的话，那么他的身份很大机率会暴露。

　　就算是不暴露，这种战斗力，别的人都会在公共频道之中联合起来针对他。

　　毕竟，虽然风落敢肯定能够pk中击杀这些人，但是如果对方一意逃跑的话，在这种环境之下他不可能留得下人，不可能封锁得了消息。

　　“不过，估计身份也不可能隐藏得了多久。天下皆火进入装备点后，里面那一对死亡女的拳套也能够泄漏身份……”

　　风落翻过一片一人多高的草地。

　　因为山风较猛，草地本身就在翻滚，而且这里地势较高的原因，并不需要担心被人发现，所以他移动速度更加地快，比起地球上的猎豹还要快超过一倍。

　　说起来，风落之前射击天下皆火的那一枪，确实是“失误”了。

　　因为隔的距离太远，在装备不全，又没有生命原虫的情况下，风落也没有准确探测到藏在拥有干扰侦测技能“龙珠”之中天下皆火状态的办法。

　　所以，那一枪，仅仅只能够选择最大可能性角度射出一发子弹罢了。

　　不过，以风落习惯不动则已，一动必取结果的战斗方式，这一枪当然也不会简简单单。

　　风落这一枪考虑的因素，比天下皆火刚刚脑袋之中想得还要多。

　　毕竟，他的精神力觉醒时间远早于天下皆火，思维速度同样也不是依赖装备的天下皆火能够比的。

　　正因此，风落早就发现了一件事。

　　那个刺客类玩家，绝对也是一个精神力觉醒地玩家，或者说掌握了某种类似于“龟息”之类的屏息凝神，躲避掉精神力感知的办法。

　　这点并不奇怪，毕竟既然有抵御精神攻击的办法，自然也有屏蔽精神探测的技能。

　　风落在距离堡垒那么远的情况下，同样也不能够以精神力感觉到这个刺客玩家的位置。

　　但是，他还有眼睛！

　　或许，在刚刚觉醒了精神力，更有史诗级首饰套装加成的天下皆火眼中，精神力这种东西堪称逆天，远远比起眼睛强大。

　　但是，对于一个狙击手来说，眼睛依然是最重要的东西，在眼力上面，十个天下皆火也不可能比得上一个风落。


第1156章 “狙击手”对决

　　正如天下皆火所判断的那样，在堡垒周围那一片充满了能量火焰区域之中。

　　这个刺客类玩家，在移动之中，不可能不显露一点儿的痕迹。

　　风落早就通过能量火焰光线的细微异常，发现了那个刺客玩家的存在，甚至明白了，他的目标是天下皆火。

　　毫无疑问，在本身已经严重残血的情况下，还敢算计天下皆火。

　　这个人，绝对是一个顶尖的“刺客”，胆子够大，而心也大！

　　一个连他都无法完全快速发现的刺客，显然是一个威胁性的存在，这个刺客型玩家，在风落心中甚至比起天下皆火更加地需要解决掉。

　　因此，他的脑袋里，已经迅速地有了一个想法，手中的狙击枪形态的“风行者-V”也迅速地移动枪口。

　　这整个观察与思考的过程，甚至仅仅两、三秒时间，而再等了两秒。

　　当毫无所觉的天下皆火，在狙击枪的瞄准镜中即将与刺客型玩家隐藏位置重合的一瞬间，风落手中的狙击枪也发出这场比赛第一发子弹。

　　在天下皆火的能够干扰精神力和原力的“龙珠”阻挡的情况下，刺客型玩家就算是能够拥有“死亡感知”这一类察觉危险的技能，也没有时间躲避或者利用原力场偏转攻击。

　　所以，刚刚那一发子弹，其实结果无非就是几个！

　　要么是击杀或者重伤天下皆火，要么就是收获刺客的人头。

　　当然还有可能一箭双雕把两人全都杀掉，或者两人都躲掉。

　　最终，结果是第二个。

　　虽然没能够杀掉狙击手，但是收获一个刺客类玩家的人头还是不错的。

　　“【你击杀了403259号参赛者，获得积分：1500点，当前排名：30950！】”

　　“1500分……是每个人的基础分吗？”

　　奔跑中的风落扫过这一个积分，眼神微露思考。

　　如果一个人基础分就这么高的话，意味着想要解锁24K，只需要杀掉三十几个人就能够完成了，这倒是难度并没有很大。

　　看来，系统并没有想要长时间地限制玩家之间的实力，这显然是个好消息。

　　至于排名，风落倒没放在心上。

　　这才刚刚开始，排名根本没什么意义，唯一大概能够说明的，只是在游戏开始这短短时间中，至少已经有三万参赛者被淘汰掉了。

　　当然，因为刺客型玩家杀掉了轻甲战士，所以实际上风落的积分排名是处在中游。

　　阵亡的人，远远不只三万人。

　　“哇，这种大型pk太刺激了吧。”

　　“就是眼睛不够用啊，积分榜成上就突破十万了，这才开始几分钟啊，就死掉这么多的人。”

　　“所以，要选择看那些实力榜前一万的种子玩家的战斗，一般不会这么快输。”

　　“这可说不准，不要说前一万了，实力榜前一百的人，都已经被淘汰三个了。”

　　“不会吧，前一百的人，大半可是都曾经入选过超前高手的人，这么快就死三个了。”

　　“这有什么奇怪，就是因为是前一百名气太大，结果战斗中被盯上了，在所有人装备被封锁大半的情况下，就算是超级高手，也不可能一挑十……不过，这样更好啊，更加地有意思！”

　　……

　　其实，风落之所以，没有第一时间解决掉天下皆火，也有这一部分原因在内。

　　天下皆火名声在外，未必不是一个吸引火力的好办法。

　　风落清楚地知道，自己这个“第一人”头衔，在这种比赛中是坏处多于好处的。

　　一旦暴露的话，绝对会成为“公敌”，留天下皆火在，至少能够在一定程度上吸引火力。

　　不过，事情终归不可能完全地按照计划发展。

　　这个狙击手，就算是一个意外的因素，竟然会选择丢弃掉威胁极大的天下皆火，第一时间攻击他，使他暴露位置。

　　风落倒没有觉得，这个狙击手是天下皆火的帮手。

　　因为，从比赛被放大后黑成一片的地图的范围计算。

　　以这个装备补给点为中心，第一波能够赶到的玩家最多只有百名。

　　而进入游戏中，足足有万个公会，想要在这里碰到上一同公会玩家，理论上真不太可能。

　　尤其是，虽然所有人的公会频道是开通的，但是初始有效的通讯距离仅仅只有一公里的范围。

　　更说明了，这一场比赛的初始阶段，应该是考验单人实力的。

　　所以，这家伙，应该是盯上了他的。

　　狙击手是一个特殊的职业，在平日刷怪之时，或许不受重视。

　　但是，在pk之时，却是极为容易吸引火力。

　　这一点，越是高手局之中，越是体现得出。

　　因为高手玩家都清楚，一个顶尖的狙击手，凭借着本身的射程和高单体伤害的优势能够发挥出多大的效果。

　　或许，在团战之中，一个火系掌握师把握时间，一个技能下去能够取得比狙击手超过数十倍的击杀。

　　但是，现在显然不是团战。

　　而且，既然都是高手，那么至少九层人，有自信只要在不被偷袭秒掉的情况下，找到翻盘的机会。

　　偏偏狙击手，独独就是pk之中，唯一可能秒人的存在。

　　“本身就已经是众矢之的了，还如此的不‘团结’，那么也就休怪我了！”

　　风落摇摇头，身影进入了一片树林，脚下走过之处，却是连树叶都没有发出什么声响。

　　而在这种状态下，十秒之后，他已经到达目的地。

　　“呵！”

　　移动之中的风落，目光一闪。

　　因为，在他前方的两棵高大的树间，看似毫无遮拦。

　　实际上，仔细地看，却是赫然有着一根比起蚕丝还要更加地细完全透明的金属丝，在金属丝的上面更是连接着一个埋藏在泥土中的侦测类的警报仪器。

　　而如果视力足够，更能够看到，这金属丝实际上围起了一个直径在十米左右，四面环起的圈。

　　不过，在圈的范围之中。

　　却是完全看不到任何地人存在，仅仅只有一个落满了树叶的小土堆。

　　而小堆正面，则是对准了堡垒的方向。

　　风落根本没什么话，隐身一步就跨了过去，根本没有触发警报，就已经一只手探到了那一堆土之中。

　　“咔嚓！”

　　“-15490！”

　　一声骨骼断裂的声音响起。

　　【“你击杀了1039450号参赛者，获得积分：1000，当前排名：13258！”】

　　伴着泥土中一阵沉闷的无力挣扎，风落的视野之中刷过第二道击杀提示。

　　“这么说，基础积分实际是一千。而击杀玩家之后，能够获得对方大约50%的额外积分吗！”

　　风落口中轻道。

　　当然也猜测到了，之前那个刺客类玩家应该已经在堡垒之中事先参与或者拿到了一个击杀，所以才比较值钱。

　　“风之落叶！”

　　“我知道你在这里。”

　　“很好，系统让我们在一开始就碰面了，真是完全符合我的心意！”

　　而这时候，公共频道之中，突然再次响起了天下皆火的冷笑声音！


第1157章 天下皆火的算计

　　“什么？风之落叶！”

　　“有没有搞错，一个天下皆火就已经难搞了。这个补给点，竟然还有风之落叶隐藏在外面！”

　　“草，应该是假的吧！天下皆火虽然冲进了补给点之中，但是现在这情况，他也拉了仇恨。被我们所有人都给盯上了，故意喊出风之落叶的名号，想要转移我们注意力！”

　　天下皆火这句话，无疑是让外面的远程玩家心中惊疑不定。

　　不过，隐藏着的远程玩家中，不少人认为应该是天下皆火的计谋。

　　毕竟，足足一百多万人，这才刚刚开始，他们就在这里一下子碰到两个十大高手。

　　这种机率应该几近于零吧！

　　尤其是，这些隐藏着的远程玩家足足等了十几秒，都没有等到风落从公共频道中进行回话。

　　更是觉得天下皆火，是故意地扰乱视听。

　　“风之落叶，我敢肯定你就在外面，你不回答也没关系。”

　　“我现在已经杀掉了补给点里面全部的人，以你的能力，把外面的那些人清理掉，应该也不是什么难事吧？”

　　“我不占你任何的便宜。一会儿，等你把你在补给点中这一对史诗级手套拿到后之后，再与你公平一战！”

　　不过，公共频道中再次响起天下皆火带着鄙视语气的话，又让他们不能够肯定了。

　　此外，还感觉到心中恼怒。

　　能够参加比赛的没有弱者，至少从心理层次上，都是自认面对任何玩家都不是没有胜算的。

　　天下皆火说这话，一幅完全没有把他们放在眼中的语气，让这些同样心气不低的参赛玩家，心中怎么可能舒服。

　　尤其是，所有人都明白，自己的身后，绝对有包括自己公会人员在内大量观战玩家，在关注这一幕。

　　但是，虽然心里恼火。

　　但是，天下皆火这句话出后，却是没有人出头去主动攻击天下皆火。

　　甚至，连已经完成了暴风雪技能的那个水系掌控师，都选择了中断掉自己的技能。

　　因为，在想到自己的观众之时，他们也想到另外一点。

　　天下皆火是比起他们更加大牌得多的超级明星玩家，在天下皆火身后观战的人，估计至少百万以上甚至千万级。

　　在这种情况下，天下皆火应该不太会，使用这种很低劣的诈术吧？

　　也就是说，真的有可能，风之落叶就在外面！

　　所以，下一刻，公共频道中，竟然沉默了。

　　就连之前与天下皆火对骂的那两个人，也都不说话了。

　　显然，作为“第一高手”的风落给他们带来的心理压力，远远比起天下皆火大得多！

　　“……”

　　天下皆火的用意，风落当然是洞若观火，一清二楚。

　　也正因此，他根本没有在公共频道之中回答天下皆火，面是不紧不慢地捡取狙击手玩家所爆出的东西。

　　这一个狙击手的装备，其实比较一般，就连手中的狙击枪都只是一件夹杂着传奇部件的稀有装备。

　　不过，因为装备的品级较低，所以这个玩家身上的装备倒是比较完整。

　　接手了他身上爆出的战利品，风落身上的装备倒是一下子就完整了七、八成。

　　论收获，其实不比起进入补给之点中的天下皆火逊色。

　　这也是，他为什么会选择亲自赶到这个狙击手这里，而不是远程杀掉这个玩家的原因。

　　“咦！”

　　当将这个狙击手身上最后一件他能够用的稀有级战术背心取下时，风落意外地发现了上面竟然有一件好东西。

　　那是一个造型古朴的狙击子弹的弹匣，里面装着大约二十几枚的颜色近乎透明的子弹。

　　【幽灵-2号（A级）】

　　原力增幅：60%

　　原力破坏系数：20%（E）

　　飞行过程中，大幅度降低对于原力场造成的波动，同时无法被常规侦测设备检测到射击轨迹。

　　A级子弹！

　　A级子弹，这可是可遇不可求的东西。

　　因为，与史诗装备一样，这些东西属于当前还不可以量产的物品，只能够在一些特殊任务中获得。

　　到目前为止，不算是这一个弹匣的话，风落手中都还仅仅只有两种A级子弹。

　　一种是当初在保护伞公司任务中获得的“雷神-5号”，另外一种A级子弹，还是为了这种任务，从特工装备库中花了A级权限才兑换出的。

　　而且，两种子弹与这种“幽灵-2号”一样，数量都不过一个弹匣。

　　风落之前，也只是在测试的时候，用掉了几枚。

　　不过，现在竞技场中，这三种A级子弹，无疑可以任意地挥霍。

　　“唰！”

　　风落将这种A级子弹重新地放入穿戴上了的战术背心里，随后半跪在地上将手中的“风行者-V型”朝着堡垒的方向端起。

　　之所以不辞辛劳地到这里，除了获得装备之外，其实还有一个原因。

　　就是这一个狙击手玩家的位置，是整个补给点区域之中，最为合适射击的地方。

　　“嗖！”

　　风落将这把造型充满着科幻感的狙击枪端起之后，却是并没有急着去射击，而是十分奇怪地闭上了眼睛。

　　这一个位置，确实很好，正因为十分地好，所以他之前能够确定这个狙击手在这里。

　　不过，理所当然。

　　其余的那些正在惊疑惑玩家的，也同样能够猜测到，这个位置可能有人。

　　因此，当感觉到头顶上面，那虽然还没有显现出任何地异常，但是在精神力的感知中，却有一种属于土系能量技能的沉重和压抑感时。

　　风落的眼睛豁然睁开，一双眼睛瞬间闪过金色。

　　半跪着的身形猛地站起，手中的“风行者-V”枪口直接就朝着一个方向移动过去。

　　在这么久不断地练习凝聚“神器”过程中，风落对于精神力的运用已经有了更加深入地掌握。

　　如今，他不仅仅能够在一开始就感觉到能量的汇集，甚至能够从这些能量延伸开，去找到能量起源位置。

　　那个土系掌控师虽然隐藏得十分好，甚至躲藏在一处正好可以把他这里的视角给卡住，让他就算是站起身也不能够直接地看到这个土系掌控师，但是土系掌控师，却可以直接朝着风落头顶的天空位置，构造能量模型的掩体的后面。

　　然而，这一切，在风落足够散发出几百米远之处的精神力的感觉之下，根本与直接看到无异。

　　“砰！”

　　“-15395！”

　　而被这个土系掌控师，当成了掩体的那一个足足有一米多厚的岩石，在“破坏幽能”之下，也与没有掩体没有太大的差别。

　　【你击杀了20439号参赛者，获得积分：1000点，当前排名：9805！】

　　再次地一千积分入账，让风落的排名正式地进入一万名以内。


第1158章 诡异的战斗

　　“砰！”

　　在一枪直接秒杀掉了水系掌控师之后，风落手中的“风行者-V型”并没有停下，而是直接地摆动了一个角度。

　　“-20293！”

　　一发附带着破坏幽能的狙击子弹，再次从枪口冲出，将一个偷偷的隐藏在一片灌木丛中，刚刚察觉到危险，给自己套上一个能量护盾的风系掌控师连人带盾一起打穿。

　　既然已经暴露了，那么，风落也就不着再隐藏什么。

　　反正，这一次战斗目标是排名第一，那么最终也要拿出不少底牌的。

　　风如今的精神力的范围，已经足够将整个堡垒周围的隐藏着的人，全都给囊括进去。

　　这些自认藏得很好的远程玩家，实际上在之前攻击天下皆火之时，就已经被他判断出了位置！

　　就算是他们在攻击之后，马上进行转移，也无法挑掉风落精神力的“锁定”。

　　“砰！”

　　“-23049！”

　　甚至，就连能够侦察到弹道轨迹，用最快的速度开启了传奇级作战服的环境模拟功能，趴在地上侦察兵玩家。

　　也同样逃不掉被一发黑色子弹，贴着他藏身的一人多高的草丛掠过，从侧面自他有太阳穴中贯入，带着鲜血与同血颜色一致的致命数值冲出。

　　在某种程度上，精神力完全可以说相当于“透视挂”，而破坏幽能，无疑就是“穿透挂”，再加上，本身自带的“锁头挂”！

　　三挂全开的风落，让剩下那些原本还觉得，或许可能偷偷地期待着，等两大超级高手对拼起来找机会的参赛玩家神情大变。

　　纵然因为视野的缘故，并不清楚那些被攻击的人的结果。

　　但是从子弹造成的声响每一枪都换一个地方的情况判断，也让这些人心里忍不住产生了撤退的念头！

　　只是，又犹豫了。

　　因为，他们每个人，身后可都是有大量的人在看着。

　　如果说，这时候直接掉头就跑的话，那么可是在成千上万人的面前把脸丢掉了。

　　能够参加这pk的人，平日里在一个公会之中至少也是属于核心高手的层次，都是受到一堆人恭维地存在。

　　如果说，仅仅因此就逃跑的话，实在有些拉不下这脸。

　　不过，并不是所有人，都会被面子给羁绊住。

　　“既然风神看中了这里，那我去别的地方！”

　　“不过，风神你一定要小心点。天下皆火没准正在补给点里面布置了什么，等你去拿自己的装备的时候暗算于你。”

　　那个最先与天下皆火在公共频道之中呛声的土系掌控师玩家，声音立刻在公共频道里响起。

　　同时，隐约地传出一阵快速移动声响。

　　“嗖！”

　　风落本来已经朝着了某个方向举起的狙击枪，扣在扳机上的手指顿了一顿。

　　“噗！”

　　“-25049！”

　　接着，掉转方向，第四发子弹从枪口冲出。

　　将一个刚刚赶到，随后埋伏在一处高地上面观望机枪手玩家，直接打死后摔落下来。

　　一般人，很可能根本没有察觉到，之前天下皆火的所说的那几句话，是多么的用心险恶。

　　实际上，天下皆火不仅仅是故意地揭露风落的存在，让风落代替他吸引这些参赛玩家的注意力。

　　更是通过第一句话看似褒扬的“以你的能力，把外面的那些人清理掉，应该也不是什么难事”，把别的玩家直接给驱逐到风落对立面，断绝掉风落与这些人共存的可能。

　　同时，在话语之中故意把他与风落两人对比放在一起，让那些玩家不自觉地把之前对于他的愤怒情绪给带到了风落身上，又将“史诗级手套”这消息给爆出来，让这些人心中起了贪婪。

　　这样的情况下，风落与这些玩家之间的战斗，根本是不可避免的。

　　而这还仅仅只是他谋算的一方面，另外一方面，通过那一句“不占你便宜，等到……之后，公平一战”这种方式。

　　直接地堵死了风落避开这些玩家，先杀他的选择，有了这句话，风落如果说在根本没有进入堡垒中把自己的手套拿到手之前，利用狙击的方式杀掉他的话。

　　那么，绝对会立刻在论坛上受到某些吃瓜玩家的语论攻击！

　　要知道，这时候观战的人数，已经突破了两亿。

　　这些人中，难免不会有一些脑子简单和别有居心的人。

　　平日里风落或许不需要担心“人言可畏”这一句话，但是这一场pk赛中，任何人都不得不考虑这一点。

　　毕竟，玩家代表的不仅仅是自己，同时还是公会的面子。

　　当然，风落可以在公共频道之中，直接回绝天下皆火的“公平约战”。

　　但是，在他已经说了“你不回答也没关系”的情况下，风落任何回应无疑都会显得有些落下风！

　　从这短短几句话上，其实就足够地显示出，天下皆火此人的心计不低。

　　他能够成为超级高手，绝对不完全说是靠着运气的！

　　当然，风落本身也懒得回应。

　　他此时，确实有些想要一枪将天下皆火的脑袋给打穿。

　　但是，就算是他都做不到，因为天下皆火也觉醒了精神力，风落无法通过精神力隔着厚重的堡垒锁定他。

　　而隔着堡垒的墙壁，花费大量的幽能和子弹去射击，风落肯定不可能这么做。

　　当然，风落也可以采用守着堡垒的方式，天下皆火只要敢出来，就会被秒。

　　但是，风落并不想与天下皆火在这里太过僵持。

　　在这比赛的初期，所有人的时间都是宝贵的。

　　因此，在一会儿之后，提着狙击枪的风落，直接从正面走入了散落着大量装备的装备补给点堡垒之中。

　　“四十七秒，比我原本以为的更加地快，很果然，比起当初还要更加地强了！”

　　天下皆火的身上笼罩着一个半透明的能量护罩，站在堡垒的对面一侧，望着走进来的风落，脸上神情略微阴沉地道。

　　“记住这一对拳套的名字，它们就叫做‘死亡’！”

　　风落没回答他这句话，而是直接走到冒着史诗级紫光的拳套前面。

　　取下之后缓缓地戴在自己双手上面，再回头对着天下皆火道。

　　这一对从死亡之女那里得到的拳套，鉴定后本身并没有得到名字，风落因为自己获得过不少“死亡”前缀的装备，所以给它取了这个称呼。

　　“死亡，呵！”

　　天下皆火站在原地，笼罩在能量护盾之下的脸上继续的呈现冷笑。

　　“倒计时十秒，时间为零时，生死一决！”

　　在风落拿到了死亡拳套之后，伸出右手，打了个响指。

　　一团能量火焰在他的身前悬浮，随后迅速地变幻出了“十、九、八……”的字样。

　　当能量火焰变成的数字跳成了“一”，接着并没有归零，而是直接消散时。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　天下皆火手中的能量转换仪上面，光芒一瞬间连闪。

　　“嗡！”

　　从他的脚下，升腾而起一圈的高度超过一米颜色已经变得炽白色高温能量火焰，呈现环状席卷整个装备堡垒大厅。

　　“吼！”

　　而从他的和中的能量转换仪上面，更是冲出了七八道庞大得直径超过两米，燃烧着黑烟的龙形火焰，发出无声的咆哮，从各个方向朝着风落的位置冲了过来。

　　堡垒内的温度，一瞬间上升到堪比火山口，空气都仿佛尽数的变得扭曲。

　　“啪！”

　　面对这简直堪称惊人的超级能量攻击，佩戴上了死亡手套的风落。

　　反应却是有些诡异，并没有提前对天下皆火开枪，通过攻击他阻止技能。

　　也没有躲避这看样子子就知道，威力可怕得惊人的“火焰神龙”。

　　反而是双眼直接地闭上，只是戴上了死亡手套的手中，不知道什么时候，已经出现了一张被黑色的幽能所覆盖着看不出图案的扑克牌。

　　“嗖！”

　　当第一头巨型的火焰神龙，已经咆哮着扑到他身上，他头盔中的头发都已经在高温之下蜷缩之时。

　　“嗡！”

　　风落猛地睁开了眼。

　　一双眼睛之中跃动着金色的火焰，这上面覆盖着幽能神秘扑克，脱手而出。

　　不过，速度堪比狙击子弹一般的扑克牌，所飞向的位置依然不是就在他正面的天下皆火，而是他侧面的一处还没有被火焰涉及到的墙壁。

　　“噗！”

　　然而奇怪的是，当这一张神秘扑克牌以肉眼难辨的高速飞出，眼看就在撞到这一面墙壁时。

　　却是提前一步，与空气之中的什么东西相互地碰上。

　　紧接着，发出了一股诡异的波动，席卷全场。

　　而伴随着这一股波动，整个大厅之中的画面却是诡异的一变。

　　原本咆哮着，气势仿佛能够摧毁一切的“火焰神龙”与铺天盖地的滔天火浪，却是全部地消散掉。

　　就连原本站在风落面前的天下皆火，也一样地消失掉。

　　取而代之的，是一个笼罩在一个岩浆颜色的护盾之中，正在朝着后面移动的天下皆火。

　　“什么？”

　　不过此时，这个天下皆火，护罩之中的脸上正露出惊骇之色。

　　手中，原本刚刚成型的一个纠缠在一起的三色火焰技能，正像是引导失败一样地消散在空气中。

　　“嗖！”

　　而风落，却是脸上带着嘲笑，身影在一瞬间，就跨越了两人之间二十米的距离。

　　“轰！”

　　笼罩在代表幽能的黑色的死亡拳套，在天下皆火的瞳孔之中飞速放大，带着一股狂暴的原力波动，将笼罩在天下皆火身上的火焰护盾毫无悬念地击穿。

　　“噗！”

　　“-35005！”


第1159章 项链，神器？！

　　“你怎么能够……”

　　望着横亘自己的额头上面，那仿佛如同乌云一般的黑色死亡拳套，天下皆火张口说出了半句话。

　　三万多点的伤害，而且还是绝对要害的头部位置。

　　纵然天下皆火在游戏中有不少奇遇，身为一名掌控师，在装备不齐全的情况下，竟然血量超过这个数值没有被秒杀。

　　但已经不到5%进入重伤状态的身体，却已经无法做出任何地反击，就连这张嘴后发出的声音也微不可能闻。

　　只是，风落一如之前一样，根本没有回应他。

　　“嗤！”

　　“-2039！”

　　而是目光平静地将，死亡拳套从天下皆火的额头上面收回。

　　与之一起收回的，还有从拳套之中弹出的三根长度达到一尺的细长银刃，上面竟然没有沾染任何地血迹。

　　这些银刃当初风落利用“裂解”幽能所斩断，可是花了他很大的代价，才将这银刃修复。

　　不过，这还是很值得的。

　　因为，风落之所以起名死亡拳套，也有一个原因是由于这上面的银刃。

　　这种银刃的特种金属，可是能够克制被攻击目标的原力恢复能力的。

　　也正因此，天下皆火头上三个贯穿性的窟窿，纵然在风落全拳套之后也没有任何愈合的迹象。

　　即使他在战斗开始之前，就已经提前往自己身上注射了极品稀有的回血药剂，也无法逃脱“死亡”的命运。

　　“啪！”

　　失去了支撑的天下皆火跪双腿倒在地上，在死亡的白光映衬下，那瞳孔已经涣散的目光中充满了不甘心。

　　他费尽了不少的心机，利用自己觉醒精神力后高度活跃的脑袋，精心筹划出了一场战局。

　　竟然会以这种诡异，又快速到了极致的局面结尾！

　　“【你击杀了10010号参赛者，获得积分：3000点，当前排名：905！】”

　　然而，再怎么不甘，也无法挽回在比赛一开始就出局的事实。

　　而在获得了天下皆火这个杀了不少人“大人头”之后，风落的排名就瞬间进入到了一千名以内。

　　不过，这竟然还有九百多人的积分在他之前，足以可见玩家之间竞争的激烈。

　　值得一提的是，在击杀掉了天下皆火之后，风落也间接地继承了之前被天下皆火击杀的人的装备拾取权限。

　　于是整个补给点之中，有大约十分之一的装备在他的眼中都变成了可以拿起的状态。

　　不过，这些最多不过传奇级的装备，对于风落的吸引力显然不如天下皆火身上的史诗级饰品。

　　“嗯？这是……”

　　尤其是，曾经掌握了“神之左眼”戒指的风落。

　　更一眼就看到了，天下皆火脖子上的项链与两枚史诗级戒指造型风格完全一致。

　　这是一个颜色呈现黑金色的项链，上面的吊坠看起来像是一枚造型并不算太规则，呈现着淡金色的圆形宝石状物品，看起来就像是一只眼睛一般。

　　“【神之真眼（封印中）】，品级：史诗……综合评价：完美。”

　　“神之真眼……难道，这史诗装备，真是由某个神话生物的躯体部件制造出来的？”

　　风落的皱起眉头。

　　这整套的史诗级饰品的名称都有一些怪。

　　不过属性则是更加地怪了。

　　这个名为神之真眼的史诗项链，竟然有一个“封印”的描述。

　　“封印”这个名字一听，无疑会让人有些浮想联翩。

　　封印的情况下，都是史诗级品级，如果说解封之后又会是什么品级？

　　“神器？应该不太可能吧……”

　　风落的口中低声道。

　　如果这项链真的是一件神器的话，那么天下皆火的运气，就真的有些无敌了，完全是主角模版啊！

　　不过，实话说，当看到这一条项链的具体属性的时候，风落真的觉得，这东西有神器的可能。

　　因为，这一条史诗级的项链，竟然拥有足足四个附加技能，比起“神秘扑克”这一件武器都还要多。

　　而且，这些技能竟然全都不是一般传奇、史诗级装备的原力技能，而是属于消耗“精神力”的特殊技能。

　　另外，如果说之前的吸血鬼、狼人只是属于魔幻风格的话。

　　那么，这一个项链上的技能属性描述，就显然是彻底的神话类的风格了。

　　第一个技能，名字叫——“神之眼”！

　　“【神之眼】，神眼投视之处，一切无所遁形！”

　　这一个技能，其实是一种精神力的运用手段，类似于他之前使用过的精神力侦测那些隐藏的远程玩家。

　　不过，这一个技能，却还不仅仅包括利用精神力去主动感知目标。

　　甚至，只要是攻击过佩戴这一条项链的目标，位置都会被马上被反向的锁定，就像是那些BOSS级生物受到玩家攻击时的超级感知一般。

　　当然，这一项功能是能够被目标的精神力所干扰。

　　如果目标也已经“觉醒了”精神力甚至掌握了精神力隐藏的办法，除非佩戴者投射到目标身上的精神力强度十分地高，否则也可能失败。

　　至于第二个技能，名字叫——神之域！

　　“【神之域】，神所站立之处，天地为之变色！”

　　“这就是天下皆火依仗的技能吧！”

　　结合之前发生的情况，风落当然瞬间就理解了这个技能的效果。

　　实际上就是一种精神攻击，类似于当初24K在甲虫神殿之时，那种让所有玩家感知进入幻境的攻击方式。

　　这一项功能，从某种意义上说，无疑比起第一项功能更加地强大。

　　也更加地，阴险！

　　很明显，在风落还没有进入堡垒之前，天下皆火应该就已经开启了项链的这一个技能，“神之域”笼罩了整个堡垒大厅。

　　因此，风落在进入之时看到的天下皆火，本身就已经不是真正的天下皆火了。

　　而由于精神力场的释放根本是无形的，再加上观战者是第三方视角，而不是第一视角，更不可能看到风落所看到的画面。

　　因此，观众根本不可能，看得出天下皆火做了什么手脚！

　　只要这一条项链的属性不暴露，也根本没有人会觉得他在破坏自己之前说的“公平一战”的规则。

　　甚至，就算是项链的属性日后暴露了，也根本不可能有证据“实锤”，因为这场pk赛场内并没有录制的功能！

　　所以，天下皆火完全有侍无恐。

　　反而是在“神域”的笼罩之下，一旦战斗起来风落定然会表现得大失水准。

　　而天下皆火自，却能够悠然地自信地表现，甚至在战斗中继续地说着那些大气的话，在足足两亿的观众之中刷足了风度。

　　再轻松地击败风落，一雪前耻，更是拿下“战纪第一人”的头衔！

　　不得不说，天下皆火这番谋算，绝对是堪称“完美”！

　　只是，天下皆火也不知道一件事。

　　就是对于精神力这东西，风落了解得比起他只多不少。

　　更重要的是，既然在刚刚已经知道了天下皆火觉醒了精神力，而且史诗戒指附带着精神力的运用，那么又怎么可能不防备着“精神攻击”？

　　当然，“神之域”这个技能确实十分地强悍。

　　要知道，风落的精神力绝对是远超过一般玩家的。

　　更不要提，还的进化天赋所提供的高额精神力抗性，这种情况下，还依然地中了招。

　　如果是一般的玩家，绝对无法直接地察觉到。

　　而且，之所以风落能够发现破绽，找到天下皆火的真正位置，很大程度也是由于天下皆火的真实精神力不够强大的缘故。

　　因为，这个项链的技能威力，在描述之中是受到玩家真实精神力的影响的。

　　也意味着，这一个技能，在风落手中释放，就算是他自己很可能也无法识破。

　　不过，如果说，相比于这一条项链的第三个技能，这一个技能，又要显得逊色一些。

　　“【神之意志】，神的意志加持，万物皆可彰显神威！”


第1160章 各方反应

　　“这个技能……”

　　如果说，前两个技能风落倒不算是太吃惊，毕竟他早知道精神力有这些功能的话。

　　那么这第三个技能，就真正足够让风落脸色动容了。

　　这个技能描述可能让人有些摸不着头脑，实际上，简单来说，可以当成一个被动性质的“强化”技能。

　　佩戴了这个项链的人主观的意识，将能够影响到精神力所集中的事物，包括但是不限于自己的射出的子弹，挥出的合金剑，开启的能量护盾甚至于脚的移动速度，拳头的力量……

　　这一个技能，不得不说，有些颠覆风落对于游戏属性的认知。

　　不过，真仔细地思考起来，似乎也有迹可循。

　　“主观意志影响客观世界……”

　　风落口中喃喃道。

　　“这不就是，幽能和原力的核心原理吗！”

　　不过，这一个技能的效果，显然在某种层次上面，确实应该超过了史诗级装备技能的范畴！

　　至于第四个技能【神之魂】属性却完全是一片地“？”号，这说明，连风落如今的精神力也还没有资格点亮它，又或者是别的什么原因。

　　不过，以前三个技能的效果一个比起一个强大看，这最后一个技能，显然只会更加地厉害！

　　而且，“神之魂”这个名词，更是不免让风落想到了黑暗凤凰说过的“神之器魂”。

　　两者之间，会不会有着什么联系？

　　“神之右眼，果然，与左眼一样。都能够增加幸运属性，而且有套装属性！”

　　在将项链佩戴到身上后，风落又伸手将两枚史诗级戒指拿到手中，看了看属性，并没有太出意外。

　　“嗯，不对，这两只‘神之眼’戒指，与‘神之真眼’项链似乎并不是真正的一套。”

　　“前者，似乎是为了引出后者的力量，从而设计打造的出来。”

　　不过，当风落将三件饰品，全部都戴到自己的身上时，却是察觉到了一件事情。

　　两枚戒指虽然与项链的造型一致，但是更像是某种引导的设备，就像是原子弹引爆氢弹一般。

　　而且从材质上面看，似乎更也加地“新”一些！

　　最重要一点是，这个“神之真眼”项链与两枚戒指之间，并没有激活“套装属性”。

　　“得……想这么做什么，这些东西只是竞技场中的复制品，只是这场大赛中能够用一下而已，关于这些东西的秘密，应该这时候不知道是否正在砸东西的天下皆火去关心才对。”

　　风落过了几秒才反应过来。

　　因为这项链的属性太让他惊讶，所以习惯性的考虑了一通。

　　当然，实话说如果说当初与天下皆火pk时，赌胜后获得的是这个项链的话。

　　他再怎么，也不可能会答应三木财团回购的请求的！

　　当然，天下皆火估计也不可能拿这项链当赌注。

　　最后，风落再将天下皆火尸体前面，地面上所掉落的一张扑克牌拾起。

　　这是一张上面没有数字，只有一个黑白色图案的扑克牌，神秘扑克之——小王，附加技能：混乱（精神力）！

　　这正是为什么之前天下皆火的利用“神之域”形成的精神幻境和他正在引导的技能，会突然之间消散的原因。

　　……

　　“我去，这就输了，怎么回事？”

　　“看不懂！”

　　风落与天下皆火的战斗，完全是充满了诡异。

　　观战席上，不少人这时候，都还是一脸地发懵。

　　原本以为，这是一场龙争虎斗，却不想竟然是虎头蛇尾。

　　两大超级高手之间的交锋，仅仅只是一瞬间，就已经分出了胜负与输赢！

　　关键是，他们很多人都觉得看不懂。

　　“秒杀，完胜！”

　　“哈哈，三木财团那些孙子，你们的第一高手被我们会长秒杀了。真他妈丢人，之前还么装逼呢！”

　　“赢了，赢了，我压的会长，直接赚了几万信用点啊！”

　　至于不夜城的玩家虽然也很多人没有看懂，但是不妨碍一片地热闹和得意。

　　此外，还有不少在赌注区中押了风落胜，小赚了一笔的玩家眉开眼笑。

　　当然，因为这游戏开始的一战，风落夺冠的赔率直接地下降了50%还要多。

　　好在，风落那些钱早就投注完了。

　　“输了，竟然还是输了！”

　　“原本，以为有些悬念，甚至还有一些期待的。毕竟，天下皆火把自己的那一个史诗级项链，当成宝贝一样。”

　　“却没有想到，竟然就这么地被击杀掉了。”

　　至于三木财团的观战包厢之中，则显然是一片的唉声叹气。

　　“花了两百件传奇装备才换回来的东西，结果在战斗一开始，就又还回去了，还另外地搭了两件。”

　　“天下皆火，该不会是不夜城的奸细吧！”

　　甚至，有人不免阴阳怪气地抱怨。

　　虽然，现在这赛制，其实那两百件传奇装备真说起，对于公会的战斗力影响不大。

　　因为，照这形势看下去，只要能够在比赛第一阶段活下来，最后绝对都至少能够获得一身的传奇装备。

　　但是，天下皆火输掉了这关系到三木财团颜面的一战，那些想要自己人上位的下属公会高层，自然不约而同地抓住机会打压。

　　“木少，那项链落到风之落叶手中，会有多大的影响？”

　　不过，真正能够决定天下皆火命运的木少，神情竟然依然如同一开始一般地平静。

　　“影响肯定有，但是已经发生了，那么多谈没有意义。现在，不可能有任何办法把消息通知到里面的人。”

　　面对着旁边中年负责人，一脸焦急又一些好奇地询问，没多少表情地回答。

　　三木财团中，关于“真神之眼”项链的真正属性，除了天下皆火之外，只有木少知道。

　　也正因为木少同意，否则的话，三木财团中其实原本不太愿意，拿那么多传奇装备去换一个只对于天下皆火有用的史诗级装备的！

　　“天下皆火，你真是让人有些失望啊……不过，也在预料之中，凭借着你确实不太可能击败已经觉醒了幽能的风落……虽然，我原本还是有些幻想的。”

　　“不过，你这么早就出局，也未必不是件好事……至少，这样的话，所有人都会认为，我三木财团已经没有了夺得单人第一的能力！”

　　在说话之时，木少却是望向了竞技场中倒在堡垒外面的那个刺客型玩家的尸体，眼底里闪过一丝意义莫名的光。


第1161章 BOSS级宠物

　　“嗖！”

　　天空之中，一只翼展大约在五米左右，颜色呈现淡青色的鹰型生物，正在天空中盘旋翱翔。

　　“砰！”

　　地面上，一发带着蓝色尾焰，弹道颇为醒目的狙击子弹突然冲起。

　　目标直指这一只，飞行高度并不算太高的青鹰。

　　“嗡！”

　　却不料这只鹰型生物敏捷得超乎想像，而且似乎早就有预料一般，两只青色巨大的翅膀，在挥动之中瞬间生成了一道淡青色的风墙。

　　将因为朝着天空射击，速度已经减慢不到三分之一的子弹给干扰得擦着它的脖子侧面飞过，带起焦灼的几根羽毛飘落。

　　“啾！”

　　接着一边朝着上面拉升高度，一边在就在天空之中盘旋，鸣叫似乎在指引着什么。

　　“嗖！”

　　再接着大约两分钟之后。

　　在青色飞鹰下方的地面上，就爆发出了一场结束得十分快的战斗。

　　“【你击杀了955037号参赛者，获得积分：2000点，当前排名：89！】”

　　风落站在一个侦察兵玩家爆出了一地散发着橙光的装备的尸体旁边，看了视野中刷过的提示之后，并没有捡地上的装备。

　　“嗖！”

　　而是身影如同猎豹一般，踩着雨林那颇为潮湿腐烂地面，悄无声息地窜上一株带着大量藤蔓的桉榕类的盘虬大树上，将身体完全地隐藏起来后，举起手中的“风行者-V型”对准了侦察兵尸体的方向。

　　现在的时间，已经是pk大赛开始的后第五个小时。

　　风落目前已经拿到了接近二十个击杀，总积分已经达到两万五千多点的，排名杀入了前百。

　　不过，这积分就连解锁24K都还差一半，更不要说夺取第一了。

　　之所以，这收获有些不如预期，主要原因，还是因为这一次的竞技场地图实在是有些过大了。

　　他战斗力虽然可以说近乎无敌了，但是要杀人总得先遇到才行。

　　最初的那一个“堡垒”补给点时，完全是因为所有人都刚刚进入比赛，大部分甚至连规则都没怎么地思考清楚。

　　全是因为担心落后所以急着去夺取第一件装备的缘故，才能够那么顺利地连杀，开场就获得近万积分。

　　但是，在第一波战斗之后，所有人都明白了。

　　装备补给点，很大程度，其实是系统特别设置的一个“陷阱”，利用装备引诱玩家，互相之间集中混战。

　　但是，显然不是人人都喜欢这做玩的。

　　特别是，一些并不是很在乎补给点中自己那些被封锁的装备的玩家。

　　因为，相比于从补给点取得装备的风险与麻烦，在这种初期的时候，找机会杀掉一个同职业玩家，能够补充的装备数量远胜。

　　再加上补给点数量众多，而且不是每个补给点都有上百件装备储藏。

　　后续几个补给点，风落能够碰到一、两个参赛者，就已经不错了。

　　“嗖！”

　　在静静地等待了五分钟，发现并没有人过来的情况下。

　　风落跳落到地面，将侦察兵玩家爆出的东西中一件完美评价的传奇战靴和两个B级特种弹匣收起，对照了一下视野中的三维地图，继续地朝着一个方向前行。

　　现在他的所在的这个位置，是属于他到达的第五个补给点。

　　而且，是目前遇到最大的一个补给点。

　　地形上面，是一片直径足足超过十公里的热带丛林，而从观战的玩家视角，可以看到这个丛林中数量足足拥有上千的各色装备。

　　即使因为之前几个小时的战斗，导致人员减半，理论上这一片丛林之中应该也有超过五十个参赛者存在。

　　如果能够都杀掉的话，解锁24K肯定就足够了。

　　说起来，在前面一些补给点之中获得了积分之后，不少玩家都选择了兑换宠物。

　　毕竟在竞技场之中，宠物就算是死亡也没实质性的损失。

　　而就算是一头精英级的宠物，只要拥有一些特殊的能力，可能都能够大幅度提高pk中的胜率。

　　当然，这时候能够兑换有足够积分兑换宠物的，要么宠物的等级或者品级较低。

　　要么，就说明玩家的实力足够地强劲，在之前的战斗中收获了不少的人头。

　　他脚下这个侦察兵玩家，显然属于前者。

　　利用飞行类的宠物侦察敌情，甚至做诱饵引诱玩家，从他死亡后提供的积分上看，很可能之前就已经成功过了。

　　只是，很不幸碰上了风落这一条“大鱼”。

　　不仅仅主动地吃他的饵，就连渔夫都一锅端了。

　　不过，在这个藏着数十甚至可能上百玩家的雨林之中，很显然也会存在着后者。

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　行动中的风落，突然停下脚步。

　　“发现BOSS级生物生命波动！”

　　在风落从前面第三个补给点中，获得的一副战利品特殊传奇级战术眼镜的视野之中，正在不断闪烁着警示性的红光。

　　“BOSS级的宠物？”

　　风落的神情不由一动。

　　值得一提的是，在刚刚击杀掉鹰类宠物之后，风落发现原来击杀这些宠物也是可以获得积分的。

　　想来，是因为这些宠物是花费积分“解锁”的，因此也能够有一定的收益。

　　虽然没有太肯定地数据，但是理论上，一个BOSS级宠物，就算“准BOSS”级应该也要三千以上积分才能够解锁，本身就价值不菲。

　　当然，最重要的是，如此明显的生命波动。

　　无论对方是否在“钓鱼”，都肯定能够吸引过去不少玩家的。

　　这么多“积分”聚集他自然不能放过。


第1162章 机甲师

　　BOSS级宠物气息爆发的地方距离风落位置并不远，毕竟，宠物相比野怪是被弱化了的。

　　因此，虽然雨林之中植被十分茂盛，路途难行，开启了隐身原力的风落，还是很快就找到了这个散发着BOSS生命波动的目标。

　　那是一头高度超过三米，一只长度地堪比身高的手臂上的提着一面接近两米高度的黑色合金盾牌的生物。

　　“长臂森猿，60级准BOSS宠物！”

　　如今，像是这种略微带着人型的宠物，相比于异型宠物更加地受到玩家的欢迎。

　　因为这些宠物不仅AI普遍较高，能够与玩家战术配合，甚至，能够学会利用装备进行战斗。

　　在战术合理的情况下，一只拥有了装备精英级的类人型生物，战斗力甚至完全不逊色于同级玩家。

　　“只是一头准BOSS吗？”

　　不过，风落心中不免有点失望。

　　毕竟准BOSS级宠物比起真正BOSS宠物，在提供积分上面还是有差距的。

　　最重要的是，在这阶段能够解锁准BOSS宠物的最多只能够说是参赛者中的佼佼者，而能够解锁真正BOSS宠物的，却至少也是前百的种子玩家。

　　风落现在，显然并不需要在乎敌人的实力强，越强才能够收获越多。

　　“嗯？”

　　不过，马上，风落的神情又是一动。

　　“吼！”

　　因为，这一头爆发出了BOSS级生物波动，又处于丛林这中“主场”的猿类宠物。

　　此时，在口中咆哮着爆发BOSS生物气息的情况下，竟然是在……逃跑！

　　不错，就是逃跑。

　　它正一只手抓着这一片丛林之中，树木之间到处都吊着的藤蔓，晃动着自己身躯不断腾跃。

　　之所以仅仅用一只手臂，是因为这一头森猿另外一个提着合金盾牌的手中，此时还抱着一个人。

　　那是一个从体型和装备上看，应该是女性的侦察兵玩家，脸上截着头盔看不见面貌，但是应该因为某些原因受了重伤。

　　估计，也是因此才不得不命令自己的宠物带着自己逃的。

　　这也是风落，重新变得有兴趣的原因。

　　毕竟就算准BOSS宠物战斗力仅仅在统领级层次，但是配合着技能和装备的话，估计至少达到半个准BOSS的战斗力吧。

　　这样的情况下，还被逼着逃跑，那么追击者的实力理论上应该更高！

　　毕竟前面，更加地有“价值”！

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　而不得不说，在随后看清楚追击者后，风落倒也是略微地有点意外。

　　因为并不是玩家，而是一头蛇，一条长度大约五米左右，身体上面沾染着大量的泥土和枝叶，又被潮湿的水气打湿，眼睛中不断地闪烁着显眼红光的大蛇。

　　虽然，这一条蛇是在地面上窜动。

　　但是速度却十分地快，死死地跟着前面准BOSS宠物森猿的脚步，在移动之中，灵活的蛇躯之中发出轻微机械运转声响。

　　很显然，更准确地称呼，这应该是一头生物仿真的蛇型机甲！

　　不仅仅是，以风落的超强视野，从前方茂密的植被之间的间隙。

　　更能够看到，天空中还有一只大约只有拳头大小的微型机械飞鸟，正在以比起蛇更加快的速度在追击。

　　而在更后面大约一百米多，还有一个高度大约在一米五，身体表面充满着矫健劲感的机械猎豹，同样也在追击。

　　只不过，因为猎豹的体形较大，在复杂的雨林环境中速度受限，却是被拖出了一段距离。

　　“仿真机甲……机甲师吗？”

　　这些机甲属于机械单位，似乎拥有某种反精神侦测的涂层或者干扰装置，就连风落之前都没察觉到。

　　不过，在他因为装备了“神之眼”套装首饰，而范围大幅度增加的精神力场中，却能够清楚地感觉到已经有十几个玩家在朝着这边移动。

　　风落是第一个赶到的，这倒并不奇怪。

　　因为在有精神力感知和开启了隐身原力的情况下，他完全不需要担心被人埋伏，自然是先到达。

　　不过，虽然到了，风落却没有攻击的打算，而是一边隐藏着身形也跟着森猿移动。

　　另外一边，脑袋之中，则是根据着十几个玩家的移动轨迹和方向，计算着一会儿的战斗方式。

　　“啾！”

　　过了大约十几秒，那一只微型的机械鸟，这时候已经从天空中追上了准BOSS森猿。

　　甚至，已经绕到了它的前方。

　　“嗖！”

　　随后，在准BOSS森猿宠物提着藤蔓荡在空中之时，突然加速，以一种超快的速度，从前方朝着它正抓住藤蔓的那一只手臂撞了过去。

　　“滋！”

　　而在撞上的同时，在这一只不过拳头大小的机械飞鸟身上，释放出了一股超强的冲击性电流！

　　“嗷！”

　　本身因为只能够靠一只手臂行动，在受到突如其来的“碰瓷”的情况下，更是被高压电击的情况之下。

　　准BOSS森猿宠物，口中发出一声嘶吼，手臂直接地抓不稳掉到了地上。

　　虽然，凭借着它的强悍体格，这一头机械鸟电击并没有造成太严重的麻痹。

　　几乎是两、三秒时间，它就咆哮着再度地从地上跃起。

　　但是，双方相向而行，叠加的速度所造成的撞击，却让它仅剩下的那一只手臂受伤不轻，无法在继续地拉藤蔓。

　　而且，因为这一耽搁，身后追击的那一头机械仿真蛇已经冲了上来。

　　“嘶、嘶……”

　　口中嘶叫着，如同一头真正的蛇一般地从这个森猿腿上往上迅速地缠绕两圈。

　　随后，张开蛇嘴，露出了两颗如同军刺一般的白色毒牙，就要朝着依然被准BOSS森猿宠物死死保护着的女玩家的脖子咬下。

　　“吼！”

　　准BOSS森猿宠物那一对铜铃般的双眼圆睁，口中发出近距离足够让人暂时耳聋的咆哮声。

　　一只比起大腿还要更加强壮的手臂，在危机关头抓住了机械仿真蛇的“七寸”，随后竟然狂暴地发力，将这一头机械仿真蛇直接地拉扯到自己的脑袋的位置，张开了血盆般的猿口，露出了同样醒目的四颗尖利的黄白色獠牙。

　　“咔嚓！”

　　接着，竟然低头一口狠狠地咬在机械仿真蛇上面，直接把这一条机械蛇给咬成了两段。

　　虽然，林猿自己的牙齿也因此被崩掉了好几颗，带着血坠从口中脱落地面。

　　“嘶、嘶……”

　　不过，被咬掉了蛇头的机械蛇，身躯却是继续朝着女玩家缠绕去。

　　作为一头微型仿真机甲单位，只要控制核心或者能量核心没有被摧毁，就依然拥有战斗力。

　　说起仿真机甲，有一点风落觉得十分的奇怪。

　　“金发美女”T-1000的解锁积分，竟然达到了足足10万点积分，比起身为超级BOSS的24K，都还要高上一倍！

　　是因为系统限制机甲吗？

　　似乎又并不是这样。

　　因为他之前在第二个补给点，就碰到了一个机甲师，那个机甲师直接就携带着一台最新型的T-900！

　　而在风落击杀他之后，不过获得了2000点地积分。

　　与宠物一样，这种微型机甲，摧毁的话也是能够获得一半积分的，也就是说，T-900解锁紧紧需要4000积分而已。

　　……

　　“嗷！”

　　不过，准BOSS终归还是准BOSS。

　　即使是一头削弱版的宠物，战斗力还是不容小觑的。

　　在一番拉扯之后，森猿竟然将比自己还长一倍的机械大蛇给咬成了几段，虽然还有一截在嘶叫动弹，却几乎失去了威胁力。

　　“嘭！”

　　不过，因为战斗又耽搁时间。

　　这时候，那一头原本在百米之外的豹型机甲也已经追了上来。

　　不过，它并没有像蛇型机甲一样地进行近战攻击，而是先四肢趴在地面上支起了躯体，随后腹背包向上方掀开，露出了一个架着二十多厘米长度的微型导弹发射装置。

　　“嗡！”

　　这一发微型导弹在环境复杂的雨林之中穿过一路藤蔓，准确的撞到了准BOSS森猿的身上！

　　“轰隆！”

　　顿时，直径十几米的区域之中泥土四飞冲出近百米，更是在爆炸之后冒起了大量的白烟。

　　同时远程操地纵三个战斗微小型机械，甚至还兑换出了微型导弹这种绝对需要不少积分的消耗品。

　　不得不说，这个机甲师的实力很不一般！

　　不过，准BOSS森猿宠物，也不得不说皮糙肉厚，在这发微型导弹的攻击之下竟然还是没有被击杀。

　　因为，它在关键之时将身体往下方伏下去，利用那面白烟过后已经严重变形的合金盾牌挡掉了大部分的伤害。

　　而且，它在看到豹型机甲准备发射导弹之时，就已经将自己手中保护着的主人给远远地扔了出去。

　　“-1203！”

　　因此，虽然那个女侦察兵玩家也受到了爆炸掀起的气流的部分波及，却还是没有死亡。

　　而且，因为丛林之中湿度较大，地面上松软坠落地面的伤害也不到四位数。

　　“啊！”

　　不过，却还是让她血量跌落到了5%以下。

　　并且，落地时脑袋上的战术头盔都掉了，露出了里面一张有着齐耳的短发，一对柳眉带着一些英气，此时却有些苍白的脸。

　　“嗯？”

　　风落原本已经瞄准了这个刚落地的女人脑袋的“风行者-V型”，在即将射击的一刻，却是猛地偏转。

　　“砰”的一枪，打在了那一头已经，高速移动朝着倒地的女侦察兵玩家冲去的机械猎豹的脑袋上。


第1163章 古怪的黑色玫瑰

　　“哗啦！”

　　传奇级狙击枪配合特种子弹的强大冲击力，将高速奔跑之中的仿真机械猎豹打得不由一个踉跄。

　　在这一枪之下机械猎豹足足有小半边的脑袋消失不见，露出了里面裸露的灰色金属电子结构。

　　“滋！”

　　不过，重新站稳之后的机械猎豹仅剩下的一只眼睛之中红光不断地闪烁。

　　却是根本没有理会寻找攻击它的风落，而是再次地朝着倒地的残血女侦察兵玩家冲去。

　　甚至，在跑了两步之后，微形腾跃而起，如同真正猎豹捕食一般地试图扑击。

　　很显然，背后操纵的机甲师的思路十分的清楚，决定要先拿到这个女玩家的击杀，这样的话绝对能够弥补机械蛇被摧毁的损失。

　　“砰！”

　　不过，风落几乎没有停顿的一枪。

　　却是十分精准地打在了身在空中的机械猎豹的一只前肢大腿的位置，使得机械猎豹的扑击不仅失败，落地时更因为断腿失衡，而地上翻滚了几圈。

　　“滋！”

　　但是，转眼之间，沾染了一身湿润泥土和植物叶片的仿真豹躯又重新地站起来时。

　　却是行动根本不受太大影响，剩下三只腿高速迈动，继续朝着女玩家冲去。

　　这也是机甲师相比于普通玩家所拥有的仿真机甲的优势，就算是购买的一些烂大街的制式机甲，也能够自己改装核心位置，这样在战斗时，对手就算是记下了这种战斗机甲的结构，也不可能做到直接摧毁核心。

　　当然，这种改装之后，战斗力到底是增强还是减弱，就是看玩家自己的能力了。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“嗖、嗖……”

　　而在风落攻击仿真猎豹的同时，另外两种远程武器的声响也已经响起。

　　这时候，除了风落之外，已经有另外两个玩家几乎同时到达了战场。

　　原本，这两个玩家一路都是小心地隐藏着身形。

　　但是，在看到倒在地上的重伤的女侦察兵玩家，又受到风落发起攻击的影响之后。

　　却是不假思索，同样地发起了攻击，目标自然是地上的女玩家。

　　两个人，一个是侦察兵，手中的冲锋枪打出了一串连射。

　　而另外一个虽然是轻甲战士，但是身上竟然带着一把特殊装备的合金弩箭，直接瞄准倒在沼泽淤泥中的女玩家进行攻击。

　　不过，在他们的攻击在即将到达之时，一道宽阔的身影，却是已经冲过去挡在了攻击路径上面。

　　那一个感知十分灵活的准BOSS森猿，竟然直接地扑到女玩家的身上，利用自己的身躯为自己的主人挡子弹。

　　“噗、噗、噗、噗……”

　　“-303、-304……-1095！”

　　于是，瞬间它身上就出现了一堆的弹孔，眼睛位置更是被一发弩箭命中。

　　“啊，太可怜！”

　　“好忠心的宠物！”

　　“靠，两个男人，打女人好意思吗？”

　　即使风落与天下皆火的战斗已经落幕，所有数量减少了不少，但是依然还有上亿的观战的玩家，看到这一幕不少人谴责。

　　“呵呵，这是比赛，女人和男人有什么区别吗！”

　　“不过，这宠物倒是真的不错。下次，我也去找一头猩猩做宠物！”

　　当然，更多人并没觉得这两个玩家有什么做错。

　　不过，那个女玩家，这时候已经重伤连话都说不出，而且不太可能有精神链接这种技能。

　　所以，这一头准BOSS森猿宠物显然是主动去为主人挡枪，亲密度一般的宠物可做不到这点。

　　“-290、-273、-309……”

　　“-1103、-1046……”

　　虽然身为一头准BOSS宠物，这个森猿之前在战斗中被追着跑。

　　但是这时候，配合着装备所表现出的防御能力，倒也对得起它的身份，两个玩家因为雨林中的环境限制无法攻击到它的要害。

　　一连串的攻击，虽然打得它血量直降，但是掉血却并不是十分地严重！

　　不过，它在之前的爆炸中，就受伤不轻，在两个参赛玩家的下一轮攻击之后，很可能就在血量见底。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　而两个玩家显然也看出这一点。

　　再加上，虽然察觉到有风落这个狙击手，但是因为风落把目标盯在了那个猎豹机甲的身上。

　　再加上丛林环境的掩护，因此，手中的攻击根本没有停顿。

　　想要在别的竞争者赶到之前，将伤势不轻的准BOSS森猿宠物和女玩家一并地解决掉！

　　“砰！”

　　“-25394！”

　　不过，这时候，已经连续几枪直接地摧毁掉了机械猎豹的四肢，让它丧失地移动能力的风落。

　　枪口却是突然一转，一发覆盖着幽能的黑色B级穿甲弹，直接隔着一堆雨林植被，从那个轻甲战士脑袋侧面贯穿，再带着一蓬鲜血冲出。

　　虽然，因为被树木吸收了不少伤害。

　　再加上轻甲战士身上几乎全套传奇装备，这伤害还不够致命，但是血量也跌落致重伤，直接地丧失了战斗能力。

　　“砰，砰！”

　　“-5293、-15039！”

　　至于侦察兵玩家，则简单地多。

　　风落甚至连幽能都没用，直接两枪就将反应不及的侦察兵玩家给击杀掉了。

　　当然，之所以没直接一枪击杀，除了是因为没有必要之外。

　　也是因为，在精神力的感知范围之内，在那个侦察兵玩家的方向，又有一个开启了能量护盾的掌控师玩家入场。

　　如果打出的伤害数值太高，很显然，会直接地吓跑对方的。

　　……

　　“噗！”

　　“-13049！”

　　【“你击杀了102934号参赛者，获得积分……当前排名……”】

　　这一场因为BOSS级宠物而产生的混乱战斗，在大约三分钟之后才结束。

　　当风落将第十个试图摸到这里来赚便宜的参赛玩家，利用一张火系的神秘扑克给切断了喉咙之后，剩下的两个玩家，明智地选择了远离。

　　不过，值得一提的是，那个机甲师，并没有被风落杀掉。

　　因为，他一直都是在风落的精神力范围之外远程操纵。

　　甚至于，在看到情况不对的时候，他竟然直接控制着那一台小型地机械飞鸟，身上疯狂地着闪烁着危险的红光，对着准BOSS森猿宠物撞了过去。

　　“轰隆！”

　　随后通过自爆，试图击杀掉残血的女玩家。

　　虽然，那个准BOSS森猿宠物反应十分快，利用着自己长度堪比身高手臂，及时地握住了机械飞鸟。

　　但是，却也导致自己原本凭借着强大的恢复能力回到40%的血量，差点直接地见底，一只手臂被直接地摧毁。

　　这种自爆手段，也是机甲师玩家让人头疼的一个地方。

　　不仅威力大，而且很多时候防不胜防。

　　尤其是，这个pk场中与外面不同，根本不需要担心自爆摧毁机甲所带来的巨大损失！

　　甚至，在外面的时候，自爆掉机甲可以说是机甲师最后的手段，因为爆掉了之后就没有了。

　　但是，这里却是有些不同，风落之前就发现了，这些被解锁出来的机甲，在玩家被杀之后依然会存在。

　　对于机甲师来说，这意味着就算是爆掉了一台机甲，也完全能够去找到别人遗留下的机甲，修改程序之后重新地获得战斗力。

　　“吼！”

　　当风落走回到最初的战场位置时。

　　那个因为自爆身上插满了机械碎片，此时还处于重伤状态的准BOSS森猿宠物，口中流淌着血朝着风落发出了威胁性的嘶吼。

　　“啪！”

　　风落挥了挥手，将两支从战利品中缴获的纳米治疗针剂扔到它的身边。

　　“你应该知道该怎么用吧，给你的主人治疗一下。不用担心，我和她算是朋友！”

　　风落望着这一头森猿。

　　风落之所以会如此地和颜悦色。

　　一是因为，这一头森猿如此忠心耿耿的表现，不由让他想到了当初死亡沙漠24K舍命救他的那一幕。

　　特别是，24K现在最喜欢的就是利用操纵沙子凝聚成巨猿的形象，与这森猿也有几分相似。

　　当然，这不是主要原因。

　　最主要的，还是因为这个女侦察兵玩家，他是认识的。

　　“风先生！”

　　当那个准BOSS森猿，带着警惕地给自己和保护着的女玩家双双注射了治疗药剂。

　　十几秒后，从重伤状态中恢复过来的女侦察兵玩家，脸上表情有些复杂地看着风落道。

　　“玫瑰小姐，没想到，你也参加了这个pk大赛！”

　　风落对她点点头。

　　这个女侦察兵玩家正是黑色玫瑰，当初风落第一个通过星空公司卖的那一件“飓风支配者”的买主。

　　“谢谢！”

　　沉默几秒之后，黑色玫瑰对着风落有一些勉强地笑道。

　　虽然，她之前处于重伤状态，不过她并没有完全地丧失对于周围的感知，再加上一个侦察兵的观察能力，自然是推测出发生了什么事。

　　之所以原本颇为豪爽的性格，在此时与风落对话的笑容有点勉强，却是有一些个人隐藏的原因。

　　“吼、吼……”

　　相比之下，旁边的准BOSS森猿宠物对着风落咧嘴笑的动作则是显得真挚得多。

　　在使用了治疗药剂之后，它的恢复能够倒是很快，身上因为自爆而断臂伤口，也是自己拿起丛林地上的淤泥抹上了一下就很快地止血愈合了。

　　“玫瑰小姐，你的宠物很不错！”

　　风落的语气其实也比较淡。

　　虽然说起来，与黑色玫瑰的是熟人，在陆氏集团建城任务和银月城生命危机任务中都有过很好地合作。

　　加上因为弹痕的关系，两人本身已经算是朋友。

　　只是，由于上一次在寂寞星河的筹划下黑色玫瑰借助着请客的名义，为萧洛水购买宠物芯片进行牵线，两人之间的关系就已经完全地止步于普通朋友的程度。

　　甚至于，这半年多时间，根本没有任何地联系。

　　“阿猿是我从很小养到大的宠物，对我来说比起人都还要更加地值得信任！”

　　黑色玫瑰很明显，也感觉得到了这种隔阂，伸手摸了摸旁边森猿的脑袋。

　　“对了，风先生，我之前碰到过你们不夜城的人！”

　　随后，像是想起了什么，对风落道。

　　“他们被困那边的一处补给点中，嗯，我就是在那边被围攻受伤，随后被一个机甲师给追到这里来的。”

　　“嗯？”

　　风落既然救人自然不可能还会想要说黑色玫瑰赚取积分，但是，也不可能与她一起行动。

　　毕竟，名义上面两人还是竞争者。

　　所以，听到这话后，却是神情一动。

　　“风先生……”

　　在确定消息后，风落直接转身离去时，黑色玫瑰的神情变幻，口中似乎还想说什么。

　　“嗯？”

　　风落停住脚步。

　　“……祝你取得第一！”

　　黑色玫瑰最终只是说了句祝福。


第1164章 避难所，混战

　　“轰隆！”

　　一道呈现着橘红色的高温火柱带着滚滚地黑烟，将一片区域的植被都给烤得焦灼，朝着一处布满了树木的山上冲了过去。

　　“靠！”

　　“这些孙子，又用火攻？”

　　“哒、哒、哒……”

　　大菠萝穿着厚重全套传奇铠甲，的手中提着一挺同样传奇级金色的八管重机枪。

　　朝着外面射了一堆子弹之后，看到已经冲到眼前的黑色火焰，迅速地将身体给收了回去。

　　“零度冰墙！”

　　紧接着，一个水系掌控师玩家口中轻喊一声，一道透明地水系能量形成的厚重冰墙挡在了滚滚而至的黑烟能量火焰的前面。

　　两种能量元素互相之间的冲击，激起了大量的白色烟雾！

　　“嗖！”

　　虽然冰墙与火焰技能双双抵消掉。

　　不过，马上堪比“烟雾弹”一般障目的白雾之中，却是冲出了一发极度阴险的狙击子弹。

　　“锵！”

　　好在，大菠萝已经扔下八管传奇机枪，直接提起了一面足足有十厘米厚度，两米的高度的黑色传奇级盾牌，挡下了这发狙击子弹。

　　“叮叮，当当！”

　　以及，后续随之而来的一连串冲锋枪子弹射击以及一道连环风刃！

　　“+3549！”

　　而马上，大菠萝因为之前提着机枪射击和挡技能掉了一些的HP，就被一个绿色的治愈数值给拉了上来。

　　跟着弹痕一起加入不夜城，曾经有些害羞和柔弱的小草妹子，在觉醒原力之后战斗中也已经变得十足地自信。

　　“小草妹子，给我加个回MP的状态！”

　　而她旁边，一个风系掌控师手中的能量转换仪发光，早就准备好的40级大招“龙卷风”技能被他扔了出去。

　　“哗啦啦……”

　　将朝着洞口冲过来的大部分的子弹和攻击，都给偏转了方向，大大减少了里面的玩家受到的火力。

　　这是一个与风落所遇到的第一个补给点类似的“堡垒”。

　　不过相比于当初那一个，这个看起来完整得多，而且是依靠着山建造，更加地难以攻破。

　　而堡垒之中，此时正有八个玩家，正围绕着一个一人多高，明显被新破开的洞，与外面的玩家进行地攻防战。

　　“还好我们有风系和水系掌控师，不仅能够不间隔地利用技能堵住缺口，也能够应对烟雾弹和毒气弹这些攻击！”

　　八个人中，有三个人的胸口有着不夜城的徽章，另外还有四个不同的公会徽章，以及一个并没有徽章的散人玩家。

　　“不过，这样下去也不是办法啊！”

　　“我们的通讯被他们封锁了，无法求得救援的情况下，根本没有胜算啊！”

　　一个拥有着沙丘徽章的重甲战士玩家，一边提着合金盾牌替换下了掉了一些血的大菠萝，一边面罩之下眉头紧锁地道。

　　“不一定，这外面可是一个装备补给点，肯定会不停地有人到这里来的，只要我们四个公会的人到来，想办法把消息传递出去肯定能够有救的！”

　　另外一个有着仙人掌图案徽章的侦察兵玩家，一边不停地观察着手中的侦察仪一边说道。

　　“可问题是，外面目前就已经有至少八个公会的玩家了，数量可是我们一倍。”

　　“我们有增援，他们一样能够叫增援，就算是真正地公会战，胜算也不太大。”

　　那个水系掌控师与火系掌控师，胸口的徽章属于同一公会，脸上神情不是很好看的道。

　　“不用担心，只要我们能够坚持下去。我敢保证，最后是我们胜利。”

　　暂时透下来的大菠萝，透过洞口边缘，望着外面在视野中，散发着各种光芒的装备之中某个圆筒状传奇级物品，语气中充满信心地道。

　　“不错呢。”

　　“虽然我们人数较少，但是我们可是有医生玩家，而且这个补给点之中更是有不少的储存食物，外面那些人现在可是只能够喝水。”

　　“我们未必不能够坚持到救援地到来，等入夜后最少，也能够有充足体力突围出去。”

　　一个以“外援”身份加入不夜城队伍的轻甲战士玩家。

　　这时候因为职业缘故并没有参与战斗，而是正使用一把小刀，将一堆的罐头给削开，递到不停地治疗前面的人额头有些冒汗的小草手中。

　　他并没有真正理解大菠萝的话，不过，却也说出了另外一件事件。

　　这一场pk大赛已经进行了五小时，这时候不少人的状态都已经有所下降了。

　　毕竟，这可不是呆着不动的五个小时，而是在极为消耗体力和精力地pk之中渡过的五小时。

　　这种下降，不仅仅是精力集中性方面的降低，同时也是角色本身状态的起伏，最明显的一点，就是很多玩家的生物芯片，已经发出了“补充身体能量”的提示。

　　而这时候，参赛玩家才发现一个严重的问题。

　　就是背包中的食物，解锁需要积分竟然比起A级消耗品还要更加地高。

　　而偏偏在竞技场地图之中，是没有任何地野怪的。

　　虽然，玩家的终端中拥有识别功能，一些植物的果实也是能够当食物吃的，但是光靠这些植物显然无法彻底地补充玩家剧烈战斗后所需要的能量物质。

　　“所以，这个地方储存的这些食物，价值绝对比起外面已经到处都是的传奇装备还要更加地有战略意义。”

　　“妈蛋，都是那个九月公会的孙子把消息给传到了公共频道之中。否则的话，光是这些东西，就足够我们取得阶段性的领先了！”

　　大菠萝本来黝黑的脸色，因为神情的不爽而变得更加地有些发黑。

　　因为拥有这些食物，还保存比较完整的缘故，他们发现，其实相比于“堡垒”，这里似乎用“避难所”这个称呼更加地合理。

　　“不好，又有机械单位出现，那个机甲师回来了！”

　　而这时候，那个侦察兵玩家突然脸色一变，口中高声道。

　　“奶奶的，那个孙子不是走了吗？怎么又回来了。”

　　避难所这中，其余的人也是脸色不太好看。

　　这个避难所建造得十分地坚固，玩家一般的攻击，确实无法破坏掉这个堡垒。

　　但是之前，一个机甲师玩家身上竟然有钻地导弹，而且还有足够地积分解锁，也正是他们身前这一个洞口的由来。

　　只是那个机甲师之前突然离开了，这时候却是又回来了。

　　“嗖、嗖……”

　　不知道是因为机甲师回来了，还是因为发现还是无法攻破里面人的防御，外面攻击暂时地变得稀疏起来。

　　“靠，原来是他！”

　　而水系掌控师玩家，这时候趁着时间，通过洞口朝着外面望去。

　　随后似乎看到了机甲师的面貌，脸色更加地一变。

　　“你认识？”

　　大菠萝望向了水系掌控师。

　　“当然认识，九月公会这次参赛的种子选手之一，机甲师职业之中排名前十的‘神手’，以同时操纵多个机械单位战斗的能力出名。”

　　这个水系掌控师玩家脸色更加地难看。

　　与其余两个小公会的玩家和那个散人玩家不同，他与风系掌控师所在的公会同样也是属于暴风城中的大型公会，正因此认得九月公会的种子选手。

　　“靠，机甲职业前十！”

　　听到这话，除了大菠萝和小草之外另外的人。

　　包括不夜城中那个外援轻甲战士都脸色一样变了。

　　虽然只是单个职业的前十，并不是属于全职业战斗榜前十。

　　但是，机甲师属于一种特殊的职业，只要给他足够地时间和强力的机甲，能够发挥的战斗力甚至可能在一般职业之上。

　　尤其是，这一次pk赛的设定，对于机甲师还有不少地优势。

　　“就算是你们公会的风之落叶来了，都不一定保证杀得掉他……”

　　“靠，我就说，之前不应该杀掉那个九月公会的人……否则的话，这时间完全可以用食物为条件，与九月公会达成合作的。”

　　水系掌控师玩家目光扫过大菠萝，语气有一些阴翳的道。

　　“靠，你什么意思，怪我杀了那孙子？这话你当时怎么不说！”

　　大菠萝回头，瞪着水系掌控师。

　　“当时说了，就不会有我们现在合作的事情了。”

　　“呵……我突然想到一件事。我听说九月公会，好像与你们不夜城不怎么对付？你们总部的那个陆氏集团城，好像这一次比赛没有与你们，却与九月公会发表了合作声明……难怪啊……”

　　水系掌控师却是瘪了瘪嘴角，语气带着一些阴阳怪气的道。

　　“草！”

　　大菠萝的脸一黑，就要发作。

　　这个堡垒之中的人，分属几个公会，能够在一起合作没有互相杀起来，实在是一定的机缘之下造成的。

　　不过，关系当然不牢靠，仅仅是一个“机甲师十大高手”出现，就让这个队伍起了一些内讧。

　　“不要吵，不要吵，他们又发起攻击了。快，医生，增益药剂！”

　　另外一个风系掌控师明显是更加地理智。

　　目光盯着洞口外面的，一边运用能量转换仪准备技能，一边对两个人喊道。

　　“草，机甲师十大高手？这算什么东西！”

　　“老风，就冲这孙子刚刚这话，你也得及时地赶到，把那个机甲师狠狠地爆掉脑袋！”

　　大菠萝想要情况，忍住以盾牌拍在水系掌控师那张脸上的冲动，回头继续地战斗。

　　不过口中，却是小声地嘀咕。

　　……

　　“这一段距离中，竟然有不少的玩家都是三两人一组行动的！”

　　同一时间，在距离这个补给点大约两公里之外的一道山林之中，风落正快速地朝这边走动。

　　而他略微有点空洞的视野中，表情正在释放精神力场感知周围一定距离内的玩家。

　　“在比赛中，能够如此信任的组队的，至少有五成机率是同一公会的玩家。”

　　“而按黑色玫瑰的说法，在前面被困在补给点之中的，也不仅仅只有一个不夜城公会的人。”

　　风落看了一眼视野下角的地图，在黑色玫瑰给的位置，那里正好有一个闪烁地点。

　　不错，他自己装备的下一个补给点的位置，正好就是那里。

　　“结合这个补给点的位置看的话……看来，我的进入赛场的出生点，应该有点问题了！”

　　风落一边走，一边口中轻声地分析道。

　　在这场比赛中，个人终端的通讯是受到限制的，初始通讯的距离仅仅只有一公里，包括公会频道和公共频道都是如此。

　　而想要扩展通讯距离，就需要消耗积分进行“解锁”！

　　实际上，在解决了第一个装备补给点的敌人之后，风落就消耗积分扩展了公会频道，结果却是依然无法收到任何地通讯。

　　因为考虑到通讯频道是需要双方都解锁了，才能够达成交流，否则只能够单方向地发送信息，所以风落也并没有继续地消耗积分扩展。

　　因为一来他需要积攒积分解锁24K，二来则是判断初期应该是属于单人战斗。

　　不过，这个判断，似乎有一点错误。

　　“哇，不愧为风神，竟然已经猜到了！”

　　“可怜一下风神，他不知道自己一开始其实被抛到了敌人群中。”

　　“对啊，之前我好像没发现这事情……不过你可怜错对象了吧。不是应该可怜他的对手吗，一群白兔中被扔进来了一头狼，不对，应该是一头猛虎，被干掉的天下皆火可以算头狼。”

　　而在风落说出这句话后，在外面观战的玩家，不少人脸上露出了兴奋表情。

　　如果风落拥有这些观战玩家的视野，就可以发现，他自己入场区域的位置，其实与其余的不夜玩家分布的位置的最边缘位置，都还有一段的距离。

　　不仅是他，同样有这种待遇的还有凤凰，赵云等几人。

　　这些人，无一例外都是要么个人实在十分强大，要么拥有着BOSS级宠物的玩家。

　　他之所以会碰到天下皆火，实际上也是因为两者，都算是一开始就进入了“敌营”！

　　这其实，也是为什么他之前足足五个小时，经过了五个补给点都没有遇到一个自己人的原因。

　　因为，就算是在这一群人中，他与公会成员的距离和中间路径的复杂程度也是最远的。

　　而能够在这种情况下，一路杀回来的玩家，也仅仅只占到这些玩家中的五成！


第1165章 九月公会的谋划！

　　“轰隆、嗒嗒嗒！”

　　第六号补给点“避难所”的位置，里外的两波人还在不停地交战，各种的枪声与能量爆炸声不绝于耳。

　　“什么，风之落叶！神哥，你确定吗？”

　　一个胸口拥有着黄金徽章的九月公会狙击手玩家，脸上带着惊讶的神情道。

　　“当然确定，在这次比赛之前，我把所有的机械都改装配备了一套独立的微型侦察系统。这样的话就算是本身被损毁了，也能够充当监视仪器！”

　　在这个狙击手玩家的旁边，伫立着一只高度接近四米，拥有着八条散发着因黑灰色金属光泽的机械长腿的“蜘蛛型”机甲。

　　而一个戴着带着科技眼镜的控制头盔，双手佩戴着科技手套的中年玩家，正一边伸手在蜘蛛战甲的操纵程序界面修改着什么，一边口中快速地道。

　　“虽然他戴着战术眼镜，几乎遮掩了全部的面貌特征。”

　　“但是能够有能力凭借着狙击枪轻描淡写地杀掉那么多的人，整个不夜城中除了他之外不可能还有别人的了。”

　　“而且，他的身材与装备的特征，与猎狗提供的信息之中也十分对应。”

　　很明显，这个中年玩家就是之前追击黑色玫瑰的那个机甲师玩家，也是大菠萝等人口中的“神手”！

　　这个称号，从他修改程序时，那几乎划出残影的十根手指，倒是能够看出几分端倪。

　　而就算是风落，应该也没有想到，那些被击毁掉双核心的机甲中还另有乾坤。

　　“嘶，这该怎么办，风之落叶会不会到我们这边来。”

　　听到这话，那个狙击手玩家的脸色，更露出了一些担忧。

　　没办法，别的公会的玩家听到风落大概还仅仅只会重视，但是九月公会的人对于风落却是颇为忌惮。

　　作为一个超级公会，连续花大代价捧出的两个头牌明星玩家，全都因为风落而人气大跌。

　　尤其是，他比起公会其他人，还更加地清楚风落这个“第一高手”的实力！

　　因为，这个狙击手玩家就是当初在陆氏集团城附带的那个遗迹外围，在九月夜雨带领之下埋伏风落，结果被风落一个人一枪，一个个地点名击杀的九月公会玩家之一。

　　这件事情因为被传到了论坛上，可是让他们那些人，与九月夜雨还有霸哥一起在九月公会内部成为了笑柄。

　　直到他觉醒原力之后，才没有人敢提这件事。

　　但是，对于风落的忌惮，却是牢牢地印在他的心中。

　　所以，听到风落的消息后，顿时地反应明显。

　　“他应该已经来了，不过他就算是不来，我也会想办把他引过来！”

　　神手却是神情专注，几乎带起了虚影的手指终于停下，按下程序编辑中的“确定”键。

　　“滋！”

　　原本十分安静的站着大型八爪机械蜘蛛，上面的数只机械眼睛之中顿时冒出了闪烁的红光！

　　“什么？神哥，你没有开玩笑吧。”

　　狙击手玩家的眼睛都瞪直了，语句都有一些断续。

　　“你不觉得，这是一个很好的机会吗？”

　　神手以目光，示意着远处的那一个受到各种地技能的轰击，却因为太过牢固，依然还没有攻破迹象的避难所。

　　“如果我没有看错的话，那里面那个黑脸不夜城的玩家，应该就是号称‘不夜城第一重甲战士’的大菠萝。”

　　“他与风之落叶同属于特工玩家，听说私人关系还十分地好，一旦风之落叶知道这里情况，有九成可能性会到这里来的！”

　　“咦！神哥，你难道想……”

　　“设陷阱，伏击风之落叶？”

　　两人旁边，另外一个提着一面半人高的灰色合金盾和一把单手合金剑的轻甲战士玩家，神情一动，好奇地道。

　　“不错，风之落叶是这一次pk赛个人项目最大的热门，而不夜城之所以能够有资格排在竞争公会第一的行列，最大原因也是由于他。”

　　“如果能够在这里除掉他的话，那么……不夜城获得第一的机会至少掉一大半。”

　　神手的脸上，显出笃定的神情。

　　“这确实是一个好机会，如果能够击杀掉风之落叶的话，那绝对能够收获许多地积分！”

　　轻甲战士玩家的眼睛瞬时大亮。

　　毕竟是都是原力高手，并不是任何人都畏惧于“战纪第一人”这种头衔。

　　尤其是，这个轻甲战士与神手都是属于最近半年新加入九月公会的玩家，对于风落的感觉并不像亲自经历过的狙击手玩家一样强烈。

　　甚至，轻甲战士对于神手这个“伏击计划”感觉到了激动和兴奋。

　　因为，风落这种超级玩家，身上积攒的积分是可想而知的，击杀者可是能够直接继承一半的。

　　更不要说，风落身上还绝对不只一件史诗级装备，在击杀之后同样也会被爆出。

　　当然，最重要的，是击杀“《战纪》第一人”这个成就的意义！

　　目前为止，可没有任何一个玩家达成这个成就，因为无论是曾经的死亡咆哮还是如今的风落，在公开的战斗中都是未尝一败的。

　　像他这种原力玩家，目前连明星玩家都不太算得上。

　　但是如果能够在这万众瞩目的pk赛中击杀风之落叶，却绝对会一举成为顶级明星玩家，名气与随之带来的金钱奖励双丰收。

　　“伏击风之落叶？神哥，这会不会……有些太冒险！”

　　想比之下，狙击手玩家却是脸色略微有点白。

　　显然，是想起了，曾经九月夜雨，带领他们伏击风落那一次。

　　原本也是信心满满，结果却是惨败而终。

　　虽然如今周围这些参赛玩家无论是数量还是实力，都比起当初的他们更加地强。

　　但是，他依然没有太大的信心。

　　因为，一个枪枪都不落空的狙击手，实在是可怕了！

　　“嘿，我说银子，你怎么这么地长风之落叶的威风？”

　　“风之落叶就算是很强，也不是三头六臂，难道能够一人打这里二十几个人。更何况，神哥也是属于职业前十的玩家，实力根本不可能比他差！”

　　轻甲战士皱起眉头，对于狙击手玩家的反应有些不爽。

　　“不，风之落叶实力，远远比一般人认为的强。”

　　“虽然，看样子他并没有解锁那个召唤类的BOSS宠物。但是以之前丛林中表现的战斗力，真要伏击他的话就算是成功这个补给点的人至少会死掉三分之二。”

　　神手的脸色却是略微有些凝重。

　　“有这么厉害？”

　　“我们可是有二十几个人，而且都觉醒了原力！”

　　轻甲战士瞪起眼睛，明显不太相信。

　　随后指着周围，虽然分散到各处，但是却一致地攻击“避难所”的合作玩家。

　　“如果是二十几人都是一个公会的话，当然没有问题，统一指挥配合的情况下，就算是一头50级以下的BOSS也有机杀的可能。”

　　“但是，事实上这二十几人至少属于八个公会，还有几个散人玩家。在这种互相为敌人的pk赛中，根本不可能互相之间完全地合作。”

　　神手却是摇头。

　　“我们可以把这消息告诉他们，击杀风之落叶的诱惑，应该足够让这些人都齐心了吧。就像现在，这种默契地一起攻击补给点里面的大菠萝等人一样。”

　　轻甲战士试探性地说道。

　　“不可能，这种临时组合的队伍，只需要风之落叶用子弹秒杀掉几个人，就会散掉。”

　　“到时候，反而会失去了伏杀他的机会！”

　　神手再次地摇头。

　　“关于风之落叶的消息不仅不能够通知他们，反而要瞒着他们，我们先离开，去与自己人会合，然后留他们在这里继续的进攻补给点。”

　　“这样一来可以让风之落叶到这里后，不会怀疑自己已经暴露。二来他们这些也可以在第一轮与风之落叶交手，消耗掉他的高级子弹以及一些补给品。”

　　“最重要的是，他们的死亡，可以暴露风之落叶的位置。给我们机会。”

　　神手思路十分地清晰，而且远比一般玩家想得多。

　　“可是，万一这些人运气好，直接把风之落叶杀掉了呢？”

　　轻甲战士却是眼神有些飘忽地道。

　　“如果真的被这些人击杀的话，那么损失也不会十分地大。”

　　“毕竟，风之落叶身上的积分应该十分地高，就算是间接的二次继承应该也还是不少。而我们杀掉那个人，无论是风险还是难度，远在风之落叶之下。”

　　“走！现在我们马上撤退，去联系周围的自己人。”

　　神手却是果断地道。

　　“真退啊，神哥……这可是一个机会，如果能够亲手杀掉风之落叶，你肯定能够成为公会的新的头牌明星的……”

　　轻甲战士还是有些不甘。

　　“你想多了。”

　　“等你到我的位置，就会明白，在我们公会我们这种人，绝对不可能真正地成为实质上的‘头牌’的。”

　　“你也一样，就算运气好捡获了风之落叶的人头，也不可能比起人家‘嫡系’更加地受到重视。”

　　神手明显看穿了这个轻甲战士的心思，说话出的话却似乎带着一些深意。

　　值得一提的是，参赛玩家并不是所有的话，都会被观战的玩家听到的。

　　系统会主动地对于玩家的对话进行过滤，比如说一些涉及到与pk赛关系不大的私人事情时，会自动地消声甚至改变口型。

　　所以，神手并不担心，这话被自己公会的高层听到，从而有什么不满。

　　至于如此算计着周围那些别的公会，会不会引起观战人群之中那些被算计公会玩家的不满，这一点他倒没什么在乎。

　　毕竟，这本来就是属于正常地战术而已。

　　如果说中招了，那些人也只能够怪自己公会的人不能够识破！

　　“好了，不要再浪费时间了。”

　　“银子，你马上去这个位置，朝通讯封锁区外的公共频道之中散播大菠萝等人被封在这里的消息。”

　　“随后，如果看到风之落叶到来，不需要战斗，立刻就转移退走，你是见过风之落叶的，应该能够认出他。”

　　“嗯，为防万一，接下去，你不需要与我们的埋伏的人汇合自己看情况行事。”

　　说完之后，神手也不管有些错愕的轻甲战士，迅速地回头对着脸上有些愁苦的狙击手玩家道。

　　“好吧……神哥，陆氏集团城的人，要联系吗？”

　　戴着黄金徽章的狙击手玩家，仅仅只有九月公会的核心玩家，在神手决定之后，只能够服从。

　　不过，在临走时，还是想起一件事情对神手道。

　　“不用，就通知我们自己人，包括几个附属公会的人！”

　　神手说完这话之后，伸手拉出一面虚拟屏幕一点。

　　投影出一大四小五块区域各种角度，带着各种不断地刷新的参数的移动画面。

　　“滋、滋……”

　　顿时，身后的大型机械蜘蛛机甲，开始迈动脚步朝着身后移动。

　　不仅仅是这一头蜘蛛，还有另外的四头略微小一些，拥有着蝎子、蜈蚣等仿真造型的机甲，也同时地行动起来，或飞或者跑或者钻地。

　　而神手的两只手指，再次地拉出残影，不停地在操纵画面之间切换，让五只仿真生物机甲活灵活现进入布置区域。

　　“神哥，你实力又有进步了，竟然能够做到同时地精细控制这么多的战斗机械？”

　　轻甲战士凑过脑袋，对着神手有些讨好地笑道。

　　“主要还是由于这一个史诗的机械操纵头盔功能，可惜我的能力不足，还是无法发挥出它的全部效果。”

　　“不过，我最近已经隐约有种即将突破瓶颈的感觉，期待着在这一次pk赛之中，能够有人给我足够压力，从而突破吧。”

　　神手倒是没有太过隐瞒，有些期待地道。

　　“而且，我的运气也不错。也是因为之前击杀了一个也排名在前五十的机甲师，让我获得这一台属性不逊色史诗级的顶级战斗机甲！”

　　“否则的话，在损失掉了三台小型中级机甲之后，我倒也是没太大的信心伏击风之落叶。”

　　在稍微地思考了一下之后，神手想了想，花费掉了自己身上剩下的所有积分，从背包中解锁出了一样物品。

　　“这样的话，应该有足够地保证了！”


第1166章 阴人！

　　“哒哒哒……咔……”

　　“靠，这些家伙，怎么在那个机甲师走后，反而攻击更加地猛了！”

　　避难所中，大菠萝手中传奇级八管机枪转动中冒出的火蛇突然熄灭，口中骂上一句，急忙提着机枪再次地退回。

　　虽然时间还不到下午六点，但是此时避难所外面的光线已经显得有些昏暗。

　　因为，战场的天空上面，正覆盖了一层低低的黑色云层，很明显，今天晚上绝对会下雨。

　　而且，绝对不会是一场小雨！

　　这是一件十分坑人的事情，又雨又饿的情况，就算是一群身体素质十分高的参赛玩家们，这一晚上都不会好受。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　“这些人，很显然想要在下雨之前把食物抢到手，甚至，说不定想要借我们这里避雨呢！”

　　风系掌控师脸色有些凝重，连续几个速发能量技能，补上因为大菠萝机枪没有了子弹而退下来之后的攻击空缺。

　　“菠萝队长，我们真的会有增援吗？”

　　不夜城“外援”的轻甲战士，则是提着一面单人盾牌顶了上去。

　　情况不是很妙，原本在后面发罐头的他，这时候也得上去防御了。

　　如果不是大菠萝，在刚刚说过会有增援的话，一行人估计不得不突围了。

　　这个避难所的食物虽然重要，能够占据的话，对于公会接下来的战略性意义十足。

　　但是，众人显然不可能是属于那种宁愿牺牲也要守住粮食的人。

　　毕竟除了公会第一之外，作为高手，谁会隐藏着争夺个人第一的想法的。

　　“何况，就算有增援，又有什么用？又不是仅仅我们有增援，除非你们的增援能够一个打十个……”

　　“草，如果一开始没有对九月公会的人动手。消息保密的情况下，就算是与九月公会平分这些食物，也不会像现在这么地等死。”

　　水系掌控师的脸色有些沉，语气中却是对于所谓的“增援”极为不屑。

　　而第二句话，针对的谁，自然也不需要说。

　　只是，避难所中的气氛确实有些沉重，就连大菠萝这时候都沉着脸没有与他对骂了。

　　因为，原本在他们的计划中，应该还能够坚持比较久的时间。

　　但是，没想到因为天气的原因，外面的人加紧了进攻，让战斗的剧烈程度增加了几倍。

　　结果他们很快发现了一个之前被忽略掉的重要问题，就是补给不足了。

　　“妈蛋，这pk赛的规则太操蛋，为什么不让人完全爽利地打。”

　　大菠萝将那把传奇级八管机枪扔到旁边，语气透露着焦躁。

　　机枪打得是爽，但是也是消耗子弹的大户，在外面的玩家加紧了攻势的情况下，他不得不连续的提起机枪去压制对方地进攻。

　　结果身上的子弹已经全部用光了，而背包之中虽然还有备用子弹，但是他已经没有积分可用于解锁了。

　　“我的积分，也快要没了，现在只有这么多药了！”

　　小草将一支治疗剂给大菠萝打上，清秀的脸色也有一些严肃。

　　在她的战场医药箱中，也只有几支治疗剂了。

　　与同样属于特殊职业的机甲师不同，医生在pk赛中，单独获得积分的能力无疑是十分弱的。

　　好在，所有的医生玩家，在初始之时就拥有翻倍的通讯距离，这也是为什么小草能够很早就与大菠萝和这个轻甲战士玩家聚集的原因。

　　不过，三人之前的战斗中击杀的参赛者并不多，这时候身上的积分全都已经用得差不多了。

　　“这怎么办？别的都还好，药物没了的话，我们肯定不能够坚持的！要不，突围吧！”

　　胸口有仙人掌徽章的小公会出身的侦察兵玩家一脸地愁苦。

　　“突围，已经晚了！”

　　“这时候，外面的人数比起之前至少又多了十几个，而且在这种激烈的进攻根本不给我们喘息时间，冲出去，下一秒绝对变白光。”

　　“不过，倒也不是没有解决补给问题的办法！”

　　水系掌控师说到这话时，嘴角却是突然带着一丝的冷笑。

　　“什么意思？”

　　大菠萝瞪了他一眼。

　　这个水系掌控师三番五次地阴阳怪气，如果不是现在情况不允许内讧的话。

　　实话说，他绝对会把盾牌拍在这家伙脸上的。

　　“只需要杀掉个人，那么就能够至少获得1000积分，能够兑换出一些东西。”

　　水系掌控师的嘴角撇了撇。

　　“杀掉个人，怎么杀？我们又没有狙击手……现在连机枪也废掉了，仅仅两个掌控师远程攻击，就算是能够把人打伤也收割不了！”

　　听到这话，外援轻甲战士不由地皱着眉头道。

　　却没有看到，九人之中唯一的那个散人玩家，却是神情大变。

　　而两个小公会的玩家，神情也不由地露出一些警惕，战斗的动作一顿。

　　“不行！”

　　大菠萝狠狠地盯了水系掌控师一眼，直接回绝。

　　不要看他经常因为财迷而坑队友，但是实际上大菠萝的小心思还是十分多的。

　　之所以马上开口这么说，当然不是属于正义感爆棚，而想要维护一个没多少存在感的散人玩家。

　　如果这件事情不是发生在pk场中，那么大菠萝很可能顺水推舟。

　　但是，现在可是在pk赛中，外面数十万双眼睛盯着，这种情况之下，真的这么做了的话，不夜城的名声绝对会受到影响。

　　因为，虽然是水系掌控师提出“杀掉个人”这种功法。

　　但是，他那一句话是通过隐晦的方式说的，完全可以解释成轻甲战士所理解的那种，根本没给人把柄。

　　而缺消耗品的人可是不夜城这一边，尤其是迫切得到积分，也唯一最需要积分的还是离离小草。

　　真敢那么做了的话，水系掌控师一样能够得到治疗的好处，但是骂名无疑都给了不夜城。

　　“妈的！这世上，还真他妈多阴人！”

　　大菠萝瞪了水系掌控师一眼，脸上的厌恶神情完全不掩饰。

　　“你说什么！”

　　水掌控师的神情瞬间恼怒，将自己的头转向大菠萝的方向怒目而视。

　　“啊！”

　　下一刻，他却是口中猛地发出一声尖叫。

　　因为，一发狙击子弹，带着灼热的气息从洞口防御间隙冲入，擦着他的脸上飞过，特种狙击子弹所带起的高温，让他的脸像是被打了一巴掌一样地火辣辣的发红。

　　如果不是他刚刚转了脑袋，理论上这一发子弹很可能直接将他“爆头”。

　　“草，狙击手，老子最讨厌狙击手！”

　　被这么一打岔，水系掌控师气得口中大骂，急忙往一边躲避，却是顾不上与大菠萝再争吵。

　　对于避难所之中人来说，外面的这些玩家中，狙击手的威胁无疑是最大的。

　　因为现在阶段，一个全套传奇装备的狙击手，在目标没有开启防御技能或者防御原力的情况下，现在已经完全拥有秒杀同装备的其余职业的可能性！

　　刚刚那一发狙击子弹如果命中了，他很可能所有的阴毒，都只能够与尸体一起埋了。

　　不过，虽然没有再互吵了，但是避难所之中的人明显心中不再像之前一样地齐了。

　　那个散人玩家和两个小公会玩家，更是藏着心思动手之时明显留力。

　　结果，形势自然是飞速地落入了下风！

　　“老风，你会不会到啊，希望可全在你的身上了！”

　　在小草利用最后几支治疗剂注射下，恢复了一半血量的大菠萝狠狠地将合金重盾拍在避难所的洞口上，口中有些焦急的嘟囔。


第1167章 再现，刀劈子弹！

　　“靠，看这样子，真的要下雨了！”

　　“烦人！这样的话，侦察仪的侦测能力，会受到极大的影响啊。”

　　在避难所之中，防守队伍此时内部已经暗流涌动之时。

　　直线距离大约七百五十米位置，一片丛林之中一个身上穿着迷彩服的侦察兵玩家，正脸上抹着伪装油彩，看着黑压压的天空脸色皱起了眉头。

　　“轰……轰……”

　　“切！”

　　耳朵里面听着，那从避难所的方向传出的战斗声，侦察兵玩家的脸上露出一些不屑。

　　“竞技场里，竟然还有人搞什么合纵连横那一套，还他妈真会有市场，倒也稀奇。”

　　“也好，让那些人在那里进行死磕，我只需要堵在这路口，等待着那些被战斗的动静吸引过来的人收割，倒是比起到处去找人轻松百倍。”

　　侦察兵玩家的手里面，握着一把通体黑色，却是让人有一种锋利感觉的军刀，随意地修剪着自己脱下了手套另外一只手上，那露出的修长的手指上面的指甲。

　　“嗯，又有人到了！”

　　突然，侦察兵玩家的目光一动。

　　下一刻，身影瞬间从藏身上的树上跳下。

　　身在空中已经利用原力进入了“隐形”的状态，除了落地上留下两个脚印之外，谁也不知道他的位置了。

　　“哗啦……”

　　半分钟之后，一个掌控师玩家脸上带着警惕，左右观察着走到这片区域。

　　他身上套着一个不断旋转的淡红色的火系能量护盾。

　　现在阶段，掌控师的能量护盾只要不被提前打破，几乎能够永远地维持下去。

　　当然，为了避免太过消耗MP，在非紧急情况下这个护盾一般都只是激发于低级状态。

　　“咔！”

　　因此，当这个虽然充满警惕，但是并没有发觉任何异样的掌控师经过那一棵树的时候。

　　一把散发出了强烈原力波动的黑色军刀突然出现，刀柄朝下，像是用锤子敲玻璃一般，将这个非全力激发的火系能量护盾敲碎。

　　“有人！”

　　火系掌控脸色一惊。

　　不过，因为本身带着戒备，反应也十分地快。

　　“嗡！”

　　在能量护盾破碎的一瞬间，手中提着的能量转换仪上面已经发出了红光。

　　一道足足有两米高的“抗拒火环”，以他为中心，带着高温与排斥周围一切的事物的力量朝着四周扩散。

　　“轰！”

　　泥土，植被，树枝，甚至是几块几十公斤的石头，都被滚滚地火焰弹飞了出去，唯一没被弹出的树木，也覆盖上了一层火焰燃烧起来！

　　不过，却并没有能够弹到他预计中的，那个偷袭他的玩家。

　　“嗖！”

　　反而是，在“抗拒火环”冲到他五米之外消散的一瞬间，一道人影却是从他的头顶上面扑了下来。

　　“噗！”

　　一把带着杀意的黑色的军刀，在火光的映照之下，直接从火系掌控师的头顶贯入，一举划拉到背部。

　　“-10043！”

　　颇为让人瞩目的五位数鲜红色的高伤害，让这个身上只有小半的传奇装备的掌控师玩家，血量直接地跌落低谷。

　　“啪！”

　　“-506！”

　　而早有预料，在火系掌控师反击一瞬间，就已经先是跃到旁边的树上避过了“抗拒火环”，再紧接着扑下来的侦察兵玩家，没给火系掌控师玩家任何地机会。

　　几乎是在黑色的军刀因为攻击力量耗尽被卡在骨骼上面的同时，一只腿已经抬起，带着一股原力波动，踢在了火系掌控师握着能量转换仪的手上，让他准备释放的下一个技能直接中断。

　　“噗！”

　　再之后，反手抽出军刀，重新地从背后捅在身体失衡的掌控师玩家的心脏部位。

　　“-7506！”

　　连续的三击，兔起鹘落，干净利落地收割掉这个看起来应该混得不怎么样的火系掌控师玩家的pk积分。

　　“果然，只有基础的1000点，看来确实混得不怎么样啊。不过，蚊子再小也是肉，而且也有几件传奇级装备！”

　　看了一眼得分提示，侦察兵玩家表情有点失望。

　　“嗯？什么声音。”

　　突然，侦察兵玩家回过头。

　　朝着自己身后看了几眼，脸色有一些疑惑。

　　“哗啦！”

　　天空中的乌云更加地密集，暴雨将至的气压所带起的大风，让这一片并不算十分密集的丛林中的树木和植被发出哗啦地的声响。

　　“草，原来是被风吹的……”

　　侦察兵玩家的口中嘟囔一声，收回了脑袋。

　　弯起身体伸出手，似乎想要去捡掌控师爆出的一件散发着橙光的传奇级头饰。

　　“嗖！”

　　不过，就他看身体往下弯的瞬间，手中的军刀上面却是涌现出一股凌厉的原力波动。

　　“叱！”

　　紧接着，手臂上面力量暴涨，握着黑色的军刀，带着尖利破空之声朝着自己的身后划了过去！

　　“噗！”

　　开启了技能的黑色的军刀足足在他背后划了一百八十度的半圆，但是并没有命中任何地东西。

　　“没有人！？”

　　攻击落空，侦察兵玩家的脸色却反而是脸色大变。

　　处于弯腰状态的身体，毫不犹豫，直接朝着前方猛地窜了出去，瞬间就跑到十几米之外。

　　“啪！”

　　而且，刚刚在朝着身后挥刀的同时，他原本伸出去去捡战利品的那一只手的掌心里，已经暗中经出现了一个紫色的瓶盖状的小东西。

　　在身形往前窜的同时，这一个瓶盖状的小物品，却是被留在了原地。

　　“嘭！”

　　随后，在火系掌控师的尸体旁边瞬间爆炸开，直接地形成了一大片足足有十多米直径的烟雾区域。

　　这显然是一种瞬发的烟雾弹！

　　不过，与普通的烟雾弹不同的是，这种烟雾弹的浓度并不高，并不能够完全地遮蔽视觉。

　　甚至，反而将处在烟雾区域之中的一切的事物，全都如同皮影戏一般，十分清晰地勾画出了外形！

　　比如说，一个原本隐藏起来，就算是拥有侦察天赋的他其实也没有直接发现。

　　只是凭着长久养成的警惕，故意地回头诈了一下，随后才发现一丝的破绽利用特种弹药显现的人影。

　　“抓到你了！”

　　侦察兵玩家的眼睛之中冒着精光，手中的军刀已经更换成一把大口径的传奇级手枪！

　　“砰、砰、砰……”

　　转眼之间，就朝着烟雾区域之中的人影，连续地开出三枪。

　　三发笼罩着原力波动的黑色大口径子弹，前后地连成一片朝着那个人影的额头，心脏还有喉咙的位置冲去。

　　“锵，锵、锵……”

　　不过，下一刻，侦察兵玩家的脸色却是再度变色。

　　因为，他看到烟雾区域中的那个黑色的人影，手里握着一把匕首状的武器，在空中连续挑动，速度快得让他属于侦察兵的高动态视觉都有些看不清楚。

　　“-37、-30、-42！”

　　不过，纵然看不清楚对方的动作，他却是能够看到对方脑袋上面浮起的伤害数值。

　　三个50点都不到的白色伤害数值，这显然不是他那开启了传奇级手枪的原力技能配合着C级特种子弹，命中要害所应该造成的伤害！

　　“草，不会吧！”

　　侦察兵玩家的脸色错愕了足足近一秒。

　　“砰、砰、砰，砰、砰……”

　　随后，手中传奇级手枪，不信邪地将剩下五发笼罩着原力波动的大口径黑色子弹全数的射出！

　　“锵，锵、锵、锵、锵……”

　　不过，刚刚的情况再度地发生。

　　所不同的，大概是这一次，开启了原力眼力技能的他。

　　清楚地看到了，那匕首的刀锋在空中斩中子弹时所溅起的火花，还有那弹飞出了烟雾区域，落地时那被劈成了两半，断口光滑还冒着热气的黑色弹头。

　　不过，看清楚了，却比不看清楚更加地糟糕。

　　因为，他清楚地看到，对方在挥刀劈子弹的过程中，竟然还不是站立不动，而朝着他这边移动。

　　而且，黑色人影的移动速度，在原力视力技能之下看似不快，但是实际上却是他最快也比不上的超级速度。

　　此外，还有伴随着突破了烟雾区域后显现出的，那以同样快的速度朝着他的胸口刺过来的。

　　一把笼罩在一层黑色如水的，仿佛连光线都吸引了的物质，在挥动中悄无声息的匕首！

　　“日！”

　　侦察兵玩家唯一能够做的，就是竭力地激发自己的原力。

　　右臂爆发出连衣袖都震碎的力量，挥动着自己同样是黑色的军刀，去拦截这一把连声音都仿破开了的黑色匕首。

　　“锵！”

　　只可惜，他这一把属性极佳的完美评价的70级传奇级黑色军刀，在与对方同样呈现着黑色的军刀对碰上了的瞬间，却是如同木头一样地断裂！

　　随后，侦察兵玩家只能够眼睁睁地看着，那把黑色的匕首的刀锋，恍如无物地刺穿自己同样传奇级的战术背心与作战服，捅入到自己的心脏之中。

　　随后，就是一股爆发性的原力波动在刀锋上面绽放，瞬间地摧毁自己的心脏，就算是治疗原力也不可能修复。

　　“噗！”

　　“-25049！”

　　“我还是，小觑了参赛的人……”

　　侦察兵玩家从喉咙中冒出几个字，身体随着被黑影所拔出的匕首冒出的死亡白光，颓废地倒地。

　　“【你击杀了594077号参赛者，获得积分：6500点，当前排名：39！】”

　　“我草，刀劈子弹啊！”

　　“好帅，我老公！”

　　“老婆，快点来看神仙！”

　　“真不是开挂吗？”

　　而与此同时，足足是原本这片区域总共的观战玩家百倍的某一人的观战频道中，此时已经是一片的哗然了。

　　“唉，围攻那个补给点的人好可怜，他们三十多个人，马上要被一个人给包围了！”

　　当然，还有某些以某人粉丝的心理得意，却是故做叹息的声音。


第1168章 四连杀

　　“咔！”

　　距离避难所五百米左右，一处较高的山头上面。

　　一个狙击手玩家，正将一枚接近二十CM长度，的超大口径紫色特种狙击子弹枪膛之中。

　　他的身体完全地掩藏在一个经过仔细伪装之后的草丛之中，在这种因为即将落雨而昏暗的天气下，无论从前面，还是从后面，甚至从头顶上面，都绝对无法看穿他的伪装。

　　这是一个视野极佳的射击位置！

　　“砰！”

　　在装上了狙击子弹之后，狙击手玩家瞄准等待时机。

　　几秒之后，目光一闪，手指瞬间扣动扳机。

　　“嗖！”

　　超大口径的紫色狙击子弹，在零点几秒时间中掠过五百米距离，穿过一堆能量技能的光团贯穿入了避难所的洞口。

　　“哈哈……我的，抢到了！”

　　满意地看着视野中的击杀提示，狙击手玩家的藏在草里的手掌不由握紧了一下。

　　在这里浪费了接近半小时时间，终于是率先取得第一个人头，让狙击手玩家心中久攻不下的郁闷减少不少。

　　“还好，里面那些人似乎发生了内讧，否则估计还要浪费时间。”

　　“不过，这个不夜城的重甲战士也真是够烦人的，防御竟然高到连传奇级狙击枪配合B级特种穿甲都打不动。”

　　狙击手玩家一边快速地再次推上一发狙击子弹，一边心中琢磨。

　　“嗯，对方的补给应该不足了，再加上这一轮死掉了两个人，接下去再怎么也守不住了。”

　　“现在，应该做的事情，应该是先抢食物，然后再‘内战’了。”

　　“老吴，该你行动了！”

　　狙击手玩家枪口瞄准避难所，口中加大声音喊道。

　　他们公会在这里的并不仅仅只有他一个人，还有一个轻甲战士就在他旁边。

　　他负责输出与抢积分，而那个轻甲战士则是负责保护他，当然，在如今这种情况下显然也得负责去抢食物。

　　“嗯？老吴！”

　　连续地叫了两声，狙击手玩家感觉有些不对。

　　“老吴！”

　　猛地回过头，看到侧面，藏身在一棵树旁边的那个轻甲战士，不知道什么时候已经倒在地上。

　　而他的传奇级头盔的额头位置，赫然有着一个的弹孔，背后的树干上面更是溅了一摊的还带着热度的鲜血！

　　“敌人！”

　　狙击手玩家只感觉自己的脊背一凉。

　　一个全套传奇装备的轻甲战士玩家，竟然被悄无声息地击杀了，而仅仅是不到十米之隔的他，却是根本一点都没有察觉到。

　　“危险！”

　　狙击手玩家的心中警铃大响。

　　毫不犹豫，立刻将身体朝着一侧翻滚，试图躲避掉，来自于从轻甲战士尸体倒向上判断出的方位的攻击。

　　“噗！”

　　然而，这显然已经晚了。

　　因为，下一秒，一张黑色的扑克牌，已经从侧面旋转着削断一排青草，最后插在了他胸口部位。

　　紧接着，瞬间爆发性的原力冲击，直接震碎了他的心脏。

　　“-20498！”

　　“【你击杀了1003245号参赛者，获得积分：2500点，当前排名：27！】”

　　两秒之后，走到狙击手玩家尸体旁边的风落，手一伸，插在狙击手玩家胸口的这张“方块九”自动地飞回。

　　随后，直接在原地架起狙击枪，瞄向五百米之外的避难所区域。

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　此时，避难所中的战斗，已经在某种程度上分出了胜负。

　　被击杀掉了两个人，而且还缺少子弹和药物，内部更是不和谐的情况之下。

　　里面的仅剩下的七个人已经没有了抵抗能力，这时候，已经只能够选择往避难所里面跑，放弃掉了防御。

　　而从外面，却是有十一、二个近战职业玩家，正笼罩在全套的动力铠甲之中，朝着避难所那个被打开的入口往里面冲去！

　　很显然，这些人达成了某种协议。

　　在近战职业冲锋之时，身后的远程职业并没有谁动手攻击。

　　“呵，这种协议，也只有被外面那一堆的观战者盯着的情况下，才能够约定得出来。”

　　风落虽然不知道，这些玩家到底是怎么地达成这个协议的。

　　但是却可以大致猜测得到，之所以在这种pk比赛中，这个合作协议还有一定约束力。

　　很大程度上应该是依赖于外面几十万的观众的原因！

　　“枫叶观战团前来报到。”

　　“风神，加油！”

　　“哇，有好戏看了！”

　　不过，事实上，现在这几十万的观众，已经被瞬间涌进来的超过百倍的新观众，给挤压得有些发懵了。

　　而所谓的“合约”，对于这些追随而来的观众所专门来看的那一个人来说，显然不会有任何地约束力。

　　“嗡！”

　　风落根本不需要刻意去瞄准什么。

　　手中狙击枪形态的“风行者-V型”轻微的一震。

　　“啪！”

　　“-10069！”

　　下一刻，四百多米之外，一个正朝着避难所冲锋而去的轻甲战士玩家，突然之间头合金盔后部像是被锤子砸中了一般地大幅度变形破碎。

　　强劲的冲击力甚至让轻甲战士身体失衡，不由自主地嘴啃泥一般地栽倒在地。

　　“噗！”

　　“-27390！”

　　而还没等在撞击中头昏脑涨的轻甲战士从地上爬起。

　　已经近乎零防御的战术头盔，上面就先出现一个半个拳头大小的弹孔，紧接着，整个像是西瓜汁地涌出大量的鲜血。

　　以及，一个颜色同样血红的致命伤害数值。

　　两发子弹接近四万点的伤害，即使这个玩家身上有大半传奇装备，也直接地冒出了死亡白光。

　　“啪！”

　　“-9680！”

　　而还没有等玩家反应什么，另外一个在冲锋的轻甲战士，头盔上面就同样地受到了“撞击”。

　　“唰、唰……”

　　高速冲锋之中的身体在子弹与自身惯性的冲击力之下，狼狈地在满是碎石的地面上翻滚了十几圈。

　　“噗！”

　　“-25490！”

　　而在最后一圈时，西瓜汁一般的爆头鲜血伴随死亡白光的场面，再次地呈现在众人的眼前。

　　“怎么回事！”

　　“是狙击手！”

　　“谁在攻击，不是说了合作吗？”

　　“有没有清理掉的散人或者是另外那四个公会的玩家吗！”

　　战场区域，公共频道之中瞬间变成了菜市场。

　　通讯封锁针对的只是避难所之中的大菠萝等人，在外面这些远程玩家的位置，通讯受到的干扰并不算是严重。

　　又因为系统的分配关系，到场的人除了被困住的四个公会之外，其余的人其实绝大多数都数于几个互相认识的公会的，所以能够形成合作！

　　至于别的公会和一些散人玩家，在到达这里之时，就会被联合地针对。

　　因此，在两个轻甲战士突然受到狙击手攻击的情况下，他们才会产生这种反应。

　　当然，能够用这种还算是比较轻松语气喊话地，只会是那些没有受到攻击的公会的玩家。

　　“我草，是谁，滚出来！”

　　而被杀掉了队友的两个公会的玩家，这时候就暴怒了。

　　队伍中的侦察兵玩家，死命地扔侦察术到手中的侦察仪上面，试图通过弹道分析技能找到击杀队友的狙击手的位置。

　　然而，却根本一无所获！

　　传奇级的侦察仪，竟然无法发现攻击者的位置。

　　“啪！”

　　反而是，又一个轻甲战士被无声地狙杀，爆出了一地的装备和物品。

　　“嗡！”

　　山地上面，风落的脸色平静无波。

　　手中的“风行者-V”指向第四个选定的目标，再次轻微地一震。

　　“啪！”

　　“-10294！”

　　原本在冲锋中的那个战士玩家纵然是察觉到不对。

　　特意地变幻了自己的移动轨迹，却是在风落的眼力和判断能力之下，根本没有造成什么影响，头盔一如前面四人一般地“无声无息”破碎。

　　而他的位置因为靠近一处悬崖边上，身体更是很倒霉地直接摔了下去。

　　“噗！”

　　而身上空中，这个轻甲战士的脑袋再次于众目睽睽之下“爆炸”。

　　A级的“幽灵-2号”子弹，飞行之中悄无声息，射击过程中也根本无法被一般的侦察仪还原出轨迹位置。

　　“草，为什么会找不到人，难道有人在干扰我侦测。是不是他们在捣鬼？”

　　“叫你们的人先停下，我们先把偷袭的狙击手解决！”

　　连续死掉四个人，却是连敌人的方位都判断不出来，不少人直接疑神疑鬼了。

　　特别是被干掉了冲击避难所的战士玩家的四个公会，更是试图叫停还在继续朝里面冲去的那些战士玩家。

　　只是，已经马上要冲入避难所的那些轻甲战士，又怎么可能听他们的话停下？

　　更何况，那一片区域之中受到通讯封锁，他们也不可能听得到公共频道之中此时混乱地话语。

　　“砰！”

　　“-2094！”

　　于是，下一刻，一发狙击子弹，就打在了冲得最快的一个轻甲战士玩家的腿上面。

　　这一次，却不是风落开枪，而是一个本身公会只有一个战士职业到场，却被风落给爆掉了脑袋的公会的狙击手。

　　“草，大河集团，你们在做什么？”

　　“妈蛋，你们算计我们，真的以为我们看不出来，想把我们踢出局吗？”

　　“操，你他妈打我们的人还说我们的，信不信老子立刻毙了你，不要以为我不知道你的位置！”

　　“草，有种就来……噗！”

　　没有回应了，因为那个刚刚出手攻击的狙击手玩家。

　　下一刻已经被一发分辨不清楚方向的狙击子弹给爆掉了脑袋。

　　“啊，老王，混蛋！”

　　“草，我们得不到，你们也别想得到。”

　　“轰！”

　　一团翻腾着黑烟的能量火云，直接在避难所前方那些飞奔中的战士玩家的上空成形，在天空中乌云的映衬下显得充满了压迫感。

　　“哒、哒、哒……”

　　更有机枪手，朝着那些战士玩家的位置扫射。

　　于是，战场上面形势，一下子变得混乱不堪了。


第1169章 埋伏发动

　　“轰隆隆！”

　　“哒哒哒……”

　　避难所区域之中，各种的能量技能纵横，子弹在空中四飞。

　　“靠，当我们没人？”

　　“你们竟然偷袭！”

　　“我感觉有些不对劲，大家先冷静一下啊。”

　　在通讯封锁区外的公共频道中，更是各种地叫喊与谩骂声。

　　虽然，还是有个别冷静的，但是形势已经根本不由控制。

　　毕竟，原本的合约本身没有任何实质的约束力，而在这种混战的情况下，谁都不可能任别人打自己而自己不打人。

　　除了同公会的人之外，根本没有任何可以信任的。

　　“呼！”

　　当战场上混局开启之后，风落却是没有再继续地攻击。

　　反而趴在山顶的草丛中，手中端着狙击枪形态的“风行者-V型”，一边更换供弹的弹匣，一边将精神力场放到最大。

　　能够攻击到避难所范围的人，与他此时的距离，最多也不过八百多米。

　　在获得了三件史诗级饰品之后，他的精神力感知能力大增。在这种比较专注的感觉情况之下，直线距离一千米远发出的强烈能量波动或者出高速飞行的子弹等物理攻击，他都能够一定程度上察觉到。

　　而直径三百米之内，更是所有的人型生物，都在他的眼中“无所遁形”。

　　当然，如果说目标身上的防侦测的天赋或者是开启了隐藏类的技能，还是需要更近一步才能够发觉。

　　不过，在这种混战的情况下。

　　除了极少数可能还暗藏着的人之外，根本不可能还有人会刻意地隐藏自己。

　　因此，换好了子弹之后，对于风落来说，真正的收割算是正式开始。

　　“砰！”

　　风落枪口一转，扣动扳机。

　　“嗖！”

　　“-10394！”

　　一个刚刚受到了风系掌控师一套连环风刃掉到了半血，正移动一些位置后，偷偷蜷缩在补血的狙击手。

　　直接被一发带着灼热气息从身后两株大约一人抱的大树之间的细小缝隙钻出的C级爆炸穿甲弹，从战术头盔后面钻入，再带着一蓬鲜血和溅射而出的火焰从前方冲出。

　　“【你击杀了113049号参赛者，获得积分：2000点，当前排名：19！】”

　　在击杀这一个狙击手之后，风落的积分已经正式地进入到了前二十名，总积分距离解锁24K的五万点已经一步之遥。

　　“砰！”

　　“-2039！”

　　“-14049！”

　　而后，风落完全不需要观察。

　　直接枪口又转，这一次，却是一发带着尖锐风声的“双重破甲弹”，直接将避难所外一个被两个掌控师盯上打残了的轻甲战士的心脏打穿。

　　而在风落击杀这个轻甲战士玩家之后。

　　却是没有继续了攻击，而是身体朝着侧面移动了两步。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　下一刻，一串的冲锋枪的子弹，却是打在了他原本所站的位置，打得碎草翻飞，泥土四溅。

　　他之前使用了“幽灵子弹”，侦察兵玩家确实无法利用技能直接找到他，但是却可以通过眼力和经验，判断出一些可怀疑的位置。

　　对于高手玩家来说，这并不难做到。

　　而在更换成了没有防侦测能力的子弹之后，尤其是暴燃穿甲弹这种波动明显的子弹后，暴露位置自然也在风落预料之中。

　　“砰！”

　　而且，这也是他有意而为。

　　“-539！”

　　“-8039！”

　　从“风行者-V型”中冲出的下一发暴燃穿甲弹，几乎是在这一波子弹落空的同时，就已经飞了出去。

　　直接打在了那个钻出隐藏地点，朝着他扫射的侦察兵玩家的战术背心上。

　　虽然因为没有使用破坏幽能，被侦察兵玩家利用防御性原力挡下了部分的冲击力，再加上传奇级战术背心的防御能力，这一发子弹没有像之前两发一样地秒掉这个满血还嗑了药的侦察兵玩家。

　　但是，狙击子弹的冲击力，也让这个侦察兵玩家跌落出自己的掩体。

　　后续所触发的燃烧效果，更让这个侦察兵玩家的位置完全地暴露！

　　“哒哒哒！”

　　接下去，马上受到了另外一个同样预谋已久的机枪手玩家的扫射。

　　“噗！”

　　“-20096！！”

　　不过，刚刚站起来开火的机枪手玩家，甚至连人头都还没有收到。

　　就已经被突然掉转了枪口的风落，一发附带了“破坏幽能”的子弹洞穿了额头。

　　整个战场上，真说起对于他有威胁能力的，只有机枪手，风落当然会选择先解决掉这个威胁。

　　……

　　在风落在混乱的避难所战场上面，不停地收头刷分之时。

　　距离他位置大约在一千米之外，天空之中不知道什么时候，出现了一个小巧的黑点。

　　而如果把视野拉得足够地近，可以发现这黑点其实是一只机械仿真的鸟，此时，正通过两只散发着红光的眼睛中的镜头，远程地监视着这一片战场。

　　“滋！”

　　而当机械侦察鸟的眼睛看到战斗之中的风落，立刻像确定了目标似的，脑袋的方位不再转动。

　　“滋！”

　　下一刻，距离风落位置不远的某一处树林之中。

　　高度接近四米的八腿机械蜘蛛机甲，眼睛之中透出红光，迅速地由静止变成运动，朝着风落所在的这处山头高速移动。

　　作为机械单位，这只蜘蛛机甲在精神力场的范围中，并不像生物一般地明显。

　　另外，与之前碰到的机械鸟，机械蛇等三只仿真机械生物类似，似乎都对于精神力甚至原力侦测有一定的屏蔽做用。

　　再加上，风落此时心神投入到了战斗之中，因此直到这个机械蜘蛛进入到两百米的范围之时，才察觉到的。

　　“嗯？”

　　山头上面，风落一发幽能子弹洞穿一个发现他的位置，先是试图冲过来，随后被两发狙击子弹打得胆战心惊，又试图逃跑的重甲战士玩家的后背。

　　随后，身体后撤一段距离，脱离战场上剩下的几个远程玩家的攻击角度。

　　立刻将手中的狙击枪回转向机械蜘蛛的方位，不过，并没有像之前一样利落地攻击。

　　倒不是他不想攻击，而是因为这个八腿蜘蛛机甲，是在另外一处比起他这里更加高一些山林之中跑着。

　　这也意味着，暂时是不可能被他攻击到的。

　　“机甲师，刚刚那一个吗？”

　　不过，这也给了风落思索的时间。

　　战术眼镜之后的一双眼睛，在思考之中瞥了远处天空中，那在普通人眼中仅仅是黑点的机械小鸟一眼。

　　“滋、滋、滋……”

　　大型机械蜘蛛的移动速度极快，完全不逊色于轻甲战士冲锋，纵然山林中环境复杂。

　　因此，也不过短短十秒时间，就出现在风落的视野之中，此时与风落的直线距离已经不过一百米左右。

　　“砰！”

　　而在大型蜘蛛机甲冲出了树林，有了射击角度的一刻，风落也神情没什么波动地发起攻击。

　　一发黑色的狙击子弹从“风行者-V型”的枪口之中飞出，这么短的距离，又是双向而行，几乎可以说是下一刻，这一发子弹已经精准地撞到了八爪蜘蛛机甲一只高速挥动中的金属腿上面！

　　“锵！”

　　被子弹所命中的位置，顿时地出现了一个黑色“弹孔”，附带了幽能的子弹完全地正面穿透蜘蛛机甲的这一条机械腿。

　　不仅如此，击穿了这一条机械腿之后的“幽能子弹”上面的黑色并没有完全地消失，甚至，还接着斜着击中了另外一条金属机械蜘蛛腿。

　　“滋、滋、滋……”

　　不过，作为一个高度超过一层楼高的机械蜘蛛，它的任何一只腿都比起一个穿了铠甲的重甲战士的大腿还要粗。

　　而且因为是高强度合金结构，子弹打在上面也无法出现打在人体上的强大破坏力，单单一个弹孔，显然没办法直接地打断这个机械蜘蛛机甲的“腿”！

　　“滋、滋……”

　　反而是在风落开枪的同时，跑动之中的机械蜘蛛机甲的顶上位置，也同样地弹出了整整十根灰色的枪管。

　　一边继续朝着风落的位置高速移动，一边射出了大量的带着蓝光的子弹！

　　“哒、哒、哒……”

　　口径达到15MM，比起一般的机枪还要更加大的“机炮”，所过之处的树木直接地折断，岩石上风化的表层出现一个个凹坑，草地上的泥土溅起两米多高。

　　而且，这些子弹虽然一开始有一些偏差，没有直接命中风落。

　　但是，在机械蜘蛛高速移动中，仅仅经过两、三秒时间调整，狂暴的金属潮流就准确席卷向了风落所站的位置。

　　展现出了机甲背后操纵者，那十分精准的操控手法！


第1170章 打爆导弹

　　面对着这堪称“子弹风暴”的攻击，纵然是风落也不敢说继续地站在原地不动。

　　虽然在原力场的减速能力之下，其实他硬吃上几秒射击，也不至于真会被击杀掉。

　　但是，那样做，对于本身已经在一下午的战斗之中用掉了接近大半的原力，显然是一种没意义的消耗。

　　因此，在“子弹风暴”开始朝他的位置移动之时，风落已经提前一步开始了移动，身影化成一道残影，朝着后面快速地倒退，躲避掉扫过来的“机炮”扫射！

　　“砰、砰、砰！”

　　而且，在八足蜘蛛机甲马上调整枪管追击他的过程中，移动中的风落手中的狙击枪也完全没有停止，“风行者-V型”连续射击而出的幽能子弹都打在了蜘蛛机甲的金属腿上面！

　　虽然，因为射击的角度和时机问题。

　　这些幽能子弹并没有像第一发子弹一样“一箭双雕”地洞穿两只腿，但是却也在蜘蛛机甲八只金属腿上面留下一个个通透的黑色弹孔。

　　不过，正如之前说的，八爪蜘蛛机甲的机械腿实在是有些过于“粗壮”，而且《战纪》中的玩家机甲，改装之时本身就考虑过受到高破坏系数的特种狙击子弹的“穿甲射击”的情况。

　　所以，这些狙击子弹穿透过去的所造成弹孔，根本没能够影响到八爪蜘蛛机甲的追击行动。

　　而且，因为需要躲避“机炮”射击的情况下，风落的身形其实是半倒退着移动，也因此，却是没能够与机械蜘蛛拉开距离。

　　反而是，被冲上了这一处山头的八爪蜘蛛机甲，将两人之间的距离不断地拉近。

　　“咔、咔、咔……”

　　而虽然短短十秒时间，八爪蜘蛛机甲子大概就因为储备不足而发出了空响。

　　但是，它与风落的距离却已经拉近到不过二十米左右，双方此时已经从草地的山头，换到了半山腰位置一片并没有生长着多少植被的大块岩石上面。

　　“唰！”

　　而在这种情况下，八爪蜘蛛机甲眼睛之中红光突然一闪。

　　八只机械爪子猛地弯曲，随后，竟然借着移动的高速度离地而起，朝着倒退中的风落，如同真实的大蜘蛛捕捉猎物一般地扑击。

　　其实，从造型上就可以看出，这一个八爪蜘蛛机甲真正战斗方式，应该是属于更加地偏向于近战的。

　　那八只接近三米长度的机械腿，下端完全就像是圆弧状的犁刀一般，纵然在这种昏暗的光线下，也让人感觉到杀戮的血腥！

　　可想而知，战斗无论是玩家还是小型的野怪，被它的利爪击中的话，绝对难逃一个透体贯穿，挂在机械蜘蛛的腿上面成为炫耀的“战利品”的结局！

　　不过，风落显然是例外。

　　在八爪蜘蛛机甲眼看要通过这一跃，追上风落之时。

　　“蓬！”

　　风落身体却是，直接在空气之中消失！

　　等到出现之时，却是已经到了距离原本位置二十米之外，速度根本不是这一头八爪蜘蛛机甲有可能追上的。

　　而且，再次出现后的风落，脑袋根本没有再看八爪蜘蛛机甲，而是转头看向了之前机械小鸟的方向。

　　“砰！”

　　不仅仅是转头，手中的“风行者-V”型也已经举起，一发带着灼热气息的C级爆燃穿甲弹破膛而出，破空而去。

　　“锵……”

　　因为，那高高腾空而起气势凌人地“捕杀猎物”的蜘蛛机甲，在落地的一瞬间，竟然身体猛地一沉，重重地往下砸落在了石头上面。

　　高速，再加上跳跃的冲击力，直接让它在石头地面上翻滚，擦出一溜地火花。

　　“嚓，嚓……”

　　而之所以会出现这种情况，则是因为，它的八只机械利爪，在落地的过程之中，竟然全数地断掉了。

　　“哇！”

　　“什么情况？”

　　“这……是怎么做到的？”

　　“这蜘蛛机甲，自己跳起来，然后摔断了？”

　　观战频道之中，绝大部分人，这一刻都有些懵，不太搞得清楚情况。

　　“断裂面，似乎有些不对……”

　　只有少数高手玩家，将目光集中在了“自毁”的八爪蜘蛛机甲的断口位置。

　　因为，八爪蜘蛛机甲的机械利爪的腿上，原本仅仅只有不十几毫米的弹孔，这时候竟然是足足地变大了一倍以上。

　　之前风落子弹上面所附加的根本不是普通的“破坏”属性幽能，而是达到了中级的“裂解”幽能。

　　在机械蜘蛛移动之中，弹孔上面残留的幽能已经类似腐蚀一般地“裂解”掉了周围的材质和物理结构，原本材质十分坚硬的机械利爪，实际上已经变得十分地脆弱。

　　而且仔细地看可以发现，这些弹孔全部都打在了移动承力的关键性部位上面。

　　如果说机械蜘蛛不跳的情况之下还好，不至于一次性完全地断裂。

　　但是这种大幅度地跳跃，下落之时所承受的冲击力，却是瞬间增加了数倍。

　　直接就地让这一台看似占尽优势，威风八面地追人的机械蜘蛛，一瞬间“趴窝”！

　　而风落之所以这时候，看向机械飞鸟的方向，是因为在那个方位的天空中，再次出现了另外一个较大的“黑团”！

　　那是一个大约两米左右直径，体积算是中型的鹰型战斗机甲。

　　此时，在这一个飞行类机甲的腹部位置。

　　“嗡！”

　　正有一发大约五十厘米左右长度，红色弹头的微型的导弹，尾部上面冒出了蓝色的火焰，从发射架上面脱离掉。

　　“啪！”

　　只是，在这一发微型导弹刚刚发射，飞出不过几米远，甚至连本身的速度都还没有加起来之时，一发附带着黑色幽能的暴燃穿甲弹，已经直接地打在了它的弹头的上面。

　　“轰隆！”

　　紧接着，爆炸所形成的橘红色火焰团，在空中笼罩了足足接近三十米的直径范围。

　　甚至，直接将那一只鹰型的战斗机甲给吞没掉。

　　“我滴……天！”

　　“刀劈子弹也就算了，毕竟觉醒了原力的玩家，利用原力场减速子弹之后，理论上也不是不可能做到。”

　　“但是，狙击枪打导弹，这简直太夸张了。”

　　“不，其实相比之下，应该还是劈子弹的难度更加地大。但是劈子弹更多的是技巧性的‘华丽’，而这是属于场面上的壮观啊！”

　　上亿的观战玩家，转眼之间连续第二次地惊呼。

　　而竞技场之中，这一场属于两个高手玩家之间的战斗，远远还没有结束。

　　“唰，唰，唰！”

　　远处操纵的十大机甲师之一的“神手”，估计也不会想到自己寄于厚望的蜘蛛机甲竟然会这样地“趴窝”，更不可能预料到风落竟然一发子弹毁掉了他的“空军”。

　　但是，在震惊的同时，他的十根手指却是本能性地继续地残影一般地按原本的步骤着操纵。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　差不多是风落朝着鹰型机甲射击的同一时间，因为腿全部断掉而陷入了“趴窝”，而且由于属于他从别人“战利品”，之前就已经被打掉了大半的子弹，因此远程攻击其实也已经废掉的蜘蛛机甲。

　　这时候被摔得有些变形的主体上面，开启了一左一右两个“小门”，从中冲出了两个直径在一尺左右的“炮弹”，一前一后地朝着风落所在的位置飞去！

　　“滋、滋……”

　　当然，准确地说这并不是炮弹，而是两台微型的战斗机甲。

　　一只机械蜈蚣，一只机械蝎子两只仿真的小型战斗机甲，飞在空中张牙舞爪，如同真正的生物一般！

　　这种机械，很多甚至会配备着从所模仿的生物上面提取的“毒素”，一旦被近身的话，麻烦不小。

　　“嗡、嗡……”

　　不过，这两个仿真机械机甲，根本没能够接触到风落。

　　因为，原本抓住了风落攻击的空档，并且因为距离很近，弹射的初速度也算是颇为快，理论上根本不给风落多少反应时间的两个“炮弹”。

　　在飞行之中的速度确实急速地变慢，等到距离风落大约三米位置之时，速度已经变得慢如乌龟！

　　“咔嚓！”

　　甚至，机械结构竟然出现了“支解”的痕迹，表面上冒出了一红一白色的光，仿佛是受到了某种强大力量的挤压。

　　“哇，这次是原力场吧！”

　　“好强的原力场，竟然能够将两个小型机甲都给定住！”

　　“这两个机甲，根本靠近不了风神啊，根本连狙击枪都不需要用，就要把机甲摧毁了！”

　　“不对，我怎么感觉这像是……自爆啊？”

　　“轰，轰！”

　　两个价值至少五千积分的仿真小型机甲，在被风落的原力场给克制之后。

　　“神手”竟然直接选择了自爆！

　　虽然是两个小型机甲，但是这两个机甲的能量源，竟然配备的是堪比大型机甲的高级压缩能量核心。

　　再配合着自爆之时，完全裂解掉的金属碎片与毒液，在爆炸的一瞬间，产生了完全不逊色于微型导弹的威力。

　　红色与白色互相之间夹杂着的能量团，还有灰色的毒液以及大小一的碎片，形成的“混合风暴”瞬间席卷了周围足足十几米直径的范围。

　　而仅仅几米之隔的风落，自然也被笼罩在爆发范围之中！


第1171章 致命危机！

　　“轰隆隆……”

　　不得不说，这两台小型机甲突然地自爆不仅仅超出玩家的预料，就算是风落也有点始料不及。

　　因此，闪避不及地被混合着大量的机甲碎片的自爆能量团给吞没！

　　不过，仔细地看，如同狂风骤雨一般地爆炸能量团和气浪之中的风落，周围却是泛着强烈的波动，贴着身体表面构筑出了一个圆形的空间，将自己保护在其中！

　　原本数十米的原力场，虽然被压缩到了不过一尺的范围，但是防御能力却是大幅度地增加。

　　纵然是这种猛烈的爆炸，也没有办法，完全地突破。

　　“滋！”

　　不过，神手似乎同样也预料到了这个情况。

　　就在自爆发生之间，三十米之外，那原本已经废掉的蜘蛛机甲上面，竟然再次地悄然无息地开出了一个“洞”。

　　不过，这一次从洞中弹出来的却是不再是机枪或者机甲，而是一发真正的炮弹。

　　“嗡！”

　　一发泛着蓝光的椭圆状的炮弹，悄然地朝着正被机甲自爆所形成的“混合风暴”所笼罩的风落的位置坠落。

　　而处在自爆区域之中，压缩了原力场防御的风落，精神力同样也受到干扰，并没有第一时间察觉到这一发暗中的炮弹。

　　更何况，就算是发现了，现在他这情况之下，也不太能够躲避。

　　“轰！”

　　因此，下一刻，这一发冒着蓝光的炮弹。

　　直直地撞到入了已经过了巅峰，开始平息了的“混合能量风暴”之中，并且在下一刻，再次地掀起一股风暴。

　　一股电磁能量风暴！

　　“滋！”

　　伴随着这发炮弹的散开，一团蓝白色的电流，流窜地席卷周围二十米的直径范围区域！

　　双重爆炸冲击之下，纵然风落身上笼罩着的原力层，都无法完全地阻挡住这爆炸的效果。

　　尤其是，因为属于特种电磁炸弹，在爆炸区域之中，那些由之前两个中型机甲自爆所产生的，原本被风落原力场所定住或者已经坠落地面的金属碎片和碎件。

　　却是一下子，受到了更加大幅度地增速！

　　“啪、啪、啪……”

　　“-792、-890、-945！”

　　竟然强行地突破了风落的防御场，击穿了风落身上的传奇级作战服，第一次真正地造成了实质性的伤势。

　　不过，这些被原力场削弱了大半威力，而且大部分已经被自爆的气浪抛飞出去了的碎片，并不是这一发炮弹所带来的真正的危机！

　　更大的问题在于，这些机械的碎片甚至大型的碎件。

　　不仅仅是摧毁了有着绝缘效果的作战服，更是击穿原力场，对于周围爆炸之后狂暴的电流产生了一个宣泄的牵引。

　　“滋！”

　　“-9029！”

　　“-1209、-1136、-1012……”

　　即使是风落，在下一刻，被透过插在身上的碎件涌入的电流命中时，脑袋上面也冒出了一个近万的伤害数值。

　　还有，后续不断地电流伤害，最重要的是，被强电流攻击所带来的“麻痹”负面效果，让风落一时之间陷入了被迫“罚站”的境地！

　　虽然，以风落强化之后的血量，即使是这种电流伤害，也不可能真正地击杀掉他。

　　尤其是，在进化天赋瞬间触发的情况下，电击的后续伤害不断地下降。

　　然而，这一枚电磁能量炮弹，实际上也不是袭杀的手段，而是一种限制手段。

　　之所以这么说，是因为……

　　“咔、咔、咔！”

　　当狂暴的电磁能量团全朝着风落宣泄一空，视野被清空的一刻。

　　在距离风落大约一千米之外，超出他的精神感知范围的地方，三个胸口有着九月公会徽章，已经预谋良久的狙击手玩家，全都同时扣下了手中传奇级狙击枪的扳机。

　　三发呈现着品字形，超高速旋转的银灰色狙击子弹，带着破空之声朝着身体陷入麻痹之中的风落飞射。

　　虽然隔着一千米的距离，但是却是准度全都十分地高，直接锁定了风落的脑袋，心脏和脖子三个要害部位！

　　最重要的是，这三发狙击子弹，全都笼罩在一股锐利的原力波动中。

　　所过之处，无处不在的宇宙原力场，直接地出现了“瓦解”的迹象，很明显，这是一种不逊色于“幽灵2号”和“雷神5号”，对于原力场有破坏能力的A级特种子弹！

　　“危险！”

　　“哇草！”

　　“这三个狙击手，是哪里冒出来的？这不应该是两个高手玩家地对决吗？”

　　“九月公会也太舍得下成本了，这是想要置风神于死地啊！”

　　观战玩家之中，不少玩家因为视角一直在风落这里，都吓了一跳。

　　而少数玩家，则是语气中带着感叹。

　　为了袭杀风落，九月公会可以说是不计代价。

　　不说别的，想要在现在这个阶段聚集上三个顶尖狙击手玩家，本身就有不小的困难。

　　更不要说，四部中型机甲与一部大型机甲，这些被摧毁的机械单位加起来总的兑换积分也绝对超过两万点。

　　这样的消耗，实话说，纵然是杀掉风落，积分上都不能够回本。

　　当然，对于九月公会而言，击杀风落的意义远远不只于积分上面。

　　即使是代价再翻一倍，也绝对会动手的。

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　一千米的距离看似很远，对于这些可以发射“A级特种子弹”的科技狙击枪轻松破千的射速来说，根本连一秒时间都不到。

　　即使风落立刻使用原力去治疗身体，身体的僵持状态也绝对不可能在一秒时间就缓解。

　　更何况，在这种身体陷入了麻痹的情况下，他自身的原力也已经出现不受控制的迹象，周围的原力场已经被迫瓦解。

　　甚至，就算是开启防御型原力，对于种子弹可能效果也不太大。

　　因为，九月公会布下的必杀之局，怎么不可能再考虑到这一步。

　　从这三枚子弹在空中时，那“瓦解”宇宙原力场时的动静，就可以知道玩家的“生命原力”很可能一样地受到克制。

　　而在没有解锁生命原虫，又受到连续攻击的情况下，风落此时的血量已经掉到了一半左右，被这三枚精心准备的子弹命中的情况下，被击杀的机率绝对不低。

　　可以说，此时的风落，自从觉醒精神之后，面对玩家之时第一次真正的陷入了“致命危机”。

　　不得不说，作为“十大机甲师”行列的神手，并不是徒有虚名。

　　蜘蛛机甲，微型导弹，自爆，电磁炸弹……这一轮攻击完全是环环相扣，紧锣密鼓。

　　而最后这三个狙击手，更是属于“致命杀招”的级别！

　　当然，其实任何一种攻击都是杀招，只是前面的都没能够撼动风落而已。

　　“……”

　　精神力对于动态物体的感知，比起静态物品更加地敏锐。

　　而且，机甲自爆和电磁爆炸的余波都差不多消失，这三发狙击子弹在进入精神力范围时，在风落的感知之中就如同灯光一般地明显了！

　　虽然身体依然还处于“麻痹”状态，不过，风落的视线却还是能够移转。

　　而因为脑活跃性的提升，而视觉又是与脑神经最贴近的器官再加上经过超级进化病毒的强化，风落纵然是不开启“超级鹰眼”的情况下，光凭超强的动态视觉，其实也能够清楚地看到三发笼罩在原力中的A级特种狙击子弹！

　　只是，在真正地中伏，无法躲避，也仅仅只能够用眼睛“看”着瞳孔中不断放大的三枚特种狙击子弹临近的情况下。

　　似乎，纵然是风落，也没有了翻盘的希望？

　　毕竟，视线是不可能杀得死人的，更不可能光凭眼光就摧毁这三发子弹。

　　“嗡！”

　　然而，事实上，场中的情况却因为这一“看”而有了影响。

　　当风落死死盯着来袭的子弹之时，因为高度活跃的思维与超强的动态视觉，让这明明只需要一秒时间就命中目标的三发A级子弹，在他角度上飞行的速度大幅度“减慢”。

　　就像是电影之中慢镜头的“子弹时间”中一样时，他脖子上面的“神之真眼”与手上的两件史诗级配套饰品，也悄然无息地爆发出了一股强烈的精神波动。

　　随后，仿佛融入到了风落的“目光”之中，再直接地投射到了正在飞行中的三发A级特种狙击子弹上面。

　　再之后，三发带着“必杀”的意图，高速飞行之中的A级狙击子弹。

　　速度，竟然真正的减慢了！

　　原本冲出狙击枪时超过千米每秒的速度，在风落的双眼注视之下，迅速地由千到百再到十……

　　“哗！”

　　最后，这三发银灰色的狙击子弹，竟然在靠近了无法动弹的风落身前一米之时，被定在了空中不断的旋转。

　　“哇！”

　　“这又是怎么回事？”

　　“帅、帅、帅、帅、太帅了吧！”

　　“靠，这是怎么做到的，原力场？”

　　“不太像，原力场要说挡下冲锋枪的子弹还有可能，狙击子弹而且是九月公会预谋已久的狙击子弹，怎么可能！”

　　上亿玩家的观战的视角，看到这一幕，各种地讨论声音再一次地充斥各个观战频道之中。


第1172章 反思，检讨！

　　而真正知道这个原因，估计也只有处在三木财团包厢之中的木少。

　　还有已经被淘汰，不过却处于一种参赛玩家才能够拥有的观战视角之中，脸色各种难看的天下皆火。

　　“神之真眼……这么一件好装备，白白便宜了最大的对手！”

　　“更是白白地浪费了两百件传奇装备换回的戒指。嗯，这样好了，倒是可以顺理成章的换人……”

　　而相比于天下皆火的憋屈，木少此时的脸色却是依然比较镇静，似乎做出了某种决定。

　　不错，风落之所以，能够在无法调动全力，而且身体都被控制的情况下。

　　直接地用眼睛“拦”下三发必杀的狙击子弹，正是因为击杀天下皆火之后，获得的项链“神之真眼”的第二个技能——【神之意志】。

　　“神的意志加持，万物皆可彰显神威！”

　　当风落将通过视线和超强的动态视觉，将自己的精神力集中到三发子弹上面，心中充斥着强烈的要让这些子弹停下的念头之时。

　　他的“意志”通过这个技能的加成，直接地影响到了“现实”，从而出现这令观战玩家兴奋却不解的一幕！

　　当然，也庆幸的是“神之真眼”的技能，所消耗的是精神力而不原力。

　　不然的话，原力处半于失控状态的风落，可能还是无法启动这“救命”的技能。

　　……

　　三枚狙击子弹就像是被封锁住了喉咙的刺客一般，只能够在距离风落一米处的空中转动！

　　“啪、啪、啪……”

　　最后，全都耗尽力量。

　　三枚狙击子弹自由落体地坠落到了风落前面，在之前连环的爆炸之中已经变得一片凌乱的岩石上。

　　“呼！”

　　随后，停滞了足足数秒的风落，终于能够行动了。

　　先是手指一动，接着头部完全地抬起，目光锐利地盯向那三个伏击的狙击手的方向。

　　却是并没有举起手中的“风行者-V型”进行还击，因为，三个狙击手竟然在三发A级子弹失败之后，就果断地撤退，从他的视野之中消失掉了。

　　纵然是他，在还没解锁24K与侦察甲虫的情况之下，也不可能隔着这么远的距离追踪人。

　　一击不中，立刻收手，连反击的机会都不给对手留下。

　　这三个狙击手，或者说背后布置这一次埋伏计划的“神手”，让风落第一次面对玩家有种“被动”的感觉。

　　足足看了四、五秒，像是已经出神的风落。

　　突然之间，回转过身，戴着死亡手套的右手猛地在腰间一抹而过。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　下一刻，三张神秘扑克牌，以堪比狙击子弹的速度，旋转着朝着他侧面二十几米左右，一处看起来没有丝毫异样的树林冲去。

　　看想来，就像是要发泄无法还击所积蓄的怒火一般。

　　“噗、噗、噗！”

　　不过，现实上显然不是如此。

　　因为，三张并没有附带着破坏幽能在高速地移动中，颜色变得半透明的神秘扑克，在即将靠近树林之时，已经先一步发出了命中东西的响声！

　　“哗啦！”

　　随后，空气之中一阵微弱的原力波动浮现，一个穿着作战服的玩家身影出现在树林前。

　　不过，此时，他正目光带着愕然，身体带着白光朝着后方倒去。

　　“-6292、-5039、-6530！”

　　三发扑克牌，准确地命中了他的额头，喉咙和心脏位置。

　　纵然并没有附加幽能，总共接近两万的致命伤害，也足够让他的血量直接地清空了。

　　刚才的战斗激烈异常。

　　又是机甲又是导弹，又是连续地爆炸，显然不可能不引起避难所战场的参赛玩家的注意。

　　只是因为爆发的位置是属于山的这一边，正好被山头隔绝掉了，所以，大多数的远程参赛玩家，就算是想要捡便宜也不可能。

　　不过，终归还是有胆子大的玩家。

　　这一个侦察兵玩家，显然是仗着自己掌握了“隐身”原力，又是侦察兵职业。

　　想偷偷地潜到这里，找捡便宜的机会！

　　只是可惜，在这种距离之下，他就像是点亮的灯泡一般，根本不可能逃得掉风落的精神力感知。

　　“扑克牌？”

　　“伤害好高的扑克牌，绝对是史诗级装备了！”

　　“我去！飞扑克杀人，这一手，更加帅啊！”

　　这三张扑克牌秒人的场面，无疑又再度地触发了观战玩家的G点。

　　毕竟，飞出扑克牌杀人，比起狙击枪杀人的血腥场面，绝对要潇洒百倍。

　　尤其是，还是瞬间地飞出三张扑牌，全数命中要害。

　　“三张扑克牌，正好命中这个侦察兵的三处要害部位。给人的感觉，怎么有一些像是回应刚刚九月公会那三发子弹啊。”

　　“你想多了吧，这只是说明风神的技巧高超罢了，怎么可能与之前联系起来？”

　　而更有观战玩家，联想到了刚刚那三发瞄准风落三处要害狙击子弹。

　　风落并不知道此时观战玩家的讨论什么，如果知道的话，此时估计会夸赞一声。

　　因为，事实上，这三张扑克牌，还真的与之前的三发子弹有“关联”。

　　在从吸血鬼伯爵的手中获得“小王”之后，神秘扑克已经能够利用精神力操纵。

　　也意味着，刚刚就算是风落全身都不能够动弹，其实依然拥有驱动扑克牌的能力！

　　如果说之前“神之意志”加成的精神力也不能够生效的话，这三张神秘扑克将会及时地飞出，挡下那三发A级狙击子弹。

　　这一点，听起似乎有一些“玄幻”，但是实际上，却是并不算是十分的困难。

　　因为，精神力操纵的物品，其实远远比起使用手去扔更加地容易和精准，尤其是在风落经过了足足半年的“凝聚神器”，对于精神力的控制大增的情况下。

　　不过，如果之前真的利用三张扑克牌，挡下了三发狙击子弹，估计外面的玩家估计情绪会嗨“爆了”！

　　毕竟，扑克挡子弹这种事情，无疑感觉比起之前刀劈子弹和狙爆导弹，还要更加的“炫酷”了！

　　“就是……过于炫酷了！”

　　击杀掉这一个想捡便宜的侦察兵玩家，风落并没有去管他的爆出的一地装备和战利品。

　　反而是，神情有一些严肃，再次地回头看向了九月公会的人的方向。

　　实话说，虽然刚刚这一场战斗，他虽然并没有什么实质性的损失，但是却让他心里不由地自我反省。

　　进入比赛以来，他虽然习惯性地认真应对战斗，但是不免因为顺风顺水，而降低了警惕。

　　这一点，尤其是在轻松击杀了“天下皆火”，得到了“神之真眼”，使得精神力侦测能力大增，几乎等同于“开挂”的情况之后，就更加地显著了。

　　结果，却是恰好碰上了“神手”这个手下的机械单位，拥有对于精神力干扰的机甲的“十大机甲师”。

　　但是，这却并不是他中了神手“伏击”，这么久以来第一次陷入危机的真正理由。

　　事实上，真正的原因，应该是在走上“《战纪》第一人”的位置之后。

　　他虽然并没有特意把这事情看得多重，但是不得不说，内心还是有一种名为“骄傲”的情绪滋生。

　　这点，实在也是人之常情。

　　因为，真说起，没有谁是真正的不喜欢出名，不喜欢被人崇拜，不喜欢受人关注。

　　只是相比于成名所带来的麻烦，风落一直以来更喜欢低调所带来的自由而已。

　　但是，在这一场pk赛之中，完全猜测得到以自己“第一人”身后应该至少有上千万的人在观战之时。

　　纵然是风落也不免因为这种“万众瞩目”，而做出了一些平常不太会做出的事情，甚至于一些脑袋中其实知道是错误的事情！

　　事实上，在刚才的战斗中，他如果一开始发现机械蜘蛛的靠近。

　　就直接地利用自己的速度拉开距离，又或者隐身脱离机械蜘蛛的攻击，再利用射程优势拉扯攻击，完全不会给神手后续操作的机会。

　　但是，他没有那么做，而是选择站着等着蜘蛛机甲的临近。

　　此外，在确定了目标是属于机械单位之后。

　　最正确地选择，应该是更换上战术背心里面准备好的早就解锁了的对于机械单位的效果较佳的“电磁弹”，或者由老约翰制造的专门针对机械单位的“液态金属破甲弹”。

　　但是，他却并没有选择更换狙击子弹。

　　而是选择了更加地浪费幽能的，打爆掉蜘蛛机甲的八只腿，这一种更加地“炫技”，注定引起人欢呼的方式应对！

　　“这场一度束手的战斗，算是给自己一个提醒吧。”

　　风落按动史诗级牌盒，将三张神秘扑克牌收回手中，神秘扑克在发射之后，是需要一定时间重新充能的。

　　“果然不愧为《战纪》第一人，风之落叶，期待下次的交手，避难所的粮食，就麻烦你们不夜城帮忙地照看一下了。”

　　不过，风落并没有去追击九月公会的人。

　　公共频道之中，却是在这时候，传出了神手一句带着感叹语气的话。

　　“……”

　　风落没有回答，神情也没什么恼怒之色。

　　只是目光，再度地抬头，看了看天空之中那一处远去的黑点。

　　九月公会的人的伏击确实给他提了一个醒，但是并不代表风落会感谢他们。

　　事实上，风落性格虽然不是睚眦必报，但是受到这样的针对性伏击，如果说不还以一些颜色，也是绝对不可能。

　　因为这处补给点的情况，他确实在现在，不可能追上去杀掉“神手”等人。

　　但是，那一只他早就已经发现，却是始终没有击毁的鸟型侦察机甲。

　　纵然隔着超千米的距离，却已经被他完全地记到了脑中，只要再次出现，这个机甲师就不可能逃得掉！

　　“什么？”

　　“风之落叶！”

　　“粮食，避难所？风之落叶竟然到这里了！”

　　而与风落不同的是，为数不多剩下的外围玩家，在听到这话后，却是大部分人都脸色变得颇为难看。

　　难看的原因，听到“风之落叶”的这一个ID是一方面。

　　另外一方面，则是因为神手的话中还提到了“不夜城”。

　　如果仅仅只是风落一人，这些人虽然已经在战斗中死伤得七七八八，但是出于面子，也不可能说露出什么畏惧神情。

　　只是，风落可是不夜城的会长，当他出现在这里，那么不夜城的增援也有可能到了！

　　“撤退！”

　　一些玩家比较当机立断。

　　因为，在他们通过公会频道联系之后，发现自己公会的增援是无法及时地赶到。

　　于是，最终明智地选择放弃了争夺这一处储藏着食物的避难所。

　　“风之落叶又怎么了？难道就有三头六臂！”

　　“我们的人，已经有不少朝着这里赶过来了……只要我们把他牵制一会，再等人到后暗中将他包围起来……杀掉‘第一高手’正好打响我们公会的名头。”

　　当然，依然充满“自信”地玩家，也同样地存在。

　　毕竟，这次pk参赛的门槛只是原力，而不是智商。

　　众目睽睽之下杀掉“第一高手”的诱惑，对于一些本身没有太大夺冠机会的普通公会来说，或许比起第一名更加地实在。


第1173章 驱逐

　　不过，这些人想法是很美好的。

　　然而事实上，理想与现实的差距总是会很大。

　　“嗖！”

　　两分钟之后，在某个小公会的机枪手玩家，还在想着用什么办法拖延时间之时。

　　一把泛着黑光的匕首，突然凭空出现在他的头顶上方。

　　“噗！”

　　“-30490！”

　　看似防御极强的传奇级头盔以及人体骨骼中最坚硬头盖，在黑色的破坏幽能之下与最普通的C级头盔，并没有任何地区别。

　　“【你击杀了203494号参赛者，获得积分：3000点，当前排名：15！】”

　　风落只是对于自己心态进行了一些自我调整，并不代表着他就怀疑自己的实力。

　　即使神手故意地在撤退前来上这么的一手，将他的身份公开的暴露。

　　但是，混战之后所剩下的这连两位数都不到的人，即使面对着之前心态有些轻视的他，也不可能是对手。

　　更不要说，此时调整心态之后，奉行狮子搏兔，一击必杀的风落了！

　　这短短两分钟的杀戮，比起之前更加地迅速，甚至还有三个一起行动，新摸过来的同一公会玩家被他杀掉。

　　积分，也足足达到了第15名！

　　“侦测干扰信号！”

　　“方位锁定！”

　　这个小公会的机枪手爆出的传奇级八管机枪，还有旁边的一箱机枪子弹，倒是略微地引起了风落的兴趣。

　　不过，他并没有现在就捡起的意思，而是利用高级特工眼镜的功能。

　　在进入到信号封锁区域之后，直接在几秒时间之内找到了干扰源的大致方位。

　　“砰！”

　　“-20395！”

　　再过十几秒时间，伴随着一发在此时的天色下，已经完全看不清楚的黑色狙击子弹。

　　避难所之中，被封锁了足足十几分钟的通讯，算是恢复了。

　　“我是风落，是谁在H-25区域的避难所里面！”

　　接着，风落直接在公会频道之中喊话。

　　“老风，果然是你来了。嘿，这下子我们赚大了。”

　　“风队长！”

　　公会频道之中，大菠萝带着窃喜的声音传出。

　　而风落也从另外一个声音中分辨出小草的身份。

　　“竟然是你小子，里面情况如何？”

　　风落倒是之前不知道是大菠萝，听到这话之后，倒是有些意外。

　　“没问题了，虽然冲进来了几个人，不过已经被解决掉了。不过状态不是很好，因为没捞到积分，缺乏补给品，战斗力大概只剩下三成。”

　　“那好，你们就在里面呆着就成。我大概，还需要一、两分钟吧！”

　　风落一边压低说话，一边隐身朝着下一个目标的射击角落摸去。

　　“好！”

　　……

　　“这个避难所是不夜城的地方，打这里主意的人，杀无赦！”

　　两分钟后，当精神力场感知的避难所周围三百米内的区域中，最后一个活着的重甲战士玩家也倒在地上之后。

　　一个声音，在公共频道之中响起。

　　这是风落第一次，在公共频道之中喊话，声音十分地冷。

　　但是，配合着周围区域之中二、三十具尸体，却是充满着威慑力。

　　尤其是，这些尸体之中五成左右都是被一枪击毙，而他们胸口的徽章更是囊括了这一片区域之中所有出现过的公会标志。

　　那些增援的人赶到之后，肯定是先往自己人的（尸体）位置去靠拢。

　　看到这一情况，再怎么也得思考，不敢轻举妄动。

　　当然，真要妄动的话，也没什么，因为，如今风落的积分排名，已经达到了足足11位。

　　而积分的数字虽然还是五位，但是最前面一个早就已经超过“5”了！

　　说完那一句话之后，风落的身影就直接在原地消失。

　　半分钟之后再次出现时，已经在避难所之中了。

　　“老风，刚刚那一句话，霸气啊！”

　　身上一身装备破损了程度超过五成的大菠萝，对着风落猥琐地笑着，竖起一根大拇指。

　　“会长！”

　　小草也是脸上带着松了口气的欣喜。

　　“风之落叶……”

　　至于剩下的两个同一公会的掌控师玩家，则是神情各异，总体不算好看。

　　整个避难所中，这时候，已经只剩下了五个人。

　　因为，在之前混战之中，还是有外面公会的战士玩家闯入了进来。

　　虽然最终解决掉了，但是却是再度地减员了一人，剩下的人甚至还有伤残，比如说，那个水系掌控师玩家，一只手臂都扭曲地挂着，显然在战斗中被打断了。

　　风落根本没有理会这两个神情有些怪的掌控师玩家，而是走到了避难所中储存的食物的位置。

　　保存完好，整齐堆放着的军用罐头，感觉大概够得上一个公会的千人参赛玩家吃上一天左右。

　　“从这里各自拿十个罐头，然后离开！”

　　在那个水系掌控师玩家，对于风落这种无视，似乎感觉到屈辱而眼神开始冒火时。

　　风落却是直接回头，说出了一句，让他们更加觉得愕然的话！

　　“风之落叶，你这是什么意思？”

　　水系掌控师脸色发黑，忍不住就要发作。

　　“老王……风会长，我们之前可是与你们公会的人约好了的。大家一起防守这个避难所，里面的食物也归属于双方共有。你这句话，是表示不夜城要撕毁合约吗？”

　　风落掌控师玩家暗中拉了一下他的手，脸色也不好看地对风落道。

　　“共有？”

　　“不错，具体来说，是按照人头分配！”

　　风系掌控师玩家盯着风落，眼神有些闪烁。

　　他明白，自己两人加起来也不可能是风落的对手。

　　因为，两人此时的状态非常地差，甚至水系掌控师还在战斗之中折断了一只手。

　　不过，他们两人本身也是属于暴风城区域中，仅次于十大公会层次的“战鱼”公会的明星玩家。

　　甚至，水系掌控师还是战鱼公会会长的亲戚，正因此才，会养成了这种说话比较惹人讨厌的性格。

　　所以，这时候，虽然对于风落的实力有着忌惮，但是肯定不可能退缩，毕竟外面可是有上千万人在看着。

　　不过，也正是因为知道肯定有大量人在观战，所以他们还是比较镇定。

　　因为，他们笃定，风落不敢说真地“违约”杀掉他们，独占避难所之中的粮食的！

　　“按人头？什么人头，杀掉的人吗！”

　　风落一幅冷淡神情地问。

　　“当然不可能！”

　　水系掌控师脱口而出。

　　他们当然不可能赞同按击杀的人头分配。

　　因为，避难所之中的人一开始被压着打，他们之前根本没能够杀掉人。

　　而最后冲入避难所的几人，也是被不夜城的人还另外一个公会的重甲战士给拿到击杀的。

　　为此，不夜城那个外援还有那个重甲战士自己也挂掉了，这也是为什么，虽然杀掉了人，但是他们还是没有积分去解锁治疗药物的原因。

　　而他们虽然在避难所中，但是在之前的战斗中，也知道外面大概有多少人。

　　这时候已经销声匿迹，意味着很可能被风落一人给全部杀掉了，真论人头的话，他们估计什么也不可能分得到！

　　“风先生，这事情不能够用击杀多少人来衡量吧。”

　　“在你到来之前，我们辛苦守了避难所足足十几分钟，用光了我们身上全部的补给品，这中间的贡献，远远不是单独地用人头这一项能够公平衡量的。”

　　“就像是小草MM这种医生职业玩家，几乎不能够在战斗中收到人头，但是对于战斗的贡献却是谁都清楚的。”

　　风系掌控师则是相比之下，还算比较冷静。

　　“讨论贡献这种虚的东西更加不合理，这一次比赛中可不像外面一样会计算贡献度，难道每个人嘴上说自己有多大贡献就有多大？”

　　“反而是按人头倒是十分地公平，这一次pk赛中，想要获得积分只能够拿到人头才行。你认为这是不公平，那何必参加？”

　　“至于医生这个唯一的例外，问题是，你们是医生吗？”

　　“嘿，我一个重甲战士扛下了上千发的子弹和技能。小草一个医生，也治疗了几万点的血量和负面状态。而说起来，身为输出的两个掌控师，你们连一个人都没能够杀掉，还谈什么贡献……”

　　大菠萝这时候，却是站出来，一阵堪比水系掌控师之前一样地阴阳怪气地道。

　　对于风落竟然这么意外，毫不掩饰地开始赶人，实话说，大菠萝心中是感觉有一些疑惑的。

　　虽然，他心中确实也有着干掉这两个人，随后独占这些食物的想法。

　　因为，这个水系掌控师之前几度阴阳怪气，更是在言语中算计小草和他，让他十分想用盾牌将这家伙砸死。

　　但是，毕竟众目睽睽。

　　没有太过说得去的理由这么做的话，对于不夜城的名声肯定不好。

　　不过，既然风落这么做了，那么他肯定也是力挺到底。

　　而要论这种不要脸的嘴皮功夫，大菠萝绝对是熟练级。

　　“老风，放心，我们一开始并没有把话说死。”

　　“只要不直接地杀掉，只把他们驱逐出去，能够处理！”

　　而呛了一通话，将两个掌控师玩家的功劳完全地贬得一毛不值，让两人恨不得咬他之后。

　　大菠萝，还在公会频道之中，小声地对风落道。

　　其实，应该说，在避难所之中人这些人虽然一起战斗，但是除了本公会的之外，每个人心中都绝对有独占这个避难所食物的想法的。

　　毕竟，目前看起来，这些食物极有可能是属于比装备更加重要的战略物资。

　　也正因此，其实一开始的被逼得进行合作之时，互相之间的约定是比较模糊的。

　　真要把这两个人给驱赶出去的话，只要公关得当，应该也问题不是很大。


第1174章 用意

　　“我只再说最后一次，在半分钟之内离开这个避难所。”

　　“既然你们认为自己之前有贡献，可以，我允许你们各自最用大的量，带走自己的那一部分粮食！”

　　风落耳朵里听到大菠萝传的话，倒是没觉得意外。

　　他即使不知道大菠萝他们之前的约定，也可以肯定这一点。

　　因为大菠萝这家伙虽然看似大咧咧，但是心中绝对也有些小九九的。

　　不过，他之所以会直接地赶人，其实是有着更加说得过去的理由，和更加重要的目的。

　　“呵，好笑！让我们以最大的量带，我们能够带走多少？”

　　水系掌控师一脸地憋屈，语带讽刺。

　　这些粮食，是不能够带到放入“空间背包”之中带走的。

　　因此，他们能够带走的东西，最多只是背包真正所表面出的体积那么点，对于一个人来说，或者能够吃上几天的，但是这与他们最初的期待，绝对是差距甚大的！

　　“风先生，你是一个明星人物。这样做的话，就不担心外面上千万的观战的玩家非议吗？”

　　就连风系掌控师，也是目光完全地冷了下来。

　　事实上，他们不知道是，此时外面的观战玩家不是千万，而是上亿！

　　只是，这上亿的玩家，却是未必会是他想的那样支持他。

　　“哼，战鱼公会，不是随便任人搓揉的！”

　　至于水系掌控师，则是咬牙切齿直接公会抬了出来。

　　“轰隆！”

　　这时候，外面一声震耳的声响。

　　外面一道闪电，甚至直接地劈落到了对面的一处山头上面，刺目的白光透过那处被炸开的洞口，让整个避难所中都亮得吓人。

　　“这个闪电所劈的位置，还真是有些巧。”

　　“那里，还埋着两个男性轻甲战士和一个女性狙击手呢！”

　　风落回头看向被闪电劈的方向，却是说出一句跳跃有些大的话。

　　然而，这句话一出，却是让两个“战鱼”公会的掌控师玩家脸色一变。

　　因为，其实，在通讯封锁被解除之前，他们公会已经有三个玩家到达了这里。

　　之所以并没有露面的原因，是因为在从神手在公共频道喊的话中，知道风落竟然到了这里后，偷偷地做了一个类似之前九月公会的决定。

　　这事情，他们虽然因为之前被封锁了通讯，并没有参与。

　　但是，如今其实已经从解锁之后的公会频道中，知道这一件事了，更知道，那三个人已经半天没有在公会频道之中发声了。

　　“那是他们个人的行为，我们当时被封锁住消息，又没有参与，你凭什么……”

　　水系掌控师玩家，冷着脸还试图辩解。

　　“别说了，我们马上走！”

　　风系掌控师却是明白，再多说的话，恐怕真的会被永远留在这里了。

　　原本，他们之所以硬气，是因为觉得自己公会的人不一定是被风落所杀。

　　毕竟，外面的战斗情况十分地混乱。

　　而且，也是因为这里的利益让人放不下。

　　如果说他们的人并没有攻击风落，那么风落这做么的话自然会把受到舆论地非议。

　　但是，他们公会的人先攻击风落，那么风落如果说把他们杀掉，外面的玩家绝大部分人也肯定是站风落那一边！

　　虽然，本身那决定与他们无关，但是谁叫这一次pk赛之中他们是以公会成员身份参与，该背的锅甩不掉。

　　“哇靠，老风，原来战鱼的孙子竟然在外面埋伏了你。那你干嘛还要放他们走！”

　　大菠萝反应很快，已经听明白了。

　　瞬间，望着两个果断离开的战鱼公会掌控师，脸上充满了“杀机”。

　　之所以不能够动这两人，是因为没理由，但是既然战鱼公会人自己找死，那么完全可以杀掉他们啊。

　　“让他们走吧！”

　　风落却是摇摇头。

　　因为，他虽然通过“唇语”看出那三人商量的内容。

　　但是，因为这种事情，涉及到一些个人隐私，风落不能够确定外面观战玩家是否能够听得到。

　　而他在发现这事情之后，也是直接地抢先出手，直接杀掉那三个人的。

　　所以，其实从观众的角度，他是属于主动地出手击杀“盟友”，并不像两个战鱼公会的人想像中那样是后手击杀。

　　这也是为什么，他在进入避难所后费这么多话的原因。

　　当然，有了水系掌控师之前那一句，那么估计他纵然是现在就杀掉这两个玩家，也不可能还有后患了。

　　不过，既然已经说了放这两人走，他自然也懒得食言。

　　两个掌控师玩家，脸色难看地走到墙角边上拿走了几个罐头，就往出口走去。

　　之所以，没有装上一个真实的背包的食物。

　　是因为他们清楚，这时候外面虽然已经没有了战斗的声响。

　　但是，暗中绝对还是有眼睛在盯着这个避难所的。

　　他们两个身体单薄的掌控师，如果真地背一背包的罐头出去，那才是真正地自寻死路。

　　“可恶，他肯定是故意地放我们走，想要借机试探外面人的反应！”

　　水系掌控师仅剩下的一只完好的手握着能量转换仪，在走出避难所之后立刻给自己套上一个能量护盾，口中则是压低声音，骂咧咧地道。

　　事实上，他这个猜测倒是对了。

　　风落这样做，也确实是有心利用他们，去试探一下外面那些玩家的反应。

　　他虽然将避难所周围的人已经杀光掉了。

　　但是因为这里储存着食物的消息已经被透露了出去，还有他在这里出现的消息，加上本身这里是一个补给点，肯定不会说就没有人朝这里来了。

　　特别是，只要对于这个避难所里粮食有心的公会，肯定还是会派人注视着这里一举一动的。

　　只是，似乎是被风落的公共频道之中的话给震慑，或者出于警惕。

　　这两个战鱼公会的掌控师玩家，竟然成功地走出了避难所前方比较惹人注目的那一片区域。

　　不过，在几分钟之后，从距离接近五百米左右的一处树林之中，却是出现了机枪射击的声响和风水两种能量技能的剧烈波动和叫骂声。


第1175章 解锁，24K！

　　“嘿，老风，够解气！”

　　“实话说，如果不是为了公会的形象考虑，就冲那孙子之前阴气怪气的样子，我绝对早把盾牌拍到他的脸上面去了！”

　　“不过，这个结局，倒也不错，只是可惜了积分。”

　　从避难所的瞭望口往外面观察，看到这一幕的大菠萝，脸上露了猥琐而满意的表情。

　　“解锁宠物护腕！”

　　而风落却是当看到两个战鱼公会的掌控师玩家，进入到那一片区域之时，就已经收回了目光。

　　随后，打开竞技场的“解锁”页面！

　　之前在击毁掉九月公会的四台机甲之后，风落的积分就已经超过了50000点，达到了“解锁”宠物护腕的条件。

　　不过因为处于战斗状态，所以无法召唤出24K。现在，宠物护腕，却是已经能够使用了。

　　“吱、吱……”

　　光线颇暗的避难所中，白光一闪之后，像是一团黄金般好看的24K出现之后，先是猛地朝往下面掉去，等到快到撞到地面时，才扑闪着甲翅，爪子像是游泳一般刨着空气飞到风落的肩膀上面悬浮。

　　一对小眼睛之中带着一些迷惘地叫了两声，看样子刚刚正在睡觉呢。

　　不得不说，随着跟随风落的时间越久，24K的人性化程度越来越高了。

　　“24K，过来给姐姐抱抱！”

　　看到24K这样子，被萌出了一脸血的小草的眼睛亮起，伸手想要从背包中掏晶石。

　　却是才想起这是竞技场中，她一个医生玩家，背包之中也没有准备能量晶石的。

　　“果然吗？”

　　风落倒不在意去磨大菠萝，试图让大菠萝跑了去，把外面玩家爆的能量晶石捡回来两块给24K当零食引诱的小草。

　　而是在看解锁页面中，关于24K的技能列表。

　　不如所料，五万积分虽然能够解锁24K，但是甲虫和虫族兵种却是还需要额外的积分“解锁”的。

　　而且，一旦解锁召唤出了之后，是不能够送回去的，因为在竞技场中并没有虫族基地的存在。

　　这一点，其实同样也短用于宠物。

　　正是因为这一点，不少玩家并没有在这阶段直接召唤出宠物。

　　因为那样的话，自己的位置不可能再隐藏得住，容易引起人的注意。

　　“解锁的积分，倒是也与宠物差不多！”

　　一只50级的精英级的能量甲虫，解锁的积分只需要50点，满级精英刀锋甲虫需要120点……

　　考虑到甲虫兵种战斗力也是与宠物类似的要相比降一级，这积分算是不高不低。

　　不过，战斗力更加强的虫族单位，需要的积分就略微地有点偏高了。

　　仅仅是基础等级的猛虫一只需要250点，刺蛇400点，飞龙500点……至于更加高级的雷兽、飞蛇等中、高级兵种，则全部都是上千甚至上万点积分。

　　而且，这些还只是基础积分。

　　实际上，大部分的虫族单位等级都超过基础等级，还有一些品级“晋级”了的，需要的积分更加地多。

　　此外，竟然连幽能水晶也能够解锁。

　　不过，需要的代价比较高，标准大小的一块就需要一万点积分！

　　“嗯，初始阶段看来还是只能够以甲虫为主，先解锁七只统领级侦察甲虫吧……暂时应该足够了！”

　　风落想了想，先解锁了七只侦察甲虫。

　　“吱、吱！”

　　随后，24K似乎感应到了什么，利用开辟出一个黑色的虫洞。

　　七只外表上面并没有太大区别，指甲大小的侦察甲虫从中飞了出来，再之后除了一只留下之外。

　　其余的，全部悄无声息地飞了出去。

　　“剩下的积分，留下两千点备用，其余的全部解锁通讯距离！”

　　因为之前战斗之中，收获了不少的人头，而且这些人身上不少人也本身之前击杀过玩家，所以收获的积分并不少。

　　在解锁了24K和侦察甲虫之后，风落身上剩下的积分甚至还超过一万点。

　　不过，这样一用掉之后，他的积分就只两千点了。

　　原本已经接近前十的排名，一下子直接地地跌落到了十万名以后，连同不夜城的总积分排名，也一并下降了上百名！

　　这也是属于这次比赛的规则中最让人需要慎重的地方，一旦这些积分花了出去，最后赚不回来。

　　那么，就相当于自己削弱自己实力了。

　　“我是风落，收到这条消息的人，回一下话！”

　　将通讯距离扩大了足足十倍后，风落在公共频道之中，直接发了一条信息。

　　当然，这句话之中关于他自己身份，其实是用了某种早就商量好的代号称呼的。

　　因为，《战纪》中公会频道并不代表绝对安全的，任何通讯方式都存在被窃听的可能。

　　出于这点考虑，不仅仅是不夜城，各大公会其实都有一些通用的“密语”。

　　“老风！”

　　在风落发出信息不过两秒，就有人回信了。

　　不过，这第一个回的人，却是有一些让风落惊喜的。

　　“老伍？你在附近HC-25号区域附近！”风落颇为意外地道。

　　“没有，我在HB-01号区域！”

　　牧伍的回答道。

　　“嗯……你也用积分解锁了通讯？”

　　风落更为意外地问道。

　　虽然他利用积分解锁了通讯距离，但是只是使自己能够发出的通讯距离变远。

　　别的不夜城的人只能够看得到他的信息，除非对方也解锁了通讯距离。

　　也就是说，这场比赛之中，能够互相之间通讯的距离是较短的那一方决定的。

　　正因此，在某种意义上，这一个功能，其实对于大部分玩家来说有些鸡肋的，尤其是一些本身积分不多的玩家，更是不太会浪费大量积分在这上面。

　　而牧伍只是刚刚觉醒了原力，战斗力应该属于最弱的一批，竟然有足够地积分大幅度解锁？

　　要知道，从地图上看，HB-01区域距离这个避难所，之间直线距离可是足足有十公里左右。

　　“嘿，我一开始能够保命都是运气好，最高时积分排名连十万都没进呢。”

　　“不过，我的职业战场指挥官，拥有一个通讯增加十倍的技能，竟然能够在这里使用。”

　　牧伍道。

　　“原来是这样！”

　　风落恍然。

　　医生玩家能够在初始拥有两倍通讯距离，这已经算是优势不小了。

　　战场指挥官竟然能够十倍通讯距离，纵然是技能，肯定有时间限制，但是在这种通讯受到大幅度限制的比赛之中，却是一个堪称战略性的技能。

　　不得不说，这个职业确实是为战场指挥而设计的。

　　“我很明智，一开始就根本没有去和人抢第一个积分点。”

　　“而是通过技能，先将处在通讯范围内的我们的人全部聚集在一起，再之后就比较顺利了。”

　　“目前，我们这里已经聚集起了接近一百个人。对了，数字猫在我这里，她已经把我们之间的通讯频道进行了加密。另外，她还有一个十分重要的发现！”

　　牧伍在通讯频道之中道。

　　“噢？什么发现。”

　　这个消息，当然让风落感觉高兴。

　　而听到数字猫与牧伍他们一起，就更加地让风落觉得是不错的消息了。

　　不错，这一次，数字猫也是以不夜城的名义参赛的。

　　但是，她参加比赛的目的，倒并不是为了争夺第一什么的，而是为了测试终结者研究所研究的包括“终结者”在内的几种高级机甲！

　　这些高级机甲，因为属于最新型，主要设计的假想敌，就是觉醒原力高级玩家。

　　但是，在不夜城之中觉醒原力玩家的数量并不算太多，而且平日里也各自有事，不可能说专门让这些玩家去配合测试。

　　而这些测试机甲，又并不能够在普通的竞技场中出现的，所以测试比较麻烦。

　　这次比赛，显然是一个极佳的机会！

　　而且还不仅如此，据风落这个并不趁职的合伙人所获得的消息。

　　身为“终结者实验室”最大竞争对手的天下集团研究出的最新型“杀戮者”仿真机甲，也打着在这一场pk之中进行测试的想法。

　　两个目前玩家之中，仿真人型机甲技术最高的势力，这一次，竟然不谋而合。

　　而且，极有可能，在比赛之中，正面地撞上。

　　一旦那样的话，最终获胜的那一方。

　　显然会市场份额大增，更是可能压下对手，结束长久以来的“双雄并列”之局！

　　这一点，对于本身处于弱势一方的不夜城，自然是更加地有意义。

　　甚至，就算是没有碰上，只要在比赛之中表现出色，也相当于在整个游戏的观众的面前，免费地打了一场没什么成本的广告。

　　所以，风落在知道数字猫十分安全之后，同样也颇为高兴。

　　“数字猫把我们人员进入比赛的位置，还有每个人装备所刷到的补给点的位置统计分析之后，研究出这一次比赛对于人员出生地分配的规律。并且，找出了我们公会的‘大本营’。”

　　而在风落考虑这事情时，牧伍则是通讯器在说关于数字猫的重要发现。

　　“这时候，我们已经成功地拿下了。”

　　“嗯？大本营！”

　　“不错！”

　　牧伍在通讯频道解释道。

　　原来，因为牧伍拥有大范围的通讯能力。

　　在集合了近百的玩家之后同，从他们身上搜集到的信息，被数字猫利用自己那喜欢用数据分析的大脑看到，直接发现了一条隐藏的信息。


第1176章 风雨将临！

　　这场比赛，确实如风落所想的那样，是先个人随后团队的。

　　所以，一开始除了像是医生之类的玩家，其余的都是属于被分到一个比较独立的小补给点附近。

　　再之后，参赛玩家一般在第二到第三个区域时，其实就会碰到一、两个自己公会的玩家。

　　当然，因为战斗减员还有互相之间到达的时间差的原因，也有可能需要到第四、五个时才能够碰上。

　　另外，一些高手的玩家，初始会被分配到了外敌环伺的区域中，而碰到自己公会玩家的时间也会往后拉，就像是风落，直到这第六个补给点才初次碰到了大菠萝等人。

　　不过，所有人的第十个补给点，都差不多会集中在几个相邻的补给点之中。

　　这样的一来，就能够在玩家搜集自己的装备的过程之中，逐渐地汇集最后由各人的战斗变成了公会战。

　　而这几个补给点中，还有一个从地理上看最为核心，或者拥有特殊性的物品的，则是属于对于公会最重要的“大本营”。

　　“嗯，应该是这样！”

　　风落点点头，若有所思。

　　这一个结论，在获得足够的信息的情况下，以他的分析能力也未必不能够发现。

　　只是由于他一开始就被“扔”到了敌人的区域之中，到如今补给点过半才刚刚碰到大菠萝他们，就算是再厉害，也不可能推测得出这个结论。

　　“不过，如此说来，九月公会只怕不会轻易地放掉这个避难所了，极可能，这里就是他们的大本营啊！”

　　不过，以他的思维，却是根据这里的信息，很快得到了另外一个结论。

　　事实上，正如风落猜测的一样。

　　因为这个避难所所在的这一处区域，实际上，是正属于九月公会的分布范围最为中心的一点。

　　整个补给点的那些发着光的装备中，其实有足足七十几个属于九月公会的玩家的，而且拥有储藏粮食这点，更是系统给予公会大本营的特殊物品。

　　也是为什么，九月公会能够在短时间内凑齐三个狙击手玩家的原因。

　　只是因为这是属于他们公会最后的几个补给点，所以大多数人，还没有到达这一片区域，所以才相比起别的公会并没有显现太大的人数优势。

　　“今天晚上，估计真的风雨欲来！”

　　风落抬头望着外面，目光闪动。

　　“轰隆……”

　　这时候的天气情况，已经完全不适合战斗了。

　　“噼里啪啦！”

　　天空之中，此时已经电闪雷鸣，乌云翻滚着就着暴雨落下。

　　周围的光线也已经十分地暗，几乎如同半夜，即使雨睛之后也绝对入夜了，战斗了一天的玩家之中，绝大部分人肯定会选择找地方等天亮。

　　不过，肯定也有一些想要趁着这种天气摸人的！

　　毕竟，这种天气，太难被人提前发现了。

　　……

　　在风落与不夜城的“大本营”队伍通话的同一时间，距离不过两公里左右，一处看样子像是人工开凿出的防空洞似的建筑之中，一场对话也在进行。

　　“在被不夜城所占据的避难所的位置，我们公会人员竟然接近十分之一都有装备被刷在这里！”

　　“而如果说，把这个范围给扩大去，大约在五公里直径区域中，更是整个公会的人都有至少一件装备被刷在这里！”

　　“所以，文先生的意思是，那个避难所十分的重要。理论上，应该是属于我们的‘大本营’！”

　　在一片没有被灯光照亮的黑暗的区域之中，一个声音正在转诉着某些话。

　　内容，与不夜城的判断不谋而合。

　　“葛先生，看你的样子，早已经对这事有了判断！”

　　防空洞的中心，站着一个年龄大约四十多岁，体积高大，脸色方正的中年人。

　　身上穿着刻画着龙纹和龙头，整体如同黄金打造的动力铠甲充满了华丽与高贵的气息，而胸口代表着会长的水晶材质九月公会徽章，更是表明了他的身份。

　　“文先生的洞察力果然惊人，我之前也只是有隐约地想法，却没有他这么的清楚。”

　　在“黄金战士”的旁边，一个穿着一身复古样式的能量长袍，如同谋士一般。挥动着一个造型被设计成羽毛扇子的能量转换仪的中年人玩家，闻言回答道。

　　不过，说这句话一时，他的眉头却是隐晦地皱了一下。

　　“原来是这样，这么说，那里对于我们来说志在必得！”

　　“早知道如此的话，或许不应该退走，把这粮食让风之落叶，这时候不会被不夜城的人给搬空了吧。”

　　一个伏击过风落的狙击手玩家，脸色有些后悔地道，而在他旁边的机甲师神手也是皱起了眉头。

　　“放心！那里的粮食虽然并不算太多，但是无法装到背包里面的情况之下，他们根本不可能搬得走的。”

　　古代谋士打扮中年玩家，摇摇头道。

　　“而且，你们选择退走也未必不是一步好棋。这样一来，我倒是有一个更加好的计划能够实施！”

　　随后，轻轻挥动着能量转换仪羽毛扇，一幅成竹在胸地样子。

　　“哦，葛先生有何高见？”

　　胸口挂着会长徽章，充满着贵气的“龙纹黄金战甲”中年人，一脸颇为感兴趣的表情。

　　“再伏击那个风之落叶一次！”

　　摇着羽毛扇的中年谋士，一脸自信地道。

　　“什么？还要伏击风之落叶，这……”

　　听到这话，那个本身对于风落就有些畏惧的九月公会狙击手玩家，脸色不太好看地道。

　　之前的伏击行动，他虽然没有参与。

　　但是，却也从几个参与者口中知晓了事情的详细发展，连如此连环精密的伏击，最后都没能够击杀掉风落，现在被风落占据了避难所，想杀掉几乎不可能有机会。

　　更重要的是，之前的伏击，肯定已经惹怒了风落。

　　再干一次的话，如果不成功的话，可能会惹得风落专门来刷他们九月公会的人头。

　　被一个顶尖狙击手盯上，那滋味他可是体会过一次，真的很不好受。

　　“如果真的能够把他引得主动攻击我们的话，那可不一定的坏事！”

　　“不过，这一次攻击的目标不仅仅是风之落叶，而是还不清楚这一个隐藏的情况，霸占我们中心据点的不夜城的人！”

　　谋士中年玩家，却是摇动着扇子，更加地自信地道。

　　“虽然我们并没有留人监视，但是毫无疑问，不夜城肯定会集中人去防守那个据点的。但是，那是我们的核心据点，再加上环境问题，他们在现阶段能够聚集的人数再多也不可能比我们更加的多！”

　　“有心算无心之下，只要能够拿下这个避难所之中防守的人，那么我们就足够在这一片区域安稳立足了。”

　　“毕竟，按照之前看到的情况，这一片区域之中，除了我们之外，他们应该是唯一一个有夺冠潜力的公会了。”

　　谋士玩家，羽毛扇的频率更加地高了。

　　“可是，这样做的话，无疑也会彻底地得罪了不夜城。”

　　“两强这么早的开始相争，不是一件好事情。万一他们拼着不计代价和我们死磕的话，只会白白便宜了别人！”

　　九月公会的“龙纹黄金战士”会长，却是一幅举棋不定的样子。

　　特别是“别人”两个字，咬得比较重。

　　“文先生呢，能否问下他的意见！”

　　随后，转过头，朝着旁边一片空无一人的黑暗区域问道。

　　“下暴雨对于通讯的干扰太大，文先生暂时联系不上。”

　　一个颇为恭敬地声音回答道。

　　“他那里不会出问题了吧！”

　　听到这话，九月公会的中年黄金战士会长，有一些担心地道。

　　“应该不会，以文先生的足智多谋，还有天狼大人的实力，不太会出问题！”

　　黑暗中的声音，回答道。

　　“会长，成大事者，当抓住时机，当机立断！”

　　看到“黄金战士”如此地关心，中年谋士的玩家脸色有一些异样，手中扇子的频率不由加快。

　　“神手已经算是布下了一场完全没有遗漏的致命杀局了，对方却还是能够逃脱掉，这足够说明他的实力惊人。”

　　“从一般意义上说，我们确实应该在这阶段，避开与不夜城的人之间两强相争。”

　　“不过，既然我们定下了争夺第一的目标，更何况在已经彻底得罪了他的情况下，那么必然是会碰上他这个‘第一人’。在他还没有解锁那一只拥有‘召唤’能力的BOSS级宠物的情况下，要对付起来难度比起日后绝对会小得多！”

　　很明显，中年谋士的一番话，对于犹豫中黄金战士玩家起到了作用。

　　“实话说，对于这个风之落叶，我倒有些感兴趣，如果能够将这种人才收九月之中，那么绝对是堪比古代无双的猛将啊。”

　　中年人闻言，目光闪动，话语之间显然做出了决定。

　　“只是，这种人，恐不甘居于人下。”

　　旁边那个谋士样的中年人，摇了摇手中的羽毛扇说道。

　　“是啊，有的人，就如同九天之上的真龙，不愿意屈服任何人！”

　　一身黄金战甲的九月公会的会长，似乎有一些感慨地道。

　　“噼啪！”

　　这时候，天空之中一声震耳欲聋的雷鸣。

　　一道蜘蛛网般的巨大闪电，划过照亮了大半个夜空。

　　“轰隆隆……”

　　随后，更加大的雨水，倾盆一般地洒落地面，让望着外面的视野纵然在防空洞光线的照射下也一片地模糊。

　　“呼，这种大雨之夜，倒是行军打仗的好时候啊！”

　　一身带着龙纹黄金战甲的九月公会中年会长，用手中那一把金色宽阔合金剑指着天空中，神情颇为豪气地道。


第1177章 夜袭！

　　“哗啦啦……”

　　不得不说，这一场雨倒是下得足够地久，竟然直到半夜的时候也没有停下。

　　不过，避难所修建在山上，而且有完备的防水设施，甚至还有可以使用的照明系统，里面的人自然并不需要担心什么。

　　“咕噜……呼……”

　　储存着大量食物的避难所里面。

　　此时，穿着一身火系掌控师能量袍，因为雨水而身上的妆容被洗掉，露出漂亮的素颜的小妖，正控制着一堆能量火焰燃烧，加热几个食物罐头！

　　“会长，你们真是过得很太舒服了。不仅有地方能够避雨，还有热食物可以吃。”

　　“我们两人真苦啊，这一路上风吹雨淋，路上摔了好几跤，饿得不行吃野果却差点拉肚子，实在是……喂，报警器，手缩回去这个罐头是老子的，想吃自己去请小妖MM帮忙烤！”

　　一身重甲铠甲上面有不少和泥泞弹痕，头盔都歪了的防盗门，一边吃着一个罐头，一边声泪俱下地“哭诉”自己这半天的经历。

　　同时，还一巴掌打掉了旁边与他一伙的土系掌控师“报警器”，偷偷摸向他身边那已经被烤好了的罐头的手掌。

　　此时，避难所里面，已经拥有了十几个人。

　　三个重甲战士，三个狙击手，三个掌控师，两个轻甲战士，另外机枪手、医生、侦察兵和机甲师各一个。

　　这些人中，有超过一半是属于本身不夜城玩家，另外的一小半属于以不夜城名义参赛的外援高手。

　　“风哥！”

　　一个长相有一些帅气，身上纹了一个骷髅头的玩家，对着闭着眼睛的风落道。

　　“黑夜，弄好了？”

　　风落睁开眼睛，看着他。

　　“嗯！”

　　“辛苦了，等击杀了机甲师之后，给你把机甲补上。”

　　风落对这个玩家点点头。

　　“别，会长，混得这样，我已经十分尴尬了，好在还有一点用处，不然真是丢脸了。”

　　画着有些邪恶的骷髅头纹身的帅气玩家，却是脸色有一些苦笑。

　　这个ID叫“黑夜”的玩家是当初与北极光一起，加入不夜城的富二代玩家。

　　不过，作为一个机甲师他混得显然远远不如“神手”，身上除了一台利用初始积分解锁的中级机甲之外，什么东西都没有。

　　而且，就连唯一的那一台机甲也在之前的战斗之中几乎报废掉了，刚刚在风落的提议下，干脆把那一台重型机甲，拿过去封堵住之前被神手导弹炸开的窟窿。

　　不过，如果说有人帮忙击杀一个机甲师之后，只要能够“继承”对方的东西，战斗力却是可以瞬间恢复。

　　“西瓜，你有没有备用的枪？借我一支，等下战斗用！”

　　与风落说话之后，黑夜走向了架着狙击手，通过避难所一个战斗的孔洞观察着外面的西瓜皮道。

　　“给！”

　　一把泛着金光的大口径手枪被甩了过来，黑色金属带着金色的纹路，长度超过三十厘米，一只手都握不下，看起来霸气十足。

　　“完美评价的传奇装备啊。这东西，在拍卖所中，估计要花我三个月的零花钱！”

　　“西瓜你杀这枪的主人的时候，估计也废了一番功夫吧。”

　　把手枪的保险关掉，扣着扳机位置在食指之间旋转一圈，黑夜的口中充满赞叹地道。

　　“我草，你小子又在炫耀不是？”

　　一把门板大小的金色合金巨剑，在他的屁股上面拍了一下。

　　扛着合金巨剑的孟老板从避难所外面走了进来，一身传奇级装备上面金光闪闪，与手中的巨剑一样的华丽无比，乍看起来与九月公会的那个“黄金战士”会长十分地相似。

　　“嘿嘿，孟叔！你拍别的位置，别拍我那里啊！”

　　黑夜有些苦笑地告罪。

　　他确实是个富二代，不过奈不何孟老板这个现实中不夜城的老主顾，游戏中的老资格会员是名副其实的富一代，而且还与他家长认识，只能够认骂了。

　　“去，去……守着自己的防区去，别打扰会长和西瓜监视外面。”

　　孟老板瞪了他两眼。

　　小妖、黑夜、孟老板，防盗门小队两人组，这些在不夜城玩家之中也是属于风落的“熟人”！

　　当然，还有给黑夜扔了一把传奇级手枪的我DE世界小队的狙击手，西瓜皮！

　　此时的西瓜皮，与当初那一个百米距离射击都会落空的不合格狙击手已经截然不同，身上散发着一股沉稳的气息。

　　事实上西瓜是不夜城中最早觉醒原力的一一批人之一，在这次任务中，担当了不夜城狙击手队伍的副队长！

　　在不夜城这种狙击手玩家的比例，比起别的公会高上几倍的公会之中。

　　能够担任这职务，已经说明了他如今的实力。

　　……

　　避难所之中的人，此时一幅嬉笑怒骂，仿佛没太大防备的轻松的氛围。

　　避难所外面，距离大约五百多米的位置，一个全身湿透的侦察兵玩家，正朝着一个临时搭建的避雨设施之中的九月公会黄金战士会长，汇报信息。

　　“我确定，从这个方向，总共进去了十二个人，如果说没有第二个出入口的话，那么里面的人最多也不超过二十人。”

　　“嗯，应该没有能够利用隐身原力躲避我的监视的。会长你应该知道，我的天赋觉醒之后，还没有玩家能够在我眼皮之下躲藏过去。”

　　在侦察兵玩家汇报的过程之中，避雨设施的外面，已经是人头攒动。

　　顶着漫天的雨水，于伸手不见五指的夜晚偷偷到达这里的九月公会玩家队伍，数量绝对上百。

　　避难所之中不夜城的玩家仅仅只有十几人，但是这里却是出动了足足上百人。

　　近十倍的兵力，无疑给人一种杀鸡用牛刀的感觉！

　　“狮子搏兔，亦用全力，更何况，避难所里面还有一头斑斓猛虎。”

　　“而且，这也不单单是为了战斗，主要是顺便‘迁营’，把所有人都集中在大本营中。”

　　中年谋士玩家，一脸微笑地轻晃着自己的羽毛扇。

　　“会长，请下令吧。一切顺利，应该要不到几分钟，大家就能够吃一顿饱饭了！”

　　随后，又对着九月公会的中年战士会长请示道。

　　“文先生呢，还是没办法联络上吗？”

　　相比之下中年谋士的自信，一身黄金战甲的九月公会中年会长。

　　在这时候，却再度地露出了谨慎的神情，朝着身边一团黑暗区域发问。

　　“是的！”

　　“不过，飞鹰他们已经确定不夜城的大部队人员，是在距离这里足足有十公里之外的。”

　　“在这阶段，能够在一处位置聚集一百人已经算是十分地难，他们不太可能，在这个避难所之中聚集太多的人。”

　　黑暗之中，传出的声音回答道。

　　“很好，那就行动吧！”

　　听到这话，这个中年会长真正的下了进攻的决心。

　　“不先派人，尝试地潜入过去摸一下是否有陷阱。或者先让少量人进行试探性的攻击吗？”

　　旁边的神手，略微有点担心地道。

　　“不用了，不夜城的人绝对也会安排人守夜，我们这么多人，一旦出现在他们的视野之中，就不可能隐藏得了。”

　　龙纹黄金战甲中年人摇摇头。

　　“前锋队伍，行动！”

　　随后，手中那一把龙纹黄金长剑一挥，带着大量雨水飞溅，口中大声地下命令。

　　“啪、啪、啪……”

　　一些小圆筒状的物品，被几个侦察兵玩家在夜色之中扔了出去。

　　掉在满是雨水的地上之后，快速的冒出了一些略微呈现灰色，不过在夜色之中却不可能看得出的烟雾。

　　这显然，是某种特制的烟雾弹，竟然在这种瓢泼大雨的环境之下，依然形成了一片持续性的视觉阻碍。

　　不仅是视觉，实际上，这种被命名为“行军烟”的特种弹药。

　　还能够阻隔掉侦察技能，甚至可以让烟雾范围内的人一定程度上“隐形”，无法被夜视设备发觉。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　下一刻，足足二十多个战士玩家。

　　夹杂着几个侦察兵玩家，就全部顶着盾牌朝着避难所的位置冲锋而去。

　　这些第一轮的战士手中，全都拿着近一人高度的大型合金盾。

　　半天的战斗之后，死掉的玩家数量不要太多，要搜集这些盾牌并不算太难。

　　而拥有这些盾牌在手，再配合着他们作为九月公会主力，每个人几乎全套的传奇装备。

　　一旦开启原力技能的情况下，即使是风落使用破坏幽能，也没有一击秒杀他们的可能。

　　相反，这二十几个战士，只要冲入不夜城的据点那么就算里面人数同样地多，也不可能防得住。

　　毕竟，避难所之中的不夜城玩家，不可能全都是战士职业。

　　“真是……虎狼之师！”

　　同样为战士的九月公会会长并没有跟着行动。

　　而中年谋士，则是注视着远去的玩家，摇着羽扇口中发出赞叹之后，不过目光却是更加地闪烁。

　　在两人的身后，还足足立着五部机甲，而且全都是属于那种大型的高级战斗机甲，其中三部上面，都有着微型导弹处于发射装置，不过并没有启动。

　　“会长，为什么不直接利用导弹轰击。那样的话，我相信我们能够以更小的代价拿下这个避难所！”

　　在九月公会的会长旁边，一个手中提着一面巨大的黑金色塔盾的重甲战士玩家，有些不解地道。

　　“这地方是我们的大本营，接下去至少几天时间应该都需要以它为中心战斗。打坏了之后，可是没办法修好的。”

　　“怎么，小霸，你很想要跟他们一起去？”

　　虽然望着前方的战士冲锋队伍，但是似乎隔着面罩，九月公会的会长也看出了旁边重甲战士的想法。

　　“请您同意，我愿意担当先锋。必然成功一轮破门，愿立军令状！”

　　重甲战士将盾牌在斜着提着，膝盖半曲，如同西方古代骑士行军礼一般，在雨中大声道。

　　不得不说，有点比较奇怪。

　　就是九月公会的这些高层，言语之间似乎比较喜欢“古风”？

　　“是因为担心不能够在千万观战玩家面前击杀风之落叶，洗涮当初那一战的失败？还是因为迫切想在我面前表现自己攻城拔寨的霸王气概……”

　　这一个重甲战士，正是当初在陆氏集团旁的甲虫研究所遗迹，想要借着风落出名，却被风落两发子弹秒杀的那个绰号“霸王”的明星玩家！

　　“小霸，我知道，你一直不太乐意于干现在的工作。”

　　“甚至，对于当初我为什么要把阿铩而不是你推成‘战纪第一觉醒原力玩家’，心中有不少的怨言！”

　　“然而，事实上你确实不适合被推上台面去，因为，你的心理抗压的能力远远不够。”

　　九月公会会长收回目光，却是先朝着旁边那一片黑暗的区域，投去一个有些歉意的眼神。

　　“一个人，被推到台上时，确实是风光无限，但是一旦出了问题，那么从云端跌落之后的样子，你应该也见识到了。”

　　随后，又将目光望向了前方。

　　在两人前面一些，紧跟着战士玩家后面，开始朝着避难所移动而去的掌控师的队伍之中。

　　一身淡青色描金的传奇风系能量袍的九夜月雨显得根本不起眼，原本特意保持形象留的齐耳长发被雨水打湿紧紧贴在苍白的脸颊上，脸色十分地阴沉。

　　或许，是因为周围的暴雨环境，让他想起了当初特工任务的最后阶段与风落一战时的情景。

　　正是因为从那时起，他从高高在上的“暴风城十大玩家”、“九月公会第一高手”一路下跌。

　　到现在，不过只能够算是一个二流的明星玩家，在这个掌控师队伍中都不能够走在第一位了！


第1178章 不敢置信的目光

　　“怎么办，九月公会竟然晚上偷袭，风神不会在这里被九月公会淘汰掉吧？”

　　“怎么可能？当初，绿洲小镇战役中风神以一敌千，还击杀了上百精英玩家，更何况现在九月公会的人总共才一百人，我觉得风神肯定能够反杀！”

　　“天啊，风神怎么还没有发现九月公会的人的偷袭？这下真危险了！”

　　观战频道中，在看到九月公会的人，悄无声息地朝着避难所摸进之时，不少人开始担心起来。

　　此时，人数相比于之前少了一些，只有五千多万了，不过，因为战斗马上要打响的原因，数字又在飞速地提升。

　　拥有上帝视角的观战玩家，比起九月公会的侦察兵玩家更加地清楚和确定。

　　避难之中的人仅仅只有十几个，根本只有偷袭的九月公会人的十分之一！

　　这比例，几乎让人感觉绝望，也只有极少数的对于风落极度崇拜的人，心中还着期待。

　　“哈，白痴，还以一敌千，绿洲小镇那些所谓的精英，实则是垃圾的玩家，能够与九月公会普通级玩家相比？更不要说九月公会作为超级公会，这一千参赛玩家战斗力甚至比一般原力玩家还要强得多！知道什么叫超级公会的高手，就是一个足够吊打你们十几个的那种！”

　　“不错，以一敌千？这种吹牛的东西也通能够相信。不要说什么以一敌千了，他一个能够在这种情况下干掉十个敌人都悬！吹得真恶心。”

　　“切，不夜城不过一个二流公会，也能够与我们九月公会相比。偷袭的言论更好笑，知道战术两个字怎么写的吗？”

　　当然，观战的玩家不仅仅只有风落的粉丝，还有偏向九月公会的人。

　　“风神？呵呵，一天到晚叫着火热，结果人家根本没理会过你们一次。就绰号，也是捡人家往事随风不用的！”

　　“就是，一天到晚吹得起劲，一到比赛就露陷了，我家随风现在可是积分榜的第一位！”

　　“对啊，你们的‘战纪第一高手’是第几名，啧啧……我怎么在十万名以内，都找不到他的名字啊？”

　　此外，当然也有一些别明星的玩家狂热粉丝。

　　之所以会到这里观战，不少倒是出于“幸灾乐祸”。

　　像是这些往事随风的粉丝，因为与风落的粉丝互相之间一直有着冲突。

　　在知道风落如今被九月公会的人围住的情况下，竟然一起组队过来观战，带频道之中带节奏。

　　而之所以，他们这么地得意，则是因为，现在往事随风竟然在积分榜上面占据着第一位！

　　现队伍，这个排名实际上并不能够说明什么。

　　因为掌控师玩家运气好的话，很可能碰上能够快速刷分的情况，像是第一个补给点时的天下皆火，一个技能就收掉一堆人头。

　　所以，顶尖的掌控师在初期的时候，积分排名普通比较高，此时前十名之中甚至占据了六名。

　　不过，这根本不能够代表最后也会这样。

　　因为只要击杀敌人，就能够继承对方百分之五十的积分，到后期的时候，随后击杀一个人，都有可能让自己的积分大增甚至积分少的可能翻上几倍。

　　因此，很多玩家这时候，甚至还没怎么地发力。

　　此外，还有不少像风落这样，把积分消耗掉了，用于“解锁”物品的，排名自然也不可能上得去。

　　不过，无论如何，能够在初期占据第一位置，往事随风也算是大出风头了！

　　“你们怎么看？”

　　“九月公会的人很大胆，而不夜城……有些诡异！”

　　相比于这些落到个人身上的散人玩家，在属于那些公会高层的观战包厢之中，讨论的语气却是有一些疑惑。

　　之所以这么说，是因为他们的观战屏幕上面，远远不只避难这一处区域！

　　在观战包厢之中，还有着许多相关联的地方的画面，比如说……

　　不夜城大本营！

　　此时，距离避难所的位置差不多十公里的不夜城“大本营”，里面已经聚集的超过一百人的不夜城参赛玩家，没有任何一人休息。

　　反而是一个个地枪手的子弹上膛，掌控师的转换仪上面更换新的能量晶石，战士玩家手中提起合金盾牌，一幅战斗装备的样子。

　　“他们想要做什么？”

　　“难道，也是想要像一样九月公会一样地趁着大雨，去偷袭别的公会？”

　　“不太像，如果说是去偷袭，怎么会在大本营之中就已经摆好阵形，而且这样子，明显是马上就要战斗的队形，连增益药剂都打上了？”

　　“我说，不夜城的人，不会是发现了九月公会的行动，所以准备增援吧？”

　　“两个地方隔着十公里远，这时候增援怎么可能来得及？要知道，直线十公里，实际路径应该达到三十公里的路。就算是在白天，轻甲战士开启冲锋全力地跑也至少要十分钟，更不要说是晚上，视野受到限制的情况下，根本没有办法全力冲锋！”

　　“更何况，九月公会这么多人，攻打一个仅仅十几人防守的避难所，根本不需要十分钟。”

　　“就算是风之落叶，已经解锁了他的BOSS宠物，也不可能说坚持得也这么久，毕竟之前已经分析肯定了他的宠物，召唤野怪是需要消耗积分的！”

　　这些把不夜城视为竞争对于的公会高层，此时都感到有些疑惑，从观战的视角，并不能够一切的消息。

　　到现在为止，他们都不知道不夜城到底是想做什么。

　　“无论如何，两个都有夺冠机会的公会在这时候碰上绝对是一件好事，如果风之落叶死在避难所里，双方更是很可能死磕。那样的话，对于我们都是更加有利的！”

　　不过，大部分的公会，对于这种情况都是比较乐于看到的。

　　毕竟无论是不夜城，还是九月公会都有夺冠的机率，能够在团战初期就打起来。

　　对于无论是处于两大公会大本营周围的那些较小的公会，还是距离较远，但是视两公会为潜在敌人的那些超级公会都是一件好事。

　　“什么！”

　　“这是什么情况！”

　　“我草，这不会是……”

　　不过，马上，这些分布于各大虚拟包厢之中，一幅坐山观虎斗的观战公会高层。

　　眼睛就突然全部地瞪大，身体剧震，仿佛看了什么不可思议的事情！


第1179章 来自不夜城的埋伏

　　“到现在都还没有被发现，我怎么感觉有些对劲！”

　　而在竞技场中，避难所的战场区域。

　　作为前锋的九月公会的战士队伍，已经到达了距离不夜城一百米五十米的位置，凭借着“隐身烟雾弹”的效果，到这时候都还没有被避难所之中的发现！

　　不过，临时的指挥棚之中，神手的眉头却是皱起，口中轻声地道。

　　“没什么不对吧？这种暴雨天，侦察技能和侦察设备都受到严重的干扰，再加上我们前锋队伍之中，拥有好几个侦察兵开启了屏蔽技能。”

　　“又是在树林之中行动，还没有进入到旷野区域，不夜城的人，没发现很正常！”

　　举着盾牌的重甲战士“霸王”，一副理所当然的样子。

　　“会长，我建议，马上朝着天空发射照明弹，并且直接发动进攻！”

　　而神手却是口中再次压低声音自言自语了几句，随后脸色更加地严肃，朝着前面黄金战甲的中年会长道。

　　“葛先生，你的意思呢！”

　　九月公会的会长面罩之下的眉头同样也点皱，明显他也觉得有点不对，所以转头问旁边的谋士打扮的中年玩家问道。

　　“不妥，这时候，前锋队伍与避难所还有一些距离，而后面的掌控师和枪手部队，更还没有进入预定的攻击位置。”

　　“如果此时大举进攻，将会给避难所之中的人以不少应对的时间。别的人倒是无所惧，但是风之落叶拥有秒人的能力，枪法更加地惊人，给他多一秒的应对时间，我们可能就要多阵亡一个人。”

　　“会长，这次比赛中，人数并不比起高手的重要性低。阵亡的越少，那么能够搜集的积分的人就越多，公会总积分也能够越多！”

　　谋士打扮的中年玩家摇摇头，同时也摇摇手中的扇子。

　　不过，眼神之中，却是再次地透过露出一抹的异样的光！

　　“葛先生言之有理……”

　　很明显，九月公会的会长更加地偏向于这个中年谋士。

　　“这……猫鹰队长，那么你能够再利用你的原力技能侦察一下吗？我严重怀疑不夜城的人已经发现我们了！”

　　神手的眉头皱得更加紧了，不得不转头，朝着旁边一个侦察兵道。

　　“你是质疑我的侦察能力吗？”

　　那个全身传奇装备的侦察兵玩家，有些不爽地看着他。

　　作为一个侦察兵，虽然不算是九月公会第一侦察高手，但是至少在目前汇合的人员中算是数一数二的了。

　　而且，他是属于九月公会的真正“老人”！

　　竟然受到神手这个十七号行政星上，新加入的“外人”的质疑，让他心生不悦。

　　“猫鹰，按照神手说的试试！”

　　不过，旁边的中年会长一句话，却是让他不敢违抗。

　　“敌袭！”

　　不过，就在这个侦察兵玩家，正试图利用传奇侦察仪的附加技能，再次地集中扫视一些区域时。

　　突然之间，公共频道之中，传出了一声带着慌乱的大喊。

　　“哒、哒、哒……”

　　同时间，一阵机枪的射击声音出现，在雨夜之中虽然听不清楚，但是大量的子弹却是朝着冲锋之中的战士玩家的位置冲去。

　　“锵、锵、锵……”

　　不过，因为队伍还在树林之中，所以大部分子弹都被树木和泥土石块给挡下了，剩下的少部分却是打在了盾牌上面，根本没有造成什么威胁。

　　“按照预定方案行动！”

　　而这时候，原本有些担心的九月公会会长，神情一松，直接在公会频道中下命令道。

　　“上！”

　　“冲啊！”

　　下一刻，原本偷偷进行的前锋战士队伍，立刻加速。

　　既然已经暴露了，自然也不再需要掩饰。

　　尤其是，刚刚从避难所之中的人，应该是不小心切换到公共频道之中所发出的那一声“敌袭”的叫声中，充满了“惊骇欲绝”的感觉。

　　更是让不少九月公会的玩家，体会到了“夜袭”的爽感，不枉费淋了这么久雨！

　　“啪、啪……”

　　先是两团枚小型的防水照明弹，被打在了避难所的区域。

　　紧接着，作为前锋的战士队伍开始往前面加速，试图在对方完全地反应过来之前，直接冲入避难所之中完成“压制”。

　　“草，有敌人，很多敌人！”

　　“嗡！”

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　不过，避难所之中的不夜城玩家，也在还没有关掉公共频道的那个玩家再度带着焦躁的喊声之中，反应十分快地朝他们发起了进攻。

　　冲锋枪与机枪的子弹，朝着已经冲到百米的他们的位置大量的射击，此时还有一些的风刃，冰箭朝着这里射过来。

　　不过，对于手持全身盾牌的冲锋队伍而言，这仅仅四个远程玩家发出的稀疏到极致的攻击，根本不可能对于他们造成太大的影响。

　　“呼……不夜城果然没有预料到我们会暴雨中夜袭。”

　　“小公会就是小公会，论坛上面还说什么能够有前十的夺冠机率，现在看起来，完全是被吹出来的。”

　　“不错，也就是仗着拥有两个十大高手玩家。不过，仅仅两个人又有什么用？就算是风之落叶，今天估计也要交待在这里了。”

　　“哈哈，这时候，观战的玩家估计有几千万了吧，如果能够在这种情况之下杀掉风之落叶的话，那么绝对会爽到爆啊。”

　　“嘿，风之落叶是我的，你们可别抢！”

　　而冲锋的同时，这些九月公会的战士更在队伍频道之中笑谈。

　　这并不是完全地自信过头了，主要是他们这位置距离避难所的入口已经仅仅只有一百米左右了。

　　对于全力冲锋之中的战士玩家而言，一百米需要多久？仅仅两、三秒！

　　纵然，因为天气和环境的原因，再加上需要保持阵形。

　　这最后一段距离的时间肯定会拉长一些，但是也就最多十秒就能够冲到目标点。

　　这一切，全都是因为被发现时潜到的距离，比起最初想像的近得多，他们已经能够想像自己冲进去，那种大杀四方的情景了。

　　“不对，子弹，怎么打在我的后面？”

　　不过，突然之间，一个轻甲战士玩家的脸色一变。

　　“哒、哒、哒……”

　　“啊！”

　　同时，他旁边一个跟随队伍一起移动的侦察兵玩家。

　　突然之间口中惨叫着，身上冒出死亡的白光，接着爆出一地的装备。

　　“小心，不夜城在外面埋伏了人！”

　　“侦察兵，锁定对方的位置，狙击手马上解决掉这个机枪手。”

　　“战士不用理会，快点冲上去，他们人本身就少，再把一个机枪手给安排在外面，里面防御更弱了。”

　　指挥频道之中，传出了九月公会高层的命令声。

　　“掌控师，准备……什么……怎么……滋……可……”

　　不过，马上指挥频道就变成一片堆干扰，根本听不清楚对话。

　　“哒、哒、哒……”

　　“-392、-405、-409……”

　　“怎么回事？怎么不夜城的人会出现在在我们后面……右面怎么也有？”

　　“怎么不夜城会有这么猛的反击，这真的才十几个人？”

　　“不好，我们中埋伏了！”

　　不过，根本不需要指挥频道之中的提示，他们自己就已经知道了发生了什么情况。

　　在他们的左侧，右侧甚至是在整个九月公会的阵容的后面，此时都有不夜城的人出现。

　　大量的子弹与能量技能，混合着漫天的雨水，于避难场的战场上方，交织成了一幅华丽却是致命的画卷！


第1180章 各方反应

　　“不夜城的人，怎么会突然出现在战场上面，谁知道？”

　　“不知道啊，之前完全没有看到人啊，怎么回事？”

　　“就像是凭空出现的！”

　　观战者中，大量的玩家此时一头的雾水。

　　他们的视角都是锁定这一片区域，而且大部分都集中在战场上偷偷地摸进的九月公会的人身上。

　　这时候，却是根本不明白，这外面的三处不夜城玩家，是从哪里冒出来的！

　　“嘶，这是……空间传送吗？”

　　“呼……应该是！”

　　“可是，《战纪》中怎么可能有这种不科学的技能？”

　　而相比于普通玩家，同时观战这处战场和不夜城“大本营”的各大公会，却是把整个过程看清楚了。

　　此时却是脸色震惊，外加一脸的问号。

　　只是，显然没有任何人能够回答他们这个问题。

　　而且，他们的注意力，也很快被战场上面瞬间扭转的形势给吸引了。

　　“九月公会，这是栽啊，偷袭被人反埋伏，这一战输定了！”

　　“是啊，谁能够想到，不夜城竟然拥有‘传送’这种不科学的技能。”

　　“不好，这个技能简直相当于战略性武器，这消息必须得传给里面的知道啊。”

　　“传个毛传，我们早就已经试过了，根本没有任何办法可以把信息传递到竞技场中。”

　　接着，自然是一个个想到什么，一脸地焦急和担忧。

　　只是，就算是再利害的公会和财团，也根本没有任何地办法把消息传进竞技场的比赛之中。

　　即使是有天星政府背景的‘猎狗’，同样也不能够！

　　“就凭这个技能，不夜城就真正地像是论坛上所说的一样，在夺冠的机率，上面远超一般的超级公会，完全有资格进入前十啊！”

　　“对啊……快，快点去买不夜城啊！”

　　而当“虫洞”的功能展现在近亿玩家的面前后。

　　论坛的竞猜区域，各大公会开的盘口，关于不夜城夺冠的赔率，短短几十秒就降到接近十分之一。

　　但是，押不夜城能够最后夺冠的人数却是大幅度增加，短时间内爆增到几乎十倍！

　　没办法，空间传送。

　　这根本是一种BUG的能力啊！

　　尤其是，在如今这个比赛的赛制之下。

　　只要像是这次战斗一般地合理地利用，不夜城掌握的这个“传送”技能，简直是让不夜城的总战斗力增加十倍不止！

　　纵然不夜城，不像一些超级公会一样拥有大量的附属公会的参赛人员辅助，实力也不会逊色大多。

　　“难怪，风神之前根本没有用积分解锁任何地东西。积累了那么久，快要进入排名前十的积分，竟然一点不犹豫完全地用于解锁他的宠物！”

　　“战纪第一宠物，24K，绝对是每一宠物了！”

　　“绝对是啊，能够‘传送’，还能够‘召唤’，全部都是不科学的技能，《战纪》中哪个BOSS能够比得上？”

　　“不仅是第一，而且是第一只宠物啊，我家24K可是双第一！”

　　而很快，普通观战玩家，也论坛上面知道了原因。

　　属于风落的粉丝，则是满脸的惊喜了！

　　此外，因为“24K”在宠物之中本身就拥有很高的人气，这时候更是兴奋异常。

　　当然，也不乏一些依然嘴硬的声音。

　　“第一宠物？谁封的，不过是一个功能性的‘传送’能力，还不知道限制有多大呢。就这巴掌大小的，如果说被其余的那几头BOSS级宠物碰上，一巴掌就可以拍死！”

　　“不错，如果不是之前天下皆火的宠物没有解锁，真的战斗起来，说不定被一个火球就秒掉了。”

　　“召唤物？就算是那些召唤出的东西再强有什么用。且不说竞技场中召唤是需要积分解锁的，就算是召唤出大量的野怪，也不能够弥补本身战斗力不足的缺陷，一旦战斗中被秒杀，再强的功能性又有什么用？”

　　不过，这少数的人怎么地想办法贬低和狡辩，语气中那种浓浓的羡慕、嫉妒却是完全能够让人体会到。

　　“这东西，就是虫族制造的‘虫洞’吗？可是，怎么会能够传送人类！”

　　此外，在三木财团的观战包厢之中，木少的一双眼睛盯着画面上那不夜城大本营墙上的“黑洞”。

　　脸上充满着疑惑，惊讶、不解……第一次没有了平静的神情。

　　说起来，虫族基地的信息是十分保密的，就算是猎狗都没有把这消息给售卖出去。

　　当然，以木少的能力，显然从猎狗高层知道了这个信息。

　　不过，他此时脸上却还是一片的惊讶。

　　如果风落看到的话，心中也明白他惊讶的原因。

　　因为，利用“虫洞”运人风落除了当初在保护伞公司地下总部使用过一次之外，一直都没有别人面前运用。

　　而当初知道的人，也就凤凰与艾达·王，两人一般而言都不可能透露出去，所以这个功能确实连猎狗之前都不知道。

　　更这并不重点，真正的重要是，风落时刻关注着以虫族为背景的二十二号行政星《战纪》上面，那些虫族似乎并不拥有直接开启虫洞“传送”玩家的能力！

　　这一点，似乎属于24K特有的，原因或许是因为它属性为“空间”幽能！

　　这也是，木少在明知风落掌控虫族基地，却是依然被这种情况所震惊的原因。

　　其实，以风落一贯的性格，原本也是考虑着是否在这次比赛之中，隐藏着“虫洞”的这一个功能的。

　　毕竟，这能力，确实太过于惹眼了！

　　之所以，最终决定还是使用的原因。

　　是因为，以不夜城的实力，想要夺冠确实还是有难度的。

　　只有利用好虫洞，才能够真正与那些加上附属公会，参赛人数总共几千甚至上万的超级公会竞争！

　　而九月公会这种比起“十大”略微逊色一些的超级公会，无疑也是十分适合利用虫洞施展战术的对象。

　　至于因此带来的可能的一些后续问题，比如说虫族基地的“暴露”。

　　显然，远远不如让不夜城获得“建国”资格重要！


第1181章 交战

　　“更改为3号方案！”

　　“稳住，不要乱，一边战斗一边撤退！”

　　而竞技场中，这一场偷袭与反偷袭的战斗却是全面的爆发！

　　九月公会的指挥频道之中，传出担任指挥玩家声嘶力竭的喊声。

　　只是，因为受到了侦察兵玩家仪器的严重干扰，根本无法把命令传下去。

　　而暴雨之夜，那漫天的风雨声也足够让扩音器的声音都无法传出百米之外。

　　再加上这种根本不可能预料得到的，突然之间从偷袭者变成被埋伏者，腹部受敌的转变。

　　九月公会的玩家纵然都是高手，也不免地陷入了慌乱！

　　“不夜城的人，到底是怎么做到的，为什么会突然地出现在我们的身后？”

　　作为一个超级公会，九月公会的战略指挥自然是十分专业，甚至因为某些原因，比起一般超级公会还要更加地专业。

　　因此，既然有心要夺取避难所，自然是对于周围都派人仔细地检查过的。

　　那些拥有传奇级侦察仪，甚至还拥有天赋配合的侦察兵玩家，敢肯定地说此时出现不夜城的人的那些位置之前不可能有大量玩家隐藏。

　　就算是拥有侦察仪的屏蔽，甚至因为雨夜的原因而影响侦察术的效果，也不可能完全地瞒过去。

　　因为，他们除了利用侦察仪探测之外，还在包括出现不夜城的三处位置在内的重点区域，都安排了一些侦察兵玩家实地地侦测。

　　“轰隆隆……”

　　“嗒嗒嗒……”

　　只是，现在的情况，那不断地出现在雨夜之中的死亡白光，显然不是幻觉。

　　此时，九月公会的偷袭队伍，已经被完全地分成了三个部分。

　　后面小二十人的指挥层，中间的掌控师和枪手，还有此时已经冲到距离不过五十米的轻甲战士。

　　战士玩家几乎都被抽调了出去，试图直接地夺取避难所，中部这些没有大量持合金盾牌的近战保护的远程职业，自然是最好也是最应该的攻击目标！

　　“砰、砰、砰……”

　　一连串的沉闷枪响，这是属于不夜城狙击手玩家的枪响。

　　虽然，在雨夜之中，这些枪响几乎被暴雨声所掩盖住。

　　但是一发发由传奇狙击枪射出的特种子弹，却是旋转中穿过雨幕，无可阻挡地飞到了九月公会的“中军”之中。

　　“唰、唰、唰……”

　　“-10290、-9049、-10389！”

　　“啊、啊……”

　　数量达到七十人九月公会远程队伍，在受到攻击的一瞬间阵亡就达到了两位数。

　　其中大半都是掌控师。

　　没办法，之前的战斗为了不暴露，所有人都是利用夜视设备摸着黑行动的。

　　但是，突然遇袭的情况下，对于掌控师来说，肯定都会在第一时间开启能量护罩的。

　　在夜晚上开能量护罩，无疑相当于在自己头上点了一盏灯，即使在这种暴雨之夜，也是清晰无比。

　　所以，转眼之间，阵亡人数就达到了五分之一。

　　虽然，这个中军中其实还是有十个左右的重甲战士做掩护的，但是他们之前的防备都是朝着避难所的方向，谁能够想到不夜城攻击的来，源竟然是他们的左右和身后！

　　“是狙击手，大家小心。”

　　“快，利用树林躲避，伏下身啊！”

　　相比之下没有能量护盾护体的枪手玩家反而是好得多。

　　毕竟作战服拥有隐藏能力，枪手职业本身更拥有“急速潜行”之类的技能。

　　不过，这些枪手玩家脸色却反而比掌控师更加地焦急。

　　没办法，对于狙击手，没人能够不忌惮。

　　尤其是，还是不夜城的狙击手！

　　必须得提到一点，不夜城虽然仅仅只能够算是一个中大型公会，在许多方面还无法和九月公会这种超级公会，甚至一些大型公会相比。

　　但是，不夜城中，狙击手的比例，却是除了一些纯枪手或者纯狙击公会之外最高的。

　　而且，狙击手的质量，更很可能是整个游戏中公会之中的第一。

　　这一点，从战场上面连续倒下的九月公会玩家的中弹的位置，几乎五成以上是属于要害就可见一斑。

　　“2、3号小队掌控师和机枪手，目标对方指挥部，全力攻击！”

　　而在九月公会正后方，一处高地上的不夜城队伍之中，牧伍正在冷静地进行着指挥与调度。

　　作为隐藏职业“战地指挥官”，对于个人的实力没有任何地提升。

　　但是团战之中，却是能够发挥出远远超出任何职业的效果，比如说，干扰对方通讯的同时，自己却是丝毫不受影响！

　　“嗖、嗖……”

　　连环风刃、地动山摇、冰雪咆哮……

　　伴随着牧伍的指挥，大量的速度较快，威力也不弱的中型能量技能，先是砸落到还没有反应过来的指挥棚的位置。

　　“轰隆……”

　　甚至连在雨夜之中，威力被削弱大半的火焰技能，也被释放了出去。

　　即使没太大的威力，但是也能够让不夜城的指挥小组，在熊熊的火光之下，无所遁形不是。

　　“暴风雪……”

　　再配合着水系掌控师，在队友争取了时间之下，释放出的在这种环境之下，威力翻倍的大招性水系大招技能！

　　在第一波攻击结束，指挥棚就已经直接被夷为平地，里面的人更是阵亡近半。

　　没办法，作为指挥人员，这些人的战斗力显然不如前方两个队伍。

　　不少人甚至和牧伍样是这两个月刚刚觉醒原力的，纵然是穿上了传奇级的装备，也没有那些等级达到70级的玩家的抵抗能力，在被手中同样已经大半传奇武器不夜城掌控师技能集火之下，根本没太多时间给他们应对。

　　“指挥部……指挥部……”

　　“该死，我们怎么办？”

　　中间的掌控师的队伍被打乱，后方的指挥部队被端掉。

　　九月公会最前面的战士队伍，则是陷入了进退两难的境地。

　　是的，他们这时候，已经完全地冲到了补给点区域。

　　只是，没有了身后掌控师和枪手的能量技能和特种弹药的支持，想要攻入避难所却没那么容易。

　　因为，这个避难所的材质结构，比起他们原本预计的更加地坚硬，入口的厚重大门理是已经被锁死，他们这种“菜刀队”短时间内根本不可能突破。

　　不过，他们最初的选择也不是入口，而是那个之前被“神手”所炸出的窟窿。

　　只是，等到他们冲到时。

　　才发现，那个窟窿，这时候竟然被一台重型机甲给堵得死死地。

　　最重要的是，里面还有好几个挡着合金盾牌的重甲战士，轮流着利用盾牌和“不动如山”堵门。

　　即使他们人数更加地多，但是因为窟窿最多也只容许两个人攻击，这意味着他们想要冲进去，至少需要一、两分钟时间。

　　进，一时之间，根本不得！

　　退，同样不得。

　　因为，攻击他们的不仅仅战士，还有一些掌控师和枪手。

　　他们背后来时的路，此时已经成了一片“雷区”，连续不断的能量技能肆虐，就算是重甲战士玩家，冲进去后估计都不一定出来得。

　　最重要的是，这些来自于背后和左右的攻击，让他们手中的合金盾牌根本不知道去挡哪一边。

　　“圆桶阵！”

　　不过，毕竟是超级公会的精英高手，马上就做出了应对。

　　前面的人继续攻击，后面的人则是互相之间将盾牌举在外围，背靠着形成一个圆筒状。

　　不过，这显然只是治标不治本，圆筒阵能够挡下水平面的攻击，但是，掌控师的攻击可是还能够从头顶落下。

　　就算是再举起几块盾牌挡头顶上面，从“圆筒”变成“盒子”，挡下头上的能量团。

　　但是脚下那些不停地冒起的地刺，还有正朝着他们腿上面飞速蔓延的冰层又怎么地防御？

　　虽然，凭借着装备和原力，他们暂时还没有问题。

　　但是，一旦给不夜城的外面的大部队回过神来，内外夹攻之下，他们妥妥地会一个不剩地被留在这里。


第1182章 似曾相似的一幕

　　其实，单从人数上面，不夜城还要略微地逊色一些。

　　毕竟，因为还需要防守本身的“大本营”，所以“传送”过来的玩家加上原本的玩家总共也不到百人，九月公会的人却是有足足一百多人。

　　不过，这种战局，显然战术的影响远比人数重要。

　　古代打仗的时候，以数百人伏击上万人的队伍，在夜晚上都有成功的例子。

　　更不要说，双方总人数其实也相差不远。

　　当九月公会的人陷入包围之时，他们就已经心态乱了，更重要的是现在又失去了指挥。

　　就算是再强大的高手，各自为战的情况下，也绝对比不上有着牧伍这个“战场指挥官”技能加成的不夜城玩家！

　　说起，指挥小队。

　　不得不说，毕竟还是高手玩家。

　　虽然，在猝不及防的情况下，被不夜城的集火击杀掉了近半的人。

　　但是，马上，剩下的人包括九月公会的战士会长和谋士在内的九个玩家，就借着提前已经设计好的退路逃了出去。

　　随后，更是借着地形，挡住了不夜城的攻击！

　　“会长，现在怎么办？”

　　重甲战士霸哥，身上的传奇级重甲上面，此时布满了能量攻击的受损痕迹。

　　不过，他手中的那一块盾牌，很可能是一件史诗级装备，在这种战斗中却是没有任何地损伤。

　　也正是因此，才能够掩护着身边，那个满是泥土和雨水的痕迹，帽子歪斜，完全不复之前那种风采的中年谋士玩家逃出。

　　至于九月公会的会长，其实根本不需要他保护。

　　因为这个一身龙纹黄金战甲的中年人刚刚表现出的实力，甚至比起一些顶尖的明星玩家都不逊色。

　　“葛先生，你怎么看？”

　　九月公会中年会长这时候脸色远比别的人冷静，回头盯着正在大口喘气的谋士打扮的中年人道。

　　“会长，这种情况下，我觉得还是你自己拿主意吧。”

　　旁边，一个胸口挂着代表高层的徽章的九月公会战士玩家说道。

　　眼睛，有些不满地看了一眼还在弯腰喘气葛先生。

　　从某种意义上讲，正是因为这个自诩谋士的“葛先生”自信的夜袭大计和几度对于龙纹黄金战士公会的劝说，才让九月公会陷入这一场埋伏中的。

　　“呼……会长，我刚刚观察了一下战场，我们并不是完全没有胜算！”

　　“不夜城的战士玩家，大部分都在外围的战场上，如果能够利用机甲上的导弹在避难上面炸出几个洞，让我们的战士队伍冲进去。那么，绝对有机会打乱对方的部署，扭转形势！”

　　中年谋士玩家的眼睛之中，闪过一丝恼色。

　　不过，对于自己的谋划，最后却中了埋伏，显然也觉得有些尴尬。

　　所以，这时候，果断地再次提出一个建议，准备亡羊补牢！

　　“导弹？”

　　“三台远程机甲的机甲师，都已经阵亡了，没人能够控制导弹射击了！”

　　九月公会的会长，短短地思索几秒。

　　随后抬头，回头望着还残留着一些能量技能效果的地方指挥棚那片区域，脸色有些沉地道。

　　那几台机甲，原本就是为了防止万一出现意外的更改方案进行强攻的。

　　所以其中三台专门消耗大量积分，解锁了三枚微型导弹！

　　只是没想到，这意外比起想像中的还要更加地大，除了神手之外，他们队伍中另外三个擅长远程操纵的机甲师，都根本没逃出来。

　　机甲师本身也是属于比较脆弱的，虽然理论上能够穿戴重甲，但是因为属性不合地缘故会影响战斗时机甲的威力。

　　而剩下两台操纵者在驾驶舱内的近战机甲，虽然掩护着他们逃出，却并没有足够地积分兑换导弹这种东西。

　　“会长，我应该能够发射那几枚导弹……”

　　神手这时候，却是突然开口道。

　　他因为机甲之前被风落全部地击毁，所以这场战斗更多是以一种指挥的身份跟在后方。

　　所以身上穿着的动力铠甲，倒是运气不错地没有在刚刚那一波攻击中阵亡。

　　“嗯？”

　　九月公会会长，看了他一眼。

　　“我倒是忘记了，你的那一件装备可以远程地联系上任何机甲！”

　　“不过，你并不是它的第二第三操纵者，即使第一权限的操纵者已经阵亡。想要获得它发射导弹的权限，也需要几分钟吧。”

　　他的脸上，带着一些疑惑地问道。

　　因为机甲在玩家阵亡之后，并不会消失，而且属于战场利器。

　　也因此一台机甲上面都会设定几个备用的操纵者，以避免主战玩家死亡之后，机甲变成废物。

　　不过，因为某些原因，那三台机甲上面的第二、三号操纵者的权限之中，并没有神手。

　　他只是一个拥有基础权限的备用操纵者，就算是操纵那几台机甲，也无法直接解锁“导弹”这种利器！

　　这也是为什么，他会下毁掉机甲的命令。

　　“不需要控制整个机甲，只是导弹发现设备，给我二十秒就可以了！”

　　神手吸上一口气，随后迅速地打开了自己身上的机甲操纵仪。

　　想要在十秒时间内，远程控制一台别人的机甲，就算是他拥有天赋装备加成也不可能。

　　不过，如果并不是完全地远程操纵，自然就容易得多。

　　“嗖！”

　　一只仿真机械鸟从他怀中飞出，在暴雨之中升空之后迅速地潜入到了其中一台远程机甲的导弹发射架的位置。

　　随后张开嘴，从中吐出了一台冒着蓝光的类似于针的微型仪器，扎在了机甲上面。

　　“哗、哗、哗……”

　　随后，神手的一双手十根指挥，就在众人的视野中于空中的虚拟控制面板上面“跳舞”！

　　“可以了！”

　　根本没有用到二十秒，准确地说。

　　仅仅十七秒半，神手那模糊的双手，就已经点在了虚拟控制屏的发射键上面。

　　不过，先没有立刻发射，因为他们这里没有避难所方向的视野。

　　“嗖！”

　　因此，等到下一刻，那一只拳头大小的机械飞鸟重新冲上天空之中。

　　将身下的机甲与神手手中的控制仪器联系起来，并且利用自己的侦测仪在控制界面上显示出避难所位置的画面时。

　　“嗡！”

　　那一台停留在原地，已经锁定位置完成大型战斗机甲，上面的导弹在伴随着一阵嗡鸣之中，先是升空而起，冲出了遮蔽射击视野的树林。

　　随即，掉转方向，就要向着避难所位置飞去！

　　“嗖！”

　　不过，就在此时。

　　从他们侧面的一片树林之中，一发覆盖着黑色的狙击子弹疾射而至，从打在了这一发正准备加速的微型导弹上面。

　　“轰隆！”

　　紧接着，就是一团范围达到了足足二十多米，将整个夜空都给点得颇为明亮的爆炸团。

　　这一幕，无比的熟悉！


第1183章 虫族·螳螂！

　　“这，什么情况？”

　　那个九月公会的高层，望着天空中的那纵然下雨天，也依然点燃了大片树林的爆炸火焰团，脸色有一些懵。

　　狙击子弹的速度何等的快，更何况是在这种暴风雨夜之中，覆盖着破坏幽能的子弹就算是侦察兵都无法察觉到轨迹，他一个战士玩家更加不可能了。

　　“不好！”

　　神手却是脸色陡然一变。

　　因为这画面太过熟悉了，就在今天下午的时候，他就亲眼目睹过一次，而且印象深刻。

　　“是风之落叶，大家快撤退！”

　　能够以狙击枪强行打爆微型导弹的玩家，不夜城之中估计也没有第二个。

　　不要以为这很容易，微型导弹也是导弹，在没有被主动引爆之前一般情况根本不会出现被提前打爆掉的。

　　只有当“暴燃穿甲弹”这一类的特种子弹，理论上才能够有引爆它的机率！

　　但是，这一类的特种子弹因为追求爆炸燃烧，除了弹头的位置，本身携带的弹药区域是十分地脆弱的，在弹头在撞到目标上面后就会碎裂。

　　一般情况下，燃烧物质根本无法触及导弹的核心，也只有风落的破坏幽能的加成，才能够让爆燃物质贯入导弹内部！

　　从而，出现这种狙击枪打爆导弹的画面！

　　“退？为什么要走退！”

　　“我们虽然中埋伏了，可这里还是拥有足足十个人。而且，在现在这个位置，他就算是在外面那三处埋伏地点，也没有射击我们这个的位置角度。”

　　“就算是再厉害，风之落叶也不敢说，一个人冲过来杀我们吧……”

　　轻甲战士职业的九月公会高层，一幅不认同的口吻。

　　不过，在说这句话之时，他却是立刻激活了身上传奇装备的技能，更是侧身前自己的身体往掩体后面缩了一些。

　　“风之落叶，我倒是期待着他真的过来！”

　　“上一次，他凭借着觉醒原力的优势赢了我，让我一直十分不忿。这一次，我倒想要知道，他是否有能力，跨过我这一面‘泰坦之盾’的防御！”

　　而霸王则是目光中露出轻微地仇恨之色。

　　不过，说话之中，手中的合金盾牌上面也急忙地浮现出一股强烈的原力波动，接着从中浮现出了一层恍如实质的黑色的光层，保护住自己以及旁边的九月公会会长，还有那一个中年谋士。

　　很显然，虽然嘴上说得好听，但是他心中根本没什么把握。

　　“嗖！”

　　而就在霸王说话之间。

　　一枚笼罩在黑色破坏幽能之中的子弹，就直接地擦着那盾牌形成的黑色光层的边缘飞过。

　　直接地从侧面，命中了他们之中那个刚刚才说了话的轻甲战士高层的脑袋，大概太阳穴的位置。

　　“噗！”

　　“-15239！”

　　纵然是全套传奇装备的轻甲战士，并提前开启了防御性技能，但是因为在之前受到攻击时就掉了不少血。

　　这个轻甲战士，依然在这一发子弹之下血量被清空归零！

　　“蓬！”

　　脑袋上面被子弹贯穿形成的伤口之中，冲出红色与白色混合物更是溅了站在他侧面的神手一脸。

　　让还在试图操纵那一台受损了的远程机甲的神手，瞳孔不由猛地缩起。

　　“不好，他的位置并不是在我们预计的前边，也没有在那三个方向，而是在我们后侧。”

　　望着身上冒起死亡白光，往下倒去的轻甲战士玩家，队伍中几个高手玩家马上就通过子弹溅出的血液醒悟。

　　“超级侦测！”

　　这个指挥队伍中剩下的唯一一个侦察兵玩家，急忙地施展了出侦测技能。

　　然而，即使他手中的是一件完美评价的传奇级侦察仪，更配合着侦测天赋，在这种天气之下，也完全没能够探测出理论上应该就在附近的风落位置。

　　“快退，大家分开走！”

　　被溅了一脸红白之物的神手，这时候完全没有了之前伏击风落时的那一种轻松，史诗机甲操纵头盔之下的脸上神情大变。

　　喊上一句之后，却是毫不犹豫地舍弃掉了其余人，直接转头冲入了一侧的密林之中。

　　作为精神力已经高度接近觉醒的玩家，更是整个游戏“十大”层次的机甲师，他的思维足够让他快速地分析出形势。

　　如果说他的机甲还健在的话，他还有部分地把握与风落一战，但是因为今天下午的伏击失败，而导致他所有的机甲都毁掉。

　　甚至就连最后一只机械仿真飞鸟，在刚刚也因为微型导弹被风落凌空打爆而受到波及被摧毁了。

　　他现在的战斗力，已经跌落到谷底！

　　面对着敢一个人靠近这里的风落，他清楚地知道对方绝对有着依仗，所以果断地开逃。

　　唯一担心的，就是风落会不会来追杀自己？

　　毕竟，今天下午他才伏击过风落！

　　“不过，应该不会吧！”

　　“以风之落叶这种顶尖狙击手的判断力，绝对会知道击杀敌方会长所能够取得的好处，远远比起击杀我一个连机甲都毁了的机甲师有用得多！”

　　“特别是，以他一贯表现出地冷静，应该不至于盯着我追杀！”

　　而在跑动中，他那活跃度远超普通玩家的心中，实际上更转动着盘算。

　　至于这么做，是否会被看出来，从而惹得身后九月公会的中年会长不满。

　　这点他并不担心，他加入九月公会，只是为了双赢而已，又不是卖身，九月公会也无权说强制要求他牺牲自己去吸引风落。

　　“不过，那些真正的九月公会核心玩家，应该会拼命保护吧，真是有些愚忠啊……”

　　心中这么想时，神手已经冲入了那一片茂密的树林之中。

　　这让他心头放松不少，因为穿了全套的轻甲战士动力铠甲，他在树木之中的移动并不困难。

　　理论上，风落就算是选择他这一边，也不太可能追得上了。

　　更何况，在这干扰已经减弱的外围区域，他更是听到了通讯频道中，身后传出一些死亡的惊呼声。

　　更是证明了，自己判断和选择的正确性！

　　“可惜了，今天下午那次就差上一点……”

　　继续“撤退”之中的神手，心中有些遗憾地道。

　　“嗯，不好，这是……”

　　不过，马上，他的神情就大变。

　　因为，在史诗级机甲操纵头盔的夜视视野之中。

　　他清楚地看到，自己选择的逃跑路线的正前，竟然有着一头高度大约在一米五左右，长度足足两五米左右。

　　造型如同一只放大版的螳螂一般，却是全身覆盖着一层暗红色的铠甲，更长着两对如同刀鞘一般翅膀的生物，正瞪着一对墨绿色的复眼，冷冷地盯着他！

　　【“螳螂，虫族猛虫与刀锋甲虫，外加65级‘酸液螳螂’融合的新型高级兵种，等级：55（统领）！”】

　　“嗡、嗡！”

　　而还没等到脸色大变的神手，重新地换方向逃跑。

　　就看到自己的左右两侧靠后面一些，各自的再出现了一只大型的暗红色刀锋螳螂，从三个方向将自己给堵死！

　　“不是宠物！是野怪……”

　　虽然穿着全套的轻质铠甲，但是他可并不是真正地战士，手中此此时更是连合金剑都没有一把。

　　面对着三只包围过来的55级攻击型的统领级单位，他已经预料到自己的下场了！

　　“风之落叶！”


第1184章 霸王？裂解！

　　“会长，不要意气用事。我们拖住风之落叶，你和葛先生快撤，去与天狼和文先生他们会合。”

　　另外一边，一个机甲师驾驶着高级近战机甲，朝着从地上新添的一具九月公会玩家的尸体弹孔所指示出的大致方向疯狂地射击。

　　口中却是带着焦急大声地招呼另外一个机甲师同伴，掩护中年战士玩家撤退。

　　“可我不能够……”

　　龙纹黄金战甲的九月公会中年会长，脸色却是露出了犹豫。

　　虽然，理智上现在确实先撤退是最好，但是在手下人都陷入了埋伏中，他如果急急地撤退了的话，观战玩家那里的印象肯定不会好的。

　　“啪！”

　　而就在他说话中，一发覆盖着黑色幽能的狙击子弹，却是逆着机甲师射出的大量机枪子弹方向旋转飞至。

　　“-20394！”

　　接着，在厚重的近战大型机甲的重重保护之中，操纵着机甲射击的这个机甲师额头上面同样出现一个黑色弹孔。

　　正在射击之中的机甲，失去了控制一般地戛然而止，停止不动！

　　“走，会长，我帮你断后！”

　　“妈的，风之落叶。你他妈有本事和老子当面打，偷偷摸摸地打暗枪算什么？”

　　霸哥开启了头盔的扩音功能，举着开启防御技能的史诗盾牌，用最大的力量咆哮。

　　虽然暴风如骤，但是这全力喊出的声音也传出去了接近百米远。

　　“啪！”

　　紧接着，一发覆盖着黑色，完全没有波动的“幽灵-2号”A级狙击子弹，从某个不知位置的地方打在霸哥那一面黑色合金盾牌上面。

　　在与那一层从盾牌发出的黑色的光层接触之后，子弹表现覆盖着的那一层黑色幽能，于进行之中迅速地变浅，等到贯穿了接近两米的黑色防御层之后。

　　幽灵2号狙击子弹上面的黑色几乎消失，最终撞到了这一面史诗盾牌的实体上面后，打出了一个大约半厘米左右的弹孔之后完全地力竭停滞。

　　不得不说，他手中这一面史诗级的盾牌防御出色，竟然能够挡住附带了破坏幽能的A级狙击子弹！

　　“呵，你真以为，你那黑色的能量无敌？我的这一个史诗级盾牌，可是完美级评价，就算是被一发炮弹正面命中也能够挡下！”

　　霸哥的脸上露出了“狰狞”的笑意。

　　展露出的，既是因为自认成功地利用脏话吸引了风落朝他出手，同时也是因为对于风落这一击无功而反感觉到快意。

　　然而，实际上，霸哥的目光之中隐藏着丝丝震惊。

　　因为，激发这一面史诗级盾牌最高等级防御需要消耗的原力可是不低的，他实际上也支持不了多久。

　　而原本，之前在九月公会的内部测试之中，就算是最强的狙击手，也没办法在五枪之内，突破防御层命中史诗级装备的本体。

　　但是，风落刚刚的攻击，却是仅仅一发子弹，就对于这一面完美评价的史诗级盾牌造成了实质性的破坏。

　　而受到风落刚刚攻击之时，所消耗掉的原力更是他之前测试过最强的狙击手攻击的十倍，以他的原力数量，最多挡下十枪就要消耗一空！

　　但是，无论如何，至少表面上，他必须得表现出不屑。

　　以在观战的那些人面前，维持住自己的高手形像，更是再度吸引风落的进攻。

　　而且，虽然确实受损了，但是毕竟也是真正地挡住了，以第一枪的破坏程度看，风落就算是想要破开他盾牌，也至少需要在同一位置命中五枪以上。

　　这就足够了，他可不是那些普通玩家，能够给风落五枪都打在同一位置的机会。

　　甚至，就算是被五枪破开了洞，仅仅一个破洞的盾牌也依然可以保护住几处要害位置。

　　凭借着他身上全套的传奇级重甲和药物加成，他此时的血量已经达到七万点，这样的血量就算是风落能够杀他，至少也需要一分钟以上。

　　“一分钟，我杀你可不需要一分钟！”

　　因此，在凭借着高手的感觉能力，通过子弹的冲击力判断出风落大概方向。

　　再从地形判断出两者之间距离不到百米的情况之下，霸哥的脸上是真正地露出了“狰狞”神情。

　　被动挨打？

　　这根本不符合他的性格。

　　他更想要，冲过去，亲自在众多观战玩家的眼皮之下，击杀掉这个曾经给他耻辱的十七号行政星上的“新天星人”狙击手！

　　“嗯？奇怪，风之落叶在第一枪之后，竟然足足几秒都没有再开枪。”

　　“他是因为也想到这一点，所以想要转移位置去追会长他们吗……”

　　“嗡！”

　　然而，事实证明，他的脑袋之中想得实在是太多了。

　　下一刻，从他侧对面一处较高的岩石上方的位置，一发黑色的子弹已经再次地飞至。

　　这一发比起黑夜还要更加显得深沉的子弹的直径接近二十MM，在飞行之中仿佛无视了物理规则，仅仅是在一瞬间就跨越了上百米的距离，命中了他盾牌上笼罩着的那层黑光。

　　随后，那一层由史诗装备原力技能形成厚度超过一米的黑光，就像是被黎明撕碎的夜色一般被这更加深沉的黑色，没有任何阻挡能力地穿透。

　　虽然，冲入了黑光层之中黑色子弹，如同之前那一发狙击子弹一样在不断地消耗，但是，等到完全地洞穿了史诗装备的防御层之后缩小的程度也根本不到十分之一。

　　甚至，就连随后触及到了他无比自信的，由九月公会费了很大力气才得到的防御等级达到A+级，厚度超过十厘米的重型史诗级盾牌之后。

　　也是完全没有减速地贯入，再从盾牌后面钻出之时，体积也依然还有三分之二以上。

　　上面的黑色，依然深沉而致命！

　　“噗！”

　　接下去，没有任何地悬念了。

　　当这一枚完全由黑色的幽能凝聚成的“神器级子弹”，无比准确地隔着盾牌贯穿了他的传奇级的重装铠甲，并“裂解”掉了霸哥的心脏。

　　随后再度贯穿铠甲，接最后，一连贯穿身后五、六棵树后，于一块山石上面留下深深的弹孔后消失。

　　“-10449、-12330、-15390、-18045、-20580……”

　　脑袋上面，浮现出一个连串足够震慑人心五位数值，在瞬间被清空了超过七万点血量的霸哥。

　　因为装备和盾牌的支持，依然站在原地没有倒下，但是冲出了白光的脸上那深深的不甘地却是落在了每一个观众的眼中。

　　大概是，无论怎么也不相信。

　　拥有了史诗装备，血量更是远超一般玩家的自己。

　　在再次面对风落时，竟然和上一次一般，仅仅只扛住了两枪！

　　“【你击杀了1200203号参赛者，获得积分：4000点，当前排名：25560！】”

　　仅仅是击杀一个高手级玩家，风落之前用掉积分就回来了大约十五分之一，这就是找准对象刷分的快捷之处。

　　而在不到十秒时间就击杀掉了霸王这个游戏初期的“暴风城十大高手”玩家后，风落立刻朝着还剩下四个人逃离的九月公会会长指挥队伍冲去。

　　在精神力的指引之下，即使对方队伍中有侦察兵开启屏蔽技能，也根本无济于事。

　　“嗖！”

　　不过，在追出了一段距离，转过一道岩石遮掩的弯道之时，风落突然停下身形，脑袋一侧。

　　一枚黑色的狙击子弹，擦着他的脸边飞过，撞到身后的岩石上面，留下了一个拇指大小，但是不断地扩大的黑色弹孔。


第1185章 曾经的“第二人”！

　　幽能？

　　并不是，只是一种特种狙击子弹罢了。

　　“嗯？”

　　不过，风落的脸色却是比起对阵霸哥之时更加地慎重。

　　身影一边加速朝着侧面前方移动，目光则是在移动中望向子弹飞来的方向。

　　那是在九月公会会长等人逃跑的路线上面，一片视觉上完全黑暗，但是实际上并没有什么遮掩物的区域。

　　只是，这一片区域位置，他的精神力的感觉中却是有一个若隐若现的人影。

　　“砰！”

　　而在风落移动之时，对方的攻击丝毫不停，仅仅一秒不到，下一发子弹已经再次朝着他的位置射击。

　　而且，比较精准地拦在了他移动的路线上面。

　　“唰！”

　　这一次，从这个玩家枪口中射出的子弹。

　　似乎带着某种追踪的特性，风落原本已经移动避开了子弹的弹道。

　　精神力力和原力场，却是感知到这一发子弹在接近他的时候，似乎受到引导一般地朝着胸口心脏位置偏移。

　　纵然是他，也无法再闪避掉。

　　“锵！”

　　不过，下一刻，风落手中的黑色匕首就已经直接地竖起，将这一发“追踪子弹”给挡在胸口前面。

　　虽然，因为双方的距离过于有些接近，被挡下的这一发子弹因为速度还较快，就连风落都被震得握住匕首的手臂有些不稳。

　　“噗！”

　　“-25394！”

　　但是，这并不影响，他另外一只手臂提着的“风行者-V型”。

　　在对方下一发子弹还没有来得及射出的情况下，无比精准地一发幽能子弹反击，直接将对方手中的狙击枪，连同上面的脑袋一起地洞穿。

　　“【你击杀了100203号参赛者，获得积分：2000点，当前排名：20560！】”

　　“嗯？”

　　望着视野之中，并不出意料产生的死亡白光，风落却是反而皱起了眉头。

　　因为，风落感觉，这个狙击手玩家虽然确实对于他这反击有些始料不及。

　　但是，却又有些像是刻意的，因为他在攻击之后根本不闪不避，没有做任何地闪避动作，对于一个能够有这种枪法的狙击手，这显得有点刻意了！

　　“吼！”

　　而当风落一枪之下，将那一个拦路的九月公会狙击手秒杀掉的同时。

　　突然，一声兽吼，进入了他的眼中。

　　在九月公会会长几人逃跑的方向，此时却是冲出了一只足足有四米多长的虎形生物的，口中咆哮着身上散发着一股准BOSS级的气息！

　　“哞！”

　　紧接着，又有一头长度超过十米，体型巨大有些像是放大版的蜥蜴，鼻孔着喷吐着能够燃烧的白雾，应该是出自如今被称为“宠物岛”的魔鬼三角岛上的统领火焰独角巨蜥，也吼叫着冲了出来。

　　九月公会参与这次行动的，不仅仅有参赛玩家，还有他们中一部分人已经解锁召唤出的宠物。

　　只是出于偷偷夜袭的目的，为了避免过早暴露，之前这些宠物被侦察兵玩家施展了屏蔽技能放到了较远的位置。

　　现在，终于是成功地赶到了战场区域，而因为这些宠物地“增援”，倒是让仅剩下四个人的九月公会指挥小队，成功地逃了出去。

　　毕竟两个是战士，一个是风系掌控师，还有个侦察兵，在亡命的情况下都拥有高速移动地能力。

　　而且，因为环境的问题，他们已经逃出了风落的此时位置的射击角度，风落无法直接地秒掉他们。

　　当然，如果说风落想要追击的话，以他的真实速度，其实花上一点时间肯定还是能够追得上。

　　不过，让风落停下来地原因，实际是因为另外一个情况。

　　【“你击杀了一个目标，因为对方的天赋，你被施加了‘复仇标记’，在持续五分钟时间之中，你的位置将会被所有能够视觉看到的人察觉到。”】

　　风落望着视野之中，出现的一条系统提示。

　　这是刚刚击杀了那个黑暗中的狙击手之后，出现的信息，就连利用原力隐身之后，也无法地掩饰这种复仇标记。

　　“竟然还有这一招吗！”

　　而虽然九月公会的玩家，大部分人都在战斗之中，所以暂时没人看到他。

　　但是，那些宠物，却第一时间，全都朝着他冲了过来。

　　“隐杀！”

　　望着视野之中，那倒在地上从原本一片黑暗浮现出的，手中握着一把传奇级狙击枪的玩家人影。

　　风落的脸色并没有太过意外，只是略微有点感叹罢了。

　　不错，那个一直守在九月公会会长身边的黑暗得看不清楚的人影，正是曾经“觉醒原力第一人”的隐杀。

　　而他的近况资料，风落其实已经从猎狗给的情报之中看过了。

　　这个曾经凭借着“原力觉醒药剂”而最高冲上了玩家实力榜第二位的高手，因为迟迟不能够真正觉醒原力，从而实力逐渐不继。

　　再加上大量的玩家陆续觉醒原力，从而早已经从超级玩家的位置上跌落了下来。

　　同时，原本就饱受怀疑的，关于九月公会对于他的暗中操作，与各种地炒作也被一些有心人给披露了出去。

　　让他这个曾经的“战纪第二人”承受了难以想像的压力。

　　最终，在大约三个月前，九月公会代他宣布了退出明星玩家的行列，而同时，又宣布签约了神手等一些新明星玩家。

　　游戏之中，明星玩家的更新换代何其之快。

　　短短三个月，大多数人估计都忘记了这个曾经让人羡慕不已的“觉醒原力第一人”。

　　甚至，就算是偶尔被提起，也更多是更着嘲笑的语气！

　　然而，事实上，从猎狗的情报分析中看，隐杀并不是一个想要靠着成名成获得虚荣的人。

　　事实上，虽然在公会宣传之时各种的高调，但是私下里，隐杀是一个十分地朴实低调的人，与九月夜雨不同，在九月公会内部人缘相当不错。

　　而且，所有人都能够想得到，这种“做假”是不可能永远不暴露的，而暴露的后果同样完全可以预料。

　　换了任何一个人，恐怕这时候都会选择删号更换一个身份。

　　但是他却是并没有那么地做，而是默默地替九月公会高层承担关于“造假”事件的最主要舆论压力。

　　甚至，在这三个月之中他显然真正地觉醒了原力，却也依然地默默无闻，没有重新回去当明星玩家的意思。

　　而是选择，站在九月公会会长旁边，成为一个被忽视的阴影一般地存在。

　　在比赛中，于这种明知道根本不可能战胜风落的情况下，主动自我牺牲给风落下一个“复仇标记”，限制他的战斗力！

　　一个人，登上巅峰，到跌落深渊，从万民称赞，到千人唾弃。

　　心态，却是始终，并没有太大的变化。

　　这一切地行为出发点，估计要么是对于九月公会这个势力的认同，要么就是对于九月公会会长个人的认同。

　　能够做到这一点，虽然在许多人眼中很傻，但是风落也不由地感觉到有些佩服。

　　纵然隐杀是九月公会的人，但是这一点与公会恩怨无关。

　　不过，记得之前隐杀的天赋，似乎并不是这样子，这个天赋估计是真正地原力觉醒之后获得，而且相比强化了的。

　　这种牺牲自己，去成全他人的天赋，似乎，也在揭示了他的游戏历程，不知道是否“它”的恶趣味。


第1186章 陨落与崛起

　　“可恶！”

　　相比之下，另外一个同样曾经为九月公会的头牌的明星玩家，却似乎并不甘于沉寂。

　　九月夜雨，作为一个曾经的暴风城十大高手，纵然在公会之中不再像之前一样得到高度重视，参加这次比赛身上也连一件完整的史诗级装备也没有。

　　但是，本身的战斗意识与实力依然还是存在，并且凭借着觉醒原力之后得到强化的天赋感知。

　　在不夜城的人“传送”过来的第一时间就察觉到了不对，随后果然在第一时间就脱离了“中军”队伍。

　　利用风系能量的加速功能，迅速地移动到了战场侧面的一片树林之中，也正因此，他现在的状态倒是保持得十分完好，正隐藏在树林之中，考虑是撤退还是利用技能拿下几个不夜城玩家的人头。

　　“风之落叶！”

　　而就在这时候，他的眼角突然看到了被“复仇标记”之后，暴露在所有人视野之中的风落。

　　别的人也就罢了，虽然风落被隐杀的天赋给标记显露了，但是一来因为与风落之间有较大的距离，中间有不少地阻拦不好攻击到。

　　二来则是由于大多数人并不认识风落，而自己又处于战斗中，所以并没有急着去为隐杀“复仇”。

　　但是，九月夜雨却是在看到风落之后，一瞬间眼睛之中发红，仇恨涌上了心头，瞬间连理智都快被吞没掉。

　　“龙！”

　　于是，手中原本准备好了的大招性技能，瞬间就改变了释放方向。

　　“嗷！”

　　伴随着一股猛然爆发的淡青色风系能量，和一股如同龙吟地般的气流震动声。

　　九月夜雨四周生成了一股高速旋转的能量龙卷风，并且，在短短几秒时间就攀升至十几米的高度，带动空气旋转产生的强大的吸力，将周围地面上的植被和混合着大量雨水的泥土大量地吸入其中。

　　转眼之间，这一片树林之中，就平地生成了一条充满风系能量的“泥龙”！

　　这画面，与当初风落最初遇到的那个统领级的“反叛军指挥官”技能颇为相似，但是威势上面，却无疑还要增加数倍！

　　毕竟，那个NPC不过55级，身上装备更是才卓越级，而如今的九月夜雨等级已经70级，身上更是全套传奇装备。

　　“轰隆！”

　　而当这一条“泥龙”增长到二十米的高度，视角上面看起来已经有一种真正自然形成的龙卷风一般地接连天地之时，就直接开始转向，狂暴地朝着风落的方向冲去。

　　“哗啦啦……”

　　狂暴的风系技能围绕着全身，带动着大量的泥土与雨水混合，所过之处，地面上的较低的树木都被摧毁，随后连带着混入了龙卷风中。

　　让龙卷风更加地强大。

　　“嗒嗒嗒……”

　　而因为弄出这么大的动静，使得不少不夜城玩家集火试图攻击，但是无论是机枪还是冲锋枪的子弹，或者天空之中的雨珠，都在这堪比泥石流打造的“泥龙”身上失效。

　　要么是消失，要么直接被甩飞出去。

　　以至于，在九月公会的玩家一边倒地处于下风，不断冒着白光的情况下。

　　九月夜雨却是无视不夜城玩家的攻击，气势上面比起不夜城的玩家更加地盛气凌人。

　　“夜雨大神！”

　　“我受你！”

　　“好样的，夜雨大神，杀掉他们。”

　　让观战玩家之中，他那一些因为看脸还是拥有不少的死忠粉丝，一阵地欢呼雀跃。

　　“砰！”

　　不过，就在这时候，一声沉闷得让一片区域的暴雨都仿佛颤抖了一下的狙击枪响。

　　一发散发着金光的狙击子弹，笼罩在一股强烈无比的原力波动，还有一股隐约精神波动之中，从避难所的方向发出直接朝着移动中的“泥龙”飞去。

　　所过之处，一切的雨水都被直接地震散甚至蒸发掉，在泥龙之中的九月夜雨根本反应不及的时间中，命中了“泥龙”的身上。

　　“噗！”

　　双方接触的一瞬间，子弹就已经直接撕碎了泥龙周围干扰的风系能量。

　　“轰！”

　　接下去，混合了大量的泥土与雨水，阻力惊人的物理防御层“泥石流”也没有丝毫地效果就被震出了一道因为子弹旋转而不断加大的口子。

　　“嗷！”

　　最后，当这一枚颜色变得黯淡，失去了光泽，恢复了一枚普通狙击子弹大小的子弹从泥龙的对面，带着一个超过半米直径的洞口冲出之时。

　　气势惊人的咆哮移动之中“泥龙”像是被一发炮弹命中一般，先是无声地“哀鸣”，随后像是失去了力量一般地，风系能量转眼之间消散。

　　“哗啦啦……”

　　再之后，大量被带上天空的泥土与草木植被，纷纷地坠落地面。

　　而这其中，最醒目的，自然是里面那上半身已经消失不见，带着各种冒着橙色光芒的传奇装备坠落的九月夜雨的尸体。

　　“【你击杀了49049号参赛者，获得积分：5000点，当前排名：1056！】”

　　避难所之中，看到视野之中系统提示的西瓜皮的脸色平静。

　　扔掉了手中，因为这一枪之下已经损毁掉了枪管的传奇级狙击枪，换上了之前作战中获得的一把备用狙击枪，转头继续战斗。

　　在觉醒原力之后，天赋获得增强的人远远不只九月夜雨或者隐杀。

　　他那个曾经需要牺牲自己的生命与手中武器，爆发十倍威力与敌人“同归于尽”的D级天赋能力，如今等级栏已经呈现出了一个“S”，而代价不过是24小时的冷却时间而已。

　　至于一定机率的武器的损坏，在竞技场之中等于没有任何损失！

　　而且，在这种赛制之下，获得新的传奇狙击枪实在是太容易了。

　　“哇，好帅！”

　　“这人是谁？”

　　“不夜城，还有这种高手，竟然一枪秒杀掉了开大的九月夜雨。瘦死的骆驼比马大，九月夜雨毕竟也是高级明星玩家了！”

　　“不夜城的狙击手，果然不容小觑。”

　　不过，作为一个在此时已经近亿玩家注视之下，击杀掉一个曾经暴风城“十大”级别的明星稀玩家，而且是以如此干净利落，夺人眼球的方式的新人。

　　西瓜皮这个最初时默默无闻的小狙击手玩家，如今绝对一举成名，注定能够在竞技比赛之后，成为一个明星级人物了。

　　至于九月夜雨，则是远比之前任何时候都更加的丢脸。

　　毕竟，他刚刚那一番声音浩大的技能，不可避免地引来了诸多的目光。

　　结果，竟然被隔着防御一枪秒杀！

　　如果是风落亲自动手的也就罢了，但是却是被之前根本没什么名气的西瓜皮击杀，人气必然还会更加地跌落。

　　只是，可惜在看到他驱动着“泥龙”扑过来之时，风落根本没有怎么理会他。

　　而是，还在弯腰，去捡隐杀尸体旁边爆出的几种狙击子弹的弹匣。

　　在许多人眼中，这一幕似乎可以解读为，如今的九月夜雨，已经根本已经没有让风落亲自动手的资格。

　　一如不远处那个失去了机甲和埋伏的地利之后，此时已经被三只螳螂扑倒在地，疯狂地撕咬的机甲师一样！

　　“这一枪，威力很强啊！”

　　“是啊，确实很惊人，这个人是不夜城狙击手的副队长吧。仅仅这一枪，展现出的威力就完全有资格被列入个人前一千名。再配合着这一枪中包含的精准和判断因素，足够位列狙击手职业前一百名了。”

　　“是啊，不夜城的狙击手，确实如同情报一样地强。”

　　“不过，这一枪虽然气势和效果上面，确实十分惊人。但是，我觉得，刚刚风之落叶那一枪却是更加地可怕，速度快得几乎没有飞行时间，又连全部防御开启的史诗级级重盾都没有办法阻挡，根本没有人能够在那种攻击之下存活吧。”

　　“而且，那种黑色的能量，竟然能够凝聚成狙击枪，这简直与他的宠物一样地不科学！”

　　而在公会玩家的观战频道中，则是神情十分地严肃。

　　一部分是基于西瓜皮这一枪，更是程度上却是因为风落击杀霸王那一枪所表现出的信息！

　　当然，同时论坛上面，又有不少人去追加了对于风落夺冠的押注。

　　只是可惜，庄家已经把风落夺冠的赔率调得很低了。

　　“被复仇标记的是风之落叶！”

　　“杀掉他！”

　　不过，虽然九月夜雨被直接凌空打爆掉了，但是他的行动却也让不少原本处于战斗之中，并没有回头看向风落的九月公会玩家。

　　注意到了处于复仇标记状态下的风落，很快，就有别的人确定了风落的身份。

　　接着，一些人立刻口中大喊着提示，一边躲避技能，一边朝着风落发动了攻击。

　　而几个原本已经撤离到战场边缘，准备看情况离开的战士玩家，更是不顾一切朝着风落的位置冲锋。

　　他们心中清楚，这次一行动，九月公会绝对栽了。

　　但是，如果能够借着复仇标记把风落给击杀掉的话，那么至少能够回一些本。

　　当然，那个拿到风落人头的玩家，更在理论上还会“赚了”的！

　　“轰隆！”

　　因此，转眼之间，各种的子弹、风刃、火球还有冰雪风暴等，大量地砸到了风落所在的那一块区域。

　　将地面都给砸得凹陷下去，只是当这些攻击到达之时，原地根本已经没有了风落的身影，只剩下一个黑洞消散掉。

　　同时一时间消失地掉的，还有那一处战场外围的密林之中，已经被撕掉了四肢和脑袋，完全不成人形，身上的传奇装备的合金都出现了腐蚀痕迹神手尸体旁边，所爆出的那一个散发着紫色史诗级光芒的机甲操纵头盔。

　　……

　　这一场战斗，在大约十五分钟之后结束，只剩下不夜城的人打扫战场。

　　虽然，因为周围环境复杂，一部分的战士玩家和侦察兵凭借着机动力与隐藏能力，还是撤离了战场。

　　不过，已经足够了。

　　这一战，足足击杀九月公会近百人，这对于九月公会而言，是一个十分惨重的损失。

　　因为，虽然九月公会参赛玩家达到千人，但是在今天这第一轮的战斗中，即使是超级公会，至少也会需要掉二分之一。

　　所以，偷袭不夜城而阵亡的人，理论上减员应该占到第一阶段存活玩家的五分之一。

　　更重要的是，将他们聚集在一起的大部队给解决掉。

　　意味着在明天团战初期这最为重要的阶段，九月公会将没有任何地办法，与不夜城抗衡。

　　而根据目前得到的消息，在这一片区域之中，足够与不夜城竞争的也唯有九月公会而已，似乎系统是有意将两个拥有不太可能调和矛盾的公会放在相临的。

　　就像是一开始，将风落与天下皆火放在一起一样。

　　不过，基本上，这场对局，已经宣布了不夜城的胜利。

　　虽然九月公会还有一些附属公会，但是那些附属公会的“出生点”并不在这一片区域。

　　对于这一点，系统显然像是与对于单人玩家一样，刻意进行了初始平衡与限制。


第1187章 数字猫的真正战斗力

　　“轰隆！”

　　一发带着翻滚着的土黄色能量巨石，一路摧枯拉朽地翻地滚过去，撞到了一道有些破损的石门上面后，轰然地碎裂消失。

　　“哗啦！”

　　被撞的石门，也是一阵的摇晃。

　　尤其是石门左下角位置，那应该是不知道多久之前的战斗之中被什么武器所轰出，如今只是简单地临时用石块所加固出的窟窿。

　　在这猛烈的攻击之中，不由一阵剧烈的摇晃，露出一些空隙。

　　“嗖……”

　　一发淡绿色的“毒气弹”，被特制的科技枪械抓住时机发射了过去，从被能量滚石所造成的空隙之中钻了进去。

　　“嗡！”

　　下一刻，石门后面淡绿色的毒雾弥漫。

　　不过，马上，又被一股由风系能量所形成的强风给强行地吹了出来。

　　“嗡！”

　　不过，马上又被一发发爆裂开足足五米直径的聚能火球给引燃，发出一声巨响般地爆炸，防临时修建的防御工事之间的空隙，给炸得更加地大。

　　“砰、砰！”

　　而抓住时机，攻击的一方，则是两发狙击子弹，十分精准地从空隙之间冲了进去。

　　让避难洞中产生一道白光，与一阵地叫骂声。

　　这是比赛进行的第二天清晨，在下了一晚的暴雨停之后，玩家之间的战斗继续的进行。

　　围攻的自然是不夜城的人，人数并不多，一个二十人的作战小队。

　　不过却是人人都是绝对的精英高手！

　　数字猫，大菠萝，夜，小胖子……算上风落本人，光是特工玩家，就占据了足足五个名额。

　　昨天之中大放异彩的西瓜皮，还有同样表现出色的天眼，同样也在这一个队伍之中，也正是刚刚两发精准无比地狙击子弹的来源！

　　而在他们对面，那躲藏在一个有些类似之前的避难所的山洞之中，被围攻的自然是九月公会的人。

　　而且不是别人，正是九月公会在昨天在战斗中逃走的那些人！

　　不仅仅包括九月公会会长在内的残余人员，还有今天新到达，汇合到这里的七、八个九月公会玩家。

　　擒贼擒王！

　　原本，昨天被逃掉了，还有些可惜。

　　却是没有想到，今天一早，侦察甲虫竟然就又找到了他的线索。

　　不过，因为侦察甲虫在靠近之时，就被发现了，所以这“擒王”行动，变成了如今的强攻。

　　不得不说，其实昨天晚上能够起到那么好的效果，很大程度上也需要感谢这一场暴雨。

　　因为，在正常情况下，其实就算是统领级侦察甲虫，在飞行的情况下，也是能够被不少玩家使用传奇装备的侦察技能检测到的，而且距离暴露的可能性就越高！

　　当然，被发现了也没太大影响，因为昨天晚上一战，已经将九月公会的人给打散掉。

　　这个山洞之中，不过十几个人，而且还因为缺少粮食，一天没有吃喝了，体力和精力都远不如不夜城的玩家。

　　所以，在马上“传送”过来一行人的情况下，战斗就直接地开启！

　　说起来，这个“传送”其实也不是完全没有代价的。

　　以如今24K的幽能，传送一个玩家大约需要消耗1%的总幽能，这还是在距离较近的情况之下。

　　而“解锁”一块足够24K恢复满的幽能水晶需要足足万点积分，这意味着每一次“传送”一个玩家，代价都接近100积分，近乎玩家身家的十分之一！

　　所以，虽然对于公会而言，这种群体传送堪称“神技”。

　　但是，对于有心争夺个人第一的风落，却无疑没太大的好处。

　　因此，不能够用得太频繁，也不能够再像昨晚一样地大规模的传送调动！

　　当然，就算是不用大部队，这二十人，也已经足够获得这场战斗的胜利的。

　　“嗖！”

　　进攻队伍一侧，一台如同重甲战士一般的高大人型仿真机甲战士，直接用肩膀扛着，发射出了一枚微型的单兵导弹！

　　“轰隆！”

　　顿时，避难洞已经受损严重的石门上面，那被里面的九月公会的土系掌控师，利用能量石墙壁与重甲战士配合修复的防御，顿时被炸开了一个人多高的洞口。

　　终结者-Z型！

　　这属于不夜城新研究的机甲，而且是完全地自主设计的机甲，战斗力比起堪比准BOSS宠物。

　　说起来，数字猫加入这个“擒王”队伍。

　　除了机甲测试之外，本身也是因为战斗力达到了“顶级”甚至“超级”玩家的层次。

　　这似乎让人感觉有点难以相信，毕竟就连很多非不夜城的玩家都知道，数字猫属于特工玩家之中的异类，战斗能力连很多普通玩家都不如！

　　然而，只有风落等少数几人知道，数字猫之所以没什么战斗力，其实很大程度上应该说是自己懒得去参加战斗。

　　事实上，从当初她能够以唯一不参加“死亡猎人岛”任务的身份，获得特工任务转职名额这件事上，就能够猜测到她并不是真的战斗能力弱。

　　之所以之前给人留下那种映像，实际上是因为她太过率性。

　　总是隔一段时间就更换职业，导致没有哪个职业达到专精，在各职业技能熟练度都很低的情况下，自然不可能发挥太高的战斗能力。

　　但是，当她获得了第二职业机甲师后，因为本身无法更改这个职业，从某种意义上说，这倒反而是她真正地花了时间经营的“主职业”了。

　　而又因为，几乎这半年多时间，都投身于机甲上面，职业技能等级自然是完全地追上来。

　　甚至，比起很大一部分成天战斗的机甲师，技能熟练度都还要更加地高！

　　当然，技能只是一方面，对于玩家来说，真正拉开顶级玩家与普通玩家互相之间差距的，应该是通过各种实战与天赋结合形成的“战斗意识”。

　　按常规来说，这原本应该是成天都呆在实验室中数字猫，所根本无法弥补上来的。

　　但是，谁叫人家是天才。

　　数字猫采用的办法，就是把自己的大脑“程序化”，强行记忆下“终结者”智能库中的战斗数据！


第1188章 意外来人

　　这是一个很让风落苦笑，但是不得不承认，十分有效的办法。

　　“终结者”作为拥有自主战斗能力的仿真人型机甲，其芯片的智能库之中，可是拥有庞大的关于如何与玩家战斗的程序的。

　　几乎可以说，面对各种的玩家，和各种的情况都有处理的办法！

　　而数字猫所做的事情，就是把自己的脑袋当成一块“终结者”的芯片，强行了记下了这些资料。

　　在战斗中，直接地利用脑袋运算，调用合理的战斗程序，让自己的战斗思维变得高度地精准和优秀。

　　这是一个一般玩家，根本想都不能够想的办法，但是数字猫却是做到了，更凭借着人脑的创造能力，扩展出许多优秀战斗思路！

　　随后，又反哺于仿真人型机械的战斗研究之中。

　　能够做到这一点，很大程度上，得益于她本身习惯的“数字化”思维。

　　更得益于，数字猫的精神力已经在两个月前真正完全地觉醒，脑袋思维运转速度，甚至不比风落逊色！

　　而对于机甲师来说，有这一点就足够了。

　　神手，之所以能够那么出色，很大程度上是不就是因为他的精神力差不多接近了“觉醒”的程度。

　　只有风落和终结者研究所的人知道，数字猫如今在机甲操纵上面的水准，完全不逊色于神手，甚至犹有过之。

　　尤其是，她此时头上戴着的那一个史诗级头盔，正散发着一种奇特的信号波动与身后的“终结者-Z型”相连。

　　这一件由神手暴出的史诗级装备，属性与技能上堪称机甲师的“神器”。

　　这东西，可以直接通过脑电波与精神力远程地控制自己的机甲，还能够远程的干扰别的机甲的行动，此外还能够同时地操纵多台机甲行动！

　　甚至，还能够让被链接的机甲屏蔽掉其它人的远程精神感知！

　　爆出了这一件装备，风落感觉，与天下集团之间的高端机甲竞争，不夜城应该增加了一项底牌。

　　即使，天下集团拥有足足两个所谓的“十大机甲师”！

　　“哒、哒、哒……”

　　利用导弹炸出了洞的“终结者-Z型”，手中的武器已经换成了一挺科技化的能量八管机枪，朝着远处避难洞被导弹撕开的巨大口子，发出了大量的带着灼热气息的子弹！

　　再次在里面，带起了一道死亡的白光。

　　说起来，有一点有些奇怪。

　　明明这一台重型仿真机甲，无论是重量还是体积都在玩家的几倍之上，但是“传送”之时偏偏消耗的幽能竟然还要少一些。

　　不知道，是否与它是机械单位有关。

　　“说起来，这一个避难洞，还有最初的废弃堡垒，甚至不夜城的大本营……里面都似乎有战斗的痕迹，而且这些痕迹似乎是由机械单位制造出的……”

　　“而且，为什么，这个地图上，为什么会设计这么多的避难洞，难道与下一阶段的比赛有关？”

　　风落望着被导弹轰开了一个洞，随后受到大量的攻击涌入，再次闪现死亡白光的避难洞。

　　心中却是在转着别的心思。

　　“哒哒哒……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　虽然成功地打开了一个洞口，不过不夜城的人依然在持续的远程消耗，却是并没有急着派出战士冲锋。

　　一来，是因为对方占据地利的情况之下，强攻的话损失可能比起对方更加地大。

　　二来，则是在这种公会会长还有好几个高层被围困的情况之下，范围内那些收到了消息的九月公会玩家，是来救还是不来救？

　　而事实上，这第二点，才是他们最大目的。

　　“吱、吱……”

　　风落的头盔上面，静静趴着的24K突然之间叫了两声。

　　“来了吗……人数还不少啊！”

　　风落的目光一阵空洞之后，链接上了天空之中的侦察甲虫。

　　“嗯？九月公会，还能够这么快聚集这么多的人！”

　　但是，接下去，他却是脸色有些意外。

　　立于距离地面两百多米高空之上的侦察甲虫，此时完全能够将周围数公里范围的情况收入眼底。

　　当然，侦察甲虫优点是隐蔽性，缺点则是在不靠近的情况下，“分辨率”无法与那些高清地侦测设备相比。

　　所以，实际上，在这种到处都有战斗发生的赛场之中，它所能够监测到的范围，也就是半径一公里左右。

　　而此时，在它的视野中，已经有一群数量大约在二十几人的队伍，进入到了监测范围，并且从对方的移动方向看，应该正是朝着这里行动的。

　　这人数上面，显得略微有一些偏多。

　　毕竟，昨天一场反“伏击”，将九月公会聚集起的人几乎一网打尽。

　　今天风落他们原本以为，就算是对方来“勤王”的队伍，最多也就是不到十个人一组罢了。

　　却没有想到，来的人，竟然比起预料中的多得多？

　　“嗯，会长，公共频道之中有人喊话，来的这些人，不是九月公会的人！”

　　一道胖胖的人影，在风系能量的带动下，如同一只鸟一般灵活地跃上山崖。

　　代号“金币”的小胖子，脸色有些惊奇地朝风落喊道。

　　总共传送过来的其实是二十五个人，明面上的只有二十个。

　　另外五个其实是暗中被分配去监测各方向，此外也是为了增大通讯的接收范围。

　　不过，其实不需要小胖子跑回来传讯息。

　　此时风落他们虽然受到里面九月玩家反击性干扰，但是因为距离已经较近，在带着干扰的情况下，已经收到一些来者发出的讯息。

　　“停一下手……”

　　“风会长……”

　　“我们……公会……”

　　声音略微地有些嘈杂，而且话有些乱。

　　“沙、沙！”

　　不过，当数字猫，记录下了之前攻击的数据后。

　　开启一台仪器，快速地操纵了几下后，通讯频道就变得清晰了许多。

　　“风先生……”

　　而频道之中，唯一说话的女声，自然比较容易让人听出。

　　“紫微？”

　　而以风落觉醒原力之后几乎过目不忘的记忆力，听到声音之后，脑袋中就浮现出一个长相并不算是非常漂亮，但是却带有一种贵族般地气质，拥有一对淡紫色眼眸的女人。

　　九月公会的女副会长，也是实际地管事人——紫薇星！

　　这些来“增援”的人，竟然是九星公会的对手，九月公会的人？


第1189章 兴趣

　　事实上，并不只如此。

　　“风先生……烦请暂时停手……九月公会与不夜城并没有不可调和的矛盾。”

　　在依然还是带着一些干扰的通讯之中，马上响起的一个带着焦急又有些苦笑的语气的声音。

　　则是，让风落的脑袋中，浮现了一个穿着西装革履大约四十岁的成功中年人士的面貌。

　　X先生，当初替隐杀向他们购买“原力觉醒药剂”的人！

　　这两个声音的主人竟然走在一起，却是让风落感觉有些意外。

　　因为，据他所知这个X先生原本ID叫“天机星”，属于九星公会的高层之一。

　　但是，后来却是“背叛”加入到了九月公会之中。

　　这两人，既然联袂到来，而且与九月公会水火不容的九星公会副公会紫微，竟然也会“求情”？

　　这就足够让风落产生不小的兴趣了。

　　“风经理，希望你能够给我们陆氏集团一个面子……”

　　而更让风落有些意外的，则是第三个声音。

　　会称他为“风经理”的，不会有太多的人。

　　而这个人的声音，风落同样地听出来了。

　　不夜城曾经的大老板的儿子，陆氏集团如今的掌舵人，ID为“暗夜星辰”的陆辰。

　　“会长，我们怎么回答？”

　　木子脸上也皱起了眉头，作为现实中不夜城的人，他自然听出了陆辰声音。

　　更何况，就算是不听声音，仅仅凭借着“风经理”这个称呼，能够差不多猜测到哪个势力了。

　　“继续攻击，略微减弱一些火力！”

　　风落将视线，投向那一行玩家来的方向。

　　口中说着话，心中却是在思考。

　　实话说，这情况确实让人意外。

　　九月公会，九星公会还有陆氏集团城，三个公会的高层竟然组成队伍赶到这里“增援”，这中间肯定有一些什么事情。

　　尤其是，无论是九星公会还是陆氏集团城，与不夜城的关系都是比较近的。

　　因为，九星公会是不夜城在暴风城中的最大合作公会，而陆氏集团城与不夜城的关系自然不需要多说！

　　更何况，说话的人，还是陆辰这个公会会长和紫微这个虽然是副会长，但是是实际上九星公会的决策人。

　　“风会长……请停一下……”

　　“哒哒哒！”

　　公共频道之中，带着干扰地通讯还在继续，而不夜城的攻击，则是略微地减弱一些。

　　“X先生吗……那么，是否将九月公会的会长强行击杀掉！”

　　而风落，则是皱着眉头，已经猜测到能够将两人带到这里，必然与那个给他留下不轻印象的X先生关联不小。

　　也因此，直接考虑了另外一种可能。

　　从这一行人的速度，在加持了原力性质的加速技能之后看，应该最多一分钟就能够到达战场附近。

　　这个时间，按照目前的情况看，并不太够击杀避难洞中的人，毕竟里面的九月公会玩家并不是弱者。

　　在一心防御的情况下，就像是昨天大菠萝等人在避难所中一样，并不是那么容易杀掉的。

　　当然，如果说他强行不计代价地动手，比如说传送更多地人过来，绝对还是能够做到的。

　　但是，这是值不值的问题！

　　而说起来，从某种意义上说，确实如同X先生所说，不夜城与九月公会，并没有绝对无法调和的矛盾。

　　尤其是，在经过一晚上的分析之后，更加确定了战斗规则之后。

　　风落发现，真的要说把九月公会赶尽杀绝，对于不夜城未必是一件容易的事情。

　　九月公会毕竟是真正的超级公会，论平均装备和实力，甚至还在不夜城的人之上。

　　除非昨天晚上那么好的机会的情况下，否则纵然有虫族和“传送”协助，杀敌一千也至少自损三百！

　　而关键是，即使这样，也无法真正地“赶尽杀绝”！

　　毕竟九月公会的人就算是打不过，完全也可以跑。

　　此外，虽然九月公会与不夜城，是这一片区域之中唯一两个有夺冠能力的公会。

　　但是，毕竟还是有别的公会甚至一些散人玩家存在。

　　如果真被逼到极致，九月公会未必不会利用自己超级公会的庞大财力，开出一些条件让这些人帮他们战斗，那时候不夜城的人数上反而可以处于劣势。

　　当然，不夜城同样能够用这种办法。

　　但是风落并不倾向于这种大公会之间，互相地拼“财力”，便宜别人的办法！

　　所以，从战略上面，与九月公会在这种比赛的初期就死磕并不明智。

　　当然，战略层面上是一回事，公会人员的心态上面又是另外一回事。

　　且不说九月公会与不夜城本身存在矛盾，就说对于昨天晚上的偷袭，虽然结果是不夜城大胜大赚特赚。

　　但是既然九月公会的人主动地挑衅，那么必然雷霆反击。

　　嗯，风落选择性地忽略了，避难所实际上是九月公会大本营，不夜城其实先“鸠占鹊巢”这一个问题！

　　“嗯？他也来了！”

　　在风落心中这么想时，目光又是略微的一肃。

　　因为，在他的精神感知之中，感觉到三个公会的增援人员的方向。

　　有一个如同出鞘的“利剑”一般地存在！

　　这并不是一种夸张地语气，而是真正的感觉，应该是像“BOSS威压”一般由系统反应到玩家思维中的感觉！

　　这一点，其实之前风落在一号补给点，就已经有感觉了，当时“天下皆火”在战斗中，就给他以一种如同“炽热火球”一般顾感觉。

　　很显然，这应该是一个精神力同样觉醒了，而且战斗力极为强大的。

　　虽然，因为三个公会的组合人员，此时已经进入了一片茂密的树林，从他们这个位置看不到具体的人。

　　但是风落已经猜到了来者的身份，九星公会的王牌，如今也拥有了BOSS级宠物，在明星玩家实力榜上前五的——“剑气长河”！

　　“停手吧！”

　　而就在这时候，风落摇了摇头，让不夜城的人停止了攻击。

　　“架好武器，在这些人到来前，不能够让里面的人出来。”

　　倒不是因为剑气长河给他带来什么“压力”之类的，而是因为此时在公共频道之中有些焦急的X先生的一句话。

　　“风会长……如果你……我可以赠送你一个消息，一个关于你最需要的史诗扑克牌的情报！”

　　正是因为这句话，让风落选择了停手。

　　因为，目前神秘扑克实际已经搜集到最后阶段了，仅剩下的三张扑克牌却是始终没有找到。

　　最重要的是，这三张牌之中，有理论上应该最重要的“大王”！

　　当然，停止“擒王”行动更大原因，还是因为风落对于九月公会与陆氏集团城，抛下自己的战斗不管，到这里来的原因确实感兴趣。

　　一分钟的时间其实并不长，事实上，因为不夜城的人继续地攻击了一阵。

　　所以，在停止攻击半分钟之后，“联合”队伍就与不夜城的玩家相见了。

　　紫微、剑气长河，X先生、陆辰……果然不出风落所料，他判断出的四个人都在其中。

　　不过，有意思的是，这么一大堆，理论上超过一半都是大人物的玩家之中。

　　站在队伍最中间的，却并不是紫微、也不是X先生，而是一个穿着华丽的龙纹黄金战甲，手中握着一把黄金战剑的年轻人！

　　“有些意思！”

　　风落望着这个与九月公会的会长，身上的铠甲和打扮十分相似的战士玩家，目光闪动。


第1190章 傻子会长

　　“紫微……”

　　不过，被拥有在中间的龙纹黄金铠甲年轻人，在见到全副武装，一幅战斗姿态的不夜城玩家之后。

　　第一反应似乎略微地有一些不安，不由地回过头，去看侧面的紫微。

　　“这人，就是九星公会的那个传说中的傻子会长吗？”

　　不夜城的玩家，看到这个人之后，脸上也纷纷地涌现出好奇之色。

　　因为，从这个年轻玩家胸口的徽章材质看，他正是九星公会的正会长。

　　而关于九星公会会长的身份，在暴风城区域的论坛上面其实一直有花边的新闻，据说是一个智商有缺陷的人，所以公会的大事都是由紫微这个副会长负责。

　　不过，这个年轻黄金战士，竟然有资格参加这次比赛，显然觉醒了原力，未必真像是论坛说的那么一无是处。

　　“风会长，谢谢了。真是有些没想到，你们竟然会与九月的人分在一个区域中。”

　　紫微小声地对黄金甲年轻人说了几句话后，抬头，紫色的眸子与风落对视，目光中带着一些疲惫地道。

　　“大概，是因为我们双间不是很对付，互相看不太顺眼吧！”

　　风落眼睛扫过这一群人。

　　三个公会的队伍中，九星的人数最多，足足十几个。

　　而其中不乏风落熟悉的人，比如说侦察兵睛空，狙击手Y神……甚至，在紫微身边风落还看到了红色女王，她的胸口也有着九星公会的精英成员徽章！

　　看样子，她应该以外援的身份加入九星公会的参赛队伍的。

　　不过，虽然是熟人，但是双方此时却因为立场明显处于有些对立，因此只是隔着远远地用视线打了下招呼。

　　“果然，是他们……”

　　不过，不夜城队伍中，站在风落旁边的夜。

　　双眼的目光，却是在盯着红色女王和紫微，还有黄金战士等人的脸上仔细地看了一阵，似乎确认了什么。

　　“你就是风之落叶……很好！”

　　而与九星公会的平静不同，人数大约只有他们一半的九月公会玩家，一个个地脸色就比较难看了。

　　在紫微说完话之后，一个望着风落的目光则是有一些桀骜和冷的玩家开口道，敌意明显。

　　这是一个看样子应该是侦察兵一类职业的男玩家，但是手中却是没有任何地枪械，反而是背着一把黄绿色长弓，腰上还悬挂着一把紫黑色的弩，造型与其说是枪手更加像是一些奇幻游戏中的“猎人”的玩家。

　　“天狼，明星玩家实力榜排名第十三位，拥有三件史诗装备，一头满级准BOSS宠物……猎狗夺冠榜单第二十四位！”

　　风落却是在看到这玩家一刻，脑中已经浮现出了猎狗提供的千名参赛玩家的资料中，对应这个人的信息。

　　某种程度上，这个人确实有自傲的本钱，虽然排名在十名之后，但是战斗力绝对不会比起前十的差多少。

　　不过，又是一个九月公会的头牌玩家？

　　“天狼！”

　　不过，在不夜城的人脸色不爽，还没有因为他这一句话做出什么动作时。

　　站在他旁边，而穿着一套合金铠甲，掀开了面罩的X先生，已经用比较沉的声音说了一句。

　　“风会长，关于那几张扑克牌的信息，我一会儿私下告诉你。”

　　随后，看着风落，神情则是有一些苦笑和无奈地道。

　　“如果可以的话，能否解除掉通讯封锁，让我们与里面的人对一下话？”

　　风落目光盯着天狼手中那充满科技与古代感结合的弓箭，面无表情地看了两眼，随后点点头。

　　“可以！”

　　接着，风落目光转向了陆氏集团的人。

　　相比于九月与九星的人，陆氏集团的人则更加地少，只有四个人。

　　为首的自然是陆辰，而在他旁边站的则是与风落和牧伍关系较好，也是当初罗格小镇任务负责人的凌哥。

　　再后面则是“陆氏集团城第一高手”沙狼，此外，还有一个风落并不认识的重甲战士玩家。

　　“风经理，看在我爸的面子上，希望你能够放下与九月公会之间的恩怨，大家先共同面对别的主城的敌人！”

　　见到风落只是目光随便地扫过自己，连说一话的意思都没有。

　　原本就神情有一些复杂变幻的陆辰，脸色一下子就变得有一点难看，开口道。

　　他一身的装备，看得出应该是全套的传奇装备，配合着完全不逊色明星玩家的身材和脸，甚至在外貌上面，足够与在场最出色的剑气长河相比。

　　当然，仅仅是外貌罢了。

　　就连“陆氏集团城”第一高手的沙狼，在九月公会中如今已经跌出前三的九月夜雨前面都没什么获胜的可能，他的实力，就更加地不可能与剑气长河相比。

　　如果不是一会之长的身份，在如今这场面下，估计都没太多说话的地位。

　　“放下恩怨？”

　　风落终于是，把目光落到陆辰的身上。

　　虽然，对于陆辰出现在这里有些意外。

　　不过，对于他帮助九月公会“吃里扒外”的态度，风落却是没什么意外。

　　不仅仅是因为，不夜城早就彻底从陆氏集团分开，双方之间算不上“里”。

　　更是因为，陆氏集团城与九月公会属于“联盟公会”！

　　当初陆氏集团城的修建，光是靠陆氏集团本身的资金是远远不足的，后续为了抓住时机扩大，更是需要巨额头的资金。

　　而这一部分的资金的来源，就是九月公会背后的财团，甚至游戏中九月公会本身就控制了陆氏集团城一部分的股权。

　　也因此，两者之间关系其实比较密切，互相之间有长期地“合作”。

　　当然，在很多不夜城俱乐部甚至陆氏集团城的人眼中，其实陆氏集团这状态，除了名义之外根本就相当于不夜城的“下属公会”，陆辰这个会长其实也就仰九月公会鼻息！

　　这其实也是事实。

　　“分家”之后，陆氏集团城的发展速度地，远远比不上不夜城！

　　就说这一次比赛，虽然凭借着本身也算是几十万人大型公会的优势，他们也聚集齐了一千玩家参赛，但是论质量上却是远远无法和不夜城相比，连与自己的区域之中的“敌对会长”的战斗，都处于下风。

　　原本，因为今天联系上了九月公会，发现双方竟然被分配在相邻的区域，还以为能够借势。

　　谁曾想，等到联系上才知道，九月公会竟然在与不夜城的对抗中受损严重，连会长都被围着反而发信号求救。

　　而恰好因为他的联系，考虑到陆氏集团城与不夜城的关系，九月公会的人更直接要求他参加到穿上救援行动中！

　　这情况，对于身为一会之长，更是素来自傲的陆辰来说，无疑是很不舒服。

　　尤其是，此时在见到不夜城这些人一个普通的精英玩家，身上的装备竟然都不逊色于自己这个陆氏集团城的继承人。

　　而且，自己在面对九月公会的这些高层时，不得不放低姿态，而不夜城就算是一个普通的玩家，此时因为形势的原因，也有一种俯视甚至鄙视九月公会的人的态度。

　　再加上，一想到不夜城是由风落与那个人一起发展起来的。

　　而如今，自己那个名义上不会得到承认，但是事实上有关联的“哥哥”，手中所掌控的权力和影响力，甚至可能连不夜城如今的价值所换算的财富，都比起自己大得多！

　　这就让原本一直心理上占优越的他，有一种越发不是滋味的感觉。

　　以至于他，竟然在第一句话，不由的把自己老爸给搬出来，甚至称呼都特意用的“风经理”而不是风会长。

　　话里话外，明显带着“提醒”风落的意思！

　　在他想来，虽然风落确实救了他父亲的命。

　　但是那一部分的人情，其实在大老板给风落作证，让风落这个旧天星人在十七号行政星上不像别的人那样地受人身监控，还有担任不夜城经理，以及游戏中几次高额奖励就已经算是报答了。

　　而因为大老板又白白送了风落50%，价值上亿天星币的股份，算起来风落应该是反欠陆氏集团的。

　　“那一只宠物，绝对就是……”

　　说话中，陆辰的目光还盯着风落肩膀上面的24K。

　　经过某些分析，陆氏集团高层确定24K应该与当初投入大量资金的建城任务有关，认为风落很可能借任务占了陆氏集团的便宜。

　　所以，在这种复杂的情绪，还带有想要在两个超级公会高层面前挣面子的想法之下，他忍不住这样地说！

　　“靠，你们是谁啊，看你爸的面子？你爸面子有多大！”

　　风落没说话，一个新加入并不清楚不夜城与陆氏集团纠葛的外援玩家，听到这话直接就恼了，开口道。

　　而不夜城的老人或者知道不夜城与陆氏集团关系的人，则是脸色不渝地皱起眉头，却完全没有阻止他骂的意思。

　　“风……”

　　陆辰的脸色一变，他可不知道这个人是属于外援，还以为是不夜城特意地。

　　因此，更加的不爽。

　　“风老弟，孟老板他们，没有和你一道吗？我和他好久没见了！”

　　看出气氛似乎要变糟，凌哥急忙地出声圆场，转移话题。

　　事实上，他心情同样地有些复杂，甚至有种别扭的感觉，只是相比于陆辰，他脑袋可是清楚地多。

　　此时的风之落叶，已经不是当初的风经理，而不夜城也已经不是陆氏集团城能够挑衅的了。

　　随后，在看到风落并没什么反应之后，才松了口气。

　　事实上，风落是懒得说什么。

　　以他的思维，完全能够猜得到陆辰脑袋中想什么。

　　至于无视，不是因为双方之间的旧情，而是因为陆氏集团城，如今根本没有做不夜城对手的资格！


第1191章 “皇朝”秘史

　　几分钟之后，在紫微与X先生再次开口，与不夜城达成几项协议后。

　　同样一身黄金战甲，掀开的面罩下与年龄人有五分相似的九月公会会长，终于从避难山洞之中走出。

　　“会长！”

　　两个九月公会增援的重甲战士迎上去，举着盾牌挡住不夜城这个方向，试图保护他的安全。

　　“不用！”

　　不过，九月公会的会长却是摇头。

　　直接提着黄金长剑，面对着不夜城玩家并没有放下的枪口面不改色，径直地走到三大公会联合的队伍中。

　　“王叔！”

　　而当他走进时，那个与他装备风格一致，有些木讷和畏生的九月公会年轻会长，这一次却是开口说话。

　　“王叔？这称呼是因为姓，还是因为别的……”

　　这个场景，却是让并没有离开的不夜城玩家，除了只关心机甲数据的数字猫之外，脸上出现了好奇。

　　只是，双方接下去，交谈说话的声音完全地压低！

　　而这种谈话，明显涉及到某些私密，估计同样好奇的观战玩家，也根本无法听到。

　　“会长你如果感兴趣的话，或许，我可以告诉你一些东西！”

　　不过，站在风落旁边的夜，这时候突然开口道。

　　“嗯？”

　　风落回过头，并没有太大意外地看着她。

　　实际上，从这些天的接触与相处，还有她曾经在特工任务中种种地表现和在不夜城中展现的能力。

　　风落早就已经猜测到，夜，应该也是属于“旧天星人”，而且应该是某个势力的高层管理人员。

　　这也是为什么，她会认得紫微等人的原因。

　　至于为什么，她认出了紫微等人，而九月、九星的高层没有认出她，很显然，这说明她的游戏中的面貌是经过调整的。

　　不过，对于夜真正的面貌，风落并不太感兴趣。

　　相比之下，九星与九月的关系，虽然已经从红色女王与黄牙一伙人对话中知道了一些。

　　但是，夜显然了解更多的东西。

　　“其实……”

　　随后，伴随着夜的揭秘，风落知道了九月与九星这两个超级公会之间真正地纠葛。

　　之前说过，在旧天星上，一度还残留着很多的“封建残余”，而九星恰好就是其中之一。

　　甚至，九星公会这一群高层的身份，还能够完全以封建皇朝的身份做对比。

　　比如说本名姓“文”的X先生，就相当于“左丞相”一类的身份，而那个跟着九月公会会长走出避难山洞的谋士玩家“葛先生”则大致相当于“右丞相”。

　　另外，对应着剑气长河的师傅，也就是风落曾经在魔鬼三角岛上面见过的那个“林叔”，相当于这个皇朝的元帅。

　　当然，现在这个职位，算是交到了剑气长河的手中。

　　至于那个同样属于明星玩家的天狼的家族，原本则是属于仅次元帅的“大将军”！

　　至于九星公会会长，则自然就是“陛下”了。

　　也是为什么，纵然有智力的缺陷，他也能够担当一个超级公会的会长。

　　而紫微的身份，则是属于“皇后”，也是为什么她能够以女人的身份，掌管九星的事务！

　　后宫摄政虽然有些不妥，但是如果有帝国元帅一系的支持，自然不成问题了。

　　然而，肯定不是所有人，都愿意接受一个傻子皇帝！

　　尤其是，当这个傻子皇帝，有一个虽然逄不上绝世雄主，但是也称得上雄才大略，却绝对比起一个傻子皇帝，好得多的亲叔叔的时候。

　　九月公会的会长作为上一代九星皇帝的弟弟，唯一的“王爷”。

　　在这种情况之下，自然能够吸引不少对于傻子皇帝不满的人暗中支持。

　　在天星上的时候，还有帝国元帅和舆论的压制，等到帝国瓦解，高层全部地搬到十七号行政星上后，自然不再有顾忌。

　　于是，原本凭借着从旧天星带来的财富发展迅速，大有在暴风城一家独大的九星公会，突然地内乱。

　　这也是，九月公会的由来。

　　别的不说，从名字上就可以知道，是有心想要压九星一头！

　　“既然如此，他们应该十分希望我们把九月公会这个造反的‘王爷’干掉吧，怎么反而会来救人？”

　　报警器支着耳朵在旁边听得兴致勃勃，感觉像是听小说一样地爽。

　　不过，马上，又有些疑惑道。

　　“在别的情况下，自然是如此！”

　　“但是，在这一次比赛，第一公会的奖励如此丰富的情况下。”

　　“身为旧天星人，还是一个在某种程度上已经被‘亡国’了的旧天星人。如果说能够在这次取得第一获得成立‘主城’的资格，其意义不亚于成功的‘复国’！”

　　“对于两个公会的人来说，这一件事，足够让他们暂时地抛弃矛盾进行合作了。”

　　夜望着正在商谈之中的九星城中人，语气有些感慨地道。

　　“这个消息，在之前根本没有任何地放出，显然两个公会是有意隐瞒。”

　　“会长，我们看来要面对一个极为麻烦的竞争者了。或许，我们之前应该强行干掉这个‘王爷’，让他们无法全心合作的！”

　　随后，转过头，朝着风落压低声音说道。

　　“未必，也许干掉王爷，反而让他们完全没有内患地合作。把这王爷留下，说不定接下去互相之间算计扯后退呢。”

　　风落没说话，一个外援玩家，却是若有所思地道。

　　“嗯，他们好像商量出什么了？”

　　而这时候，一直盯着对面一行人小胖子出声提醒道。

　　此时，从九月公会与九星公会的队伍中，各自地走出了一个玩家，朝着避难洞前面的一片较为空旷的地面走过去。

　　到达之后其中一个停下，而另外一个则是朝着这一大片空地的对角走去，而在行动中双方都将各自地武器拿到手里，暗暗泛起原力波动。

　　“这是，要单挑啊？”

　　小胖子一下子来兴趣了。

　　这场面，他一点不陌生啊！

　　当初在白色之城时，他们特工任务最后，不就是与反叛军的人互相之间单挑决定生死的吗？

　　只不过，这一次，单挑的双方，可是比起他们当时一堆预备特工玩家还要更加地高级。

　　因为，走出去的两个人，赫然然是王国新一代“元帅”剑气长河，还有“大将军”天狼。

　　两个夺冠热门玩家，其中一个甚至是夺冠与实力榜双双前五的超级高手！

　　“哇，这下有看头了！”

　　不夜城的队伍中，也有不少人的眼睛放光。

　　“我去，两大超级高手要单挑对决啊！”

　　“看样子没打算使用宠物，你们觉得谁会赢啊！”

　　“肯定是剑气长河啊，就算是不动用BOSS宠物，他的排名也比起天狼高，肯定是他赢的机会大！”

　　“我倒是希望天狼能够赢，用弓箭的明星玩家，只有他一个吧，他的箭据说比子弹还要快！”

　　而观战频道中，此时则更加地热烈。

　　虽然，之前因为涉及私密听不到，但是现在这情况却是谁都一眼看懂了。

　　在某种程度上，这在目前而言，几乎是仅次于风落与天下皆火两人那一场单挑战了，于是原本因为一大早只有几千万的观战人数，开始再次地快速提升。

　　“这场战斗……”

　　就连风落，此时目光也是闪烁的注视着两人。

　　因为，天狼竟然是以弓和弩做战，还有剑气长河那充满武道感觉的战斗方式。

　　这场战斗，和一般的战斗绝对不一样！


第1192章 箭VS剑

　　在近亿的观战玩家与不夜城的人员的注视之下。

　　剑气长河与天狼的位置站定，双方相隔一百米，这个距离不远不近对于侦察兵与战士都算公平！

　　“我去，这个天狼，有些夸张啊？”

　　小胖子好奇地出声道。

　　战场上，开始从箭囊之中取箭的天狼，竟然直接抓出了一大把的箭在自己的手中。

　　这些箭长度足足接近一米，应该用某种合金打造的箭杆也足足1CM直径。

　　而箭头根本不是普通的合金箭头，而是像是特种的狙击子弹一样，内有乾坤的“特种箭头”，直径达到二点五CM！

　　这东西，如果说换算成枪械的话，从各方向算，绝对已经算是“炮弹”，而不是子弹的！

　　“我早就，期待着这一战了！”

　　天狼先单独地搭上了一根，灰色的箭尖，冷冷地对准百米之外的剑气长河，脸上战意十足。

　　“开始吧！”

　　而在九月公会的会长的话音落下一刻，战斗瞬间开启。

　　“嗡！”

　　天狼手中，那一把已经被完全地拉开的古典与科幻结合的史诗级金属弓一震。

　　瞬间，一支重型的“箭炮”，就带着类似蜂鸣一般地的声响，化成一道黑色的流光朝着剑气长河飞去。

　　“好快！”

　　站在风落侧面的木子，神情猛地一惊。

　　这一箭的速度，在观战者的侦察设备中显示的速度赫然达到了四百米每秒，确实比一些子弹都还要更加地快。

　　在本身的体积与重量之下，达到这速度，光是从命中后的冲击力上说，只怕A级狙击子弹都比不上。

　　“唰！”

　　不过，面对着这普通玩家几乎无法反应过来“箭炮”。

　　在开战之后，就开启了“冲锋”的剑气长河，却像是早就有预料一般。

　　动力铠甲驱动之下的身形朝着左面，爆发性侧移！

　　“嗖！”

　　不得不说，剑气长河的速度也一样地快到极致。

　　从天狼的箭脱手到飞到他原本的位置，仅仅零点几秒的时间，他却已经足足地站在两米之外。

　　“轰隆！”

　　落空的“炮箭”命中了一株足足三人合抱的大树，瞬间发出一声巨响，随后一团带着火系能量的气浪席卷了周围足足三米直径范围。

　　“靠，这箭，还真的能够炸啊？”

　　“应该是压缩的微型晶石炸弹，虽然爆炸范围比较小，但是核心的温度与伤害十分地高！”

　　“天狼的这些箭，只怕是花了不小代价才解锁的。”

　　不夜城的玩家，一个个地都眼睛变得凛然。

　　原本觉得天狼使用弓箭是特意“装逼”的行为，但是如今一看，这弓箭完全不比搭配了A级子弹的史诗级的狙击枪逊色。

　　甚至，更加地强！

　　“三星！”

　　对于第一箭的落空，天狼明显早有心理预计。

　　甚至可能本身就只是试探，所以脸色不变，手中的科幻合金长弓，早就在第一箭之后就已经二度拉开。

　　这一次，上面却是直接挂上了三发箭矢！

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　三发合金“爆箭”被同时地射了出去。

　　在空中之时，箭身上面，更是弥漫出了一股原力波动，而且转眼之间连成一体。

　　三支合金箭，射出之后却是略微有角度的区别。

　　照飞行的路径计算，等到飞到已经冲到七十米的距离的剑气长河身前时，互相之间的距离将达到两米左右，呈现三角的方式封住了他各方向的退路。

　　“封是封住，但是中间部分却是没有箭，这到底属于生路，还是陷阱？”

　　一个外援身份的侦察兵玩家，利用自己的天赋，一瞬间就分析出了箭道轨迹。

　　“肯定是陷阱，天狼可是一个十分狡诈的人！”

　　夜明显，对于天狼同样也有所了解。

　　“唰！”

　　剑气长河与夜做出了一致的判断，面对着三支封锁住三个方向，中间却留下大空隙的合金组箭。

　　剑气长河却是根本没有选择中间，那明显可以利用的间隙，穿着动力铠甲冲锋中的身体反而是脚在地面一踏，猛地高高地跃起！

　　“我去，这爆裂箭竟然还有人体感应功能？”

　　接下去，小胖子有些惊讶的声音爆出。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　因为，三支大直径的特种爆炸箭，竟然在距离剑气长河直线大约十米左右的，突然转向，全部地追着腾空而起的剑气长河而去！

　　这说明什么？

　　很显然，当三支“爆裂箭”在一起射出的情况下。

　　可以激活在一定范围内，能够感知到人类生命而自动调整角度的属性。

　　只是剑气长河这一跃，腾空地高度接近十米，实在是有些过高，导致超出它自动调整的范围！

　　“轰、轰、轰……”

　　因此，三支合金爆裂箭，最后还是擦着他的战靴下方近两米的位置飞过。

　　最后撞到了身后九月公会等人原本被围住的避难洞所在山上，伴随着三声爆炸和巨响，炸出了三个足足一、两米直径的坑，碎石纷飞！

　　“不过，这不是一种好选择啊。跳到空中，而且跳这么高，不怕成了靶子吗？”

　　不过，周围的人目光却没有管爆炸的效果，而是全都紧盯着战场上面。

　　北极光的口中道。

　　“机会！”

　　北极光能够想到，场上的天狼显然同样想到。

　　见到剑气长河，竟然利用飞空躲避过自己的三星箭，他的神情一动。

　　“五行箭！”

　　下一刻，手上剩下的足足五只箭全部搭在了弦上面射出，朝着身在空中的剑气长河冲去。

　　“嗡！”

　　这一次，五支带着蜂鸣声的“爆裂箭”却是呈现着四边外加中心的形势。

　　不仅封锁住剑气长河的四周，更是锁定了他的身体中心！

　　并且，如同之前三支箭一样，五支箭，互相之间牵引形成的原力场，让长箭在这范围内可以追踪调整。

　　而以之前几箭表现的威力，毫无疑问，如果被击中，就算是不命中要害，也绝对足够让剑气长河半条命。

　　“锵！”

　　剑气长河，明显也清楚自己无法再躲避这一轮攻击。

　　“剑气！”

　　所以，几乎在天狼手中五支爆裂箭脱弦之时，他手中的青色长剑也响起了一声如同龙吟一般地铮鸣。

　　“长河！”

　　而后，身在空中，却是握着剑，朝着天狼的方向隔空斜着重劈！

　　“嗡！”

　　下一刻，一道足足有五米多的宽度，呈现着淡青色的带着原力波动的青色能量，从剑气长河手中的剑上冒出，直接地撞上了飞在空中的五支箭中的三支上面！

　　“哇！”

　　“我草，剑气！”

　　“竟然还有这一招！”

　　“剑神，剑神！”

　　观战频道中，一阵地热议，不少剑气长河的粉丝更是激动起来。

　　“原力场配合着片状的风系能量……自创技能吗？”

　　风落却是目光不变。

　　不得不说，剑气长河给招式起名字的风格，一如既往地带着一点中二“仙侠风”。

　　不过，这一剑的华丽程度上，确实十分少见，爆发出了强烈原力波动的史诗级长剑，伴着下坠在空中所挥过的距离，接出了一道足足近五米直径的“剑气”，而且一冲出了接近二十米远！

　　“轰、轰、轰……”

　　最重要的是，处在斜角上的三支箭。

　　全部在这一劈之下，上面的能量晶石因为状态不稳而直接地被引爆。

　　爆炸之后的能量火焰，也被风系能量席卷起的狂风给带走！

　　而且，仅剩下的两支长箭，显然不能够再激活那种“调整”功能。

　　因此，剑气长河的危机，在这一剑之下完全地被化解。

　　甚至，还不仅如此。

　　因为，在这一跃之后，落地之时他将与天狼之间的距离拉到仅仅只有五十米距离了。

　　不得不说，两人的战斗，确实与当前玩家的主流风格不太一样。

　　一个用竟然是用箭，另外一个手中的长剑，无论是武器还是招式都显得武侠味道。

　　最重要的是，双方明显都掌握了不只一种原力技能，同时地提升了自己速度、力量、反应等全方面的能力。

　　让这一场战斗，远远超出一般玩家能够做到的程度。


第1193章 三星，五行，九宫！

　　第三次攻击无效，天狼的脸上终于是有些沉。

　　但是手却丝毫不停，在剑气长河冲锋之中，再次从腰上的箭囊之中一把箭。

　　而且，尽数给搭在了弓弦上面！

　　“九宫！”

　　在剑气长河高速逼近，靠近自己仅仅三十米之时。

　　天狼星的目光赤红，暴喝一声。

　　上面搭着的九支爆裂箭，却是赫然地全部地激发。

　　“嗡！”

　　伴随着一阵让人耳膜发疼的蜂鸣般地尖啸，九支爆裂箭，旋转着尽数朝着剑气长河飞去。

　　这一次的箭，互相之间并不像之前五那支一样，是呈现着规则地角度。

　　而是，以并不完全相同的速度和角度。

　　先是朝着四周散去，随后又再朝着剑气长河集中。

　　甚至有一支，初始明明是朝着天空射去，最后却划出一道圆弧。对着剑气长河的头顶落去！

　　“我草，这什么鬼？”

　　“九星连珠，天女散花？这有些不科学吧。”

　　“剑神，小心啊！”

　　观战频道中，刚刚从剑气长河那长达二十米的剑气之中回过神的玩家，又再次感觉到三观受到冲击了。

　　“靠，一支箭的威力就比起狙击子弹还要厉害，竟然还能够九连发，这还让不让人活！”

　　至于不夜城的玩家，则是不少人对于天狼这一招“九箭同发”，感觉到了压力。

　　“不过，为什么他一开始不使用这一招，如果直接九箭同发，两轮轰上去，就算是剑气长河此时也败了吧？”

　　“速度问题！”

　　就算是数字猫，这时候都已经从机甲上面转移了注意力，通过史诗头盔的侦测仪，观察着这一击的结果！

　　虽然同时发几支箭，但是弓只有一把，所以箭上的总能量大概是相当的。

　　“如果说一开始就发九支的话，那么可能根本不到剑气长河身边，就失去了攻击力，就算是到了，那种速度，也会被剑气长河毫不费力地避掉！”

　　“只有等到靠近的时候，就算是速度不足，也没有足够地反应空间，才能够让这种箭术发挥威力！”

　　“而且，虽然确实弓的力量不足，但是近身时可以利用原力场加速，还有变向，大幅度增加这一招的威力！”

　　“这应该是他的杀手锏了！”

　　正如数字猫所说，如果原力场，这种“天女散花”其实算是一种十分华而不实的操作。

　　但是，有了原力场之后，效果却是完全不同。

　　每一支箭的初速度虽然不可能和单独射击相比，但是，也还是能够达到战斗所需要的效果。

　　而且更能够利用原力场配合箭本身的属性在射击出后对于箭道进行调整，让人摸不清楚箭上面的力量与角度，甚至，形成场上这种真正的“追踪箭”！

　　“剑气长河，能够应对这一招吗？”

　　不得不说，观战者中，大部分人都有这个疑惑。

　　风落的目光却是比较平静地落到剑气长河的脸上。

　　他看得出，这个天狼很强，距离精神力觉醒已经一步之遥。

　　正因此，才能够有足够的心力凭借着原力场控制住九支箭，以一种经过精心计算的角度，真正从物理上封锁住了剑气长河所有的退路！

　　一旦命中，那么九支长剑上面的能量核心爆炸，所产生的威力即使是剑气长河，也不可能承受得住。

　　但是问题是，剑气长河已经精神力觉醒。

　　而且不是简单地精神力觉醒了，虽然不知道是否开启了幽能，却是绝对能够应付这种情况！

　　“万剑！”

　　战场中，面对着天狼这一轮攻击，剑气长河面罩之下的脸上也第一次出现凝重。

　　首先身上涌现出原力波动，直接释放出原力场，大幅度地减缓朝着自己飞过来的爆裂箭的速度。

　　“锵！”

　　同时，手中的青色长剑，再次地发出一声剑鸣，下一刻却是在按动了某个机关之后，一分为二。

　　一把剑握在了手中，另外一把剑却是腾空而起，飞上空中后，孔雀开屏一般瞬间变成了九把薄如蝉翼，近乎透明地青色剑光。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖……”

　　下一刻，九把长剑。

　　竟然在空中分散，迎着九支轨迹不定的爆炸箭撞了上去！

　　“轰隆，轰隆……”

　　下一刻，战场上面，爆炸的声响与连续产生的火焰能量团，让观战的人听觉与视觉全部地震动不停。

　　等到爆炸冲击波，在场上勉强地停息，却只见剑气长河整个人毫发无损。

　　天狼射出的九支“追踪箭”却是尽数地不见，而周围雨后泥泞的地上，则是有些凌乱地插着九把淡青色的薄剑。

　　“我的天，刚刚这是九把剑，把九支箭全部地撞毁了？”

　　“不可能吧，这怎么做到的。要说碰上一两支箭我同意，但是所有的长剑与箭都互相之间地撞毁……这完全是凑巧吧！”

　　“两个人，难道是故意在我们面前演戏吗？”

　　“哇，好帅！”

　　观战玩家的情绪，一下子达到了高潮，有激动，也有质疑。

　　毕竟，对于普通玩家而言。

　　这结果，有些太不可思议的。

　　九把剑，完全地挡住九支箭，一支都不落空。

　　这难度，比起利用子弹打掉别人射出的子弹，难度也低不上多少，关键是，这是足足九支爆裂箭啊！

　　“应该是，拦截下了一部分，其它的部分因为爆炸而被席卷摧毁的吧？”

　　不夜城的玩家中，不少人也有些迟疑地道。

　　连续爆炸的光芒太强，他们就算是开启了原力技能，也无法完全地看清楚里面的情况。

　　“果然，猎狗的排名，并不是无的放矢……”

　　风落的脸色，却是第一次露出轻微地凝重。

　　因为，拥有精神力感知的他，清楚地知道，之前剑气长河确实是以“九剑”斩落“九箭”。

　　而他刚刚在心中揣摩了，如同是自己，能否操纵着神秘扑克做到这种程度？

　　答案是，如果在得到“神之真眼”套装之前，他的极限应该最多只有七张命中，当然因为神之真眼的原因，现在要做到估计不算是太难。

　　这已经足够说明，剑气长河对于精神力的掌控能力，甚至可能在他之上！

　　当然，不排除剑气长河能够做到这一点是因为身上同样有增加精神力的装备或者这一把史诗级长剑的属性。

　　而风落觉得，这个可能性，应该比起前者更加地大一些。


第1194章 猜测，地球！

　　“唰！”

　　战场中心面，单挑已经继续地进行。

　　虽然，九支箭与九把剑，互相之间尽数地撞落。

　　但是，不要忘了，剑气长河的手中可是依然还有一把剑。

　　最重要的是，凭借着铠甲的保护，强行地冲过了还残留着高温的爆炸区域的剑气长河。

　　此时，已经距离天狼不过十几米了。

　　虽然不能够说双方之间胜负已分，但是对于侦察兵和轻甲战士这两种职业的战斗而言，这个距离，无疑是攻守的转折点！

　　“剑气——”

　　因此，当冲锋之中的剑气长河，化成残影，手中的合金剑，再度泛起原力波动时。

　　天狼此时的脸色已经由最初的战意满满，变成了分外的凝重。

　　“嗖！”

　　面对着手中的青色长剑，上面已经再度泛起原力波动的剑气长河。

　　他突然伸手，将手中的弓箭凭空狠狠地拉动，接着在弓弦上面爆发一股强大的波动的情况下。

　　身体在一股力量的推动之下疾速地暴退，速度竟然完全不逊于剑气长河的接近速度。

　　以至于，两人之间的距离，依然保持在十米。

　　“长河……”

　　不过，他的速度再快，显然也不可能快得过剑气长河技能引导完成。

　　伴随着狂暴的原力，马上就将要再度脱手而出的巨型“剑气”！

　　“啪！”

　　天狼显然知道这一点，所以，他双腿在后退之中。

　　戴着战术手套的右手上面，却是已经将原本悬挂在腿上的弩抓起。

　　“嗖！”

　　扣动扳机的情况下，一发黑色的弩箭，与他的身影分离，无比地准确地击中了不到十米外的剑气长河手中的合金剑的剑身。

　　很显然，这种弩箭同样也是属于物种武器，上面附带有十分强劲的冲击力！

　　“叮！”

　　以剑气长河这种顶尖轻甲战士的力量，挥出的青色长剑也不由地因此发生了偏移。

　　“嗡！”

　　从中冲出的澎湃“剑气”，险之又险地擦着天狼的侧面掠过。

　　甚至，将他的战作服给削掉一角，更贴着他腿，在地面上划出了一道超过十米长度的“壕沟”！

　　“嗖、嗖！”

　　天狼手中的弩显然属于连发型，在倒退的身形落地之时，一边继续开启原力加速往后拉距离，一边继续朝着剑气长河射出弩箭。

　　“叮、叮……”

　　不过，已经觉醒了精神力，而且很可能有增幅装备的剑气长河。

　　完全展现出了属于“战力榜前五”能力，在双方不过十米的距离之下，手中的合金剑却是挥动得几乎化成残影。

　　再配合着原力场的减速，竟然将这些普通玩家肉眼尽数地挡下，击飞。在这种距离的情况之下，要做到这一点，难度实在不下于风落之前劈飞子弹！

　　不过，因为弩箭所附加的冲击力，却是让他的脚步再次地被迟滞，无法彻底地靠近天狼。

　　只是，弩箭比较是消耗品，不可能没有限制。

　　“咔！”

　　大约五秒后，天狼的弩箭就空掉了。

　　“唰！”

　　不过，下一刻，他的身影却是直接地消失在所有人的视野中。

　　隐身原力！

　　很显然，他确实掌握了多种原力技巧，连隐身这种比较稀有的技巧都会。

　　“锵！”

　　另外一边，将手中的青长史诗长剑竖起，挡下了最后一枚的弩箭的剑气长河，面罩之下的脸色始终平静。

　　见到视野之中失去了人影，原本移动的脚步也随之停下。

　　甚至，竟然将自己的眼睛闭上！

　　“唰！”

　　零点几秒之后，又猛地睁开眼睛。

　　“锵！”

　　紧接着，他握在手中的青色长剑，再次地发出一声如同龙吟的鸣响。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　下一刻，身后之前九箭VS九剑互地面上，原本因为爆炸的冲击力四散插在泥泞之中的九把薄如蝉翼的长剑竟然尽数地摇摆。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　随后，腾空而起，带着破空的劲风，朝着他双眼所视的地方射去！

　　“我去，万剑归宗。”

　　“不对，是御剑术吧。”

　　“确定这真的是科幻游戏，前有风神的‘空间传送’，现在又来个剑神的‘御剑’，我怎么感觉我玩的是假游戏啊？”

　　虽然之前已经看过一次，但是因为之为了挡九箭所以变化速度太快，一般玩家根本看不清楚。

　　而且，之前九剑是四散，如今却是统一行动，画面自然更加地气势凌人。

　　“可以了，停手吧！”

　　不过，就在这九只蝉翼一般地轻薄长剑，从后面飞至剑气长河的身前，朝着他视线所看位置飞去。

　　九月公会会长的声音，却是突然响起。

　　“？”

　　剑气长河面罩之下眉头微皱。

　　手腕一抖，手中青色长剑上面的原力波动截然而止。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　不过，那九把空中疾射的青色蝉翼长剑，却是依然没有停止，带着强劲的风压，尽数地插在了距离自己一米之处的地面上。

　　在满是泥泞的地上形成了一堵青色的“剑墙”！

　　“呼……”

　　接着，与剑墙不过一尺之隔的位置。

　　浮现出手中握着一把灰色的匕首，剧烈喘息着，脸色有些不甘的天狼的身影。

　　“点到为止就成了，没有必要生死相斗。你们两人，如果想要分个高低，那么就接下去的比赛中再战吧！”

　　九月公会的会长，脸色沉着地开口道。

　　不过，谁都知道，这样说，根本是照顾天狼的面子。

　　虽然，之前的战斗看样子，似乎双方不分上下，甚至天狼还占据着攻击上的主动。

　　然而，这实际上，是以积分换的。

　　别的不说，光是那些“爆裂箭”的解锁就至少浪费了近万积分点。

　　而反观剑气长河，除了一些消耗掉了一些原力之外，根本没有浪费任何地消耗品！

　　而且，虽然没有打完。

　　但是，很显然这一手隐身对于剑气长河根本无效。

　　那么仅仅，只有匕首这种近战武器的天狼，接下去根本不可能是剑气长河的对手了。

　　所谓的侦察兵与轻甲战士可以一战，也是需要看人的，面对剑气长河这个几乎是“战纪第一轻甲战士”的高手，至少天狼是没太大可能的。

　　即使他手中这一把匕首，是一把属性极佳的史诗级武器！

　　“什么？这就结束了！”

　　“靠，刚刚到高潮，竟然马上就停了，这不是坑人吗？”

　　“故意的吧，真是好意思说，谁不知道马上剑神就要赢了，竟然这时候叫停！”

　　对于九月公会会长的插手，观战的玩家自然是十分不满意。

　　只可惜，他们的意见，显然无法影响到竞技场中的人。

　　“葛先生，我有一句疑惑，还请你解答。你恐怕，自始至终都是倾向于那一边的吧！”

　　九月公会会长沉着脸，没有再理天狼。

　　而是突然回过头，目光颇为凌厉地注视着他身边的那个摇头羽毛扇的中年谋士玩家。

　　“会长……”

　　X先生站出来想要说什么，却是被九月公会会长摆手制止。

　　“王爷，慧眼如炬！”

　　原本在之前表现得似乎因为对于“文先生”颇为嫉妒，所以才一意地引动九月公会会长去进攻不夜城，想要借着文先生不在的情况下立功的中年谋士玩家。

　　先是脸色一变，随即却是恢复平静，双眼与九月公会会长对视，不卑不亢地道。

　　“难怪，你之前一直怂恿我进攻不夜城。这样一来，我九月在损兵折将的情况下，将只能够让出联合后的指挥权！”

　　“很好！”

　　九月公会会长脸色阴沉，深深地看了他一眼之后。

　　却是摆手，制止住了那些一个个脸露愤慨，就要发作的九月公会玩家。

　　“走吧！”

　　然后，回头对着紫微说了一句，就领着九月公会的人朝着救援人员来时的路走去。

　　当然中年谋士玩家，直接被留下了下来！

　　“风先生，希望你考虑一下我的建议，我们合在一起，绝对能够与任何财团或者公会联盟竞争。”

　　紫微与X先生对视一眼，眼神之中露出一些担忧。

　　不过，都没再说什么，只是在离开之时，紫微加大声音对风落说了一句。

　　随后一行人全部地离开，朝九星公会大本营所在的区域走去。

　　不夜城放弃掉围攻九月公会，当然不可能仅仅说一个没有实际付出的情报消息就能够打发。

　　神秘扑克的信息只是暂时停手的条件，而完全地停火，放走九月公会的人的条件，则是九月公会退出这一片区域！

　　而只要九月公会的人退出之后，剩下的小公会，将没有与不夜城争夺的能力，再凭借着粮食的优势。

　　不夜城，完全可以联合一部分再打压一部分参赛者，最后完全掌握这一片区域，从某种意义上讲，这无疑是比起与九月公会全面开战更好的结果。

　　即使九月公会与九星公会联合了，但是占据了一片区域的不夜城，在某种意义上，也能够在一定程度上抗衡。

　　至于紫微的邀请，风落显然不会答应。

　　且不说，九月公会的人心中还带着怨气，九星公会对于他们没有完全地控制能力。

　　他们这个“九星城”联盟内部估计还有很多事端，就说如今与九月公会完全地交恶，不夜城就不可能再与九星结盟！

　　即使，双方之间的关系不错，原本确实是不错的结盟对象的。

　　更何况，陆氏集团城，估计也不会希望不夜城加入其中。

　　“不过……说起来，三星、五行、九宫……”

　　望着已经隐没了身影的三大公会队伍，风落脑袋中却是在思考一件事。

　　这些“名词”，在《战纪》这种科幻背景的游戏中，可是并不存在的，一般玩家根本不会用这种名词取名。

　　所以，旧天星人，似乎与地球上关系更加地深？

　　或者，应该更加大胆地推测。

　　天星文明的主星，也就是原本的“旧天星”，实际上才是天星文明真正与地球有关联的原因？

　　“极有可能！”

　　风落的眼睛中闪过笃定的光。

　　要知道，他当初穿越过来的地点，可不是十七号行政星，而是“旧天星”。

　　而且，旧天星明明已经是资源近乎枯竭，环境极度恶化的废星。

　　以天星政府的科技程度，随便地寻找一颗资源星都比起天星更加地有利可图。

　　为什么天星政府会突然地花大代价，去清扫旧天星的行动，并且将所有的人全都迁移走？

　　“难道说……旧天星上，存在在某种值得天星政府重视的东西。比如说，与地球相通的路径？”

　　“如此地大张旗鼓……不会，天星人是想要进攻地球吧！不对，应该不可能，以地球的科技程度，已经进入宇宙时代的天星文明想要入侵的话，根本不需要花这么大的精力……”

　　“但是，类似于‘虫洞’的通道，真的很有可能……至少，这三年特意验证的种种足够说明，天星所在的位置，应该还是处于某处与地球同一宇宙的某个星球上面，而不是什么单向连通的‘异界’……”

　　“所以，理论上。未来，也许有回到地球的一天？”

　　不得不说，在脑袋中突然醒悟到这件事后。

　　高活跃脑细胞所赋予风落的思维速度，让他一瞬间就产生大量的想法和念头。

　　有欣喜，有焦虑，有期待……甚至，还有对于一个狙击手来说，十分少见的‘激动’……

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“有敌人，人数十一，职业是机枪手、重甲战士、火系掌控师……”

　　足足过了一分多钟，他这种陷入了高速思维，却是各种念头纷至沓来，如同梦境一般的情况。

　　才被一阵通讯频道中的枪械射击声响打破。

　　一队由某个中型公会的参赛玩家组成的队伍，不知道用什么办法偷偷地摸到了附近。

　　估计，是想要捡不夜城与九月公会战斗之后的便宜，只是被不夜城的暗中安排的侦察兵的发现，双方已经开火。

　　“24K……我们走！”

　　风落回过神，伸出手拍了拍肩膀上面24K的脑袋，让它将天空中的侦察甲虫调集到这一群人的侧面，去做传送的定位点。

　　在心中知道，旧天星上面极可能有“回去的路”的时候，最重要的并不是对于回去的期待。

　　毕竟，实话说，对于一个本身就骨子里习惯冒险的雇佣兵而言，在天星的生活或许更加地合适。

　　真正的意义，是因为既然这个“通道”存在，而且天星政府的反应，说明他们应该已经知道。

　　那么，他一直以来，虽然从来没说但是由于担心这个最大的秘密被发现，从而存在的避免被过度关注的内心深处，此时有了一种如释重负的感觉。

　　随之而来，大概是一种被压抑久了，心情放松之下，想要“宣泄”一番的情绪！

　　所以，这一片区域的参赛玩家。你们，惨了！


第1195章 统一区域！

　　“哒、哒、哒！”

　　一阵机枪射击的声响，在树林之中响起。

　　大量的子弹朝着树林的某个方向飞射而去，打得射击路径上面，一些比较软的植物纷纷断折。

　　像是被风暴扫过一般地一片狼藉！

　　“吱、吱……”

　　一只50级的暗红色刀锋甲虫在传奇级八管机枪射出的滚烫子弹之下。

　　身上并不算是坚硬的甲壳瞬间布满弹孔，大量青色的体液溅射到地面上，不过几秒就被打得四分五裂，死得不能再死！

　　“哒、哒……咔……”

　　不过，射击中的那个机枪手玩家，却是脸上没有任何高兴地表情。

　　反而是，露出了慌乱之色。

　　因为，在击杀掉了这一只刀锋甲虫之后，他手中的机枪已经发出了空膛地声响。

　　“吱！”

　　而没等到他更换上手枪或者匕首，足足七、八道黑影已经从四面包围过来，将他直接地扑倒在地上。

　　“轰隆！”

　　“可恶，风之落叶……”

　　距离这个枪手玩家大约十几米远处，一个护盾已经被破掉的火系掌控师，竭力地挥动着因为能量快要耗尽而光芒黯淡的能量转换仪，在周围形成一道超过两米高的火海，从中传出一阵骂声。

　　只可惜，因为能量不足的原因，火系掌控师包围住自己的火海仅仅只有两米的半径范围。

　　而击杀掉了机甲师之后，转头朝着他冲去的七只包含两头统领级“螳螂”在内的近战甲虫兵种，更是在冲入火海范围时身上立刻浮现出一层半透明的群体幽能护盾，将身体与火系能量隔绝开。

　　仅仅两米范围的火海，根本幽能护盾的防御值都没能够烧掉一半。

　　就已经被，突破！

　　“啊！”

　　五秒不到时间，树林之中就再次地冒出一道死亡白光，接着，出现一堆散发着各种光芒的战利品！

　　不过，掉落战利品的地方，远远不只这两处。

　　如果谁从上方俯瞰的话，可以看到这一片狭长的树林之中，散落着足足超过二十个散发光芒的战利品区域。

　　这证明，在之前并不长时间之中，足足有二十几个人阵亡。

　　当然，与之对应的，整个区域之内，虫族和甲虫兵种的尸体也足足地超过了六十具。

　　平均一比三的比例，如果说击杀的是一开始的那些玩家的话，这其实并不划算。

　　因为这些甲虫兵种的解锁积分最基础的也需要两百多积分，其中还有一些超过五百积分的统领级兵种。

　　一个玩家基础积分才一千，完全入不敷出。

　　不过，如今时间，已经到了比赛的第二天傍晚。

　　能够存活下来的，除了一些比赛一开始就猥琐地藏起的之外，一般就算是再差也能够有2000点左右的积分。

　　而以此类推，显然越到后来，召唤虫族兵种参战的性价比绝对还会更加地高。

　　等到比赛后期大规模的虫群战术，绝对是一个可行的方案！

　　反正，在竞技场中召唤虫族兵种除了会减少积分之外，根本不会有真正地损失。

　　不过，也是不任何人，都畏惧于虫族的这种群攻战术的。

　　“风之落叶，有本事与我单挑，仗着宠物好算什么手段。”

　　树林的中心，最后一片还在发生战斗的区域，正传出一阵愤怒地大喊。

　　一个身上达到全套的传奇装备的重甲战士，手中没有提着盾牌，而是握着一把，造型颇为宽大，宽度超过三十厘米长度达到两米的大剑。

　　“轰！”

　　这一把大剑在挥动中，笼罩着一层醒目的原力波动直接砸到了朝着他背后扑上去的一只猛虫的身上！

　　“-20293！”

　　猛虫身上远比刀锋甲虫厚实的甲壳，就像是豆腐一样地被切开，随后整个，被从中一剖为二。

　　一个重甲战士一击砍出超过两万点的伤害数值，足以可见这把剑的威力。

　　“风之落叶，你不敢对来与我正面对战，是吗？”

　　“你想靠宠物消耗我的原力，然后再与我打对吧。好，我就把你的宠物全部杀光，不信你不出来……”

　　这个重甲战士口中大吼着，挥动着手中大剑朝着击杀了火系掌控师后再度朝他冲过来的一只猛虫砍去。

　　“嗖！”

　　虽然这一只猛虫，凭借着速度突然增加，比较险地躲避了过去。

　　“轰！”

　　却是让身后一株直径超过五十厘米的大树，被剑锋扫中，接着重达数吨的树冠直接截口滑落，轰然倒地。

　　“啪！”

　　“-829！”

　　而即使是以攻击犀利著称的猛虫，凭借着冲锋加持，攻击到重甲战士身上造成的伤害，也连一千都不到。

　　在他的周围，已经倒下了超过十具的虫族单位尸体，其中甚至有一头统领级的“蟑螂”。

　　不得不说，这次比赛因为大量传奇级装备，再加上原力的存在，虫族的近战兵种的战斗能力，受到了很大的限制。

　　而远程单位，则是因为受限于环境，在这里不好发挥。

　　所以，这个重甲战士纵然面对围攻也是完全无惧！

　　“战斗力垃圾的虫子……呼……”

　　重甲战士再度挥剑，试图击杀欺到身后的猛虫，却再次被灵活地躲避掉。

　　随后，不由恼怒地喘息道。

　　这种激烈的战斗纵然是有动力铠甲提供助力，体力消耗也是颇大。

　　也还在他的战士，如果换成一个掌控师，就算是能够穿铠甲，也根本无法战斗！

　　“风之落叶，你还在做缩头……”

　　不过，虽然骂着垃圾，但是重甲战士却是心中提高警惕。

　　手中的大剑试图朝着一只从树干上面跃下，试图扑向他的螳螂攻击挥击时，口中第三次地高声喊话。

　　他相信，连续地击杀这些召唤生物，再通过骂人，绝对能够将这场战斗到现在为止，根本没露面的风之落叶给逼出来的！

　　即使风之落叶伤害再高，也不可能秒得掉他的。

　　而一旦利用受到攻击的方向和装备确定了风落的位置，他就会选择朝着另外一侧方向离开。

　　不过，当这重甲战士新一句话刚刚冒起了头。

　　“噗！”

　　“-30394！”

　　一发完全由黑色组成的子弹，从足足有近三百米之外，一片从这个位置只能够看到一点点的山岩后方冲出。

　　中途几乎没有飞行时间，就先连续穿过两株树的树干，随后命中他的头盔侧面。

　　再之后，在他达到完美评价的传奇级头盔上面，留下了两个近乎对称的黑色孔洞！

　　“-7393、-8549、-9748……”

　　再之后，是“裂解”幽能所造成的后续持续红色伤害数值。

　　说起来，虽然一般而言，玩家的身上拥有三处要害。

　　但是，在觉醒了原力之后，其实真正最有效的攻击位置也就是脑袋了！

　　毕竟，无论是心脏还是咽喉，很多情况下即使受了伤。

　　只要情况不是非常地严重，都能够用治疗原力快速恢复的。

　　当然，以裂解幽能的特性，无论是哪个要害位置被命中，几乎都是必杀！

　　“风……”

　　重甲战士的动作截然而止，头盔之下的眼睛之中是猝不及防的愕然。

　　“轰……嘶……”

　　紧接着，那一只从树上跳下来的螳螂，直接将他的尸体扑倒在地。

　　随后尖叫着利用细长的口器，贴在已经扩大到婴儿拳头大小的弹孔上面，做出快速地吸取。

　　“+1000、+1000、+1000……”

　　接着，它脑袋上就冒出了一连串绿色恢复数值。

　　原本在战斗之中，破碎的甲壳位置，明显地开始愈合。

　　以战养战，其实才是虫族最为可怕的地方！

　　而“螳螂”这种风落自己设计的新型兵种，更是拥有快速地转化吸收的营养物质的天赋！

　　“【你击杀了560797号参赛者，获得积分：5500点，当前排名：19！】”

　　经过一天的战斗，风落已经重新地回到了前20名。

　　最重的是，如今积累的积分，除了解锁至少一只准BOSS级虫族单位之外，已经完全足够解锁“生命原虫”了！

　　不过，暂时这片区域，应该没有刷积分的机会了。

　　“老风，我们已经完事了，你那里如何？”

　　风落这么想的时候，通过T-X技术制造出的特种加密通讯器中，已经传出了牧伍的声音。

　　“全部解决掉了，而且，运气还很不错。”

　　风落说话之间，眼睛扫着对面，通过树木和枝叶之间的间隙。

　　看到的，那个重甲战士尸体旁边，所爆出的超过两米的大剑，上面不出所料所冒着的紫色光芒。

　　“嗯，那么这下子，应该暂时没有需要战斗的地方了。”

　　牧伍听完，语气颇为满意地道。

　　“已经统计完成人数了吗？”

　　“嗯，除了能力想办法隐藏起的少数的人，整个区域剩下的小公会都是已经答应了联盟合约的。”

　　“除了我们三百五十人之外，其余的人大致在一千一百多人，也就是说总人数在一千五百左右！”

　　“因为我们与九月公会达成了合约，他们退出了竞争。所以我们区域的‘统一’速度应该较快，而且剩余的人数上面，应该也比别的区域更多！”

　　“所以，按照每个区域初始玩家总人数都一万名左右来算，其余的区域剩下的人应该在一千左右。也就是说，目前来说已经淘汰了九成的人。”

　　牧伍口中道。


第1196章 精神网络！

　　“对了！数字猫觉得，这次比赛的背景，应该还有一些隐藏的设定！估计很可能在剩下的人数到达一定范围的时候开启。”

　　“嗯，我也这么觉得，应该，会和到处都是的那些避难所有关！”

　　……

　　“剩余人数：102029……101549……100921……”

　　“提醒，赛场剩下人数接近目标。提醒，剩下人数接近目标！”

　　不夜地所在的地下遗迹，“造神计划”的主屏幕上面的倒计数字，正在不停地朝着十万靠近。

　　“解锁天网限制接口！”

　　一个头发已经有些发白，戴着科研眼镜，打扮得一丝不苟的教授模样的黄种人老头NPC。

　　在吸上一口气后，郑重地下命令。

　　“天网限制接口解锁中……”

　　立刻有科研人员在操纵一番之后回答。

　　“唰……”

　　在中心最大的主屏幕上面，此时出现了一幅联邦地图，上面有着无数代表着虚拟舱的白点。

　　“开启目标虚拟舱，精神链接系统！”

　　“目标精神链接系统开启中……”

　　紧接着，主屏幕上面的白点之中，出现了一个个的红点，这些红点遍布整个联邦，虽然不好能够直接地分辨清楚数量，但是明显达到十万的级别。

　　“100239！”

　　事实上，从画面左上角与剩余人数相同的数字看，显然代表的意义很明显。

　　“构造精神链接网络！”

　　教授样子的老头，此时神情明显也有一些激动。

　　“精神链接网络构造中……”

　　主屏幕上面，所有的分散红点之间。

　　开始延伸出一根根的笔直的线条，以网络的形式，互相之间链接起来。

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　不过，就在所有的红点被完全地连起之时。

　　突然之间，一台仪器上面响起了急促的报警声。

　　“怎么回事？”

　　科研老头NPC立刻将视线投了过去。

　　“天网接口出现不明波动，天网接口出现不明波动……精神力网络受到影响，精神力网络程序受到影响！”

　　伴着机械音地警告，主屏幕上的画面急剧地变化。

　　原本红色点、线组成的网络，开始继续地扩张，一个个空白点，迅速地被延伸过去的红线点亮，转眼之间红点的数量就扩大十倍有余，而且还在不停地增加。

　　而其余的很多屏幕上的画面，则是不断地闪烁，刷过纷乱的数据流。

　　“这是怎么回事？”

　　位于大厅中间的军官区，一个有着少将军衔，应该此地最高长官的，脸色凌厉地通过无线耳机发问。

　　“天网出现异常……正在将精神链接网络，完全地扩散到全部的虚拟舱！”

　　在他身边，一个比较年青的科研NPC人员，额头有些冒汗的回答。

　　“马上控制住马库斯！”

　　这个少将听到这话，脸色一沉。

　　首先做的，是命令大厅中原本就荷枪实弹早有预备地的士兵，立刻将几个脸色有些懵的克隆人马库斯给隔离开。

　　“可以立刻关闭精神链接系统吗？”

　　这个少将明显还是懂一些技术的，望着主屏幕，脸色有些沉地问道。

　　屏幕上面，原本仅仅是十万级别连网，赫然已经变成了覆盖着整个联邦区域，密密麻麻根本看不清楚地超级红色网络！

　　左上角的统计数字，却是已经变成了八位数。

　　意味着链接进入了精神链接网络的虚拟舱，达到了千万的级别！

　　“没办法强行切断！”

　　“精神链接系统此时处于激活状态，并且被扩展到所有的虚拟舱中，形成了精神力量过于庞大。强行切断的话，将会导致所有竞技大赛中的参赛者精神受损，甚至出现很大比例的脑死亡！”

　　“此外，就算是没有参赛的，只要在虚拟舱中的人也一样处于精神链接网络之中，强行退出一样可能出问题。这可是超过千万……不，现在已经超过五千万的人了！”

　　青年研究人员望着不断地飙升的数字，额头上面的汗珠已经如雨下。

　　玩家要进入竞技场是需要通过虚拟舱的，否则的话，就只能够看第三视角的“转播”。

　　而因为《战纪》这种游戏中，竞技场原本就是一个比较受欢迎的玩法，所以整个联邦阵营的虚拟舱整整上亿。

　　而因为比赛的缘故，这些虚拟舱全部都已经钻进去了人。

　　这不是一百人，也不是一万，甚至不是百万人，而是足足上亿的人！

　　就算是精神受损的人比例不高，但是绝对数量上，也肯定会超过百万人，列不要参赛的玩家还有脑死亡机率了！

　　如果说，是因为反叛军袭击，生化危机这种因素也就罢了。

　　但是，这可是由联邦政府与军方组织的，因为实验事故导致百万人受伤甚至脑死亡？

　　更不要说，这些被困在竞技场中的人，还全都属于玩家之中最顶尖的人物，很多人在NPC之中也都有大量的人脉关系。

　　甚至，游戏进程到现在不少玩家已经拥有影响NPC军方高层的能力，或者本身就已经拥有了上尉，下校级的军衔！

　　这种情况下，无论如何，都不能够强行地断掉精神网络。

　　至于玩家能够复活这一条，事实上因为进入剧情，在NPC眼中这个被自动忽略掉了。

　　“那就关闭掉天网，既然是受到天网的干扰。那么，关闭掉天网，应该有效吧？”

　　这时候，站在少将侧面不远，一个大约二十五、六岁西装革履，头发油光发亮的年轻人大声地说道。

　　他并不是军方的人，而是被NPC联邦政府派过来的，虽然造神计划属于军方绝密项目，但是这次测试借助了政府参与组织的冒险者大赛，自然需要派个代表来监督的。

　　这个NPC年轻人，表面身份是某个高官秘书，真实身份则是某个政治家族的三代。

　　在这时候说话，显然是想要表示一下自己的存在，这是大部分政府官员的习惯。

　　“关闭天网？哈，怎么关？”

　　一个戴着眼镜的中年科研人员听到他的话后，却是语气明显嘲笑地道。

　　“你什么意思？”

　　年轻的高官秘书的表情有些恼怒。

　　“天网并不是一台智脑的名称，而是一个由无数的终端与智脑组合而成的智能网络区域。理论上，除非摧毁掉所有链接入了天网的终端。否则，根本无法完全地关闭掉它！”

　　“别的不说，就说现在这千万数量的虚拟舱，就不是我们能够有办法短时间内关闭掉的，更何况关闭掉后果不比断掉精神链接小。”

　　“天网是你们政府部门的项目，你竟然连这个都不知道？啧……”

　　中年科研NPC，直接回怼他。

　　高官的秘书又怎么样，某某政治家族的三代又怎么样！

　　联邦军方的总部以处于边境的暴风城为中心，与政府所在的位于大后方的首都城，可是互相之间有着看不顺眼的传统。

　　最重要的是，天网确实是属于政府部门组建的东西。

　　对于看重保密性的军方，特别是他们这些研究人员来说，原本对于这种开放式的网络是十分不喜的。

　　知道一旦出了问题，那么不仅很难解决，而且还会是大问题。

　　但是联邦政府以及涉及到天网建造和建后之后，那庞大无比利益的那些大公司和财团势力，却是不顾警告一力的推动。

　　而现在，确实是天网出了问题，那么自然不会客气了！

　　你一个政府人员，在我们军方的实验基地中，不好好站着看就成，发表什么意见！


第1197章 超级机械工厂

　　“不好！”

　　在中年科研人员与高官秘书年轻人，互相之间闹起了口角之时。

　　马上出现的新的情况，却是将别人的注意力吸引走了。

　　大厅之中，到处都是屏幕的画面中，不少位于各大公会分配的区域外围的一些建筑之中，此时突然地走出了一些机械单位！

　　这些单位，大部分拥有类似于仿真机械人结构和外表，还有少数则是拥有各种形态和武器的战斗机械、机甲。

　　而在已经被切换的最大屏幕上面。

　　此时显示的，则是一个占地范围堪比一座小型的城市，拥有着大量的战斗机械巡逻着钢铁基地。

　　里面，正有一堆堆的原材料被运输，切割，处理，送上无人操纵的智能流水线……同时，有着一个个的战斗机械，正在从流水线上下来，睁开泛着红光的眼睛！

　　“怎么回事，超级机械工厂怎么这时候就启动了，是因为天网异常数据的影响吗？”

　　中年科研人员语气极度诧异的道。

　　“不对，这不是简单地异常，是有目的地入侵，有人通过天网入侵了比赛用的服务器！”

　　教授模样的老头NPC，却是已经脸色地发青地吼道。

　　“什么，是反叛军吗？难道造神计划的信息被他们窃取了……是谁泄密的，马上给我查！”

　　少将的脸色恼火地道。

　　随后，直接命令身边的一个中校，去审问已经被带到一个隔离的保密室中的几个马库斯克隆体。

　　如果真的出问题，马库斯显然嫌疑最大。

　　因为这个解决掉了造神计划的关键，如今却又在关键时候出了问题的“超级精神链接网络”，就是他在加入项目之后提出来的。

　　“可恶，特工部的那些人，当初是怎么信誓旦旦地保证他没问题的！嗯，那些所谓的测谎仪，真实剂……根本没有严刑拷打有用！”

　　少将的心中转着骂人的念头。

　　“那我们就束手无策了吗？”

　　随后，望着身边那个青年科研NPC道。

　　“至少，前两条都不可取。”

　　“不过，虽然受到入侵，但入侵者也无法改变竞赛服务器的基本设定。所以它能够利用的，也只是我们当初所设定的那些手段，也就是说，他不可能直接制造出核弹之类的毁灭性的武器。”

　　“此外，虽然机械战士比起预计的早提前出现。但是这未必是坏事，因为，现在机械战士在数量上面，相比于参赛者还处于弱势！”

　　“即使情况发展到最坏，机械大军因为时间的积累，已经超出了参赛者正面应对的数量。”

　　“只要参赛冒险者能够达成隐藏的条件，或者选择斩首战术摧毁掉机械主宰BOSS，那么还是能够有胜利的机率，到时候所有人就能够无损地退出！”

　　青年科研人员，一条一条地分析道。

　　“但关键是，他们并不知道这一点啊。在他们心中，主要的敌人还是参赛者本身，互相之间会内耗！”

　　另外一个科研人员，愁眉苦脸地道。

　　“能否把这些信息传递进去？”

　　少将NPC问道。

　　“我们正在尝试，没有进入比赛中的人，还是比较容易的，游戏舱中有紧急通讯装置。”

　　“但是，进入了比赛中的人就没办法了，为了防止作弊，我们加装了通讯屏蔽系统，任何的外部命令信息都会受到拦截。而内部服务器此时受到入侵和干扰，就算是勉强地送入信息进去，也很大概率变成一串数据乱码！”

　　一个科研人员满头大汗地操纵了一番之后，有些颓然地摇了摇头。

　　“那也得发送，至少让他们有机率能够发觉自己的状况，做到正确地决定。”

　　NPC老头，脸色有些颓然地道。

　　“是！”

　　几个下属研究人员，满头大汗地继续地操纵着仪器。

　　“布朗博士，现在这情况，是否意味着造神计划是否失败了？”

　　而这时候，因为与中年科研人员吵了一番，而脸色有些不舒服的政府高官秘书，却是再度钻出来，问了一句话。

　　“失败，那要看从哪种角度说！”

　　在他“期待”的目光注视下，神情十分不爽的NPC老头直接瞪了回去。

　　“单从现在的情况看，肯定无法达成最后的目标了。”

　　“原本十万级别的精神网络，如今被扩展到上亿的程度，虽然每个散发入网络的精神力仅仅只是相当于个人万分之一的程度，但是强度整整地扩大了一千倍，测试的人员根本不可能承受得住！”

　　“现在期望的是，参赛人员能够在最后存活足够多的人的情况之下，击杀掉机械主宰BOSS。”

　　“否则的话，光是集中在最后阶段人身上的精神力，就足够地将他们脑袋摧毁了！”

　　黄种人老头的神情有些沮丧。

　　造神计划所投入的资金极重，如今出了这么大问题，军方肯定不可能再继续进行。

　　对于他这种科研NPC人员来说，自己投入大量精力与心力的项目的终结，显然比起处在危机之中，那些只知道打打杀杀的一亿冒险者更加地让他难受！

　　“对了，我并没完全失败啊！”

　　“虽然精神力放大了千倍，无法进行到最后一步。但是真说起来，其实只是相当于，需要测试的内容被提前了而已。”

　　这个NPC老头，突然醒悟到一点。

　　“此外，如果有人能够承受住庞大的精神冲击，那么造神计划可能能够取得比起我们想要的还要更加大的成功……不可能，没有谁能够承受住那么庞大的精神力冲击……”

　　“不过，只要在这些冒险者死完之前，能够得到足够好的结果，证明我的设计是完全可行的，那么军方肯定会继续给予支持的。”

　　“毕竟，这可是能够‘造神’的项目！”

　　“马上，行动走来。所有人，进入第二阶段，我马上修改好方案。”

　　就在老头的脸色，一阵地阴转多云，随后，脸上带着急切吩咐手下开工之时。

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　少将NPC军官前面一台内部网络保密给通讯器，却是急促地响起。

　　“什么？”

　　“反叛军突然大举进攻，几个城市都受到突袭打击，对方的冒险者正大量地调动！”

　　一个关于外面的情报传到了这里。

　　“什么？该死，这绝对是反叛军做的，没跑了！”

　　原本还比较稳得住的少将，挂断通讯之后，直接一拳砸在桌子上面，脸色都发青了。

　　反叛军比起联邦阵营，原本是处于弱势的。

　　特别是玩家现在已经成长起来，论总体战斗力，甚至已经在NPC之上了。

　　而联邦阵营的玩家数量，比起反叛军阵营多得多，所以在最近的对抗中，完全是占尽上风。

　　但是，现在，在联邦阵营觉醒原力高级玩家因为精神链接的原因被一网打尽，大多数的公会的高层同样地受困的情况之下。

　　很显然，双方阵营玩家之间的战斗力，被平衡到了同一个层次！

　　而就在这时候，反叛军突然发起进攻，绝对是早有预谋。那么，肯定不会像是以前一样地小打小闹。

　　很显然，在平静了一段时间之后。游戏中，真正风云激荡的“阵营战”已经开启！

　　当然，对于竞技场中的玩家而言，他们所需要面临的显然不是反叛军，而是虽然有些出入，却是正式登场了的《终结者》大军！


第1198章 夜战

　　入夜，天空中万里无云，月明星稀。

　　地面上，位于一处山体之中的不夜城大本营，一场讨论会议正在进行。

　　“现在把大家都如今在这里，是为了商量关于明天的作战计划！”

　　“在坐的各位，大家都已经达成了合作协议，关于之前的矛盾就暂时放下。接下去，我们的敌人将会是我们区域周围的势力！”

　　牧伍坐在主位上面，通过自己手中一台“战地指挥官”的专属设备。

　　于空中投影出了类似于战斗沙盘的地图，一边画线一边解说。

　　“根据我们不夜城已经探明的情报，我们这片区域总共与四片区域接壤。这四片区域除了南边一侧，还处于好几个公会混战中之外，其余三处几乎都完成了局面上的统一。”

　　“这其中以处于东边融合了九月公会之后的九星的实力最强。不过，因为他们与我们有暂时不互相进攻的约定，所以明天的战略目标在其余的三个区域……”

　　在他的对面，一堆加入不夜城联盟的公会高层，会长正在参会。

　　而身为不夜城正主的风落，却是没有在这里。

　　此时，风落正与木子，还有赵云、天眼五人，站在一处于区域“边境”的隐蔽的山洞之中。

　　组成一个小队，进行前半夜的警戒轮值。

　　他本来就不喜欢这些关于公会的事务，既然有了牧伍与龙渊，夜，还有弹痕与左手倒影等专业人士代劳自然是乐得清闲。

　　不过，当然并不是完全地清闲，时刻链接着侦察甲虫的他，是最好的值夜人选。

　　尤其是，今天这种天气，远远比起昨天更加地容易发生夜战，所以自然得防着有人趁夜来袭！

　　而因为“传送”是需要消耗幽能，等同于部分积分的，所以这种小队自然是实力越是强大越好。

　　“可惜凤凰没在，不然的话，我们这个队伍职业组合就几乎完美了。”

　　“也不知道，她跑哪里去了，竟然到这时候还没音讯？”

　　大菠萝把盾牌放到旁，戴着厚重铠甲的手里抓着一挺带着长长弹链的八管重机枪，靠在墙壁边上，说话语气之中有些担心。

　　虽然不夜城的人如今几乎全部集中到了一起，但是也有少部分的玩家还处于“失踪”的状态。

　　这些人之中，一部分可能因为某些原因，比如说通讯仪出问题还没能够联系上，另外一部分则可能是遭遇到敌人被击杀了，但因为尸体被破坏无法识别，所以被列入失踪人士。

　　大菠萝担心的，显然是后一种情况。

　　因为凤凰的一身装备太醒目，在补给点之中，有好几件“凤凰战甲”都还放在那里。

　　“她应该一开始，被分配到别的区域中了，用不着担心，应该没人，能够轻易杀得掉她！”

　　不过，风落相信凤凰应该还存活着的。

　　估计是因为碰到某种情况选择了自主行动，而没有按照系统设定的补给点行动，因此没进入这片区域！

　　放弃补给点，通过杀人去获取装备和补给。

　　普通玩家肯定不敢这么玩，就连普通状态下的凤凰也没这么大的信心。

　　但是，如果说主导的是黑暗凤凰的话，那么这么做就完全没有什么奇怪的了。

　　风落可是知道，现在的凤凰其实已经能够自动在普通与“黑暗”人格之间进行转换，这也是他相信没有人杀得掉凤凰原因。

　　“吱！”

　　“嗯？”

　　就在这时候，风落与悬浮在他头顶上的24K共同地一动。

　　“有情况？”

　　站在他的旁边，眼镜的前方戴着一种微型视觉装置的千里，注意到风落神情的变化。

　　“不错，有一点奇怪的情况！”

　　风落转过头，盯向了夜色之中的天空的某个方向。

　　“咦？”

　　千里顺着风落的目光看过去，很快，脸上露出好奇之色，口中轻咦一声。

　　“已经看到了吗？”

　　风落眼角目光扫过千里一眼，有点意外。

　　因为，那个目标现在实际上是受到一定的遮挡的，即使是他，如果说不通过侦察甲虫的视野也看不清楚。

　　而千里果然不愧有“鬼眼”的绰号，至少这眼力远超普通的高手玩家。

　　“好像，是一台侦察机甲？”

　　千里眼睛上面的设备不断地缩放，本身的视角不断地拉长。

　　“嗯，应该是！”

　　风落点头。

　　“看来，有人确实想趁夜行动。”

　　“以这台侦察机的高度，如果飞到我们上方就可以观察到大本营的情况，不能够让它得到情报。”

　　千里说话之间，迅速地找了一个位置，将自己的狙击枪架起调整。

　　看到他的动作，风落并没有说什么。

　　他知道作为以外援身份加入的千里，其实也是想要表现一下自己的实力。

　　而他，确实也想要见识一下，这个在他之前，被称为“暴风城第一狙击手”的明星玩家的能为！

　　“咔嚓！”

　　千里的狙击枪与风落的一样，都不是史诗级，但是却是属于传奇级的新式科技化武器。

　　因此，结构相比之下复杂。

　　当然，更大的特点在于，这一把狙击枪的射程十分的远。

　　“三千、二千九、二千八……”

　　大约十秒时间，风落开启原力视野，判断着目标的距离。

　　那一台侦察仪飞在足足千米的高空，这种距离视觉都几乎无法察觉到，而一般地狙击枪可能连有效射程都没这么远。

　　更不要说，朝着天空中射击，子弹威力衰减远超地面平斜射的。

　　“滋！”

　　而风落侦测的距离达到了二千五百的时候。

　　一发缠绕着蓝光的电磁类狙击子弹，瞬间从千里手中，那一把并不算长，是显得颇为宽大狙击枪中冲出。

　　紧接着，距离地面高度近千米天空中，就出现了一团能量爆炸的醒目光团。

　　“轰隆！”

　　随后，一团黑色的物体还有一团中间有着某种东西的白光，因为爆炸能量的冲击和本身的高速度，跨越上千米的距离。

　　坠落到他们下方大约三百多米处的山林地面，冒起一阵黑烟和火光。

　　“好枪法！”

　　风落赞了一句。

　　很明显，这一枪，隔着超过两千米的距离命中了无人侦察机的能量核心所在的区域。

　　正因此，才会造成这么大的动静，相当于对于普通生物的“一击毙命”！

　　这种距离，这种准确度，整个游戏中的狙击手，估计能够做到的都不算太多。

　　“咦！你们看到了吗？”

　　大菠萝盯着那团坠落丛林的白光物质，面罩之下的脸色一片地疑惑。

　　“似乎是件战利品！”

　　木子有些不确定地道。

　　确实是战利品！

　　当过了十几秒，一只工蜂通过“虫洞”将一个散发着白光的盒子样物品，运到几人所在山洞位置时，这一种判断得到了确认。

　　“竟然真的战利品！机甲也会爆战利品吗？”

　　赵云挠了挠自己的头，感觉有一些超出预计。

　　东西确实是战利品，因为盒子接过之后打开的千里，从里面取出来的，是五发对于机械单位有破坏力加成的D级狙击子弹。

　　还有一支，能够提供玩家一天行动所需要的体能消耗的，高能营养补充剂！

　　击毁了机械单位，爆出战利品这很正常。

　　但问题是，在这个竞技场之中的机甲都是属于玩家花积分兑换出来的，摧毁的话会获得一定比例的积分，可没听过会爆东西的。

　　除非是怪物还差不多！

　　“比赛地图上，不可能会怪物吧。会不会因为剩余人数达到某种程度，所以比赛规则更改了。”

　　“现在击毁机甲，会爆出一定的东西呢？”

　　赵云琢磨着道。

　　“不排除这可能，如果能够再多找几个机械单位测试一下，就能够知道是不是了。”

　　大菠萝左右地四顾。

　　只是可惜，在场的人没有机甲师，也还没有选择解锁仿真人型机甲。

　　更何况，也不可能用不夜城的机甲测试，而整个区域之中，剩下的别的公会的人都已经与不夜城达成合作了。

　　“嗯……或许，你想要的马上就会来了。”

　　在赞了一句之后，就一直没开口，而是瞳孔呈现着金色，不停地扫过视野中各处位置的风落。

　　这时候，突然插口一句。

　　同时，伸出手直接抓住大菠萝放到旁边的合金重盾举在前面，身形猛冲两步，挡在了山洞的入口位置。

　　“哗！”

　　而在风落说话之时。

　　距离他们直线距离大约只有两百米之外的一处树林之中，已经亮起了一团射击的光，紧接着一发类似于“榴弹”的特种弹药，就直接地撞到了踏出山洞的风落挡在身前的盾牌上面。

　　“轰！”

　　轰然的爆炸声，让整个山洞都瞬间地变得全亮！

　　“哒、哒、哒！”

　　而那一处位置，紧接着又有一连串带着蓝光的能量机枪子弹，朝着山洞位置扫射而至。

　　敌人已经暗中进入攻击范围了！

　　侦察甲虫拥有特殊的视野，在黑夜之中能够很轻松地发现到没有隐藏的生命单位。

　　但是，如果说面对一些能够隐藏生命波动或者本身就没有生命波动的单位，在夜晚环境中，就反而会劣势了。


第1199章 正版终结者！

　　“轰隆……”

　　山洞的位置，炮弹爆炸的光芒和硝烟足足等了五秒时间才消散。

　　不过，硝烟消散之后，里面的五个不夜城玩家，却也一样地“消失”掉了。

　　“有五个敌人！”

　　“奇怪，他们似乎有某种隐藏的能力，只检测到物体移动和轮廓，无法侦测到生命波动。”

　　山洞下方，距离树林中正在射击的机枪手的位置，大约只有五十几米远的后方一处高地上。

　　从虫洞之中跳出的木子，第一时间已经将侦察术扔了过去。

　　“唰！”

　　似乎感觉到了侦察仪所产生的波动，对面几个被绕后的玩家之中，一个身上穿着土系掌控师装备的人，马上就回过头。

　　紧接着，手猛地抬起，露出一个似是而非的能量转换仪装备。

　　下一刻，一发带着黑色光芒的能量球，就直接穿过树林之中的间隙，直接地朝着玩家的位置飞了过来。

　　“嗖！”

　　一块足足有脑袋大小沾染了泥土的石块。

　　被风落直接用脚踢了出去，在原力场的调整轨迹之下，于距离虫洞大约十几米之外的空中与黑色的能量球相撞。

　　“嗡！”

　　并没有发生爆炸，而是黑色的球瞬间地碎裂，却是瞬间在周围一定范围之内，产生了一股庞大的吸引力。

　　树木的枝叶，丛林中到处都是灌木植被，因为昨天暴雨还潮湿泥土，都被这一股吸引拉扯得脱离原本的位置，全都朝着空中的石块上面汇集。

　　等到几秒之后，石块坠落之时，已经变成了一个足足一米直径的混合着各种东西，重量估计超过千斤的泥球，重重地砸落到地面上。

　　“重力炮吗？还是什么。”

　　赵云脸色略微地凝重。

　　这种重力武器，天星文明现实中倒是据说研究出了，但是游戏中，还真是第一次见到。

　　而且，对方的打扮，明明不是一个土系掌控师吗？

　　使用能量转换仪，发出的却是有些像能量炮弹的攻击，比起掌控师的类似功能的技能引导快太多了。

　　这场面，不由让他隐约地想起，好像碰到过类似的情景。

　　“五个，一人一个吧！”

　　大菠萝则是满脸跃跃欲试地端起了手中的传奇级机枪。

　　他并没有拿盾牌，因为，他觉得队伍中，可是有风落和赵云还有千里这种超级高手的。

　　就算是对面这些人都是百强高手，他都觉得胜算在握。

　　而因为比赛之中，除医生之外是全都需要击杀才能够获得积分的，他作为一名防御能力达到超级层次的重甲战士，在今天的团战中，可是都一直需要担当保护工作，并没有捞到太多地积分。

　　这时候，碰到一组落单的小队，自然是心中欢喜。

　　“哒哒哒……”

　　“咦？不破防吗？”

　　不过，当从传奇级机枪之中射出的大量C级能量子弹命中了他选择的目标。

　　对方队伍中，一个身材看样子应该是女性，但是却提着一面合金盾牌的重甲战士玩家时。

　　攻击的结果，却是让他脸色一惊。

　　要知道，就算是他以盾牌抵挡机枪射击之时，子弹冲击力依然还是会造成轻微地掉血，这个重甲战士，竟然连一点血都不掉？

　　而且，即使是真的不破防，按照道理来说还是会扣一点血吧。

　　“这盾牌，难道是史诗级装备，拥有完全吸收伤害的属性？”

　　于是马上想到什么，大菠萝的眼睛之中，立刻露出了兴奋的光。

　　一面史诗级盾牌，对于重甲战士诱惑力当然十足，即使这东西到手后只能够在这场比赛中过下瘾也一样诱人。

　　“不对……”

　　不过，马上他就更加地察觉不对了。

　　“啪、啪、啪……”

　　因为在大量机枪子弹的扫射之下，那个女性重甲战士挡在身前的盾牌竟然出现了大同的弹孔，转眼之间就破损严重！

　　这显然不可能是史诗级装备，甚至连传奇级装备都可能不是，更像是一件比较普通的稀有装备。

　　“那个掌控师，交给我！”

　　高手之间，一旦动手，战斗自然全部爆发。

　　带着疑惑的赵云，立刻将那个土系掌控师当成目标，而其余人也各自地选定一个攻击。

　　五VS五！

　　这是一场十分公平的战斗，只是战斗的过程略微有些出人意料。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　木子选择了对方队伍中对应的侦察兵玩家。

　　手中同样达到传奇级的冲锋枪的弹匣，在已经达到大师级的“连射”技能加持之下，一瞬间就打出了三分之一子弹。

　　传奇级冲锋枪配合着C级子弹，打在一个枪手玩家的胸口，理论上极大机率直接秒杀掉对方。

　　“锵、锵、锵……”

　　只是，被子弹尽数命中那个侦察兵玩家。

　　却是没太大反应，直接移动着身体朝着他的方向靠近。

　　头上与大菠萝攻击的重甲战士一样，没有任何地伤害数值冒出。

　　“没伤害？”

　　“不对！”

　　木子立刻一发“侦察术”扔了上去。

　　【“终结者T-950，70级·统领，机械编号……”】

　　侦察天赋配合着技能作用下，一瞬间得到了目标的信息。

　　“机械单位，终结者？”

　　木子目光一缩，略微有点发愣。

　　这些玩家是机械单位已经算是有些让他意外了。

　　因为这几个人的行动姿态和神情，绝对比起一般的仿真机械人更加地灵活，他之前完全没有看出来。

　　但是，真正意外的是，这个仿真机械人的型号——终结者！

　　终结者。

　　这个名字他太熟悉了，当然不是因为他也是“穿越者”，而是因为不夜城产生的仿真人型机械，就是以“终结者系列”名字。

　　但是，这五台终结者，显然不是不夜城制造的型号！

　　“终结者……”

　　见到木子通过侦察仪发到组队频道性中的结果，风落脸上先是露出了早有预料表情。

　　随后，也是目光微动。

　　早有预料是因为他早就通过精神感知，判断出了这几个“人”有问题，虽然外表和人类十分地像，但是在精神感知中却有明显区别。

　　但是，就算是他也没有想到，竟然会在这里见到“终结者”这个名称。

　　说起来，他之所以将不夜城制造的战斗机械取名“终结者”。

　　除了因为某种穿越者的趣味之外，同时，其实也是进行某种试探，如果说抢先占据了这个名字之后，会产生什么影响。

　　结果，联邦政府的官方型号并没有用终结者。

　　却没想到，正版的“终结者”竟然还是出现了，只是却是在一场pk比赛之中。

　　“说起来，天网已经组建成功，终结者出现倒也不算意外。而且，终结者出现在这一场比赛之中，倒是可以验证之前的一些猜测。”

　　他一直注意的各处补给点避难所中的被机械武器摧毁的痕迹。

　　现在看，很明显这个比赛地图的背景设定，极可能就是类似于《终结者》的剧情。

　　而这些避难处中的粮食，很可能是反抗的人类储藏的，只是这些原住民应该已经失败了。

　　而这些机械单位，在清理掉了全部的人类之后，估计进入了休眠状态，等到因为参赛玩家的出现，被机械发现，重新启动战斗程序！

　　“那么这些终结者，应该是系统用于调整公会之间战斗力平衡的？不过，如果从终结者剧情角度看，会不会有更多需要重视的地方……”

　　风落心中这么想之时，手中切换完成了狙击枪形态的“风行者-V型”已经开始射击。

　　“砰！”

　　他并没有使用幽能。

　　想要先实地测试一下这些“终结者”的战斗能力！

　　“锵！”

　　事实证明，这些达到统领级别的终结者的防御力确实十分地强。

　　他这一发C级拥有破坏力加成的穿甲子弹打在了对面那个射击过山洞的“炮手”终结者的腿上，虽然立刻摧毁了上面一层拥有伪装和屏蔽功能的人造皮肤，打出了一个五、六厘米直径的洞。

　　但是却没能够直接打断掉这个“炮手”的腿，甚至对于这个终结者炮手的行动，都没有受到太大的影响。

　　身体仅仅只是略微地朝着侧面侧了一些，肩膀上面扛着的“炮筒”，已经开始发光！

　　“轰！”

　　转眼，又是一发“炮弹”轰击到风落所在的位置，炸出了一大团的带着高温席卷的气浪，引燃了十米范围，让树木变成了一团团地黑夜之中的火炬。

　　因为爆炸而纷飞地弹片，更是将周围各种的草木和泥土都给冲击得严重变形，地形大改。

　　不过，以风落的速度，显然不可能说在看到对方攻击的情况之下，还被炮弹正面命中。

　　在炮弹落地爆炸之时，他就已经闪避到了十米之外，而仅仅是一两发弹片的撞击，甚至连撕掉他身上的“幽能护盾”都做不到。

　　不过，这一炮的威力，绝对堪比一个没有觉醒原力的掌控师耗时良久的大招了。

　　而且，爆发性更加地强，更加地难以应对。

　　高防御，高攻击，还有对应不弱的速度和战术能力！

　　别的不说，风落觉得，至少有一件事情是能够肯定的，那就是“终结者”绝对会火了！

　　不仅仅对面的这几台终结者，还包括不夜城的终结者。

　　虽然两者其实根本不同，但是因为同名的缘故，这种终结者表现出实力越是强大，无疑越是替不夜城打广告。

　　因为观战者在不清楚内幕的情况之下，肯定不会将两者清楚地区分。

　　甚至，在数量庞大的观众之中，估计不乏有人会猜测，不夜城是以大代价向天星游戏公司，购买了这一场比赛中出现的这一类机甲的命令权。

　　不过，风落再怎么地思维敏捷，因为信息所限。

　　也不可能知道其实比赛场中这些“终结者”是失控了，原本在NPC的设计中，它们并不该叫这个名字的。

　　此外，风落同样不可能知道，此时竞技场的观战的人数已经少掉了一半以上了。

　　因为，在今天下午突然爆发了反叛军的进攻，还有阵营战开启的公告，一下子让外面的世界陷入了乱局。

　　如果不是一些城市的玩家，因为位置并不处于边境，而且天黑无法第一时间赶往战场的话。

　　这时候，观战的人数估计还会更加地少。

　　当然，由于还有上亿的玩家是通过虚拟舱观战的，这些人却是只能够选择继续观战的。

　　因为，系统直接发了提示，如果说离开的话，那么身体很大机率处于精神受损的昏迷状态。

　　就算是退出去了，在一段时间之内，也根本没有战斗能力只能够昏迷“挂机”！

　　所以，不夜城的广告，其实还是有不小效果的。

　　毕竟，被困在虚拟舱之中的人，很大程度上都是属于联邦玩家里中等以上的。

　　甚至，还有半数以上的各大公会高层，而他们此时确实如同风落所想的一样，对于这些终结者机甲疑惑不定。


第1200章 千里的天赋

　　“轰！”

　　五人之中，第一个取得击杀结果的，竟然是千里。

　　在他连续射击了三枪，其中两枪都命中那一台机枪手装备的终结者的腹部位置上侧，打得最外层的战术背心，中间一层的人造皮肤与里面的金属结构都凹陷撕裂之后。

　　第四发子弹，则是直接完全地攻破掉了这个统领级T-950的防御，在贯穿进去之后。

　　停顿零点几秒，那一片树林之中就出现了一团类似于之前侦察机的能量爆炸光团！

　　“我的天赋能够看到生命单位的要害，配合着这一台史诗级战术眼镜，则能够快速锁定机械单位的主要能量核心。”

　　在看到风落在战斗中，还有空望自己一眼，千里知道风落没有用全力，于是飞速地解释了一句。

　　这显然，是一个十分有用的天赋，甚至在某些方面比他的天赋致命天赋更加地好用。

　　比如说，眼前这些普通玩家眼中麻烦代名词的机械单位。

　　作为高级的机械单位，它们显然拥有不只一个核心。

　　但是千里的天赋所锁定的，绝对是它们身上最“致命”的位置。

　　主要能量核心被摧毁，并且配合着特种子弹被引动产生能量爆炸造成的破坏，就算是还有后备的能量装置，都不会剩下几分战斗力的！

　　而且，这个技能虽然看似在pk之中没太大用处。

　　因为，理论上玩家的要害大家都清楚不过。

　　但是，风落却知道，千里的天赋估计在pk中同样有特殊之处。

　　因为，虽然人的要害位置是确定的，但是却可以有办法隐藏起来，比如说进入隐身。

　　但是，风落估计千里这种侦测类的天赋，很可能对于隐身的目标也一样有用。

　　当初千里失败，从而暂时退出游戏的那一场战斗中，隐杀的“隐身”原力未必真的能够避过他的双眼。

　　“木子，你的那个目标的能量核心，在他的腋窝下方的位置。菠萝，你的那一台在胯下……”

　　在说了这件事后，千里立刻将其余几台终结者的主能量核心，都一一地点了出来！

　　这五个“终结者”的能量核心的位置，竟然全都不同。

　　这意味着如果玩家在击毁一台之后，以同样的方式去针对另外一台，绝对会吃大亏。

　　因为，这些终结者的攻击力可是十分地强大，战斗的程序赋予的手段也不比一个高级玩家逊色。

　　一旦出现判断失误，即使一个顶级高手玩家，都可能落于下风甚至被击杀。

　　不得不说，千里的天赋能力十分地重要。

　　尤其是，如果他与牧伍的战场指挥官配合，将能够让不夜城的玩家，以最小的代价摧毁掉大规模的机械单位。

　　“赵云拉上千里加入，这对于不夜城，或许能够发挥出重要的作用！”

　　风落的心头闪过了这种想法。

　　如果真的是《终结者》类似的剧情的话，那么显然上诉的那种情况，早晚绝对会遇到的。

　　“轰！”

　　在思考之中，风落手中的“风行者-V型”发出一发覆盖着幽能的子弹。

　　瞬间洞穿了他战斗的那一台狙击炮手职业类“终结者”的胸口，B级特种能量子弹在里面产生一大团火系能量，摧毁了千里提示中的能量核心！

　　【“你摧毁一台终结者T-950（70级·统领），获得积分：25000，当前排名：15！”】

　　这也是最后一台被击毁的终结者。

　　毕竟，虽然这些“终结者”机械战士，战斗力总体上而言十分的强。

　　除了赵云和风落之外，木子与大菠萝应对起来其实都有些吃力。

　　大菠萝倒还好，毕竟皮糙肉厚，那个机枪手类终结者打在他身上的子弹连盾牌都破坏不了。

　　但是木子，因为职业的原因，就隐约地处在被动的下风了。

　　不过，在千里指点出了这些“终结者”的核心之后。

　　战斗就进入了一边倒的形势，统领级的终结者确实强，但是核心被破解之后，要对付起来难度就小得多了！

　　“果然，这些机械战士都能够爆出战利品！”

　　大菠萝望着全部被毁掉了能量核心，爆炸之后倒地的五台“终结者”，每一个旁边的地面上都出现了冒着光的战利品。

　　而这些战利品的种类上面，几乎都是两种。

　　一种是对于机械单位有伤害加成或者特殊攻击效果的消耗类物品，比如说电磁类，液化金属类的子弹。

　　一种则是食物，比如说不同口味的营养剂，体力补充剂。

　　其中，由千里以最快的速度击毁的那一个甚至爆出了一罐牛肉罐头，而且还是属于由专家级厨师制造的，食用后能够在一定时间内增加体力恢复的稀有货色。

　　不夜城虽然抢下了九月公会避难所大本营中的罐头，但是里面罐头仅仅只够得上一千人一天的量。

　　即使随后在这一片区域中，又发现了两处储存食物的地方。

　　但是算上别的公会加入不夜城联盟的一千多人，这些食物也最多仅仅只能够支撑三天。

　　这还是搭配着一些野果和只有医生玩家能够解锁的“营养剂”的情况下。

　　而现在，却显然有另外一个途径获得食物了。

　　“嗯，这样看来，这些终结者还有之前侦察机，应该确实是属于怪物的单位，刷出来的目的，是给我们提供补给和粮食。”

　　大菠萝饶有兴致地翻看着被他击杀的那个女性重甲战士的躯体。

　　如果不看伤口，完全看不出与人类的区别，这仿真能力是真是够高，远超一些玩家势力制造出T-900系列的试验型号。

　　“不仅是粮食，击杀这些机械单位的话，同样也能够获得一定的积分。虽然提供的程度比起同层次的玩家略微少一些。但是却不像玩家一样危险度那么高。”

　　“如果这些机械单位刷得足够多的话，或许，我们可以选择一下不与玩家战斗？”

　　千里若有所思。

　　不过，虽然确实提供补给和积分，但是实际上比起击杀玩家还是收益少得多。

　　这些达到统领级的“终结者”，单个仅仅提供了两千五百点的积分。

　　要知道，目前战斗力达到这几台“终结者”的层次的玩家，一般击杀至少能够获得翻倍的五千积分了。

　　更不要提，一个玩家爆出的战利品数量上远超一台终结者。

　　当然，这种机械单位能够爆食物，这是玩家所比不上的！

　　“或许，这些机械战士和玩家一样初始积分都是固定，但是可以击杀玩家获得积累积分。”

　　赵云摸了摸下巴道。

　　“不排除这个可能！”

　　风落点点头。

　　其实有一点他并没有说，如果说只是提供补给的话，为什么提供弹药全都是针对机械单位的？

　　而且《战纪》中刷怪可不是单独地刷，而是会用一些合理的方式，所以这些终结者应该是以某种方式出现的。

　　比如说休眠基地，或者制造工厂？如果说攻击这些地方，是否会有一些额外收获。

　　此外，虽然结合终结者剧情，他心中已经有八成肯定这些机械单位应该还有一些隐藏的用意。

　　但是，这时候没必要说出来。

　　不过，一只统领级的侦察甲虫，已经趁着夜色于天空之中，沿着之前侦察机来的方向，远远地飞了出去！


第1201章 战魂公会

　　“根据收集到的情报，我们南边的不夜城与西面的九星公会之间，很可能已经达成了同盟。”

　　“原本属于不夜城区域的九月公会主动地让出了地盘，而且加入了九星的队伍中，让他们的实力大幅度增加，对其余的区域很不利……”

　　“刚刚，东边的辉煌集团派人与我们联系，想要让我们与他们联合。”

　　“于今天后半夜抢先发起突然袭击，一起把我们双方共同相邻的不夜城拔除掉！”

　　“大家有什么意见？”

　　午夜时分，一处看起来已经荒废了不少时间的城市之中，某个废弃大楼的会议室中正在进行着一场由战魂公会组织的联合会议。

　　战魂公会，这是属于暴风城管辖区中一个中型二级城市之中的第一公会。

　　人数达到百万，综合实力在参赛的公会之中，原本属于中等的位置。

　　不过，因为在比赛前两天指挥层的战术得利，他们如今已经成功地获得了这一片地区公会同盟的主导位置。

　　而且整个区域，到现在成功地存活下来的玩家，足足接近两千人！

　　因此，这个原本已经满是灰尘，又被清理出的会议室中，光是参赛的公会数量就有二十几个，人数达到近百人。

　　“别的公会，在比赛开始后第一时间考虑的是击杀敌人。”

　　“然而，我却是早就判断出了NPC对于比赛的设计思路。”

　　“这第二阶段，对于参赛公会高层，真正的考验并不是战术上面的敌对，反而是战略上的合作！”

　　战魂公会的副会长，也是战魂公会这一次参赛者中身份最高，一个全身黑色战甲的青年轻甲战士。

　　站在楼上一处较高的位置，望着下方那些交头接耳，踊跃发言，甚至因为利益分配而争吵的同盟公会高层，一脸自信地对着旁边自己公会的一个组长级玩家道。

　　“不夸张地说，纵然不夜城与九星公会个人的装备上面可能比我们更加地强。但是笑到最后阶段的，一定会是把握住这一点的我们！”

　　“目光放在一、两个公会之间，几百上千人的打打杀杀上面，终归太过狭窄。这一场涉及百万人的比赛，眼光得放到战略层面上啊……”

　　战魂公会的青年副会长说到这时候，语气带着感叹，透着一种浓浓地“牛逼”味道。

　　不过，其实他说的并没有错。

　　事实上，因为击杀玩家之后能够继承对方一半积分的原因，在当前阶段，大规模的公会战显然不是一个好选择。

　　因为，目前阶段玩家的装备和宠物几乎解锁得差不多了，这种情况之下，已经不再需要着急着通过大规模战斗去获取积分了。

　　反而是越能够稳得住，越是不参战的公会，越是能够占便宜。

　　因为伴着玩家分数地积累，越到后来，一场战斗能够收获的积分无疑会越多。

　　如果说，能够一直隐忍到最后，等到其余人全都互相拼出胜负，再冲出去解决掉精疲力竭的残余人员……

　　那么，虽然个人积分第一不能够说肯定能够拿到，公会第一却是会有十分大的机率！

　　“当然，这是理想状态。NPC不是傻子，肯定设定了对于这种‘消极’战斗的策略。”

　　“所以，我们需要先明白其中的‘度’！”

　　“针对不夜城的围攻，除了除掉威胁之外，更是基于这个原因。”

　　“不过，我们不用出全力，就带一半的人过去就成，反正我们一半人，已经抵得上经过大量战斗才统一区域的辉煌集团的总人数了。”

　　“就让辉煌公会这个暴风城十大公会，去与拥有两名十大高手的不夜城拼斗，打个两败俱伤吧。”

　　黑色战甲的公会青年副会长，一脸运筹帷幄的自信微笑，脑袋中估计想到了美好地前景。

　　“对了，之前说你说的那几个杀了人之后，冲入了城市之中的玩家，找到了吗？”

　　随后，他似乎想起了什么，对着旁边的队长级玩家问道。

　　“还没有找出来，这个城市太大了些，而且因为按照你的吩咐，为了防止别的公会的人联合起来把他们的驻地分得很开。”

　　“所以，那几个人进入了城市之后，我们就很难排查出他们的身份和位置了。”

　　组长级玩家摇摇头，神情有些为难地道。

　　“加紧排查吧，在对不夜城的行动开始之前，绝对要把他们揪出来。否则的话，要是他们是不夜城的人就会坏事……”

　　战魂公会副会长，皱了皱眉头。

　　“轰！”

　　而就在他一声“坏事”之时，就在大楼旁边不远处，突然响起一声剧烈的地爆炸声响。

　　“怎么回事？有谁放了微型导弹，还是高能压缩能量炸弹！”

　　“又有谁不顾合作协议，在城市内击杀人吗？”

　　“又是散人玩家吧……”

　　这一声震响如此地剧烈，以至于下方正在讨论对不夜城的作战方案的那些联合公会高层，都不由地纷纷站起身。

　　不少人联系自己的公会人员，想要知道是不是自己公会的参赛者闹事。

　　“哒、哒、哒……”

　　“轰隆！”

　　不过，接下去的机枪响声和更加靠近的能量爆炸的声音，让他们不由有些不安。

　　不少人已经带着警惕伸手摸向武器，或者给身上套能量护盾。

　　“呼……副会长，我们找到那些潜入的人了……并且‘击杀’掉了一个，剩下的也在追击之中，但是发现了一个大问题……”

　　而战魂公会毕竟是属于地头蛇，此时已经知道发生了什么事。

　　“什么问题？”

　　战魂副会长的脸色不是很喜欢，甚至带着一些恼怒。

　　自己反复给他们强调过，在城市之中发生事情尽量地让战士类玩家去处理，避免战斗的声响太大。

　　因为，这种弄出大动静的战斗，很容易引起连锁反应。

　　这就像是古代打仗之时，一个士兵夜晚上发疯地大喊大叫，有可能导致“营啸”让整个大军自相残杀中死掉几百上千人一样。

　　这种产生了大动静的战斗，万一被某些别有用心，其实并不太愿意战魂公会领导的公会利用。

　　他辛苦“合纵连横”获得的局面，绝对会被毁掉！

　　“轰隆……阿男，小心……呼……”

　　“入侵者并不是玩家，而是机械仿真人！”

　　通讯频道之中的玩家，显然在激烈地战斗之中根本无暇地去琢磨他的语气，而是喘气更加急促地道。

　　“机械仿真人……那还不等同于参赛玩家……”

　　战魂公会副会长，声音不悦地道。

　　“呼……不是一般的机械仿真人，这些‘终结者型号’的机械仿真人，竟然还会爆东西……呼……”

　　通讯频道之中，喘着气的玩家的话还没有说完。

　　“副公会，不好了！”

　　这时候，却是一个更加紧急的声音，强行地插队进入通讯频道之中。

　　紧急通讯来自于属于战魂公会专门安排的，隐藏在距离城市五公里位置的，用于警戒防止别的区域玩家夜袭的“岗哨”！

　　“在北边，沿着入城的路的方向，出现了的好多的……好多……滋……咔……”

　　通讯频道中，声音同样地带着喘息，但是更多是的惊慌，明显是看到了极度吃惊的事情。

　　只是，他的话刚刚进行到一半，却是变成了一连串的断续和嘈杂的声响。

　　很显然，那个侦察兵玩家的通讯受到了严重干扰，除非远离干扰源，否则是派不上用场了。

　　“副会长，发现重要情况，有大量的单位正在靠近！”

　　不过，很快，他就不需要汇报，就知道了这个侦察兵想要说什么。

　　在由公会中拥有传奇级侦测装备，配合增加侦测距离天赋侦察兵玩家，远程操纵的一台悬浮于城市上空的远程侦测仪的侦察之中。

　　在这座城市的北方，按道理说应该是空无一人，那已经废弃掉甚至长出了不少植被的入城大道上面。

　　此时，却是出现了数十个代表着移动中的红点！

　　最重要的是，这些红点的体积十分地大，按照比例推算，大小几乎堪比运输用的能量卡车。

　　而速度上更是比起一般地运输卡车更加地快，正在以地图上肉眼可见的速度，朝着这座废弃掉的城市逼近。

　　“马上查清楚是什么东西。”

　　“通知下去，所有人，进行一级警备状态，一到八队，立刻做好战斗的准备！”

　　这样大的体积和速度，无论是运输的什么东西，都让人本能地察觉到不安。

　　战魂公会副会长，这时候也不顾会引起什么动乱了，急忙地下命令道。

　　“轰！”

　　不过，在他命令下后，仅仅过了一分钟不到。

　　一团爆炸的光，就在刚刚钻到废墟大楼顶上，想要借助夜视望远镜看清楚情况的他的视野中绽放。

　　这是那一台悬浮在空中的传奇级侦察设备爆炸的场面！

　　就在侦察兵玩家操纵着飞行侦测设备，飞出了城市边缘区域，想要靠过去侦测具体情况之时。

　　一发微型的导弹突然从夜空之中毫无征兆地冒出，直接地打在这台侦察设备，让它四分五裂，变成一堆冒着黑烟与火焰残骸从空中坠落！

　　“嗡！”

　　一台全身黑色，如同“幽灵”一般的翼形无人战斗机，直接从爆炸掉的飞行侦测仪位置掠过，冲到了这一座城市上空。

　　风落如果说看到这一幕，绝对就会想起，这是他当初在测试场中见到过的那一种型号为“K-600”的测试型统领级战斗机械！

　　当然，如今的这一台机械，前面已经正式加上了“终结者”的前缀。

　　【“终结者K-600X（65级·统领级），隐形无人战机，击杀后可获得积分：2000点”！】


第1202章 背黑锅的不夜城

　　“终结者？”

　　当战魂公会的青年副会长，通过旁边的侦察兵玩家，了解到天空那一架一闪而过又隐身入夜空中不见幽能战机和被“击杀”和几个仿真机械战士的信息之后。

　　脸色先是一愣，随后变得颇为难看。

　　“不夜城的手段！”

　　谁都知道，终结者是不夜城发生的仿真人型机械，作为整个游戏中高端机甲的两个代表之一。

　　几乎所有的公会高层，都是知道这一点的，更不要说刚刚正在研究对付不夜城的他们了。

　　当然，仅仅是几台终结者，不能够确定是不夜城的行动。

　　因为，不夜城的“终结者”系列仿真机械人，在这半年之中可是售卖出了足足上千万台的。

　　是别的购买了的终结者战斗机械的公会，安排的行动也说不准！

　　“不过，至少有八成可能是不夜城……”

　　战魂公会的青年副会长的脸色有些发青，因为这时候他的通讯器上面，又收到了两幅由一个侦察兵玩家冒死潜入过去后发出的侦测画面。

　　第一幅画面上是一辆长度超过七米，高度超过四米，上面有着各种的炮管发射架等各种装置看起来十分厚重的运输车，而在车上，则是装着一个个拥有各种的金属骨骼眼睛之中冒着红光的人型机械战士。

　　“终结者T-800，60级·精英！”

　　第二幅，则是代表着这些终结者型号机械战士数量的遥感图，密密麻麻，不一定完全地侦测到统计的数字已经达到四位数。

　　“怎么可能，不夜城的人，怎么会这么多的仿真机械战士。他们难道把全部地积分都用于解锁机械人了吗？”

　　“而且，之前的几个终结者，为什么还能够像是怪物一样地爆出东西……”

　　望着两幅让人有种密集恐惧的画面，旁边的组长玩家眼睛瞪大地脱口而出。

　　“或许，他们找到触发了某种隐藏的设定……”

　　战魂公会的副会长虽然是在说着猜测，语气却是颇为肯定，根本没思考“爆东西”的原因。

　　“马上给辉煌集团那边发通讯，让他们立刻前来增援，否则等我们完了，他们也一样死定了！”

　　“告诉他们，不夜城拥有上千的机械战士！”

　　望着画面上那密密麻麻，数量达到四位数的代表着敌对目标的红点，战魂公会副会长有脸色难看地道。

　　数量上千的精英单位，对于这片废弃城市之中数量接近两千的参赛玩家，其实算不上什么太大的威胁。

　　但是，如果说这些精英单位是属于战斗力比起生物单位普遍更高的机械单位，那么就已经可以算得上是麻烦了！

　　而如果说，这些机械单位还懂得战术的话，那么，就算是满口“战略”，高瞻远瞩的战魂公会副会长。

　　也得考虑一下，接下去这一战，如何地安排更加实际的“战术”应对了！

　　“哒、哒、哒！”

　　由数十辆装着终结者的重型机械运兵车，所组成的机械化车队，在距离废弃城市大约两公里的位置停下。

　　所有的终结者，全部都跳下车。

　　随后按照手中武器的特性，组成了分散而又整合的行军队伍！

　　“咔、咔、咔……”

　　大量提着合金盾牌的终结者“重甲战士”，提着盾牌走到了队伍的最方。

　　不仅是盾牌，他们身上甚至还有一些铠甲类的装备，而十分明显，从这些装备那各种不同的样式上面看，就可以知道这些东西应该是属于参赛玩家留下的。

　　经过两天的战斗，已经淘汰掉了九成的参赛玩家。

　　不过，这些人虽然死了，但是他们的装备却是全部被留下。

　　即使排除了一部分在战斗中损坏的，也依然拥有足够把全部玩家武装两遍以上的装备被遗弃。

　　别的类型的机械单位或者无法用上这些装备，但是仿真人型机甲，本身就是按照模仿人类的战斗指标设计的，除了能量转换仪之外，任何地玩家武器他们都能够使用。

　　“哒哒哒……”

　　终结者大军地行进速度十分之快。

　　事实上，他们的速度完全比得上战士玩家急行军了，而且令行禁止，毫不混乱。

　　即使是身上的装备完全是各种各样，但是却给远距离通过望远镜和打上天空的照明弹注视的战魂公会玩家，一种深入心中的压迫感。

　　仅仅是半分钟，这一吧机械战士队伍，已经把与废弃城市的距离，拉近到一公里的范围之内了。

　　“轰！”

　　这时候，废弃城市之中，似乎已经有玩家按捺不住。

　　一发微型导弹，直接从一处楼上的位置呼啸地飞出，直接地朝着终结者队伍之中飞去。

　　事实上，以微型导弹的攻击距离，在这些终结者停下的位置，就已经可以发射攻击了。

　　之所以没有第一时间攻击，是因为微型导弹解锁的需要的积分十分昂贵，这一片区域之中的玩家因为参与战斗较少，也只有两、三个人有资格解锁而已。

　　而两公里的距离，实在是有些远，微型导弹需要通过空中加速并且飞行速度并不快。

　　对于一般的玩家或许反应不过来，但是两公里的飞行距离，对于程序之中拥有弹道模拟系统的机械单位，却是有足够地应对时间。

　　“什么？”

　　不过，战魂公会没有想到的是。

　　仅仅不过一公里的飞行距离，竟然依然有机械单位能够反应过来！

　　“哒、哒、哒……”

　　在终结者队伍的后方，还隐藏于黑暗中的位置，一连串带着橘红色尾焰的大口径堪比炮弹的重型子弹，在微型导弹从废墟城市之中不断地加速飞出的一瞬间，就已经被发射了出来。

　　“轰隆！”

　　大量堪比炮弹子弹形成的网，使得这一枚废弃城市中玩家寄于了不小期望的微型导弹。

　　在距离终结者的先头部队，还足足三百米的位置就直接地被打爆，变成了夜空之中一朵蘑菇云状的橘红色烟云！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　而这仿佛也是触发着连锁反应的信号。

　　终结者队伍中，一些肩膀上面扛着微型导弹终结者“火箭兵”，像是被这发微型导弹激怒一般，悍然发起反击。

　　足足七、八枚微型导弹，从的终结者队伍中升起，直接朝着一公里之外的城市扑去。

　　而包括战魂公会在内的这些玩家，显然都是没有有效的拦截导弹的手段，七、八枚微型导弹尽数的在城市之中爆炸，而且攻击的目标全部都是废墟城市之中参赛玩家，最为集中的区域或者大楼，造成了近百道的死亡白光！

　　很显然，终结者的侦测手段，并不比他们的导弹拦截技术低。

　　“哒、哒、哒……”

　　而发射了微型导弹的终结者火箭兵，直接将发射架给扔到地上，开始跟随着大部队快速地加速。

　　对于导弹发射之时的高温，将身上装备和伪装皮肤给完全地烧焦，让他们外表变得狰狞丝毫不在意。

　　事实上，他们当然不需要在意！

　　进攻战魂公会的终结者大军之中，除了少量属于拥有完美的人型外表的T-900系列统领级仿真机械人之外。

　　绝大部分，其实都是属于根本没有任何地伪装皮肤，装备之下的是呈现着金属骨架结构，级别为60多级的精英级的T-800系列的战斗机械人！

　　“战斗，开火！”

　　“狙击手，锁定集火对方之中的高级单位！”

　　“机枪手守住位置，一会儿给我把他们的脚步拖延住。掌控师马上准备范围技能，必须把这些机械人拦在三百米之外……”

　　“蓝天公会，宝石集团，你们绕到侧面去牵制！”

　　在导弹爆炸之后站起的战魂公会的高层，自然是看出了这些终结者是要发动正式攻击了，急忙地发布指挥命令。

　　不过，机枪手和掌控师还好，毕竟普通终结者目标实在太明显，随便都能够攻击到。

　　但是狙击手，则是无法找到筷的目标。

　　终结者大军之中，统领级的终结者的数量不算太多。

　　但是也不少，至少在百名以上的！

　　只是，这些终结者，拥有十分高级的反侦测能力，狙击手的瞄准镜根本无法直接分辨出他们的级别。

　　尤其是，这些统领级的单位之中，还有一部分属于风落他们之前碰到的那种高仿真的人型终结者。

　　这时候，这些人型终结者已经绕进了道路两边，那因为废弃之后早就疯狂地生长得超过一人高的灌木茂密丛，躲避掉天空中照明弹提供的视野。

　　很显然，终结者与战魂公会高层的战术不谋而合，都有着派人绕侧面的想法。

　　而无疑，在视觉上“消失”之后，拥有连一般地传奇级侦察仪器都无法判断出身份的高伪装能力，足够让这些统领级终结者做出大量的事情。

　　一旦被他们潜入了城市之中，后果将会十分严重。

　　因为一般的玩家，即使是侦察兵，也根本无法直接地发现他们的身份。

　　特别是，玩家一般情况下通过徽章识别敌我的方式，也无法使用。

　　因为且不说，他们收集的人之中，有一些根本没加入公会的散人参赛者。

　　就说在战斗之中，去查看对方胸口的徽章这种动作，就足够让他们失去战斗的先机了。

　　毕竟，这些高仿真的人型终结者，全部都是属于型号T-900系列的统领级高级机械单位，战斗力堪比参赛玩家之中的高手。

　　这时候，战魂公会副会长的指挥频道中，再次地收到一幅情报画面。

　　这是一个出城之后与统领级高级终结者队伍遭遇到了，很快就全军覆灭的玩家小队，最后一刻传回的画面。

　　画面上，除了一些造型与玩家无异的高级T-900系列终结者之外，还有一只高度大约一米左右呈现着暗红色的虫类生物。

　　而正是这一只虫类生物，以自己的镰刀一般地武器，死神一般地收割掉这个发信息的玩家的生命！

　　“终结者，还有虫类的召唤怪物。该死，真的是不夜城的人！”

　　战魂公会的青年副会长，这时候，几乎是吼的声音喊出。

　　单凭终结者无法确定身份，但是加上这些虫类的生物显然就完全不一样了。

　　之前他还抱着一丝的幻想，现在却一切“事实”都已经完全地摆在他的眼前了。

　　“连风之落叶到来了，不夜城竟然抢先把我们选择成目标，这是认为我们是软柿子吗？！？”

　　接下去，战魂公会的副会长，脸色变得颇为地复杂和失落。

　　也不知道，他到底是因为觉得自己战略还是战术上面落在了下风，而受到了打击！


第1203章 变形金刚？

　　“竟然，赌对了！”

　　另外一面，距离战场至少十公里远，一处高地上的风落，却是露出了有些古怪笑意。

　　在通过放出去的侦察甲虫，远距离地发现终结者进攻战魂公会占据的城市之后。

　　确定，现在在比赛中碰到的，真很可能是“终结者”剧情之后，他就想到了一个问题。

　　理论上说，按照天网的程序逻辑，第一摧毁目标肯定应该是人类。

　　那么是否可以从中获得利益？

　　当他尝试通过侦察甲虫定位，传输过去一只刀锋甲虫，结果发现在刀锋甲虫与一个战魂公会的玩家同时被一台终结者散发红光的眼睛扫描到时。

　　对方选择的是先攻击那个玩家，他就知道自己的判断对了！

　　这简直是，前所未有的趁火打劫时机啊！

　　……

　　“可恶！”

　　一个趴在靠近城市边缘的废弃大楼，高层窗户位置的狙击手玩家。

　　端着被子弹打得破损了的狙击枪，将自己的脑袋收回了掩体后面，取下了因为染血而显得难受的头盔，伸手摸出一支补血剂拍到了自己身上。

　　终结者的攻击虽然强悍和猛烈，但是玩家毕竟也都觉醒原力。

　　再加上受伤之后能够利用纳米治疗药物补血的能力，让他们并不容易死亡。

　　“噗！”

　　突然，在他视野中一片黑暗的空间里，一声尖利的破空之声出现。

　　“-4596！”

　　紧接着，他没有防备的脑袋上面就突然地破开了一个洞。

　　在这个狙击手玩家还没能够反应过来，本身就已经因为终结者攻击而残了的血量，就直接地清零。

　　而在他身后，大量的鲜血像是顺着一条管道一般地被吸到了夜色中，隐约地勾画出了一个大约一米左右高度的扁平虫影。

　　“【跳蚤】，虫族55级统领级单位，解锁积分：1000。能力：隐身，屏蔽侦测！”

　　这同样是属于风落自己利用虫族基地的同化功能，培育出的新的虫族战斗单位，融合了侦察甲虫的隐身和一种名为“吸血蚤”的强大跳跃能力。

　　因此，才能够从地面上一跃二十几米，直接悄无声息地靠近这个狙击手，取得了虫族兵种攻入了这个城市后的首杀！

　　不过，跳蚤本身的正面战斗能力偏弱，这种击杀落单机会并不多！

　　真正地获得比赛积分的，还是要看城市外面已经近身接触战场。

　　“杀！”

　　“不能够让他们靠近去！”

　　“重甲战士，挡住左侧的缺口……老G，让你的宠物把那一栋楼推倒，当成掩体……”

　　为了阻止终结者大军冲入废弃城市之中，陷入对于自己一方发挥玩家更加灵活的战术优势不利的局面。

　　战魂公会和其余公会的战士玩家，很大一部分人，都集中到了城市入口处与冲过来的终结者大军进行贴身肉搏。

　　“嗡！”

　　一个轻甲战士手中的握着一把散发着强烈原力波动的合金刀，一把劈在了一个终结者向他砍过来的银色合金剑上面。

　　“锵！”

　　猛烈的刀剑撞击，让空中冒出一溜火花。

　　对面的终结者，身体在从剑上传来的冲击力之下，直接被劈得倒退好几步。

　　轻甲战士玩家的原力属于力量型，这让他纵然是面对着理论上能够举起汽车的终结者，也占据一定的优势。

　　“草！”

　　不过，在力量较量上面获胜了的轻甲战士，口中却是咒骂上一句。

　　因为，他手中握着的黑色合金刀上面，在刚刚地对撞之中已经出现了一个深深的缺口。

　　反而是对面终结者手中的银色合金剑，却是丝毫无损，银得发光！

　　“妈的，一个机械单位拿的，竟然会是把传奇级装备！”

　　轻甲战士头盔下的眼睛中露出羡慕与嫉妒的目光。

　　他手里的武器不过是一件完美评价的稀有装备，而对面一个终结者竟然拿着一把不知道从哪里捡的传奇装备，这让他感觉颇为不爽。

　　不过，马上，这种不爽就转变成兴奋了。

　　“轰！”

　　因为，在他攻击之下重心不稳的终结者，被一发紧跟着从后面的城市之中打过来的“狂暴火弹”命中了脑袋。

　　直接爆炸地能量掀翻在地，手中的传奇合金剑，不由地脱手摔到了两人之间的位置。

　　“传奇级长剑，拿到手战斗力至少也增加五成……”

　　轻甲战士心中产生这个念头，立刻冲出了掩体，想要把这一把合金剑捡到手。

　　即使只能够在比赛中使用，他也想要享受一把传奇级武器的体验。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　就在这时候，那些原本他注意观察过，并没有攻击他这些终结者远程队伍的侧面。

　　却是突然有一阵异常破空的声音响起！

　　“-1639、-1405、-1506、-1567……”

　　下一刻，轻甲战士的身体，就像是被机枪扫中一般，发出连续地撞击声响。

　　伴随着一堆上千的密集伤害数字，轻甲战士在还没能够摸到传奇级长剑的时候，就直接冒出了死亡白光，朝着后面重重地倒地。

　　他身上的铠甲，从头盔到胸甲全都被大量大约人类拇指大小，长度大约十五公分，尾部带着绿色的粘液的“飞刺”所摧残得破烂不堪，几乎变成了一个刺猬！

　　并不是所有人，都能够拥有全套传奇级装备的。

　　尤其是，因为剩余人数几乎是别的地区数量两倍的原因，战魂公会中有的人身上甚至大半还是稀有装备。

　　这种层次的装备，面对着刺蛇蓄力状态之下的远程爆发性攻击，没有防御性原力的情况下，根本是不可能抵挡！

　　“可恶，只敢用召唤生物偷袭的人，垃圾！”

　　在他侧面的一个重甲战士，看着死状凄惨的队友，还有自己扎满了蛇刺破损度提高不少的传奇级盾牌，口中忍不住骂上一句。

　　只是，他也就是骂上一句罢了。

　　因为，终结者机械大军带来的压力，远远在偷袭，暗打冷枪的虫族单位之上。

　　“轰！”

　　那个重新地拿起银色的传奇级合金剑，朝着他劈过来的终结者。

　　砍在他同伴传奇级别的盾牌上面的冲击力，让他有一种自己被车撞的错觉。

　　而来自身后的那些火系掌控师的玩家的攻击，连续地轰出一连串的火球也仅仅只是让这个终结者身上的金属变得发红，根本没有过热烧毁掉核心的迹象！

　　在不清楚核心的情况之下，机械单位棘手了。

　　事实上，不仅仅是玩家感觉棘手，针对这些终结者虫族中能够起到效果的单位也不是太多。

　　在之前“击杀”了那几个统领级终结者之后，风落就已经召唤出虫族单位做了试验。

　　面对这些高级终结者，虫族的近战单位，受到很大程度的克制。

　　刀锋甲虫原本锋利的镰刀，在这些终结者人造皮肤之下的骨骼上面，只能够划出一些凹痕显得十分地无力。

　　就算是属于正规虫族的猛虫，除非攻击到一些薄弱位置，否则也无法破开这些穿了装备的终结者的双重防御。

　　风落算是明白，为什么《星际争霸》之中虫族基础单位的个体战斗力会最低，需要靠数量取胜了。

　　不过，并不是所有的虫族单位，都无法对于终结者起效果！

　　像是同样属于统领级的“螳螂”的攻击，其实如果能够命中核心位置的话，甚至拥有一击摧毁一台终结者的能力。

　　这是因为，风落在制造“螳螂”的时候。

　　对于它的一对主要攻击武器的“死神镰刀”，所采取是构造虫族基地的那种达到A级的材料，这些量产型的终结者的骨骼强度再高，最多也就是较好的传奇级装备的层次，显然还是没有达到A级！

　　只是螳螂作为统领级的单位，解锁需要的积分不低。

　　在目前而言，风落显然没有与这些终结者大军一战的实力，无论是兵种数量还是单体的实力上面。

　　不过，他本来也不是来与终结者大战的。

　　虽然并不知道战魂公会有攻击不夜城的谋划，风落显然也不可能会有救援这个废弃城市之中人想法。

　　他已经看到了，这一场战斗，战魂公会根本没有获得胜利的可能。

　　因为，在已经飞到边境的那一只侦察甲虫的视野之中，在战魂公会这一片区域的外围，还有数量更加多的重型运输车，正在整装待发！

　　既然如此的话，他自然是没有任何心理压力地捡便宜，凭借着幽能网络与精神链接，亲自指挥着一只只的虫族兵种在战场上面捡漏。

　　“与其被这些第三方的机械击杀掉，还不如把积分和点数，转到人类手中吧。”

　　风落口中甚至有闲心地调侃。

　　随后，他的目光透过另外一只被传送过去的侦察甲虫的视野，望向了终结者队伍中一台战斗机械。

　　那是站在进攻的终结者队伍的最后面，一台高度足足有七米上下，颜色应该为黑蓝色的，造型有些类似于人型机甲的战斗机械。

　　刚刚，正是这一台机械，发出攻击将那一发导弹给摧毁掉的！

　　风落之所以看向这一台机械，是因为他知道，这一台机械原本是一辆与旁边那些相同的重装的运兵车的。

　　变形金刚？


第1204章 准BOSS终结者

　　由一辆重装运输车变成一个上部半人型，下部车身般的厚长战斗机械，这确实让风落有一种“变形金刚”的即视感。

　　因为是通过侦察甲虫的视角，所以他无法获得目标的属性信息。

　　不过，这种由运输终结者的兵车所变成“重装车型终结者”，实力绝对远超过统领级的终结者。

　　因为，当外围的终结者大军被战魂公会的冲出去的近战人员挡住，一时间无法攻入城市中之后。

　　那一台原本只是打爆掉导弹之后，就停止不动，像是压阵一样地终结者，开始露出了自己的肌肉和獠牙！

　　“咚！”

　　废弃城市的外围，已经照明弹的作用之下，变成一团到处都是红鱼的鲜血和银色的金属碎片，绞肉机一般的战场上面。

　　一个重甲战士刚刚举起合金盾牌，将一个全身金属骨骼眼眶上面冒着红光，看起来颇像是金属版本的“骷髅兵”的终结者T-800级击退。

　　下一刻，头盔外面的视野之中，就感觉到一股黑影急速地放大。

　　“轰！”

　　“-33984！”

　　一发足足有接近一米长度，如同放大后的穿甲弹一般的“穿甲炮弹”，径直的撞到他举起的合金盾牌上面。

　　虽然，这个重甲战士因为开启了“不动如山”技能，大幅度增加了自己的抓地能力，并没有直接被强大的冲击力给击飞。

　　但是穿甲炮弹的强大破坏能力，却是直撞把这一面传奇级的盾牌给撞出一个窟窿，更是随后直接地将盾牌后面他的脑袋给撞得直接“消失”，再接着一连撞飞了好几个战士玩家，随后才在轰入了城市边缘的一面墙壁之后停止飞行。

　　仅仅一发炮弹，就直接地造成了路径上面两个参赛玩家阵亡，剩下被撞上的尽数残血。

　　“轰隆！”

　　而一发因为落空而越过参赛玩家群，撞到他们身后某个废弃楼建筑的穿甲炮弹，则是直接贯穿了那一栋的楼，让本身就已经摇摇欲坠的楼完全地倒塌，又带起了两道死亡白光。

　　这些穿甲弹的直接威力虽然比起微型导弹略微弱一些，但是对于建筑与装备的破坏能力却是更加地强大！

　　而这，这还并不是“重型战士型终结者”的全部攻击手段。

　　“滋……滋……”

　　在连续地打出了足足十几发的“穿甲炮弹”，让战魂公会的队伍中闪过超过十五道死亡白光之后。

　　那一台由运输车变形成的类人型战斗机械胸口，缓缓地升起了一个发射架，上面一发足足有两米长度的，呈现着灰色的导弹，在几秒之后尾部伴着冒出的火焰与白烟。

　　在夜色之下，从战场的上空，朝着废墟城市的方向冲出过去。

　　微型导弹？显然不是，这根本是属于小型甚至中型的导弹了！

　　“轰隆！”

　　这一发导弹并没有直接攻击目标，在一个周围拥有好几幢高楼前面的广场上面钻入了地下。

　　随后发生自地下的爆炸与震动，直接将让周围两栋高楼轰隆中坍塌，大量带着碎石的烟尘席卷了上百米的半径范围。

　　“-23049、-25590、-32680……”

　　纵然玩家一个个地觉醒原力，生存能力远远强于普通人。

　　因为猝不及防，这一发导弹的攻击之下也足足被摧毁掉了至少三十人。

　　“怎么回事？这种攻城类的机械都出现了……不夜城到底怎么弄出来的？”

　　“不行，副会长，我们还是撤退吧！”

　　“不能够撤，有城市建筑的掩护我们还能够与他们打，如果撤退到野外，才是真的没有胜算。”

　　“再通知辉煌公会，让他们快点增援……机甲组，机甲组，快点想办法摧毁掉那一台攻城型的战斗机械！”

　　这一发导弹，直接让战魂公会的高层玩家脸色变得更加地难看。

　　不过，他们到现在为止，都还有人觉得这场面是不夜城弄出来的。

　　毕竟，终结者这名号，实在是有太大的误导性。

　　不过，更多人的心中，是隐约地觉得不安。

　　因为，原本在综合判断之后，他们还认为自己一方占据优势的，现在这种攻城类的重型战车终结者出现，他们如今唯一能够倚仗的大概就是人数。

　　尤其是，当一个公会的指挥玩家，从这一台“攻城型的终结者”上面找出了应该是由那些运输的重型兵车变形成的后。

　　一个个地脸，就完全地绿了！

　　……

　　战场上面，战魂公会与终结者之间的战斗，已经进入了最为残酷的阶段。

　　每一秒钟，都有参赛玩家在终结者的攻击之下变成白光，也有终结者在玩家的攻击之下被拆解成碎片。

　　但是，局面上，却是不可逆转地朝着终结者的优势上面靠近。

　　“真是一幅大场面，这才是真正地公会战啊！”

　　而战场的侧面，一处较高的山顶上面，此时却是出现了五个在树林与夜色掩护之下的人影。

　　“我们先得摧毁掉天空隐藏的那一台幽灵战机，才好动手！”

　　千里抬起望着天空之中的某个方向，语气有些严肃地道。

　　攻城的终结者当然不只地面上的两种，还有天空之中原本露面，在扔下四发导弹之后就隐藏在上空的幽灵战机。

　　以千里的眼力，当然是能够找到这一架幽灵战机的方向的。

　　只是，似乎受到之前侦察飞机被击落的影响，这一次的幽能战机悬浮高度足足在距离地面两一千五百米以上，再加上和他们这里本身的垂直方向的距离，双方之间的直线足足超过了三公里。

　　这个距离，就算是他手中的科技化机械，也超出了攻击的范围。

　　毕竟往斜上方的目标射击，子弹能够攻击的高度远远比起平面目标近。

　　“不能够再靠近，如果靠近一些的话，很可能我们会被发现然后被这些终结者录入仇恨数据库……”

　　千里说话之间回过头。

　　望着风落，很明显带着某种探询与……期待！

　　“就这里吧，距离够了！”

　　风落当然明白千里的心思。

　　尤其是，在千里之前已经主动地表演了一次打爆侦察机的情况之下。

　　所以，下一刻，他的眼睛略微一闭。

　　“嗖！”

　　一把大约一米多长度，在夜色之中你是完全地“隐形”，就连天空中的月光照到表面上也仿佛被吸收黑色狙击枪，直接地成型。

　　“……”

　　很明显，近距离亲眼地看到“幽能狙击枪”的千里，脸上震惊神情有些掩饰不住。

　　“噗！”

　　而并没有等到他指出天空中幽灵战机的位置与要害区域。

　　完成成型的幽能狙击枪，已经在睁开眼的风落的目光之下，悄无声息地略微一震之后，就直接地射出了一发大约米粒大小的幽能子弹。

　　直冲着被下方战斗的光芒，给映照着明灭不定的废弃城市方天空飞去。

　　“噗！”

　　而仅仅是下一刻，悬浮于足足一千五百米高空中幽能战机的机腹，还有一侧的机翼上面，就出现了两个穿透性的“黑点”。

　　幽能狙击枪的子弹大小，是可以调整的。

　　理论上风落甚至可以构造拳头大小的“炮弹”。

　　不过，没有太大的必要，因为越是大的幽能子弹越是消耗幽能，这种数公里距离的“狙击”，更是因为中途需要“裂解”掉各种的空气灰尘和杂质，能量粒子，需要消耗至少翻倍的幽能数值。

　　然而针对这种飞上了上千米高空的目标。

　　这纯粹由裂解幽能组成的子弹，并不需要十分地大。

　　甚至不需要命中核心，只要能够擦过去，就足够了。

　　“嗖！”

　　天空中的那一台“幽灵战机”，在过了几秒之后，直接在空中转动起来。

　　机翼和机身上原本只有花生大小的黑点，在转眼之间就扩大到足足拳头大小，再在高空之中的地强劲气流的影响之下飞速地变得失衡。

　　随后，直直地从天空中坠翻滚地坠落地面。

　　掉到了下方终结者与参赛玩家战场上面，砸起了一大团的火焰与四射的碎片，顺当还带起了一道属于战魂公会玩家的死亡白光！

　　上千米的高空失衡坠落，无论原本核心是否受损都不可能还“存活”。


第1205章 击毁与图纸

　　“厉害，这是什么狙击枪？……不好意思，一时激动有些失言了。”

　　即使是一向镇定的千里，望着风落身前马上又消失掉的幽能狙击枪，也忍不住问道。

　　不过，随后，估计觉得这应该是属于风落的私人隐私，所以立刻住口。

　　“没事，我想，这东西应该很快就不是秘密了……这是……”

　　风落摇了摇头，对着同样好奇的赵云与千里简单地介绍了下幽能武器。

　　在这一次比赛，他已经遇到了不少觉醒了精神力的人，这些人估计要不到多久就能够觉醒幽能的。

　　甚至，有可能比赛中，已经有人同样觉醒了幽能。

　　所以，幽能这东西已经不需要太保密了。

　　当然，因为有观战玩家的原因，关于幽能武器的事情他还是压低声音小声地说了几句。

　　“幽能……”

　　很明显，因为风落的“黑色能量”其实已经爆光了许多，像是千里和赵云这层次的高手都已经有所猜测。

　　所以，在震惊之后，双双都很快地恢复了心态。

　　开始把目标放到战场上面，距离他们位置最好攻击的一台重型战车终结者上面。

　　这，才是他们传送过来的主要目的。

　　“致命的核心的位置，在它的那一片紫色的圆形结构的中部！”

　　千里的目光锁定了一个地方道。

　　对于一般人来说，这无疑有一些麻烦。

　　因为，目标核心的位置，从造型上看，足足被超过两米厚的装甲和机械结构所遮掩。

　　这么厚的防御，就算并不是实心的，除非机甲发射的“破甲炮弹”，一般也不可能击穿得了，更不要摧毁了。

　　“砰！”

　　不过，只要是物理防御，风落自然就不需要太过在意。

　　直接瞬间举起瞄准之后，狙击枪形态的风行者-V型，子弹射出之时悄无声息，但是却有一种让空气都“裂解”的味道。

　　下一刻，一台刚刚射击出了上面装载的中型导弹的重装终结者战士，护甲上面无声息地出现了一个黑色的孔洞。

　　“轰隆……”

　　随后，仅仅是延迟了零点几秒。

　　从孔洞之中，就猛地冒出了一道炽热地火焰和狂暴的能量波动。

　　再之后，就是到处飞射的泛着红机械零件和合金碎片，还有大团的黑烟。

　　利用“裂解”幽能送出的特种弹药，成功地破掉了那原本应该坚固无比厚重合金的防御层，接着引起内部的精密的能量引擎的爆。

　　直接让这一台重装终结者半边的躯体被炸得破烂不堪，四分五裂，直接地歪斜变形地倒在了地上。

　　“哒哒哒……”

　　不过，仅仅是停顿了两秒，它武器中的机关炮，又开始了对于战场的持续地射击。

　　千里的天赋锁定的是“最致命”的位置，但是就算是玩家的要害受到攻击，也不一定会直接地死亡。

　　而这种超级重量型的准BOSS级机械设计自然是多方面考虑，即使是主能量引擎发生了爆炸，也没有可能完全地失去战斗力。

　　“左下角，履带上面，有着一片紫色菱形结构的位置！”

　　不过，千里的天赋自然不存在着冷却时间的说法。

　　而且，他是属于瞄准目标当前最为致命的位置。

　　在摧毁第一目标之后，只要目标没有死亡，那么就会直接地锁定下一个“最致命”第二目标。

　　“轰！”

　　而对于风落来说，只要知道了位置，那么就意味着目标被“摧毁”。

　　下一秒，那一台重型的终结者战车，还在射击之中的左边位置就再次地发生了一股能量爆炸，让它的残破程度再次地增加几分。

　　不过，一个已经严重变形的轮胎还在转动，炮管也在死命地移动，显然还没有完全地被“杀死”！

　　“上部，炮台位置，正下方大约半米的圆盖子……”

　　“噗！”

　　在千里话还没有说完，被他指出的位置，就再次地冒出了一个小小的黑洞。

　　这一次，却是没有出现大幅度的爆炸。

　　“嗡！”

　　但是，原本还在移动之中的炮管，却是直接地戛然而止。

　　因为，这一次被摧毁的是它的控制核心，而且是在两次引擎爆炸之后，唯一还残存的控制核心！

　　【“摧毁终结者Z-990（70级·准BOSS），获得积分：5000，当前排名：12！”】

　　从风落攻击到视野中刷过的“击杀”提示，仅仅只过了十秒不到。

　　不得不说，千里的“鬼眼”与他的幽能配合，两个人的攻击成果甚至超过了几十上百的战魂公会参赛玩家！

　　不过，也不得不承认。

　　这种BOSS级重型的机械单位，对于目前玩家来说，还是不容易对付的。

　　从开战以来，投入战场的十台“Z-990”终结者之中，竟然只被他们摧毁了一台，就可以知道麻烦程度了。

　　唯一较好的，大概就是这种类似“变形金刚”的准BOSS型终结者单位，在进入攻击形态之后的移动速度较慢，如果说不是在这种阵地战中遇到，其还是比较容易逃跑掉的！

　　当然，如果转变成运输车的形态，速度自然是不会慢的。

　　“噗！”

　　在摧毁掉了这一台重车终结者后半分钟之后，风落的旁边的地面上冒出了一个黑色的虫洞。

　　紧接着一只工蜂的身影钻出，将三样东西吐到几人的脚下地面。

　　一支呈现淡红色的试管针剂，一枚半透明的芯片，还有一个足足有二十厘米左右直径，呈现着黑色的机械柱状圆盘。

　　“高能电磁吸附雷、终结者Z-990型制造图纸1号碎片、大师级营养补充剂！”

　　因为属于比赛中爆的，显然不需要鉴定，属性就已经完全可以看到。

　　大师级营养补充剂，使用一支能够保证三天的营养，并且提升百分之百的体力恢复能力和20%的体力上限！

　　这东西和一般的食物没有本质的不同，不算什么惊喜。

　　至于圆盘，是一种名叫“高能电磁吸附雷”的特种科技武器。

　　这是一种针对机械单位能够起到直高杀伤效果的武器，运用得好足够摧毁一台大型机甲或者数台中小型机甲的！

　　论价值，甚至不比一枚微型导弹逊色。

　　不过，真正有吸引力的，显然是显示属性为“终结者Z-990型制造图纸”的芯片。

　　这显然，是属于比赛设定的奖励的一环。

　　只要能够摧毁比赛中的高级机甲集齐全部的图纸碎片，那么就能够获得这样一种等级达到70级，更是强悍的准BOSS级，运输战斗双重用途的重装机械战车的全套技术图纸。

　　目前而言，虽然玩家中能够制造交通载具或者说战斗机械的势力都拥有。

　　但是，像这种达到准BOSS级的战斗与交通双用的机械，绝对是整个游戏范围内第一次出现。

　　无论是哪一个势力得到图纸之后，都能够像不夜城和天下集团在仿真人型机械市场上一样的占据某一种类型的市场先机。

　　对于那些并没有多少机率夺冠，处于中等位置的公会而言，远远比起争夺第一实际得多了。

　　甚至，就连一些超级公会估计都会因为利益而心动！

　　“辉煌集团有异动了！”

　　就像是印证判断，加密的公会通讯频道之中，传出了牧伍的声音。

　　“嗯？”

　　“他们派出一些人，朝着战魂公会区域的方向急行军！”

　　辉煌集团并不简单，当初整个游戏中第一个传奇级装备就是由辉煌集团击杀超级BOSS爆出来的，很可能也是整个游戏中第一个击杀超级BOSS的玩家势力。

　　而在暴风城范围之内，也是仅次于九星公会，甚至比起九月公会排名还要更加高的超级公会。

　　因为和九星公会达成了暂时停战协议，所以他们其实是不夜城战略小组认为的最大的威胁！

　　“他们出动了多少人增援？”

　　“粗略估计至少出动了五百人！”

　　“按照之前侦测到的结果，整个辉煌公会加上联盟的公会现在剩下的人数应该只有九百人左右，也就是说剩下的人只有我们人数的三分之一……”

　　听到这里，风落当然明白牧伍有什么想法了。

　　“我建议，放弃突袭他们的老巢！”

　　不过，风落这时候，却是脸色有一些凝重突然地道。

　　因为，这时候风落派出的那一只侦察甲虫已经飞过了这片区域的边境。

　　在视野之中，已经通过天空中月色，不算太清楚却也比较直观地看到了，那一个个正从中走出崭新的“终结者”，如同流水线工厂一般的“机械之城”！

　　“噗！”

　　随后，视野之中先是猛地一亮，随后就黑掉了。


第1206章 车队

　　“轰隆！”

　　一抹白色的灯光，撕破了黎明之前的最深沉的黑暗。

　　一辆拥有着一层厚重的合金装甲，前面有着类似铲车状的结构装置的改装机车，带着能量引擎的轰鸣翻过了山头上面的路。

　　“轰、轰、轰……”

　　紧接着，在这一辆能量改装重车的后面，一辆辆拥有各种的外形和大小的能量越野车、跑车……

　　而无一例外的是，这些车之中都装载着满满地人，甚至大半都是处于超载的状态！

　　“嗖、嗖……”

　　此外，在车队的周围，还有着不少速度十分快的能量摩托在灵活地开路，甚至从道路周围地草地和山路上面驶过。

　　这是一个绵延了接近一公里距离，防备十分森严的玩家车队！

　　在这月亮已经消失，最为黑暗的黎明环境中，显得有些急迫。

　　“嗖！”

　　突然间，车队后方某处看起来本身没有任何车辆的位置，无声无息地冲出了一发覆盖着黑色的狙击子弹，朝着黑暗的天空中冲去。

　　“轰！”

　　距离车队上方五百多米的天空中。

　　一架刚刚从隐身状态之中脱离的幽灵战机，刚刚朝着下方的车队发射出的一发微型导弹，直接在飞出不过十几米距离就被这一发黑色的狙击子弹凌空打爆，散开成一团照亮着数千里的“焰火”！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　而紧接着在焰火还没有消失时，又有接连好几发笼罩在原力之中的狙击子弹，从地方的车队之中腾空而上。

　　将这一台因为发射导弹而高度降低的幽灵战机，直接地打得机身上面出现连串弹孔！

　　“轰隆！”

　　最后，因为能量引擎严重受损，而翻滚着带着黑烟坠落地面。

　　在因为冲击力而碎成好几部件之后，被一辆拥有着履带的重装越野车，丝毫不停留地碾压而过！

　　“第三个了，老风你判断得很准。我们，还果真地被盯上了……”

　　位于行驶的车队中间。

　　一辆外表并不起眼，但是却拥有着B级装甲的改装能量越野车上面，开始战地指挥官技能的牧伍，脸色有一些凝重。

　　比赛的发展实在是有些瞬息万变，原本他们前几人小时还在激烈地商讨着明天战术，商讨着如何凭借着区域中各种避难所和大本营为点，建立起最为完善的防御。

　　结果，仅仅过了几小时，却是已经被迫花费大量的积分解锁交通载具，直接地撤退了好不容易统一的HB-01号区域。

　　事实上，仅仅不过三个小时，战魂公会所在的HB-05号废墟城市，就已经被终结者大军攻破掉了。

　　紧接着，还足足残存过半的终结者的大军。

　　一部分去追杀原本是前往增援，但是看势不妙急忙撤离的辉煌集团，另外一部分却是直接朝着不夜城的方向移动逼近！

　　当然，不夜城战斗力远远不是战魂公会能够比得上的，如果仅仅只是面对这分兵后只剩下一半的终结者，即使里面拥有着十几辆准BOSS级“Z-990重车终结者”。

　　不夜城肯定也是能够抵挡住，甚至不小机率凑齐Z-990的图纸！

　　但是，当风落通过侦察甲虫观察到那战地颇为庞大的“机械之城”后，即使马上，侦察甲虫就被防御系统发现后击杀。

　　却已经足够清楚地意识到，目前的不夜城，绝对没有与终结者单独战斗的能力！

　　所以，果断地下了“撤退”的命令。

　　这是一个并不怎么受到那些结盟公会赞同的命令。

　　除了一部分人，并不太相信风落所说的“机械城”，或者报着比赛中不可能无缘无故，出现机械单位攻城，甚至击杀大量参赛玩家这种完全破坏比赛平衡的情况之外。

　　另外一部分公会，则是动小心思，盯上了不夜城离开之后这一大片空出来没有敌人，完全可以隐藏着等着比赛进行到后期再参战的区域。

　　因此，最终这个撤退的队伍，人数仅仅只有一千多一点人！

　　而且，因为与接壤的四个方向，战魂公会与辉煌集团的区域已经被终结者入侵，因为九月公会的原因也不可能选择九星公会的区域。

　　他们唯一能够选择的这一片区域，其实并不适合快速地撤退。

　　因为这一片区域之中的玩家，并没有统一，也意味着根本没办法避开这些里的参赛玩家！

　　虽然不夜城的人数众多，但是比赛中，实在是不少那些对于自己实力“自信十足”，从而想要攻击一把的人。

　　“轰！”

　　在刚刚到达进入这一片区域之时，车队就发现在一片峡谷地形处，唯一的道路竟然被好几块大型的滚石给堵住！

　　而在派出了一队重甲战士和机甲师，用最快的速度进行去清理之时。

　　“哒、哒、哒……嗖、嗖……”

　　两边的峡谷上方的山林中却突然响起了机枪射击声响，还有掌控师预谋良久的能量技能轰炸。

　　再加上山顶上面新的滚石下落，还有地面上的碎石之中隐藏的进无线炸弹突然被引动爆炸！

　　如果不是风落其实早利用精神力场发现了异常，这一场伏击，很可能取得以少敌多凭借着几个人，就利用地形击杀几十个不夜城玩家的华丽战果。

　　不过，这些人其实还算好，真正麻烦的事情，现在才到。

　　当天空已经出现了鱼肚白，天地之间的光线开始变亮之时！

　　“站住！”

　　在车队的前方，却是出现了一道长度超过十米区域的山体滑坡，几辆骑着能量摩托车的侦察兵玩家。

　　正一边与不夜城的车队保持着距离使用侦察术确定情报，一边在公共频道之中高声地喊话！

　　“这是蓝城公司的大本营，你们车队如果不再止步，要会受到我们的攻击。”

　　“蓝城公司，原来是蓝天城的第一公会，我与你们会长见过面，我们只是借过……”

　　不夜城车队之中，有联盟小公会的高层，试图单纯以口才解决问题，展现自己的价值。

　　“呵，这个解释骗小孩吗……我们蓝城虽然算不上大公会，也是拥有六百多觉醒原力的参赛玩家的！”

　　公共频道之中的回应，是再正常不过的质疑，还有明显的警告。


第1207章 骑车闯关

　　六百多人，这确实已经算是较大的公会了，毕竟不夜城自身的参赛玩家原本也只有这个数。

　　不过，早就已经搜集了各区域的情报的不夜城，自然不可能被这个数字给唬住。

　　“从远距离范围侦察术叠加侦测到的结果，他们应该大约有一百二十多人！”

　　不夜城中，一个已经提前从山上绕道，偷偷潜过去的玩家发到指挥频道中的图在数字猫的观察力之下，一眼就看出了对方的虚实。

　　一百二十多人，数量并不多，不过不夜城玩家的八分之一。

　　但是，想要快速地攻破蓝城公司的防御，却并不容易。

　　因为，除了人为制造的山体滑坡堵住了路之外，蓝天公司所在的废弃小镇与不夜城的车队之间。

　　还有着一道足足五十几米，深度超过十米，水流湍急的大河，而河上面的原本有着的桥已经被炸毁掉了。

　　“从地图上看，周围一百公里以内都没有别的桥，而且河的两岸大量的树林和山地，车队也无法通行，我们必须得解决掉蓝城公司的人！”

　　“而且，最好在半小时以内，因为我们留下的障碍不太可能延迟拥有着Z-990运输的终结者大军太久时间的。”

　　数字猫的仪器屏幕上面，呈现着从Z-990芯片中得到的基础数据与三维解析图。

　　“半小时，这恐怕难度不小！”

　　牧伍皱起了眉头。

　　不夜城的队伍足足近千人，而蓝城公司仅仅只有一百多人。

　　这种巨大的人数差距，如果说没有这一条河的话，就算是对方有着城镇的防御，显然也是只需要平推过去就成。

　　但是，现在这地形与对方明显早有准备的情形，不夜城就算是强行地拿下。

　　损失的人数，也绝对比起他们更加地多同，得不偿失！

　　“和之前战魂公会的情况类似。显然这一次比赛中，越是总体战斗力骗弱的公会，所占据的区域的地形和资源越好，这显然也是一种平衡。”

　　龙渊也是皱起了眉头，显然他也想不到太好的办法。

　　“选一些防御强的战士玩家，跟着我一起强攻！”

　　而这时候，指挥频道之中，却是传出了风落的声音。

　　在车队的中部，靠近街道的侧面，看起来空无一人的位置。

　　风落坐在因为开启了风系能量护罩，而处于隐形状态经过更新换代更加地霸气的“战斧-IV”重装摩托之上，一边加速朝着小镇的方向移动。

　　“解锁，生命原虫！”

　　一边伸出一根手指，在解锁的界面上一点。

　　“轰！”

　　紧接着，整个身体周围弥漫出了大量的暗红色雾气。

　　而无论是HP还是力量、敏捷和体质属性……在一些拥有特种的侦察天赋，能够感觉或者看到的玩家的视角中，全都大幅度地飙升。

　　更是，隐约地散发出了一股让他们感觉心脏压迫得难受，如同BOSS登场一般的威压！

　　当然，代价大概是，原本已经马上进入前十的比赛积分排名，又一次地跌落到了一万名之后。

　　“嗡！”

　　而同一时间，一只侦察甲虫已经悄无声息地，从靠近小镇后方的天空中，朝着下方落去。

　　“嗡！”

　　在车队一片静止之中，战斧能量摩托的速度不停地增加，转眼之间就已经冲到了滑坡的位置前面时。

　　下一刻，如同一头猛虎一般，直接地离地腾空跃过！

　　“嘭！”

　　当高速转动的车轮落到地，凭借着大师级的技术轻松地调整方向继续地行驶，风落手中的“风行者-V型”已经直接变成了两把大口径的科技手枪。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“-3239、-3149、-3040……”

　　直接坐在行驶的能量摩托上面，双手分开射击。

　　拥有解锁了生命原虫的超高属性加成，几枪之下就直接让那几个猝不及防，根本没来得及加速的蓝天公会想要近距离侦察的玩家！

　　被打得直接地离开飞驶的能量摩托车，在地上翻滚几圈，摔掉了剩下不多的血量。

　　“老马，小孙！”

　　“砰、砰、砰……”

　　而当对面的小镇之中，伴着公共频道之中的喊声，马上就射出的一连串的狙击子弹。

　　却是在风格霸气的战斧摩托，配合着大师级的驾驶专精加成下，灵活得不可思议的速度与闪避动作之下，尽数地落空。

　　威力强劲B级爆燃穿甲弹头，打不到人的之下，只能够打得地上面冒出一堆地火花，让车轮行驶过后的地方流下了一道燃烧的痕迹。

　　“怎么回事？”

　　“那是人谁，这么变态，连狙击枪都没有打中！”

　　“是原力场干扰了狙击子弹，这人，应该是不夜的公会，风之落叶吧！”

　　很显然，这情况让小镇之中，早有预谋地一起攻击的蓝城公会狙击手玩家，感觉一阵的吃惊。

　　“用微型导弹，全部朝着他的位置发射过去！”

　　“只要能够杀掉风之落叶，消耗掉再多微型导弹都是赚的。”

　　而蓝城公会的指挥层，却是立刻做出了一个决定。

　　他们现在只剩下这么一百多人，显然没有任何地争夺第一的希望。

　　这种情况之下，击杀“战纪第一人”无疑也是一个值得追求的成就。

　　“轰隆！”

　　一发微型导弹，朝着行驶中的能量摩托冲去。

　　然而，在导弹刚刚离开发射架的时候，能量摩托已经直接地消失在了他们的视野之中。

　　带着呼啸落地的导弹掉到地上轰炸出了一大团的火焰与白烟，而在几秒之后白烟消散之时，地面上只残留着一个正在缩小的黑色孔洞。

　　“消失了？”

　　“是战斧摩托，这种摩托的风系能量护罩，能够让车身进入隐身状态。”

　　“隐身原力并不能够完全地闪避攻击，狙击手和机甲师继续地攻击，不能够让他靠近我们。”

　　“侦察兵！快，先别管别人，全部地利用侦察术确定他的位置。”

　　蓝城集团的指挥层，心中没由地闪过一阵慌乱，急忙地指挥道。

　　“轰！”

　　只是下一刻，小镇之中，空气中就已经猛地沉闷了几秒。

　　在小镇的某一处位置，却是猛地响起了一阵能量摩托引擎的轰鸣声和弥漫而出的暗红色雾气，还有紧接着连续出现的，十几道代表死亡的白光！


第1208章 追逐战！

　　天空已经开始发亮，一片地形显得比较狭窄的峡谷中。

　　“嗡、嗡……”

　　长满了杂草甚至矮灌木的泥泞道路上面，五辆越野车正在以最高的速度，卷动着泥土飞快地狂奔。

　　“砰、砰……哒、哒！”

　　在越野车疯狂地行驶过程中。

　　上面的趴着的枪手职业玩家，不停地利用各种样式枪械，朝着后面射出一发发的子弹。

　　“轰隆！”

　　而掌控师玩家更是接力性地在朝着后方释放大量能够在移动之中释放，拥有干扰视线与杀伤性的能量技能。

　　“哒哒哒……”

　　车队正中间一辆越野车上，蓝城公司会长一边在一个重甲战士的盾牌保护下，发泄似地狠狠地操纵着架在车顶上的六管重机枪，朝着后面射出幽蓝色的枪焰。

　　“可恶，可恶！”

　　一边口中咬牙切齿地咒道。

　　“不夜城！”

　　突然出现在蓝城公司驻地内部的风落，无异于虎入狼群。

　　或者，应该说虎入羊群！

　　以难以想像的灵活性和驾驶技术骑着重装的传奇战斧摩托在小镇中一阵冲撞，如同一把真的斧头一般地将蓝城公司布局劈成两半，让他原本设计好的各种套路战术，直接全部变成毫无用处！

　　更在这过程之中，击杀了超过二十五名的玩家！

　　而随后，从小镇三个不同位置冲出的数十名全套传奇装备的不夜城战士玩家，更是让已经混乱的局势彻底地崩盘！

　　与不夜城之间战斗仅仅持续了十分钟不到，他们原本一百多人就仅仅剩下了如今逃跑中的零头。

　　这还是因为他考虑到了万一不夜城的人选择强攻，打不过不得不撤退，因而暗中预备好了车辆的情况之下。

　　这也是，他唯一没有落空的“后备战术”！

　　“可恶，不夜城的人，到底是用什么办法越过防线出现在城镇之中的？还有风之落叶，怎么可能那么的强，就像是开挂一般！”

　　蓝城公司会长脸色分外的难看。

　　他此时脑袋中完全可以确定，之前风落一人一车在蓝城公司中杀了一个通透的画面，绝对会上论坛的热门。

　　而蓝城公司，还有做出了阻拦不夜城队伍决定的他，将会成为整个十七号行政星上的反派配角与笑柄！

　　“咯，咯……”

　　脑袋想像出的场景，让他握着六管重机枪的双手不由地加重，甚至于骨节发白。

　　“嗡！”

　　就在这时候，他的视野之中看到远处从不夜城的追击车队之中。

　　笼罩在一个前方呈现着弹头形，半透明的土系能量护罩之中高速行驶的传奇“战斧”摩托，突然脱离了队伍加速朝着他们的撤离车队逼近！

　　望着上面一只手操纵着车辆行驶，另外一只手却是架着一把科技风格的狙击枪，半倾着身体的玩家。

　　虽然因为全封闭黑色的驾驶头盔，而看不到对方的脸，但是他怎么可能忘记对方的身份。

　　“风之落叶，还想一个人杀上来？”

　　蓝城公司的会长眼中闪着仇恨的光，手中的机枪毫不犹豫地调整方向，全部朝着已经逼近了五百米范围内的风落射去！

　　“哒、哒、哒！”

　　大量带着蓝色尾巴的B级能量弹药的子弹倾泻而出！

　　然而，因为双方全都在高速的行驶之中，原本平滑的地面更是因为长满了草而高低不平，他所射出子弹自然根本没有多少的准头。

　　再加上，风落大师级专精配合驾驶着“传奇战斧”的灵活性惊人，隔着五百米，却似乎瞬间察觉到了他的刻意攻击。

　　“嗖！”

　　竟然在行驶之中，直接地轻微转向，高速地冲上了峡谷的边的侧面与地面几乎成平行地凌空行驶。

　　“啪、啪、啪……”

　　所以，这一波气势汹汹的特种能量子弹，不过是打在了峡谷中的泥土和石块上面，震起一块块的泥土。

　　就算是少量运气好打中的子弹，也根本破坏不掉以防御著称，作为传奇级战车的原力技能的土系能量护罩！

　　“嗡！”

　　甚至，风之落叶所驾驶的传奇战斧摩托，还依然他的攻击中与逃跑车队距离快速拉近！

　　“可恶，我就不信！”

　　“哒、哒、哒……咔……”

　　蓝城公司会长眼睛冒火，死命地转动机枪的方向想要追上传奇战斧高速移动变化的角度。

　　然而完全是徒劳，反而因为机枪全力地开火子弹根本支持不住，转眼之间本身就已经不多的弹药就被他尽数地打空掉，高速转动中的机枪发出了空膛的嘶吼声。

　　“日！”

　　“所有人，瞄准那一辆能量摩托。那上面是风之落叶，把他杀掉！”

　　恼怒地一拳砸在机枪的枪身上，蓝城公司会长，只能够气急败坏地在公会频道之中指挥其余人。

　　“砰！”

　　然而，在这种情况之下。

　　远程职业都没太大的精度，即使是能够隔空调整的掌控师也无法准确地释放技能命中超高速行驶中的风落，更不要提还有土系能量护罩存在。

　　反而是，驾驶着战斧摩托从石壁上面落下，回到地面行驶的风落。

　　却是突然主动解开了土系能量护罩，上面早就架着的风行者狙击枪猛报一震，直接一发黑色的幽能子弹射了过来！

　　“轰！”

　　蓝城公司行驶在最后面的那一辆越野车，能量引擎外面的保险装甲上面瞬间出现一个黑洞。

　　下一刻，就直接地爆出一团带着火焰的能量团，使得原本高速行驶之中的能量越野车骤然失衡，狠狠地撞到了峡谷的山壁上面。

　　“快，跑！”

　　几秒之后，从已经被撞得严重变形的越野车上面跳下来的几个蓝城公司玩家。

　　试图通过山壁往峡谷上面攀爬，去求取一线生机！

　　“嗖！”

　　然而，把传奇战斧速度提升到这种环境之下极限的风落，在他们刚刚爬到一半的时候，就已经如同一股黑色闪电一般地冲锋而至。

　　“啪、啪、啪……”

　　战斧摩托上面，风落的身体坐直，放弃手动操纵。

　　手里面的风行者已经变成了两把手枪形态，一瞬间就连续地射出一堆的大口径特种子弹！

　　“-4059、-4259、-3905……”

　　解锁了生命原虫后所带来的超高属性加成，直接让这杀伤力本身一般的子弹也爆发出了惊人的威力。

　　转眼之间，传奇战斧如同一道黑色狂风般地掠过撞毁的能量越野车，只在身后留下了五道从墙壁上坠落的白光！

　　“法克、老福……”

　　“可恶，又追上来了，真是不怕死吗！”

　　在重甲战士合金盾牌保护之下，回头望着后面那五道在天色没完全大亮，所以显得十分醒目的死亡白光。

　　蓝城公司会长脸色胀红，脖子上面青筋爆起。

　　然而，心中却是一阵慌乱！

　　实话说，如果不是这一片区域道路狭窄，再加上攻击干扰。

　　让风落无法完全提速，他们的车队绝对已经被这一辆售价超过一亿信用点，被称为游戏中最快但是普通玩家根本没机会购买的传奇级重装战车追上了。

　　“大哥，停下车，和他们拼了吧！”

　　“我们还有接近二十人，还有好几个战士，一起对他出手，就不信做不掉他，给法克他们报仇！”

　　越野车前方，驾驶位上的轻甲战士玩家，眼睛发红。

　　很显然，因为败得实在太凄惨和迅速，蓝城公司的人不只一个人被恼怒冲昏了头脑，已经在某种程度上忘记了这仅仅只是在比赛中，心中起了真正的恨意。

　　“不行，之前那么多人都杀不掉他，我们就算是全部上也没多少机会。”

　　听到这话，蓝城公司的会长反而是冷静了下来。

　　“可是，这样的话，我们的越野车只会被风之落叶一一的打爆引擎的！”

　　车内一个玩家通过后视屏幕。

　　已经看到追击中的风落，再次地将“风行者”变成狙击枪形态朝着他们方向举起，额头瞬间冒汗地道。

　　“轰隆！”

　　幸运的是，中招不是他们，而是他们侧前方的一辆车。

　　如果不是开车的轻甲战士的越野车驾驶技术过硬，已经达到了大师级专精，险之又险地变速闪避过的话。

　　结果，他们这一辆车绝对会与与引擎爆炸之后减速变向的破坏车辆狠狠地撞上，随后侧翻，步了之前那五人的后尘。

　　“呼……不夜城想要杀光我们可没那么容易，不要忘记了，这个峡谷的出口位置是哪儿……”

　　“所有人，给我把底牌拿出来……驾驶员全速前进，我已经答应了合并入寂寞星河的老兵部落，只要他能够挡下风之落叶！”

　　蓝城公会的会长盯着身后再次升腾起的数道死亡白光，咬着牙狠狠地道。


第1209章 碰撞，老兵部落！

　　“砰！”

　　当风落驾驶着如同重装战车一般的传奇战斧，提前躲避掉前方蓝城公司的玩家偷偷扔到地上的一枚战术手雷过程中，手中的狙击枪再次开动。

　　“轰隆！”

　　准确地打中第三辆越野车的引擎，让这一辆蓝城公司落到最后的越野车，如同前两辆一般地爆炸。

　　更是被冲击力带得侧翻划出一段距离，让里面几个参赛玩家一时间根本挣扎不出时。

　　“嗯！”

　　已经到了峡谷尽头的视野，转了一个大弯后变得十分的开阔。

　　而在视野中则，则是看到了一个堵在峡谷出口位置，如同水坝一般厚重高度大约在十米左右的关卡样式。

　　“老兵公会……”

　　直接高速越过侧翻的越野车，把上面的人留给后面不夜城玩家，战斧能量摩托上，黑色的头盔之下的风落一双眼睛微眯。

　　望着充满战斗痕迹的关卡上面那一个个还残存着的防御设施，和机甲，机枪的射击台，还有天空上方几头咆哮着的飞行宠物！

　　以风落的视野，完全能够看清楚，那一台高大的人形机甲肩部位置那有一些熟悉的公会徽章！

　　事实上，因为之前碰到了黑色玫瑰，在弄清楚了玩家“出生点”的分布点规律后。

　　风落就已经知道，老兵部落应该是属于这附近的战场区域中的一方势力。

　　天下皆火，黑色玫瑰……九月公会、九星公会、老兵部落、陆氏集团城……

　　很显然，这一次比赛中玩家的与势力的“出生点”都不是随便地分配地。

　　那个“它”一如既往地喜欢把熟人，分配到一片大区域之中，随后看某些剧情开展！

　　“这里是老兵部落的驻地，所有人禁止靠近一公里之内，否则后果自付！”

　　而就在风落看到老兵部落的驻地之时，公共频道之中，一道带着警告性质地冷漠声音几乎同时响起。

　　“快！”

　　“冲过去，我们就安全了，老兵部落的人会帮我们挡住不夜城的人。”

　　“不好，风之落叶并没有停……加速，再加速！”

　　不过，前面的蓝城公会剩下的两辆能量越野车，显然并没有停下的意思，反而是将速度提到最快，甚至不顾翻车的危险全速朝着关卡冲去。

　　“这里是老兵部落的驻地，所有人……”

　　而公共频道之中，带着冷漠警告的声音再度地高声重复。

　　“哒、哒、哒……”

　　紧接着，关卡上方的几个机枪射击洞中，直接地响起了密集的声响。

　　大量的子弹朝着蓝城公司的两辆越野车冲去，打得地上泥土呈现直线状地一路升腾，大量的草叶纷飞。

　　不过，仔细地看却是可以发现这些子弹，几乎全都是擦着两辆飞奔中的越野车的边缘飞过。

　　就算是打中了的，也都是打在一些破坏性一般的次要的位置。

　　反而是，有一架机枪的子弹，直接地朝着风落的位置射击，只是因为超出了攻击距离，所以并没有实质性的杀伤力！

　　而是在风落前方的地面上，留下了一堆的弹孔与射击的痕迹和硝烟！

　　“嗡！”

　　对方早有准备，风落当然没必要硬是冲上去。

　　传奇战斧在一种超短的距离之下，完成由动到静过程，在地面上划出了一道弧线形的长沟后停下。

　　“砰、砰、砰！”

　　不过，风落手里的狙击枪却是并没有停止，直接坐在能量摩托之上端起“风行者-V型”，直接以最快的速度连续地进行射击！

　　之前他因为属于超高速移动之中，在这种一点也不平坦的地面，又受到持续干扰的情况下，想要准确命中完全是需要看机会。

　　所以，才会让蓝城公司的人一路上逃出这么远。

　　现在，既然停下了。

　　那么手中这一把狙击枪，反而成为了蓝城公司的人真正地噩梦！

　　“噗！”

　　“-35598！”

　　等到最后的一辆蓝城公司的能量越野车，终于冲到了老兵部落的关卡前面时。

　　驾驶位上脸色带着惊惶的轻甲战士，却是几乎同时一时间被一发黑色的狙击子弹，从越野车后方穿透几层防御，再打在他后脑勺位置。

　　带着致命气息的狙击子弹，在头盔上面留下一个不断扩散的黑洞。

　　随后，凭借着弹头的冲击力，带着他的额头与大量的鲜血和死亡白光一起，狠狠地撞到了越野车前方玻璃上面。

　　随后，失控了的车也狠狠地撞到了关上的侧面。

　　“这里是老兵部落的驻地，所有人……”

　　在风落发起攻击之时，公共频道之中的警告声音还在不停地重复。

　　“砰、砰、砰……”

　　同时，还有几个老兵部落的狙击手，朝着他的位置射出了一发发的狙击子弹！

　　只是，无一例外，这些狙击子弹都在靠近风落过程中快速的减速。

　　随后，被一股由暗红色雾气形成的盾牌给直接拦截住。

　　而其它的职业，因为距离的原因，根本无法攻击到风落的所停车的位置！

　　“停手！”

　　“风之落叶，这里是我们老兵部落的驻地，你们不夜城在我们再三警告的情况下如今大战旗鼓地，是准备引战吗？！”

　　而明显有着某种盘算，在风落击杀掉了最后一个蓝城公司的人后。

　　公共频道之中。一个风落有些熟悉的声音马上响起！

　　寂寞星河！

　　“噼里啪啦！”

　　同一时间，在关卡之中，突然有一道灰白色龙卷风升空而起，上面还有一些雷霆涌动的痕迹。

　　伴着一股淡淡的压迫的气息，朝着不夜城车队的位置波动而至！

　　“这是……一头BOSS级宠物！”

　　“应该是，只有真正的BOSS级宠物，才能够在释放一些技能时产生野怪一样的压迫感！”

　　“这BOSS宠物的威压好强，估计不一般啊。”

　　“是啊，连风神的宠物，都没有这种威压怕是不好对付。”

　　感觉到这一股迎面而至的淡淡压迫感，队伍中不少联盟公会参赛玩家的脸上轻微的变色。

　　“难怪这么地有胆，竟然敢直接地堵在我们路上，这是有依仗啊！”

　　“老兵部落，老K，这是你们以前的公会吧？不错啊，竟然有BOSS宠物！”

　　“哼，BOSS宠物算什么，我们不夜城拥有的BOSS级宠物真亮出来绝对吓住它。而且，随便一只BOSS宠物就能够与24K相提前论的吗？论起BOSS威压，如果24K真的放出来，远远不是这宠物能够比的！”

　　不过，真正的不夜城玩家，则是神情比较平静。

　　因为宠物进化液的关系，不夜城的BOSS级宠物可不只一头、两头。

　　虽然除风落的24K之外都是准BOSS，但是加在一起，也绝对不是一头单单的BOSS宠物能够对付得了的。

　　更不要提，在见识过24K“传送”之后。

　　几乎所有人，都觉得24K是真的战纪第一宠物了！

　　“BOSS宠物……”

　　风落望着天空中那一团看不清楚内部，还带着雷霆的龙卷风，略微有一些意外。

　　因为，真正的BOSS级宠物数量太少，整个游戏中目前依然还是不到二十头。

　　因此，每一头BOSS级宠物都是被猎狗记录在情报之中的。

　　但是，在他早就记入了脑海中的情报里，却是根本没有老兵部落这一头BOSS宠物的信息。

　　“只记得……寂寞星河有一头准BOSS宠物，而且凭借着这一头准BOSS宠物，让他的排在了争夺第一名的实力榜单三百名左右！”

　　“这一头BOSS宠物，估计是他的吧……”

　　风落将视野往略微朝下的，看到了在关卡之中站在两个装备一模一样的全套传奇装备黑色重甲战士中间。

　　身上笼罩着漩涡状的淡青色风系能量护盾的寂寞星河。

　　BOSS宠物所升起的龙卷风，位置就在他的头顶上方。

　　所以很可能，他的宠物是在比赛之前晋级成真正BOSS的！

　　而且，这一个消息还被他特别地保密，以至于连猎犬都没有搜集到这信息！

　　“如今的话，寂寞星河所图不小啊！”

　　中部的指挥车上，牧伍利用战术指挥眼镜，看着关卡上面的寂寞星河道。

　　“事实上，他的心确实不小。否则，也不会把老兵部落，变成现在这样子了。”

　　弹痕站在他的旁边，同样望向关卡的神情有些复杂。

　　作为老兵部落的旧人，而且属于曾经高层的一员，对于老兵部落自然曾经有感情的。

　　只是以前双方的距离很远不怎么有交集，也避免了难堪，如今却是在比赛中碰到，一场战斗似乎避无可避了！

　　尤其是，不夜城中可是有不少原老兵部落人员的。

　　“这地方易守难攻，他是以中队作战的形势布阵的，所以他们的人数估计在两百人以上。”

　　左手倒影身前架着一黑一白两把狙击手，通过战术眼镜观测了老兵部落的驻地防御之后，皱起了眉头。

　　他虽然也是退役军人，但是与老兵部落本身并不交集，因此一开始关注点就是对方的战场布局。

　　如果只是一个普通公会，即使有一定地形的优势，想要突破并不困难。

　　毕竟，之前的蓝城公司占据了更加有利的地势，也就坚持了十分钟不到。

　　只是，老兵部落并不是一个普通的玩家公会。

　　作为一个拥有大量的退役军人的公会，单兵战斗能力绝对不逊色不夜城，而团队配合的能力，更应该是掺杂了大量的联盟公会的不夜城队伍也无法相比的。

　　就连“传送”战术，也不会太好用！

　　蓝城公会的人，很可能已经把关于之前战斗的情报透露给他老兵部落，寂寞星河的人员安排分布得明显有所防范。

　　“估计，我们如果选择像之前一样地强攻。就算是能够攻下，至少也要折掉四成的人员！”

　　龙渊在开启着一台战术推演功能的仪器，看到结果之后也是有些皱眉。

　　“终结者呢？”

　　“距离大约十公里，算上中间我们制造的地形障碍，最多一小时就会追上来。”

　　“时间还有，但是情况，有些麻烦了！”


第1210章 不爽的萧少

　　在不夜城的指挥层，正在纠结如何地尽量少伤亡地发动攻击之时。

　　关卡之中老兵部落的某个私人频道中，则是正在发生着争执！

　　“星河会长，你做什么？为什么要下令攻击不夜城！”

　　“萧总可是刚刚说不夜城的风会长是她的朋友，让你们不要与他们发生冲突的？你为什么要挑衅！”

　　关卡内部的监控观察室，一个穿着水系掌控师能量袍，有着精英气质的女性玩家。

　　正瞪着原本应该是极为妩媚，但是现在却是恼怒的丹凤眼，在私人频道之中朝着寂寞星河急促的质问！

　　她的胸口的徽章并不是老兵部落的子弹样式徽章，而是一片夜晚时候的星空图纹徽章。

　　“青梅助理，我这做么自然是有原因的。”

　　“不夜城的人来势汹汹，而且人数这么多，我们如果不先以一种强硬的态度应对的话，对方会看轻我们老兵部落，同时也看轻星空公司的，对于接下去的合作不利。”

　　隐藏着BOSS宠物的冲天龙卷风下，在两个重甲战士保护下昂然而立，遥望不夜城已经停下车队的寂寞星河。

　　听到通讯频道中的声音之后脸色一沉，随后眼睛望着远处坐在传奇战斧上面的风落回答道。

　　“另外，你误会了。并不是我们主动挑衅，是不夜城人不听警告，强行地冲阵更是先攻击答应加入我们的蓝城公司的！”

　　作为老兵部落的会长，拥有BOSS宠物的寂寞星河态度竟然这么地柔和，这当然是有原因的。

　　因为，这个女水系掌控师，正是萧洛水的助理青梅煮酒。

　　寂寞星河之所以把已经分裂的老兵部落重新地凝聚，更是发展成老兵公会。

　　除了因为本身在军队积累的人脉之外，更大原因是得到了萧氏集团的大量注资。

　　因此，老兵部落当然属于萧氏集团游戏中主要支柱业务的星空公司的“下属公会”的一员。

　　当然，名义上双方在比赛中是属于“联盟”公会，就像是陆氏集团城于九月公会一样。

　　而因为星空公司的大本营地点就在老兵部落所在这一片区域的旁边相邻区域，也因此青梅煮酒此时会出现在老兵部落的关卡之中。

　　之前蓝城公司的人与寂寞星河联系时，她正好在场。

　　所以，马上把消息报告给了萧洛水，得到了不要与不夜城发生冲突的回复。

　　但是，寂寞星河，却是并没有完全按照萧洛水的话行动！

　　虽然寂寞星河，给出了几条有些冠冕堂皇的理由，但是能够成为萧洛水的助理，青梅煮酒怎么可能随便被糊弄过去。

　　“星河会长，萧总可是不喜欢不按她的决定做事的人……”

　　通讯频道之中，青梅煮酒冷哼一声。

　　随后不再与寂寞星河通讯，而是转头通过通讯器直接联系萧洛水！

　　“萧氏财团的继承人，竟然对于不夜城与风之落叶这般的看重……”

　　关卡之上，能量护罩映衬下的寂寞星河，脸色变得有些沉。

　　……

　　距离大约十公里左右，一处占地较广的中型的废弃城市中，一处保存完好的商业大厦。

　　“洛水表妹，我不同意与不夜城合作！”

　　“你不要忘了，不夜城与寰宇公司可是长久的合作伙伴。你竟然把不夜城放过来？这相当于引狼入室，而且还在资敌……”

　　一身与寂寞星河同款式的传奇能量长袍的萧少，脸色胀红。

　　对着站在大厦的单面透光落地防弹玻璃后面，望着城市对面寰宇公司阵地的萧洛水大声道！

　　这个占地不算大的中型废墟城市里面，却是汇集了两个大型的玩家势力，一者是萧家控股的星空公司，另外一边却是他们的竞争对手寰宇公司。

　　不仅仅如此，在这个城市的周围区域之中，更是分布着好几个属于双方下属公会的参赛玩家势力！

　　双方投入在量的玩家，以这一个城市为战场互相地整合力量，已经僵持了足足一天。

　　现在天已经亮起，新一轮的大规模战斗很快就会再度开始！

　　这情形，无疑完全验证风落所判断的，“它”十分喜欢把敌对的人或者势力放到一起的结论。

　　……

　　当萧洛水从青梅煮酒那里知道不夜城的动向之后，立刻就下了不冲突的命令。

　　但是很明显，萧少并不喜欢不夜城。

　　更不喜欢风落！

　　因为他与小弟苟少当初借助猎狗的人帮忙作弊想要转职特工玩家，结果最后评定的积分却是依然被风落完全压过。

　　更为恼人的是，在最后的时候，竟然还被NPC直接地踢了出去，而且永久地取消了特工转职的权利。

　　对于一个带着“少”头衔的人来说，这件事情损失的那一部分钱或许只是小事，丢面子却是大大的问题！

　　只是，现实中监管太严格，根本没办法报复。

　　而游戏之中，也根本没什么机会针对风落做什么！

　　这也就罢了，现在竟然还要与风之落叶合作？

　　这怎么行！

　　“我说了，与不夜城合作，我不想再说第三遍了……”

　　萧洛水却是脸色平淡看向外面，城市对面寰宇公司占据的半边废墟城市区域。

　　她并不擅长实际上的战术上指挥，但是定下的战略那么就不容人反驳！

　　“不夜城的人，竟然会从他们的区域全员朝着这边移动，绝对是有什么重要的缘由……”

　　萧洛水堪称“完美评价”的脸上，清澈眼睛中闪着思索的光。

　　相比于一般玩家，因为曾经在保护伞公司总共的特工任务中与风落做过队友，她更加地清楚风落的实力。

　　即使参赛玩家全部都是觉醒原力的玩家，她也清楚知道风落一个人至少能够抵几十个。

　　更不要说，蓝城公会之前透露的不夜城掌握的，那能够让大量的玩家突然地出现在城镇内部的手段。

　　这完全是一种能够决定“战略”的杀手锏！

　　星空公司并不是战斗类的超级公会，虽然员工足够多，挑选出一千名参赛人员是很容易，但是战斗能力其实比较一般，高手更是缺乏。

　　即使拥有老兵部落几个附属公会，也没有战胜不夜城的可能。

　　更不要提还在寰宇这个老对手存在的情况下。

　　这种情况之下，凭借着与风落在“永生项目”合作关系与不夜城达成联盟，绝对是十分有利地选择！

　　“嘀、嘀……”

　　这时候，萧洛水的通讯器响起一阵比较急促的声音。

　　“什么……”

　　听到青梅煮酒传回的消息，萧洛水的一双眉头皱起。

　　“我亲自过来！”

　　挂断通讯器，萧洛水的脸色有一些沉。

　　伸手将高级特工眼镜转为成遮住半边脸的墨镜形态，不现理会还试图让她改变念头的萧少，转身快速走了出去！

　　“靠……”

　　被单独留在房间里的萧少，脸色一阵地变幻。

　　但是，萧洛水做出的决定，他根本没有推翻的资格！

　　十七号行政星上的萧家只是属于首都星萧氏财团的分支，仅仅只是管理者，拥有一些产业的分红权而已。

　　而萧洛水作为主支的继承人，在得到家族委员会授权的情况下，却是拥有独裁的决断权。

　　再加上，在这半年之中萧洛水所展现出的个人能力，也完全是他这个花了不少精力在花天酒地上的家族“精英”所比不上的。

　　不仅仅将家族产业打理得井井有条，还不声不响地成立了一个自己的生物公司。

　　甚至，还敢拿着这一个公司的研究项目，与家族谈判作为改变自己被动婚姻的条件。

　　要知道，作为一个还残留着大量的封建习俗大型家族，萧氏财团的继承人就算是再有能力，也难免被当成家族利益的牺牲品！

　　这一点上面，主支的萧洛水比起他这个分支的“萧大少”更加地不由自主。

　　尤其是家族那些老古董所中意的人，可是联邦一个政治家庭培养的明日之星，可是看中了“皇妃”的位置。

　　虽然这个“皇妃”带着开玩笑的成分，但是作为天星文明前十的财团，萧氏集团在经济领域的影响力已经少有能比。

　　而对方在政治层面上也是属于排行前列的家族，两者结合互相都有好处，萧洛水想要反抗这种层次的婚姻安排，他并不看好。

　　不过，单单对于这个表妹敢于如此做这点，萧少的心里其实还是带着感叹与佩服的。

　　“但是，风之落叶！”

　　萧少的握了握拳头，脸色又沉了下去。


第1211章 针锋相对

　　不夜城与老兵公会的战斗，最终并没有打起来。

　　因为，从废墟城市离开之后的萧洛水在出城一定距离之后，就直接通过公共频道以自己的名义联系上了风落。

　　而且，直接在公共频道之中表达了希望双方进行合作的意愿！

　　这种情况之下，寂寞星河就算是有什么谋划，也没办法继续下去。

　　甚至，只能够在走到关卡上方“监军”的青梅煮酒面前，亲自表达了绝对按照萧洛水意思行事的态度。

　　这就是引入财团投资的悲哀之处！

　　寂寞星河野心再大，萧氏集团握住钱，就足够握住他的命脉。

　　“风先生，没想到这么快就在比赛之中碰上了，请！”

　　十分钟之后，萧洛水到达了关卡之中。

　　一身泛着蓝雾的传奇级完美评价水系掌控师长袍，将她整个人衬托得如同仙女下凡。

　　而取下了墨镜的清澈得仿佛能够洞察人心的眼睛，在天边刚刚升起的晨曦之下覆盖着金色，望着带着不夜城高层进入关卡的风落点点头道。

　　“啾！”

　　这时候，突然一声嘹亮的鹰啼。

　　收起了庞大的龙卷风，飞下来停在寂寞星河后方的一头高度足足超过三米的鹰类飞行宠物，眼神不善地盯着风落。

　　准确地说，是盯着他肩膀上面懒洋洋趴着的24K！

　　【“变异风雷金雕（宠物·BOSS型）！”】

　　这一头带着变异前缀的BOSS级宠物，体积完全足够人乘坐，一身淡青色羽毛笼罩在朝阳的金光，张开足足十米长的翼上面弥漫着浓浓的风系能量，锐利的眼睛之中仿佛蕴着危险的雷光！

　　单独从体积上看，这一头BOSS级宠物无疑比起24K带给人的压迫感庞大得多。

　　更不要提，伴着那一声鹰叫，那股属于BOSS的威压，正如同风暴里的海浪一般疯狂地朝着24K冲去！

　　大部分BOSS宠物拥有不逊色于玩家的AI，这一头金雕这么做明显是有意挑衅。

　　就是不知道，动机到底是出于自己还是出于别人。

　　“吱！”

　　面对这一头明显在挑衅大块头。

　　24K收起懒洋洋的神情，六只爪子撑起不过两拳头大小的金色壳着躯体，一双小眼睛之中冒出强烈的金光，伴着一股精神力波动，不耐烦地对着变异金雕叫上一声。

　　“轰！”

　　变异金雕所散发的BOSS气息，就像是打在了礁石上的海浪一般，瞬间被撞得粉碎。

　　反而24K所散发的那一缕属于超级BOSS的气息，在精神波动的效果之下直接地冲入了变异风雷金雕的感知中！

　　“啾！”

　　寂寞星河的变异金雕宠物，瞬间全身的青毛尽数炸起，上面的风系能量疯狂地跳动。

　　“咔嚓！”

　　一双青金色爪子，不由自主地将硬度超高，明显是用于抵抗机械部队关卡地面都抓碎掉。

　　而那一双散发着雷光，本来显得十分霸气的眼睛之中，露出了一丝人性化的忌惮之色！

　　这一幕，被不夜城进入关卡的高层玩家看到眼中，不少人的嘴角露出冷笑。

　　不过，寂寞星河与老兵部落的人因为处于背对方向，却是大部分并不知道这种情况。

　　只有萧洛水和两个跟萧洛水一起赶来的星空公司的高层注意到，让这两人脸色露出一些诧异和好奇。

　　……

　　“终结者？那不是你们不夜城的仿真机械人吗……不是你们惹出的什么事情吧？”

　　几分钟之后，当听了夜简单地说明了情况之后。

　　老兵部落高层中的一个老资格的机枪手职业玩家，一脸怀疑，甚至语气有些冷笑地道。

　　“估计是系统觉得我们公会的终结者系列做得好，战斗力比起某些没多少能力还坐在这里的人都要更加强，所以以此命名的！”

　　防盗门坐在座位上，咧咧嘴对着这个机枪玩家露出嘲弄的表情。

　　“我相信不夜城的朋友说的话！”

　　“现在不是争论这些机械单位的由来，而是商量如何地应对它们！”

　　“机械单位可不好对付，而且还拥有能够潜入玩家队伍中的高仿真人在其中。在这过程中，我不希望有谁再刻意地挑拨双方的合作关系！”

　　重新戴上了墨镜的萧洛水，皱了皱眉头。

　　她对于不夜城了解更多是集中在风落的身上。

　　对于不夜城与老兵部落之间的纠葛却是并不知道，但是不妨她察觉到双方的针锋相对。

　　所以，直接地表明态度，让老兵部落的机枪手原本想找事的话被堵在口中，只能够憋下去。

　　“的确，一直这么地退下去，也不是办法。”

　　牧伍望向风落，目光带着征求的意味。

　　“好，那么先把这些追击的终结者解决掉。看一下后续反应吧。顺带也解决下食物的问题！”

　　风落点点头。

　　他原本并不想与终结者这么早就开战。

　　这是因为担心攻击终结者让天网感觉到威胁，从而不停地派出部队追杀，这对于本身放弃了驻地，而且还缺少储备粮食理论上又四面皆敌的不夜城队伍来说是十分麻烦的事。

　　但是，现在看起来，或许因为之前击杀那五个高仿真的统领级终结者的行为。

　　让天网本身就已经把不夜城放在了一定优先度的目标层次上，竟然一路地追了这么远。

　　既然如此，那么一场战斗不可避免！

　　而且，有这明显应该设计针对机械化部队的关卡为依托，在地势上显然能够占据不小的优势。

　　再加上有老兵公会和星空公司的人加入，至少在解决掉身后追击的终结者方面，绝对是没太大问题的。

　　更何况，击杀终结者还能够获取积分与食物。

　　“食物倒是不需要太担心，我们驻地城市之中，就有好几处商场，还有别的有食物储藏的地方。”

　　“不要说是一千人，就算是几千上万人也能够支持一段时间的！”

　　萧洛水说道。

　　她并没有直接说关于后方废弃城市之中与寰宇公司的对峙事情。

　　因为，她知道，不夜城与寰宇虽然是合作伙伴，但是并不是绝对的联盟势力。

　　而星空公司以前虽然与不夜城没有太过地关系，但是只要经过这次合作，解决掉终结者，那么就能够稳定地达成“联盟”！

　　相比于寰宇公司，反而是一步到位。

　　“先让不夜城的车队，进关卡吧！”

　　而萧洛水让不夜城进入的决定，虽然使部分老兵部落的人不舒服，但是也没法反对。

　　谁叫老兵部落是萧家的下属公会！

　　至于不夜城的玩家数量是他们三倍以上，是否会引狼入室这一点，倒是不需要担心。

　　因为，这是众目睽睽之下。

　　不夜城真的敢反客为主，强行夺城的话，那么舆论的问题是无论如何都办法洗清的。

　　既然已经决定合作，于是双方迅速开动，一边开拨部队。

　　一边地抓紧时间，为战斗做准备。

　　……

　　“来了！”

　　再次过了大约十分钟，峡谷的出口前最后一处转弯对面，开始响起了轰隆之声。

　　随即，足足十多辆的“Z-990”重装机械运输战车，带着将地面都仿佛带动着抖动的气势，出现在了关卡之中参赛玩家的视野里。

　　“不夜城竟然不是说假的，竟然真的有机械大军！”

　　“还真是终结者，不会是不夜城自己解锁的机械部队，假装怪物来攻城吧……”

　　“就是这运输车，能够变形成准BOSS？”

　　望着这一支踏着朝阳而至的机械队伍，老兵公会的人脸色颜色变幻，在内部频道之中快速地交流。

　　因为早有准备，所以脸色倒是都比较罗平静！

　　更有不少人，脸露出自信神情。

　　“轰隆！”

　　刚刚过转弯，第一辆Z-990的辅助轮似乎碾压到了什么东西。

　　紧接着，车身下方就猛地一亮。

　　伴着一声轰隆的巨响和自而而上的庞大冲击力，重量超过十吨的重装战车竟然直接地被掀动，侧翻在地。

　　“啪、啪……”

　　倒塌的车身，甚至将两个迅速跳车的精英级终结者都给压在了下面。

　　“效果，很好！”

　　“由我们公会的生活职业大师，按照现实原理制造的N-586式高爆战车地雷，不要说是这种吨位的运输车。就算是现实之中用于星球登陆重装攻坚装甲战车，都能够炸翻掉！”

　　通过传奇级战术眼镜锁定这一幕，一个老兵公会负责指挥的侦察兵玩家，脸色冷淡的道。

　　说话的同时，眼角却是瞥向旁边一个不夜城的玩家。

　　值得一提的是，这一战双方的中层指挥人员，几乎都是属于曾经老兵部落的人。

　　因为，作为天星文明军队退役的人，他们无疑拥有更多针对机械类的单位的应对经验。

　　这也导致，这一场与终结者的第一轮战斗。

　　在某种程度上，其实也是曾经老兵部落分裂之后的两部分理念不同人，之间重逢后对于各自选择发展的展示与较量！


第1212章 奇怪的24K

　　“砰！”

　　就在老兵部落的那个指挥玩家，对于自己公会根据现实武器所研究出的特种地雷直接炸翻一辆重量超过十吨的Z-990的成果，而感觉得意之时，耳朵却是猛地听到一声仿佛让自己聋掉的狙击枪声。

　　“轰！”

　　八百多米外，一个正从那一辆被陷阱炸翻的Z-990重装运输战车往下面跳，拥有着伪装成玩家的高仿真外形，穿着一身重甲战士装备，提着一面银色合金盾牌的统领T-950终结者。

　　手中的盾牌陡然像是被一发炮弹击中一般，猛地朝着后面凹陷。

　　加上装备绝对超过五百斤重量躯体，竟然直直地被凌空打出去了十几米远，最后狠狠地撞到了另外一个Z-990的车身上面，直接撞出一个人形的坑才停住。

　　但是，停下的统领级T-950终结者，此时手中的那一面盾牌，连带盾牌后面的重装动力铠甲。

　　还有，更加里面的合金护甲，全都出现了一个贯穿性，被高温弄得发红的大洞。

　　而胸口的传感器等精密控制，尽数被这一发达到A级的液态金属子弹所爆发摧毁掉。

　　仅仅一击，这个统领级终结者就已经失去九成的战斗力，几乎等同于废掉！

　　“咔嚓！”

　　站在老兵部落侦察兵玩家侧面不远处的西瓜皮，放开手中被炸坏了枪管的传奇级狙击枪。

　　重新从备用的传奇级狙击枪中挑选出一把端起，继续地朝着终结者大军中的统领级单位进行锁定狙击。

　　对于把自己好不容易才在比赛中击杀掉一个明星玩家，得到的战利品A级子弹的用在并不会提供太多积分终结者身上，并不觉得浪费！

　　“……”

　　这场景，让佩戴传奇战术眼镜，能够清晰地看到弹道的老兵部落侦察兵，原本得意眼角肌肉控制不住地抖了抖，眼底露出了凝重与忌惮之色！

　　他想起了论坛上常被提到的一句话，不夜城的狙击手之中卧虎藏龙，高手远远不只风之落叶一个。

　　“砰、砰、砰……”

　　西瓜皮的攻击就像是信号一般，让关卡上面开始不断地响起狙击枪声，因为距离的原因，目前也只有狙击手进入了攻击的范围！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　而对面的终结者大军，似乎程序中也做出了判断。

　　立刻停下车队，Z-990开始迅速地向着战斗形态变形，而上面的终结者则全部地跳下车，朝着关卡的位置冲锋。

　　“轰隆！”

　　“哒、哒、哒……”

　　战场上面，顿时硝烟一片！

　　原本，不夜城的玩家，在这一场“较量”之中并不占据优势。

　　因为，老兵部落的人全都占据了关卡之中修建好的射击孔或者有良好防护装置的炮台。

　　而不夜城的人，根本没有合适地掩体作战。

　　但是，当风落直接地召唤出一些钢铁甲虫，在关卡的上方直接地构造出一道生物掩体，再配合着举着盾牌的重甲战士，这个问题就被直接解决掉了！

　　“狙击手，全部锁定统领级单位，按照我标记的目标分组攻击……土系掌控师，准备迟滞力场……”

　　而在指挥层面上，不得不说，不夜城其实也有特定的优势的。

　　牧伍的“战地指挥官”职业技能和装备，即使是再多的人也能够不浪费一丝的火力，再配合着千里直接看到机械单位致命核心的天赋和弹痕、龙渊等人讨论的战术。

　　这一场心照不宣的较量，却是不夜城的这个混合队伍逐渐地占据了上风！

　　“不夜城的人，竟然这么的猛！”

　　老兵部落的指挥队伍中，那个在之前出言讥讽过的机枪手玩家，脸色不太好看。

　　尤其是，此时在这个关卡内部的指挥室中。

　　并没有亲自参与攻击的风落，与并肩站着的萧洛水，两人却是小声地交谈着什么，注意力甚至没有战场上。

　　“……”

　　眼睛看似在观察战场，实际上却是扫过近距离交谈的两人的寂寞星河，眼睛之中变得有些阴沉。

　　随后，在口中轻声地说了几句话！

　　“啾！”

　　下一刻，关卡的上方，那一头原本没什么动作的变异BOSS金雕宠物，突然发出一声嘹亮的鹰啼。

　　伴随着一股属于BOSS的威压感，周身覆盖上一层旋转的风系能量护罩，猛地震翅飞起！

　　而在升空的过程中，它的一双眼睛之里迅速地积累着雷光。

　　等到飞到五十米左右的高度之时，雷光的已经仿佛要透体而出了。

　　“嗖！”

　　在下一刻，从它的口中吐出了一个白得发亮的“雷霆球”，足足有足球大小，速度十分地快，直接朝着已经冲到了三百米左右的终结者大军飞去。

　　“轰隆！”

　　不到一秒时间，这个雷球已经冲到了一队终结者的上空。

　　随后，像是有吸力一般，直接地下坠撞到了一个终结者的脑胸口位置。

　　“轰隆！”

　　一声带着电流声沉闷的响声，一团瞬间膨胀的白色雷电球，将超过十台奔跑之中的终结者笼罩在其中。

　　完全碾压掌控师玩家技能的亮度。让不少人瞬间眼睛进入眩目的状态。

　　而等到原力和生物芯片的调整从闪光之中恢复后，视线之中被笼罩在攻击范围内的那些终结者，眼睛之中还残存着红光的仅仅只剩下两台，而且移动速度明显大降，身上不少地方出现了轻微融化痕迹。

　　一击之下，就直接摧毁掉了将近十台终结者。

　　即使是仅仅是精英层次单位，也足够体现出BOSS宠物的能力了！

　　“啾！”

　　而仅仅凭借着一个技能，至少收获了五千点比赛积分的变异金雕BOSS宠物，似乎并不满足。

　　原本在空中的身影，竟然开始朝着终结者大军冲去，同时高度下降，形成俯冲姿势。

　　“啪！”

　　一个统领级高仿真终结者，试图通过攀爬上峡谷上方的山林，伪装成玩家的身份潜入关卡。

　　但是，在以锐利著称的鹰眼之下，显然已经被识破！

　　“锵！”

　　速度惊人的金雕，一双爪子以迅雷之势直接抓住刚刚露头的终结者T-950的双肩，在发力让这个终结者T-950肩膀上的动力铠甲被抓住变形，让它穿着的铠甲反而成为限制双手攻击的囚具，再直接地有些违背物理原理地灌入股强电流之后。

　　金雕BOSS超过十米的双翼猛地震动，在风系能量的加成下瞬间就把这些终结者T-950给拉上了天空！

　　“轰！”

　　再接着，又直接从上百米的高空扔到地上，将这一台战斗力还超过一般的参赛玩家的70级的统领级机械单位，给摔得严重变形，几近散架！

　　整个过程不超过十秒，转眼之间摧毁一台统领级，十台精英级。

　　这战果无疑十分辉煌，远超不夜城任何一个玩家！

　　“吱！”

　　不过，就在变异风雷金雕盘旋于天空之中，喉咙里面对于自己的战绩发出得意地叫声之时。

　　关卡外面，已经冲到了距离不过两百多米的终结者大军前方地面上，无声无息地出现了一个小小的“黑洞”。

　　下一刻，终结者大军已经冲到两百米距离的前锋队伍的脚下。

　　应该是由于峡谷因为地形的原因，经过爆发的洪流冲击而成的沙质地面，竟然猛地大幅度震动。

　　“轰隆！”

　　大量的带着泥土的赤色沙子，如同有生命一般在震动之中，朝着某一个位置涌动过去。

　　这个过程之中，将上面十几个猝不及防的终结者，也一并地给裹带上。

　　最后，在关卡的前方，形成了一个足足十、七八米高度，全身上下充满着暴戾气息的巨型沙猿。

　　“吼，吼！”

　　这般体积惊人的沙猿，即使躯体经过幽能强化后的硬度还是比不过合金打造的终结者，但是凭借着卡在身体之中的那些终结者本身的相当硬度，也完全能够在挥击之中，将一个个终结者给打散架，至少给打飞出去。

　　“轰、轰！”

　　更不要提，这种巨型的沙化身躯，无论是面对着那些单兵终结者的“火箭炮”还是远处已经变形为攻击模式，朝着他射击的Z-990的机炮，根本没办法摧毁。

　　更不要说，威胁到里面的24K真身了。

　　甚至，于一发从远处的峡谷转角的背后，突然之间冲出疾射而到的中型导弹，也因为这一头沙猿的出现被直接地凌空拦截了下来。

　　“轰隆！”

　　接着，在空中和众人的视野中，形成了比起之前变异金雕BOSS，所吐出的雷球爆炸之后更加强烈十倍的火球。

　　虽然，导弹这一击足足让沙猿的上半个躯体消失掉。

　　大量的沙子都被爆炸时的高温能量给震散或者烧灼成半流质状的红色玻璃液，挥洒到地面上。

　　但是，马上伴随着一阵幽能波动，地面上就重新地冲天而起大量的沙子，让巨型的沙猿再度地恢复成猿形，挥动着堪比小车般的拳头，从上而下将一个站在脚下攻击它的终结者给砸到沙地之中。

　　而原本在与战魂公会一战，又摧毁掉不夜城驻地不愿意撤离的那些人员之后。

　　差不多全部用光了存货的终结者大军，却是没有更多地导弹了！

　　“吼，吼……”

　　因此，接下去，巨型的沙猿就像是面对玩家的BOSS一般。

　　把一个个地终结者给扫飞，撞到关卡上，或者砸到了沙子里。

　　“幽能值：5540/20390……”

　　风落看了一眼24K的数据面板，略微有些苦笑。

　　24K的这一个当初得自于变异沙狐准BOSS的技能，其实非常的消耗幽能。

　　特别是，这种迎面打爆导弹的动作，帅气程度很高，但是幽能数字也是下降得飞快。

　　不过，小家伙突然从“精神链接”中传出了想要表现一下的情绪。

　　风落也觉得不能够太吝啬，就是一、两幽能水晶、一两万积分点的事情。

　　当然，在一般玩家的眼中，一、两万积分点，这已经足够让他们取得很好的名次了。

　　“说起来，终结者……要对付终结者，最好的办法似乎是那个啊……”

　　风落的一部分心思落到解锁页面中，属于T-1000的解锁选项上，后面那足足六位的积分数字。

　　让他心中既是有些期待，又有着一些犹豫和忌惮。

　　“啾！”

　　一声带着一些不甘的鹰啼，笼罩在一股减弱的龙卷风中，身上的毛发有一些凌乱脱落的变异风雷金雕BOSS飞回了关卡之中。

　　它虽然确实是BOSS模版，但是毕竟是削弱后的宠物版本，实际能力并不足够支持它在战场上肆意的横行！

　　“吱、吱！”

　　而在看到变异金雕BOSS退回来了后。

　　24K也很快通过“虫洞”直接传送回风落的身边。

　　对着金雕叫了两声，散发着一种小孩子的得意。

　　说起来，24K遇到别的宠物时，几乎不会出现这种情况。

　　甚至真正的BOSS级宠物，风落也遇到不只一次，比如说剑气长河的宠物就是BOSS级，但是24K并没有过这种争强好胜举动。

　　“是因为，精神链接……甚至于幽能吗？”

　　与萧洛水商讨着两人合作公司事情的风落，实际上一心两用。

　　他散发出去的精神力，实际上早注意到了寂寞星河观察这边的举动。

　　包括他的神情，还有他压低着声音，只是动着嘴唇小声说话，那一股在如今经过神之真眼加成后更加敏感的精神力场，在特意注意之下察觉到的链接着他与变异风雷鹰宠物之间，类似“精神链接”技能的隐蔽波动。

　　还有，变异金雕BOSS宠物在施展那一发雷球技能之时，那隐藏在其中，像是幽能的力量波动！


第1213章 连锁爆炸

　　这一场战斗的过程，并不算困难。

　　毕竟，不夜城的玩家的战斗力绝对在战魂公会的人之上在。

　　而进攻这处关卡的终结者大军的数量，却是仅仅只有进攻战魂公会所在的废弃城市终结者的三分之一。

　　更不要说因为先前攻击浪费了大量的弹药，没有了导弹的Z-990不复准BOSS级别的战斗力，根本没有摧毁关卡防御的能力。

　　“轰隆！”

　　因此，仅仅是交战了几分钟。

　　数百的终结者已经被消灭掉了接近一半，而玩家的损失不过十几人！

　　“有新的目标在快速地接近！”

　　突然，一个被安排从峡谷两边山上绕过去的老兵部落侦察兵玩家，在联合指挥频道中上传了一幅实时侦测画面。

　　画面上是峡谷拐角后方的情景，此时，正有数十个新型的机械单位在高速逼近。

　　那是一个个有一些一类似于蜘蛛，更是更像是乌贼一般地拥有大量“触手”的机械单位，主体颜色呈现着灰黑色，离地高度大约在两米五左右！

　　“终结者E-880，60级·统领。主功能：运输，后勤。副功能：侦测，战斗……”

　　“运输，后勤？”

　　而从实时传输的画面上，指挥室中的人也明白了这个由侦察术得到的信息的实质意义。

　　这些机械乌贼的触手之中，竟然缠绕着一枚枚的炮弹、一个个的弹药箱……很明显正是为缺乏弹药的终结者大军运输补给。

　　而最关键的是其中几头，运输的补给竟然是一枚枚中型导弹！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　这些机械乌贼终结者的速度十分地快，而且比起处于运兵车状态的Z-990更加的敏捷。

　　很显然，等到它们将这些弹药运输到场，恐怕关卡会有被摧毁的危机！

　　因为，参赛玩家的攻击虽然对于普通的终结者效果不错，但是对于远处的那些准BOSS级的Z-990，却是除了机甲师玩家和风落等少数人之外根本没有有效的手段。

　　因此，到现在还有足足八辆残存在战场上面，一旦补给足够的，准BOSS级机械单位爆发的威力是可怕的。

　　“不好，必须得阻止这些机械乌贼！”

　　很明显，指挥室中的玩家都意识到了这个问题。

　　只是，怎么阻止？

　　峡谷后方此时可是的终结者的大本营，除了那个拥有特殊的隐藏天赋的侦察兵之外，根本没有别的人存在。

　　以这些机械乌贼的速度，就算是现在派人过去，也已经赶不及！

　　“24K！”

　　风落表情显得比较镇定，口中低呼一声。

　　“吱！”

　　24K在空中召唤出黑色的虫洞，在指挥室的玩家脸色各异，大部分期待的表情中钻了进去。

　　“嘀、嘀、嘀！”

　　当几头携带着中型导弹的机械乌贼，已经从后方赶到了峡谷拐角位置前端，即将把运输补给到达战场之时。

　　突然，它们的前方。

　　峡谷中间的地面上出现一个坑洞，两样并不肯德基大的东西被无形的幽能操纵着飞出洞口落到地上！

　　“啪！”

　　第一头运输导弹的统领级机械乌贼终结者，突然感觉自己高速移动几乎划出残影的触手，被什么物品冰冷的吸附住了，让它的动作的一瞬间的不协调。

　　仔细一看，可以发现那一件二十厘米左右直径，呈现着黑色的机械柱状圆盘物品。

　　“嗡！”

　　而接下去，贴在机械乌贼的触手上的黑色圆盘状的物品，表上面浮现出大量明亮的蓝白色纹路。

　　“轰！”

　　下一刻，一股瞬间爆发的电磁场，席卷了周围足足三十米直径范围区域。

　　“啪、啪、啪……”

　　整个区域之中的金属物品，尽数在爆炸性电磁场的效果之下朝着圆盘移动过去。

　　即使是运载导弹的统领级机械乌贼，也在这一股吸力之下的移动受到影响，身形全都被拉扯得不由自主地朝着中心的圆盘位置靠拢。

　　高能电磁吸附雷！

　　之前在战魂公会战场的外围，捡便宜击杀了准BOSS层次的Z-990获得的针对机械单位的战利品。

　　因为几只运载导弹的机械乌贼，全都处于这个范围之中。

　　在强大的拉扯力之下，即使它们代表探测器的眼睛之中疯狂地闪烁着警告性的红光，也一时之间无法脱离得掉。

　　“嗡！”

　　而这时候，第二件同样附加到机械乌贼的身上物品也一样地“发光”了。

　　准确地说，是带着猛烈出现的与让地面都明显震动的冲击力，席卷了大约二十五米直径范围内带着火焰和高温物质的爆炸之光。

　　“轰隆！”

　　这是在刚刚利用早就布置在峡谷地面下方的“虫道”与隐藏起的侦察甲虫定位，利用工蜂从战场上面捡的第二个被击毁掉的Z-900所爆出的，能够引爆机械单位本身携带的特种弹药的“连锁毁灭弹”。

　　“轰隆、轰隆……”

　　转眼之间，爆炸的白色光团之中，响起了连续轰鸣，更加巨大和威力更加可怕的爆炸。

　　那是几个被卷入了爆炸范围内的机械乌贼，本身携带的中型导弹和特种弹药箱被连续引爆的结果。

　　而如此多的大威力弹药被引爆，甚至导致了整个峡谷那一段区域全都被笼罩入了爆炸产生的气浪与火海之中。

　　爆炸中心的地面，甚至峡谷两侧的山崖地形都因为剧烈地震动而烟尘弥漫，改变严重。

　　最后的后果，就是增援而至的“机械乌贼”一头不剩。

　　甚至，就连拐角位置的几台Z-990也一样地被卷入了爆炸的范围，其中一台甚至被冲击力直接炸得抛飞上天空。

　　这可是超过十吨的重型机械单位。

　　一场连锁爆炸，摧毁了超过四十个统领级，还有几个准BOSS，堪比整个关卡人加起来的成绩。

　　……

　　“这威力……好险，如果没有这一场爆炸的话。关卡真的很可能被摧毁，机械单位的爆发力不容小觑！”

　　通过隐藏在峡谷侧面上方侦察兵玩家传回的画面看到这一幕，不仅仅是萧洛水几个星空公会的人，就连老兵部落的人眼中都露出震惊与庆幸神情。

　　而不夜城的几个玩家，则是猜测到是风落所为，同样惊讶中又有一些自豪地感觉。

　　虽然这场爆炸更多其实是因为“连锁毁灭弹”配合地形的原因而达成的，但是战纪之中，合理地利用地形与装备本身就是最重要的要求。

　　更不要说，在机械乌贼快速来袭的短短时间中，指挥宠物完成这些动作。

　　也不是一般玩家可能说做到的！

　　只是，制造了这一场惊人爆炸的风落。

　　此时却没有说任何话，反而是眼神在空洞之中，更多带着凝重。

　　在距离这里大约八公里，原本蓝城公司所在的那一个城镇。

　　最为高的一处废弃大楼的顶端，一只侦察甲虫正静静地趴在墙壁上面，针孔一般的眼睛之中散发着侦测的红光。


第1214章 巨型机械章鱼

　　“嗡！”

　　而在刚刚经历了战火废弃城镇的前方，那一条原本限制住不夜城车队的“护城河”之中。

　　一个高度足足超过六十米，拥有着大量如同章鱼一般的复杂机械结构的触手，和一个庞大的上端正散发着让空气扭曲恐怖的热量，冒着滚滚黑烟的椭圆形主体的巨型机械单位。

　　正在哗啦地越过对于玩家来说十分深河水，但是却仅仅连它高度三分之一都不到的河水，朝着废弃城镇靠近！

　　“轰！”

　　这头巨型机械章鱼实在是太庞大，以至于在撞到河面上被蓝城公司炸毁掉的那处断桥时，直接就让桥身发生二次的崩塌，大量的碎石坠落到河水中。

　　“滋、滋……”

　　而当巨型章鱼机械的一只直径超过十米，上面似乎生长着不少突起的触手，接触到了河的对岸之时。

　　转眼之间巨大的触手表面亮起一阵地蓝光，上面那些突起尽数地动起来，变形成为大量机械乌贼，纷纷地从上面跳落到地面。

　　“嗖、嗖……”

　　随后，冲入废弃小镇中，钻入那些入口狭窄的楼房里面。

　　将里面蓝城公司玩家阵亡之后遗留的那一些装备，利用大量的机械触手给拉扯住。

　　随后，带着返回巨型机械章鱼的旁边，扔到空地上面。

　　“哗！”

　　而等到装备积累到一定程度之后，巨型机械章鱼长度超过五十米的触手，上面就再次地散发出蓝色的电磁光芒。

　　产生类似于“电磁吸附雷”的吸引力，如同吸尘器一般，将地面积累的蓝城公司的玩家遗留下的盾牌，动力铠甲等装备一扫而空。

　　随后，将像装备垃圾山一般的触手举过头顶。

　　转换电磁力场，让这些装备全部地掉落到了自己头部上方，那一个正冒着黑烟散发着如同熔炉一般高温的椭圆柱形结构之中。

　　“啪、啪……”

　　伴随着更加浓重的黑烟和机械结构运输的声响。

　　过了十几秒，从它的章鱼的主体身躯的下方位置，开始不断地掉落一些各种颜色和形状的物品。

　　仔细地看，明显应该是属于那些玩家装备被提取出了一些有用的材料之后，所遗留下来的废弃物质。

　　这一头巨型的机械章鱼，看样子显然是一台兼具搜集与材料处理的“移动工厂”。

　　而且，还是一台“武装移动工厂”！

　　“嗡！”

　　当这一头巨型机械章鱼，与侦察甲虫所在的大楼的位置达到大约一百五十米之时。

　　一道携带着高温融化金属的液柱，直接地喷射到了喷射甲虫所在大楼的顶上，在将这一栋占地不小的高楼顶端瞬间覆盖了一小半，引起冲天的燃烧和黑烟的情况下。

　　也让侦察甲虫的视野再次地黑掉！

　　……

　　“情况，很不妙啊！”

　　听到风落描述的信息之后。

　　关卡指挥室中，所有人的脸色都有一些凝重。

　　这个关卡虽然防御十分完善，但是对付玩家或许人型的终结者还比较容易。

　　面对，这种庞大的巨型机械单位，显然根本不可能挡得住。

　　而且仅仅是一个关卡，本身并没有什么战略纵深可言，一旦那个巨型机械章鱼移动过来，在不知道它的攻击手段的情况下。

　　即使击毁掉，最后的损失，恐怕也会远远超出想像。

　　“这东西至少应该是BOSS级，甚至不排除超级BOSS的可能性！”

　　风落皱着眉道。

　　除了对于这头巨型机械章鱼的实力的担心之外。

　　他其实心里有一个更加看重事情，就是这个巨型机械章鱼搜集玩家装备之中的材料的举动所揭示的情报。

　　虽然不能够肯定，但是风落直觉这些材料应该是用于输回那个之前侦测到的机械工厂，制造新的终结者，或者异种机械单位。

　　这显然，是一件让人警惕的事情。

　　要知道，参赛的玩家足足超过一百五十万人，每个人带入竞争场的几乎都有两套装备，而且几乎都是高级装备。

　　这种数量的装备，绝对能够提供几十万的终结者的基本制造材料，而且还是属于高级材料。

　　再配合着那一座堪比一座城市大小的“机械工厂”。

　　恐怕，要不了多少的时间，参赛玩家就没有与机械单位正面对战的能力了！

　　“难道说，终结者，其实是属于系统设定的避免玩家之间长久拖战的限制措施吗？”

　　“只是，为什么总感觉有一些不对，既然出现了关于终结者剧情，真的只是属于辅助玩家比赛的吗……如果是这样的话，有必要出现这种大规模地攻击玩家城市，直接让整个区域的人失去参赛资格的惩罚……”

　　在指挥室的人都在焦急地讨论怎么对付“巨型机械章鱼”之时，风落却是陷入了思索。

　　另外一个没有参与讨论的是寂寞星河，他在眼角看了风落几眼后，自言自语般小声地说了几句。

　　“啾！”

　　关卡上方，响起了一声鹰啼，还有振翅飞起的声音。

　　“我已经让宠物上天空侦测了……确实有巨型机械章鱼的存在。不过，运气不错，那个巨型机械章鱼并没有朝着我们这边移动，而是在清理掉蓝城公会的装备之后就往回转了，已经远离这边了！”

　　而在几十秒之后，他开口说道。

　　侦察甲虫受到视野分辨率的限制，想要获得足够详细的情报，必须得冒着危险近距离侦测。

　　而高级的机械单位显然拥有能够破解它隐蔽性的侦测手段，所以风落接连损失掉了侦察甲虫。

　　但是，寂寞星河的金雕显然不会，鹰类的远程视野在所有的生物之中都算是顶尖的！

　　至于寂寞星河，为什么根本不需要出去，或者等到金雕返回就知道侦测的结果。

　　很显然，他与宠物之间确定拥有“精神链接”，而且还是类似于侦察甲虫一般能够共享视野的侦测链接。

　　风落抬头看了寂寞星河一眼。

　　他不是傻子，很明显感觉得到寂寞星河似乎带着一点针对他的味道，或者说与他竞争的想法。

　　就像是两人宠物，24K与变异的金雕一般！

　　“呼，运气确实不错。”

　　而听到寂寞星河的话后，所有人心情都松了一些。

　　这样的话，至少有时间去摸清楚它的手段。

　　只要有准备的情况下，即使真是一头超级BOSS，也不是没办法击杀的！

　　当然，也不能够完全地放松心情。

　　因为，既然终结者连玩家的装备都搜集，那么关卡前方，这么多的机械残骸无疑绝对不可能被放弃掉。

　　很可能等到把东西运输回去之后，那一头巨型的机械章鱼就会卷土重来！

　　而且，绝对会是带着更加多的战斗单位一起到来。

　　到时候，参与攻击的终结者，肯定不会逊色于之前攻击战魂公会的数量，甚至因为这一轮受挫，来的终结者有可能会更加地多。

　　“这个关卡的防御十分地完善，只要侦测到足够的信息，设计合理的战术我们有信心能够守得住。”

　　寂寞星河看向萧洛水，用一种自信地语气说道。

　　“当然，要解决机械章鱼的话，关卡的人手还是有一些不足，希望不夜城能够留下部分玩家帮助协防！”

　　“只是，因为食物和物资的缘故，不夜城的大部队只能够驻扎到旧城中去了。风先生，我想这没问题吧？”

　　随后，又转头看向风落，表情平静地道。

　　“……”

　　风落并没有直接回答，而是略微地沉吟。

　　实际上却是眼神略微空洞，联系正在朝着星空公司驻地的那座废墟城市方向飞去的侦察甲虫。

　　“萧总，那一边……”

　　而这时候，旁边的青梅煮酒像是从星空公司的内部频道之中收到了什么消息，快速地走到萧洛水身边，脸色有些焦急地小声地说了几句。

　　“风先生？”

　　萧洛水听到话皱了皱眉，不过脸色还是保持镇定。

　　却是询问风落的意见，这让寂寞星河的脸色再度轻微一沉。

　　“可以！”

　　风落点了点头。

　　他当然察觉到寂寞星河的打算，这样做其实分散了不夜城的兵力。

　　而且留在关卡中的人在别人地盘上并没有主导权，等到战斗时相当于帮助老兵部落守城。

　　不过，不夜城这么多的人，确实不可能挤在这个小小的关卡之中，而且也确实需要留下一部分人参战。

　　毕竟对于那个巨型机械章鱼能够爆出的东西，大部分人都会感兴趣的。

　　只是，星空公司的驻地，这时候可不是那么的平静啊……


第1215章 不爽的星少

　　“寂寞星河，这个人有一些特殊！”

　　“加上老兵部落，是目前星空下属公会中是附近战斗力最强的，所以在这场比赛里对他只能容忍一些。”

　　朝着名为“旧城”的中型废弃城市快速行驶而去的不夜城车队之中。

　　一辆价值达到千万信用点级别的“龙跃-X型”豪华防弹越野车之中，将原本为墨镜形态的特工眼镜转变成挂在耳朵后面的墨色水晶枝饰品形态的萧洛水。

　　伸着拥有着玉贝般晶莹指甲的食指揉着自己额头侧面，完美的脸上带着有些无奈笑容对风落道。

　　“特殊？是因为他的宠物，还是‘幽能’！”

　　近距离地望着坐在座位对面的萧洛水，鼻子闻着萧洛水身上所散发出那股熟悉的香气，风落的眼睛与萧洛水对视道。

　　“你已经知道了？”

　　萧洛水原本显得点疲惫的眼睛一亮，似乎没想到风落竟然已经知晓了。

　　这仅仅是这简单的神态的转换，竟然让人有种越野车之内的光线都仿佛瞬间明亮了些的感觉！

　　“只是猜测！”

　　风落摇摇头。

　　两人之间，在这时候说话远远比起之前在关卡当着别人面随意，说话的语气完全像是熟识的朋友一般。

　　这让前面负责驾驶越野车的青梅煮酒，眼睛里面掩饰不住地显露出些许诧异。

　　因为作为萧洛水《战纪》中的助理的她，知道萧洛水可是很少与人这般地谈话。

　　作为萧氏集团的继承人，她就算是在月煌公会、天下集团这些超级势力的会长面前，也会习惯性的戴上遮掩容貌的墨镜，在言语中或许会显得客气，但是却绝对没有这种朋友般的轻松随意。

　　更不要提，与一个男玩家，一起对坐在自己私人越野车的后面了。

　　要知道，就算是“萧少”，在与萧洛水共乘之时也多是坐在副驾驶的位置上。

　　“风之落叶……”

　　青梅煮酒忍不住从后视屏幕上用余光看了风落一眼。

　　作为很早以前就接触过风落的人，因为曾经职业习惯的关系，不得不说，青梅煮酒对于风落记忆和感触实际十分的深。

　　她由星空公司一个普通的交易人员，短短几个月成为萧氏集团继承人在游戏之中的个人助理，无疑已经是一步登天。

　　但是，风落显然比她上升得还要更加地快，更加的高！

　　拥有独一无二的“召唤”型BOSS级宠物，游戏实力第一人，白手起家，建立了如今价值评估上千亿天星币（包含终结者研究所）的不夜城公会……

　　这样的人，绝对已经是人杰了，远远不是那些被炒作出的明星玩家能够相比的！

　　只是，对于一国公主一般的萧氏集团的继承人而言，这依然还是不太够看，不应该会让萧洛水以这种朋友的平等方式对待啊？

　　仅仅作为萧洛水游戏中的助理，青梅煮酒显然不可能知道。

　　为了将从保护伞公司基地中获得的“永生技术”在现实里实现，凤凰和他还有萧洛水三人一起组建的生物公司，虽然以萧洛水负责日常的管理，但是作为大股东的风落自然也不能够完全地当甩手掌柜。

　　萧洛水甚至在公司之中，专门在自己办公地点的隔壁，给他和凤凰准备了两间办公室。

　　这几个月以来，三人在一起的天数超过一个月，这种情况之下怎么可能不变成朋友？

　　而且，萧洛水虽然是萧氏集团继承人，对于超级公会的会长都能够平淡的对待。

　　但是，对于风落与凤凰两人似乎都十分地看重，从来没有摆什么架子。

　　这显然一部分是因为两人的实力，或者说“幽能”所代表的意义！

　　“其实，这中间的具体的缘由，我现在还不是完全的清楚。”

　　“只是家族决策层不久之前发下通知，让我们在游戏中寻找拉拢与宠物之间获得了‘精神链接’技能的人！”

　　“寂寞星河的宠物，在很早就已经获得了‘精神链接’技能，更在最近突破成为了BOSS级……”

　　说到这里时，萧洛水的脸上并没什么喜色，反而是略微有一些无奈。

　　“萧氏集团虽然布局主要在首都星和另外几个行政星上，十七号行政星受到的重视不高。但是，既然有pk大赛这种机会，家族还是希望能够获得名次的！”

　　“公会名次就罢了，毕竟总实力上确实不足，但是个人排名方面……”

　　“嗯，我会注意，让老兵部落与不夜城和谐相处的。”

　　说到最后，萧洛水望着风落有点歉意地道。

　　“嗯，寂寞星河的实力。从理论上说，确实有一定希望。”

　　风落口中说话。

　　眼睛里流露的，却是明显在分心思考“精神链接”到底有什么隐藏能力，会让萧氏集团这种势力高层，都看重甚至选择拉拢？

　　至于寂寞星河？

　　确实，从明面上看，他拥有这种被拉拢的潜力。

　　通过精神链接指挥宠物战斗，能够发挥的战斗力远超一般的指挥方式。

　　而且，这一头金雕BOSS，还能够用于远程侦察，甚至从体型上看金雕绝对还足够直接载人在空中进行战斗。

　　因为这一个BOSS级宠物，寂寞星河的综合实力，至少能够排入玩家的前二十名，这已经有很大的机率去争夺个人第一了。

　　当然，这是“理论上”，事实上，风落却是根本没有太把寂寞星河当成一个值得重视的对手。

　　BOSS级宠物强悍无敌，这只是一般人的观点。

　　对于他来说，就算是并不擅长战斗的24K，在单挑之中都未必没有击杀那一头金雕的能力！

　　“事实上，我并不认为他能够争夺第一。”

　　“你先不说，即使是并没有BOSS宠物的凤凰，我都认为寂寞星河不一定能够战胜得了。”

　　出乎意料，萧洛水竟然也并不看好寂寞星河。

　　“还有，据我所之月煌集团的往事随风，北方城的鬼藏，浮空城的第一高手长空……这些人都有可能已经觉醒了幽能，而且其中有人同样也拥有了BOSS级宠物！”

　　“对了，你得小心死亡咆哮，猎狗认为他刻意隐藏了一部分实力，真正的战斗力很可能威胁得到你。据说，他甚至通过任务获得了一套……”

　　萧洛水想到什么，神情比较凝重地道。

　　“幽能吗？果然，猎狗给的情报有所隐瞒……”

　　对于萧洛水会有这些秘密情报，风落并不奇怪。

　　三木财团的排名不过前百，都能够从猎狗那里获得更深一层次的情报，作为联邦前十的萧氏集团自然更加不需要多说了。

　　“唉，如果你能够答应加入我们萧氏集团，那么我肯定不计代价支持你夺冠，考虑一下如何？”

　　随后，萧洛水突然话风一转，脸上带着有一点狡黠的笑容道。

　　“没意思……”

　　结果，看到风落完全无所变化的脸，这一位美女总裁不由有些泄气。

　　“不过，我估计个消息能够保密的时间不多了。”

　　“此外，这一次比赛之后，估计很快就会有首都星上的势力花大力拉拢你了。”

　　随后，她的脸色变得严肃一些，郑重的到。

　　……

　　“哒、哒、哒！”

　　自动变色的八管传奇级机枪带着电磁场的轻微声响高速转动，大量的带着灼热气息的子弹朝着街道对面一处高楼某个位置射去，瞬间打得那一处位置的玻璃纷纷的碎裂出蛛网般的弹孔。

　　“啊！”

　　从被攻击的楼里面，冒出了一声惨叫和接踵而至的白光！

　　“砰、砰……”

　　不过，几乎是在白光出现的同时，两发狙击子弹一左一右朝着机枪的位置飞至。

　　“啪、啪……”

　　传奇级机枪安放的位置被一枚狙击子弹打中，顿时燃烧出一大片的火焰，而另外一枚狙击子弹则是将机枪后面建筑墙壁撞出一个碗底大小的坑洞。

　　“姐，你不要这么猛啊，会吸引敌人的！”

　　这一侧的建筑之中，差点被第二发狙击子弹爆头了的星少，额头有些冒汗地趴在地上。

　　“啪！”

　　一枚还滚烫的弹壳被扔到了他的头盔上。

　　“把子弹箱拿着，跟上！”

　　一身迷彩装英姿飒爽的锐姐，直接单手将沉重的八管机枪给举在手中，沿着旁边的走廊进行转移。

　　“唉，这什么事嘛。”

　　“如果不是为了保护你，我肯定不会加入你们寰宇的队伍。如果说我加入的是九月公会队伍，这时候肯定已经冲入前一百名了……”

　　星少一脸无奈地抱起了五十多斤对于侦察兵堪称沉重的弹药箱。

　　一边跟着锐姐走，一边口中有些嘟囔。

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　这时候，再次两声枪响，有侦察兵正在试探性地朝着他们身后射击。

　　“放心吧，我的侦察仪可是史诗级的，只要不攻击，任何人都不可能发现我们的位置，更别提靠近偷袭了！”

　　星少一幅得意地样子，扬了扬自己手臂上装置着的手环状的微型科幻侦察仪。

　　“不好！”

　　“从老兵部落所在的关卡方向过来了大量的车辆，从数量上估算，人数上面至少也在五百以上。”

　　正在炫耀时，从寰宇公司高层的指挥频道之中传出的紧急消息，却是让他一阵不爽。

　　寰宇和星空公司这种没有夺冠可能的“低级”公会之间的战斗，实在很没意思啊！


第1216章 超级高手

　　“哒哒哒……”

　　疾风骤雨般的机枪声，一响即收。

　　废弃的旧城中心，一处街道的拐角商铺中，却是已经冒出了死亡的白光。

　　“第十三个……姐，你实力还真是没有说，犀利啊。”

　　“要我说，你有这么强的战斗天赋，就不该去玩什么管理！”

　　“继续当战斗玩家的话，说不定十大高手中就没那什么燕轻舞，凤凰什么事了……”

　　凭借手中里史诗级侦察手环，通过安置在周围大量隐蔽微型侦测端观看到商铺中，那个狙击手玩家试图逃窜，却是被机枪子弹粘死了追击上击杀的过程的星少，一脸兴奋地表情。

　　“转移，五楼三号位！”

　　锐姐端着八管传奇级机枪的手猛地一震。

　　“嗡！”

　　一股原力波动涌出，迅速地在两人的身前，形成了一面类似于重甲战士盾牌的原力防护层。

　　“轰、轰、轰……”

　　这一举动，使得从星空公司的占据的地点，一处楼层之中。

　　紧跟着飞过来的一连串带着破空风声飞至的“连环风刃”，尽数被偏转，没有打掉两人一滴血！

　　“哒、哒、哒……”

　　而锐姐的动作却是没停。

　　手里端着的机枪再次射出一梭子弹，将远处一个试图冲过来的轻甲战士玩家给逼回去。

　　随后，提起机枪转身后撤！

　　“喂，姐，我说的是真的。”

　　“要我说，商业什么的一点意思都没有，哪有冒险好玩！”

　　“跟你说，我从朋友那里得到消息，在《战纪》里面成为最顶尖的高手，就算是首都星的那些顶尖财团都会高度看重！”

　　“那样的话，你完全可以自由做事，也不用以接手家族事业作为不结婚的条件……不过，你确实不小了，我觉得你也确实是时候给我找个姐夫了……嗯，最好是一个游戏高手……”

　　星少一边跟着锐姐转移位置，一边口中喋喋不休。

　　让走在前面的锐姐，脸色浮现出想一枪崩掉他，却又无可奈何的神情。

　　谁叫两人关系太好，这小子就是算准了她不会真动手，才敢掀她“逆鳞”的。

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　星少正在仓鼠一样地吱个不停，这时候，他的史诗侦察手环突然之间响起警报的声音。

　　“有人从星空公司阵地那边朝这边冲……触发了第一个警戒点……第二个……第三个了。靠，这是人的速度吗，怎么这么快？”

　　星少眼睛突然一瞪，史诗级侦察手环直接投影到视网膜上的提示，让他略微有点楞。

　　“没有人影……隐身原力状态下，还能够在开启冲锋下不暴露，这人有些门道啊。”

　　直接通过意识操纵着视线中的画面切换，但是却是连续几个报警路径上的监测点，都没有看到任何的实质人影。

　　“超能之眼！”

　　脸色变得重视了，星少对着侦察手环释放了一个侦察术，同时开启了史诗级侦测手环的慢放功能。

　　“果然，没有人能够躲过史诗级装备的侦测手段……咦，竟然是一个枪手？不是战士！”

　　而等到凭借着慢放，看清楚冲阵的人的职业时，他的脸色再度地愣了一下。

　　视野中，看到的是一个穿着一身黑色全套枪手装备，戴着遮住面容的全防战术头盔的，只露出两个眼睛的玩家。

　　这个玩家，这时候已经完全地冲过了两大公司交战的中央地点，进入到了寰宇公司的控制范围之中。

　　而在超级之眼的慢放功能，让他能够看到这个玩家行动的过程！

　　整个人，动作看似闲庭信步，完全是以一种行走的姿态，但是速度却堪比战士玩家冲锋。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　最先发现他的几个寰宇公司玩家发起的远程攻击，竟然有一种追不上他身影的感觉，尽数地落空到他身后地面上。

　　“哒、哒、哒……”

　　而等到中途一段距离，反应过来的至少有十几个人一起朝着他发起的攻击，组成堪比枪林弹雨外加能量风暴一般的远程输出，却是连他的边都根本没有沾到。

　　因为，子弹在靠近他身边之时，就会被一股无形像是原力场，但是更加强大的力量偏转，全部打到了周围建筑上。

　　而能量技能攻击到达他的面前时，更是自动地溃散，少数没有溃散的，竟然还诡异地逆转，反过去朝着施展技能的人飞回去！

　　“嗯？”

　　而后，似乎觉得被“骚扰”得有些烦了。

　　这个人身影猛地再度加快，腾空跃起，竟然在两个相隔十几米的街道左右建筑之间闪电般地弹跃。

　　一瞬间就跨过了最后半段距离，直接穿过了寰宇公司精心布置的防线！

　　“我草，这人……也是参赛高手，不是NPC假扮的吧！”

　　星少喉结不由自主地耸动，吞下口水。

　　这时候，慢放的画面已经到了最后。

　　停在了他们这一侧街道口位置的枪手玩家，突然猛地抬起头，竟然看了他安置在大楼墙壁上，不过纽扣大小的微型侦测端一眼。

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　而这时候，侦察手环的警报声响成一片。

　　“不好，他冲进我们这栋楼了……靠，朝着我们来了。”

　　“靠，这人肯定也有史诗级侦察装备，竟然能够发现我们的位置……”

　　看着侦测手环上提示中那对方高速逼近的信息，星少的脸色有一些慌了。

　　“哼，就算是能够冲进来又如何一个枪手，又不是轻甲战士，难道在本少面前还想要以一敌二？”

　　随后，似乎觉得脸上有一点挂不住，又用不屑地语气说了两句。

　　“走，换到五号位置！”

　　锐姐却是神情极度凝重，更改方向，快速地朝着楼上跑去。

　　“姐，没必要吧。”

　　“就是一个枪手，速度虽然快了点，以你的实力再加上我的装备。就算是星空公司中那几个顶尖的外援，也绝对能够轻松解决掉……”

　　星少还想要习惯性的嘟囔两句。

　　“快点！”

　　不过，被锐姐回头一瞪，就急忙地跟上去了。

　　说实话，他确实被这人给吓住了，这形势，来的完全是能够千军之中取人头的超级高手人啊！


第1217章 星少的转变

　　半分钟后。

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　急促地报警声，在耳机之中变得越来越近！

　　星少手中拿着一把冲锋枪，靠着一处走廊转角的墙壁后面，屏气敛息。

　　“啪、啪……”

　　在耳朵里听到高频率接近的脚步声，侦测视野中看到一道如同鬼魅般的人影出现在走廊之中的一刻。

　　星少猛地按动一个按钮。

　　走廊之中，地面上一处比较隐蔽的位置，两个椭圆的柱状物品一前一后猛地炸开。

　　“蓬……”

　　爆发性刺目的白光之后。

　　星少睁开眼，脸上带着紧张和兴奋，抓起旁边一面合金盾牌，举着冲锋枪转身冲出去。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　直接一手提着传奇级的盾牌，一只手端着冲锋枪朝着被烟雾笼罩着的走廊位置死命的扫射。

　　“就不信你不中招！”

　　闪光弹之后接上烟雾弹，这可是他从论坛上面学到了绝招，凭借这技巧可是阴到了不少和他“势均力敌”的高手！

　　再加上这一面被星空公司击杀的参赛玩家留下的传奇级盾牌的技能，他自觉场面上处于优势地位。

　　“哒、哒、哒……”

　　当然，这一场战斗，他其实只是打酱油的。

　　身后直接端着八管机枪，无视后坐力射击稳稳射击的锐姐，才是真正的输出人员！

　　“啪、啪、啪……”

　　只是，在一秒之中动用机枪的原力技能，射击出接近两百发子弹，完全覆盖了整个走廊的锐姐，脸色却是更加地凝重。

　　因为，虽然走廊对面已经被烟雾充斥，但是凭借着与星少共连的侦察仪视野，她能够清楚的看到对方的轮廓。

　　但是，这个轮廓却是在她开枪之后，就突然地消失掉了。

　　“嘶，什么情况？”

　　将身体几乎全部藏在盾牌后面的星少，此时有一些懵。

　　因为，他的史诗级侦察仪投影到视网膜上的视野，不仅仅是突然失去了烟雾中目标踪迹，更是突然出现了一条侦测到BOSS层次特殊生物的警告提示！

　　而且，他突然出现，走廊对面明显应该是白色的烟雾，不知道什么时候变成了暗红色！

　　“嗡！”

　　下一刻，暗红色的诡异烟雾，如同有生命一般“张牙舞爪”的快速朝着他的位置逼近。

　　面对这种诡异的范围攻击，传奇级盾牌的技能根本不能够起到丝毫的作用，在他根本没有完全反应过来时。

　　已经被连人带盾牌，一起被吞没到了这在史诗级侦察仪的信息中有“生命”的雾气里。

　　“我靠，这到底是什么东西？”

　　星少感觉自己有一点崩溃了。

　　因为，在被笼罩在暗红色雾气之中后，他感觉自己就像是突然冲入了水中一样。

　　无论是听觉还是视觉，甚至精神力感知，都有一种混乱不真实的感觉，而身后锐姐的声音，听在耳中位置也一瞬间仿佛变得很远！

　　“这红雾……有大幅度干扰感知的效果！”

　　同样笼罩入了暗红色雾气之中的锐姐，敏锐地察觉到了真相。

　　迅速地伸手从大腿绑着的武器带上面，拔出了一把看样子像是断掉了一戴的黑色短刀！

　　“嗡！”

　　这把刀显然不是一般的装备。

　　在她握到手，并且输入原力之后，竟然散发出了一股淡淡地青光，笼罩住她全身。

　　“唰！”

　　随后，锐姐似乎察觉到了什么。

　　猛地转身，黑色短刀带着破空声朝着一个方向刺出！

　　“嗡！”

　　挥动之中的短刀高速的凭空震动。

　　从刀身上面涌出一股隐蔽性极强的锋利性质的原力，弥补上了短刀缺损的部分，形成了一把长了一截的完整刀锋。

　　这一把刀竟然会在攻击中突然变化，绝对出乎对手意料，让敌人猝不及防。

　　“锵！”

　　然而，攻击的结果，并不如人意。

　　短刀的刺出的中途，就被一把从暗红雾气之中探出的黑色的匕首给直接地敲打在刀身的侧面位置。

　　接着，一股强大的力量传来，不仅仅使得几乎她手中短刀几乎脱手，更是让短刀上面的“原力刀锋”崩碎掉。

　　“竟然连原力刀锋都击碎掉，力量比起战士还要强，精准度更是可怕！”

　　这让锐姐的心中一沉。

　　这一把短刀看似有一些破损，但实际上却是一件特殊的装备！

　　上面的技能，能够赋予使用者超强的精神力感知与力量、速度增幅，开启技能的情况下，她的近战能力堪比顶级战士。

　　而且在攻击中产生原力刃本身透明，十分的隐蔽难以察觉，硬度更是堪比B级的合金！

　　但是，对方竟然瞬间察觉到，并且一击就击碎了硬度惊人的原力刃。

　　这绝对是她，从来没有遇到过的超级高手。

　　“嗡！”

　　短刀上面再次地绽放绿光，锐姐心中已经有拼命的想法。

　　“锐姐？”

　　暗红雾气之中，突然传出一声有些疑惑，她却再熟悉不过的声音！

　　……

　　“真的是运气……”

　　半分钟后，在楼的另外一处位置。

　　风落脸上带笑，对着神情古怪的锐姐摇了摇头。

　　他到这里来，倒不是为了帮助星空公会对付寰宇。

　　而是为了让寰宇与星空两家公司，能够停下手，一起合作对付别的敌人的！

　　关于星空公会的敌人是寰宇公司这一点，在车上萧洛水就直接给他说了，并没有什么隐瞒。

　　也根本没有想要让不夜城在不知情的情况下，卷入他们两个公会间战斗，打击寰宇的想法。

　　反而，萧洛水的意思与风落相同，就是与寰宇之间停手，随后共同对付终结者或者别的势力参赛玩家！

　　因为，或许别的人会觉得这一场比赛中，玩家的威胁比起应该只是起到平衡的“终结者”更加地大。

　　但是，她对于风落的判断力十分地相信，也觉得终结者并不简单！

　　只是，寰宇与星空公司之间已经打出了真火了。

　　就双方自己，谁也不可能主动开口停战，因为这无疑有一种示弱的感觉。

　　而风落这个不夜城公会，同时与双方都有合作和信任基础的人，自然是一个好的调停人选。

　　至于风落为什么亲自闯阵，而不是在公共频道中直接喊话调停，则是因为战区的双方，都开启了通讯干扰，公共频道中此时几乎都是杂音也根本没办法交谈。

　　以前留存的私人通讯号，在比赛中也没办法用！

　　所以，风落心中的打算，是进入寰宇公司的阵地，找到一个寰宇公司的重要人物，随后让对方把信息传上去。

　　至于找到锐姐的位置，这却是有一些凑巧了！

　　星少以为自己十分拥有史诗级侦察仪，没有任何人能够准确地找到自己的位置。

　　从某种程度上这算是一种事实，即使风落强化之后的精神力，在被楼房阻隔的情况之下，都没能够直接发现两人的位置。

　　不过，正是因为无法被发现这一点，也让他早被星空公司的人注意到了。

　　能够做到这一点，绝对是有史诗级装备的人，而拥有史诗级装备的人，自然不可能是普通玩家。

　　顺理成章，风落选择了这个目标。

　　因为高度警戒，侦察甲虫也没法不惊动人潜入定位传送，索性，风落就直接硬闯，也是利用战斗力较弱的寰宇的人测试一下解锁后生命原虫配合神之真眼的战斗能力。

　　顺带，也为那个史诗级装备的人增加几分压力。

　　毕竟，寰宇的人也不是都认识他，实力更加能表明身份，更能增加“调停”成功的几率。

　　至于，没有确切的位置信息，并不意味着没办法找到人！

　　对于顶尖的玩家而言，装备的功能更多只是一种发挥个人能力的手段。

　　星少与锐姐两人的位置虽然各种的变换，但是整个楼中适合攻击的地方就只有几个，结合之前最后发动攻击的位置与时间，他们大概的位置完全能够被判断出。

　　只不过，一般的星空公司的玩家，就算是判断得到位置也没可能强行闯到这里。

　　所以，锐姐知道这一点也并不在意！

　　但是，却不想，这一次来的人不是星空公司的“弱鸡”玩家，而是风落。

　　凭借着解锁了“生命原虫”之后的强大属性，以及生命原虫的种种运用能力，在同样“弱鸡”的寰宇公司人员之中，如入无人之境！

　　……

　　接下去，事实就简单了，寰宇的人其实也不想在这阶段就与星空公司打个两败俱伤。

　　尤其是，虽然他们目前的战斗占据上风。

　　但是算上周围正在赶来的附属公会，综合实力上面，其实他们相比于星空还偏弱一点的情况下。

　　有了风落居中调停，双方很快达成了停战协议，甚至同意在一定程度合作应对终结者军团和其余城市的玩家势力！

　　不过，寰宇的事情解决，风落个人却是遇到了一点事情。

　　“风哥，你们不夜城人缺人不，我跟着你们一起行动如何……跟着我姐无趣了？！”

　　“风哥，我姐经常提到你。话说，你与我姐是不是那个关系……你肯定不是碰巧，是早知道我们在那楼里面吧……”

　　星少这时候不跟着担任指挥层锐姐了，而是追在他后面喋喋不休。

　　这个当初被他教训了两次，甚至连当时极为稀有的传奇装备都给爆掉的年轻二代，竟然黏上他了。

　　而且，态度与之前完全迥异。

　　“不是！”

　　风落算是明白了。

　　这一位星少，心态上根本没有“长大”，既自以为是，又有对于强者的崇拜！

　　否则的话也不会兴冲冲地跟着龙吟佣兵团加入反叛军阵营，随后又觉得不爽，又重新转到联邦阵营，公会也是换来换去。

　　这种三天两头“换来换去”的心态，注定是不可能成为高手的！

　　嗯，数字猫……那是特例了。


第1218章 T-1000的价值！

　　“砰、砰……”

　　凌晨时分，还残留着大量的水汽的树林中，一个身上穿着火系能量长袍的人影在高速地奔跑。

　　“哒、哒、哒……”

　　身后面，不停地有子弹朝着他追着射击。

　　打得周围的树木上面出现一个个弹孔，地面上泥土飞溅与落叶纷舞。

　　“哗！”

　　突然，原本茂密的树林变得开阔。

　　前面出现了一个足足有三十米，相当于十层楼高度，笔直陡峭的悬崖。

　　这种高度，除了拥有动力铠甲保护的战士或者能够减轻自己下落冲击力的风系掌控师，就算是敏捷十足的侦察兵都不敢说跳下去。

　　而对于体质和自保能力可以说最差的火系能量掌控师来说。

　　显然，这情况几乎等同于绝路了！

　　“嗖！”

　　然而，穿着火系能量长袍的人影，竟然身形丝毫不停。

　　像是无视陡峭的悬崖一般，直接就带着跑动的高速跳了下去。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　不仅如此，身后紧接着从树林之中冲出来七、八个手中拿着枪械或者合金剑等武器的人影，也都毫不犹豫地跟着跳了下去。

　　“轰……”

　　火系掌控师的身影带着高速砸到悬崖下的地面上，强大的冲击力使得石质山地那一层薄薄的土壤直接被掀掉。

　　露出了里面坚硬的石质结构，不仅仅将他身上本身就满是弹孔的能量长袍给擦得破损，甚至就连头部，背部和腿上的皮肤都被大量地擦掉了。

　　只是，似乎因为擦着撞伤，所以粘着泥土的伤口之中并没有浸出血迹。

　　而那个火系掌控师更恍若不觉，在地面上翻滚了一段距离卸掉冲击力之后，站起来就继续地跑。

　　“轰、轰、轰……”

　　不仅是他，身后的那七、八人影同样是掉到了地上，砸得地面本身不多的植被全部断掉。

　　这些人影之中，足足有五个穿着掌控师或者枪手作战服，而在跳落过程中却是没有一人释放缓冲之类的技能。

　　但是竟然也和火系光掌控师一样没什么大事，在爬起来之后，就继续地进行追击！

　　“哒、哒、哒……”

　　甚至，其中一个还举着手中从空中坠落，倒是奇迹像竟然没有摔毁掉的枪械朝着前面的火系掌控师射出一些子弹。

　　不过，因为火系掌控师快一步跑，而且速度竟然不比起后面追击的穿着铠甲的战士逊色，这时候已经冲出去了十几米远。

　　而子弹打在他的身上，除了打出一些弹孔，或者擦掉更多的皮之外并没太大效果！

　　“嗖！”

　　突然，背后的悬崖上方，传出了一声物体高事破空的声响。

　　一把散发着淡淡的蓝光，呈现着没有把手的飞刀形状的银色的飞行物品，斜飞而下，狠狠地命中火系掌控师在坠落过程中毁掉了皮层的后背位置。

　　“锵！”

　　蓝色的“飞刀”命中了火系掌控师受伤背后。

　　发出的却并不是刺破血肉或者骨骼的声响，而是金属撞击的声音，随后竟然卡在了上面。

　　而中刀的火系掌控师身形依然没有停顿，继续地迈步逃跑！

　　“滋！”

　　不过，银色的无把飞刀上面的蓝光却是猛地变得更加明亮，同时蓝光类似电流一般从刀身位置涌入火系掌控师身体之中。

　　“啪！”

　　跑动之中火系掌控师，身体突然变得有些迟钝，一下子移动不稳摔倒在一块山石上。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　身后的追击的那些人立刻抓住时机冲上去，纷纷出手将火系掌控师的四肢给压制住。

　　“哗啦……”

　　火系掌控师的身体死命地挣扎，爆发出的力量竟然把石质地面都给划拉出像是军刀划的一般深深的痕迹。

　　但是，却根本无法摆脱掉好七、八个人的全面牵制。

　　而整个过程中，无论是火系掌控师还是身后的人，都根本没有说话。

　　而当那个火系掌控师的身体因为背上的蓝光更加重的飞刀而变得颤抖，转过脑袋，露出的因为跳崖而摔毁严重的半边脸，入眼的却是银灰色的金属骨骼结构和一只闪烁着红光的眼睛！

　　显然，这个火系掌控师不是一个真正的玩家，而是一个高仿真的终结者。

　　事实上，不仅仅是火系掌控师是终结者，身后追击的人也全部都是终结者，统领级的终结者T-950！

　　终结者之间竟然发生了内讧？

　　当然不是！

　　“嗖！”

　　悬崖上方，此时再次地跳下了一个人影。

　　与之前那些终结者不同，这个人影掉到地面上时，却是没把地面砸出问题，而是自己下半身严重地扭曲变形。

　　“滋！”

　　只是转眼之间，身体上面笼罩着一层蓝光，所有的变形位置就尽数恢复，变成了一个身材极为火辣的金发高挑女性。

　　“啪！”

　　随后，金发女性几步走到还试图挣扎的火系掌控师终结者面前，抬起的右手伸食指，点在了还插在终结者身上的那一把“飞刀”上面。

　　随后，飞刀上的蓝光更盛，更是快速地融化成为银色的液体，从火系掌控师身上的伤口位置入侵进去。

　　“嗡……”

　　过了大约半分钟，原本还在挣扎的火系掌控师终结者，眼睛之中红光先是猛地熄灭，身体也随之静止。

　　几秒之后，又猛地再次地亮起！

　　而这时候，压制着它的仿真终结者却是反而全部地松了手。

　　“哗啦……”

　　而恢复了自由的火系掌控师T-950终结者，却是没有逃跑或者攻击。

　　而是静静地停下，失去了伪装的眼睛中红光闪烁的频率与周围的那七、八个终结者一模一样！

　　而高挑的金发女性，一双眼镜则是回头看向悬崖的上方！

　　“火系掌控师，这下子所有的基础职业倒是恰好完全了……”

　　悬崖上面，风落正在上面看着下面这一幕。

　　而手中则是拿着一把类似于火系掌控师的能量转换仪，实际上是高级能量炮的武器。

　　这是下面的火系掌控师终结者，在之前的战斗之中一开始就被高挑金发女偷袭给踹掉的。

　　当然，准确地说，应该是被T-1000偷袭！

　　风落最终还是选择了花费积分解锁“T-1000”，而后他就完全明白了这足足10万点的解锁积分的价值所在。

　　T-1000拥有的快速修改机械单位程序的能力。

　　在面对比她弱小的终结者时，简直就是杀手锏中的杀手锏！

　　昨天才完成了解锁，今天他就已经利用T-1000控制了足足十台高仿真级的T-950。

　　至于T-850，因为遇到的较少，而且战斗力较弱，所以并没有保存，但是却已经验证过，一样能够控制！

　　唯一没有尝试的，大概就是像是Z-990这一类的准BOSS机械单位。

　　之所以这样，是因为没有从昨天到今天还没有碰到这一类高级终结者。

　　当然，风落直觉应该也能够控制！

　　T-1000出现，无疑可以大大的减少终结者大军所带来的压力。

　　因为，T-1000难以被摧毁，可以自由分合的液态合金特性。

　　足够让她就算是面对着BOSS级级机械单位的攻击，依然有足够的能力去近身。

　　随后，凭借着液态化之后无孔不入的能力，配合着风落破坏幽能所创造出的缺口，完全能够快速地寻找，控制住目标的运算核心。

　　即使BOSS级目标通常还有许多备用的运算核心，但是那一般都是需要在主核心被摧毁的情况下才启动，而T-1000的攻击手段，却并不需要摧毁核心，而是修改程序后完成控制。

　　当然，虽然理论上T-1000很强大。

　　但是，风落也不敢肯定，真正的BOSS级的终结者是否有对付T-1000的手段？

　　毕竟，T-1000本身等级只是准BOSS级别。

　　而如果说碰到真正的BOSS级别的终结者单位，比如说那一头能够像是大厦一般地巨大，目前已经确定确实是BOSS级，被玩家称之为“毁灭熔炉”终结者，被扔到了“熔炉”之中去能否存活就说不准了。

　　毕竟，电影之中的T-1000，本身就是被打入钢水之中毁掉的。

　　更不要比，这场比赛中，可是还有能够制造出T-1000的“天网”参与！

　　说起天网，其实这也是风落之所以纠结是否解锁T-1000的原因。

　　T-1000确实能够控制普通的终结者，它同样可能会有被更加高级的终结者，或者说“天网”反向控制的危险！

　　到时候，不仅仅是10万积分打水漂的问题，一个不好可能影响到整个不夜城的行动与战略。

　　唯一较好的，大概是从T-1000控制精英终结者需要十秒，而控制统领级则需要半分钟以上看，风落估计即使天网控制T-1000应该也需要一些时间。

　　只要随时注意，应该有应付的时间。

　　而且，不要忘记参赛人员之中，还有数字猫这个大师级的机甲师存在！

　　“所以，真正唯一不太好的地方，大概就是采用控制的方法，根本无法获得任何地战利品，也没有任何地积分入账。”

　　风落略微有一点遗憾。

　　因为，虽然经过这些天的积累，但是解锁了T-1000之后，他本身已经到了第1的排名又落到500名以后了。

　　这个第一，显然还是没有想像中，那么容易到手！

　　接下去，得努力地积攒积分了。

　　“说起数字猫，也不知道是否解析出了那些乱码……”

　　随后，利用生命原虫凝聚的“恶魔翅膀”从悬崖上轻松下到地面的风落，脚下出现了回程的虫洞，同时心中思考。


第1219章 不妙的形势

　　比赛进行到现在，已经过去了半个月。

　　这半个月时间，死掉的人反而比起最初那两少得多。

　　其中原因，一来因为伴随着参赛的玩家减少，而比赛地图范围有些大不容易遭遇了。

　　另外，就是因为很多的公会都采取了与不夜城一样的联盟策略，近距离的公会之间第一选择不是战斗，而是先合作对外。

　　不过，玩家之间开战减少，但是与终结者的战斗却是大幅度增加。

　　这些天阵亡的参赛者，至少有一半是死在终结者队伍之中，而且这个比例还在增加。

　　而终结者的数量，也一样的在每日增加！

　　“情况，已经有一些不妙了……那些乱码，或许提示了什么……”

　　风落将手中的高级能量炮扔给那个被新收服的“火系掌控师”终结者，身影沉入黑色的虫洞，而神情却明显在思考什么。

　　这半个月时间，时不时就会有一段信息发在所有参赛玩家的视野界面之中。

　　然而问题是，这些信息全部都是乱七八糟的程序乱码，根本没办法阅读，即使是他也没有从这上面得出任何地有用的信息。

　　不过，数字猫对于这些乱码似乎十分地感兴趣，却是投入了大量的精神在上面。

　　即使乱码出现的频率越来越低，最近几天甚至已经没有新的乱码传到，她却还在试图破解掉其中的信息。

　　有数字猫接手。

　　风落倒是也放心地外出“狩猎”，以更多地在比赛结合之前获得比赛积分！

　　唯一让他有些没想到的。

　　大概就是凤凰到如今，依然还是没有任何的音讯。

　　虽然，他最初认为以凤凰的实力，应该不可能说被淘汰掉。

　　但是到现在，心中也有些不确定了。

　　毕竟，游戏中卧虎藏龙，像是萧洛水获得了猎狗的情况之中，就提到目前游戏中觉醒幽能的人已经不只他一个了。

　　凤凰虽然实力强大，但是如果遇到了高手，如果说有BOSS级的宠物的话，确实还是可能出问题的！

　　以凤凰的实力，同样也有争夺第一的可能的。

　　在他花费不少积分，目前排行不高的情况之下，少了凤凰这个保险，对于不夜城显然不是很有利。

　　“唰！”

　　身体一晃，风落的身影已经出现在了一处光线较暗的房间中。

　　“回来了！”

　　对面牧伍的声音入他耳朵中。

　　这是一个位于城市中心的一处综合商城性质的大型建筑，此时被征用当临时指挥部，而他传送回的地方正是牧伍的临时办公室。

　　占地并不算宽，但是悬浮的大量屏幕的公办室中，可以看到此时整个废墟城市之中的情景。

　　足足数千的全副武装的玩家在这座城市之中忙碌，整个城市的边缘和主要入口，已经建立起了十分完善的阵地防御。

　　这些防御阵地，很多地方都是以终结者的结构部件，通过机甲师的改造垒成的。

　　甚至有一些地方，直接用两头被摧毁掉的准BOSS级的Z-990的车身充当障碍。

　　从数量上看，这些被摧毁的终结者残骸至少也在五千以上，是整个城市这一段时间的战果。

　　“从昨天开始到现在，都已经没有新的玩家加入了。这说明，周围一定范围内的人都被我们全部收拢了。”

　　牧伍在对风落说话之间，将上面的画面转变了一下，变成了一幅拥有不少大小不一的白色区域的三维地图。

　　“我们的人已经把整个比赛区域都探测清楚了，目前来说，人数在五千以上的玩家联盟只剩下五个了。”

　　“暴风城中，我们公会占据了一座城市，九月和九星的联合占据了一座城市。”

　　“首都城里，排名第一的天下集团和排名第二的月煌集团，也各自地占据了一个城市。”

　　“最后一个是北方城的公会联盟。嗯，三木财团的人在其中有影响力，但是没有占据主导地位……”

　　牧伍指着地图上面，正好大约分布在五个方向的大块白色地图说道。

　　“另外，还有一些中小型的势力，大约有十几个。”

　　这就是目前为止，残余的玩家势力的分布情况。

　　从这个地图上看，虽然，《战纪》中联邦阵营的主城级的城市足足有三十几个。

　　但是军事主城暴风城，和首都城确实当之无愧实力最强，经济主城的北方城勉强保留了一些面子，而其余的主城甚至比起一些三大主城下的二级城市都有的不如。

　　这也是为什么，这三个主城的第一高手，几乎都能够稳稳列入十大的原因。

　　“此外，应该还有一些单人玩家残留，不过数量无法统计，而且估计不会太多。”

　　牧伍轻微摇头道。

　　虽然因为单人玩家的灵活性，面对终结者大军的时候可以选择躲避掉。

　　但是无论是公会玩家还是单人玩家，只要是人类，一旦被终结者发现就会被追杀。

　　特别是统领级的高仿真终结者，因为玩家几乎同样地相貌，又拥有屏蔽侦测的能力。

　　就算是侦察兵玩家，都要等到近身之时才发现。

　　再加上战斗力很强，一般玩家遇到根本不是对手，还加上非城市区域补给也成问题，所以单人玩家真的不太能够活下来。

　　当然，如果在这种情况之下还能够存活到现在的单人玩家，那么绝对就不是一般人了！

　　“而反过来，根据情报我们大致判断出，到现在终结者队伍已经扩大到最初的二十倍以上，一旦它们集合起来在野外攻击一个势力的话，连五大势力也根本不可能有抵挡的能力。”

　　牧伍将画面再次一转，变成了一幅拥有大量代表终结者的红点地图，脸色变得有些凝重。

　　“而且，它们现在全都分布在各大玩家城市之间，将城市间的交通互相地隔绝，并且海陆空三军齐全。”

　　“这也导致，如今除了像你这样拥有能力和实力的少数人，一般人根本已经没有能力外出去战斗了，而且不断地有较弱的参赛者势力被终结者的军队调动‘终结’掉。”

　　“很显然，这些终结者行为，完全不符合加速比赛进程的设定。”

　　“还好，你一开始就判断出终结者存在问题，我们对于附近的势力停止了击杀，而是采取拉拢联合的政策。”

　　“否则这时候，很可能被终结者盯上，清理出局了。”

　　牧伍的表情有些庆幸地道。

　　“并不算好。”

　　“因为，照现在的形势发展，终结者的数量只会更加地多，而参赛玩家则是不断地减少。”

　　“我敢肯定，一旦终结者认为自己能够战胜我们的时候。很可能就不是现在这样地避开与大势接战，而是直接发起总攻！”

　　“到时候，面对着数量庞大的机械大军，我们根本没有还手之力了。”

　　“所以，必须得有所行动了。”

　　风落望着地图，用肯定地语气说道。

　　但是，眉头却是皱着。

　　虽然说得很坚决，但是想要解决现在的困境，却是没那么容易，目前终结者的数量，已经远在不夜城所掌控的玩家之上了。

　　“哐铛……”

　　这时候，办公室的门突然被推开了。

　　“解析出来了！”

　　头发显得有一些凌乱，戴着厚重的镜片之下的眼睛之中布满了血丝，神情充满了疲惫的数字猫一进门就开口说道。

　　“什么解析出来了？”

　　牧伍先是有些疑惑，随后反应过来。

　　“你是说那个乱码，解析出来了，到底是什么信息……”

　　“自己看！”

　　数字猫将通过终端把东西发给风落与牧伍。

　　随后，就自己一头栽倒在旁边的沙发上面睡觉。

　　整整十多天中，花费大量时间去破解乱码，同时还要进行机甲测试。

　　以她觉醒精神力之后的脑袋，都难免感觉到了极度疲惫。

　　“让她睡下吧，我们出去说！”

　　风落对牧伍轻声道。


第1220章 情报与决策

　　“看来比赛确实出问题了！”

　　“比赛的核心服务器受到入侵，这些终结者目前已经不受主办这一次比赛的NPC军方和政府的控制。”

　　风落一目十行，快速地浏览着数字猫发过来的信息。

　　当目光落到了其中出现几次的“天网”上面后，头也不抬地对旁边获得信息速度相比他慢得多的牧伍道。

　　“不过，这些机械单位还是必须得遵守这一个比赛地图的规则，只有通过击杀玩家才能够解锁自身最核心的能量电池和核心材料！”

　　风落说这话时，心头其实略微有一些懊恼。

　　因为，如果说他早意识到这点的话，在终结者出现的时候选择进攻，无疑会是消灭终结者最好的时机。

　　只是，当时透过侦察甲虫看到那个占地堪比一座小型城市的机械“终结之城”，而且里面流水线般不停地产生出模板样的终结者！

　　在不知道那些终结者，实际上没有能量核心，根本没有实质战斗力的情况下。

　　更因为尝试性派出的只侦察甲虫，在远距离就没击落掉，根本无法了解机械工厂的真实内幕的情况之下。

　　撤退远离的决定，明显是绝大部分的人都会做的选择。

　　“会不会，当时一开始，天网就是故意摆出那么大的阵势。”

　　“派出绝大部分的兵力去进攻战魂公会的驻地，而本身机械城中利用大量模板终结者摆空城计，让发现它的势力不敢随便乱动？”

　　风落的脑海中，没由地产生了一个念头。

　　虽然，按道理说，天网作为一个机械程序，纵然产生了自我意识，应该也不太可能会懂得用这种“虚实”的心理战术。

　　但是，如果真的是天网刻意而为。

　　那么这些终结者的威胁，在评估之中无疑还需要上一个层次了！

　　不过，这些终结者的威胁，似乎并不是最为严重的。

　　“反叛军发起了全面进攻，战斗爆发……参赛冒险者因为被超限制激活后的精神力场影响……不能够随意脱离虚拟舱和服务器……”

　　风落看到更后面的信息之时，不由的表情变得严肃起来。

　　“精神力场，你感觉到了吗？”

　　不过，这时候旁边知道自己速度慢，所以干脆跳着看关键信息。

　　也一样浏览到这里的牧伍突然一句话，让风落略微一愣。

　　这自称是由主办方发来的信息之中，确实警告说有精神场的存在。

　　这种精神力场，将对于比赛场的玩家的感知，脑域甚至比赛中的身体产生极为严重的影响。

　　而且这个力场，会随着赛场之中幸存的玩家人数越少，每个人要承受的精神力场就会变得越重。

　　然而，不仅仅是牧伍，就连风落自己都根本没有感觉到“精神力场”的存在。

　　以他的配备了“神之真眼”之后加成的精神力，按道理真存在的庞大的精神力场的话，应该很早就有所察觉了。

　　难道说，这情报并不准确？

　　或者，数字猫解析的出的信息并不正确？

　　“有可能，是因为时间问题，后续这些天中出现了什么变量……”

　　风落迅速地看了一眼，标记关于精神场的信息，最近一条是从五天前传出的乱码中解析出出来的。

　　或许在这之后发生了什么事情，主办方想到办法解决掉了精神力场的事情。

　　否则的话，真像是信息上面所说，上亿人的精神力链接形成的精神网络，即使每个人仅仅一缕精神力，叠加到如今不过几万名的参赛玩家的身上都绝对是影响巨大的。

　　当初在保护伞公司地下总部，斯塞宾在仅仅几百上千的大脑精神力加成之下，发出的精神攻击就拥有堪比BOSS的威力。

　　更不要说，人数越少，每个人承受的就更加地重了。

　　那种情况之下，根本不需要这些终结者，参赛的玩家直接就完全失去战斗力了。

　　“虽然，不知道这个猜测是否正确。”

　　“不过有一点是肯定的，就是我们必须得解决掉终结者，然后尽快地结束比赛，去应对外面的战争剧情。”

　　风落已经将整个信息都记入了脑袋之后。

　　接下去，对着旁边还在啃情报的牧伍道。

　　战争的爆发对于不夜城十分不利，死亡沙漠与暴风城相邻，本身就是属于边境地带。

　　虽然，不夜城的总部有NPC军方存在，应该不会有大问题。

　　但是，绿洲小镇与一些边境区域的分部，却是很可能出问题。

　　尤其是这一次比赛为了尽最大可能夺冠，不夜城大部分的高层玩家和全部的觉醒原力玩家，都是进入了竞技场中。

　　外面留下的人不仅仅是缺乏高手，更是缺乏真正的决策者，极有可能会出乱子！

　　“你是意思是……”

　　牧伍明显也想到了这问题，脸色也有一些急迫。

　　“想办法，联络上其余的势力的负责人，把这些解析出来的情报发给他们。”

　　“随后，邀请他们一起进攻，釜底抽薪解决掉终结者的基地‘机械城’，再进行参赛玩家之间的决战。”

　　风落语气肯定地对牧伍道。

　　联合所有玩家势力，一起进攻“机械之城”，这个想法是完全可行的。

　　因为，虽然这次比赛的地图确实很大。

　　不过，那个机械城却是差不多处于中心位置，而且每个势力与其的距离都不自太远。

　　毕竟，一百多万人，按照平均一万人一片区域来算，其实也就是一百多个区域。

　　每个区域直径大约十公里，考虑到是以平面分布，那么加起的整个地图最大的直径也就不到两百公里。

　　对于能够解锁交通载具的玩家而言，这距离甚至不到一天就足够穿越了。

　　当然，因为环境与道路被破坏的问题。

　　真地想要完全地横穿地图，估计还是需要花费一些时间的。

　　所以，需要商议好行动的时机。

　　而也唯有拥有战场指挥官通讯技能的牧伍，才能够通过一些办法联络上所有残存的势力了。

　　“对了，关于精神场的情报，做一定程度地保密与修改。”

　　随后，风落想到什么，又添加了一句。


第1221章 野心！

　　两小时之后，废墟之城指挥部里腾出的一间中型会议室里。

　　整个城市中的联盟势力，包括寰宇与星空，还有老兵部落的负责人，全都神情严肃地坐在场中。

　　“对于我们提供的情报，那些势力主要有两种反应。”

　　“其余的四个大势力，都认同了我们的观点，同意一起出兵，解决掉终结者再说，这观点也得到几个中型势力地认同。”

　　“但是，还有三分之一联系上了的中小型势力，认为根本是我们这些大势力耸人听闻。坚持认为那些终结者只是主办方的对于pk进程的调节手段，拒绝出兵参与行动。”

　　“甚至，有几个势力怀疑我们根本没有解析出乱码信息，所谓的终结者威胁论都是我们编造的，目的就是为了让他们与终结者战斗，充满炮灰！”

　　坐在第一排核心位置上的牧伍，语气平静地阐述。

　　“靠，这些人真他妈脑抽。”

　　“牧会长你们给的信息，连我这个老粗都能够看得懂，和实际的情况完全对得上。”

　　“再说，天上有十几亿观战的人盯着，谁会在比赛中花这心思编这些东西，就不怕比赛结合之后被喷吗？”

　　一个坐在第二排，长相颇为粗犷的重甲战士会长玩家，猛地拍着桌子大声说道。

　　当然，听他所说的话，就知道这人远远不像他自己说的“老粗”。

　　听着确实像在拍不夜城的马屁，实际上也未必没有故意试探味道。

　　虽然，理论上不夜城这种拥有“战纪第一人”势力，不太可能制造阴谋来坏自己名声。

　　但是毕竟获得第一公会之后能够“建国”，所附带的利益太大。

　　将心比心，他认为如果是自己的话，真的未必不会做出这种事情。

　　“真不知道，那些人脑袋是怎么长的，竟然连这么简单的事情都想不到。”

　　不过，在说出这话之后，他发现牧伍等不夜城高层，脸色全都没太大变化。

　　认为不夜城在这上面确实没有做假，所以马上又接着道。

　　“那些人的脑袋可不简单，未必就比你的脑袋差！”

　　“很明显，如果他们认同第一种的话，那么得同意参与这种进攻终结者老巢的危险行动。”

　　“他们人数少，战斗力偏低，一旦离开了驻地很大可能会受到终结者优先攻击，沦为炮灰。”

　　在他对面不远处，同样坐在第二排的另外一个公会的掌控师负责人，嘴角扯了扯，对着这个自称“粗人”的重甲战士说道。

　　“而选择地认同第二种，怀疑这是我们炮制出的阴谋那么自然就有了不出兵的理由。”

　　“虽然我们是五大势力联合行动，但是以终结者如今的形势和数量，再加上未必能够真正的齐心，就算是最后胜利也很大可能是惨胜。”

　　“到时候，状态保存完好的他们，未必没有与我们竞争的机会！”

　　“毕竟，击杀了一个人，就能够获得对方一半的积分啊。这种规则，本来就是最容易让人产生想法的。”

　　这个掌控师会长再次地扯了扯嘴角，眼睛扫过在场的人。

　　说到底，能够坐在这里的人没有几个笨蛋，互相之间表演什么的不说破，不代表看不破。

　　“老鱼，你思路竟然这么清晰，不会是你也有……”

　　他旁边的另外一个公会负责人，用一种开玩笑的语气。

　　“我可没有这想法，我们这么点人，也就想要跟着风会长后面喝一下汤罢了。”

　　这个掌控师公会会长笑着摇头，看了看坐在牧伍旁边，到现在还一言不发的风落。

　　不过，真的没有想法吗？

　　显然不可能，正如这个会长玩家所说，赛制的设定就是给人机会。

　　不过，既然加入不夜城的联盟队伍中，那么至少在解决掉终结者和其余别的公会联盟之前，他们是不可能说进行内部战斗的！

　　“既然已经有了决定，那么大家就回去准备，今天两个小时之后准时出发。”

　　“至于那些几个中小型势力……就由他们去吧！”

　　风落自然明白这一点。

　　所以，接下去也懒得太多地废话话，直接地做出了定论。

　　他心中其实可以预料到，一旦发现几个大型玩家城市一起出兵向自己的老巢进攻。

　　天网很可能会派出终结者，以优势兵力快速清扫这些中小型势力获得积分，更多的“解锁”能量核心与制造材料，与玩家之间争分夺秒。

　　所以，那些中小势力，想要捡便宜未必那么容易。

　　当然，更重要的是，风落相信主办方应该还在看着这场比试。

　　一旦看到有的人积极去对付终结者，有的人缩在一侧想捡便宜，最后比赛结束后的结果会怎样？

　　“而且，这样的话，相当于他们帮我们吸收了终结者的外围兵力，中途受到的围堵应该也会少一些。”

　　风落说完之后，并没有参与后续的会议，直接往外走。

　　他并不担心那些大势力不会出兵，因为还是之前的理由，赛场外面有大量的观众在关注着，普通玩家在这种情况下或许敢拼着名声不要毁约，但是大势力的负责人却是绝对不可能做出这种事情。

　　当然，虽然比赛场中，此时正在上演着几大势力联合讨伐终结者“机械城”的戏码。

　　但是，在竞技场中看戏的观众，数量却是连比赛最初两天的零头都不到。

　　因为，外面反叛军与联邦的阵营之战已经彻底地进入了白热化阶段。

　　而因为高等玩家全部被困在了竞技场之中，联邦阵营很快就落到了下风位置。

　　这让，联邦政府开出了高额的任务奖励。

　　史诗装备、高级的永久强化药物、BOSS级宠物芯片、顶级机甲图纸……

　　在这一场战争之中获得足够积分，能够兑换的奖励，完全不比参加比赛获得好名次的玩家逊色。

　　特别是那些在比赛这些天，成功觉醒了原力的玩家，更是嗷嗷叫着奔赴战场。

　　因为，没有了参赛比赛这些老牌觉醒原力的玩家的竞争，他们能够轻易地接到那些奖励丰富的好任务。

　　这也导致，整个游戏中。

　　除了一些休闲着的玩家以及与剩下的参赛玩家相关人员，有倒霉被困在虚拟舱中的人之外，几乎都跑去接奖励丰富的战争任务了！

　　毕竟，一场战争完全涉及到的各个方面，后勤、情报、战斗……

　　无论是战斗玩家还是生活职业玩家，都有用武之地，肯定比起在这里，干看着比赛玩家划算多了。

　　而这一点，其实也是各大公会的负责人，同意一起发动攻势的原因之一。

　　与不夜城类似，为了获得比赛的第一，这些大公会也差不多抽调了自己所有的顶尖高手。

　　这也导致现实中的公会除了装备略微好点之外，比起别的公会根本没有什么实质区别了。

　　而大型的公会为了发展，几乎都在战争区域中进行了较大布局的。

　　如今在战爆发，这些地方很多都会是反叛军的首要攻击对象，他们必须得尽快结束比赛，把参赛玩家拉出去应战！

　　“这样也好，所有人都集中起来。最后只需要打一场，不就能够分出胜负与第一了吗？”

　　当然，其中也有人还有别的心思。

　　比如说，坐在场中第一排的寂寞星河。

　　虽然老兵部落的公会就战场区域第一线，他心中，此时心思更多却还是落在比赛上面。

　　“如果能够取得第一，到时候定然能够获得萧氏集团更多地注资……甚至，说不定能够有机会……”

　　寂寞星河在思考间，目光落到坐在第一排核心位置上戴着墨镜的萧洛水身上，眼睛之中显露出更大的野心。

　　不仅是他。

　　对于月煌、九星、天下集团这些五大势力中最主要公会而言，因为本身公会拥有完善的管理结构和大量附属公会，就算是高层被困他们相信外面人应该也能够处理好战争事情的。

　　所以，同样也在考虑着消灭掉了终结者之后，那一场很可能决定游戏结果的战斗的准备！


第1222章 觉醒幽能的青年

　　中午十二点。

　　在五大势力的玩家已经尽数按时出发，距离全军出击的不夜城队伍大约二十几里的位置。

　　“啪！”

　　一道灰色的刀光划过，一根肉眼不容易发觉的纤细钢丝，被一把反曲式的军刀直接斩成两段。

　　一个穿着侦察兵装束的高大身影，无视地面上被钢丝带起的陷阱所弹出的两支弩箭，步伐匆匆移动，似乎在追逐着什么。

　　“……”

　　突然，他高速移动中的身影一滞。

　　脑袋转过去望向树林侧面一处较空旷的位置，刚刚断掉一根藤蔓的军刀也抬高了一个角度。

　　他视野所向的方向，看起来一片的平静，什么异常都没有。

　　“咔、咔、咔！”

　　下一刻，突然，侦察兵身上达到传奇级的作战服和防御系数不逊色于低一等级动力轻甲的战术背心上面，猛地出现一道道如同利刃切割的笔直痕迹。

　　紧接着，竟然块块地迸裂，炸碎般地掉落到地上。

　　在作战服碎裂之后所显露出的背部皮肤上面，同样也出现了一道道笔直的切口。

　　“啪、啪……”

　　不过，这些切口之中却是没有任何的血液流出。

　　其中原因，从随后与作战服一样猛地四分五裂的侦察兵玩家，掉到地上两截手臂与被分割成几部分的胸部里面，露出的那些机械结构显然可以理解。

　　一台终结者，而且还是一个统领级T-950。

　　而正是因为这是一个终结者，更加地显现出这场面的诡异。

　　战斗力远超一般玩家的T-950，竟然毫无征兆就被秒掉了！？

　　“啪！”

　　一只手伸出，在空中接住T-950被摧毁之后所爆出来的一支红色药剂样式的战利品。

　　“又是营养剂，就不能够来一个罐头换下口味吗。积分还是这么少，这个终结者之前竟然连一个人都没有杀过，浪费时间了！”

　　那是一个毫无征兆出现在空气中，右手提着一把刀身狭长有一些像是太刀般武器，年龄大约二十几岁，身材略微有点矮小，脸色带着明显的疲惫，但是眼睛却是十分凌厉的青年玩家。

　　望着手里的营养剂，太刀青年平凡的面貌上面，狭长略微有点倒三角的眼睛里露出一缕烦躁。

　　“那边还有一些小老鼠！希望不要还是一些垃圾。”

　　将这一支营养剂扎到手臂上面，凌厉的目光转而望向树林某个方向。

　　说话之间，太刀青年的身影，毫无征召地再次地消失在空气中。

　　“咦，怎么回事？终结者怎么还没有出现！”

　　一分钟后，这一片因为足够地茂密而视野受限的树林外面。

　　几个全副武装，已经架好了武器准备着的参赛玩家，脸上的表情有些疑惑。

　　“虫子，不会你根本没有去引终结者吧？”

　　随后，队伍中的机枪手望着队伍中的侦察兵有一些怀疑地说道。

　　“靠，谁说的，老子冒着生命危险去引终结者，你他妈竟然敢质疑……”

　　这个四小队里，容貌长相最丑的侦察兵玩家，一脸地不爽。

　　“不要内讧！”

　　“按照我们排练的程序，绝对能够引过来终结者，而且一次还只会吸引一个，以我们的战斗力，能够轻易地解决掉。”

　　“在其余的终结者追上来之前，成功地撤退！”

　　队伍中，领头的一个身高超过两米的重甲战士，出言化解两人道。

　　“会不会，那终结者中途得到了命令，跑去堵那些进攻他们老巢的大势力玩家了！”

　　“说真的，我们真的不去终结者的机械工厂吗？”

　　队伍里的最后的火系掌控师，提出一个可能性。

　　“会什么要去？”

　　“会长说得没错，如果我们参与这行动，最后有九成可能成为炮灰，得到积分再多死掉了也没什么用。”

　　“更何况，要赚积分，用这种方法，一样能够刷终结者。”

　　“更何况，万一那些大势力的人，在与终结者的战斗中全军覆没，我们留在最后直接被判定胜利，甚至获得冠军也不是没可能！”

　　旁边身前架着一挺灰黑色的重型电磁机枪的机枪手玩家，说这话之时，脸上呈现出一幅得意的笑容。

　　“啪！”

　　突然，他带着笑的脑袋下方，脖子的部位毫无征兆地浮现出一道线。

　　下一刻，线的颜色迅速变红。

　　“噗！”

　　“-30495！”

　　伴随而起的，是被动脉血管中涌出的血冲击而起的脑袋，还有同样冲起的死亡白光。

　　“敌袭！”

　　旁边火系掌控师玩家的反应极快。

　　因为防备着终结者而准备好的能量护罩，瞬间就套在自己的身上，周围身体朝后面退，与机枪手玩家位置拉开距离。

　　“啪！”

　　只是，下一秒。

　　防御能力并不算出色的火系能量护罩轰地碎裂，而后他的身体从胸口位置直接地栏腰断裂。

　　再之后，就是和机枪手一样的死亡白光！

　　“什么情况？”

　　看到这连续出现的两道白光，侦察兵玩家感觉到一股从骨头里泛起的冷意。

　　急忙开启加速技能，朝着旁边一处陡坡冲去。

　　“嗖！”

　　空中，一道刀光无声地闪过。

　　侦察兵玩家还在跑动中，却是蓦然感觉到自己的视野一阵地天旋地转。

　　最后一刻的画面，是还在继续往前面方奔跑着的半截身躯，和伴随着死亡白光，身上尽数冒起橙光，转变成战利品的装备。

　　“该死，是谁！”

　　这一切，发生的速度实在太快，整个过程连五秒不到。

　　已经仅仅剩下一人的重甲战士，双手各自提着盾牌与合金剑，口叫狠狠地大吼。

　　但是，头盔面罩之下的脸，却是明显地冒汗。

　　比赛进行到现在，几乎所有人都已经凑足了全套的传奇装备。

　　这种情况之下，三个同伴竟然都根本没有反抗之力被秒杀，而敌人却是连脸都还没有露一下。

　　如果不是他知道游戏中不可能有鬼，他绝对都会认为这不是人做的。

　　而正因为知道游戏中没有鬼，也更加地让他警惕和心中胆寒。

　　身上总价值数亿信用点的一身传奇级铠甲，都无法带给他什么安全感！

　　“啪！”

　　正因此，在大吼两句，甚至开启技能，让原力波动冲击依然不见丝毫人影的四周后。

　　唯一剩下的重甲战士却是突然转身，开启自己已经达到专家给的“冲锋”技能，头也不回地朝着旁边的树林之中冲去。

　　“嗡！”

　　就在这个重甲战士一只脚已经迈入了树林区域，觉得自己安全了时。

　　突然之间，他感觉自己的视野一暗。

　　前面的树林之中，不知道什么时候，所有的树木表面都弥漫上了一层黑色的火焰。

　　而诡异的是，这些如同吞噬灵魂一般的黑色火焰却是没有任何的温度，对于这些被灼烧着的树木，似乎也没有造成任何的伤害。

　　“-3000、-3000、-3000……”

　　但是，猛地冲入了黑色火焰之中他，却是发现自己的脑袋上面冒起了极为恐怖的高伤害数值。

　　为了防范外面那诡异地隐形攻击而开启原力技能，所赋予的超高物理与能量防御，像是没有任何地效果！

　　“啪！”

　　而还没等到心中慌乱地重甲战士转身退出。

　　一把燃烧着黑色火焰黑红色长剑，却是已经从被黑色火焰所遮蔽的视野之中冲出。

　　带着一股冰冷的冲击力，直接贯穿了他的脑袋！

　　“-30495！”

　　伴着死亡而坠落地面的重甲战士身上各种传奇装备所散发的光，都仿佛被这些黑色火焰所映衬散发出黑光。

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　一个全身笼罩在黑色的女式铠甲之中的人影，手中举着燃烧着的红黑色的长剑，周围笼罩着让空气都变形的黑色幽能火焰走出了树林。

　　“哼，这么快又追来了？”

　　在侦察兵玩家的身边，显露出身形，伸手从地上捡起对方爆出的一个牛肉罐头的太刀青年。

　　望着这一个看不见外貌，但是身份很明显的女玩家，表情有一些烦躁和阴冷！

　　“我都说了，我的目标并不是你，而是风之落叶，你还死追着我足足半月。看来论坛的传言还真不是假的，你与风之落叶之间关系不一般。”

　　一边迅速地举起狭长的太刀，挡下了朝着自己冲过来的黑甲女人挥斩而下的黑红色长剑，青年一边在口中说道。

　　“锵、锵、锵……”

　　长剑与太刀互相之间撞击，速度快得眼睛都看不清楚。

　　空气之中，只听得到一阵密集的金属交击声。

　　“呼……你的实力，根本不在风之落叶之下吧。也能够瞒过猎狗，不夜城还真是花了不小的心思！”

　　“看样子，想要霸占这次比赛的前两名！”

　　不过，从在交锋声中足足倒退了十几米远，声音中轻微有些喘息的青年说话声中。

　　可以知道这一轮交击，究竟是谁占了上风。

　　“哼，如果不是你幽能拥有范围性的攻击能力，早就已经死掉十次了！”

　　紧接着，借着最后一击倒退，恰好跳下了那个陡坡的太刀青年的身影在空中消散。

　　空气之中，只剩下一阵远去的声音。

　　“嗖！”

　　笼罩在黑色铠甲之中的女人，自始至终没有出声。

　　脚尖一挑将机枪手爆出的一支营养剂给挑起拿到手中，身形同样也跳下坡，朝着声音远去的方向追去。

　　两人的速度很快，一点也不拖泥带水！

　　从最开始的机枪手阵亡，到最后黑甲女子离开，整个过程甚至不超过半分钟。

　　只留下身后，几个样子颇为凄惨，死亡前瞪直眼睛中带着不相信的参赛玩家尸体。

　　这些人，显然没有想到自己只是想要出来围杀个终结者，结果却是被两个突然冒出来的人如同砍瓜切菜一般地击杀。

　　原本以为，大家都是觉醒原力，而且如今也都是一身传奇装备，在没任何宠物的情况下，战斗力不会有太大地差距。

　　然而，事实却像是拍着他们的脸一般地告诉他们，真正的顶尖玩家之间与他们的差距有多么地大！

　　期待着那些人与终结者拼个两败俱伤，随后自己去捡便宜得冠军的想法，估计不比坐井观天的青蛙高明。

　　“不好，是终结者！”

　　甚至，过了几分钟，他们所属的那个小势力，在得到他们死亡之前自动通过公会频道中发出的增援信号过来时。

　　反而是与同样“增援”过来的终结者队伍遭遇。

　　结果，二十分钟之后，连身后驻地之中的人都一并全军覆没。

　　“呼……可恶，每上这一个印记无法驱除，而完全地隐身幽能消耗又十分地大，没办法始终保持，虽然能够幽能跑得掉，却是隔不到多久就被她追上来。”

　　“这女人的经验也丰富得可怕，整整半个月，竟然没有露出一些破绽，让我连隐身击杀她的机会都没有。”

　　而那时候，已经移动到距离这里十公里之外，停在一个山头上面显露出身影的太刀青年，脸色轻微有点苍白与疲惫。

　　黑甲女人是战士，而他是刺客，正面交锋本身就是不对方的对手。

　　而足足半个月的时间交战，纵然有原力恢复，身体与精神力的状态却已经都有一些疲惫了。

　　“呼……真是烦人，如果不是这个女人一直纠缠，我绝对能够把积分刷到前三甚至第一！”

　　“哪像现在，连前一百都不到……不行，必须得想个办法，就算是得不到第一，也得把任务完成。”

　　太刀青年的脸色发沉，眼睛阴冷。

　　“嗯？公共频道的信息……进攻终结者的基地，还有基地的坐标……是不夜城的人号召的！”

　　“很好，这么说，风之落叶也肯定会去……”

　　“每个人的幽能都不同，我的幽能受到凤凰的限制，但是风之落叶不可能也有这种范围性的幽能吧！”

　　“能够完全地隐身，不会有任何地攻击与波动显露的真正‘隐形’幽能，配合着随着隐身时间提升威力的‘神器’级史诗武器！”

　　“风之落叶，你是否能够扛住吗？”

　　太刀青年的脸上，三角形的眼底闪过一丝凌厉。

　　“终于，去干正事了吗！”

　　而在比赛场外面，通过某种办法，已经脱离了虚拟舱的木少，正坐在并没有被战火波及的北方城SK公会总部之中，通过悬浮屏幕观战比赛。

　　“木少，龙吟佣兵团的人传来情报了，他们已经清理掉不夜城在西侧的全部驻点，现在已经安排人手朝着绿洲小镇进军！”

　　这时候，他身前由“天网”系统传递出的通讯画面上，出现了中年负责人头像。

　　“告诉他们，比赛估计快要结束了。”

　　“如果能够结束之前，拿下绿洲小镇的话，我额外再给他们两亿！”

　　木少望着屏幕上已经切换到不夜城队伍的视角的比赛画面，脸色平静地说道。


第1223章 终结者“雷神”？

　　“哒哒哒……”

　　地面上，由各种的枪械所射出的子弹，在来回的射击。

　　“轰隆、轰隆……”

　　城市边缘，大量掌控师玩家发出的能量技能，和远程类终结者使用的能量类武器，发射出的攻击爆发出的能量团让整个战场变得五颜六色！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　而天空之中，则是属于终结者的飞行单位与玩家的飞行宠物之间的战场。

　　当然，也有宠物的主人，不太讲规矩的偷偷地发起攻击。

　　“砰！”

　　漫天的攻击之中，一发漆黑色的狙击子弹迎空而上，直接飞出了足足两千多米远，命中了一架试图远程释放微型导弹的幽灵战机。

　　“轰隆！”

　　战机爆炸产生的火焰云团，还有随后冒着烟坠落的战机残骸，在形势激烈无比的战场上面，完全没有引起多少人的注意。

　　因为，所有的参赛玩家，都在防御、攻击，大喊、指挥……

　　现在距离进攻行动开始，已经过去了两个小时，而不夜城的队伍此时已经到达了当初战魂公会所在区域，距离机械工厂大约只有十公里的直线距离。

　　在这里，遭遇到了大约三千数量的终结者的强势阻击。

　　“轰、轰……”

　　“哒哒哒……”

　　按道理，不夜城的队伍，足足有五千多名玩家，数量占据上风。

　　而这些终结者之中虽然有一定的统领级单位，甚至有准BOSS存在，但是毕竟绝对大多数都只是精英级的T-800系列。

　　面对着已经全部全套传奇装备的玩家，很明显战斗力上应该是毫无优势。

　　不过，形势，却似乎与想像中有一些不同！

　　“锵、锵、锵……”

　　一个手持一把传奇级合金剑的轻甲战士玩家，与一个同样提着合金剑的T-850终结者手里的武器互相连续地撞击了十几下，发出一阵刺耳的声响。

　　因为，双方在交战之中，动作与挥剑的角度近乎一模一样。

　　“靠，竟然有这么变态的模仿程序……”

　　轻甲战士一脸地憋屈。

　　这些T-850，竟然拥有模仿玩家战斗的程序，这让他最得意的一套连招竟然没有奏效。

　　“雷霆斩！”

　　连续十几剑无功，轻甲战士显然有些烦躁了。

　　口中一声暴喝，手中握着的双手传奇级长剑上面猛地泛发出一股原力波动，下一刻，却是开启原力技能，再度朝着对面的终结者T-850劈过去！

　　“这下，我看你还怎么的模仿？”

　　“滋！”

　　对面的T-850一双仿真眼中的红光闪烁，速度极快，马上就用同样姿态地挥动着合金剑，如同镜像一般地朝着轻甲战士劈去。

　　不过它手中的剑虽然也是捡取玩家的传奇级武器，但是根本没有激发原力技能。

　　机械单位虽然比起生物单位平均战斗力高一截，但是却有着无法使用原力的缺点。

　　因此，很显然，这一轮双剑碰撞上后的结果，肯定会与之前十几剑不同！

　　“轰！”

　　事实，确实如此。

　　“什么？”

　　下一刻，轻甲战士面罩之下的表情，突然由发狠变成了慌乱。

　　因为，在眼看着对面的终结者手中的合金剑，就要因为没有原力，而即将被他直接劈飞之时。

　　原本始终模仿着他动作挥剑的终结者T-850，身形突然朝着侧面移动了一步，手中挥出的传奇级合金剑，也是猛地掉转了一个角度。

　　“呼！”

　　这一个变化，对于任何玩家来说，都肯定会感觉到猝不及防。

　　对于轻甲战士来说，则更是想要骂娘了。

　　尤其是，他本着一剑解决问题的想法，这一击已经用尽了自己的全力，根本就没有余力进行变招应对了。

　　“锵……”

　　所以，气势惊人波动着原力的传奇长剑，最后只是斩到了空气。

　　而终结者T-850手中的传奇长剑，却是在变招之后，直接地砍在了他的脖子上，与他的铠甲撞击中火星四溅，更将他的身体给劈得倒飞了出去！

　　“靠，竟然还会懂得用假动作和心理战术了。这些终结者，好像越来越懂得战斗了？”

　　“以前的技术水准，大约只能够说是中高级玩家层次，现在战斗表现出的水准，完全达到高级玩家了。”

　　不夜城的队伍之中，用盾牌挡下终结者射出的一连串子弹的防盗门抽空望着这一幕，口中语气有些震惊。

　　“不是好像，是确实如此。”

　　风落口中回答他一句。

　　“砰！”

　　手中的“风行者-V”射出一发覆盖着幽能的液态金属弹。

　　打在那个已经占据上风，一击将轻甲战士脖子上动力战甲的防御摧毁大半，眼看就准备冲上去连击，拿下这个不夜城的外援玩家人头的终结者T-850的胸口位置。

　　“轰！”

　　B级的特种狙击子弹在幽能的作用下没，有丝毫限制地钻入了这个T-850的胸口中。

　　金属液化之后的高温，迅速在流动之中，摧毁掉它的核心结构。

　　【“你摧毁一台终结者T-850（70级·精英），获得积分：500，当前排名334！”】

　　视野中刷过的提示信息，让风落不由地回想起，当初在“机械测试基地”中第一次遇到T-850时的情景。

　　当时的T-850后面还有“测试型”的字样，而本身的等级也还只有60级，而比赛中出现的T-850伴随着等级的变化实力也一样地有所增长，就连全套传奇装备的高手玩家，也可能会被它所击败。

　　这种实力提升，最大的原因，显然是因为在这些天中不断地与玩家战斗，所带来的战斗程序上面的“进化”！

　　当初的测试区中，每天玩家的数量不过几十上百个，而真正的高手级玩家更是最多三分之一。

　　那时的T-850，最多只能够吸取几千名高手玩家的战斗经验。

　　但是这些天，与终结得们交战的却是数量达到数万人，而且几乎都是真正的高手玩家，集合了整个游戏联邦阵营的顶尖人物。

　　这对于终结者的程序的提升，无疑是巨大的。

　　风落严重怀疑，之所以比赛之中会增加“终结者”的环节，就是因为那些制造T-850的联邦NPC，想要起到这个效果。

　　只是没想到玩脱了！

　　而且，对于背后有统一的智能生命“天网”的终结者大军来说，一个终结者的战斗“经验”将可以迅速地转化成整个终结者大军的“经验”。

　　这也让它们变强的速度，有一些让玩家感觉到惊讶。

　　“机械的这种学习能力，在某种程度上，还真是有些可怕啊！”

　　“就像现实中，几乎所有战斗它们都能够代替人完成，我们参军其实很大程度上只是打酱油的……”

　　一只手举着一把狙击枪不断地射击，但是因为并没有幽能的协助攻击效果一般的左手倒影，语气中带着浓浓的感慨说道。

　　“机械再强，肯定也不能够完全取代人类的。”

　　“否则的话，为什么还要招我们入伍？”

　　弹痕手中直接提着两把传奇级冲锋枪，对着不远处一个统领级T-950不断地射击，生生把它的一只握着武器的手臂给打断掉，同时口中回答。

　　不得不说，作为一名曾经的天星文明军人。

　　他十分不愿意相信自己不如一个机械，尤其还是一个模仿人类的机械。

　　虽然，事实上现实中的天星，确实机械已经取代了人类百分九十九以上的工作。

　　而剩下那些工作，与其说是机械无法胜任，不如说是留给人类去寻找自己的存在感。

　　“滋、滋……”

　　混乱的战场之上，一台受伤毁掉了双手的统领级终结者T-950，已经被炸成金属骷髅的眼睛之中红光闪烁。

　　正在跑动，试图冲到不夜城的队伍中去自爆。

　　这也是这些机械单位，最为让玩家感觉到棘手的事情。

　　在之前，或许是出于保存完好的机械部件的缘故，那些终结者并没有使用这种自杀式袭击。

　　但是，如今看到人类大举进攻，天网显然放开了这种权限。

　　“啪！”

　　而就在那个T-950闯入枪林弹雨和掌控师制造的能量地带，已经靠近不夜城的阵地之时。

　　一把银色液态飞刀，却是从不夜城的阵地中飞出，直接地扎在它的胸口位置。

　　随后，伴着一股蓝光的波动，融化之后直接钻入到它的身体之中的，迅速地控制住了核心，修改了自爆的命令。

　　这种场景，并不仅仅发生在这一个终结者的身上。

　　T-1000分裂之后的金属块，最少在同时入侵十个终结者！

　　因为，这时候的T-1000已经更换了指挥者。

　　由风落设定了第二操控权限的数字猫，也不再指挥那些用于测试，最高也只是统领级战斗力的不夜城终结者机甲了。

　　而是专门操纵着T-1000去阻拦和控制这些本身失去了战斗力，试图自毁的终结者。

　　不得不说，术业有专攻。

　　风落虽然脑袋活跃程度不逊色数字猫，甚至可以更高，但是数字猫操纵T-1000却是显然发挥出了更强的战斗力。

　　当然，之所以让数字猫操纵T-1000，更大原因是要让她在战斗的同时密切着注意着T-100本身的异常。

　　以防止天网针对T-1000和被它控制了的那些终结者做出什么动作。

　　毕竟，此时玩家已经逼近到了距离制造终结者的“机械城”不到十公里的距离，天网理论上应该有激烈的动作了。

　　很快，天网果然有动作了。

　　不过，并不是针对T-1000。

　　“前面侦测发现两种新型的机械单位！”

　　指挥频道之中，传出一阵警告之声。

　　不过，事实上就算是没有前面的侦察兵，此时战斗中的一些参赛玩家也已经注意到了。

　　在战场的外围，此时出现了零散的几个醒目的庞大黑影。

　　那是一种高度超过二十米，足足有六、七层楼以上高度的超级重型机械单位。

　　造型与变成战斗状态的“Z-990”有一些类似，同样属于略微呈现人型机甲的方式，甚至双臂的位置看起来就像是握站两把特大口径的枪一般。

　　只是，如果考虑到它本身的体积，这两把枪放之后口径却是足足达到了三十厘米。

　　这已经远远不只是枪，甚至放在炮的范围之中，都感觉算是夸张的了。

　　可以想像，当这两把“巨炮重枪”，对着玩家射出的“子弹”如果正面命中的话，恐怕没有几个玩家能够存活。

　　更不要提，这一台超级机甲的那明显可以看得出厚度估计超过半米以上金属装甲，恐怕就连重型的坦克都无法打得动。

　　“竟然动用了新的机械单位，这造型很可能是准BOSS单位啊，看样子，目标已经感觉到危险，决定真正地针对我们动手了。”

　　千眼凭借视力直接看清楚了目标，口中有一些意外地道。

　　“这是……什么情况？”

　　然而，旁边的风落的眼睛中，才是真地意外。

　　此时的目光，带着一些震惊，又有一些的疑惑。

　　因为，如果他没有记错的话，这一台造型极为让人感觉到厚重的“终结者”的外表。

　　他看到之后，其实是感觉有一些熟悉的。

　　这东西，分明是星际之中的人族足够与“雷兽”并论的终极兵种——“雷神”！


第1224章 强悍的准BOSS兵种

　　“星际剧情？”

　　风落确实感觉思维略微有点混乱了。

　　虽然，在这个星球上面既然出现了星际中的虫族，那么出现人族的东西似乎也没什么奇怪？

　　然而，问题是现在这不应该是“终结者”的剧情中吗，突然出现的“雷神”明显有一点画风不对。

　　“或许……只是一种造型类似的机械单位吧……”

　　风落心中这个想法，只持续了几秒就取消了。

　　因为，通过占据了高处指挥位置视角，和自己堪称变态的超强视野。

　　他不仅仅看到了那几台庞大“雷神”，更看到了以远超雷神的高速度朝着这边冲过来，已经到达战场边缘的另外一种机械单位的样式。

　　“嗡！”

　　那是一种结构有些狭长，造型有一些像是方程式赛车的四轮机械单位。

　　并不高的轻质底盘，却在陡峭起伏的山路都能够保持十分高的速度。甚至，连十几米高的坡也能够翻上冲下，轻松地攀越！

　　正因此，转眼之间，这种新型的机械单位就从几个方向到达了战场。

　　“嘭……”

　　随后，只见这些灵活性十足的轻型机械战车，大约三分之二人身高度的车身顶端位置，装着的可以自由地调整角度火焰喷射器，喷射出了足足十五米的束状蓝红色火焰！

　　这些明显带着高温的火焰，直接地贯穿小半的战场，将战斗中的玩家与终结者全都覆盖在其中。

　　对于全身金属结构，还有抗高温材料涂层的终结者来说，这些火焰，显然短时间内对于它们影响不大。

　　“-2000、-2000、-2000……”

　　但是对于玩家来说，这些火焰却是严重地影响到了战斗。

　　而且，火焰的伤害不逊色于掌控师的范围技能攻击。

　　“近战职业，分出一部分人去把那些喷火车解决掉！”

　　而面对听到了指挥频道中传出的命令，举着盾牌挡住火，冲锋过来准备拆掉他们的战士类参赛玩家。

　　这些机械战车，却是立刻发挥自己的灵活性，以完全不逊色战士冲锋的速度朝后面拉开距离，而在这过程中，火焰喷射装置完全不停对着试图接近它的战士玩家死命中的烧烤。

　　“滋、滋……”

　　仅有的少数凭借着自己的能力与速度，强行地举着合金剑近身的轻甲战士，则是赫然发现，这些战车竟然也像是之前那些Z-990一样地可以“变形”。

　　迎接他们的是人立而起，超过两米高度拥有着一对有一些像是蝙蝠一样地翼状盾牌，战斗中还不停喷射火焰的类人型战斗机械。

　　“轰、轰……”

　　而且，这些人型的机械。

　　显然植入了修改后的仿真终结者的程序，战斗力完全不逊色于他们，显然不可能轻易解决得掉。

　　“恶火战车！”

　　风落口中吐出一口气。

　　这种能够在战斗中改变成“恶蝠”机甲形态的机械单位，百分百是属于《星际》中人族兵种之中的“恶火”战车。

　　“终结者E-855（55级·统领）。速度极快，装甲中等，喷射1000度以上高温火焰，可变形……”

　　不过，远程扔出的侦测术得到的属性中显示的只是“终结者”。

　　而且，竟然是统领级单位！

　　“终结者L-970，60级准BOSS单位。移动速度慢，攻击和防御力十分高……”

　　不过，相比之下，各大公会指挥者更多注意力依然还是放在那些“雷神”的身上。

　　“果然是准BOSS级！”

　　潜入过去的侦察兵得到的信息，让指挥层的人脸色不算太好看。

　　对于参赛玩家来说，这种防御和攻击高的单位，无疑是不希望看到的。

　　因为，它唯一缺陷的移动速度，也因为玩家必须得前往机械城而被抹消了。

　　更重要的是，侦察兵的信息中还有一句没有提到。

　　就是这些雷神的射程，十分地远！

　　“不好，它们好像要攻击了！”

　　指挥频道之中，有公会会长声音猛地提升喊道。

　　不是好像，是确实攻击了！

　　“嘭！”

　　当第一个“雷神”进入到距离战场中心三公里左右的位置时。

　　它手中端举着的巨大的“重型枪炮”，就朝着参赛玩家的方向猛地冒出了一团带着硝烟的焰光。

　　“轰！”

　　下一刻，一个正在第一线与一台T-950战斗的星空公司重甲战士，直接被一发足足30CM直径的弹头，给撞在了动力铠甲的胸口上面。

　　防御系数达到B级的传奇级的重型铠甲，面对这种几乎占据自己一半之一大小的“子弹”，也根本没有任何地悬念，直接就像是纸一般地被砸得凹陷，像是铁板一般地前后挤压到了一起。

　　“-50659！”

　　而里面本身在与T-950战斗中已经残血的重甲战士，受到这一击的结果自然没有任何的悬念。

　　“轰！”

　　超大号的弹头更是带着被秒杀后的轻甲战士尸体，后续连续地撞飞了七、八个参赛玩家。

　　最后在地面上翻滚着砸出了一道足足十几米长度的坑道，撞翻了一辆越野车之后才终于停下。

　　“这是冲击弹头，附带着强冲击力！”

　　有天赋侦察兵玩家，马后炮地发出一条信息。

　　唯一较好的，大概是这种威力巨大的大号炮弹，显然不可能像是真正的子弹一般地连续不断地射击。

　　除了那个重甲战士之外，后面被撞飞落地的几个玩家。

　　得以被数量已经很少的医生玩家冲上去迅速地补血，将他们给拦出死亡线！

　　“嗡！”

　　不过，对面的雷神可并不仅仅只有一把枪。

　　几乎是第一枪之后不到一秒，另外一把枪口位置火光猛地一现。

　　一发同样大口径的红色巨型炮弹，抓住一堆战士被冲击弹头给轰退的时机，瞄准了他们防御位置的缺口，直接朝着后面原本被保护着的远程职业阵地飞来。

　　“砰！”

　　一发黑色的狙击子弹，凌空一闪，在这一发炮弹到命中那些根本没反应过来的远程职业玩家之前，抢先一步命中了它的前方。

　　“啪！”

　　不过，结果并不是十分地如意。

　　因为，这一发弹头虽然被引爆，但是爆发之中却是分裂出了足足十几枚相比小型，但是依然堪称炮弹的弹头。

　　“轰、轰、轰……”

　　在一堆的星空公司的远程职业玩家之中如同烟花一般地绽放，带起了一连串的爆炸。

　　一发来自准BOSS的范围攻击，落入到脆弱的远程玩家的阵营之中，结果无疑是显而易见的。

　　“爆裂弹头吗？”

　　风落放下手中的狙击枪，神情有些严肃了。

　　这个雷神显然还是与“星际争霸”中略微有些不同的，两把重炮竟然发射不同的弹头。

　　对于战士与脆皮玩家，全都有针对性的杀伤能力。

　　而且，大名鼎鼎的雷神的攻击，显然不只如此。

　　“嗡！”

　　接下去，从那一台雷神的胸口位置，打开了一个黑幽幽的发射舱。

　　一发呈现着红黑色，拥有着细长的结构，大约一米多长度的微型导弹，直接从钻出带着尾焰朝着天空飞去。

　　“这是标枪导弹！”

　　侦察兵玩家，总算是及时地发出一条信息。

　　但是，没什么用，一只身上笼罩着风系能量护罩的飞禽类的宠物已经被导弹锁定，并且在一秒之后就被命中。

　　这明显是一种特种的导弹，在命中那一头禽类飞行生物表面笼罩的能量护罩之时，却是并没有直接爆炸。

　　而是先像是发挥类似穿甲弹一般地功能，生生破开了那一层风系能量护罩之后。

　　再如是一把锋利的“标枪”一般，直接从那一只飞禽的腹部位置，由下而上地贯穿了这一头身躯从脖子上面钻出一截。

　　“轰！”

　　接下去，才是一发内由而外的猛烈爆炸。

　　直接让这一头还没有完全反应过来的统领级飞禽宠物肚子完全地炸开。

　　在冲击力之下，习洒了满天的内脏与血液还有羽毛，让空中如同下了一场碎肉之雨。

　　更不要说，对面的雷神机甲发射这些导弹的频率，完全就像是掌控师发射基础的飞弹攻击一样地快。

　　而数量，还是足足五台。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　马上，天空中看起来就像是发射一种名叫“飞天鼠”的烟花一般，被一连串的标枪导弹所覆盖。

　　“噗、噗、噗……”

　　眨眼之间，天空之中与终结者的飞行单位缠斗的飞行宠物，就一只只地发出惨叫，血洒长空地坠落地面。

　　“啾！”

　　就连寂寞星河的BOSS级金雕也猝不及防地被一发标枪导弹命中，腹部被瞬间炸出了一个不心的血洞。

　　高声地惊叫着，暂时退出了空中战场。

　　“这些L-970的攻击力怎么这么强悍，感觉比起那些70级的Z-990还要更加地强。”

　　公共指挥频道之中，一个公会会长有些不解地道。

　　“Z-990属于两用类的机械单位，本质上是更侧重于运输，战斗力显然会有限制。而这些L-970却显然是完全为战斗而制造的机甲，杀伤能力上肯定是更强。”

　　“而且，这可是五个准BOSS啊在攻击啊……”

　　看着这些移动速度较为缓慢，但是攻击距离的却是超级强悍的新“终结者”单位，联合队伍的所有指挥者都感觉到有一阵地棘手。

　　这种距离，就算是手握传奇武器的狙击手，也超出了攻击范围。

　　即使是少部分人依仗着天赋或者武器特殊，能够攻击得到。

　　狙击枪发出的威力子弹经过三公里的衰减，打在身躯庞大如同楼房一般雷神身上。

　　也只不过撞出一溜火光，打出一些浅浅的弹坑，完全没有实质性的威胁。

　　不得不说，同样算是巨型兵种单位。

　　光是卖相上这些“雷神”就完全不比“雷兽”逊色，甚至体积还显得略微大一点。

　　而且，双方品级上面还有着差异，明明《星际争霸》游戏之中是同一层次的单位，但是《战纪》中的雷神机甲显然远比雷兽强横。

　　准BOSS与统领级单位之间，可是拥有着不心的鸿沟！

　　虽然雷兽等级达到70级，而这些雷神只是60级的准BOSS单位，意味着后者将能够拥有一定的等级优势，不至于完全地没有抵抗能力。

　　但是，解锁雷兽需要的积分十分不低。

　　对于此时绝对需要尽量少消耗积分的风落来说，浪费自己的积分去帮助整个联合军队。

　　在这即将比赛结束的关键时候，显然不太是值得选择的事情。

　　“不过，那些恶火战车也就罢了，仅仅只是麻烦了一点。”

　　“必然得解决掉这五台雷神，否则损失会不断地增长，以至难以接受。”

　　五台雷神出现之后，仗着射程的优势，短短半分钟时间就已经造成了十几道死亡的白光。

　　更不要说，等到它们继续逼近，必然会威胁到指挥部的人员。

　　只是，怎么才能够解决掉这些有着终结者的名号，但是明显属于人族兵种的“雷神”？

　　《星际争霸》之中，虫族对于人族的雷神，手段本向就有一些乏力，主流的战术无疑是靠着“小狗”猛虫与感染虫配合应战。

　　然而，显然，星际的经验在战纪这里不可能行得通。

　　虫族的猛虫风落虽然召唤出的数量不少，但是根本不可能对于这种护甲都比起猛虫的武器更加厚的雷神造成实质性伤害。

　　然而，而“感染虫”虽然风落制造出了。

　　但是那只能够针对特定的生物单位，对于眼前这种纯机械的“雷神”绝对也是完全无效。

　　不过，虫族感染虫确实没有办法控制“雷神”。

　　但是，“人族”的机械单位却是可以。

　　“千里，猫，大菠萝……一起跟我去那边！”

　　风落快速地召唤一声，被他点名到的几人的身边，接连地出现了黑色的虫洞。

　　“唰！”

　　十几秒之后，几个不夜城核心玩家已经借着木子的屏蔽侦测，出现在了战场侧面，距离雷神不过七百多米远的距离的一处山头上。

　　“千里，锁定雷神的核心位置所在……”

　　“数字猫，调试仪器，准备一会儿配合T-1000控制。”

　　随后，他手中的狙击枪，已经配合上了一发无法被追踪的A级“幽灵子弹”，直接地瞄准了最近的一台雷神被千里指出的位置。

　　不错，风落心中想要做的，就是将这五台雷神，全部都“转化”到自己阵营中。


第1225章 “超级玩家”数字猫！

　　“找到了，在中部偏左的位置。”

　　千里的史诗级战术眼镜泛着原力波动，很快就锁定到几台雷神的“要害”核心。

　　相比于拥有几种结构的终结者T-950，这些准BOSS雷神的主要核心却是在同一个部位。

　　“内部结构上面，先是拥有五十厘米材质大约在B级的护甲，里面是一件类似于这种样式的防震材质，再之后是三十厘米的吸能的材质……”

　　在千里确定雷神的核心之后，夜则是举着侦测眼镜，凭借着自己觉醒原力后进一步强化的透视天赋配合着传奇装备的强化技能，具体地解析出雷神核心部位的三维结构。

　　很明显，这些雷神不像终结者T-950一样地采用多种模版的原因。

　　是因为，以雷神的庞大体型，核心结构藏在身体之中足足达两、三米深，想要摧毁它的核心，对于绝大部分玩家来说无疑都是痴人说梦。

　　唯有风落，大概算是一个例外因素。

　　按照千里和夜所给出的信息，风落高活跃性的脑袋如同三维建模一般，迅速地构造出那雷神核心的完全结构。

　　“砰！”

　　接着，他的脸上极为少见地出现专注之色。

　　手中的狙击枪在跟随着一台雷神移动了足足十秒之后，才开出第一枪。

　　“啪！”

　　隐形的狙击子弹上面笼罩着一层深黑色的中级“裂解”幽能。

　　在一瞬间，跨越足足千米的距离，在其中一台雷神的胸部侧面位置打出了一个黑色弹孔。

　　“嗡！”

　　下一刻，那一台正以相对比较缓慢速度移动的“雷神”终结者，庞大的躯体立刻顿了一下。

　　明显，是运算核心马上，就收到了感知元件传出的受到攻击，结构受损的讯息。

　　只是，风落使用的是无法被侦测到位置的“幽灵子弹”，配合着木子的侦测屏蔽技能，即使是雷神这种准BOSS单位，也没有办法直接锁定他的方位。

　　“24K，行动！”

　　而完全地打孔的风落，已经通过精神链接召唤了24K。

　　“嗡！”

　　那一台雷神的后侧面大约两百米远处的山岩上方，地面上出现一个黑洞，紧接着从中钻出了四台在战斗中已经毁掉了伪装的终结者T-950！

　　“嗖、嗖、嗖、嗖！”

　　而在迅速地从虫洞之中钻出之后，三个终结者马上跑动地跳下悬崖，轻微分散地朝着那一台被风落开了洞的雷神冲去。

　　“侦测到有目标接近，扫描中……目标T-950，编号未知……”

　　身为准BOSS级的雷神，侦测能力显然十分强力，第一时间其实就已经侦测到了这些终结者的靠近。

　　但是，很显然，第一时间从外形上面扫描得的信息是“自己人”，这让它一瞬间并没有得到“威胁”的判断。

　　“这些终结者身体之中安排了干扰识别装置，能够让它们影响到天网控制的终结者的判断。不过，这些准BOSS单位的拥有多种验证手段，肯定不能够完全地欺骗过它！”

　　数字猫一双眼睛，通过侦测屏幕死死地盯着战场上朝着雷神移动的三台终结者T-950。

　　“嗡！”

　　事实上也确实如此。

　　“识别失败，判断为……执行清除程序！”

　　当这些终结者逼近到距离雷神大约一百米的位置之时。

　　明显，这一台雷神的程序中，已经完全地敌我识别，没有任何地迟疑，手中的大口径“重枪炮”直接地就冒出一道火光，发出一发“子弹”。

　　“嗖！”

　　被它瞄准的那一台终结者T-950，在这一发炮弹出膛之时。

　　突然之间往侧面一跃，竟然以险之又险地角度，几乎是零距离闪避掉了那一枚足足有它胸口一半大小的超级弹头。

　　“轰！”

　　而被躲避掉的打在地上的炮弹，直接让坚硬的道路上面破出了一个黑色的大窟窿，碎石纷飞。

　　如果没这突然地闪避，被正面命中，毫无疑问，这一台T-950绝对就直接报废掉了！

　　“啪、啪、啪……”

　　不夜城几人这一侧，数字猫史诗头盔下的眼睛中带着挑战与专注之色。

　　手指在仪器上面快速地“跳舞”。

　　得益于神手之前爆出的史诗级操纵头盔，数字猫就算是同时地控制七、八终结者行动都毫无问题。

　　因为，这一件史诗级头盔能够让玩家直接用意识去操纵机甲，而不需要全部的靠着手动。

　　对于已经精神力觉醒的数字猫，这自然是如虎添翼。

　　而且，这一件史诗级装备，还对于被控制的机械的一些功能有一定幅度加成，比如说T-1000对于机械单位的入侵控制速度。

　　这也是为什么风落，会让数字猫操纵T-1000重要原因。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖……”

　　主战场上面，参赛玩家与终结者大军的战斗依然在继续地激烈进行。

　　而终结者大军后方，这一片副战场上面，画面更加地简单，却是充满了紧张。

　　本身就将自己思维融入了仿真机械人数据库的数字猫，操纵着几台终结者T-950，竟然给人一种如鱼得水，人机合一的感觉。

　　三台冲锋之中的终结者T-950的表现，完全不逊色于顶尖的战士玩家。

　　凭借着中间的一些地形，和不断改变的速度与预判性的闪避，竟然不可思议地在还没有被击中一次的情况下。

　　就已经成功，冲入到了距离雷神大约五十米的范围之内！

　　“厉害！巾帼不让须眉！”

　　“她竟然也有这么强的操作。”

　　数字猫的后面，亲自从第一视角上观察。

　　并且看到数字猫操纵的千里和夜，眼睛之中异彩连连。

　　他们都是识货之人，数字猫刚刚几下展现出的能力，完全不逊色于之前风落面对过的“十大机甲师”的神手。

　　游戏中，多种机甲的操纵并不难。

　　但是被操纵的机械全都展现出不逊色于顶尖高手的能力，这就真的厉害了。

　　因为，七、八台T-950一起参战的话，就算是面对朝着排名前十的超级明星玩家，排除宠物因素的话，绝对也完全有一战之力！

　　“轰！”

　　不过，目前面对的也不是一个超级玩家。

　　而是，一个级别比起超级玩家更加强悍的准BOSS机械单位！

　　“嗡！”

　　这时候，那一台雷神再度地发起了射击。

　　不过这一次，它使用的并不是“冲击弹头”，而是“分裂弹头”！

　　分裂弹头能够产生的是范围攻击，即使是想要再像之前一样地极限，闪避根本是不可能的。

　　“轰！”

　　事实上，也确实是如此。

　　从雷神的枪口中射出的分裂弹头，以十分高的准度直接地撞到了中间的一个T-950的身上。

　　虽然没有产生冲击弹头一般地恐怕破坏能力。

　　但是，也足够将一台终结者给完全地掀翻在地！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　而更加重要的是，爆炸之后分裂出的十几个弹头，直接地朝着四周贴着地飞射，形成一片衍射性的弹网。

　　“什么？”

　　数字猫身后，观战的几人之中突然响起一阵惊呼声。

　　因为，屏幕上面，在雷神这一发分裂弹之后，被直接命中的那一个终结者倒地失去移动能力了。

　　但是，其余的两个终结者T-950却是在继续朝着雷神冲去，像是完全没有受到任何地影响。

　　“这一个操纵……”

　　“竟然还能够这样做！”

　　而后，则是一阵已经有些轻微吸气的赞叹声。

　　因为，他们全都清楚地看到，在雷神移动枪口快要发出分裂弹头之时。

　　数字猫突然之间操纵着三个终结者T-950改变了一下角度，让被枪口对准的终结者的位置变得靠前一些。

　　而身后的两个终结者T-950，与它的位置则是呈现着精确地等腰三角形的结构。

　　结果，等到主弹头撞到了T-950身上。

　　爆炸之后的分弹头，竟然就恰好地擦着两个终结者T-950的左右位置射了出去。

　　虽然，爆炸产生的冲击力，让两台T-950的速度略微受到影响，但是这种分散又没有正面命中的攻击。

　　对于身为统领级机械单位的T-950，显然不会有实质性的影响。

　　“是根据之前观察到分裂弹的爆炸的角度，从而提前考虑好的吗……”

　　就连风落的眼睛之中，都闪过一些诧异。

　　即使觉醒了精神力，仅仅凭借着人类的头脑，能够运算到这么精准吗？

　　要知道，对面可是机械单位，完全是用程序在战斗运算的。

　　即使史诗头盔提供了思维操纵的快速反应功能，但是要做到这点，恐怕也不是那么容易吧？

　　“嗖、嗖、嗖、嗖……”

　　接连失败，判断出目标有超级闪避能力的雷神。

　　下一轮，却是选择了动用的却是原本针对空中目标的标枪导弹，而且竟然一次性地直接地释放出了四枚！

　　四枚标枪导弹，在空中划出一道弧线，直接朝着剩下的三个终结者T-950冲去。

　　“不好！”

　　“躲避不掉了，这些标枪导弹有一定的追踪功能！”

　　千时几人的瞳孔猛地出现收缩，盯着数字猫的操纵，把自己不由地代入其中的他们已经有一种无计可施的感觉。

　　因为，此时几个终结者距离雷神已经只有三十几米，而且最后的一段道路完全是一片开阔平地。

　　在这种近距离上，无论如何都不可能逃得掉爆炸范围足够大，而且拥有一定制导能力的标枪导弹。

　　“轰、轰、轰、轰！”

　　作为高手，他们的判断自然也是准确度十分地高。

　　面对着这种不讲道理的多重追踪性范围攻击，即使刚刚展现出了神级操作的数字猫，也没有任何地办法能够躲避掉。

　　她所做的，只是手指以更快速度，在操纵界面上点下了执行着史诗头盔中意识操纵决策的“确定”按钮！

　　“轰隆……”

　　接连的四发标枪导弹，呈现着一定弧线地坠落到地面上。

　　瞬间，在大约二十米的直径范围之内，都掀起了一堆的黑红色浓烟！


第1226章 机甲师，开车！

　　“失败了吗？”

　　“应该是吧！能够自动制导的导弹，根本不可能有办法闪躲的。”

　　“不过，已经足够让人吃惊了，不夜城中，还真的是高手众多啊。”

　　当爆炸的烟尘笼罩了视野之时，一些感叹的话语在观战频道之中出现。

　　原本已经因为外面的阵营大战而减少观众，这几个小时又因为比赛进入最后的阶段，而略微出现一些回升。

　　毕竟，并不是所有人都喜欢战斗，也不是所有人的位置都靠近战场区的！

　　而选择这一片区域观战的玩家中，至少一半都是跟随风落的视角移动的，自然是注意到了数字猫的精准操作。

　　“不对，竟然……还有一台保留！”

　　“怎么做到的？”

　　而带着一些遗憾，正要继续感叹时，不少玩家的眼睛却是再次地变亮。

　　“这波操纵，比起之前更加地惊人！”

　　数字猫身后的几个人，眼睛却是全都死死地盯着屏幕上。

　　望着连四枚标枪导弹爆炸之后掀起的硝烟之中，冲出来的最后一道虽然身体表被炸得焦黑，部分变形。

　　但是，速度却是没怎么减慢，继续朝着雷神冲去的一台T-950！

　　“标枪导弹拥有一定的自动制导能力……”

　　“竟然反过来利用了这一点，让两台导弹位置先靠近再拉开，凭借着第一台终结者，吸引掉全部的标枪导弹。”

　　“而只要不被正面命中或者距离爆炸中心太近，以T-950的等级和结构不会完全失去战斗力。这怕是理论上，唯一能够在这种攻击中保住一台终结者的办法了……”

　　“只是，这完全是理论，想要实践地操作出这种效果，恐怕整个游戏中的机甲师都找不出几个人……”

　　千里的观察力不得不说十分惊人，马上就醒悟了过来。

　　“原来是这样！”

　　“我去，不夜城，真的只是一个中大型公会？这一波操作，在机甲师中应该也有前三了吧。除了凤凰与风神，竟然还有这种人物！这小女孩是谁。”

　　“嘿，孤陋寡闻了吧。这人是数字猫，也是一个特工玩家。”

　　“我发现天星游戏公司完全是骗人的，什么隐藏职业并不比普通职业优势，五个第一批的特工玩家中，竟然出了三个超级玩家，一个顶尖机甲师，就算是最废物的大菠萝，也能够在这场比赛中活到最后……不行，什么时候再招人，我要去转职特工了。”

　　听到千里的解释，观战的玩家方才明悟。

　　随后，有人突然把话题扯到了特工职业上面。

　　不得不说，五个第一批特工玩家确实有些出色。

　　风落与数字猫就不需要说了。

　　曾经因为宠物的缺陷而落下了前十的鬼藏，这一次比赛也完全杀了回来，目前积分排在前十。

　　在风落目前消耗掉了太多积分的情况下，只要能够解决掉几个竞争对手，也完全有机会争夺第一。

　　“可惜了，凤凰大神如果不是选择与那个男人缠斗，绝对也有机会为我们女玩家争夺第一，那个‘杀’等比赛结束你死定了。”

　　观众之中，有女玩家感觉愤愤不平。

　　与凤凰战斗的那一个玩家，也已经被玩家人肉出来了。

　　是三木财团新注资收购的一个名叫“杀盟”的公会之中的一个玩家。

　　也是之前不声不响，连猎狗都不知道他真实实力，但是在这场比赛中表现，绝对有超级的玩家级别。

　　毕竟是属于pk比赛，总体上男性确实占据了绝对的优势。

　　十大超级玩家之中的两个女性玩家，燕清舞即使在月煌集团的协助之下，如今的积分也仅仅排名二十几，想要争夺第一的机会根本不太高。

　　而凤凰则是根本没怎么去刷分，现在积分更是在万名之外，想要夺冠机会更小了。

　　“不过，并不是没有机会啊，姐妹们。”

　　“凤凰大神的实力，明显比起别的玩家强上一筹，而以比赛的设置，只要她最后多击杀掉几个高手，完全可以把积分追上来的。”

　　“还有数字猫妹妹，照这种形势看，她也未必没有获得的可能……”

　　观战者之中，有些频道的话题已经偏了。

　　但是，更多的人，还是将注意力集中到激烈的战场上。

　　十几米的距离对于速度不逊色战士冲锋的终结者，实在是太近了。

　　最后一台T-950虽然在爆炸中有些受损，但是还是在轻微地颠簸之中快速地冲到了雷神的下方位置，完全不再给雷神发射炮弹或者导弹的机会。

　　“嗡！”

　　只是，很显然，作为一台成熟的战斗机械，雷神不可能没有防护脚下位置的能力。

　　高达二十米的庞大的躯体突然一震，两只堪比越野车一般的庞大巨足之间，突然之间降下了像是锻压机的第三只巨足。

　　而数字猫似乎在连续的极限操纵之后，已经有些精力不济了，在终于到达目标之后，不由地出现了片刻的松懈。

　　面对这突然地坠落的攻击，T-950完全地躲避不及直接被压到了下面。

　　“咔嚓……”

　　没有任何地悬念。

　　一路奔驰，难以想像地躲避掉了炮弹与导弹的多重攻击的终结者T-950，直接变成了一堆的废铁。

　　“不会吧！”

　　“这……竟然功亏一篑！”

　　望着雷神重新提起的“第三只足”下方，那被完全地碾压成铁饼的T-950，观战的玩家感觉自己有点没反应过来。

　　“毕竟是女机甲师，不可能完全考虑得面面俱到……”

　　“就是，女人终归还是不如男人！”

　　有的男玩家背着自己的女伴，小声地道。

　　出于他们的视角，并没有第一时间看到，雷神的巨足下方的边缘实际上呈现出了一股流动中，泛着淡淡地蓝光的银色液态金属。

　　T-1000！

　　大约十分之一左右的T-1000分裂后的银色金属液，在闪着幽幽蓝光的情况下，悄然无声地却是迅速地沿着雷神的巨足，朝着风落用“风行者-V型”打出的那一个直达主核心位置的弹孔位置涌去。

　　“能够成功吗？”

　　数字猫的身后，几个不夜城玩家目不转睛地盯着。

　　因为侦察甲虫无法接近的原因，只能够采用终结者T-950携带运送的办法让T-1000靠近。

　　只要T-1000的液态金属能够冲入弹孔之中，凭借着之前夜解析出的结构的模型，雷神将没有任何反抗能力地被“征服”！

　　只是，就在T-1000的银色液体绕过了巨足，逆向地流动到了雷神的躯体上方，距离弹孔仅仅一步之遥之时。

　　“噼里啪啦！”

　　突然之间，雷神身躯表面上伴着一阵声响，涌现出了一道道蓝白色的电流。

　　随后，无数的窜动着的电流迅速地交织在一起，转眼之间，明显充斥着极为高压的电流弧，呈现着网状覆盖了雷神的躯体的整个表面。

　　“啪！”

　　距离核心已经近在弹孔咫尺，呈现着液态的T-1000直接被电弧给击穿，动作突然停止，变得有一些僵硬。

　　“什么！”

　　“日，还有这么一招。”

　　不夜城的人与观战的玩家，心中同样产生一想要骂娘的冲动！

　　“果然，想要控制一台准BOSS，而且还是雷神这种强悍的准BOSS，没有那么容易！”

　　风落的脸色有些沉。

　　“难怪会叫雷神。竟然是与雷兽一样，在《战纪》里面中都能够使用电流进行攻击！”

　　视野之中，那一台雷神已经停止了远程攻击，但是身躯上面的那一层电流，却是变得更加狂暴。

　　甚至将周围几米范围内的地面都电得焦黑，开始不断地冒着黑烟！

　　“这他妈，简直，故意针对近战职业啊。”

　　大菠萝口中小声地嘀咕一句。

　　这雷神终结者本身庞大的躯体，显然能够储存恐怖的弹药量，能够持续不断地压制住战士的冲锋，再配合着近身后的雷电网，就算是侥幸近身的战士玩家，也根本不可能发挥得出任何地效果！

　　唯一较好的，大概是-1000难以摧毁的特性，连高压电流都无法奈何。

　　只是，高压电流却能够让她的功能受到一定的影响，而且电网形成的力场也让她无法再进一步，在这种状态之下的T-1000，根本不可能完成对于“雷神”的入侵控制。

　　“不行，需要把它释放电网的结构摧毁掉！”

　　风落皱了皱眉头。

　　“在它的胸口左侧的那个银色的突起，还有右侧对称位置，以及下方两腿中间的位置……”

　　数字猫听到风落的话之后，直接就指出了雷神身上此时几处位置。

　　显然，在发现自己发动出的命令也因为电流的干扰无法生效，纵然生效T-100明显也无法改变当前情况之后。

　　她就已经，与风落一样在考虑“电网”的问题了。

　　“大菠萝，保护好数字猫……”

　　风落朝着他点点头，拍了拍已经被观战的女玩家们放到了“一代特工玩家之耻”的定位上的大菠萝肩膀。

　　随后，一边给“风行者”更换上一个新的弹匣，一边直接跨入了旁边地面上出现的虫洞之中。

　　之前使用隐形的“幽灵子弹”，只是为了避免被发现。

　　现在要解决掉雷神身上的电网发生装置，只有拥有幽能的他能够做到。

　　而光是剩下的幽能子弹的数量，并不足够摧毁这些雷神身上全部的电网发射器，所以也没太大隐藏的必要。

　　那么，索性，就直接地进行一场真正的男人战斗吧！


第1227章 鲜血生命原虫

　　“哗！”

　　风落的身影再次出现。

　　位置已经在距离那一台雷神大约八百米的一处山崖上面。

　　周身的毛孔不停地涌出一股黑色雾气，而手中的狙击枪也没有迟疑，直接就朝着那一台正在“狂暴”的雷神发起了攻击。

　　“砰！”

　　伴随一声几乎不可听闻的枪响，一发由老约翰特制的B级液态金属弹就贯穿了两者之间近千米距离，准确命中了那一台雷神胸部左侧的凸起结构。

　　“啪！”

　　覆盖着幽能的狙击弹头，完全不受影响地穿过了雷神覆盖身体的电流网。

　　随后，再穿透了表面的那一层合金护甲，紧接着子弹特性触发，将整个电流发射器内部都被高温金属液摧毁，烧焦！

　　“嗡！”

　　受到攻击的雷神，身体表面的那一层电网的强度瞬间减弱了足足三成。

　　不过，因为这一次攻击没有太多的遮掩，雷神准BOSS级别的侦测设备显然马上就判断出了攻击方向。

　　“嘭！”

　　手里其中一把重炮枪口部的火光一闪，一发脑袋大小的子弹朝着风落的位置“砸”过来。

　　“先试一下份量吧！”

　　开启鹰眼视觉的风落，能够清楚地看到弹头的轨迹。

　　他并没有选择躲避，而是站在原地，眼睛盯着视野中飞速变大的弹头。

　　经过神之真眼放大的精神力如同潮水一般地涌出，加成到本身远比一般玩家强大不知道多少倍的原力场上面！

　　“嗡！”

　　只是，虽然闯入了这个高强度的原力场之后，巨大的金属弹头确实在不停地减速。

　　但是本身的质量与速度所导致的动能实在是太大，即使是经过“神之真眼”效果强化之后的原力场，也没有完全地让它停止。

　　等到了冲到风落面前之时，速度依然堪比普通的手枪的子弹。

　　不过，已经足够了。

　　“轰！”

　　一只笼罩在强烈的原力波动之中，戴着黑色的史诗级手套的拳头，如同重锤一般径直地砸在了弹头的侧面。

　　“轰！”

　　足足人头大小的弹头瞬间就改变了轨迹，撞到了身后的山壁上面，激起一堆的落石后停止不动。

　　“果然，虽然有些轻微地受伤，但是只要注意，就可以无视吗？”

　　风落得死亡女的史诗级手套上上的原力波动平息。

　　重新地端起了旁边在24K控制下悬浮在空中没有掉下去的狙击枪，心里颇为满意。

　　这才是他的完整状态，只要手段运用得当，完全能够扛住准BOSS单位的攻击。

　　不过，扛得住并不代表就要硬扛。

　　毕竟，解决脑袋大的一发“子弹”所消耗的原力也是海量的。

　　所以，端回了狙击枪之后。

　　风落周围在钻出了虫洞之后，已经弥漫而出“雾气”，此时已经在背后，瞬息之间凝聚成了一对黑色还仿佛缠绕着火焰的“恶魔翅膀”。

　　接着，带动着穿着作战服的身体猛地腾空而起。

　　“轰！”

　　下一刻，从雷神的方向，另外一把枪炮之中射出的分裂弹头，擦着他的脚下位置飞过。

　　落地之后的爆炸与后续的分裂弹头，将原本所站位置的那个山崖都给轰掉了一截。

　　“嗖！”

　　震动着黑气缭绕如同燃烧一般的“恶魔翅膀”的风落飞上天空之后。

　　原本受限制的视野，顿时开阔，手里握着的风行者直接在飞行之中朝着下方雷神射出下一发的B级液态金属弹。

　　“轰！”

　　同样笼罩着破坏幽能的子弹，没有任何偏差地打在了雷神的躯体胸口右侧的第二处电流发射装置。

　　随即，雷神身躯表面的电流的强度再度大幅度降低。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖！”

　　接连两个电流发生装置被毁，而目标竟然还大胆的飞到空中。

　　本身没有情绪的雷神机甲，仿佛都暴怒了一般。

　　面对着身处空中的风落，直接释放出了一连串四枚的标枪导弹！

　　面对着四枚已经升空，而且不断加速朝自己飞来的导弹，风落的目光镇定，从身体的毛孔里涌出了大量与身后恶魔翅膀组成不同，呈现为血一般的鲜红色，而且伴着一股强烈的原力和生命力波动的血雾。

　　这些血雾在高空的风中也没有被吹散，像是一团赤色的云般地稳稳悬浮于空中。

　　而在赤云之中的风落，却是一震身后的恶魔翅膀，猛地加速如同利箭般朝着地面上落去。

　　“滋、滋、滋、滋！”

　　四枚标枪导弹上面感知元件的红光闪烁，像是受到了什么影响，竟然没有朝着下坠之中的风落移动，而是径直地朝着残留在空中的生命原虫形成的雾气团冲去。

　　“轰隆，轰隆、轰隆……”

　　天空之中，冒出了四堆红黑色的爆炸烟云。

　　四枚导弹连续爆炸的冲击波汇合在一起，带起的热风甚至波及到了下方还没能够下落太远的风落。

　　不过，在没有正面命中的情况下，这些导弹爆炸因为属于范围伤害，威力太过分散，甚至不如一枚分裂弹头。

　　有着原力场、生命原虫，还有24K的幽能护盾的多重防护。

　　本身属性更是惊人的风落，完全可以无视这种程度的攻击。

　　他刚刚这一种应对标枪导弹的办法，当然就是学习之前数字猫的战术。

　　虽然他并没有同时地操纵两个人，但是有生命原虫啊。

　　这一种鲜红色如同血液一般生命原虫，名叫“鲜血领主型生命原虫”！

　　是他利用超BOSS级生命原虫的“吞噬”天赋从一种能够模仿人类生命波动的变异生物身上获得的模板。

　　算是针对这一次比赛中的一个隐藏手段。

　　他原本的打算，是利用这些生命原虫凝聚成人形，可以在没有被视觉直接看到情况之下，误导对手侦测技能的判断。

　　只是，因为比赛一开始生命原虫被封掉了，而解锁之后根本没有几次与玩家之间的战斗。

　　就算是战斗，对于他来说，也根本用不到这个功能。

　　所以，一堆的生命原虫变种，却是一个都还没有运用到比赛中。

　　直到刚刚看到数字猫的操作，风落的灵光一现，这些终结者的敌人主要是生物。

　　所以，这些标枪导弹的追踪程序设定之中，生命波动的优先性肯定应该高于外貌特征识别。

　　因此，他主动分离出一团鲜生命原虫，再利用从夜枭的人物芯片中获得的屏蔽生命波动的技能，果然是成功地让这些导弹出现错误判定！

　　这或许，能够成为对付后面高级机械单位的一种有效手段。

　　“轰！”

　　思考之中的风落，已经带着仿佛笼罩背后燃烧着黑烟，高速地坠落到地面上。

　　并没有丝毫减速所带起的冲击波，让周围一片区域之中地面的草丛都被压得趴下，而灰尘和沙砾尽数地化成烟尘腾空！

　　“啪、啪……”

　　不过，大量的烟尘之中，又有两张略微变形但是在迅速恢复的神秘扑克牌，插到了他的脚边。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　天空中，四发标枪导弹爆炸之后产生的云团中，还有另外几张被爆炸的冲击力卷得四散的神秘扑克牌，在精神力场控制之下尽数朝着他的位置回下来。

　　雷神的标枪导弹可不是随便就会爆炸的，仅仅凭借着生命原虫虽然能够误导，但还不足够。

　　还需要配合着他留下的生命原虫烟雾之中的一格格散发着强烈的火系能量与原力波动的扑克牌，正是这些覆盖着幽能扑克牌在撞击中切割入标枪导弹内部之后，才成功地摧毁掉！

　　不得不说，机械单位其实有一点硬伤。

　　就是，它们的攻击追求一种精确。

　　当判断自己的攻击手段足够摧毁目标之时，就会停止后续攻击。

　　如果换成一个玩家，面对风落绝对会恨不得把自己手中的弹药全部地打出去。

　　那样的话，风落就算是再灵活，没有那么多生命原虫和神秘扑克去扛伤害！

　　当然，也有可能是因为比赛中终结者的弹药一样地受到限制，导弹它们面对玩家时也得“精打细算”！

　　但是，无论如何。

　　这一局，风落已经赢了！

　　“砰！”

　　风落落地的位置并不是随便选定，而是恰好是拥有攻击雷神第三处电流发射器的射击角度的区域。

　　落地之后，在雷神的后续攻击还没有发出之前。

　　最后一枪，直接就出手！

　　“轰！”

　　那一台雷神的两只巨足的中间凸起的第三个电流发射器中弹。

　　身上的电流网，下一刻完全地消失！

　　“哗！”

　　原本僵硬的银色液化的T-1000，上面的蓝光顿时大盛，从直通控制核心的弹孔钻了进去！


第1228章 着急的星少

　　“嗡！”

　　十分钟之后，伴随着最后一台雷神终结者身体猛地一震，整整五台60级准BOSS级雷神，完全地落入了风落的掌控中！

　　能够这么顺利地完成控制，主要也是得益于，这些雷神内部并没有自爆的装置，面对数字猫控制之下的T-1000入侵完全没有反抗能力。

　　当然，虽然取得了五台雷神。

　　代价却是原本已经积累了接近三十个终结者T-950，废掉了超过一半。

　　不过，好在也不算完全地浪费，因为这些T-950之中，其中有大概一半是被数字猫炸掉核心的。

　　出于对于“天网”的警惕，这些终结者的控制核心中其实都安装了自爆装置，一旦情况不对就可以主动放弃。

　　最重要的是，这样自爆掉的终结者，会提供战利品与参赛积分！

　　“轰隆！”

　　而在风落等几人解决掉雷神之后，恰好赶上了正面战斗的尾声。

　　在扔出一枚吸附炸弹摧毁掉一台“恶火战车”捡便宜收掉2000点积分之后，这场发生在机械城十公里位置的遭遇战也完结了。

　　终结者大军被击溃，除了少量的撤入了山林之外，其余的都被摧毁掉。

　　不过，以不夜城、星空、寰宇为主的联合公会也足足付出了超过一千五百人的代价，并不比终结者的损失小上太多。

　　“还好，你们解决掉了那五台准BOSS，否则的话，损失可能还要增加两、三成！”

　　指挥着星空公司的人收拾阵地上终结者们爆出的针对机械单位的战利品弹药的萧洛水，望着远处那五台如同高楼一般缓缓地驶不夜城队伍中的“雷神”，朝着走到旁边的风落，语气带着一些庆幸地道。

　　“你们牵制得也不错，如果有太多干扰的话，想要控制几台准BOSS还是难以做到的！”

　　风落扫了一眼星空公司的队伍。

　　发现因为个人实力差距，人员损失比例远比不夜城严重，语气中带着一些“夸赞”地道。

　　“你是在高兴吧，再这么来几下，我们星空就完全没有与不夜城竞争的可能了！”

　　萧洛水竟然白了风落一眼。

　　虽然因为戴着墨镜无法看到，但是微微翘起下巴也显示出她的情绪。

　　“姐，快过去！”

　　在虽然不远的侧面，寰宇公司的队伍之中。

　　星少盯着正在一起交谈的萧洛水与风落，带着些急切对着旁边同样在指挥人清理战场的锐姐说道。

　　“什么过去？”

　　锐姐淡淡地问。

　　而实际上，她在说话时，眼神已经瞟向了正站在起说话的风、萧两人。

　　“去风哥那边啊，你看萧家的那个女人已经主动迎上去了。你再不去，在这场竞争之中就要落后了！”

　　“竞争，什么竞争？”

　　锐姐回头，盯着自己弟弟，神情似笑非笑。

　　闭上的嘴里面，却是传出了牙齿互相咬动的声音。

　　“当然是……两个公会之间的竞争啊……得，服了你了，我过去一下！”

　　被自家堂姐盯着发毛，小时候的一些阴影瞬间覆盖上了心头，星少到嘴边的话立刻转变内容。

　　不过，心中有些急的他，眼见说不动锐姐，干脆选择自己跑到风落那边去。

　　“风哥，你之前那飞天的动作，很帅啊……那火焰翅膀简直太炫了……”

　　接下去，身为战纪知名二代的星少，这时候再度不见了属于富家弟子的傲气。

　　说话时嬉皮笑脸地往风落身边凑，完全一幅迷弟的样子。

　　“唉，风哥，你们不夜城现在应该在公会积分榜前五了吧……”

　　就是，由于他的不停地插口，使得风落与萧洛水之间的对话完全进行不下去。

　　“风哥，你竟然控制了那五台准BOSS的终结者！”

　　“准BOSS的机械单位啊，战斗力完全相当于BOSS宠物了吧，还是足足五头！”

　　而且，说着说着，星少的声音突然增大。

　　说话间，眼睛带着不屑的神情斜瞅着正走过来的寂寞星河。

　　寂寞星的脸色一沉！

　　星少与寂寞星河并不对付，原因自然是因为他之前加入反叛军一侧的龙吟佣兵团与老兵公会是死敌。

　　双方在战区之中，可是不断地交战的！

　　再加上寂寞星河此时是星空的人，又是他加入的寰宇公司的敌人，自然是更加地加重敌对。

　　只是，论身家他当然完全能够鄙视寂寞星河，论实力他却是连拥有BOSS宠物的寂寞星河一只手都比不上。

　　但是，当星少用言语将风落给拉进来，自然就能够碾压寂寞星河了！

　　“啾！”

　　寂寞星河身后的那一只BOSS级的金雕，似乎是听懂了星少的话。

　　锐利的鹰眼周围闪过了一股雷霆般地电流，一股属于BOSS的威压直接地朝着风落与星少的位置覆盖过来。

　　“吱！”

　　不过，这一股子威压并没有落到两人身上。

　　风落头顶上，悬浮着的24K用两只后腿像是人立般而起，黄豆般的小眼睛气鼓鼓地圆瞪起，中间两只爪子插着肚子，前端两只小爪子挥动着对着金雕连续叫唤。

　　“吱、吱、吱（怎么，还要挑衅吗？我们虫族可是不怕你们这些长羽毛的，信不信我叫一堆小弟来揍你……）”

　　在外人听起来，仅仅只是一堆吱叫声，但是通过精神链接的风落却是感觉到了其中大概的意思。

　　“啾，啾！”

　　瞅了瞅一24K毫发无伤的身体，又望了望自己肚子上被标枪导弹炸伤，虽然愈合但是毛都没了还一片焦黑的伤口，变异金雕有些不屑和不甘地叫了几声，但是身上那一股庞大的威压却是为之一泄。

　　不过，它的话中应该也包含什么信息，这使得同样能够通过“精神链接”感知到金雕意思的寂寞星河。

　　眼神有一些复杂地看向风落，其中着轻微的忌惮，又有一些……羡慕？

　　不过，在他转头，望向与风落两人站在近距离交谈偶尔发笑的萧洛水之时，眼睛之中又出现了敌视与嫉妒的两种光。

　　风落并没有注意到寂寞星河，他的目光更多集中在变异金雕与24K之间的“交谈”所流露出的信息上面。

　　否则的话，他大概也能够明白。

　　为什么当初黑色玫瑰会独自一人出现在远离老兵部落的不夜城所在的区域丛林，并且明显有一种心如死灰的感觉。

　　人的野心与欲望，总是会不断地加大的！


第1229章 第一机甲师

　　“我觉得我们应该压制一下推进的速度，避免吸引终结者把主攻的方向选择到我们的身上。”

　　几分钟后，在风落回到不夜城的队伍之后，夜的神情有些严肃的开口说话。

　　不得不说，虽然损失不像星空和寰宇的人那么严重，不夜城这一战的伤亡也还是蛮大的。

　　主要是因为终结者单位已经很大程度上掌握了玩家的战斗方式，实力被拉近不少，再配合着自爆战术，应对起来并不容易！

　　另外，还有一点。

　　就是联合势力毕竟不是单独的公会，所有人都有自己的小心思，战斗中都想要尽量保全自己。

　　结果，反而造成了更大的损失。

　　“放大到整个地图，目前的形势也是一样。”

　　夜指了指投影到空中的地图。

　　“虽然几大势力约定了一起进攻，但是肯定不会有哪一方真的不留余力地作战。”

　　毕竟，虽然目前看起来，终结者在综合实力上应该不如五大势力联军。

　　但是，如果说天网调动军队，选择进攻某一路的话，那一路的玩家却是不一定挡得住。

　　夜的话，引起了所有人的思考。

　　“恐怕不能降速，反而应该增速了……”

　　“月煌公会与天下集团，这时候离机械城的距离已经与我们差不多了！”

　　不过，这时候，刚刚通讯完毕的牧伍却是摇着头道。

　　“怎么会？如果我没记错的话，无论是月煌公会还是天下集团，所驻扎的地点，全都比起我们离机械城的距离更远吧！”

　　听到这话，夜的神情不太相信地道。

　　“不错，我们所在旧城，其实算是距离机械城直线距离最近的城市了。”

　　“其余的势力驻地都距离较远，毕竟，不是每个城市都有峡谷和关卡这种适合防御的地形，能够抵挡终结者较大规模进攻，自然是越远一些越安全。”

　　千里点点头。

　　“这种情况之下，如果月煌和天下集团的人真的还比我们还要更加地快。只能够说明一点……其中很可能有什么猫腻啊！”

　　千里的话，让指挥频道中所有人都若有所思。

　　“老伍，当时你联络月煌公会和天下集团之时？他们怎么说！”

　　风落的眉头皱起，对牧伍道。

　　“他们先是说要考虑一下。”

　　“等到我把数字猫翻译之后的信息给他们，过了一阵之后天下集团先是传回讯息说是同意，随后月煌公会也同意了。”

　　“而见到这两个公会和我们都同意，九星和北方城的人也就答应参战了。”

　　牧伍回答道。

　　“天下集团……终结者……应该确实有问题！”

　　风落想到什么，缓缓地道。

　　……

　　“快，都加快速度，争取在天下集团之前到达。”

　　距离不夜城的队伍，直线距离大约在二十五公里之外的地方，一股大约三千多人的参赛玩家队伍正在前进。

　　“真是见了鬼！”

　　“谁会想到，我们和天下集团互相竞争了足足半年的任务，最后一环竟然会是在pk场中进行！”

　　“关键是，任务的提示竟然还是乱码！”

　　一个胸口有高层徽章的天下集团玩家，用一种埋怨地语气道。

　　“主要还是由于不夜城，竟然把破解的信息公开了。否则的话，天下集团的人也没有可能解开乱码的。”

　　“你也用不着，消耗全部积分，把‘她’解锁出来。”

　　被足足四个重甲战士精心保护着，站在一辆豪华的越野车上的燕轻舞，由朦胧的水汽遮掩之下的面容上的嘴唇轻启，用一种如同雪山上泉水一般空灵的嗓音道。

　　“呵……”

　　站在她侧面，并没让任何人保护的往事随风的笑声之中带着一些隐藏着的嘲笑。

　　他知道，这个女人，此时心中的情绪的只会是窃喜。

　　因为，为了完成任务，被迫花费了解锁的他如今的积分已经降到了一万名之外。

　　这个空有颜面没有多少头脑的女人，显然觉得即使是以这一场pk赛的赛制，他也没多少翻身的可能了。

　　这意味着，一直实行男女两个超级明星玩家的月煌公会中，真正的“头牌”几乎锁定是她燕轻舞了。

　　也不想想，他的付出公会的高层不可能不看在眼中。

　　更重要的是，公会高层冒着大风险让他解锁“她”，价值可是比起比赛第一还要更加地重！

　　往事随风在思索之间，眼睛扫向了前方一台防弹越野车之中，坐着的一个面孔黑头发蓝瞳孔，身材并不算是高的黄种女人。

　　准确地说，应该是一个女NPC！

　　一个风落如果在这里，应该会认出的熟人“NPC”。

　　当初在测试区之中，曾经遇到，并且“敲诈”过T-800与T-850图纸的那个神秘的“X女士”！

　　只是，当初那个X女士，是与天下集团一行人一起行动的。

　　此时，却是在竞争对手月煌公会的队伍之中。

　　……

　　“数字猫，确实是一个非常强大的对手啊！”

　　“竟然比起我更加快地解析出了那些乱码的含义。”

　　距离月煌集团的队伍同样大约二十多公里之外，与终结者正处于战斗之中，人数比起月煌更多一些的天下集团队伍里。

　　站在队伍的后方，一台足足有十米高度，拥有着八只配备着各种武器的金属手臂，类似于一头直立的巨猿一般地大型机甲里面。

　　一个戴着科技眼镜，头发略微有些蓬松杂乱，脸色苍白似乎许久不见阳光，眼睛有些疲惫却是更多兴奋的青年。

　　一边操纵高大着机械巨猿攻击，一边对着前面的屏幕说话。

　　“你不也已经差不多要破解完成了吗？而且，马上从不夜城给的删减信息之中，就把刻意隐藏的情报破解出了。”

　　屏幕上面，是一张《战纪》中大部分玩家都很熟悉带着一些白种人血统的脸，曾经连续占据了数月实力榜第一的“死亡咆哮”！

　　“而且，她虽然在机械和程序的领域有一些造诣，但是机甲师可不仅仅只看机甲制造。”

　　“据我所知，她的并不擅长战斗，相比于你‘八臂魔猿’在操纵机甲方面定然是远远不如的！”

　　死亡咆哮的目光应该在扫视战场，口中则是回答青年的话道。

　　八臂魔猿（绰号），本身袁立，《战纪》当前机甲师职业第一人，被猎狗认为个人实力不逊色于十大高手超级玩家（宠物等级不足，所以排名不入前十）。

　　“慢上一秒也是慢了。”

　　“而且，我不认为她会不擅长操纵机甲。”

　　“或许，亲自操纵载人机甲的话她确实可能不行。”

　　“但是，能够破解掉乱码，更能够连续地创造出不少创造性的机甲，她的机甲操纵技术绝对也是顶尖的！”

　　袁立说话之间，手指在操纵仪上面连续地点击几下。

　　“轰隆！”

　　一连串的炮弹与子弹射出，直接将远处战场上一台高速移动之中有的统领级终结者，打成了一堆地残骸。

　　“你这话，倒是不错。”

　　“刚刚得到的信息，不夜城的人利用一些T-950打出了不少高级操作，成功的控制了五台准BOSS级的终结者。”

　　“而做这事的人，不是风之落叶，就是数字猫！”

　　“对了说起终结者，你觉得这个名字，会只是巧合吗？”

　　死亡咆哮似乎想到了什么，望战场上还在不断地增加，更出现不少新种类的终结者大军说道。

　　“我明白你担心什么！”

　　“你不是说，当初风之落叶在测试区之中，也与那个‘女人’碰到过，有可能也介入这个剧情了吗？”

　　“这些终结者，已经算是证明了。”

　　“不过，反正风之落叶是你的对手，我的对手只是数字猫！”

　　袁立再度操纵着八臂的猿型机甲，直接地扔出一台在战斗报废的越野车，远距离地砸扁一部正想要靠近他自爆的T-850。

　　“说起来，我与她之间有可能还有一些关系呢！”

　　“那个‘女人’……我们拒绝了之后，她似乎去找了月煌公会的人！”

　　死亡咆哮并没有纠结于风落身上，而是被袁立一句“X女士”吸引了话题。

　　“嘿，如果我们同意了的话，这些终结者可能就根本不需要打了吧，说不定能够十分轻松地获得积分第一呢！”

　　袁立操纵着八臂巨猿机甲朝着侧面奔跑，躲避掉一发就在自己后面爆炸微型导弹的轰击，口中的语气变得有些兴奋地道。

　　“收获与风险，从来都是成正比的。那样做的话可能遭受的损失太大，我不是一个赌徒！”

　　屏幕上的死亡咆哮，摇摇头，语气肯定地道。

　　“哈哈，我可不一样，我就是喜欢赌！”

　　“一件事情，如果我看中的话，哪怕脑袋中计算出只有百分之一的机率，我也会尝试的去做。”

　　“因为……那样，才能够刺激我的大脑分泌足够多巴胺！”

　　袁立舔了舔嘴唇，有些杂乱地头发下的眼睛中，闪过如同关押已久的雄性看到雌性的光。

　　“真正拥有着自己智能的生命程序……如果能够把她弄到手，比起比赛收获第一的主权城市还要更加地有价值百倍！”


第1230章 强大的终结者军队

　　“嗡！”

　　一发人头大小的冲击炮弹，带着压迫性的风声，撞入了终结者大军的队伍中。

　　“轰！”

　　先是将一个T-950终结者直接地从中砸断成两截，又接着在它的残骸上面反弹而起，撞到了另外一个的T-800的身上。

　　最后，挟着被砸得胸口金属骨骼都完全地扁了下去的T-800，带着一阵地火花撞入到身后的一辆Z-990的车底下面。

　　“砰！”

　　风落站在一台雷神的旁边，手中狙击枪形态的“风行者-V”隔着一千多米距离。

　　将一个从战场侧面金属骷髅头骨的眼睛中散发着红光，朝着不夜城的前方近战队伍冲去，准备自爆的T-800的核心给摧毁。

　　附带着破坏幽能的狙击子弹，顺带地还穿透了它身后另外一个终结者的脑袋。

　　留下一个被高速掠过的子弹，所摩擦得发红的窟窿弹孔！

　　……

　　这处战场，距离机械城已经只有五公里了。

　　甚至如果说站在五台超过二十米的雷神肩膀上面，已经完全可以越过中间的一些树林和小山丘看到那在已经偏西的夕阳之下，充满着金属感觉，正不断地朝着四面八方涌出匆匆组装完成的终结者军队的“机械城”。

　　而不夜城所属的公会联合队伍，在此遭遇到了比赛以来最为顽强的阻击，陷入了第一场真正极度困难的战斗。

　　“轰隆！”

　　一发由终结者阵营一台准BOSS级高大的红色导弹发射车一般的终结者型号，所射上空中的带着滚滚的白色烈焰的燃烧弹，越过前方战士玩家组成的前线，直接从空中砸到了一堆以越野车组成的障碍物之中。

　　紧接着，将大概二十米范围之内的区域，全部地变成一道翻腾的火海！

　　“-7293、-6049、-5384、-6079……”

　　“-2000、-2000、-2000……”

　　被命中的地方，是一个公会的掌控师阵地。

　　在这种被准BOSS级的范围攻击命中的情况下，直接就冒出了一连串的死亡白光。

　　即使是其中三个擅长“玩火”的火系掌控师，凭借着本身的高火抗性扛下子这次攻击，面对这种爆炸连带着燃烧的伤害也尽数血量残到只剩下血皮。

　　“啉、啉、啉、咻……”

　　“-534、-546、-523、-550……”

　　而慌忙地冲出火海区域的他们，却是还没有来得及补上血量，就被一连串蓝色的能量子弹，给全部地打倒在地！

　　“滋、滋……”

　　一个手中同时地握着两把科技风格的机枪的终结者T-950在干掉这几个火系掌控师之后，举着手中的两把根本不需要考虑发热问题的新型武器机枪转过一个方向。

　　在一秒之内打出了超过五百发呈现明亮的蓝色的能量子弹，直接将一个开启了传奇机枪的技能，试图与它对射的机枪手玩家传奇级战术背心上面打出一堆的穿透性弹孔。

　　作战服与手套与战靴被子弹的冲击力给撕裂成碎片，血量像是泄洪一般地高速下降。

　　“啪！”

　　而在这个玩家的血量清零的前一刻，天空中已经提前一步掉下来它的宠物，一只长得有一些像是放大版的蝙蝠的飞行生物。

　　之所以说是有些像，是因为这一只翼展足足超过两米的大型蝙，整个身体像是被什么东西从中切割成了两半，内脏撒了下一刻就散发死亡白光的机枪手玩家一身。

　　“嗖！”

　　一声高速破空地声响，从这个大型蝙蝠宠物坠落的天空位置掠过，撞到了另外一只长得有一些像是翼龙的统领级变异飞行宠物，那展开之后超过十米直径，覆盖着一层细小鳞片的肉翼的上面！

　　“噗！”

　　翼龙坚硬地足够扛下冲锋枪子弹射击的肉翼，被撕裂出了一道足足有一米多长的伤口。

　　鲜血如同下雨一般地涌出，而这些血液，的也将一个隐约呈现着梭形，大约一米多直径的飞行单位给勾画出些许轮廓。

　　这是战场上新出现的，一种拥有完全隐形能力的轻型速度型终结者“K-550（精英）”。

　　虽然只是精英，而且等级不过55级，但是这一种终结者拥有高频率震动机械刃，配合可大幅度变形的飞行结构，能够轻易地切割掉一头飞行宠物的翅膀甚至于脖子！

　　“嗷！”

　　在看到被自己的血显现出轮廓的K-550之后，受伤的翼龙发出着愤怒地咆哮。

　　震动着身体追了上去，生长着爪子的肉翼往着中间一卷，直接将K-550给抓住抱在身上。

　　不顾因此而下坠身形，试图用爪子，直接将这个伤害到自己的东西给撕成碎片。

　　“轰隆！”

　　只是，马上被它的肉翼包裹起的K-550身上就闪烁地红光。

　　下一刻，愤怒地翼龙就直接被近距离地自爆给将肉翼完全地炸碎，甚至连腹部都被碎片炸出了一个穿透性的血盆大洞。

　　身上扎着一堆的碎片，从空中哀鸣地朝着下方坠落！

　　这正是这种K-550的麻烦之处，即使是遇到它无法直接地切开的目标，近距离自爆也能够完全地击杀掉一个几乎满血统领级的宠物单位。

　　原本之前在五台雷神的标枪导弹之下，就已经残留不多的参赛玩家的飞行类宠物，在这些神出鬼没，还能够自爆的刺客型飞行单位之下，已经接近全军覆没！

　　“哐当！”

　　翼龙那庞大的身躯带着大量的鲜血掉到地上时，将下方战场边缘的草地上的一辆，不知道被谁扔弃的豪华越野车砸得中间倒几乎凹陷下去。

　　“嗖！”

　　这一豪华辆越野车的旁边，另外一辆玩家结构更加大一些的防御越野车，正载着几个受伤的参赛玩家，绕行道路边缘的草地朝着战场后方撤退。

　　在弹火纷飞各种的东西干扰之下，完全没有注意到，旁边的草地中的地下面似乎有什么东西正在高速地穿梭。

　　引得草地在晃动，泥土都拱出一条线。

　　“啪！”

　　这一道土拱线最后笔直地窜入到了越野车的下方，随后猛地钻出地面贴到了越野车的底盘上面。

　　下一刻，正在行驶中的防弹越野车下面猛地发出一声巨响。

　　“轰隆！”

　　大量的泥土翻飞，带着黑烟的火焰与燃烧地草屑浮上了天空。

　　以及，被炸得底盘上面破开了一个夸张的窟窿，样子比起已经失血过多死亡的翼龙的身体更加地惨烈，上面几个残血玩家已经尽数丧生的越野车，成为了这一刻战场上画面上很普通的一角。

　　这是一种拥有钻地能力，能够像是水中移动的鱼雷一般在地下钻行D-600型精英级“地雷”终结者。

　　超过十种的新型终结者单位，在这一片战场上面露面。

　　因为很多都是之前玩家根本没有见到过的，在数据与准备不足的情况下，可能一个精英级的终结者就能够换掉一个全套传奇装备的玩家。


第1231章 BOSS，毁灭熔炉！

　　毕竟，这些终结者，一旦在判断自己无法再继续作战的情况之下，就会选择冲入人群之中去自爆！

　　而即使是等级最差劲的，造型有一些像是三轮摩托的50级精英终结者V-500，近距离自爆的威力也足够重创轻甲战士，击杀没有护盾的掌控师或者枪手。

　　不过，真正麻烦的，却根本是这一些“新面孔”！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　终结者的阵地之中，大量眼睛中散发着红光的机械乌贼，正在高速的游动。

　　不过，这一次，它们却并不是运输弹药或者导弹等物品，而是在移动间接性地在一个个地受到攻击的终结者的旁边停下。

　　“滋、滋……”

　　随后，这些机械乌贼的触手尖端上面发出了蓝光，变幻结构形态，高效率地对于一些“伤势”较轻，只是简单地受损的终结者单位进行着修理。

　　“哗啦……”

　　而另外的一些的触手，则是卷起了被完全地毁掉，失去了战斗力的终结者单位迅速地撤离战场，将这些终结者残骸给拉到了机械一侧的战场后方。

　　那是一处原本应该是一条河流经过，但是现在却是被挖掘成了一个十分深的湖泊的地方。

　　在这一片“人为”湖泊地周围，此时，已经堆满了报废的终结者残骸。

　　此外，还有大量的参赛玩家带着金属的装备，围成了一堆堆垃圾山一般地的事物。

　　“哗！”

　　一条直径达到数米散发着蓝光的机械触手，从湖水之中探出，将被机械乌贼新运输回来的终结者的残骸吸起。

　　一半的躯体深在湖里，表面依然露出了超过二十米，八、九层的高度部分的巨型机械章鱼，正在不停地通过自己的八只巨大的机械触手，将垃圾山上的东西扔进自己头顶上方的“熔炉”之中。

　　而在它的躯体靠近水面的位置，则不断地有还散发着一定的高温的机械零部件，从一些出口位置坠落到水中。

　　“滋、滋……”

　　刚刚制造出高温的零件，让整个湖泊的表面飘满了白色的水汽，显得有些朦胧。

　　而这些零件在经过简单的水冷之后，又被一只只运输终结者残骸回来的机械乌贼用触须缠绕，迅速地拉到战场去替换一些终结者受损的部件。

　　……

　　“真是让人难以预料，NPC机械单位的后勤保障，比起我们还要更加完善得多！”

　　牧伍望着联合公会的这一边的玩家，口中有些无语地道。

　　这话确实是有感而发！

　　因为，对比起终结者，现在的玩家这一边的行动反而是混乱得多。

　　各公会的后勤队伍，几乎都只盯着自己的人，导致不少受伤的玩家，都因为没有及时地得到救治而被终结者的后续攻击命中阵亡。

　　显然，眼看着就要到了目的地。

　　原本一起合作的公会，已经更加明显地开始保存实力！

　　“说起来，70级以上的BOSS，这应该是游戏之中首次出现吧？”

　　对这种情况，也没有任何地办法。

　　牧伍摇摇头，干脆把视线再放回到巨型机械章鱼身上。

　　不错，这个被玩家称为“毁灭熔炉”的终结者BOSS，虽然品级只是BOSS级，但是等级却是达到了足足79级。

　　70级以上的生物与70级以下完全是两种概念，更何况还是差一步就达到80级的顶级BOSS！

　　虽然，这个“毁灭熔炉”地主要功能是战场地后勤，但是并不代表它没有任何地攻击能力。

　　“轰！”

　　一发呈现着让空气都略微扭曲高温红色的巨型炮弹，从巨型机械章鱼头顶的“毁灭熔炉”侧面的一个发射装置之中，朝着玩家联合公会的方向飞了过来。

　　如果说，雷神发射的子弹是脑袋大小，堪称是“炮弹”级别的话！

　　那么，这个代表为X-999的终结者，发出的这种普通攻击就已经堪称导弹级别。

　　“不好！”

　　这发“红色导弹”的直径足足超过了一米，而且跨越足足两公里的距离速度也没有减少多少，轰然地砸落到一个发现了情况。

　　却已经预警不急，根本没有时间撤退的公会的队伍之中。

　　“轰！”

　　堪比导致一般的通红炮弹砸到地上的时候，轰然地炸开。

　　接下去的，却并不是狂暴的蓝白色能量团或者说是夹杂着火焰的红色高温气浪，而是如同潮水一般地涌出，朝着四周飞溅的高温液态金属水。

　　“啊、啊……”

　　但是，无疑，这东西威力比起常规的炮弹更加地强悍。

　　在炮弹产生的金属液覆盖的范围之内，足足有七、八个参赛玩家。

　　在爆炸之后，惨叫之声直接地连成了一片。

　　“我草！”

　　“这BOSS的攻击，让人根本不敢接啊。”

　　“如果我被浇这么一身，估计会做噩梦！”

　　周围的玩家，望着几个惨叫的玩家，心中有些戚戚地道。

　　且不说，两个处于中间，被高温液态金属水浇了全身，身上所有装备都被融化掉，本身连头骨都已经变得通红，看起来就像是对面的T-800一样的枪手玩家。

　　就说是其余几个并没有死亡，但是身上甚至脑袋上也被浇了不少地液态金属水，身上的作战服都变得焦黑甚至燃烧起来的玩家的惨叫，就足够让人有种畏惧感。

　　即使知道，游戏中面对这情况，都会在死亡一刻就被踢出去。

　　即使没有死的，疼痛的感觉也不会超过自己设定的上限。

　　而且，参加比赛能够活到这时候的玩家，几乎都是属于身经百战，心理素质十分不错的玩家，游戏舱还有心理治疗功能。

　　但是，在看到那几个玩家的惨状之后，也是一个个地脸色有点发白。

　　虽然，这高温液态金属水的伤害其实不算过变态，只要没有处在中心位置，开启原力防御的战士类的玩家其实是能够经受得住的。

　　但是，且不说在《战纪》的高仿真之下，高温的金属液在淋到玩家的身上之后，那种灼烧，难受，疼痛的感觉。

　　就说这些金属液，冷却凝固之后的后续问题，就足够让人觉得忌惮的了。

　　染到身上的金属液，冷却之后会直接与动力铠甲凝固到一起。

　　如果只是淋到胸口和手臂上面还好，如果偏偏是淋到了脖子位置和腿上面，那乐子无疑就大了。

　　脖子被固住，根本无法通过转头去观察战场，受到攻击之时根本反应不及，而如果腿部铠甲被凝固住了，那更是只是站在原地等死！

　　那些终结者可不会放过这种机会。

　　毕竟，它们现在的战斗意识，完全堪比顶尖的玩家！

　　“啉、啉、啉……”

　　于是一堆紧着的远程攻击之后，原来在这一发“金属岩浆球”之下余生的几个玩家，尽数地倒在战场上。

　　……

　　而虽然79级的巨型机械章鱼BOSS所发出的攻击，远程地击杀了不少公会的参赛玩家。

　　但是却根本没有一个公会，主动地选择去解决掉它，而是只顾着守好自己的阵地，甚至有些公会偷偷地将自己人员位置朝着远离巨型机械章鱼的方向移动。

　　这其中，除了因为个人的心思之外，也是因为巨型机械章鱼BOSS的防御一样不简单。

　　“叮叮……铿锵……”

　　它所处的位置，周围拥有的那些玩家装备与终结者残骸组成的金属垃圾山，就相当于障碍物一般地阻挡了枪手玩家的大部分射击角度。

　　而掌控师的攻击，对于它也没有太好的效果。

　　“叮叮！”

　　风系攻击几乎没用。

　　风刃虽然锋利，但是破坏能力太低，撞到机械章鱼的身体上面时，直接就消散掉了。

　　而五十几米的巨型章鱼重量绝对是几百吨，以玩家的风系技能程度，想要将它吹动或者卷起，完全是痴人说梦。

　　至于火系攻击？

　　以火系掌控师的能力制造出的温度，连这一台79级BOSS的巨型熔炉中间的温度一半都不到。

　　攻击，它本身由耐高温材料制造的上半身，几乎等同挠痒。

　　而它的下半身，浸泡在水池之中，不仅仅是火系攻击，连土系攻击也不能够起到太好的功效。

　　至于，水系攻击？

　　面对着一个二十几米的深度还是活水，又不断地坠落高温地零部件，给弄得水汽形成白雾缭绕的湖泊。

　　玩家之中的水系掌控师除非一起合作，才可能说冻得住。

　　“所以，其它这些公会的反应也算是人之常情，一般玩家上去只是送死。”

　　“何况，这情况我们也早有预料。他们之所以同意加入我们，目的就是想要跟着保存人员到比赛的最后争夺冠军。”

　　“因此，自然是希望竞争对手减员越多越好，反过来说，我们其实也是一样的。”

　　夜看得很清楚，语气琼平静地说。

　　“但是，我们却也不得不想办法，解决掉这个BOSS级机械章鱼。”

　　“否则的话，就没办法跟上月煌公会与天下集团的速度，不知道他们到底想要搞什么！”

　　“而且，不得不说，我对于这个‘毁灭熔炉’的制造图纸，还是很感兴趣的。”

　　同时操纵着五台雷神攻击的数字猫，望着战场后方正在不断地投射着“金属岩浆球”的巨型机械章鱼，眼睛之中闪过一些期待的目光。


第1232章 价值千亿的图纸

　　“不错，如果能够得到它的图纸，这一次比赛就已经不算白来了。”

　　牧伍望着那头即使隔着两、三公里，也依然十分醒目的巨型机械章鱼BOSS，语气同样颇为热切。

　　这些高级终结者单位对玩家来说确实很麻烦，但是解决之后收获也不低！

　　因为，它们可是会爆“制造图纸”的。

　　到现在，无论是T-950还是“幽灵战机”K-600X，甚至于“变形金刚”Z-990的图纸，不夜城都已经凑齐了。

　　而凑足了一整套的图纸，就会得到可以直接地在比赛之后消耗积分兑换出去的提示。

　　这意味着，即使是公会最后输掉了比赛，也依然有了不错的收获。

　　毕竟，无论是T-950还是K660-X都算是高级机甲了，而Z-990更是属于武装截具的范畴，对于以机甲为主业的不夜城终结者研究基地来说价值不菲。

　　但是，这些东西加在一起，显然都不如眼前这个“毁灭熔炉”X-999的图纸的价值。

　　BOSS级战争机械的图纸，绝对比起BOSS芯片的价值还要大得多，或者说两者根本不是同一层面的东西。

　　毕竟，BOSS宠物芯片不过制造一头BOSS宠物；而一旦掌握了图纸，却是能量大量制造BOSS级单位！

　　这完全是“鱼”与“渔”的区别。

　　尤其是，这个机械章鱼还是一个功能性的BOSS级单位，真说起来，恐怕比起纯粹战斗型的BOSS单位的价值还要更加地高。

　　这样的一张机械制造图纸，目前来说，价值绝对应该是千亿往上的级别！

　　“不过，我觉得仅仅这一台X-999，估计还不能够爆出完全的整套的图纸。”

　　“毕竟，之前准BOSS级Z-990的图纸被足足分成了二十份，其中有些图纸数量编号还特别少，我们还是靠着与星空公司和寰宇答应一些交换条件才凑足一套的！”

　　夜口中带着一些怀疑地道。

　　“最新情报！”

　　“月煌公会与天下集团，也都碰到了一台X-999……看样子这一张图纸需要五份才凑得齐了。”

　　牧伍这时候摸了摸耳机上的微型通讯器，说出的话几乎算是肯定了夜的猜测。

　　“所以说，很可能是对于进攻这一次基地的势力或者最后集齐图纸的个人给予的奖励？”

　　“我就说之前为什么NPC一直没收有公布除了‘建国’和积分兑换之外的具体奖励内容，原来是把东西藏到这里。”

　　“千亿信用点级别的奖励，这奖励还真是有一些豪气。不过，这恐怕，还不是最有价值的奖励吧。”

　　龙渊的声音在频道中插入道。

　　“显然如此，否则的话，月煌公会和天下集团何必冒着吸引终结者火力地危险，争抢着往机械城中赶。”

　　“只怕，最终的奖励，应该在那里！”

　　千里点头认同道。

　　“好听，这样一来。”

　　“无论是从哪一方面考虑，都需要尽快解决掉这个机械章鱼BOSS的，即使没有完整的图纸，价值也是十分高的。”

　　提着枪的风落，出声做了总结。

　　其余的公会选择退缩，未必不是好事。

　　完全由不夜城出手掉这个BOSS的话，最后爆出的图纸也是理所当然该独享。

　　虽然，理论上只要获得第一，那么所有的图纸都会集中在手中，但是像是这种层次图纸，最好是不要从别的公会的人中过一遍。

　　因为，对于数字猫这种机甲方面的专家来说，即使是图纸的一小部分也有十分重要的参考价值。

　　而一个公会得到，更完全能够通过收集图纸中相关稀有材料的办法，压制竞争对手地发展。

　　“可是一个79级的机械BOSS，怎么才能够快速地摧毁它？”

　　牧伍用手指揉着自己的太阳穴地道。

　　他虽然是战场指挥官，但是自身战斗方面水准不算太高，面对远处那庞然大物，到现在都没想出一个有效地应对办法。

　　“就使用你们之前对付那台L-970的办法不成吗？”

　　站在牧伍旁边的小妖，有些疑惑地对风落几人道。

　　“一台真正的BOSS级单位，而且等级这么的高。想要兵不血刃地控制为我们所用，恐怕不会那么简单。”

　　“如果说控制不成，反而失去T-1000的话……这损失或许比起一台功能性的BOSS机械更加地大。”

　　夜说话时看着风落。

　　是否选择T-1000入侵的办法，肯定还是由风落这个会长兼T-1000的主人决定。

　　但是，她话中显然是在刻意提醒。

　　单论对于战斗的各种可能性的判断，作为侦察兵出身的夜确实是属于顶尖的，几乎完全考虑到了风落所担心的情况。

　　【“*@#$……%&~#……^&……”】

　　不过，还没等到风落做出决断，众人的视野中却是突然出现了一串乱码。

　　“是外面那些NPC发的消息！”

　　数字猫会停下对于雷神的控制，把视线转移到这些乱码上面。

　　“差点都忘记了，我们现在似乎也算是和比赛主办方那些NPC同一个阵营，难道他们不能够给我们开点挂吗？”

　　一直负责扛着盾挡在数字猫前面挡下一些终结者攻击的大菠萝，一下子想到什么，有些兴奋地道。

　　“外挂就别想了，他们连传递一些正常的信息都做不到，你还指望他们帮忙修改权限？”

　　数字猫口中冷声一句，打破了大菠萝的幻想。

　　因为之前已经找出乱码的解析办法了，数字猫“程序化”的脑袋之中，很快就将这些新的信息破译了出来。

　　“这个X-999拥有超过十个的备用控制与能量核心，而且核心之间是设置成的少数服从多数的命令形式。并且，会自动地将占据少数的控制核心中的一些数据替换，本身设计时就考虑到被敌人内部入侵的情况。”

　　“所以，想要利用修改程序控制它的办法，是根本不可能实现的……”

　　“唯一的办法，就是炸毁掉它内部支撑熔化炉的关键位置，那样它就会被自己的高温金属液摧毁掉核心结构，自我毁灭掉……”

　　数字猫翻译出的话，让所有人都皱起了眉头。

　　“内部关键位置？这东西的防御层厚得连我的天赋都看不透，恐怕我们的攻击之中，除了机甲上面的微型导弹和一些从高级终结者身上爆出的特殊弹药之外，都不可能有什么实质效果。”

　　“更重要的是，它与我们的距离超过我们绝大多数人的攻击范围，就算是想要用人海战术合力进行破坏都没办法做到！”

　　众人现在的位置是在战场的后方，距离机械章鱼BOSS的位置足足三公里，就算是传奇级狙击枪都难以打到那么远。

　　更不要说，掌控师和战士职业了！

　　“我们可以像之前一样，利用24K的能力，传送到从它的后面或者侧面发动攻击。”

　　大菠萝琢磨道。

　　“想得太简单了，你计算过没有，它的后方位置与机械基地的距离是多少？”

　　夜摇头。

　　“两公里以内！”

　　战场与机械城差距五公里，机械章鱼距离这里接近三公里，这种简单的数据自然是根本不需要考虑。

　　“连机械章鱼这一种辅助性的单位，攻击的距离都接近三公里。你认为，终结者的基地之中，会没有远程攻击的武器吗？”

　　“后面就不要想了。而侧面一样有问题，一旦脱离了大部队，光是那些普通终结者的围攻，我们就承受不住！”

　　夜的话，让大菠萝明白自己确实没考虑周全。

　　BOSS之所以是BOSS，很大原因是因为人家是有小弟的，虽然机械型单位与生物单位有一定不同，但是机械章鱼还真是有一溜小弟的。

　　而且，这些机械乌贼，还拥有十分强大的探测功能！

　　风落尝试过，侦察甲虫根本无法靠近机械章鱼BOSS五百米以内。

　　“风会长，你的那种幽能狙击枪，应该能够攻击到它的内部吧？”

　　千里回头过，有些期待地看着风落。

　　作为一个狙击手，实话说他对于风落的“幽能”属性是特别地羡慕，而对于幽能凝聚出的狙击枪的威力上限，更是十分地想要了解。


第1233章 肉身诱敌

　　“确实能够攻击到，作为一把狙击枪……它的穿透性很强。”

　　“但是，也正是因为是狙击枪形态，所以裂解的范围不会太大，毕竟这机械章鱼的躯体太过庞大了。”

　　“如果说，像是攻击核心这种只要受损就会出现问题的目标的话，效果立竿见影。但是，想要完全地摧毁掉它的那处关键内部结构，估计至少需要十枪以上！”

　　风落看到数字猫通过NPC传出的信息勾画出的“X-999”的结构图点点头，但是紧着又摇头。

　　“我的幽能不足够支持那么做！”

　　他并没有说谎，机械单位防御实在是过高，如果子弹上不附加上幽能，难以摧毁它们的核心。

　　今天战斗太过激烈，他的幽能使用频率有些过高，现在的幽能剩下的量已经不足一半。

　　而神器形态的“幽能狙击枪”发射的子弹威力虽然强大，但是幽能消耗更是十分惊人。

　　以他的状态，就算是考虑到接下去一、两小时的恢复速度。

　　估计最多也就能够再打出五枪左右。

　　而这五枪，显然还不能够在这里完全地用掉。

　　因为那样的话，接下去的战斗就少掉这个最大的“杀手锏”了！

　　要知道，一旦解决掉了终结者，接下去必然就是玩家之间的战斗。

　　正如夜所说，所有的势力都有私心。

　　甚至，应该说所有人都是有私心的，他志在争夺个人的第一，那么留下足够的状态应对接下来的个人战斗就是必然的。

　　“那样的话，该怎么解决掉这个BOSS呢……”

　　其余的不夜城高层，自然也是明白这一点，对于风落保持实力自然都是赞成。

　　但是这样一来，问题又回到了刚才的情况，怎么样才能够解决掉远处那一台前所未遇的79级的BOSS机械单位？

　　不得不说，不夜城虽然高手并不少。

　　但是大多数人的战斗层次终归还是属于“统领级”。

　　或许，千里，赵云、弹痕等人实力已经接近低上一、二十级的准BOSS层次。

　　但是，面对一头BOSS级的机械单位，在人海战术无法实施的情况之下，也显然还是颇为无力了！

　　“一般的攻击无效，但是准BOSS的攻击绝对有效果的……”

　　数字猫抬起了头，指了指自己的手中的操纵仪器。

　　“准BOSS？哪里有……晕，我竟然忘记了这点……”

　　大菠萝先是一愣，随后马上反应过来。

　　一般的玩家，甚至是高端的机甲确实都难以威胁到巨型机械章鱼BOSS。

　　但是同属于准BOSS级的单位的“雷神”，显然不可能攻击也无效！

　　因为，雷神的攻击力是十分高的，这是在侦察术反馈得到的情报之中特别提到过的。

　　而它发射出的炮弹与导弹标枪的极限射程，也全都能够触及到巨型机械章鱼BOSS所在的那个湖泊。

　　更重要的是，标枪导弹的弧线型轨迹，能够最大程度上绕过巨型章鱼BOSS周围那些金属垃圾山形成的障碍，最大幅度地攻击到目标位置！

　　【“*&#5……^%%#……&^%@……”】

　　这时候，又是一段乱码出现在众人的视野之中。

　　“他们说，我们的想法可行。”

　　“这个机械章鱼之所以是79级的BOSS，很大程度上是由于它能够不断地制造和修终结者单位，所以本身的战斗能力其实并不算是特别地强大。”

　　“当然，这是相对而言的。”

　　“事实上就这些金属‘岩浆炮弹’对于就足够解决掉绝大多数玩家的攻击。”

　　“而且，它还有几种不逊色于这种的攻击甚至更强的手段，如果真选择近身发动攻击的话，任何人都会被秒杀掉！”

　　“但是，庆幸的是，这些强力攻击的范围都在两公里之内。也就是我们其实只是需要应对这些‘金属岩浆’炮弹就成……”

　　数字猫一边说着话，眼睛中还一边透露思考。

　　显然，她觉醒精神力后的强力大脑，此时正在一心数用。

　　“不过，有一个重要的问题，就是巨型机械章鱼的防御力太高。”

　　“雷神想要破坏肯定需要一定的时间，理论上即使五台一起攻击，我计算过也需要差不多十秒时间才能够达到效果。”

　　“而这个过程中，它肯定会反动反击的！”

　　“而NPC给的数据中，它的攻击距离甚至比起雷神更加远一点。而雷神偏偏有一个致命的弱点，就是移动速度缓慢。”

　　“一旦被高温地金属岩浆炮弹命中，封堵甚至毁掉了它的武器系统的话，那么不仅仅是战术失败，更是会损失掉五台能够影响战局的准BOSS战斗机械！”

　　数字猫望着风落。

　　显然，和之前夜的意思相同。

　　到底是否这样做，需要看风落的决断了！

　　“就这样吧，先把我们的人和雷神分开，避免反击时受损。”

　　“我利用幽能狙击枪尝试着攻击它核心一次，这样的话，应该能够提到它对于威胁的判断性，先把火力集中到我身上，为雷神的攻击争取一定的行先手时间。”

　　风落提“风行者-V型”，这一次却并不是给它装弹，而是将这一把传奇级科技枪械交给旁边的木子保管。

　　想要吸引机械章鱼BOSS的攻击，最简单的办法显然还是发动有威胁性的攻击让它的程序把人类的攻击序列提升到雷神之前。

　　不过，这一点并不需要“风行者”。

　　因为风行者-V型的狙击子弹，在这距离上即使附加了裂解幽能也无法起到足够的效果！

　　“这样，太危险了吧？”

　　看着风落的动作，牧伍有一些担心地道。

　　旁边的小妖，也是一样跟着他表示这样太危险。

　　“没事，实话说，只要不被连续的攻击命中，我应该不可能有生命危险！”

　　风落对几人点了点头，在说话之间，人已经一步踏入了24K开启的虫洞之中。

　　“哗！”

　　等风落再次出现战场之时。

　　人已经到和不夜城队伍略微成一定夹角的位置，距离机械章鱼BOSS大约两公里的一处河流的旁边的山崖上面。

　　而同一时间，一把仿佛把光线都完全吸引收去的黑色，在太阳之下迅速凝实的“幽能神器狙击枪”，已经在他的面前成型。

　　“好了！”

　　而在数字猫那一边，不夜城的人准备完成的一刻。

　　“啪！”

　　一发黑色的狙击子弹，已经没有任何地声响，直接地贯穿了各种能量技能交相辉映的战场天空。

　　一瞬间，就已经在两公里多远之外的机械章鱼的靠近水面的位置，打出了一个初始只有大约拇指大小，但是深度却是完全地贯穿了机械章鱼庞大的躯体。

　　并且，随后不断地裂解机械章鱼身躯的材料，迅速扩大到足足有拳头大小的黑色弹孔。


第1234章 空战，云爆弹

　　“嗡、嗡、嗡！”

　　正在运转之中，将新一波的终结者残骸扔入“熔炉”里的巨型机械章鱼BOSS，动作并没有出现任何地迟滞。

　　拥有足足十个控制核心的它，被摧毁一个核心并没有实质性的影响。

　　但是，上面的“毁灭熔炉”靠近风落这边上面的炮口，却是在一瞬间就被开启了数门。

　　“动手！”

　　风落在公会频道之中喊上一句。

　　双脚一踏地面，身体后方一对由黑烟一般地“恶魔生命原虫”所凝聚成的翅膀，燃烧着烈焰，直接地带动着他的身体朝着天空飞去。

　　“轰！”

　　下一秒，在他的脚下了地面上，一发足足有一米直径的“金属岩浆球”砸落。

　　爆裂之后的火红色金属液，足足将七、八米之内的草木给引燃、烧焦！

　　“轰、轰、轰……”

　　“嗖、嗖、嗖、嗖……”

　　而同一时间，从不夜城队伍的方向，连续地雷神的“双枪”射击声，以全速发射的标枪导弹腾空而起的声响。

　　汇集成了一片，甚至压倒了激烈交战的其余公会的阵地。

　　“轰隆、轰隆……”

　　由五台60级准BOSS雷神射出的冲击弹，直接路径上撞到的一些机械乌贼直接地砸飞。

　　而分裂弹，则是在爆炸之后将挡在机械章鱼BOSS前面的那一些金属堆给击倒，炸得四散。

　　而标枪导弹一部分则是从被开出的空隙之中跟着冲了进去，还有一些，则是在数字猫精湛地操纵之下，在战场中划过一道道地的弧形轨迹。

　　所有的攻击，最终都是瞄准地机械章鱼BOSS靠近湖面的那一处位置！

　　……

　　不夜城那一边发动了攻击。

　　而风落这一边，也并不就代表着没有事情了。

　　终结者的数量实在太多，尤其是那些飞行类的终结者单位，不仅速度快，更是攻击不受地形的限制。

　　玩家一侧的空中单位，此时已经被摧毁殆尽，虽然也让终结者付出了不小的代价，同样空军折损大半，但是因为有“机械章鱼”存在，却是被修复了不少！

　　更重要的是，那种拥有完全地隐身能力的刺客型的“K-550”，还有好几台活跃在战场的上空。

　　“滋！”

　　风落手中，突然之间弹出一道光鞭，如同一只蛇一般地朝着向前五米左右的位置划过。

　　“啪！”

　　一道光鞭切割物品的光亮与滋响瞬间闪过。

　　紧接着，一个分裂成两半的东西，就直接地从空中朝着地面坠落下去。

　　那是一台“K-550”的刺客战机，直接被转化成为鞭子形态的“天行者”从中间劈过变成了两截，这种瞬间秒杀的攻击，甚至让它专门针对玩家而设计地自爆程序，都根本来不及发挥作用。

　　得益于“真神之眼”套装，风落强化之后的精神力感知范围已经超过一公里的精神力。

　　配合着原力场，能够让他第一时间就感知到任何向着自己靠近的目标。

　　“啪、啪……”

　　而风落在击毁掉这一台K-550之后并没有停止。

　　背后冒着黑烟与火焰的生命原虫翅膀连续震动，身体在空中旋转将近三百六十度。

　　手中光鞭形态的“天行者”更是以几乎划出残影的速度，在空中连续地划过。

　　“轰隆！”

　　又是两台高速靠近他的K-550被直接从空中击落，其中一台甚至在下落过程中还启动了自爆！

　　它们的隐形能力，对于掌握着精神场的风落而言，根本没有任何地效果。

　　甚至，就连自爆所射出的金属碎片，也没有办法穿透风落强大无比的原力场。

　　不过，也就限于这种近战型的K-550，对于像是幽灵战机这一类的远程战机，尤其是能够发射导弹的飞行单位来说。

　　处于空中的风落，无疑是一个绝佳的靶子！

　　“嗖！”

　　一发弹头的颜色为红色，足足有两米五长度的中型导弹，直接从战场中某个位置朝着风落的方向疾飞。

　　这种拥有自我加速和变向能力的攻击，即使是风落的原力场也不可能控制得住。

　　最重要的是，一发的导弹根本没等到接近风落，在离他还足足有二十几米的位置，就已经自动地启动爆炸！

　　“轰隆！”

　　一瞬间整个战场原本被能量攻击染得五颜六色的天空。

　　尽数地变成了红色，一大半的玩家们感觉到，自己头顶上方的空气，转眼间变得如同火焰燃烧一般地炙热。

　　“这是……云爆弹！”

　　云爆弹，在地球上的武器系统中，被称为“亚核”的武器种类。

　　足足笼罩着超过一百五十米直径范围的高温火焰云团，因为弹药的特性，在爆炸之后持续不断地燃烧着。

　　让整个下方的战场，都像是燃烧起火焰一般地颜色！

　　“风神！”

　　“会长！风哥！”

　　观战频道之中，还有不夜城的频道之中。

　　在这一瞬间，各种地惊呼出声。

　　“是风之落叶！”

　　“被击中了？”

　　当然，因为玩家一侧的飞行宠物除了寂寞星河的金雕之外几乎已经没有，风落飞在空中战斗的身影也被不少人发现了。

　　不过，对于联合势力的各大公会的人而言，此时自然是心思各异。

　　“这就是飞上天空去装逼的代价啊，不是自找的吗！”

　　“死了吗？”

　　显然，其中绝对不缺乏人，心中希望风落就此死亡了的。

　　毕竟，如果风落能够在这种大范围攻击中存活。

　　配合着风落本身就无解的攻击能力，他们除了几个人之外，其余人绝对没任何地去争夺个人的第一名！

　　“呼！”

　　云爆弹的持续燃烧特性几乎吸收掉了整个战场上方的空气。

　　足足过了大约十秒，才开始形成朝着天空之中升腾的蘑菇云！

　　“嗖！”

　　而这时候，一道全身笼罩在一层黑色显得有些霸气仿佛来自地狱的恶魔铠甲，眼睛之中仿佛燃烧着翻腾的火焰的黑色人影，却是出现在了爆炸范围的边缘位置。

　　显然，风落让某些人失望了。

　　恶魔生物原虫，拥有99%的火系能量抗性。

　　虽然是能量抗性，但是对于这种真实的火焰高温，同样也有足够地抵抗能力加成。

　　再配合着“恶魔铠甲”本身的超强物理抗性和原力配合生命原虫的自愈回血能力，像是云爆弹这种主角以火焰高温和空气杀伤的弹药，对于风落来说威力甚至不如常规炸弹的弹片攻击。

　　他之所以没有第一时间冲出来。

　　更多是要借着云爆弹的攻击余波干扰那些终结者的侦测和判断，利用它们这种情况下并不会持续追加攻击的特性。

　　避免浪费更多的原力在抵御攻击上面。

　　“嗡！”

　　当然，“恶魔战甲”是由生命原虫凝聚而成，虽然火焰的抗性十分地出色。

　　但是云爆弹的超强威力，也让生命原虫的数量瞬间削减了不少！

　　不过，风落并不担心这个问题。

　　因为，如果有人仔细地看的话。

　　可以看到，整个战场上面，那些阵亡的玩家身体之中正不断地冒出了一些不可察觉地微红色雾气。

　　朝着风落的位置涌去，补充入他的恶魔铠甲和身后的翅膀之中，让两者的颜色迅速地恢复变得凝实。

　　这当然也是一种生命原虫变种。

　　与一般生命原虫只能够利用活着的生物躯体物质制造不同，这一种被风落直接命中为“灵魂生命原虫”甚至能够利用刚刚死亡的生物单位细胞快速繁殖。

　　虽然，这种生命原虫相比于别的生命原虫，在战斗力加成的属性上面，几乎可以说是很渣。

　　但是，对于拥有可以转换生命原虫种类属性的他来说，再低级的生命原虫变种都有不错的价值。

　　“嗡、嗡……”

　　不过，冲出了云爆区域的风落脸色突然一变。

　　因为，视野之中，足足五发让他有些意外的炮弹朝着他的位置飞来了。

　　那是五发颜色在飞行中不断地变得通红，直径超过一米，属于机械章鱼BOSS特有的“金属岩浆弹”！


第1235章 黑桃A，矩阵！

　　“失误了吗？”

　　风落的思维高速运转，一瞬间就猜到发生了什么事。

　　“会长小心，计划有一些意外。”

　　“刚刚十秒时间的集火，确实成功地摧毁了它的关键位置支撑，但是这一台机械章鱼的内部经过改造，并没有直接被打坏。”

　　“再加上它本身拥有多得地运算和能量核心，在被金属液融化掉它自己的‘内脏’之前，应该还会有一次大爆发的反击！”

　　因为恶魔铠甲的保护，而在云爆弹的威力之下依然没被毁掉的通讯器中。

　　传出了木子有些焦急的声音。

　　不过，这一句提醒来得已经有一些晚了。

　　之前处于云爆弹的爆炸范围之内，风落的感知受到了极大的影响对于整个战局的掌握力度降到了最低。

　　所以，并没有第一时间感觉到这些“金属岩浆弹”的攻击！

　　不得不说，他之前动用“幽能狙击枪”所打出的一枪，表现的破坏力有些过于强了。

　　在即将毁灭的机械章鱼的运算程序之中。

　　显然，把他的威胁序列甚至还排在了集火破坏了它关键部位的几台雷神之上！

　　“风神！”

　　“小心啊！”

　　看到这情况，观众之中不少人都感觉自己的心跳到了嗓子眼。

　　“这下子，还能够不死吗？”

　　而联合势力的人，则是更加地心情复杂，又再度感觉到某一种希望。

　　如果说，那些准BOSS级机械单位发出的导弹无法杀掉风落。那么BOSS级的攻击呢？

　　这可是，79级的顶尖BOSS的攻击啊！

　　“轰！”

　　这些事情说起来的速度慢，实际上整个过程不过短短两、三秒。

　　在参赛玩家与观战玩家意义不同的目光之中，五发因为内部的高温金属液，而颜色变得更加红的“岩浆弹”已经冲到了距离风落大约的一百五十米的位置。

　　即使以风落的原力场配合“真神之眼”的加成下，再结合生命原虫形成的“领域”，面对着这种重量就绝对达到几吨的超级炮弹，也绝对不可能停得下。

　　这个距离已经太过近，即使是以他的身体灵性，也不足够地反应过来躲避了。

　　而且，恶魔生命原虫所形成的翅膀，也被云爆弹给摧毁了部分。

　　此时他纵然是全力移动速度，想要完全地躲避掉五发明显是机械章鱼BOSS经过缜密的计算，几乎封锁了他全部移动路径的巨大的“炮弹”都没多少可能性！

　　不过，身体虽然反应有些迟钝，但是精神力却还是运转无碍。

　　“嗖、嗖……”

　　两张的神秘扑克牌一瞬间浮现在风落的胸前，其中左边的一张扑克牌以堪比子弹的速度直接朝着那些金属岩浆炮飞了出去。

　　而同时，风落直接地散掉了恶魔翅膀的悬浮能力，让身体自由下落。

　　“嗡……”

　　那一张在精神力地驱动之下速度瞬间提升到极致，飞在空中的扑克牌迅速变得透明牌身上面，显现出了一个占据三分之一扑克的黑桃图案。

　　“黑桃A！”

　　当初萧洛水为寻求得到“永生项目”的合作，而给他找到的那一张风系的神秘扑克“A牌”！

　　这张风系扑克牌，在飞行过程之中散发出一股快速膨胀的原力波动。

　　同时变得半透明的淡青色牌身上面，涌现出的风系能量凝聚出了一些横竖的纹路。

　　而后，这些纹路在原力波动之中高频率地震动，竟然从扑克上面冲出去，在空中形成了一个近乎透明的矩形立方体结构。

　　“噗！”

　　这个过程，在短短零点几秒的时间之中完成。

　　而在互相之间相对飞行的情况之下，几乎是在这个三维的“矩状立方体”成型的一刻，黑桃A就在迎面而到的第一发“金属岩浆弹”在大约三十米左右的位置撞上。

　　“滋！”

　　下一刻，黑桃A从“金属岩浆弹”之中钻了过去，而个矩形的结构也一样钻了过去。

　　而“金属岩浆弹”则是继续地朝着风落的位置冲去，而弹道的轨迹明显与下落之中的风落完全的交叉上了！

　　【黑桃A】

　　附加技能——矩阵！

　　这个“矩阵”当然不是数学意义上的那个，而是真正的物理学上的“矩阵”。

　　由类似于水刀、激光一样的高频率震动的风系能量粒子组成的“矩形”结构，能够轻易地切透达到B级层次的高级合金。

　　而“金属岩浆弹”虽然气势惊人的，但是表面的炮壳却是显然不可能使用制造传奇装备的稀有高级合金。

　　因此，当“黑桃A”带着原力波动从中冲过之后，“金属岩浆弹”的上面转眼间布满了数十道整齐的，横竖交加，开始散发着强烈热度和不断增亮的白色“光痕”！

　　由于亮度过高，在看起来就像是科学模型上太阳表面的“耀斑”一般。

　　当然，这个“耀斑”十分地整齐，充满了数学的整齐美感。

　　……

　　“轰！”

　　下坠过程的风落，被角度最低的那一发“金属岩浆弹”给直接地撞到了胸口和腹部的位置。

　　表面上已经出现了超过一厘米的“光痕”的“金属岩浆弹”撞到笼罩在幽能护盾与恶魔战甲之中的风落身上，看起来就像是陨石撞到地面上之时，炸成了无数部分。

　　更是，在黑色铠甲的表面上，溅起了一蓬蓬的火焰！

　　“-5069！”

　　“-12、-11、-14……”

　　不过，如果说承受的完整的“金属岩浆弹”一击，风落确实可能受一定的伤。

　　但是，面对这些在被“矩阵”切割之后，实际上相当于一堆散乱的液体的攻击，这种程度的攻击，以恶魔战甲的火焰与高温抗性与物理防御能力，显然不会有太大的问题。

　　“竟然没事？”

　　而望着明明被顶级BOSS的攻击给正面命中，身体表面上甚至冒起大量火焰的风落，脑袋上面那仅仅几千点的伤害数值时。

　　和更加地没什么意义地温度灼烧数值之时，某些充满希冀的玩家，不免再度地感觉失望了。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　不过，虽然直接硬吃下了机械章鱼BOSS地攻击，但是风落却并没有脱离危险。

　　因为，就在他从云爆弹区域露面之后，在战场拥有远程攻击能力的终结者，竟然有足足超过十分之一都突然舍弃掉了对手，将攻击的目标转而对准身在空中正在下落过程中的风落。

　　而天空之中的那些飞行终结者单位，更是再度朝着他全力地射击，进行了第二轮火力打击。

　　“嗡、嗡！”

　　甚至于就连对面已经濒临毁灭，大半的内部结构已经被自己的岩浆给融化，仅仅只剩下最后只个炮台的机械章鱼X-999，也完全地舍弃掉了对于其余人和仅剩下一台雷神的攻击，将炮筒对准了下降之中的风落方向。


第1236章 方块A，绝对零度！

　　“风神！”

　　“快躲啊！”

　　“我不敢看下去。”

　　这场面，使得刚刚为风落硬吃掉“金属岩浆弹”而欢呼的观众，再度地把心提到了嗓子眼里。

　　甚至有的女玩家，已经忍不住闭上了眼睛，不想看到风落被炮弹撕裂成无数块的情景。

　　“这还真是，足够地重视我……是天网，还是机械章鱼自己发出的命令呢？”

　　继续下坠中的风落，不断地吸收着从战场下方冲上来的黑气，背后的恶魔翅膀在飞速地恢复。

　　不过，即使是他，也不可能说再“浪”了。

　　他能够利用黑桃A的“矩阵”切割掉体积庞大的“金属岩浆弹”，但是显然没有办法切割掉这数量庞大的子弹与炮弹！

　　更不要说，其中还不乏科技化武器所发射的能量性攻击！

　　所以，唯一的选择，就是……逃！

　　“哗！”

　　风落的身后的黑气翅膀在成形的一刻，上面猛地升腾起大量紫色的火焰。

　　随后，整个人如同是一发炮弹般，头下脚上朝着下面加速的猛落。

　　“轰隆、轰、轰！”

　　而几乎在他加速之时，身后的天空中一大波的攻击已经落到了他原来的位置。

　　连环爆炸所形成的各色能量团和高温火焰气浪，甚至奔腾而下，将他的身影给短暂的笼罩在其中。

　　这短短的时间差，看起来，就像是他先被击中，随后被冲击力给推得下落的。

　　这一幕，让一些参赛玩家，心中再次地升腾起希望。

　　“不对，他是主动下坠的！”

　　但是，随后发现风落的速度直接地脱离掉能量团的扩散，知道风落是特意地下落，又再度心往下沉。

　　“还好，早有准备后手！”

　　而天空中的风落，则是没那么多心思去照顾这些心态如同过山车的人的想法。

　　他的注意力，都集中在眼前的“逃生”上面，这种高速下落虽然能够躲避掉一部分像是子弹、炮弹这些固定轨迹的攻击。

　　但是，一些更加高级，像是追踪导弹之类的攻击，却是难以躲避掉。

　　“嗖！”

　　此外，像是机械章鱼BOSS这种高级单位，凭借着强大的侦测和运算能力。

　　甚至在一瞬间通过他的速度计算，在发射的一瞬间，更改弹道进行预判射击！

　　“轰！”

　　不过，风落同样也有预判，身后的生命原虫翅膀一震，快要接近地面的身体速度不减反增。

　　在一秒之后，如同一发炮弹一般地重重地撞入了……河水之中！

　　是的，河水。

　　巨型机械章鱼BOSS所在的位置是由河挖出的来的湖泊，既然是河那么就自然不可能局限于那一块不流动。

　　风落怎么可能无缘无故地选择一处位置参战？

　　之所以会通过虫洞到这里，正是因为看中了下方这一条河流。

　　“轰！”

　　在风落一头撞入河中，激起了超过十米的浪花之时。

　　另外一边，已经身体结构大半都被金属液给融化的巨型机械章鱼BOSS，发动了自己最后的一发攻击。

　　一枚通红的“金属岩浆球”跨越两公里多远，在空中划出一条弧线，也几乎是追着风落的身影紧跟着落到了河水之中！

　　“滋！”

　　上千度的高温金属球与河水触碰到一起，顿时激起了大量的白色水汽，在河面上形成了大量的白雾将风落的身影顿时地掩盖掉。

　　“轰隆、轰、轰……”

　　“哒、哒、哒……”

　　不过，大量的远程攻击，却也是依然追着风落入水的位置追了下去。

　　难以记量的攻击，还有导弹、高能炸弹等的重型武器，一起落到了河面上，将风落的位置瞬间地吞没掉。

　　更将那一片区域的河水掀起了冲天而起的风浪，而一些燃烧性质的炮弹更是让河水表面的白雾激增，甚至让整个河面都无法视物了。

　　“风神！”

　　“会长！”

　　观战者与不夜城的人，在风落坠落之时就已经不断地发出了惊呼。

　　虽然因为水面白雾和浪的原因，玩家的视野无法看清楚河中的情况。

　　但是，凭借人都不怀疑，以这攻击的猛烈程度，就算是一头高级准BOSS甚至BOSS，估计也扛不住！

　　风落即使能够扛下之前的“金属岩浆球”，也根本不太可能在这种攻击之下存活。

　　“快，解决掉天空中的终结者！”

　　牧伍焦急地下命令，让不夜城的人攻击天空中那些持续开火的飞行单位。

　　“都帮忙，把地上那些攻击的终结者解决掉！”

　　而且靠近这一侧的寰宇与星空公司的人，也在高层的命令之下出手协助。

　　在三大公会的人全力集火之下，终于将天空之中的那些数量并不算多的飞行类终结者给击毁！

　　至于地面上的终结者，因为湖面的角度远低于天空中，所以能够攻击到落入湖中后风落位置的数量并不多。

　　而且，他们原本的对手自然也不会放过这种难得的机会，在各种火力的攻击交加的情况之下，也很快就全部地摧毁。

　　“哗！”

　　等到没有攻击之后，笼罩在河水表面的白雾终于是消散，在不夜城与观战玩家有些焦急的目光中，露出了里面的情形。

　　首先被人注意到的，是一面黑色的变形“盾牌”。

　　准确地说，是被机械章鱼最后一轮扔过来的那一枚“金属岩浆弹”！

　　不过，这一发炮弹的颜色却是由通红变成了低温金属的黑色，像是发生了不可思议的快速地冷却，而变成了一块像是椭圆半球状金属盾牌的样式。

　　而这一面“盾牌”，此时又正被一块巨大的几乎笼罩着整个河段的，带着淡淡蓝色的巨大冰块给包裹在其中。

　　不仅仅是机械章鱼BOSS发射的炮弹。

　　还有大量的其余的攻击弹头，微型导弹的弹片，包括被不夜城的人击中坠落到河水里的一架幽灵战机，都被这一块巨大的冰给冻起来。

　　甚至于，湖面上一些在撞击之中产生的水浪，都被冻在了空中凝固。

　　而在这一块巨冰的中心位置，因为没有人而显得十分清澈见底的河床位置，可以看到同样被冻在其中的风落。

　　只是与之前有些不同的是，此时风落身上那一身黑色的类似燃烧岩石的恶魔生命原虫铠甲，已经变成了淡蓝色类似冰层一般的铠甲。

　　而身后那一对原本呈现黑烟缭绕甚至燃烧火焰的翅膀，此时也已经变成了白雾带着蓝色状的形态！

　　而周围冰块之中那些蓝色，实际上也正是由风落的身体的毛孔之中，不断地通过翅膀冲向了周围的冰层之中的一些蓝色的雾气所造成的。

　　这些蓝色的雾气，散发着致命的低温与寒气，在理论上应该十分坚固的冰层之中，如同有生命一般地随意扩散移动。

　　寒冰暴君生命原虫（准BOSS级）！

　　这些蓝雾，正是风落比赛之前最后一点时间，从那一只变异的准BOSS级暴君的身上，所收获得到的生命原虫变种。

　　当然，仅仅凭借着寒冰生命原虫，尤其还是因为之前的云爆弹攻击导致转化出的寒冰生命原虫数量并不足够，还是不可能挡得往大量终结者这么久地集火狂轰烂炸的。

　　更大的原因，应该是归功于此时悬浮在风落身前位置。

　　那一张颜色变得像是寒冰和钻石一般地透明，不停地吸掉周围的温度的神秘扑克牌。

　　【方块A】

　　附加技能：绝对零度！


第1237章 X级别

　　理所当然。

　　这一个“绝对零度”与黑桃A的“矩阵”还有红桃A的核弹一样，并非真正的科学意义上的绝对零度！

　　不过，这一张史诗级的扑克A牌，确实能够快速地制造出一种恐怖的低温环境，而当在一条河水中出现大范围超级低温之时，自然会让原本松软的河水变成另外一种“坚冰”的形态！

　　笼罩在风落身体周围那光是表面厚度就足足达到数米，宽度更是笼罩了几乎整个河段的冰层。

　　而这种超低温情况之下的冰层，本身的硬度就比起钢铁还要更加地高，而表面上受到炮弹的温度和冲击压力液化的水还能够提供缓冲效果。

　　这种能够自我修复的“防御墙”，除非是真正的BOSS级的攻击一次性击毁，否则只怕再多的普通攻击都没有意义。

　　而在机械章鱼已经阵亡的情况之下，终结者大军之中，显然没有第二个真正的BOSS单位。

　　“不过，这些物理性质冰的温度，竟然比起水系掌控师的技能都要低上许多。风神自己怎么受得了？”

　　而关于这两个观战者担心问题，第一个显然并不是问题。

　　寒冰生命原虫可是能够在这种程度的冰层之中活动自如的单位，它们能够提供的低温抗性自然不会比起恶魔生命原虫的火焰抗性逊色多少。

　　至于第二个。

　　“嗡！”

　　冰层之中，镶嵌在风落面前位置的“方块A”的原力波动突然停止。

　　而下方的风落，背后带着淡蓝色色的冰翅则是从根部的位置开始迅速地朝着黑色转变，紧接着，腾烧起一层淡紫色的火焰！

　　失去了寒冰生命原虫与神秘扑克双重支撑的冰层，在这股火焰的作用之下肉眼可见的速度发生着融化。

　　仅仅十几秒，已经将风落头顶上方的冰层，全部地消掉。

　　“咔嚓！”

　　最后剩下大约半米多的冰层，更是直接地开裂。

　　下一刻，笼罩在紫色火焰与冰层融化所产生白雾之中的风落，腾空而起，如同炮弹一般地冲出河面。

　　“哗啦！”

　　随后，落到了河边的地面上。

　　那些从战场上流动到这里来的，已经凝聚得清楚可见的黑烟，像是找到主人一样地冲到风落的身边，迅速地从周身的毛孔之中钻了进去。

　　“+5000、+5000、+5000……”

　　而伴随着黑气的涌入，风落的头顶上面不停地出现着绿色的恢复着数字。

　　那种激烈的攻击，自然不可能真地毫发无伤，但是在生命原虫的补充之下风落完全轻易复原。

　　“帅啊！”

　　“太帅了！”

　　“老公……”

　　联合势力中参赛玩家，心情复杂难言。

　　而观战玩家，尤其是风落自己那一个“枫叶后援团”中的女性粉丝，就完全是兴奋得眼珠发光了。

　　论相貌，在普遍俊男美女更是可以基因调整整容的天星人中，风落实在是算不上顶尖。

　　但是，无论是之前的恶魔铠甲还是刚刚寒冰翅膀，再配合上一整个河上翻腾的白雾，这种理论上应该属于仙侠或者魔幻游戏中的“特效”加身，却是不得不说，就渣的颜值，也能够一下子提升到一百分啊！

　　最重要的是。

　　那种完全无视金属岩浆弹，更在无数攻击之下安然逃生实力。

　　这完全，不是那些靠脸和虚拟演技，炒作起的小鲜肉明星玩家能够比的好吗？

　　“风哥，牛，竟然这都活下来了！”

　　“太好了！”

　　“我原本心脏病都吓出来了……这一下，我们稳了啊！”

　　而不夜城的玩家，则是地舒了口气。

　　风落没出问题，对于不夜城是十分重要的。

　　因为不得不说，不夜城虽然高手不少，但是能够在这一次比赛中走到现在这个阶段。

　　很大程度上也是得益于风落个人的超强实力，多次避免了战损甚至团灭的危机！

　　如果没有风落的话，接下去争夺第一的希望绝对会大降的。

　　不过，这一战中，即使风落与数字猫等人解决掉了X-999这一台机械章鱼BOSS。

　　接下去大约十几分钟，整场战斗结束后，不夜城损失还是显得有些惨重。

　　一千的参赛人员仅仅只剩下了七十几人，其中真正属于不夜城的人更是连四十人都不到。

　　而寰宇和星空公司的幸存的人也差不多。

　　不过因为他们有老兵部落这种附属公会存在的原因，所以总体数量上面比不夜城要多上一些。

　　但是，综合实力上并没有任何地优势，因为人数越少，个人的实力越是能够左右战局的发展。

　　而无疑，风落在刚才所表现实力，是压制性的，至少，在存活能力上面当得起这个词。

　　那种程度的饱和攻击，不要说是别的职业，就算是拥有防御天赋的重甲战士也绝对被轰成渣，风落的生存力，显然比起重甲战士更加地强大许多。

　　而单就超强生存力这一点，就已经足够了。

　　因为，对于风落的攻击能力，几乎都向猎狗购买的了情报的这些公会高层，清楚地记得在上面被标记的是一个“S+”！

　　而其中，关于“物理破坏力”的小项，更是有一个“X”的标记。

　　X，代表着这一项，在猎狗的情报库的所有同类单位之中，排名第一位。

　　超强的生存能力，最强的攻击能力……就这两点，已经不需要再多说了！

　　“总算解决掉了，这个战场完全是一处绞肉机啊。”

　　相比之下，早就放弃掉了争夺单人第一想法的寰宇和星空公司高层，则是心情放松得多。

　　不过，望着减员严重的队伍，也是有些愁眉苦脸。

　　原本经过之前遭遇雷神那场战斗后，总数量依然在三千多的队伍，现在已经不过勉强一千人。

　　这损失，有些越出原本的预计了。

　　不过，从牧伍获得的消息之中，不夜城这一边队伍的损失并不是最大的。

　　同样加急赶到到达战场的九星公会和北方城的队伍损失更加地惨重，甚至此时两侧还陷入在激烈的战斗之中，战斗产生的巨大动静在他们这里都能够观察得到。

　　但是，月煌公会和天下集团损失却是相比其余三个小上不少，而且比起不夜城更早就已经解决掉了拦路的BOSS单位。

　　很显然，那两个公会确实掌握了某些信息，这让他们，隐约有一些担忧。


第1238章 超级电磁炸弹

　　【“你参与击毁了终结者X-999（79级·BOSS），获得比赛积分：214500，当前排名：11！”】

　　不夜城的队伍中，风落清点着自己这一战的收获。

　　击毁了这台79级的巨型机械章鱼BOSS之后，竟然一举地获得了21万积分。

　　这还是由于操纵T-1000和雷神的是数字猫，从而分掉了很大一部分的积分的情况下。

　　之所以收获如此地丰富，是因为一台终结者击杀玩家之后，它也会一样会获得玩家一半的积分的，而这些积分在终结者被玩家摧毁之后，又会折算转移到“击杀者”的身上去。

　　这种和玩家之间击杀类似规则，显然也是这次比赛的设定之一。

　　也使得玩家对于摧毁一些高级终结者的兴趣，比起低级终结者大得多。

　　毕竟，虽然高级终结者的危险十分高，甚至拥有连续击杀玩家的能力。

　　但是，也因此它们能够提供十分高的奖励，风险与收益并存，而且越往后收益越大！

　　就像巨型机械章鱼这一台BOSS单位，在之前的战斗之中击杀的参赛玩家数量绝对超过一百五十人。

　　尤其是，这些玩家都是存活到现在，身上的积分至少也是几千点以上。

　　即使击毁巨型机械章鱼得到的积分再度减半，加上它身为79级BOSS单位本身固定的奖励，那也是十分可观的。

　　如果不是巨型机械章鱼BOSS表现出的实力有些太过无解，再加上存着消耗更加强的公会的实力的心思，这些公会的人肯定不会缩到后面。

　　即使是这样，其实在巨型机械章鱼BOSS被不夜城的攻击毁掉之时。

　　也有不少人暗中攻击几下，试图捡便宜。

　　但是，显然对于BOSS这种层次终结者，NPC主办方并没有设置成奖励归属于最后一击的人那种极度拉仇恨的方式。

　　所以，这些投机的人，最后根本没捞到任何的东西。

　　“我积分进前十五了！”

　　风落在这一路的战斗中，本来已经积累了不少地积分，凭着现在巨额积分入账已经冲回到前十的边缘！

　　不过，相比于他，数字猫积分却是增加得更加地惊人。

　　从原本了几百名，直接地冲入了第十三名，一举成为不夜城个人积分第二的玩家，这下更加地坐实了超级玩家的战绩层次。

　　当然，更重要的是。

　　“第三名了！”

　　身为会长的风落，发现不夜城的总排名已经第了第三的位置。

　　虽然不能够看见第一、第二的到底是哪两个公会，但是想来，根本不外乎天下集团、月煌还有九星几个公会之中。

　　而这些公会，马上就会全部碰到。

　　只要团灭掉对手，甚至只需要击杀掉那些公会中积分集中的那些明星玩家，不夜城获得第一的可能性绝对是很大的！

　　“这是……电磁炸弹？好大号的一只！”

　　大菠萝在战斗结束第一时间，已经提着盾牌兴冲冲地跑到湖边。

　　发现并没有来自机械城方向的攻击降临之后，立刻盯着巨型机械章鱼BOSS所爆出的战利品中，一个造型看起来有些像是圆盘，体积堪比一辆小型的越野车一般的科技化炸弹转眼睛。

　　这东西属性中显示是“超级电磁炸弹”，拥有分裂，钻地，吸附等一大堆的功能……

　　事实上，光是它的体积，就已经足够吸引人眼球了。

　　越野车一般大小的电磁炸弹，产生的破坏能力，只怕能够直接地瘫痪掉一个终结堵者大军！

　　“可惜了，其实我以为这个BOSS能够爆出一枚核弹呢，那就无比舒服了。”

　　随后，大菠萝眼睛之中闪着遗憾的光。

　　“意淫？核弹怎么可能！”

　　“真爆出来的话，等一会儿解决掉终结者的大本营之后，我们只需要将核弹往别的玩家队伍之中扔过去，就可以直接地坐等拿第一了。”

　　在指挥人搜集战利品的龙渊，于频道之中给他泼了盆冷水。

　　而且，没爆核弹，未必不是件好事。

　　因为，整个战场上可是并不只他们这儿一台X-999机械章鱼BOSS的，真爆核弹，没准他们还没有扔出去，别的势力的人已经先一步扔了过来。

　　别的不说，就说九月公会和三木财团的人，只要给他们机会。

　　他们绝对会选择将手里的核弹扔向不夜城队伍，如果说能够趁机炸死风落就更加好了！

　　而不得不说，虽然《战纪》中的核弹这种大杀器的威力其实削弱很多。

　　而落更是拥有“恶魔铠甲”这种针对高温抵抗能力变态的底牌，但是如果处于在核弹爆炸中心位置的话，存活的机率也绝对不高。

　　毕竟，核弹与云爆弹，还是区别不小的。

　　“把这些营养剂分发下去吧，优先给积分高的人！”

　　一只工蜂，叼着代表着“图纸”的芯片从虫洞中钻出。

　　紧接着，另外两只工蜂，搬运着一个战利品箱子放到他的脚下。

　　里面是整整一箱足够五十人使用，注射后能够获得持续一小时百分比体力恢复和最高10000点HP上限的A级强化营养剂。

　　对于此时状态已经不算太好的不夜城的人而言，自然也是价值不低。

　　这种程度的药物，解锁需要的积分绝对是一千点以上，也相当于5万积分了。

　　不得不说，击毁一个BOSS级单位获得的积分还是蛮高的，如果是某个幸运儿得到击杀，光是这15万积分就足够排名前两百名了。

　　“可惜，雷神武器系统被毁掉了四台，其中三台已经没有修复的价值！”

　　夜望着队伍后面那被机械章鱼BOSS的反击毁掉了两台，还有一台被普通终结者的攻击摧毁雷神，表情有些可惜地道。

　　“被毁了也没有什么。”

　　数字猫伸手接过风落递给他的“X-999图纸1号”芯片，口中否定地道。

　　“这些雷神虽然等级和威力看起来都不错，但是实际上并没有多少的研究价值，都是基于弹药和本身厚重装甲而堆出来的。”

　　“这完全是一款失败的设计产品，如果是我的话，用同等的材料制造能够制造出两个以上的同一层次战斗力的单位。”

　　数字猫的脸上，难得地露出一些疑惑。

　　“这让我觉得有些奇怪，它们与这些终结者的设计思路差异巨大，感觉就像是另外一个设计师的手笔，而且还有粗制滥造的嫌疑！”

　　正链接着一只侦察甲虫，飞上天空观察整个战场大势情形的风落，在心里给数字猫竖了个大拇指。

　　不得不佩服，专业人士就是专业人士。

　　数字猫不是“穿越者”，却是察觉到雷神存在问题。

　　事实上，风落心中同样也有些好奇，这些属于《星际》的“雷神”为什么会出现在《终结者》的剧情之中？


第1239章 陆辰与戒指！

　　“轰！”

　　“砰、砰！”

　　“哒哒哒哒……”

　　距离不夜城位置大约五公里，属于九月公会与九星公会的两大“旧天星势力”为主组成的联合队伍。

　　此时与终结者的战斗，陷入了拉锯战。

　　在终结者大军的最后方，同样驻扎在一块由河水挖掘出的湖泊中的另外一台巨型机械章鱼X-999。

　　在两大公会玩家竭尽全力的攻击之下，确实已经被打得伤痕累累，庞大的躯体上面，满是各种的窟窿与弹孔。

　　就连上端的“毁灭熔炉”也被机甲发射的微型导弹炸出了好几个洞，从中流出通红的金属“岩浆”在表面划得像是瀑布一般，落到湖面上让整个湖水都陷入沸腾，冲出了大量白雾。

　　但是，虽然看着确实受损不轻。

　　然而，巨型机械章鱼却是始终摇摇不坠，上面的十几个炮台不停地朝着两大公会和他们的附属公会的玩家集中的地方喷射“金属岩浆弹”。

　　“-20393！”

　　“-3000、-3000、-3000……”

　　伴随着一个个高伤害数值，不断地带起一个个地白光！

　　其原因，却是因为透过湖面上弥漫的白雾，可以看到那一些被玩家攻击所打出的破损位置。

　　不断地有一只只机械乌贼爬上去，灵活无比的触手放射出一道道蓝色的光线，迅速地进行着维修。

　　就连毁灭熔炉表面被炸出的坑洞中流出的高温金属液，也在蓝光的照射之下迅速地冷却，使得窟窿的直径快速地缩小。

　　“滋、滋、滋……”

　　一只只灵活度极强，数量又众多，还能够互相修复的机械乌贼，让两大公会的攻击不停地化为乌有。

　　有大量的机械乌贼配合作战，这才是这个代号X-999的79级机械BOSS级的完全状态，也是这一头巨大的机械章鱼真正最难解决的地方。

　　除非像不夜城一样，在机械乌贼根本来不及的修复情况之下，就将之迅速地摧毁。

　　否则的话，只要没有足够的火力将它集火“秒杀”。

　　那么它就能够不停地自我修复，造成的伤亡将会增加几倍！

　　“攻击，攻击！”

　　“锵！”

　　一身龙纹黄金战甲的九月公会中年会长，曾经旧天星上面九星城的“王爷”，挥动着手中同样金色的传奇级“王者之剑”一剑狠狠地砍在一台终结者T-850的脖子上。

　　“啪！”

　　在将闪着红光的金属骨骼的脑袋劈掉的同时，同样为黄金色的传奇级战靴重重一脚泛着原力波动踢在这个T-850的胸口位置。

　　将它足足踢出七、八米远，随后举起自己另外一只手里提着的黄金传奇级盾牌，挡下了接下去眼睛里急速闪烁起红光的T-850自爆所飞出的一堆残骸碎片。

　　“锵！”

　　在这一个T-850自爆所产生碎片飞得最远的地方。

　　剑气长河手中握着的青色史诗长剑如同有预感地一挥，挡下这隔着五十几米距离，从后侧激射而至的“暗器”！

　　“嗡！”

　　随后手臂一展，剑尖带着嗡鸣声朝着前方一某处指去。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖……”

　　天空之中悬浮着的九把薄如蝉翼地长剑，笼罩在锋利的原力波动之中如同飞剑一般地狂飙。

　　将正朝着同样挥动着武器战斗之中九月公会的正会长，也是龙纹黄金战甲的“弱智”青年冲去的一台T-950给切割成了三十几份。

　　“啪！”

　　而九月公会的招牌人物“天狼”，则是微眯着带着凌厉目光的眼睛，弯弓搭箭。

　　一发挂着压缩能量晶石炸弹的特制箭矢，带着黑色的残影与音爆声朝着天空中飞去，将一台试图从天空中偷袭九月公会会长的K-550给直接地凌空射爆成一堆的焰火。

　　不得不说，终归还是同时拥有两大超级公会核心战力人员的队伍。

　　再加上，在旧天星那种极度的恶劣环境之下，所锻炼出的胆气与不服输的劲。

　　即使是在这种已经算是劣势的情况之下，两大公会的队伍阵形也没有丝毫地散乱。

　　虽然难以解决巨型机械章鱼BOSS，但是对于更低级一些的K-550、D-600甚至Z-990，都已经摸索出了解决办法。

　　只是，这一个组合的队伍中。

　　不是所有人都是超级公会核心级别，更不是所有人都是战斗经验丰富的旧天星人！

　　“呼！”

　　一道由已经有些暗淡风系能量形成的龙卷风吹动，勉强地将一台手中提着火焰喷射器的终结者单位发出的火焰吹得扭转方向。

　　再由旁边的沙狼提起手中的传奇级科技狙击枪，补上一枪打爆掉火焰喷射器的源头，将那一个终结者烧得满身着火最后自爆掉。

　　原力已经接近枯竭的陆辰，一身的破损出了不少洞的能量长袍上满是泥泞和灰尘，额头上大量冒出的汗水将眼睛都快遮住了。

　　此时，哪里还有“暗夜星辰”这种ID所表现的帅气与自信！

　　“呼……必须，要快点地结束。”

　　陆辰给自己手臂上打了一支恢复药剂，在陆氏集团城唯一还剩下最后一名重甲战士的保护之下喘息地说话。

　　“阵营战……为什么，竟然会在这时候爆发阵营战，这根本就是刻意的！”

　　当收到不夜城转发的由乱码所破译出的信息之后，陆氏集团城的高层就变得十分的焦急了。

　　因为，与处于沙漠中的不夜城不同，陆氏集团城可是位于边境，而且，是与如今已经是反叛军阵营主要前线城市的银月城最为接近的边境城市。

　　在如今两大阵营不计代价的全面开战，而且反叛军一侧先动手。

　　可以想像，如今陆氏集团城会是处于怎么样一个境地？

　　“他们应该，能够坚持到我们出去吧……”

　　在仅剩下最后七个人的陆氏集团城队伍中，凭着公会高层身份存活到这时候的凌哥试图缓和一下气氛。

　　但是这句话，只是让所有人的脸色更加难看。

　　陆氏集团城的高层一半被困在这里，原力玩家更是全部都被困在竞技场中，这情形简直是不能够再恶劣了。

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　而这时候，陆辰手指上的一枚戒指突然有规律地跳动了几下。

　　这是一枚造型有一些类似于风落从“黑桃杰克”手中爆得的那一对据说能够互相感应的“幸运指环”的传奇级戒指。

　　只不过指环部分的颜色为纯黑色，而且陆辰手上只戴了一只。

　　“呵，不夜城队伍已经解决掉了BOSS，而且还是风之落叶出手解决的。”

　　闭着眼仔细地感觉了手指上戒指的跳动，十几秒之后，陆辰眼神变得十分的复杂。

　　“不夜城的人已经解决掉了阻碍，九月公会的人却是被拦在这里进退不得。更让人好笑的是，竟然威胁我们说如果送死强退的话，等到比赛结合之后，就不出兵帮助我们。”

　　说这话时，他语气明显已经有一些愤慨的感觉。

　　参赛玩家确实不能够离开游戏舱，即使是死亡之后，也因为精神链接网络的原因强退的话角色会受损。

　　但是，对于他们来说，完全可以完全退出游戏，在外界去指挥，总比呆在这竞技场中干担心更好。

　　“会长……我们必须得获得九月公会的支持，否则万一城市真的已经……”

　　依着他旁边站着的，那个风落曾经在陆氏集团城建城任务中遇到过的。

　　应该本身是出自军队，此时胸口已经有着陆氏集团城副会长徽章的熟女火系掌控师，急忙出声提醒了一下陆辰。

　　作为联邦军事主城，暴风城绝对是最为安全的城市。

　　九月公会的大本营并不担心会受到威胁，而虽然在有陆氏集团城之中有投入，但是相比之下显然取得第一名，获得“建国”资格更加的重要。

　　当然，最重要的，其实是他们所有人都心知肚明。

　　以反叛军的作战风格，陆氏集团城其实极为有可能已经沦陷了，这时候真的强行离开的话，失去了九月公会的协助，那就真的可能没救了。

　　“呵，当初，或许我不该选择九月公会，而导致不夜城脱离。”

　　陆辰的嘴角瘪了下，透着一些讽刺。

　　也不知道，到底是讽刺自己，还是讽刺九月公会的人。

　　“这不怪你，毕竟谁也不能想到，不夜城会发展到现在的地步。”

　　熟女火系掌控师安慰着陆辰，望着他沾满泥土的英俊脸庞，眼底中藏着一些心疼。

　　“对了，不夜城既然实力这么强，连九月和九星都无法对付的BOSS也能够解决掉。我们完全可以去寻求他们的帮助，想必以大老板的面子，他们肯定会同意帮我们的……而且，毕竟……”

　　凌哥的脸色露出一些希冀，口中说道。

　　“不夜城……或许吧……”

　　似乎想到了什么，陆辰不自觉地摸了摸自己的手指上那一枚镶嵌着半块散发着七彩光芒宝石的戒指，随后略微有些带着惨笑地摇摇头。

　　陆氏集团城是真的有些惨，这一次比赛跟在九月公会后面。

　　一路上完全是出人出力，但是，到现在什么都没捞到。

　　公会积分也就不说了，就连公会中第一高手的沙狼，此时个人积分也连前两百名都不到，反而很可能外面的老家都已经被端掉了。

　　陆氏集团城如果真的丢失掉，对于他而言损失是难以想像的。

　　要知道，是他在接手了陆氏集团之后，做出了把现实产业售卖，公司重心完全地转移到游戏中的决定。

　　同样，也是他下的让陆氏集团，全力地出人手凑装备参与这一次比赛的决议。

　　要知道，陆氏集团并不完全是陆家的，集团还拥有不少的股东，陆氏集团城的筹建过程他中更是贷了一些款。

　　这意味着，陆氏集团城如果真被反叛军占领了，那么陆家会输得什么都不剩。

　　只有已经分割出去的他，没有任何损失……

　　“除非，我们能够获得公会第一，得到那一个‘建国’的名额……”

　　脑袋中浮现某个戴着眼镜的人的身影，陆辰的心中先是一阵烦躁。

　　随后，猛地闪过了一个念头。

　　毫无疑问，真的获得这个“建国”资格的话，那么就算陆氏集团城沦陷了，也会有N多的大势力和财团挥动着天星币支持着他从反叛军手中夺回。

　　更会提供包括史诗级装备在内的各种，如今以如今陆氏集团城的资格还没能够得到的东西，都将通通不成为问题。

　　“而超越不夜城……就更不是问题了……”

　　陆辰的眼睛盯着手上的戒指，闪烁着变得明亮一阵。

　　但是，很快就又黯淡下去。

　　“没机会的……”

　　这根本是不可能的，陆氏集团的人就剩下这么几个。

　　而因为之前为了把积分集中在像是剑气长河、天狼这个种子选手手中，陆氏集团的参赛者更是让出了不少积分。

　　总积分在所有的公会之中，甚至排名在六十名以后，获得第一的机率近乎于零。

　　最重要的是，在无法解决掉机械章鱼BOSS的情况下，眼前这一关估计就过不去，更不要说后续了！

　　“退了！终结大军退了！”

　　不过，就在这时候，凌哥有些兴奋的声音打断了陆辰纷至沓来的复杂思绪。

　　“九星的人说，好像是其余三路都击溃了BOSS逼近了机械城。”

　　成熟女火系掌控师第一时间浏览了高层指挥频道中的信息。

　　“所以，终结者被迫收缩，把兵力调回去防守基地了！”

　　沙狼端着一把科技风格的狙击枪，打爆掉了一个试图冲过来的终结者T-850！

　　回头接话时，目光看似朝向陆辰的方向，实际上却是不由地停在女性火系掌控师的脸上说道。

　　只是，女火系掌控师的眼睛之中，却是只映着陆辰英俊的脸。

　　“退了？太好了……”

　　看着远处已经在撤退中的巨型机械章鱼BOSS。

　　陆辰手从那一枚戒指上离开，握了握自己能量转换仪，一下子像是恢复了不少精神。

　　此时，从天空中可以看到，不仅仅是九星公会这里，另外一侧北方城的BOSS机械单位同样撤退了。

　　很显然终结者确实是想准备与参赛玩家，在机械城的附近做最后的决战了！


第1240章 虫族基地危机

　　“哒哒哒哒……”

　　“轰隆！”

　　漫天的火焰腾空，硝烟冲天，各种的子弹纷飞乱窜！

　　“快点！”

　　“第二组的去A区，挡住他们！”

　　不夜城的内部指挥频道之中，此时担任着前线指挥的终极重铠的声音都已经哑了。

　　“咕噜！”

　　两头长度超过三米，拥有着尖锐达到两尺的獠牙的变异猪类生物，口中喷吐着带着硫磺味的白烟，四只蹄子刨动沙子，如同一辆越野车般从一处沙丘上奔跑而下，带着滚滚的沙尘朝着对面的绿洲跑去。

　　“叮、叮……”

　　从绿洲方向的一些建筑之中射出的大量的冲锋枪子弹。

　　打在它那利用基因技术改造强化过的皮毛上面，直接擦出一些火花就从侧面滑掉，落到身后的沙丘上溅起一串串扬沙。

　　“啪！”

　　甚至，于就连狙击枪子弹打在它的额头上那改造过变得像是盾牌一样宽大，硬度堪比合金地头骨上面时。

　　也只是卡在上面，没能够进入伤到要害！

　　这些仅仅稀有级的狙击枪和战略之时因为物资缺乏而价格飞涨而使用的不过D级的子弹，实在是难以轻松打破这种智力虽然有缺陷，却是绝对皮糙肉厚的变异统领级生物。

　　“轰隆……”

　　直到两头高大的变异野猪在冲到沙丘底部，距离绿洲边缘只有十几米距离之时，掉入了突然陷下去的流沙陷阱。

　　口中冒着连串的火陷被沙子给吞没掉，才被解决掉。

　　“嗷、嗷……”

　　但是，被两头体积颇大的变异猪类生物所填平了不少的流沙陷阱。

　　却是无法再阻挡后续冲锋而至的，更多经过生物技术改造的一跳几十米的红眼豹子，能够在沙子中游泳一般地划动的老虎，体积超过十米的巨型蜥蜴……

　　至于那些双足五米多高的沙漠八足蜘蛛，还有天空中飞过的沙漠雷鹰，就更加地如入无人之境了。

　　这里，并不是竞技场。

　　而是死亡沙漠中部，不夜城最重要的据点绿洲小镇。

　　此时，这一片原本已经变得十分的繁华，成为绝大多数玩家进入死亡沙漠中部首选落脚点的绿洲，已经彻底地变成了一个绞肉场。

　　一头头经过了基因改造，能够适应沙漠环境的变异生物，此时正在死命地冲击着绿洲小镇在这些天建立起的电网围墙和流沙陷阱。

　　这些生物，至少都是精英级，不乏统领级的出现。

　　而因为经过改造，各自的优点配合起来，平均战斗力甚至还在不夜城防守的玩家之上。

　　“攻击！”

　　“兄弟们，快，拿下绿洲小镇。”

　　“老大可是说过，从不夜地原人身上获得的战利品不需要充公，直接归个人所有。NPC也给了双倍奖励，所有人都加把劲啊！”

　　当然，如果仅仅只是这些改造生物的话，不夜城未必会陷入如此地劣势。

　　更大的原因，是因为在这些生物的后面，那一处处由厚重的反叛军NPC驾驶着的沙漠基地车所变形成的防御工事。

　　以及上面不断地举着武器，朝着防守的不夜城玩家攻击，甚至直接跟着被控制的变异生物驱车冲阵的反叛军阵营玩家。

　　在反叛军不计代价的第一波冲击之下，不夜城就已经失掉了绿洲非城镇部分大约三分之一的区域，而且还是临水源的区域。

　　这使得反叛军的人能够有休息和补给的地方，从而源源不断地派出援军参战。

　　与之相反，在连续两天的战斗之中，不夜城绿洲小镇的玩家已经几乎全部阵亡，甚至从总部来的增援人员，都阵亡了三分之一。

　　这一仗，到目前为止损失的人数就已经超过了十万！

　　而且，现在在阵营战之中死掉的人，需要足足三天才能够再次地复活参战。

　　对于本身人数也不算是太多的不夜城来说，这一点，无疑非常致命的！

　　“主城的NPC军方呢，反叛军都有NPC参与，他们就没反应吗？”

　　绿洲小镇直接建立在战场边，四周声音震耳欲聋的指挥处中。

　　已经由当初陆氏集团建城任务中的新嫩学生，成长为不夜城元老级人物的离离小雪，对着旁边负责联络地侦察兵玩家大声喊道。

　　“他们说人手不足，现在NPC之间的战斗也是进入死磕的状态，军队百分之九十以上都被派上阵了。”

　　“留下地下城宇宙战舰那里的人收到的命令只能够防守，他们说如果反叛军进攻总部那里的话会出手，但是这里不在他们的防区！”

　　那一个已经满头大汗的侦察兵玩家，一脸气恼地道。

　　一边有NPC参与，一边没有NPC。

　　虽然反叛军并没有投入主力，也没有太多的超级武器支持，现在的不夜城也难以抵挡得住。

　　毕竟，这是在几乎全部的原力高手和最主要的高层，都进入了竞争场的情况下的战斗。

　　“小雪组长，不好，龙吟佣兵团的七杀带着自己的感染体部队往这边过来了！”

　　这时候，指挥台的投影画面一阵晃动。

　　一个侦察兵玩家驾驶着一辆沙漠摩托艇全力行驶，口里重重喘着气道。

　　在他的身后，是几个正在追逐沙漠摩托艇的高大丧尸暴君，而更后面，则是一眼望去如同军队一般，数量至少几千甚至可能上万的感染体军队！

　　这一次战争之中，七杀的寄生BOSS宠物可是发挥得十分亮眼，一个人就达到攻城拔寨的地步。

　　现在，甚至已经有人把他和还在比赛场中的风落与死亡咆哮两人并列了。

　　“他不是在攻击沙舟城吗？”

　　离离小雪脸色凝重地道。

　　“估计已经被龙吟佣兵团拿下了！”

　　通讯频道之中，终极重铠的声音已经十分地嘶哑，但是却透露着坚定的语气。

　　“我们必须得守住这里，否则的话，就算等到会长他们出来，我们想要反攻也没有足够的前线支点了！”

　　终极重铠的声音刚落。

　　“啊、啊、啊！”

　　屏幕上是显示的战场的一处位置，却是突然连续地闪过了好几道死亡的白光。

　　这使得，原本十分缜密的防御，瞬间出现了一些道漏洞，一个全身重甲的人影高速地冲了进来。

　　手中提着一把宽度堪比盾牌的合金剑，笼罩在一层带着原力波动的金光之中横扫，将不夜城朝他射出的攻击尽数格挡，甚至反向地弹回去击伤好几个枪手玩家。

　　“是原力高手！”

　　看到这一幕，侦察兵玩家脸色带着一些焦急。

　　“哗！”

　　不夜城的队伍之中，一道提着厚重的合金盾牌，却是十分矫健的人影以超高的速度冲了过去。

　　丝毫不停，直接冲到反叛军轻甲战士的面前。

　　“轰！”

　　合金盾牌与合金剑互相地撞在一起。

　　原力波动四处溢，产生的冲击波让地面的沙子，呈现涟漪状的扩散出老远！

　　“女人？”

　　提着合金剑纺战靴完全地陷入地下，身形却是纹丝不动的反叛军轻甲战士，声音有一些意外地道。

　　在他对面，举着盾牌的人身上穿的铠甲高度与他近似。

　　但是却比较瘦，明显是重甲却是贴合着身体部位划出女性的弧线，制造得十分精巧，灵活性堪比轻甲，上面有着老约翰的标记。

　　而在铠甲的面罩之下，是一张正在喘气的脸，而铠甲之中已经被汗水浸透皮肤呈现着健康的古铜色。

　　正是不夜城最初一批真正的老人，荆棘玫瑰！

　　在比赛的几天中，因为之前一月的疯狂锻炼，虽然没能够赶上参赛，但是这些之天也陆续觉醒了几个原力高手，荆棘玫瑰就是其中之一。

　　但是，仅仅是这几个人。

　　相比于数量达到几百上千反叛军阵营原力玩家，实在是不值一提。

　　“杀！”

　　不过，虽然因为刚刚觉醒，而且传奇装备都贡献给了参赛人员而装备也有落差，但是荆棘玫瑰此时却是丝毫没退，反而举着盾牌再度冲了上去。

　　不能丢掉绿洲小镇，因为绿洲小镇意义不同寻常。

　　……

　　距离绿洲小镇几公里之外的“营地”，在战斗一开始就已经被放弃掉了。

　　整个营地的防御物资都已经被拆掉远到了绿洲小镇中，现在只留下了一片狼藉，显得有些荒凉的废墟！

　　“就是这里了，停车……”

　　三辆越野车借着一路上沙丘的掩饰，避开了绿洲小镇那边的视线到达这里。

　　第一辆车上坐着的侦察兵，盯着地图晃了晃手说道。

　　“这里？这就是那个消息上面说，隐藏着不夜地最为重要秘密的地方……大家都小心点！”

　　一群反叛军玩家从车上跳下，领头的两个人的身上甚至释放出了一些原力波动。

　　“地下建立了一些暗道，但是侦察术显示里面并没有人！”

　　队伍中的两个侦察兵玩家全都释放了技能，几秒之后，对领头的两人示意。

　　“都没有人防守，不会下面的东西已经被搬走了吧？”

　　“靠，那我们岂不是白来一次！我就说，还不如直接去进攻绿洲小镇呢，至少那里环境比这里好得多，而且还能够赚战斗积分！”

　　队伍中的机枪手玩家听到这话，语气有些暴躁地道。

　　不是任何人，都能够习惯得了沙漠中的恶劣环境的。

　　在越野车中还好，一旦下了车，对于很多人来说，这种连高级作战服都难以调节的高温和漫天的风沙简直是要命。

　　“别废话，准备好，我们下去通道中检查一下，就算是把东西搬走，也绝对会留下蛛丝马迹！”

　　一个为首的原力玩家呵斥一声。

　　“等等，我怎么，感觉地下好像在震动？”

　　而就在一行人举着武器，找到一个下去的洞口，清理沙子准备进一步探查之时。

　　“轰！”

　　他们的脚下位置的沙子猛地塌陷下去，十个几人根本没能够反应过来，就全部地踩空掉了下去。

　　即使是两个原力玩家，也都根本没能够反应过来，地面上仅仅留下一阵地惨叫和怒骂声。

　　“哗闰！”

　　而几秒后，沙子又迅速地升起，重新地恢复平整。

　　在完全地恢复之前，最后一眼可以看到一个张带着紫褐色的黏液，周围有着咬合着足足接近一米长的巨大牙齿的狰狞圆形巨口在沙子中晃了一下。

　　而在这一张口里面，里面还可以看到一个更加小一些，不停地伸缩蠕动同样带着牙齿的嘴巴。

　　似乎，在发泄因为自己动作比起同伴慢了一拍，而没能够吞到食物的不满情绪。

　　坑道虫，虫族70级统领级单位。

　　从被吞的人数量看，应该是足足十几头！

　　“他们进去了……他们已经死了！”

　　当营地的废墟中发出一阵阵惨叫声之时，在营地外面一处看起来完全是空无人的沙丘上。

　　两个声音，却是正在小声交谈。

　　“这么快！”

　　“的确很快，看来这地方比我们想像中更加危险。”

　　“难怪，不夜城的人敢说放弃掉防守这个据点，也只有这种没用脑子思考的小公会，才会就这么直接地冲进去。”

　　“不过，也感谢他们，帮我们试探出了这里确实有东西……看来，是风之落叶的召唤基地的可能性八、九不离十！”

　　“那快点回报队长，只要把这个地下的东西解决掉，风之落叶的实力绝对就下降一大半，也报了当初他屡次和我们龙吟佣兵团做对的仇。”

　　两个声音的交谈之后。

　　地面的沙子上面，无声地出现了一行脚步痕迹。

　　等到脚印绕过沙丘之后，几秒之后出现了一辆越野车，带着大量的烟尘朝着绿洲小镇担任这一次进攻主导的龙吟佣兵团的驻地而去。

　　“龙吟佣兵团的人走了，看样子应该是去搬人了。”

　　而在越野车离开之时，对面的另外一处沙丘上面，一株已经枯死掉的沙漠植物的下方。

　　一台拥有自动变色功能的侦测望远镜，正被盯着越野车离开的方向不动声色的移动。

　　“这下简直不能够再好了，不夜城绝对不可能放弃这地方的，龙吟佣兵团也肯定想到解决掉风之落叶的杀手锏。”

　　“我们，可以坐看他们之间互相斗！”

　　“对了，让七杀慢一些过来，这可是难得的削弱一下龙吟佣兵团的力量的时机。”

　　望远镜转动了一个方向，看向了已经没有动静的营地，而在这个过程中，隐约露出了隐藏在植物的下方伪装暗中观察者那一口醒目的破烂黄牙。


第1241章 无奈的九星公会

　　“嗖！”

　　一发高级悬浮照明弹，如同利剑一般地升到空中，照亮了此时已经有些发暗的天空。

　　更是同时照亮了不远处那显得黑压压充满压迫感的“机械城”，以及城里运输道线上，那密密麻麻地整齐排列，让人看上去就觉得有些头皮发麻的终结者大军！

　　“光是能够看到的，这数量就绝对上万啊。”

　　“我去，幸好，这些量产的终结者应该是因为击杀的玩家不够，积分不足没有解锁出核心芯片，否则的话我们根本没有胜算啊啊！”

　　发射了照明弹的防盗门，瞅着光亮之下看清楚的场景，拍着胸口，脸上满是庆幸。

　　“确实……没终结者竟然已经积累了这么强的力量，恐怕我们慢几小时反击，结局就会完全不一样了。”

　　不仅是他，其余第一次亲自看到机械城的玩家。

　　也都眼前，这像是阅兵仪式一般地整齐排列，外貌表上又一模一样的终结者场面给惊倒了。

　　实在是，上万的机械仿真人静静地站在一起，那种场面，真的是有些震撼，只是亲眼看过才能够体会到！

　　……

　　时间，距离之前一战大约过了半小时。

　　以不夜城，寰宇，星空为主组成的玩家队伍，已经正式地到达了机械城的外围，距离最后目标仅仅一公里了。

　　而这个过程，简直是出人意料地顺利。

　　因为，在解决掉X-999机械章鱼BOSS之后，不夜城接下去就根本没有受到任何机械单位的阻拦。

　　如果不是担心中途被终结者设置下了什么“陷阱”，还有机械城有可能的远程城防重武器的袭击。

　　他们甚至只需要十分钟，就能够到达这里。

　　这一切的原因，是由于一切的能够活动的机械单位，全部都在那一战过后就退回了机械城之中。

　　甚至连还在与九月公会和北方城交战的机械单位，包括两台BOSS级机械章鱼，也都缩回城里了。

　　就像是施展了“回营术”一般，整个机械城的外围，除了一些战斗产生的机械残骸之外，现在已经没有任何一个还能够活动的终结者的存在。

　　视野中，只有一公里之外，那因为天色已经开始变黑，而显得安静得诡异的“机械城”。

　　“这下子，我们该怎么做！进攻？”

　　而不得不说，终结者的这种行为，让参赛玩家之中的决策层一下子感觉到十分棘手。

　　如果它继续像之前一样，不断地制造终结者出战，哪怕是派出像是巨型机械章鱼这种BOSS级单位。

　　玩家也能够选择是战还是退，但是，现在整个机械城毫无动静，却是让人一下子进退两难！

　　“进攻？怎么进攻！派人先试探？”

　　没办法直接进攻，在明确地知道这里是终结者的“总部”，里面还有大量终结者的情况之下。

　　只是脑袋不发昏，就知道全军压上，冲进城去是不明智的。

　　别的不说，就说当玩家都进去后，机械城突然地爆炸，那岂不是所有人全都要交待在里面！

　　“撤退？”

　　都到这一步了，怎么都不可能说直接就退了的。

　　更何况，不要忘记了，有不少终结者现在还在外面猎杀那一些没有参与到进攻中的小势力的。

　　一旦让它们击杀了足够的玩家，让终结者阵营获得足够地积分入账，将这些制造出的终结者全部激活。

　　那么，之前所做的一切地，都会成为无用功！

　　进退不得的情况下，队伍只能够先停止看情况。

　　不仅不夜城，风落通过生命原虫形成的翼飞上天空之中，通过“超级鹰眼”观察到，原本处于领先地位的月煌公会与天下集团也都已经停下来了，显然与不夜城遭受到了一样的问题。

　　这无疑，形成了一个略微带着一些“嘲讽”性的场面。

　　之前机械城派出终结者大军不断地拦路，而玩家势力一个个谁也不停，争先恐后地靠近机械城！

　　现在，整个终结者大军都收缩了防御，直接地把机械城暴露到玩家面前。

　　结果，参赛玩家却是反而一个个地踌躇不前。

　　“我去，这些终结者，到底是玩哪一出啊？这计策，感觉比起人更加地高明。”

　　大菠萝望着远处足足有一座小城大小的终结者基地，感觉自己脑仁思考得有些疼。

　　这么大的一个城市，不夜城这边队伍如今不过一千人，分散填进去的话都控制不到十分之一区域。

　　纵然是算上其余几个势力，现在残存的参赛玩家，全起来也没有靠近他们这一侧看到的无法动弹的终结者队伍数量多。

　　“有人靠近，是九星公会的队伍！”

　　“他们想要做什么？不会是想要攻击我们吧。”

　　而在不夜城队伍的各大公会高层，正在激烈地讨论该怎么办时。断后的侦察兵玩家，却是传来一个讯息！

　　“不是，他们在公共频道中说，想要与我们合作……”

　　……

　　十分钟之后，三辆载着自九星公会队伍的人的交通载具，来到了不夜城队伍的驻地。

　　紫微，X先生，葛先生……陆辰还有凌哥……之前在围攻九月公会之时，曾经出面调停的两个公会的人都在两辆车上。

　　不过，此时这几个人，都已经没有当初那一种自信表情，纵然是执掌九星公会的女强人紫微此时神情都明显有些疲惫。

　　“真没想到，我们最后竟然不得不与不夜城合作。”

　　走下越野车的紫微，看着眼前数量比起九星公会队伍多上一倍的不夜城队伍。

　　朝着手里握着羽毛扇的葛先生，小声说话语气有一些无奈和苦涩。

　　原本，当时她邀请不夜城加入他们与九月的队伍之中，被风落拒绝之后，九星公会的队伍中，有些人还觉得不夜城“不识抬举”。

　　毕竟虽然论坛上有人把不夜城列入了夺冠的热门之中。

　　但是，身为超级公会的参赛人员，他们都觉得不夜城这种中型公会的真正实力根本不可能与他们相提并论。

　　即使不夜城中有风落，凤凰这种超级高手，但是作为超级公会的核心，他们每个人都自信不会比起顶尖明星玩家差多少，再加上装备的优势，不少人都暗中瘪嘴，觉得不夜城肯定走不了多远。

　　然而，事实是。

　　现在，不夜城队伍还剩下了千多，但是九星公会队伍就只剩下五百多人了。

　　具体到公会层面，不夜城更是还有七、八十人，而九星公会的总部的玩家，则是连五十都不到了。

　　那个他们根本解决不了的“巨型机械章鱼”，在得到情报中，却是被不夜城几乎是秒掉一样地被摧毁掉……

　　最重要的是，如今他们还必须反过来，主动找不夜城寻求加入。

　　因为，一来机械城的四周的路出只有四个入口，月煌公会、天下集团和北方城的人已经各自地占据了一个入口。

　　而九星公会因为与不夜城本身属于相邻的初始区域，路线最后都是到同一个入口，而不夜城因为先解决掉机械章鱼BOSS提前一步占据了，他们不得不这么做。

　　二来，则是因为现在五大势力之中，所有队伍的人数都比他们更加地多。

　　月煌公会与天下集团，此时剩下人都还接近两千，即使是损失同样惨重的北方城队伍，人数也在八百以上。

　　这种情况之下，他们如果选择单独地作战的话，等到解决掉了机械城，第一时间就可能就会被其余势力先解决掉。

　　当然，他们倒也可以选择停止进攻，就等着其余四个队伍进攻机械城，在这过程中其余四势力很可能会损失不少，到时候他们再以逸待劳地出来参战，肯定是能够捡到便宜的！

　　然而，真的那样的话，九星与九月两大势力公会的名声就全都毁了。

　　要知道，之前五大势力是一起同意，共同出力解决终结者的。

　　对于那些拒绝合作进攻终结者的小型公会来说，冠军的价值可能比起公会的名声更加地高，值得装傻充愣。

　　但是，对于九星这种超级公会来说，名声却可能比起冠军还更加的重要。

　　所以，他们不得不这么选择。


第1242章 变局！

　　“陆氏集团，可能完了……”

　　九星公会队伍的人来到这一边，不过最先走到不夜城这边来的，却是陆辰。

　　被小妖领着走过来的陆辰的神情带着颓废，望着牧伍与他相似的脸的目光复杂。

　　“老伍，你们两谈吧……”

　　原本与牧伍站在一起的风落对牧伍点点头，转身离开。

　　他当然猜测得到陆辰此时这种拉下脸的态度应该是为了什么。

　　不夜城虽然已经不是陆氏集团的，但是牧伍毕竟与大老板的关系难以分割。

　　论牧伍做出什么决定，他都会在一定程度上面支持。

　　而把空间留给两人，也是因为，如果牧伍真准备做出什么绝情地选择时。

　　也可以把理由往他的身上推，毕竟他才是不夜城的“大老板”。

　　不过，风落知道，以牧伍的性格，估计不会真的“见死不救”。

　　毕竟，大老板对于他已经很不错了，陆氏集团破产的话，同样代表着此时还身患重病的大老板一生心血付之流水。

　　这是连他都不太想看到的！

　　“嗯……”

　　在风落离开之时，眼睛算是无意地在陆辰手中那一枚黑色环的戒指上扫过了一下。

　　过程中，视线微不可察停顿了零点几秒。

　　因为，这枚传奇级的戒指宝石散发着七彩的光，远比普通的传奇装备更加吸引眼球，显然是一件幸运属性装备。

　　不过，陆辰今天的运气显然佳，连老窝都快没了。

　　当然，风落之所以会注意到，主要是因为这一枚戒指与他自己的“幸运对戒”的制造风格太过于类似。

　　最重要的是连戒指上镶嵌着的宝石，虽然很小，但是以他的视线却是在一瞬间观察到完整的细节。

　　同样地拥有切割的痕迹，所以难免多关注了一眼。

　　而虽然只是惊鸿一瞥。

　　但是，以风落如今的眼力和记忆能力，自然已经将宝石的形状完全地记在脑袋里了。

　　……

　　“既然九星的人想加入，我们干脆让他们出人去试探吧！”

　　风落走到几个不夜城高层玩家身边时，大菠萝正在出着馊主意。

　　“虽然，我也想要这么做，但是九星和我们的关系还不错，这样做得不偿失。如果是九月的人，倒是可以考虑……”

　　夜像是正在考虑他的建议。

　　“别开玩笑了，现在必须得快点商量出到底使用什么战术！”

　　龙渊皱着眉，对于眼前情况，显然也是觉得有些一筹莫展。

　　【“^%&#……^@%……&&#@……”】

　　就在这时候，所有人的视野之中，都刷新出了一大串长长的乱码。

　　“对了，都差点忘记了，我们可是开挂的！”

　　大菠萝先是愣了一下，随后猛地拍了拍脑袋，转头十分期待看向数字猫。

　　“这上面说让我们不要再等了，马上全力进攻终结者的基地！”

　　数字猫却是略微地皱了一眉头，似乎觉得有什么不解，不过随后还是盯着提示上面的乱码，快速地进行着翻译。

　　“因为，机械城里面的那些终结者此时正在将自己的芯片组装，加载到一些大、重型的机械单位上面。”

　　“一旦完成，面对这些拥有着重型装甲，更有着机械城做防护的高级终结者，没有多少重型武器的我们，到时候根本无法对它们造成太大的威胁。”

　　而伴着她的翻译，一个个人都脸色有些变了。

　　“靠，难怪，我就说这些终结者怎么会这么大开中门，不做防御，果然是有着阴谋手段的！”

　　大菠萝用颇大的嗓门喊出声。

　　这情况确实出乎人意料，而且有一些严重！

　　如果说，主要的敌人是T-800、恶火战车这种小型的终结者，凭借玩家的手中的轻武器还能够造成不错的伤害。

　　但是，如果说全部都是雷神，甚至巨型机械章鱼这种目标的话。

　　以玩家的武器，如果不开启原力技能的情况之下，根本就只能够算是挠痒了！

　　“可是，都冲入基地之中，会不会有危险？万一整基地城来个自爆大家都玩完了。”

　　夜看着数字猫，询问道。

　　“上面有解释，让我们不用担心，这一个机械城里面是纯粹地改装与制造车间，并没有设置太过厉害的防御手段，否则的话，没有合适武器，我们人数再多也根本不可能摧毁得了。”

　　“不过，从他们传下来的结构地图上看，整个机械城中有许多的弹药仓。一旦在战斗中被引爆的话，危险也肯定是有的！”

　　“也正因此，在摧毁机械城的过程中，贡献最大的势力，将获得翻倍的奖励！”

　　数字猫将所有的东西翻译完了。

　　留下不夜城一行人商议了一阵之后，再叫上锐姐。

　　最终，得到了一个必然的结果，进攻！

　　没办法，翻倍的奖励，这一招太过于狠了。

　　这意味着如果操纵得当的话，很可能一个只是排在第十的公会，因为这一战直接冲到第一位去！

　　不仅是不夜城与新加入进来的九星公会队伍，还有同样破解了乱码信息的天下集团，以及因为互相之间距离已经十分近了，可以直接通过公共频道，或者某些暗手获得消息的另外两大势力。

　　全都在准备一阵之后，一起冲向了依然安静无比的机械城！

　　……

　　“怎么回事，他们怎么都朝着机械城冲去了？”

　　竞技场之外，死亡沙漠，地下城，S级保密的“造神”项目研究基地。

　　花白地头发已经因为长久没怎么休息而显得凌乱，戴着科研眼镜的教授模样的黄种人老头NPC，指着监视屏幕上面的画面，正在脸色发青地咆哮。

　　“不是让你们给他们发信息，让他们先等一下吗？”

　　在旁边，一个中年NPC科研人员，几步冲到一个青年NPC研究员的面前呵斥。

　　“我也不知道，我按照你说的发了，可是他们不知道怎么地解读出的与我们发的不一样了，明明之前没问题啊！”

　　青年NPC科研人员满头地大汗，手指在仪器上面不断地操纵，不停地发送信息。

　　只是却画面上的参赛玩家，却像是根本没有得到信息一般，继续地朝着机械城冲去，至前方已经有人进入了！

　　“不好，我们的主脑权限都被干扰了，信息无法传送到了！”

　　而这时候，另外一个科研人员望着从比赛服务品中调出的一连串数据，口中大声地惊呼道。

　　“布朗教授，要不，我们中止试验吧！”

　　一个年龄较大的白人NPC科研人员，对着黄种人老头有些小心翼翼地道。

　　“不行，精神链接系统还在运行呢，这时候中止，至少要死掉三成人！”

　　老教授模样的黄种人NPC老头口中凌厉地回绝，焦躁地在原地来回踱步。

　　“可恶，明明这个入侵程序的目的应该就是为了造神计划，可是它为什么在制造了大范围精神链接之后，却该死地不把凝聚起的精神力通过链接释放到这些冒险者的身上。”

　　“这样的话，我的造神计划怎么办？！”

　　NPC老头的心中十分地不解，更多地是为自己的前途担忧。

　　这一次，运用了巨大的人力与物力，出了这么大的事情，却又没能够得到任何的实验成果……

　　很可能，造神计划会被完全地终止。

　　自己努力了这么久获得的成绩，并且视为晋升之阶的路要毁掉了！

　　“完了，全完了！”

　　而伴着实验基地之中，慌乱的气氛。

　　屏幕上面，四大势力的参赛玩家，除了少数留在外面的策应之外，已经全部地冲到了机械城里！


第1243章 准BOSS机械螃蟹！

　　“我们第一个目标是这个弹药库……”

　　“大家注意互相配合，遇到无法解决的，就通过通讯器呼救，从现在起保命为第一要务！”

　　机械城的入口边缘位置，不夜城地的指挥频道之中，牧伍的声音在不断地响起。

　　作为总指挥，原本他最好其实是呆在外面，但是因为他的职业对于这种小范围的战斗的加成十分之大，而且，如果说不夜城的战斗类玩家全部阵亡掉了的话，剩下他一个指挥官也就没什么意义了。

　　所以，也是加入了进城的战斗队伍之中。

　　而小妖则是一如既往紧紧跟在他的身边，从传奇级能量转换仪中散发出如同流光般的华丽火系能量护盾，不仅仅是包围着她自己，也将牧伍一并地笼罩在其中。

　　“嘿，看样子，这两人的好事将近了啊！”

　　队伍的最后方，手中举着盾牌一步不离保护数字猫的大菠萝，望着这一幕口中嘿嘿地笑。

　　“你怎么这么肯定？”

　　操纵着雷神和两台不夜城自己制造的战斗机甲移动的数字猫没心思和他说话。

　　站在旁边，同样被委派负责保护数字猫的防盗门，不由有点好奇地问。

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧！”

　　“我之前看到，小妖偷偷地拿出过一枚散发着七彩光芒的幸运属性戒指戴在手指上。”

　　“现在游戏中的幸运饰品，可是已经成了表白利器，有价无市啊。跟你说，即使只是稀有装备，也至少值这个数……”

　　大菠萝一幅理所当然地样子，伸手比了数字。

　　“幸运戒指？”

　　“不像啊，她手上戴的那是之前从一个明星玩家手中爆出一对传奇级能量戒指吧，拥有很高的火系加成……”

　　防盗门朝着小妖手上瞅了几眼，语气有些疑惑地说。

　　“切，这很明显是人家小妖还有些害羞呗，不好意思在我们面前戴。嗯，这就更加地说明戒指是信物了！”

　　大菠萝一幅你根本不懂的样子。

　　“切！”

　　防盗门不屑地白他一眼。

　　这小子明明就是一个有色心没色胆的家伙，竟然还在他面前装情圣。

　　“哒、哒、哒……”

　　“啊！”

　　就在两人说话之时，突然之间侧面的通道里传来了一阵枪声，还有杂乱着玩家的惨叫。

　　“怎么了？”

　　“出什么事！”

　　“不好，这些半成品的终结者之中，藏着有‘活的’！”

　　紧接着，公共频道之中就是一阵地呼喊声。

　　在靠近机械城中入口的区域，此时停放着大量半成品全身金属骨骼的终结者。

　　这些半成品因为没有芯片和能量核心，在玩家经过之时都是不动不动，毫无反应。

　　因为它们的数量实在太多，而且全都一模一样的。

　　急于进城作战的参赛玩家，自然不可能，而且也没足够的弹药将这些终结者全部地摧毁。

　　却不想，这些半成品终结者里面竟然还被“埋了雷”。

　　那一个最先开枪的公会，就是在经过之时，突然地遭遇到这些队列中的几个终结者暴起的攻击，直接就闪起了几道死亡白光！

　　事实上，不只这一个公会，另外还有几人同样被突然行动的终结者给袭击。

　　甚至，另外三个势力入城的方向，同样也有一些人中招，被这些终结者从背后的偷袭直接地秒掉！

　　“果然有埋伏吗……”

　　不夜城队伍中，负责侦察任务的夜与弹痕两人对望一眼，表情没有丝毫地意外。

　　警惕这些终结者之中的“地雷”，这一点不夜城的指挥层当然不可能没想到。

　　从不夜的内部人员，移动的路线都是有预备地让战士职业位置靠近那些终结者，甚至人员中有很大一部分武器就对准了这些终结者方向这点上，就可以看得出了。

　　但是，关于这一点，不夜城却是并没有在公共频道中提醒。

　　原因很简单，之前的整个行动都是统一进行，如果不无保留地合作，就可能无法突破终结者的阻拦。

　　所以，所有的公会管理层，都群策群力把内部获得的信息都公布出来。

　　但是现在，由于机械城的面积足够地大，上千人在进去之后，就像是水洒入盆里一般不由自主地分散。

　　而且，因为获得了机械城的结构图，每个公会在进入之前已经分配了各自的目标。

　　这种情况之下，更多的是需要看真正单个公会的实力了！

　　毕竟，无论如何，最后的决胜，只应该在指挥层与战斗人员都足够级别的公会之间进行。

　　“嗖、嗖！”

　　而不夜城既然早有预计，那么自然也有应对的办法。

　　两个侦察兵玩家，在观察到对面街道的终结者队伍之中，有几台刚刚有异作之时，就已经毫不犹豫，各自抬手将之前从统领级的终结者单位爆出的战利品中得到的“电磁炸弹”直接扔了过去！

　　“滋！”

　　两枚电磁炸弹落地炸成一团。

　　将那密集一堆数量至少几百的终结者都给笼罩在其中。

　　这过程之中，那些没有芯片与能量源的半成品终结者，自然是没有太大的反应。

　　但那些眼睛之中已经冒出红光，刚刚有所动作的终结者，顿时集体的出现了一阵停滞。

　　而因为它们已经行动了，在电磁的光芒散掉之时，形态自然与周围的半成品终结者之间出现了区别。

　　“哒哒哒……”

　　“轰、轰！”

　　毫无疑问，接下去自然就是不夜城一阵地迅猛的集火攻击。

　　在经过这么多天的战斗，玩家自然也摸索出了对付这些人型终结者的办法，在人数还占优的情况下，仅仅十几秒就解决掉了这第一道的障碍。

　　而就在最后一头隐藏的成品终结者，在被子弹的攻击打中了核心。

　　不由地爆炸，产生大量的零件与机械碎片，将周围那些半成品终结者，给冲击得七零八落时。

　　“轰、轰、轰、轰！”

　　从机械地的内部，不夜城所选择的路线所属街道的尽头，已经响起了一阵重型机械移动中震动地面的声响。

　　转眼间，几个在头顶天空悬浮的照明弹光芒之下，于地面上投出巨大黑影的机械单位，出现在不夜城的参赛玩家的视野中。

　　那是四台足足有三、四层楼的高度，拥有八只像是螃蟹一般地扁平装甲主体，椭圆状的可弯曲金属腿，以及两对龙虾钳子一样的巨大主武器，还拥有一条类似于蝎子般可变形为钻头的尾巴的庞大重型机械！

　　【“终结者Y-950，50级准BOSS，防御力高，近战攻击力高，远程攻击能力中，灵活性中……”】

　　“四个准BOSS，还是适合这种城市战斗的类型……还好等级不太高！”

　　千里眼在第一时间就锁定一只“变形机械螃蟹”，迅速地利用天赋分析它的“要害”位置。

　　“嗯，我明白了。”

　　“这些终结者的设计者，肯定比较喜欢吃海鲜！”

　　他旁边的赵云，望着那直接撞倒了通道上一地的半成品终结者，如同四辆载重汽车一般朝着不夜城队伍冲撞来的四头庞大机械螃蟹。

　　用一种正式，但是调侃地语气道。

　　“哗啦……”

　　而在话音落时，手中的能量转换仪上已经涌现出了一股原力波动。

　　短短两秒，就在四头准BOSS行动的路径上面，直接就制造出了一道十米多高的能量土墙。

　　“轰隆、轰……”

　　第一头准BOSS机械螃蟹，高速移动中的身躯直接就撞了上去！


第1244章 关门，扔炸弹！

　　“轰！”

　　高速移动中的黑色十米机械大螃蟹，撞上了高度几乎与它相同的黄色能量土墙。

　　下一刻，散发着黄光的能量土墙，就直接被撞出了一个巨大的缺口，而后机械大螃蟹的身影几乎没有丝毫地减速，就继续朝着不夜城众人的位置逼近！

　　“啪、啪！”

　　“哒哒哒……”

　　而不夜城队伍中，玩家所发起的攻击落到这种50级的准BOSS级机械大螃蟹身上，却是没太大的反应！

　　“锵、锵、锵……”

　　侦察兵玩家甚至于机枪手利用传奇级武器射击出的子弹，在没有附带原力的情况之下，全部直接被机械大螃蟹身上那一层扁平但是表面拥有凸状的仿生甲壳溅飞，仅仅是冒起一堆的火星表示一下。

　　即使是开启了原力技能射出特种子弹，最后也只是镶嵌在金属甲壳上面，钻入不过几厘米的距离。

　　而这对于在夜的天赋侦测之下，至少应该有五十厘米厚度“甲壳”的准BOSS机械大螃蟹来说，无疑是远远不够的！

　　“轰！”

　　突然，战场上响起了一声剧烈地射击声响。

　　一发笼罩在金光之下的大口径狙击子弹，如同一枚重锤，狠狠地打中了最前面那一台机械大螃蟹的腹部位置。

　　“嚓！”

　　西瓜皮手中的传奇狙击枪，以施展自己天赋技能后报废为代价，配合着A级的破甲子弹总算是第一次在准BOSS机械大螃蟹的腹部位置，打出了一个足足有碗口大小的窟窿！

　　但是，这也是玩家们手中这些武器的极限了。

　　但是，即使以西瓜皮这一击的破坏能力，也只是堪堪贯穿大型机械大螃蟹那厚重的金属“甲壳”，勉强损坏到了里面大约拳头大小的一块表层结构。

　　然而相比于准BOSS单位，那总计比起一台大型越野车还要庞大得多的体积，这小小的一块损伤显然是无足轻重。

　　“嗡！”

　　反而西瓜皮的冒尖攻击，立刻让他在受到攻击的准BOSS机械螃蟹运算程序中的威胁级别，大幅度上升。

　　“滋、滋、滋……”

　　下一刻，机械大螃蟹的头部位置，冲出了大量的红色呈现短柱状的纯能量子弹，朝着西瓜皮的位置飞射。

　　“-1139、-1098、-1140、-1154……”

　　这些纯能量子弹，在经过百米的距离之后的杀伤力依然十分不俗。

　　即使西瓜皮全套传奇装备，而且攻击时就有预计已经开启防御技能，瞬间命中的几发依然是打出了上千的伤害。

　　如果不是他立刻就转移藏到了负责保护他的重甲战士的举起的传奇级盾牌后面，很可能会被直接反杀掉。

　　“啪、啪、啪……”

　　那一个重甲战士开启了自己传奇级盾牌的原力技能，盾牌上面笼罩上了一层实质化的金光，在被红色的能量子弹射击在上面时，散发出了如同水一样的涟漪，剧烈地波动！

　　好在，这些攻击属于纯能量攻击，受到原力场的削弱较大。

　　否则的话，他绝对是吃不住。

　　而准BOSS机械大螃蟹在上方的主体结构发动着远程能量攻击的过程中，下方八只金属腿也丝毫没有停止。

　　顶着各种无效化的子弹与能量攻击，继续气势汹汹地朝着不夜城队伍冲锋。

　　“必须得阻止它们！”

　　这无疑是一个危机。

　　要知道，这种机械大螃蟹在侦察术的评价之中，可是专门提到了“近战攻击高”。

　　根本没有被提到的远程能力就如此地强悍，真的要让它接近玩家队伍发动近战的攻击，那还得了！

　　只是，如何地阻止？

　　连赵云这个单人实力也算是达到超级高手的顶尖土系掌控师制造出的土墙，也对于这些重型准BOSS没有丝毫的阻挡能力？

　　作为不过50级的准BOSS单位，这表现，似乎也有一些过于强大了。

　　“哗啦！”

　　突然，在第一头准BOSS机械大螃蟹的前方，地面上再度而起一堵能量土墙。

　　半透明的土黄色能量墙壁，散发着原力的波动，完全挡住了机械大螃蟹能量武器射击的角度。

　　不夜城队伍中，赵云的脸色带着凝重，手中能量转换仪的界面上，三维立体投影显现出了数个正在构筑的技能模型。

　　“滋、滋、滋……”

　　似乎程序已经通过第一次撞判断出能量土墙的防御能力。

　　准BOSS的大型机械大螃蟹丝毫不减速，移动中的高大机械身躯继续地对着前方的能量土墙撞了上去！

　　“轰！”

　　下一刻，由能量形成的土墙上面一阵地明灭。

　　然而，这一次却是丝毫不动！

　　反而是撞击之中的准BOSS机械大螃蟹，却像是受到强大的反震力量，超过十吨的重量级身躯，竟然有些立足不稳地倒退了一段距离。

　　“嗖、嗖……”

　　不仅如此，在四台准BOSS机械大螃蟹后方，那一堵被连续地撞出了缺口的土系能量墙壁，此时也是一瞬间就复原。

　　配合着两边的机械城本身颇为高大的金属建筑，一下子形成一个四方的牢笼，将四台准BOSS机械单位全部地封在其中。

　　“嗡！”

　　随后，前后两堵土系能量墙壁之间，更是产生了一阵原力上的共鸣感。

　　在区域之内形成了一道向后的强力原力场，让原本还在奔跑中的三台准BOSS机械单位速度顿时一减。

　　能够与剑气长河争锋，赵云怎么可能简单。

　　这一手神级的“能量凝形”的技能，在配合着装备加成的情况之下，竟然将四台高速移动的准BOSS级的机械大螃蟹全部都一时间困住。

　　“动手！”

　　而不需要几个指挥人员多说。

　　剩下的全部都是高手别级的不夜城玩家，马上就意识到机不可失。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　数字猫的身后，那一台结构完整的雷神和另外一台被修复了百分之八十的雷神，一瞬间就释放出了八枚标枪导弹，在空中划过了一道略微呈现弧线的轨迹，越过能量土墙，直接地轰击向被困住的几台大型准BOSS终结者单位。

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　而紧跟随着，几枚大一号的电磁炸弹，也被不夜城的玩家使用投球的方向越过能量土墙扔了进去。

　　不得不说，利用T-1000控制雷神确实是无比正确的选择。

　　玩家目前阶段的常规攻击手段，实在是难以对于这种大型厚护甲的准BOSS终结者单位造成破坏。

　　而在没有出现破坏的情况下，即使是电磁炸弹也不会产生太好的效果，毕竟它们庞大的身躯足够安置针对电磁攻击的防护手段了。

　　其实，即使是小型的T-800这些终结者，本身也是拥有针对电磁防护的。

　　比如它们表面那层伪装性的人造皮肤，就是最好地隔绝手段。

　　之前能够直接使用电磁炸弹影响到那些“潜伏”着的人型终结者，也是因为它们是半成品的缘故。

　　但是，在被标枪导弹“破甲”的情况之下，再次被电磁炸弹连续的命中，效果却是完整状态被电磁炸弹冲击完全不同。

　　“滋……轰！”

　　落到几台机械大螃蟹之中电磁炸弹一瞬间爆发产生的强大电流，让玩家的视野变成了一片蓝白色。

　　而等到电磁爆炸的光团过后，入眼的第一台受到足足四发标枪导弹命中的准BOSS机械大螃蟹，此时已经陷入了瘫痪状态，几个被标枪导弹所轰击出的窟窿之中，有电流在不停地闪烁，更在往外面冒着黑烟！


第1245章 剑出，近战

　　但是，只是第一台。

　　另外三台50级准BOSS机械大螃蟹，并没有直接地瘫痪。

　　甚至，还有一台准BOSS机械大螃蟹，因为位置的原因，身上并没有被任何标枪导弹命中，在电磁爆炸之中几乎是毫发无损。

　　反而是，此时它的身上出现了一层半透明的红色护罩，将主要的结构部位完全地包裹在其中。

　　“啪、啪……”

　　而雷神再度发射而至的标枪导弹，在撞到这层红色的护罩上时，却是直接滑了过去。

　　命中后面的土系能量墙壁，将在之前一轮电磁和导弹双重爆炸之中摇摇欲坠的能量墙壁完全地摧毁。

　　不仅仅是后面的那一堵能量土墙，笼罩在能够偏转导弹的红色护罩之中的机械螃蟹，八只沉重的金属节肢竟然一阵灵活地划动。

　　十几吨重的庞大躯体，通过侧身移动的方式，直接就攀爬地跨过了前面的能量墙壁！

　　“哒、哒、哒！”

　　而面对着经过墙壁后，不夜城队伍再度接踵而至散发着原力波动的子弹甚至于雷神发出的超大口径冲击弹头。

　　它身上那一层红色的护罩，都能够完全地扛住，甚至有一些攻击还被反弹到了玩家的队伍之中，伤到了自己人。

　　“是高级能量护罩，这丫的至少也有A级的压缩能量晶石供能。”

　　“真不像是50级的准BOSS！”

　　这种大型单位开启能量护罩，需要消耗的能量是海量的，也因此不会随时地开启，更不能够支持多久。

　　但是，以机械螃蟹的移动速度，这短短距离最多十秒就能够冲到不夜城队伍中。

　　这种情况下，这一道能量护罩无疑变得十分地棘手。

　　唯一较好的，大概就是机械单位的能量护罩不像玩家那样能够灵活操纵，在开启之后，它就无法使用能量子弹远程的攻击了。

　　“不仅如此，它们始终没有使用炮弹之类攻击。”

　　“而是试图近战战斗，应该是怕毁掉了重要的仪器或者建筑物。”

　　不过，从这一台准BOSS单位的行动过程中，不夜城的指挥层也看出了一些端倪。

　　这无疑，是一个可以利用的信息。

　　当然，这事情有利也有弊，因为既然终结者们，都比较小心不敢使用导弹之类的东西。

　　玩家在使用这些大范围攻击后，自然也会受到“重点地”照顾。

　　刚刚那一轮扔电磁炸弹的几个玩家的位置，此时正受到两只并没有开启能量护罩的准BOSS机械大螃蟹的能量子弹的远程扫射。

　　而毕竟都是准BOSS单位，即使是全套传奇装备玩家，一旦被正面击中太多下的话，除了大菠萝和风落这种人，其余玩家即使是重甲战士也有生命危险。

　　“啊、啊！”

　　因此，即使是有准备，不夜城的队伍中还是浮现出了两道死亡的白光。

　　“哒、哒、哒……”

　　而剩下那一头完好的准BOSS机械大螃蟹，更是顶着一身红光的高级能量护罩，朝着两台雷神的位置冲去。

　　“挡下它，不然我们就失掉了最有利的武器了！”

　　数字猫略微带波动的声音，还没有落下。

　　风落已经笼罩在冒着黑烟“恶魔战甲”之中的身影，带着一些玩家视野上出现的残影，一瞬间就跃过了几十米的距离直接地悬浮在距离地面十米高的空中，拦了在机械大螃蟹冲击的路线上。

　　“嗡！”

　　而在露面的一刻。

　　风落的瞳孔之中腾起一团赤红火焰，手中一对史诗级的死亡拳套上面散发出了强烈的原力波动。

　　手套之中，一左一右佩戴着的“神之双眼”传奇级戒指之间，同步也散发出一股共鸣般原力波动。

　　伴随着两种波动，风落的双拳，直接从正面重重地砸在了这一台50级机械准BOSS笼罩在身体上方的半透明红色护罩上面。

　　之前，不夜城玩家攻击得如火如荼，风落却是一直都在旁观，没有参与攻击。

　　这是由于他一来在等千里提供给他准BOSS机械大螃蟹的要害信息，二则是观察与在考虑如何地解决掉这一台准BOSS？

　　破坏幽能对于机械单位，确实十分地有效，但是他现在的幽能，显然不能够再随便地使用了。

　　对付，这种准BOSS机械单位，初级的破坏幽能已经有所不足。

　　虽然中级“裂解”的幽能才足够深入地毁掉它的内部核心，面一发裂解消耗的幽能数值虽然不如“神器狙击枪”。

　　但也，足足是常规破坏幽能子弹的十倍！

　　最关键的是，作为准BOSS单位，机械大螃蟹的百分百不只一个核心。

　　很可能，需要十发以上的裂解幽能子弹才能够解决掉，这消耗量决定这办法不可取。

　　至于之前对付雷神的办法。

　　由于这里是终结者的老巢，担心万一出什么问题，风落并没有把T-1000直接带到机械城之中，而是先与残余的虫族的单位一起，安置在机械城外面，与留守一小队不夜城玩家在一起。

　　更何况，这些准BOSS机械大螃蟹可不像是雷神一样地笨重迟钝。

　　它那两对分布于四面的钳子与那一根可以伸缩，灵活性十足可以多重变形的尾部，可以从任何角度破坏掉T-1000入侵。

　　因此，在排除上述两种办法之后，风落做出的决定是……和这个信息中提示了“近战攻击高”的BOSS单位，近身战！

　　“咔嚓！”

　　在风落双拳的死亡拳套，重重地轰击在机械螃蟹的散发红光的能量护罩上面时。

　　连雷神的标枪导弹都无法轰破的护罩，被命中位置竟然瞬间出现了蜘蛛网一般的裂痕。

　　紧接着，整个能量护罩，竟然崩溃消散。

　　属于两枚“神之眼”传奇戒指之间套装原力技能——【操纵能量粒子】。

　　准BOSS机械大螃蟹的能量护罩虽然庞大和坚固的吓人，但是也还是由能量粒子所组成的。

　　而在《战纪》的设定之中，生物精神力对于能量粒子的操纵，比起单纯的仪器要敏感许多，这也是掌控师职业得以发展起来的基础。

　　也意味着，只需要利用精神力干扰破坏掉能量护罩的结构模型，哪么这种没有生物操纵的能量护罩很容易就因为结构的破坏而崩溃。

　　当然，想要做到这一点，至少得先精神力觉醒。

　　而且得有足够强力的攻击，能够撼动这一个加标枪导弹都能够抵挡的能量护罩才行。

　　而此时全身冒着黑烟，眼睛之中如同燃烧火焰，一幅“大魔王”造型的风落，无疑是完全满足条件。

　　“滋！”

　　发现自己的能量护罩消失，机械大螃蟹程序中对于风落的威胁判定，直接就提升到了不前最高级别。

　　“滋、滋、滋……”

　　立刻，与悬浮的风落近在咫尺的机械大螃蟹的甲壳之下，头部位置分布着一圈红黑色的枪管，就开始亮起了能量子弹即将射击的红光。

　　只是，早就观察了它战斗方式的风落，如何可能没有防备？

　　在轰碎掉机甲的能量护罩之后，风落手中已经出现了一件圆筒状有着科技与古典结构花纹的金属物品。

　　传奇级原力武器——天行者·IV型！

　　“滋！”

　　银色的圆筒上端，瞬间弹出了大约一米二长度的“光剑”。

　　在风落手地挥动之下，直接在准BOSS机械大螃蟹头部那一排“能量枪管”上面一划而过。

　　“噼里啪啦！”

　　能够抵御高频率能量射击的“枪管”在原力光剑划过之时，没有丝毫阻挡就断裂掉，断口的位置全数呈现着高温融化的状态，大量液态的红色金属，伴随着一堆的枪管朝着地面坠落。

　　就像是这一只大螃蟹受伤“流血”一般。

　　不过，面对在程序中判断为“超高威胁”级别的风落，机械大螃蟹动用的攻击手段远不只能量枪。

　　“哗、哗！”

　　分布于主体前端的两只张开之后直径超过两米的巨大的钳子，同样在第一时间就在机械结构的驱动之下，以不逊色于真实螃蟹的灵活性朝着身在眼前的风落攻击而去。

　　在这一个过程之中，甚至，右边的那一个巨钳在挥动中，叉中带起了地上的一台半成品的终结者T-900。

　　“咔嚓！”

　　而以T-900那极为坚硬的金属骨骼，都仅仅是在一瞬间就刀锋一般合拢的钳子拦腰切断，变成两截掉落回地上。

　　足够证明，这一对庞大的钳子，所代表的攻击与破坏能力！


第1246章 单杀准BOSS

　　“嗖！”

　　然而，再强力的攻击，也肯定得命中目标才能够有用。

　　精神力感知笼罩着整个区域，没有任何死角的风落，在机械螃蟹一对巨钳挥动之时，就已经提前一步做出了反应。

　　身后一对像是黑烟构成的恶魔翅膀上面，猛地腾起一层紫色的幽幽焰。

　　身体瞬间加速，直接朝着准BOSS机械大螃蟹，那足足有五米高度的下方空间位置掠去。

　　而在这个过程之中，他手里握着的“天行者-IV型”形态一变，从一米二的“光剑”变成了长度超过十米的“光鞭”，而后在风落手抖动之中，如同一条发光的蛇般，精准地缠绕住了准BOSS机械大螃蟹的一只金属腿的关节部位。

　　“哗！”

　　机械大螃蟹左面的一只巨大刀钳，带着凌厉的风声挥至，几乎是以毫厘之差贴着风落的头顶掠过，将恶魔战甲上面的火焰都给切掉了一截。

　　“锵！”

　　风落面不改色地落到地上，战靴在表面有着金属结构的地面上踏出了铿锵的声响。

　　“嗖！”

　　而那因为中途夹断T-900，而速度断了一拍的靠近右端的机械大螃蟹的刀锋巨钳，则是紧跟着他的后面，带起恐怖的冲击力朝着他追击而至。

　　“轰！”

　　势大力沉，重量超过百公斤的巨钳，狠狠地撞到了地面上，纵然金属结构的地面，也像是豆腐一般地划出了一道十几厘米深的沟壑！

　　不过，这一轮的攻击。

　　却是一样以毫厘之差，贴着风落的侧面位置掠过落空。

　　这是因为，机械螃蟹的其中一只金属腿，此时已经在“天行者”威力全开的原力光光鞭的作用下融化断裂。

　　虽然，拥有足足八只腿的机械大螃蟹，结构的稳定性十分地高，仅仅断掉一只腿并不会影响它的行动能力。

　　但是，因为这一只腿，恰好是属于它挥动武器攻击风落之时所承受重心的那一条，所以在这关键时候的断裂，足够导致看似势在必得的一击出现偏差。

　　不得不说，作为一件真正的“原力武器”，“天行者”在威力全开的情况之下破坏力是非常恐怖的。

　　作为一台大型的准BOSS单位，机械螃蟹的腿就算是最小的地方也比起普通人的大腿还要更加粗，但是在被“光鞭”缠绕的情况之下，却是仅仅一秒不到就被灼断。

　　唯一的问题，大概就是想要发挥出它的全部的威力，就需要完全地的使用原力驱动。

　　而这对于现阶段玩家的原力消耗太大，根本持续不了多久。

　　不过，这是对于别的玩家而言。

　　对于风落来说，幽能确实十分的宝贵。

　　但是原力，却绝对是足够挥霍的。

　　因为，不要忘记了生命原虫本身也是会提供原力加成的。

　　此时，整个机械城的战场上面，在已经昏暗的光线下那些阵亡的玩家身上所不断涌出的黑气，让风落相当于拥有一个源源不断的原力恢复“外挂”。

　　仅凭这点，对于使用“光剑”解决这一台仅仅50级的准BOSS机械，风落就有十足的把握。

　　实话说，也就是因为这是一台机械单位，如果是一头生物类的50级准BOSS级的话，风落其实根本不需要多少考虑。

　　直接利用一堆稀有生命原虫的附加技能，就足够把这一个大螃蟹变成“大闸蟹”了！

　　……

　　在风落单人拦住一台准BOSS之时。

　　另一边，不夜城玩家也阻挡住了其余两台受了一些损的准BOSS机械大螃蟹。

　　不得不说，面对这种重型的机械单位，虽然物理职业玩家此时萎了。

　　但是，由于这些机械大螃蟹本身在之前的攻击之中，被破掉了一些防御，原本理论上对于机械单位更加弱势一些的能量攻击，反而起到比起物理攻击更好的效果。

　　“锵、锵、锵……”

　　在全套传奇装备与玩家各自的原力的加成之下。

　　原来应该撞到机甲身上就散掉的风系能量所化成的风刃，也可在机械大螃蟹被标枪导弹炸出的窟窿里面，一些结构上面划出了一道道清晰的痕迹。

　　虽然一发风刃的效果一般，但是挡不住，风刃的数量足够地多。

　　一串连串风刃五十几发撞到机械大螃蟹的损伤位置，即使目标是准BOSS，也在攻击之下爆裂掉了几处零件。

　　而连松散的风系能量都能够如此，质地本身更加坚固的水系能量形成的冰箭，自然更加的出色，一些天赋之中有加成的玩家发出的冰箭甚至堪比A级狙击弹一样，深深地钉入了机械大螃蟹的腹部甲壳之中。

　　当然，能量攻击对于机械单位真正的杀手锏，还是能量粒子无孔不入的特性。

　　“咔嚓……”

　　一台准BOSS机械大螃蟹正晃动着一只巨大的刀锋钳子，试图将开着技能阻拦，但是被一不小心撞飞了盾牌的战士玩家给腰斩掉。

　　但是，就在一对刀锋合拢，对着这个战士的脖子狠狠地夹下之时，钳子表面那原本十分锋利的刃口，却是突然地浮现出一层厚厚的寒冷冰层。

　　被冰覆盖了的刀锋，显然不能够再击杀掉一个全套传奇装备的玩家！

　　“噼里啪啦！”

　　而在轻甲战士爆发出一个原力，极限死里逃生后，机械大螃蟹那前端变形高速旋转的钻头如同一只扑向食物的巨型毒蛇一般的尾巴，却又因为关键时刻被关节位置凝结出的冰层给影响了转变角度。

　　“轰隆！”

　　擦着轻甲战士的旁边掠过，将旁边的建筑墙壁给钻出了一个大洞。

　　在能量技能附带原力效果的情况下，纵然是准BOSS机械单位，攻击的灵活性也受到不小的限制。

　　更不要提，那些深入它内部的水系能量凝结成冰，或者火系技能爆发之下，极端的环境对于一些需要精密温度环境的仪器造成的影响。

　　不过，这些攻击，都只能够说是辅助。

　　真正要摧毁这些高级终结者，还是得靠终结者自己所爆出的那些针对性的战利品。

　　“滋！”

　　单人战场上，风落抬手将变幻成原力光剑形态的“天行者-IV型”拔出。

　　随手朝着被光剑给切割出一个略微有些不标准，边缘呈现着融化红色液态的口子中，扔入了两枚拳大小的东西之后。

　　转身，再度以毫厘之差，躲避掉准BOSS机械大螃蟹剩下的最后一只巨钳的挥击后。

　　直接跳下准BOSS机械大螃蟹的后背。

　　“啪！”

　　而在风落身影落地之时。

　　“噼啦！”

　　身后，准BOSS机械大螃蟹的背后位置，几乎是同时爆发了一股高爆手雷爆炸的火焰，其中更夹杂着电磁炸弹的蓝白色光芒。

　　“滋、滋……”

　　随后，它那冒着黑烟的庞大的身躯在一阵地晃动之后，动作戛然而止。

　　“砰！”

　　而那高速地转动着在地面上擦动起了一片火花的巨大钻头形尾巴，最在距离风落位置大约半米的地方坠落到地面上。

　　“【摧毁Z-950X（50级·准BOSS），获得积分：10000，当前积分排名：10！】”

　　落地的风落，视野之中跳出一行系统提示。

　　在近乎是单挑地解决掉这一个50级准BOSS之后，他的积分杀入到了幸存者前十。

　　其实，以“天行者”的破坏能力，完全肢解掉这一个十米的大螃蟹显然没有问题。

　　不过，这些由终结者身上爆出的战利品，像是电磁炸弹，高能吸附雷……只要放到合适的位置，对于这种外壳已经破损严重的机械单位来说，足够造成一击必杀成果。

　　相比之下，还是更加地简答直接。

　　当然，与使用原力武器攻击的前提一样。

　　要将东西塞到一头准BOSS单位的核心位置，造成这种结局，也不是一般人能够做到的！

　　拥有实力，才能够拥有般表现的本钱。

　　“轰隆！”

　　而另外一边，由赵云制造地形限制，而数字猫操纵着雷神发动主要攻击的一台机械大螃蟹，也一样地冒着黑烟倒在了地上。

　　“唰！”

　　而最后一台还在顽抗的终结者，最终则是也在风落的攻击之下“阵亡”。

　　这是因为，到了现在的阶段，不夜城的参赛玩家都自觉地为风落让积分。


第1247章 反常的情况

　　“咔，咔！”

　　一台足足有五十几米的长度，拥有着上百个附带着钻头与电锯的攻击性足肢结构，同时还不断地发射着白色激光柱，形态上有一些像是火车与蜈蚣结合体的终结者，机械躯体在已经入夜的环境下闪烁的红光猛地停滞。

　　“轰隆！”

　　随后，轰然地砸落到地面，让人感觉地面都仿佛抖动了几下。

　　“滋！”

　　蜈蚣终结者比起火车的车厢还要庞大一些的躯干的腹部，探出了一截冒着白光的剑身。

　　随后，伴着里面冒出了滚滚地黑烟，光剑在几秒之中切割开了一道边缘被烧得液化通红，足够让人冲出的口子。

　　“【击毁X-975（70级·准BOSS），获得积分25000，当前积分排名：6！】”

　　全身笼罩在恶魔铠甲之中的风落，提着光剑形态的“天行者”从中走出，看了眼视野之中刷过的提示。

　　“还是第6吗？看来想要单靠杀终结者获得第1，是不太可能的……还是得杀人啊。”

　　现在的时候，已经是入夜之后。

　　距离四大势力的参赛玩家，一起攻入机械城大约过了一个小时。

　　而在这一小时之中，不夜城玩家遭遇的战斗的级别，绝对是普通玩家完全没有经历过的。

　　这一小时之中，他们接连地遭遇到十台重量级的准BOSS，而这些准BOSS的等级，也一路由最初的50级提升到了现在70级。

　　这也导致了，原本入城的六十几人，现在变成了仅仅三十多个，几乎减员一半。

　　如果不是不夜城的战术合理，一开始就选择了根据地图攻占一处弹药库，并且在拥有数字猫这种大师级机甲师的情况下利用机械城中完善的设备，制造了一些能够利用、发射这些弹药的武器和设备。

　　从而，让不夜城的玩家，全都拥有了对于机械单位造成一定的破坏的能力的话，能够存活的人数，绝对还更加地少。

　　唯一较好的，大概是这十台准BOSS之中足足有一半的击毁奖励积分给到了风落身上，也让风落个人的积分排名，从之前的第10提升到了现在的第6位。

　　但是，也仅止于此了。

　　虽然风落刚刚摧毁这一台X-975，获得了足足两万五千点的积分，但是在排名提升上面却也并没有再度地提升。

　　因为，按照理论上推算，如今前五的玩家积分绝对都在五十万以上，而前三名甚至可能已经超过百万。

　　这还是由于各大势力都为了拉拢玩家，保存实力，加上终结者这个外敌出现，玩家之间中途没有大规模地互相厮杀，否则的话，这个数字只会更加地夸张。

　　完全可以想像得到，由于积分累积的规则，最后获得第一玩家手中积累的积分绝对会是一个十分强悍的数字，而按照NPC给的规则，这些积分在比赛之后是可以像“功勋点”或者“特工积分”一样用于兑换的。

　　“光是这一点上，对于单人第一名来说，就已经算是极大的吸引力了！”

　　“估计也正因此，NPC才没有透露对于个人冠军的具体的奖励措施。”

　　风落一部分脑力用于思考。

　　另外一部分注意力，则是通过精神力朝着前方散发出去，去探索这一台拦路的机械蜈蚣终结者背后的情况！

　　虽然解决掉了这一台目前遇到的体积最为大的准BOSS级的终结者，但是所有人都没有掉以轻心。

　　因为，到现在为止都没有看到之前退入机械城之中那两个BOSS级的“巨型机械章鱼（X-999）”的身影。

　　而且，前方，将是机械城真正的核心区域。

　　“按照外面那些NPC给信息，前面应该就是机械城的控制主脑的位置所在了。”

　　数字猫推了推自己的史诗头盔附带的眼镜，表情带着严肃地观察着伴随着“机械火车蜈蚣”倒下露出来的区域。

　　如果以一座玩家城市作对比。

　　他们现在所在的位置，大概算是“一环”的位置，而整个城市外围，拥有数量众多的道路连通到这一条“一环”上面。

　　不过，有些反常的是，眼前这包围在一环路之中，理论上应该“寸土寸金”的城中心黄金区域。

　　却是，建筑数量远远比起外围更加地少，而且没有任何地高大建筑。

　　以至于站在现在这位置一眼望过去，都能够看得到整个“一环”路上那些玩家战斗产生的技能光芒。

　　甚至，就连与他们恰好正对面的战斗之中的那一队数量超过一百的参赛玩家的动作，都能够看得见。

　　“是天下集团的人！”

　　千里凭借着的自己眼力，甚至看清楚了这些人胸口的徽章。

　　“与他们战斗的，也是一台70级的准BOSS蜈蚣终结者……他们竟然还没有解决掉拦路的终结者，看样子，我们能够占据先机了。”

　　一个外援的侦察兵玩家看到这一幕，脸上露出喜色道。

　　“奇怪，天下集团之前一路进展得那么快，而且明显应该拥有针对机械单位的特殊手段。现在在人数相比我们还更加占优的情况下，拿下这头准BOSS应该毫无压力吧，怎么还在缠斗？”

　　夜却是感觉到疑惑，指出了一个问题。

　　“不仅是天下集团，月煌公会的人更早就到了，现在人都在那一边藏着，并没有抢着入场。”

　　风落的观察能力无疑更加地强，凭借着精神力甚至将侧面隐藏起的月煌公会的人都发现了。

　　“他们比我们的得到的情报应该更加地详细，我们也先等一等，等到后续更多人到达后再进入。”

　　风落的眼睛中露出思考神色，几秒后说道。

　　“好！”

　　对于风落的决定，牧伍毫不犹豫地表示赞同。

　　对于这机械城最中心的核心区域到底是怎么回事，这一点不夜城是还并不清楚的。

　　毕竟，因为NPC传入进来的信息都是一堆的乱码，根本不是真正的图形结构，数字猫能够将这些东西翻译成简单的地图就足够地强悍了。

　　不可能像真正地图一般地没有遗漏。

　　而且，自从进入了机械城之后，就没有新的乱码讯息传进来，这让大家隐约感觉到有一点不对劲。

　　不过，既然选择了进来，那么也没有退出的可能了。

　　“有人来了！”

　　在不夜城与对面又花了两分钟才解决掉了机械蜈蚣的天下集团，还有一直藏着的月煌公会一起，等了大约十几分钟之后。

　　不夜城左侧面的一条街道上响起了一阵稀疏的脚步声，转眼出现了一队玩家的身影。

　　“锐姐。”

　　是寰宇公司的队伍。

　　不过，此时寰宇公司的情况有一些惨。

　　进入之时上百人的队伍，现在仅仅只剩下不到二十个，连两个小队都凑不足。

　　而且，一个个的身上装备都破损严重，明显经过了连番的苦战。

　　“风哥，你们竟然还有这么多人！”

　　“看吧，我就说我们，该和你们一起走的。”

　　寰宇公司之中，灰头土脸一身的豪华成套的传奇装备都破损了小半的星少，看到风落就像是看到姐夫一般地激动。

　　朝着这边挥手隔空大喊，想要跑过来！

　　“你是不知道啊，他们战斗力太弱了，被一个攻击力超强的60准BOSS的偷袭，差点被团灭了……”

　　“啊，姐你干嘛……我去，这什么东西？”

　　前半段话，揭示了他们落到了地面的原因。

　　后半段，前一截是被锐姐狠狠地踢了踩在了作战靴上面发发的惨叫，后一截则是因为他看到不夜城的队伍前面，倒下的那一台造型狰狞在庞大机械蜈蚣型终结者。

　　“一个70级的小准BOSS！”

　　不夜城的人与这些天老往自己队伍中凑的星少这家伙混得也比较熟了，故意把机械蜈蚣的等级说了出来。

　　从占据的区域上看，被不夜城击杀的这一处70级的BOSS，本身防守的区域足足包含了三条通道，左边一条正是寰宇公司走的路。

　　也就是说，如果不是不夜城行动更加快一些。

　　先一步解决掉了这一台准BOSS的话，现在这么点人的寰宇公司，绝对会真的团灭掉。

　　不过，就算是不团灭，其实他们也几乎说，完全退出了竞争第一的队列了。

　　不仅是星空公司。

　　此时，从右侧通道到达一环路上的队伍，同样也是捡了便宜。

　　“风会长！”

　　萧洛水清澈的嗓音，即使在这四周不断传出战斗声的机械城中，也显得十分地引人注目。

　　与寰宇的人不同，星空公司的剩余人数倒是要多上一些，与不夜城的数量相当。

　　而其中，以依然还存活着的寂寞量河为首的老兵部落的玩家，更是占据了四分之一，竟然接近一个小队。

　　能够存活这么多人，显然应该很大程度上与寂寞星河背后那一头变异金雕BOSS有关。

　　因为在之前的战斗之中，这一头拥有幽能的金雕BOSS在吐出的雷球，对于机械单位的杀伤力就十分显眼。

　　不过，现在这一头BOSS宠物的状态明显不好。

　　一身华丽的青色的羽毛掉落了大半，腹部上还有一个在流血的焦黑窟窿。

　　虽然脑袋一如既往地高高昂起，锐利的眼神依然有一种BOSS生物骄傲，对于周围的人充满不屑的气势，却更是落了水的凤凰一般地，难以掩饰那一种虚弱。


第1248章 80级，超级BOSS！

　　“吱、吱……”

　　在战斗之中被风落给直接地送到外面，这时候，才从空中浮现出的一个黑色的“虫洞”之中钻出来的24K。

　　看到对面，变异BOSS金雕那凄惨的模样，乐得爪子上面的幽能水晶都差点掉地上，故意地大声叫了几句。

　　风落明显感觉到，从精神链接中传出了一阵快乐的气息！

　　“啾！”

　　BOSS金雕猛地转过身看着24K，眼睛里面一阵的雷光闪烁，从喉咙中发出的声音高昂带着恼怒。

　　随即，震动超过十米翼展的落毛翅膀，掀起让周围老兵部落玩家都有些站立不稳的狂风，就想要越过街道冲到这边来。

　　“别冲动……”

　　看到自己的宠物突然暴起，站在他旁边的寂寞星河脸色有些难看。

　　他可清楚，现在双方，可是重新回到竞争状态了。

　　这头状态极差的金雕宠物真敢冲过去，不夜城的人也绝对会没有迟疑地把它给打爆掉。

　　而以萧洛水对风落的态度，绝对不可能说因此让双方队伍全面开战的。

　　“听我说……”

　　所以，他口中连续地说了一阵什么。

　　“轰隆！”

　　最后，掉了不少毛的翅膀上面的伤口已经迸裂掉，流出了一摊暗红色血的变异金雕BOSS虽然最终没有冲向24K。

　　但是，眼睛之中的雷光与怒意却是还在闪烁。

　　狠狠地吐出一发带着幽能波动的白色雷球，撞到被不夜城摧毁的，倒在一环路上面70级机械蜈蚣准BOSS的金属躯体，直接轰击出了一个冒着黑烟的大洞！

　　“别冲动……听我一句……你的伤……它状态比你好太多……相信我，会有机会……”

　　风落盯着寂寞星河通过唇语，在各种干扰的战场上。

　　也读出了寂寞星河压着音调，通过精神链接说的话，不由眼睛微眯。

　　他早就注意到，寂寞星河似乎无法完全地控制住这一只变异金雕BOSS宠物。

　　两者的关系并不像一般宠物与玩家之间，主动权由玩家支配，更像是某种地位较平等的“合作者”的关系。

　　是因为，这一头宠物掌握了“幽能”的缘故吗？

　　可是，同样掌握了幽能的24K，似乎一直都挺乖的？

　　风落与萧洛水隔空打了个招呼，并没有再多做交谈什么。

　　对于站在萧洛水旁边，看到两人隔空打招呼而脸色有些不爽的萧少，自然完全无视掉。

　　现在不同于之前，如今即使双方有合作关系，也不可能说再完全地合在一起行动的。

　　毕竟，进入最后阶段，谁也不能够队伍之中会不会有谁为了利益而违背约定出手。

　　所以，三方队伍都只是隔着街道各占一处，互相之间带着一些警戒地望着前方的“核心区”。

　　对于寰宇和星空的人，紧跟着他们到达这里，风落倒并不感觉意外。

　　因为由于本身属于最早建立合作原因，三个公会的人正是相邻着入城的，而且选择的路线也都靠近。

　　而不夜城因为推进较快，自然也更多地分担掉了旁边两个公会的压力，让他们在本身的人员战斗力弱上一筹的情况下，凭借着更加庞大的人口数量，第二、第三地到达这里。

　　“哗、啦……”

　　而在两大贸易中介公司之后，陆续地有更多的队伍到达。

　　而这些数量多少不一的队伍之中，大部分在看到情况后，都是像不夜城一样，比较警惕地站在广场外围观望。

　　但是，也有一些玩家直接地往广场之中，那些建筑冲了进去！

　　“看样子，应该人已经差不多了吧？我们也进入吧！”

　　而显然，这些玩家的行动，也带动了原本观望中的公会的玩家的心。

　　所以，在看到对面的月煌公会，已经开始入场的情况之下，牧伍也下令不夜城继续前进。

　　当然，出于警惕考虑。

　　不夜城也依然是做好了防御措施，打头的是体积足够将大部分人覆盖，在战斗时能够充当掩体的“雷神”。

　　而在队伍的左右两则，则是两台由不夜城自己制造，原本是用来测试威力的高级“终结者”机甲。

　　不过，此时这两台机甲已经与它们最初的形态大相径庭。

　　因为加载了一大堆从之前那些准BOSS身上拆卸下来的重型装甲与武器，两台原本造型十分精巧，科技感十足的高级机甲。

　　此时，却有一些像是粗糙的地下兵工厂制造的出来的一样。

　　但是，谁都不敢轻视它们的战斗力。

　　一环路包围的区域的面积并不算是大太，所以仅仅两分钟之后，那些跑得最快的玩家已经进入到了整个机械城的中心地点。

　　那是一处占地极广，看起来有些像是体育馆一般地庞大钢铁结构建筑之中。

　　“哒、哒、哒！”

　　而就在那些玩家冲进去几秒之后，猛地响起了攻击的声音。

　　这让落后一些的其余玩家先是一急，随后又是脸色一变。

　　“轰、轰！”

　　因为，紧接着，视野之中那体育馆一样地建筑突然之间整个地震动起来。

　　不，准确地说，不仅仅是体育馆。

　　就连此时距离那体育馆，还在大约一百多米之外的不夜城队伍，也感觉到自己的脚下震感强烈。

　　“我有一种，不好的预感！”

　　大菠萝用那一贯有些乌鸦嘴的口说道。

　　而这不好的预感，很快就成真的。

　　那庞大如同体育馆一般地建筑，从天空看，此时整个顶部，竟然如同花瓣一般地旋转收缩。

　　接着，从里面缓缓地升起了一个巨大的人型机械单位。

　　“我想，我已经知道，那两台巨型机械章鱼去哪里了！”

　　望着从体育馆中升起，此时已经冒出了半个身躯，高度就超过五十米的人型机械单位，赵云口中喃喃地道。

　　之前两台巨型机械章鱼顶端的“毁灭熔炉”，此时正挂在这一个人型的机械单位的背部位置，相比起它那庞大得吓人的身躯，直径超过二十米的毁灭熔炉，仅仅只是相当于普通人背着一对喷射式飞行器一般。

　　“乖乖，这只怕，比起最大的生物类BOSS都还要大了吧！”

　　防盗门的脸色有些懵B。

　　大，确实很大。

　　高度超过了百米，本身就如同摩天巨人般的人型终结者，如果不是亲眼看到，根本无法想像是怎么样的一种场景。

　　除了毁灭熔炉之外，两只79级的BOSS级机械章鱼原本那庞大直径达到数米的触手。

　　则是被链接在了一起，形成了两条长度超过百米的巨型鞭子，被高达百米的超级终结者，一左一右当成武器握在手中。

　　如此庞大的鞭子，那些附着在上面的机械乌贼，大量挥动着能够卷起数吨重的终结者残骸的触手，却像是正常鞭子上的毫毛一般渺小，高度超过二十米的体育馆，看起来也就像是一个舞台一般的低矮。

　　【“X-10000（80级·超级BOSS），攻击能力：？？、速度级别：？？、防御能力：？、？”】

　　“我有一种……想要逃跑的冲动！”

　　“呵呵！”

　　望着由侦察术返回，少见地一连串“？”号的信息，许多参赛玩家此时心中都有一种“呵呵”的感觉。

　　主办方，说好了玩家之间的“技术交流”呢？

　　这种层次的超级BOSS都出现了，怎么不干脆直接弄出一舰宇宙战舰啊！

　　80级的超级BOSS，这是什么概念？

　　当初的辉煌集团在死亡沙漠中围攻一头55级的超级BOSS，爆出游戏中第一件传奇装备那一战。

　　纠结了足足五千名45级以上的玩家，而在战斗之后，阵亡掉了两千八百多人，损坏了大量的装备。

　　虽然，那一战由于玩家的等级还偏低，装备也无法与现在相比，与超级BOSS相比差距十分的大。

　　而现在的玩家，觉醒原力之后的玩家战斗力，与平均水准的普通玩家战斗中就能够达到以一敌十的程度。

　　在场的这些人更是已经全身传奇级，史诗级装备，更是属于在连番的战斗之后被淘汰到最后的绝对精英，单人战斗能力只怕已经相当于二、三十个普通玩家。

　　但是，相比于当初那一战，玩家与超级BOSS之间的战斗力差距却未必减小！

　　因为当初那些玩家与BOSS的差距在10级以内，而在场玩家因为等级上限还没有开放，最少也与这一台超级BOSS之间差上10级。

　　而且，这BOSS可是属于80级的！

　　而按照《战纪》中每10级质变的理论，一头80级的BOSS级比起之前79级的机械章鱼战斗力至少强一倍，如果这BOSS还是超级BOSS，那么可以在数字上面直接再乘以个“五到十”了。

　　之前不夜城联军这一边，光是阵亡在机械章鱼BOSS的攻击之中的人就超过一百五十人。

　　这还是在巨型机械章鱼本身主功能其实是辅助，而且不夜城其实很快就利用雷神把它毁掉了的情况之下。

　　种种条件综合起来，眼前这一台80级的超级BOSS，至少拥有击杀三千以上参赛玩家的战斗力。

　　而在场的玩家，经过连番大战，走到现在这里的本身也不过就三千人左右。

　　这数字，甚至还有一些水份。

　　也就是说，眼前这一台80级的超级BOSS。

　　理论上，绝对拥有团灭在场全部参赛玩家的实力！

　　真是日了狗了。

　　这绝对是在场大部分玩家，这一刻的心声！


第1249章 恐怖的超级BOSS

　　“80级？超级BOSS！”

　　“根本就是来送死啊，早知道当初就不该选择进攻这里！”

　　这让参赛玩家之中，一些自觉比较弱人完全失去信心，真正的萌生了退意。

　　“草，玩蛇呢。没法打了，退吧！”

　　一个进入后就站在一环路的边缘位置，明显准备情况不对就立刻后退的侦察兵玩家，眼睛望着已经完全从体育馆中升到空中的“X-100”00，口中喊道。

　　高度超过百丈的巨型人形机械单位，虽然没有生物BOSS一样的BOSS威压，但是光是这庞大体积所带来的压迫感觉，就足够让周围的参赛玩家，即使隔着几百米远，也感觉到有种窒息的错觉！

　　“我草！”

　　然而，就在他一双眼睛死死地盯着前方的超级BOSS“X-1000”，防止对方突然之间发起攻击。

　　而脚步却是偷偷地朝着后方，移动了几步时。

　　“滋！”

　　突然之间，却是感觉身体像是撞到了什么东西，猛地一震。

　　接着，背后就如同被车撞了一下般，反而是朝前面倒飞出了十几米远，重重地摔到地上。

　　“-9993！”

　　脑袋上面，浮现出了一个几乎五位的伤害数值。

　　“嘿，只知道看前面不知道看后面的，自己回头看一下吧！”

　　不远处，另外一个公会的重甲战士玩家，脸上露出幸灾乐祸的表情。

　　“怎么回事，什么时候出现的？”

　　而当侦察兵玩家回头看过去，才发现后方的“一环路”上面，此时竟然升起了一堵像是电网，又像是能量护场般的事物。

　　超过二十米的环形路完全地笼罩在这一道半透明的雷电力场里，大量的电流倒在路上的地些机械蜈蚣的残骸上面窜动，一看就知道绝对不是好惹的！

　　而侦察兵玩家脑袋上冒出的伤害数值，也足够证明这一点，全套的传奇装备仅仅只是碰了一下就掉了近万点血。

　　关键是这个东西还有反震的能力，加上区域不小，意味着玩家显然不太可能强行地冲得出去。

　　“草，我明明之前仔细地检查过，怎么会突然的出现这道能量场？”

　　那个侦察兵玩家的血量一下子掉到只剩下25%，急忙地给自己打了一针强化治疗剂。

　　也幸亏现在参赛玩家明面上还属于“合作”，否则的话，他这状态，重甲战士绝对直接扑上来一盾牌砸死他，笑纳他的积分和装备了。

　　“看样子，只有解决掉这家伙，才可能退了吧！”

　　看到这个侦察兵玩家的遭遇，还有那笼罩住了整个“一环路”的电磁能量场。

　　许多人都明白了，显然眼前这台“X-10000”，应该就是属于这一个机械城之中的最终BOSS了。

　　要么解决它，由于玩家获得胜利，随后再内战决定谁是第一！

　　要么被它全部解决，剩下的那些在外面想捡便宜的小公会队伍，根本不可能解决得了这种层次的终结者。

　　最后，所有人都被困在竞技场里，等着NPC想出办法解决掉“精神网络”的问题后把人安全救出虚拟舱！

　　但等到那时候，可能外面黄花菜都凉了。

　　说起来，也之所以到现在，这些玩家甚至连陆氏集团城这种前线城市的参赛玩家都没有因为虚拟舱的毁坏而被踢出竞技场。

　　其中一个原因，就是因为反叛军的人在知道竞技场玩家情况之下，全都故意不攻击虚拟舱。

　　当然，最主要的原因，还是因为参加比赛的玩家，几乎都像是不夜城这样，把这一次登陆pk场的地点集中选择在足够安全的区域中的缘故。

　　“轰隆！”

　　在参赛玩家醒悟到这场战斗的要求之时。

　　体育馆上方，已经完全地站起了身，造型看起来略微有一些像是放大版的“变形金刚”中的威震天的X-10000。

　　一双泛着红光的眼睛已经猛地开启。

　　“啪！”

　　手中握着的由机械章鱼与乌贼混合组成的长度足足一百米多米的“巨型雷鞭”，直接就带着恐怖地破空之声，朝着那些原本第一时间冲入了体育馆，发现情况不对后，又抢着往外面逃跑的玩家挥下去。

　　“轰！”

　　直径超过两米的“巨型雷鞭”从天而降，如同一头雷龙一般，重重地拍到逃跑中的玩家中间。

　　“-20293、-34949、-28939……”

　　顿时，一大片的死亡在鞭子下边闪现。

　　即使这些玩家都全套传奇装备，更是开启了原力防御，在这一击之下也根本没多大的用。

　　只有一个重甲战士本身跑得最远，又及时地开启传奇盾牌的附加技能，十分勉强地挡下一击，更是凭借着高超的战斗技巧，借助着巨型雷鞭的挥落的冲击力往前方滚了几圈。

　　然而，这实力不俗的重甲战士玩家，最后依然没能够活下来。

　　“滋……”

　　因为，在巨型雷鞭接触到地面之时，上面的同时猛地绽放出了强烈的雷光。

　　随后，大量极端高压的雷霆电流，如同天空闪电一般朝着四周蜘蛛网状的蔓延，直接冲击着覆盖了周围几十米的区域范围！

　　“-5000、-5000……”

　　本身已经在之前承受巨型雷鞭一击之中严重残血，防御技能被破，身上装备也破损严重的重甲战士玩家，在后续雷霆之力强大的杀伤力与麻痹作用之下，根本没能够逃出涉及的区域，就已经如同其余玩家一样地化成死亡白光。

　　仅仅只是随易地一击，逃出体育馆的十玩家，全灭！

　　甚至，就连这些玩家死亡之后爆出的装备，也是很大一部分都在这一击之中完全毁损掉了。

　　之所以说，玩家即使是觉醒了原力全套传奇装备，与超级BOSS的差距也没有拉近。

　　正是因为在现在这种情况之下，即使参赛玩家的玩家战斗力平均都达到统领级，但是面对强悍到这种层次超级BOSS的攻击，结局也与普通玩家一样，都是秒杀而已。

　　“我去，真是够变态啊！”

　　“竟然连这种BOSS都会出现，我现在庆幸，我没有参赛了！”

　　“得了吧，你明明是根本没有参赛资格……”

　　观战频道之中，集体地响起一阵地吸凉气声。

　　80级的超级BOSS，太过变态了！

　　“妈蛋！”

　　“这下，真不知道有几个人能够活下来。”

　　即使是一些原本看到超级BOSS之后，比较自信和镇定的参赛玩家，心中也真的不镇定了。

　　从刚刚这一击的情形，他们完全已经估算得出，这鞭子落到自己的脑袋上时估计不会有太大的差距。

　　很多人的心中，甚至马上起了先躲藏在战场的边缘OB，让别人去攻击的想法。

　　不过，能够走到这一步的人，百分之九十九都是属于有头有脸的人物。

　　要么是明星玩家，要么就是一个公会的高层，甚至很多人还是同时兼具两种身份。

　　在明知道有上亿人观战的情况之下，显然也不太可能真说躲在一边划水，看别人拼命。

　　最重要是，要活命，现在其实也根本只有一种选择，战！

　　“嗖！”

　　率先发动反击的是天下集团。

　　一发带着尾焰的中型的导弹直接地冲天而起，狠狠地撞到了“威震天”的头部位置，在夜空之中炸开了一大团比起照明弹更加地亮上百倍的光！

　　“啪！”

　　天下集团的队伍里面。

　　护甲已经有了一定的残损，但是也因此显得更加地充满着煞气与战场感的“八臂神猿”机甲，其中的两只手臂上面，正端着一发从一台准BOSS终结者上面拆卸下来的导弹发射器。

　　对于与数字猫一样身为大师级机甲师的“战纪第一机甲师”袁立而言。

　　改造这些机械单位，自然也是手到擒来，而弹药的问题，同样早就按照计划，端掉了终结者的弹药库的天下集团自然也是不缺的。

　　“哗啦！”

　　体育馆上方，左侧脸部位置被导弹命中，炸出了一个足足有一米大小，边缘被高温烤得发红的窟窿“威震天”，庞大的脑袋迅速地扭转向天下集团的方向。

　　此时，因为双方站位距离的问题，它的那一双“巨型雷鞭”无法直接攻击到天下集团的人。

　　但是，显然，它并不仅仅只有鞭子这一种攻击手段！

　　“嗡！”

　　X-10000的手臂侧面，与背后“毁灭熔炉”连接的位置，在转动之间，出现了一个直径超过一米的洞口。

　　“滋、滋！”

　　零点几秒之后，黑色的洞口开始散发出带着高温的强烈的红光。

　　“嗡！”

　　紧接着，一发表现轻微发红，直径超过一米的“金属岩浆球”直接地朝着的“八臂猿神”机甲的位置暴射而至！

　　同样是“金属岩浆球”，由这一台超级BOSS所发出的速度却是比起之前“巨型机械章鱼”所发出的更加地快，而理所当然，一旦被命中其杀伤能力绝对也倍增。

　　“嗖！”

　　面对着角度完全算得上是“从天而降”的反击，地面上的“八臂猿神”却是并没有闪避地举动。

　　因为，一台高度大约在四米左右，有一些像是机甲但是风格更加像是玩家的动力铠甲，材质更是在战场的光线下呈现类似金属又有些像晶体结构的黑金色战甲。

　　已经在X-10000发射“金属岩浆球”的时候，就腾空而起，径直地挡在这一发“金属岩浆球”飞行的路径之上。

　　“嗡！”

　　而面对着超级BOSS迎头而至的攻击，这一台悬浮于空中的黑金色战甲，身上瞬间散发了出一股强烈得极为惊人的原力波动，直接地冲击向天空中高速逼近的“金属岩浆球”。

　　“嗖！”

　　气势惊人的“金属岩浆球”的速度立刻极速的下降，等到靠近黑金战甲两米左右时，已经完全失去了动力，直接地坠落地面，化成一地红色高温金属液。

　　“死亡咆哮。”

　　“第一，第一！”

　　“死神，你永远最强！”

　　而观战频道之中，看到这一幕响起的兴奋的呼喊声。

　　无疑是说明了这一台特殊战甲里面的人的身份，曾经的战纪第一人，天下集团的头牌明星玩家——死亡咆哮！


第1250章 原力战甲

　　“这……他竟然单纯利用原力场，完全地挡下‘金属岩浆球’？”

　　不夜城中大菠萝看到这一幕，口中嘟囔。

　　“还是由超级BOSS发出更加强大的金属岩浆球……他是怎么做到的！”

　　一个不夜城的外援玩家，也是满脸吃惊地道。

　　而这种脱口而出的惊疑，远远不只发生在不夜城中。

　　由不得参赛玩家不吃惊，因为五大队伍之前都与巨型机械章鱼X-999战斗过，都清楚这种“金属岩浆球”在本身达到数吨的重量与堪比炮弹的速度之下，对于原力场的减速能力几乎无视。

　　更不要说，现在由超级BOSS所发射“金属岩浆球”速度还翻倍，本身的动能意味着四倍于巨型机械章鱼！

　　这种情况之下，想要在短短两、三百米区域之内就让其完全地静止，需要的原力场强度到底有多大？

　　“是原力战甲！”

　　笼罩在恶魔战甲之中的风落盯着悬浮于地面上方，那类似金属与晶体结合，表面上散发着强烈原力波动的黑金色人型战甲。

　　一双已经冒着火焰眼睛中，闪着异样的光。

　　对于游戏中百分之九十九的玩家，甚至就算是这些整个游戏顶尖的参赛者，绝大部分也肯定没有亲眼见过原力战甲。

　　因为，目前原力战甲应该像是生命原虫一样，属于超版本的物品。

　　但风落，当然是见过的，甚至还亲自地接触过。

　　他当初与弹痕、木子等人在地下城中发现宇宙战舰，在里面就找出了一些破损的原力战甲。

　　只是，当时根本不明白原力战甲的意义，加上等级不足，并没有太过于重视，使得那十几台原力战甲最后都被NPC军方收走了。

　　“的确是原力战甲！”

　　“而且，绝对是能够让原力玩家的战斗力，完全达到准BOSS层次的真正原力战甲！”

　　千里对于原力战甲竟然也有所了解，望着凌空而立的死亡咆哮，语气有些凝重地道。

　　“真正的原力战甲？还有假的吗？”

　　夜有些不解地道。

　　风落却是早就从艾达·王那里已经知道，虽然NPC军方和特工部门其实都拥有原力战甲。

　　但是，这些原力战甲全是有着种种的缺陷，无法说真正把人战斗力提升到准BOSS级别，所以算不上真正原力战甲。

　　而NPC军方之所以看重当时在宇宙战舰之中找到的原力战甲残骸，就是因为想要从中找到制造真正原力战甲的技术关键，但是据风落所知，似乎还没有完全成功。

　　“天下集团竟然也涉及了原力战甲的研究，而且竟然比起NPC军方，还走得更加靠前？”

　　风落的心里产生了这一个念头。

　　不得不说，终归是属于拥有庞大的财团资金与现实中技术支持的超级公会。

　　不夜城虽然靠着数字猫的个人能力，与天下集团在仿真机械人领域竞争。

　　但是，双方整体研究实力上面确实还是逊色不少，市场份额一直处于劣势。

　　而天下集团如果说真的已经涉足了原力战甲的技术，而且比赛之前竟然都一直藏着连猎狗都不知道的话，那么，这显然应该是他们对于这比赛准备的“大招”了！

　　当然，也不能够排除死亡咆哮这一台完整的原力战甲其实是从某一处遗迹之中获得的。

　　但是，从他能够凭借着原力战甲直接地化解掉“金属岩浆球”这一点，也确实应该如千里所说的，这绝对是一台“真正的原力战甲”！

　　毕竟，这可是超级BOSS的正面轰击。

　　虽然对于超级BOSS庞大的体积而言，“金属岩浆球”大概不过相当于一枚普通的“子弹”，但绝对没谁自信能够挡得下，就连风落的经过“真神之眼”加成的原力场，都没有这能力。

　　但是，死亡咆哮却能够做到！

　　这是因为，真正原力战甲有一个最基础的标准，就是对于原力的增幅程度达到十倍以上！

　　这一个数字到底有多么地厉害？

　　只需要对比一下握在风落手里，能够砍瓜切菜一般地肢解机械大螃蟹的“天行者-IV”的“增幅250%”属性一栏就可以知道了。

　　难怪天下集团能够长驱直入，以身着原力战甲的死亡咆哮的能力，即使是面对着巨型机械章鱼BOSS的常规攻击也是绝对能够扛住的。

　　不过，80级超级BOSS的攻击，可不会像是一头辅助性的BOSS那么简单。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　在死亡咆哮瓦解掉这一发“金属岩浆弹”后，天空之中的X-10000，手臂上面与毁灭熔炉相连的位置，此时直接地张开了足足六个射击结构。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”

　　紧接着，从中连续冒出的一发发地由黑变红的“金属岩浆球”，从天空之中朝着地面高速地坠落轰炸。而且不仅仅是这一只手臂，另外一只手臂上面的同样发射孔结构中，也一样的开启了射击模式。

　　“躲！”

　　面对着这么多的“金属岩浆球”，死亡咆哮就算是身着原力战甲，也根本不可能挡得住。

　　毕竟，施展原力场需要消耗本身的原力值的。

　　而且目标越是冲击力强消耗原力越多，即使原力战甲的增幅相当于让这种消耗减少到十分之一，而且附带了十分高的原力恢复属性加成，如此多的“金属岩浆球”全部挡下来，死亡咆哮的原力也会绝对会消耗过度。

　　而他显然，一样得准备之后可能的第一之争的。

　　所以，即使是想要继续地“装逼”也不可能。

　　在等到下方的“八臂神猿”再度轰出一发导弹转移之后，就凭借着原力战甲增幅之后的越强速度，迅速地闪避！

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”

　　但是，即使是天下集团这种超级公会的参赛玩家，也不是任何人都能够有能力闪避掉一个超级BOSS的攻击的。

　　在大量的“金属岩浆球”坠落到队伍中后，马上就出现了三道死亡白光！

　　就连天下集团都是如此，其余的参赛玩家自然更加地有些不堪。

　　尤其是，之前的机械章鱼BOSS使用这种“金属岩浆球”之时，还需要一定的准备时间，而且“金属岩浆球”明显在机械章鱼的攻击手段之中应该是属于“炮”的范畴。

　　但是，在战场上这一台80级的超级BOSS的手中，显然是直接把金属岩浆球当成“子弹”使用。

　　两只手臂与“毁灭熔炉”相连的发射结构，就像是两把巨型的六管“火神机枪”一般，在转动之中朝着地面上玩家密集的位置轰击出了大量的“金属岩浆球”。

　　“啊！”

　　被这些攻击直接命中的玩家，超过八成都是直接闪过死亡白光！

　　“轰！”

　　当然，比起“火神机枪”，更大的威胁来自于X-10000双手之中，那一对“巨型雷鞭”！

　　像是“威震天”一般巨大的T-10000终结者，右手之中的雷鞭带着像是飞机坠落的呼啸声，挥动着朝着玩家人群密集的区域挥砸下去。

　　“-34049、49505、-40065、-53600……”

　　因为鞭子覆盖的范围太大，一些没足够机动力的玩家根本无从躲避，直接就被砸成一堆肉酱。

　　而伴随着巨鞭与地面接触之时磅礴四散的雷霆电网，转眼之间，就又是浮现一堆死亡白光！

　　“哗！”

　　不过，这比起另外一边，被X-10000右手握着那直接就平贴着在地面扫过，足足让面前弧形的范围内完全雷光闪烁一片的另外一根巨鞭所攻击覆盖的参赛玩家，无疑还算是幸运的了。

　　因为，在这巨鞭横扫攻击范围内的玩家，一个人都没能够逃掉。

　　“噼里啪啦！”

　　机械巨鞭与地面摩擦之时所产生的强力电场，蔓延的速度显然比起玩家跑得更快，足够让试图逃跑玩家全部陷入麻痹状态。

　　“-19293、-30498、-29450……”

　　而紧随而至被金属巨鞭命中时，那堪比火车撞击一般地冲击力量，比起全套传奇装备的重甲战士拍动盾牌砸人更加地可怕。

　　“滋、滋、滋！”

　　即使是一些足够聪明。

　　在看到鞭扫过来，已经不足够逃跑之时，试图跳上空中躲避的玩家，也没有例外。

　　因为，在巨鞭越过他们下方之时，上面那些机械乌贼大量细长的触手，直接就猛地伸长将他们的腿绑住，从空中尽数地拉到下面上，再接着被火车般的雷霆巨鞭碾压而过。

　　“-25293、-30508、-40450……”

　　又是一阵死亡的白光，还有在巨鞭扫过之后，冒着烟的战场上面，所留下的一地散发着战利品光芒的装备、物品！


第1251章 不夜城被入侵！

　　机械城中心的战场。

　　如今的画面，绝对是整个游戏中玩家都前所未见的。

　　参战的双方，一方是整个游戏中，也前所未见的80级超级BOSS机械单位。

　　而另外的一方，则可以说是“堪称”整个游戏排名前三千的pk高手，这也绝对是在正常情况下，无论如何也不可能凝聚到一起的强大力量！

　　然而，两方之间的战斗形势，却是明显是参赛玩家一方处于劣势。

　　“龙卷风！”

　　一名风系掌控师手中完美评价传奇级能量转换仪上的技能模型显示“完成”字样。

　　一道深青色，足足超过二十米高的龙卷风，高速移动着呼啸地冲向处于一百多米之外的X-10000。

　　“哗啦！”

　　这种足够将重甲战士也给卷到空中的龙卷狂风，原本是风系掌控师最为强大的控场技能。

　　然而，当这一道二十米高的龙卷风冲到X-10000的脚下，却一下子显得太过渺小了，仅仅能够笼罩住X-10000小腿以下位置，而且使劲地刮，也根本不可能让T-10000晃动一下。

　　“陨石天降！”

　　而在X-10000的头顶上方，由几十名土系掌控师利用“能量掌握”技能突破大师级后获得的“链接”技巧，合作起来制造出的几块超过十米直径的巨型能量陨石，轰隆地落下之后，也收效甚微。

　　因为，即使这一个技能放到足足两百米的极限高度释放。

　　下落的距离，也不过相当于一个X-10000自身的高度，根本无法获得足够的冲击力。

　　更尴尬的是，这种合作技能，无法由单人的精神力操纵中途更改方向。

　　当这些庞大得堪比卡车的“陨石”好不容易构筑完成，从空中坠落时，下方的X-10000却是像是早就预判到一般。

　　“啪！”

　　直接朝着侧面移动一步距离。

　　以X-10000的庞大体积，这一步的距离直接就超过了十米的范围，好不容易准备好的几块大型陨石，直接就擦着它背后两台“毁灭熔炉”落空。

　　“嗡！”

　　甚至还不仅如此。

　　“唰、唰、唰……”

　　面对着一些瞄准了它的头部位置，那被之前天下集团突袭的中型导弹所轰击出的窟窿，像是对付之前那些准BOSS级大型终结者一样攻击技能，X-10000身体表面，竟然悬浮出了一些可以自由调节大小与位置的半透明的高能能量盾牌。

　　相比于之前机械大螃蟹的那种全身性的能量护罩，这种仅仅是区域性的护罩防消耗能量少得多，防御能力却是完全不逊色。

　　最重要的是，仔细地观察，可以发现。

　　X-10000所选择挡下的攻击，几乎都是一些玩家施展了原力技能，或者是破坏性特别强大的高伤害技能，还有被机甲发射而出的一些破甲类的炮弹，导弹！

　　而对于像是“陨星火雨”这一类的威力大，但是力量分散不足够对于它造成太大影响的技能，则是几乎无视。

　　仅仅这一点，就足够证明它的程序中的“AI”程度。

　　“噼里啪啦！”

　　不仅仅是防御能力，呈现人型的X-10000手中的两根雷霆巨鞭，在挥动之间更是显得十分地拥有章法，明显带着参赛玩家之中一些用鞭玩家的动作特点。

　　甚至，风落亲眼看到，这个X-10000刚刚一击砸死掉躲避到一台建筑后面的几个参赛玩家，却是没有丝毫地损毁掉建筑。

　　明显，是他从死亡女的人物芯片之中获得的一招“鞭法”绝招！

　　这，其实才是最可怕的地方。

　　仿真人型的终结者在这些天与玩家的战斗之中不断地进化，如今的“战斗意识”甚至超过普通的高手玩家。

　　而X-10000虽然无比地庞大，但是本身却绝对是保持在人型的结构，完全能够利用这些战斗程序。

　　即使因为结构材料的强度关系，体积太过巨大的它，一些动作幅度不可能像是玩家一样地大。

　　但是它超级BOSS层次的攻击与防御能力，再配合上堪比超级玩家的战斗技巧，所爆发的实力无疑又再度地上升一个层次！

　　要知道，玩家即使觉醒原力，甚至拥有传奇装备后，基础属性上与统领级的怪物一般还是有些差距的。

　　之所以能够与之抗衡甚至战胜，就是因为玩家的战斗意识与总结出的技巧。

　　而眼前这一个X-10000，不仅仅拥有着超级BOSS的属性与躯体，更拥有堪比超级玩家的意识。

　　这真的只能够说一句，怎么才能打得过？

　　“轰隆、轰隆……”

　　战斗，明显呈现着一边倒的形势。

　　玩家虽然拥有着不少从之前准BOSS身上爆出的针对机械单位的武器、弹药，但是面对着庞大无比的X-10000，在没能够破坏掉对方表面的能量与物理双重防御之前，根本无法发挥出足够地威力。

　　以至于，进入战斗之后短短一两分钟，地面上就如此天空中的能量技能一般地变得到处都是五颜六色了。

　　雷霆巨鞭扫过地面的电光，金属岩浆炮弹的红光，玩家死亡的白光……

　　在X-10000的恐怖反击之下，几乎每秒都有不少玩家阵亡，而转眼之间战场上也因此布满了大量的战利品，各种的装备！

　　而且，还几乎都是散发着橙色的传奇级装备。

　　甚至，不乏一些散发着紫色光芒的史诗级装备！

　　“那一件，好像是之前在论坛上曝光过的泰坦之盾，能够直接在原力灌注之下增加重量与防御系数。我记得，当时视频中，开启技能后从山上跳下去，直接把一头剩下几万点血的准BOSS给压死了的……”

　　“那一件绝对是海神之心，是实力榜上前五十名的‘海皇’的装备，竟然爆出来了！”

　　“靠，还有那把‘王者之剑’，可是目前唯一完美评价的史诗级双手剑啊……”

　　不是因为这一次pk赛，估计谁也不会想像得到，游戏之中的史诗级装备数量竟然已经这么多。

　　而这些瑰丽的紫色光芒，对于很多观战玩家来说，无疑比起技能光芒更加的吸引人眼球。

　　“靠，为什么要限制只有觉醒原力才能够参加比赛啊。”

　　“我也想参加，不求别的，能够戴几下这些史诗装备也好啊……”

　　观战玩家，一片地羡慕嫉妒恨。

　　然而，战场之中的参赛玩家，则是一片地脸色凝重。

　　“怎么办？找到它的弱点了吗！”

　　通讯频道之中，被重甲战士保护着暂时还没有受到X-10000攻击的牧伍。

　　有些焦急地询问着试图利用天赋和经验分析出X-10000的夜，千里，还有数字猫等几个拥有特殊天赋的人。

　　“难……从它目前展出的手段来看……即使没有新的大规模杀伤性的绝招，我们获得的机率，应该不过39.5%！”

　　数字猫战术眼镜之下眉头紧皱，口中冒出了一个如今已经比较少见的百分比数字。

　　“我去，真的要全军覆没了吗……”

　　在保护数字猫的情况下承受了X-10000巨鞭一击，盾牌严重变形，凭借着自己天赋，残血活下一命的大菠萝灰头土脸地从地上爬起道。

　　“全军覆没不至于，24K能够开启‘虫洞’……”

　　凭借着超高的速度，直接闪避过一发“岩浆弹”的风落，此时因为战场上死亡的大量玩家，周身如今呈现黑气缭绕形态。

　　一双透着思考的眼睛盯着战斗之中的X-10000，口中却是远比别人镇定。

　　因为，他刚刚试验过，24K的“虫洞”并没有受到“一环路”上的那一圈能量场的隔绝。

　　这就足够了，如果真的有办法，不夜城至少拥有从战场上撤退的能力！

　　“滋、滋、滋……”

　　而就在不夜城的指挥层在一边战斗，一边交流想办法之时，限于内部高层的指挥频道中，突然响起了一阵杂声。

　　“风会长，你们之前击毁那一头BOSS，爆出了一枚超级电磁炸弹对吧？”

　　紧接着，突然地响起了一个陌生的声音。

　　“怎么回事？”

　　试图解析X-10000的结构，却是被能量护盾挡住了视线而失败的夜，不由地一愣。

　　“指挥通讯频道被入侵了！”

　　数字猫的眉毛陡然一挑！


第1252章 三件超级武器

　　“通讯入侵？”

　　指挥频道之中的几人，听到这消息都是一愣。

　　刚刚灰头土脸爬起来的大菠萝，差点被一发被X-10000利用护盾给砸飞，凌空爆破之后的导弹飞射出锋利弹片给砸得重新趴回地上。

　　“啪、啪、啪……”

　　数字猫的一双眼睛之中。

　　露出了极为少见的严肃地神情，手指化成残影地在自己的仪器上面操纵着。

　　大量的数据流，如同瀑布一般，在她史诗级的战术头盔的界面之中高速地刷过。

　　“那一边！”

　　几秒之后，她立刻抬起手指，望向了战场的一个方向。

　　“月煌集团？”

　　风落直接震动背后的弥漫着黑烟的恶魔翅膀，将身体升到十几米的空中，一眼看到了数字猫指的目标。

　　“果然不愧为有着战纪第一名大师级女机甲师坐镇不夜城。风会长，因为情况过于紧急，所以有些失礼地闯入你们的通讯频道里，我是月煌的往事随风！”

　　似乎是有意地等不夜城确定了位置之后，那一个闯入的陌生声音才响起。

　　当然，这个陌生其实也是相对原本频道中的几人而言。

　　实际上，风落与往事随风两人因为碰上过几次，对于这声音倒也不算是十分陌生。

　　不过，因为声音相像的人太多，即使他也不可能单独从声音，就直接确定这入侵是来自于月煌公会。

　　还是需要依赖于数字猫的定位。

　　“往事随风？”

　　听到往事随风的话后，不夜城高层的人心中关注的重点并不同。

　　像是赵云，千里，大菠萝等战斗玩家，第一时间落到了“往事随风”本人身上。

　　原因是因为在这一次猎狗排的单人第一名竞争玩家榜上面，原本其实一直游离于超级玩家的后段，甚至经常被挤出前十行列的往事随风。

　　竟然，直接地杀入了前五位，排名甚至比起同为前十的天下皆火还要更加地高一些。

　　“月煌公会……”

　　而牧伍、夜等人的关注点，则是落到月煌公会的身上。

　　比赛场中的通讯频道数字猫亲自尝试过，发现在有加密保护的情况之下，即使是她自己都无法突破窃听。

　　但是，月煌集团竟然能够在她都完全没有察觉的情况下，入侵到不夜城的最为关键的指挥频道之中。

　　光是这一点，就已经足够让人感觉意外……

　　以及，警惕了！

　　如果说，这一点等到最后公会之间战斗关键之时才暴露出来，那样的话无疑不夜城会受到极大的影响。

　　不过，如此一件能够当做底牌的事情，月煌公会在这时候就暴露出来，显然是有所目的的。

　　“不错，我们确实获得过一枚超级电磁炸弹！”

　　风落的身影猛地加速下坠，带着一身弥漫的黑烟，躲避掉了X-10000通过能量护盾反弹回来的一发炮弹，口中则是回答道。

　　其余人的脸色有些严肃，但是并没有说话，把话语权交到风落的身上。

　　至于月煌公会知道不夜城获得“超级电磁炸弹”这个消息，显然完全没什么奇怪的。

　　且不说对方能够入侵加密通讯，就说不夜城中，像是牧伍也一样地拥有获得另外几大势力推进程度的办法。

　　“我们月煌与天下集团，也各自地摧毁了一台BOSS级终结者单位……”

　　对面的往事随风的声音很平稳，似乎并没有参与到战斗中。

　　之前成功摧毁掉巨型机械章鱼BOSS的可不仅仅是不夜城，作为早就掌握了一定“内幕”信息的首都城两大超级公会，解决拦路的BOSS的速度比不夜城还要快。

　　“我们获得的是一件可以短时间完全摧毁它的能量护盾的能量粒子武器。而天下集团，获得的是一件能够对于它的侦测系统造成破坏的超能武器。再配合你们手中那一枚足够让它操纵系统瘫痪的超级电磁炸弹……我们三方合作，应该能够摧毁掉这一台超级BOSS！”

　　往事随风的声音再度传到不夜城的队伍频道里。

　　“破能量护盾与侦测系统……看样子，我们是错过了一个降低难度的机会。”

　　听到往事随风的话，夜马上就醒悟过来。

　　三大势力在摧毁掉巨型机械章鱼之后，所爆出的东西，恰好能够克制这一个X-10000的三大重要系统。

　　显然，如果说之前五个势力，都能够尽数将那些拦路的机械章鱼BOSS级击杀掉，面对这最后这压阵的超级BOSS，绝对不会如今这样束手。

　　甚至，很可能最后这一个超级BOSS的等级也根本不会达到80这般高。

　　毕竟它的主要攻击武器，可都是来自于两台机械章鱼的结构部件。

　　“对啊，真的可能是这样。”

　　“否则的话，没道理出现这么强悍的超级BOSS，根本无法对付的！”

　　“九星公会与北方城……关键的时候，掉了链子啊！”

　　不夜城内部的这一番分析，盯着不夜城的观战玩家自然都是听到的。

　　事实上不只不夜城，月煌公会与同样被月煌公会入侵的天下集团的内部，同样也得出了这一个结论。

　　甚至，就连特意观战，想要搜集“敌人”情报的那些九星公会队伍里的公会还有北方城的玩家，也都听到了。

　　一下子，让这两大势力的人，感到有些尴尬。

　　“只是推测而已，又不是一定是对的。”

　　“没准，如果说一个都不摧毁那些机械章鱼BOSS的话，最后根本不会出现这种超级BOSS呢！”

　　“不错，有可能是因为玩家表现的实力太强了，所以系统才特别地制造了超级BOSS，来平衡不同公会人数的。”

　　当然，任何时候，都会有嘴巴死硬，强词夺理的人。

　　尤其是，因为超级BOSS的出现，吸引了大量人眼球，如今观战玩家数量足足地升回到五亿以上。

　　当这个推论被发到论坛上后，竟然由此引起了一场颇为激烈的骂战！

　　不过，竞技场中的战斗，却是并不受外面玩家炮嘴，影响地而继续地进行。

　　“轰隆，轰隆……”

　　距离开战短短十分钟不到，参赛玩家就已经减员了超过三分之一。

　　地面上，此时甚至已经被各种颜色，平日里根本见不到的高级战利品给铺上了一层，总价值估计已经达到上万亿的信用点。

　　“攻击，攻击！”

　　“不行，根本破不掉它的防御，那些能量盾牌的防御数值太高了。而且它拥有十分厉害的侦测能力，总是能够利用盾牌准确地挡下重要的攻击。”

　　“靠，再这么下去，我们都要交待在这里了。”

　　各大公会的指挥层，此时已经乱成一锅粥。

　　超级BOSS因为掌握了玩家的战斗方式和技巧，发挥出的实力超出原本的预料，参赛玩家根本就是不对手。

　　照这形式发展下去，毫无疑问，玩家队伍只会全军覆没。

　　“虽然没有五件超级武器，但是凭借我们现在手中的三件，运用合理的话也有一定胜算的！”

　　但是，不夜城与月煌公会，还有另外一边同样被月煌公会入侵的天下集团的指挥频道里面，三大公会的指挥层却还在“不急不忙”地交谈。

　　“但是，有一个问题！”

　　“就是这一个超级BOSS的侦测能力十分地强大，必须得要有人去牵制，吸引它的主要攻击，给超级武器的命中创造条件！”

　　往事随风的声音带着一些凝重。

　　“我想，风会长，你与死亡咆哮两人，应该唯二能够扛下超级BOSS攻击的人。”


第1253章 狡猾的月煌公会

　　不过，随后的话一出。

　　则是让不夜城的人，心中有种“果然如此”的冷笑感。

　　入侵别的公会通讯频道这种杀手锏，月煌公会怎么可能轻易就这么地暴露出，显然是有所图谋的。

　　但是，不得不说，往事随风这话说得别人还真的无法反驳！

　　因为，之前风落在终结者大军疯狂集火的攻击之下存活，还有刚刚死亡咆哮穿戴着原力战甲，直接挡下X-1000发射的“金属岩浆弹”，这些事情，确实几乎不会有别的玩家能够做到。

　　而观战的玩家，显然都是看到这两次事件的。

　　在这种情况之下，风落与死亡咆哮如果说推脱的话，无疑会被鄙视的？

　　当然，从某种意义上，这也都是由于两人过于“装逼”所带来的后果！

　　“牵制BOSS？这太过危险了吧！”

　　“而且，为什么只是让我们两公会的人去牵制，你们月煌的人呢？”

　　夜突然反应一句。

　　“超级武器的威力确实十分地强，绝对能够对于超级BOSS制造威胁。但是正是因为过强，毫无疑问一旦使用出去之后，超级BOSS的反击也将会是前所唯有的恐怖。”

　　“到时候，即使你们再怎么牵制，它也一定会反击我们。而且，这种反击还会不局限于一、两个人的身上，而是很可能属于对于整个公会的人进行地追击。”

　　“我们公会第一个使用超级弹药攻击，需要承受最大的风险，这足够与你们两大公会第一高手牵制的风险抵消了。”

　　频道之中，突然传出了另外一个女声，嗓音的音色堪称完美。

　　但是，说话的语气之中却是透露着一种自以为是的感觉。

　　“燕轻舞……”

　　不需要特意去分辨，《战纪》中大部分玩家都或多或少地听过这个声音，大菠萝更是露出了一些兴奋的表情。

　　但是，其余人却是露出了思考神情。

　　……

　　“他们，绝对会答应的！”

　　在战场的另外一侧，月煌公会的队伍区域中。

　　原本正在与天下集团沟通，却是突然插手不夜城这边一脚的燕轻舞，笼罩着水雾的脸看不清楚表情，但是语气却是透露着满满地自信！

　　与别的公会不同，月煌公会的大部分玩家一样在与X-10000进行着战斗。

　　但是，他们的指挥层。

　　包括燕轻舞与往事随风几人，却是全部地站在靠近战场边缘的位置，没有进行战斗。

　　而X-10000，竟然也根本没有攻击它们。

　　仿佛有什么东西干扰到X-10000这一台超级BOSS的侦测程序一样。

　　“唰、唰！”

　　而在他们说话之时，两人中间所站着的，那个风落曾经在“机械测试区”中碰到过的中年女性NPC“X女士”，正拿着一台通讯器上，手指的尖端散发着淡淡地蓝光，而后进入通讯器中，变成一种链接入通讯网络的数据流！

　　……

　　“可以！”

　　月煌公会的判断是正确的。

　　无论是不夜城还是天下集团，都绝对是有摧毁掉这一台X-10000的想法的。

　　甚至，虽然不夜城还有着“虫洞”这一个退路，但是风落肯定也不会直接离开这片战场。

　　因为，他直觉，如果说不能够解决掉终结者的话，即使他能够凭借着“虫洞”的功能，让不夜城的队伍与终结者们游击战存活到比赛的最后。

　　最终，也拿不到公会或者个人的第一名。

　　因为，历来竞技场中的比赛，NPC的定下的规则都是倾向于让玩家战斗而不了避战的！

　　“那好，我们马上准备能量粒子武器！”

　　在得到风落的确定答复之后，往事随风立刻说道。

　　“风会长，你们公会的凤凰，怎么不在通讯频道之中……”

　　而燕轻舞却是在离开通讯频道之前，突然地说了一句。

　　“与你无关！”

　　风落冷声回答这女人一句。

　　实话说，到现在也没有凤凰的消息，风落不得不怀疑凤凰可能运气不佳，被淘汰了。

　　而燕轻舞高兴的原因他当然也清楚。

　　因为凤凰的排名近来越来越高，这一次在猎狗的个人夺冠榜单上面，甚至比起她高了足足十名。

　　而在不计算宠物的情况之下，凤凰的排名也已经超过了她。

　　这让一直占据了“战纪第一美女”与“第一女高手”称号的她，自然是充满了敌意。

　　但是同时，也是真的感觉到忌惮，毕竟她的实力很大一部分其实是来自于月煌公会不计代价给她提供的高级装备的！

　　如今，在剩下不夜城队伍中根本没有凤凰，她自然是认为自己能够通过这场比赛，彻底地坐实自己“女性第一”的位置。

　　而且，因为比赛的权威十分高的缘故，即使猎狗再把她排到凤凰之后，她的那些粉丝也绝对不会依的。

　　“月煌公会，这是把我们和天下集团两个公会，一起给算计了。”

　　龙渊的声音之中透着一些冷笑。

　　不仅仅是算计了两大公会，甚至还算计了两大玩家。

　　风落与死亡咆哮目标自然都是个人夺冠，在听到这个要求时，绝对会考虑对方的想法。

　　如果说一个答应另一个不答应，在数亿观战玩家的评价，显然会落下风，即使最后获得了第一，也肯定会多出大量的“黑粉”的！

　　当然，风落倒并不是因为面子的问题，而是他确实有这个信心与能力牵制住这一台超级BOSS！

　　……

　　在三大公会商讨的过程中战斗则是不受影响地继续。

　　现在，阵亡人数已经超过了一半，仅仅只剩下一千五百多人。

　　而X-10000除了一些表面上的破坏之外，内部结构根本就毫发无伤。

　　参赛玩家攻击所造成的最大的成果，不过是中途由一个公会所发射的导弹，将一只雷霆长鞭给生生地从中轰断，掉了一截到地上。

　　“滋、滋、滋……”

　　不过，这却未必是好事。

　　因为，被打断掉到地上的那一截雷霆长鞭，立刻就变成几十只眼睛中闪着红光，速度十足的机械乌贼。

　　冲入那一个还剩下十几人大型公会队伍之中，配合着天空之中落下来的“岩浆球”与雷霆巨鞭，转眼之间这个在某个主城之中，也属于前十的公会就完全地阵亡。

　　而后，这些机械乌贼终结者，又在断掉的半鞭挥动过来之时，重新地跳了上去。

　　一只只触手上面射出大量蓝色的光线，飞快就将两截断鞭给重新地修理好，恢复了这对巨型雷霆武器的威力！

　　与机械章鱼一样，能够自我修理的机械单位，这同样也是参赛玩家战斗得如此困难的原因。

　　“差不多了……大家，就按照这个计划办吧！”

　　直到这个时候，三大公会的指挥频道之中，才终于地响起了商议完成的声音。


第1254章 雷霆生命原虫

　　“噼里啪啦！”

　　巨大无比X-10000手里如同一列火车般重量的雷霆长鞭，狠狠地挥击在北方城进入的区域里，胸口有着包括SK公会徽章和一些别的被三木财团投资收购的玩家公会组成的队伍中间。

　　“-30495、-45090、-40790……”

　　即使这些玩家，都已经在战斗之中放弃掉了站在一起，而是已经尽量地选择分散自己的位置。

　　面对着精准程度堪比顶尖的玩家，落地之后产生的电流的波及范围更是惊人的巨型雷鞭，也依然是依然再度冒起了五、六道死亡白光！

　　“俊浩！”

　　“钟硕！”

　　几个侥幸地逃掉的SK公会玩家。

　　回头看着冒起白光的方向，口中有些急切地大声地喊叫。

　　显然，在超级BOSS攻击之下，死掉的人中包含了之前SK公会那一个朴会长在三木集团的木少面前，所吹嘘的在“天下皆死”被风落击杀之后，能够有能力争夺第一的玩家。

　　不过，SK公会的人的情况只是战场十分普通的一角画面。

　　不仅仅是SK公会，九月公会，九星公会……

　　甚至不夜城，到现在都是已经损失惨重，一些原本被评价为有夺冠可能的超级公会，甚至已经在X-10000的攻击之下团灭了。

　　损伤十分惨重的三木财团，唯一庆幸的，大概在于X-10000被另外一个公会发射的导弹吸引，转变了攻击对象，将手中的雷霆巨鞭挥动的方位掉转到另外那个公会。

　　这让他们，看样子能够有一定的时间整理，恢复下自身严重受损状态。

　　“嗖！”

　　不过，就在这时候，突然一发表面上燃烧地紫色的火焰，如同恶魔之矛一般地物品。

　　从他们队伍的后侧方，以一种让人看不清楚的速度，径直地飞射，撞到了X-10000再度挥起的雷霆巨鞭上面。

　　“轰！”

　　在撞上之时，虽然这一把恶魔之矛迅速地爆炸散成了一堆黑气，接着黑气又被雷霆巨鞭上面的电流给击散。

　　但是，爆炸的冲击力也让被命中的位置爆炸出了一个窟窿，更让被命中区域的一台机械乌贼的控制核心被摧毁，机械眼中失去红光离了巨鞭坠落地面！

　　全身此时笼罩在大量的“黑气”之中，背后一对黑烟缭绕，恍若带着粒子特效的恶魔翅膀的风落，出现在了北方城侧后面的空中。

　　“嗡！”

　　悬浮于空中，风落的手臂轻微地一抖动。

　　大量的“黑气”已经再度地涌入戴着史诗级死亡手套的手心里，形成了一把升腾着紫色火焰全新的“恶魔之矛”！

　　“嗖！”

　　随后，直接一挥手。

　　这一发恶魔之矛，就以不逊色于狙击子弹的速度，朝着距离一百五十几之外的X-10000的胸口位置射去。

　　“啪！”

　　不过，在快要命中之时，恶魔之矛却是被一道浮现出的半透明能量护盾挡下，炸成一团的黑气。

　　风落并没有在恶魔之矛上面融入“裂解”幽能，甚至就连普通的“破坏”幽能都没有覆盖，也因此这一击并无法穿透一台超级BOSS的防御。

　　即使，千里已经分析出X-10000的当前的核心要害，就是他刚刚这一矛所瞄准的位置。

　　“嗖！”

　　在发射出两支“恶魔之矛”之后，风落并没有继续地攻击。

　　而是黑烟缭绕的翅膀一震，黑气笼罩着身形，朝着侧面三木财团的队伍方向侧移。

　　“轰隆！”

　　因为，X-10000已经转变了目标，将原本攻击向另外一侧的那个公会位置的雷霆巨鞭收回，朝着风落砸了过来！

　　“我草！”

　　“该死！”

　　在SK公会，或者说三木财团的队伍中玩家脸色都变得绿了，一个个手忙脚乱闪避，逃跑的场面中。

　　黑气之中的风落却是脸色平静，一双燃烧起了“火焰”的眼睛望着挥动速度其实并不算太快，但是因为本身的长度达到百米，从而可以迅速地逼近自己席卷而至的雷霆巨鞭。

　　身后的恶魔翅膀在一震之下，升腾起一层紫色的火焰。

　　下一刻，却是选择直接地落到地上，随后再朝着后面快速地跑动！

　　“不好，风神怎么这么做？”

　　“应该是由于在空中飞速度不快，在地上时候，能够跑动中借力加速吧。”

　　“可是不能够这做躲啊，超级BOSS的鞭子是带电的，命中地面更是会辐射的！”

　　观战的玩家，不少人看到这一幕露出有些担心。

　　雷霆巨鞭之所以有“雷霆”二字，就是因为它能够释放电流，配合特制的地面强大的电流能够瞬间让玩家进入麻痹的状态。

　　再配合着机械乌贼能够击穿铠甲的触手，即使玩家的装备有完全绝缘的功能，也一样难以逃脱。

　　“滋！”

　　风落身上的装备并没有完全地绝缘功能。

　　而且，因为身体处于地面上，雷霆巨鞭与地面接触之后能量转换产生强大的电流，更是瞬间地追击到了他笼罩在黑气中的身影。

　　“噼里啪啦！”

　　窜动的蓝白色的电流，一瞬间几乎将黑气给击穿，把黑气内部的人影照得若隐若现。

　　不过，黑气却是继续在移动。

　　最后，以仅仅数米的差距，躲避掉接着砸落而至的鞭尾！

　　“咦？”

　　“风神，好像没受影响？”

　　“硬吃这么强的雷霆攻击，他怎么做到的！”

　　“奇怪，之前神手的攻击，风神就被定住了，这一次他怎么能够跑？”

　　看到这一幕，观战的玩家感觉好奇，而一些别有心思的参赛玩家则是心中有一些失望。

　　“果然，能够扛得住吗！那么可以了，不需要太过小心。”

　　黑气之中，高速移动的风落口中轻声说道。

　　醒目的蓝白色电流，在他身的装备上面窜动闪烁，但是他的移动却是没有丝毫地减慢。

　　如果仔细地看风路周围，就会发现在大量的黑气掩盖之下有着一些呈现着银白色，与电流的颜色十分类似的雾气在游动。

　　“雷霆生命原虫（准BOSS级）！”

　　又是一种准BOSS生命原虫，是他从一处常年天然的产生放电现象的地图中心区域，搜寻到的一只等级高达69级的准BOSS“雷霆兽”的身上培育出来的。

　　这种生命原虫加成属性比较一般，但是在使用之后，能够获得免疫一定强度的电流攻击，以及反向地吸收雷霆攻击，储存于攻击的能力。

　　这也是风落敢于直面这一台超级BOSS攻击的底气所在！

　　之前，之所以被九月公会那个机甲师“神手”所算计，利用电磁爆炸产生的碎片引导电流“定身”，陷入被三人狙击的危险。

　　只是因为，当时没有“解锁”生命原虫而已！

　　“嗡！”

　　在确定了X-10000的电流强度在雷霆生命原虫的吸收范围内，而且无法对于自己产生明显“麻痹”效果之后。

　　风落立刻通过精神链接，让24K取消掉已经准备好的“虫洞”。

　　接着直接回头，手里握着的“天行者-V”型激发变成“光鞭”形态，反过去一挥。

　　“滋、滋、滋……”

　　直接地削掉了砸落到三木财团的队伍之中雷霆巨鞭，上面机械乌贼张牙舞爪对着他伸出的十几根触手！

　　“嗖。”

　　接着，背后的翅膀又是猛地展开，重新地窜上了天空之中。

　　“轰！”

　　躲避掉了一枚从天而至，轰击坠落的“岩浆球”。

　　对于掌握了精神力，而且受到真神之眼大幅度加成的他来说，太过明显的物理上的攻击，威胁完全不大。

　　当然，他能够躲避攻击，但是因为吸引了X-10000的“仇恨”。

　　在这种情况之下，只要是他所经过的地方，立刻就都受到了大幅度地“岩浆球”洗礼，又有雷霆巨鞭轰隆地横扫，竖砸，斜劈！

　　“可恶，他肯定是故意的！”

　　在被X-10000一番肆虐之后，仅仅只剩下了三个残血人员的三木财团队伍玩家。

　　望着笼罩在黑烟高速离去的风落，一个个地脸色发青，咬牙切齿。


第1255章 心照不宣

　　“绝对是故意的，绝对是！”

　　竞技场外面，在北方城的总部里，专门观战的一处聚集着三木集团高层房间中。

　　SK公会那个朴会长捂着急得快要吐血的胸口，手指因为激动发抖地指着一片狼藉画面，对着旁边的木少大吼道。

　　“……”

　　木少没有说话，但是盯着观战的画面，眉头也是紧紧地皱起。

　　“如果我在场，刚才一定给他背后一枪！”

　　另外一个被风落把自己公会参赛玩家完全灭掉的三木财团下属公会会长，充满着恼怒地道。

　　然而，也就是说说罢了。

　　三木财团在机械城中心战场上的战斗力，已经仅仅只剩下了三个人。

　　而且这些人的状态还十分凄惨，身上的装备破损严重，残余血量更是不到三分之一。

　　这种状态之下如果敢攻击风落，很可能吃到风落反手扔出的一把“恶魔之矛”，就会被直接秒杀。

　　而且，能够在刚才X-10000的肆虐攻击之中存活下来，也是因为这三人都是战士玩家，而身为战士为了战斗，即使准备了一点点远程攻击的手段，也绝对无法对于飞到空中的风落造成威胁！

　　何况，即使是他们拥有强力远程攻击能力，在这时候也不太可能朝着风落背后去放冷枪！

　　因为，不夜城与天下集团和辉煌公会，已经在公共频道宣布了作战计划。

　　由风落与死亡咆哮两人冒着危险吸引超级BOSS的，再由三大公会奉献出自己获得的超级武器攻击X-10000。

　　他们一旦从背后偷袭风落，造成什么严重后果的话，那么罪过就大了。

　　因为，这些动作，即使场上的玩家，因为处于战斗中看不到，数量上亿的观战玩家是绝对有人盯得到的，那么三木财团相当于得罪了整个游戏势力。

　　作为一个首都星的外来势力，原本三木财团就不是很受待见。

　　真这么搞让所有公会都团灭，让所有参赛玩家困死在竞技场中的话，那么三木财团受到全面抵制是百分百的！

　　最最重要的一点，则是由于风落故意吸引超级BOSS的攻击落到他们队伍中，这一点只能算是猜测，无法说得到确切的凭据。

　　而三木财团虽然损失惨重，但是因为还有一部分人没有进入机械城中，其实还没有彻底地跌入深渊。

　　所以，他们最后，只有一边咒骂着，一边往安全位置跑去。

　　以避免风落，再度地把超级BOSS的攻击又牵引回来。

　　“嗡！”

　　不过，他们想多了。

　　将X-10000简单地牵引让其一部分攻击力集中自己的身上，顺带地打击一下敌人这是风落想要做的。

　　甚至，不仅仅是他想要做。

　　在如此紧张的战况之下，不夜城与天下集团、月煌公会三大拥有针对性超级武器的势力，为什么会花那么久时间商量所谓的战术？

　　很多事情，都是心照不宣！

　　正是因为如此，像是利用幽能攻击让X-10000的程序把自己的威胁度调整到更高，吸引更多攻击避免“殃及无辜”。

　　这种明显更加能够牢牢吸引“仇恨的”行为，显然风落不会选择。

　　虽然目前看起来，X-10000的攻击手段一直都是采用“雷霆巨鞭”、“岩浆弹”两种物理方式为主，能量护盾只是作为防御手段，以他的精神力场感知，还有本身的速度，在警惕性提到最高的情况下不至于被轻易命中。

　　但是谁知道它是不是还有某种大范围，无法闪避的性质的清场手段？

　　虽然答应吸引攻击，但是如果真的把X-10000撩逗得非杀他不可，那就完全是傻子的行为了。

　　风落当然不是傻子。

　　另外一侧，同样也腾空而起的死亡咆哮当然也不是傻子。

　　“死亡大神！”

　　“加油！”

　　“帅！”

　　另外一边，穿着四米高的黑金原力战甲腾空而起的死亡咆哮，同样也拖延住了X-10000的另外一根雷霆巨鞭的攻击。

　　“嗖、嗖……”

　　充满着科技与古朴结合的美感结合的黑金色的原力战甲，散发着强烈的原力波动。

　　以一种堪比子弹的速度，连续而准确地闪避而过巨鞭的砸击，还有不断从头顶上砸落的一发发通红的“岩浆球”！

　　在原力战甲的加成之下，死亡咆哮的速度很快，再加上整个游戏中最顶尖的判断能力，虽然X-10000的攻击气势惊人，但是无法命中他的情况之下也造不成多大的威胁。

　　能够稳居第一那么久，死亡咆哮的个人实力自然是不需要多说的。

　　即使后来下跌到第二，这也是因为风落过于强势而已。

　　这还是没有计算他原力战甲的情况之下。

　　如今，在拥有了原力战甲的十倍加成之后，即使经过了“超级强化”的风落能否与他相比，真的都不能够确定。

　　只有，打了才知道！

　　……

　　在X-10000的两在攻击手段被纠缠住的同时，月煌公会的超级武器也已经蓄势待发了。

　　能够破坏掉能力护罩的超级武器与一般人想像中的并不一样，并不是某一种体积庞大的类似于导弹或者发射器一类的东西，而是一块小巧的类似于能量水晶，但是颜色却是为灰色的晶石。

　　“嗡！”

　　往事随风站在靠近着“X女士”的位置。

　　手中的能量转换仪器，快速地将灰色的晶石转换成为大量呈现着灰色的能量粒子！

　　“吼！”

　　而伴随着这个动作，在他的头顶上方的空中，一头张牙舞爪，形态清晰甚灰色的神龙地迅速地成型。

　　“咦，有一些意思！”

　　与大菠萝一起，被安排着帮忙保护数字猫的赵云，看到天空中出现的“灰龙”眼睛往上面一挑。

　　一般情况下，玩家称呼为“火龙，风龙”等技能，实际上只是勉强地拥有一个有点点像龙的模型，甚至于其实可能根本不像龙，只是一团长条形的能量攻击。

　　但是，往事随风凝聚出的这一条由特殊的能量粒子所构成的灰龙，就绝对称得上是真正的“龙形”了！

　　栩栩如生，至连一些较较大的鳞片与触须都能够清楚看到的，如果不是一些更小的细节处看得出这是能量凝聚的，甚至可能被人误会为一只真正的“龙”！

　　“哇，神龙诶！”

　　“好帅！”

　　“随风老公加油。”

　　观战频道之中，不少往事随风的粉丝，兴奋地呼喊。

　　“应该不是刻意的吗？”

　　“以往事随风这种高手的习惯，不太会为了装逼更多地消耗精力……”

　　赵云却是盯着完全成型的能量“灰龙”，口中轻声地道。

　　这“龙”确实栩栩如生，说明技能的模型的关于外形结构部分十分地精细。

　　但是事实上，过于精细的能量技能模型并没有太大意义，因为，并不是越是华丽的技能，威力就越大。

　　反而由于掌控师的技能是需要消耗“精力”的，外表这么清晰地技能模型，对于普通玩家来说根本控制不住，过于消耗大了。

　　这一点，本身就是走“能量塑形”路子的他再清楚不过。

　　因此，如果说往事随风凝聚这一个“灰龙”的时候并不是特意卖弄的话，那么就是说明，他的“精神力”已经达到某个十分强悍的层次！

　　“真的已经觉醒了幽能吗？看来，这掌控师的第一争不得了啊，烦啊！”

　　赵云的口中嘟囔几声。

　　“嗷！”

　　而在他说话之间。

　　月煌公会的方向，灰色的龙已经腾空而起，散发着如同云雾一般地灰气，无声地咆哮着朝着两只巨鞭都被牵制在侧面的X-10000的胸口位置扑去。


第1256章 暴走的超级BOSS

　　“嗡！”

　　有些奇怪的是，身为80级超级BOSS的X-10000，在超级武器制造的“灰龙”凝聚的过程之中竟然没太大的反应。

　　似乎并没有侦测到这种有威胁的攻击。

　　直到灰色的“粒子龙”飞离了月煌公会的区域范围，并且体积在飞行过程中不断地膨胀之时。

　　原本追着风落与死亡咆哮攻击的它，像是才察觉到一般地猛地回过头，两条笼罩在霹雳雷霆中的长鞭都朝着冲过来的“灰龙”卷过去！

　　“这像是能量技能一般的东西，就是超级武器？”

　　“不好，要被打中了！”

　　在参赛玩家有些担心的眼神中。

　　体积庞大已经膨胀到二十几米的能量灰龙，竟然如同一条真龙一般，高度灵活地在空中连续地转身绕行。

　　竟然在十分极限的情况下，绕过了两条气势汹汹的雷霆巨鞭的夹击，继续高速朝着X-10000撞过去。

　　“这么大型的复杂技能，还能够空中高速变向？甚至躲避掉超级BOSS的攻击！”

　　“史诗级装备加成吗？应该不只如此吧，能够如此高精度地控制能量粒子，即使是一套史诗级装备都不太可能。”

　　“看样子，往事随风确实已经觉醒原力技能了。”

　　不夜城队伍中，夜望向月煌公会的方向。

　　“而且，这就是月煌公会的谋划吗？”

　　“倒是一番好算计。”

　　随后，似乎想到什么，她的眉头皱起。

　　……

　　“哼！”

　　另外一边，月煌公会区域。

　　望着大出风头的往事随风，燕轻舞水雾之下的脸上有一些不悦。

　　因为，按照月煌公会指挥层之前讨论得出的结论。

　　准BOSS以下终结者的击杀积分只能够归属于一人，击毁BOSS的积分可以分配给贡献最大的两人，而超级BOSS，理论上大约是能够分给三到五个人！

　　而无疑，利用“超级武器”破坏X-10000能量防护系统的往事随风，几乎肯定能够成为这三、五人中的一员。

　　反而是天空中牵引X-10000的攻击，承受了大风险的风落与死亡咆哮两人，却是极有可能无法进入这三、五人的行列。

　　这无疑，是一件对于月煌公会十分有利的事情。

　　但是，身为月煌公会女性头牌的燕轻舞，心中其实并没多少的喜悦。

　　因为，这些积分是往事随风获得的，而不是她获得的。

　　原本，因为局势问题往事随风不得不消耗大量的积分解锁那一个“X女士”，从而，让他几乎退出了争夺个人第一名的队列。

　　但如此一来，在解决掉X-10000之后，往事随风所消耗的积分无疑能够补充回来，甚至还会更多。

　　对于她来说，这一个虽然是同一公会但是两人之间竞争远比外人想像中激烈的对手，又对于自己有地位有了威胁了。

　　这让原本觉醒没了“凤凰”之后，能够稳稳拿下“第一女玩家”的她，心情略微烦闷。

　　“嗷！”

　　天空之中，面对着X-10000抛弃掉了风落与死亡咆哮，再度攻击而至的两把雷霆巨鞭，体积已经膨胀到三十几米的灰色龙形技能，再度如同一头真正的生物般，灵活地翻滚绕了过去。

　　接下去的路途，已经是一马平川！

　　“要成功了吗？”

　　燕轻舞盯着栩栩如生，仿佛无声咆哮着的灰色能量龙。

　　心中有不甘，却没办法。

　　因为，即使是她超常发挥，也不可能有往事随风这种对于技能的掌握度。

　　而仅仅这么一件超级能量粒子武器，一旦浪费掉的话，所有人都只能够交待在这里了。

　　因此，这一轮攻击，这一些积分，只有往事随风有资格。

　　“轰隆！”

　　下一刻，已经膨胀到四十几米的长度，咆哮着的灰色“粒子巨龙”狠狠地撞到了X-10000紧急悬浮出的一面护盾上。

　　如此，两个庞然大物撞上，让别的玩家的攻击尽数显得黯然失色！

　　“哗啦！”

　　灰色的龙形技能，在撞击中不断地碎裂，快速地变成灰烬。

　　但是，被灰龙撞击的位置，原本十分明亮的悬浮能量护盾，也从被撞中的中心开始变得发灰。

　　而紧拉着，这一些灰色就伴着碎裂的龙灰，像是侵染般地扩散到它整个能量护盾之中，甚至逆向的融入到了能量护盾的发生装置之中。

　　而被混入了灰色的能量粒子的能量护盾，开始变得明灭不定。

　　“咔嚓！”

　　接着，在下一波玩家攻击之中，轰然地破碎消失。

　　“破盾了，破盾了！”

　　在X-10000的护盾破碎之后，不仅仅是参赛的玩家，就连观战的玩家，都感觉大松了一口气。

　　实在是这些能够不断灵活变位，而且防御力惊人悬浮护盾，挡下了太多的关键性攻击，让玩家有种有力无处使的感觉。

　　在破掉了能量护盾，玩家的重型攻击终于能够发挥功能了！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　由重装机甲或者改装之后的准BOSS机械武器所发射的攻击，下一刻如同疾风骤雨般，朝着X-10000的位置袭击而去。

　　一发发的重型炮弹，狠狠地撞到X-10000的身上，虽然面对超级BOSSS厚重的护甲，一两发炮弹的攻击效果不明显。

　　但是在大量炮弹连续地轰击之下，即使是X-10000的装甲也出现了明显的凹陷。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　而一发发的微型，小型，甚至中型的导弹，在没有护盾直接地命中后，更是能够在X-10000的身上打出一个个地半融化的窟窿。

　　“轰隆！”

　　甚至，其中一个“毁灭熔炉”都在一发中型导弹的轰击之下，直接被凌空摧毁掉，如同火山喷发一般地朝地下洒落大量的红色金属液。

　　“哗、哗、哗……”

　　当然，更多的破坏性来自于玩家的技能。

　　附带了原力效果的各种能量技能，物理攻击。

　　虽然单独的伤害不如导弹或者炮弹，但是在基数更加大的数字的叠加之下，却是也发挥了一定的效果，至少打得两条雷霆巨鞭上面的机械乌贼纷纷坠落地面！

　　“噼里啪啦……”

　　不过，玩家的攻击很猛。

　　能量护盾被破掉之后的X-10000的反击更加地猛。

　　在能量护盾消失并且无法再开启之后，似乎在程序之中把玩家的威胁程度全部地上提了一个层次。

　　除了之前两种较保守的攻击方式之外，X-10000开始动用了别的攻击手段。

　　“轰！”

　　X-10000一只长度堪比越野车的金属左足，猛地朝着一处位置踩下去。

　　抬起之时，下方躲避不及的一个重甲战士已经变成了一摊被变形的金属铠甲包裹着的肉泥。

　　“哗啦！”

　　紧接着，又猛地高速提起，将一个跳到空中试图闪避的轻甲战士，一脚直接地踹得像是枚导弹一般地出了上百米距离，撞到一处建筑之上获得了与前者相同的下场！

　　“啊、啊！”

　　而另外一只左足则是在踏落地面之时，从脚上喷射出了一圈高温炽白的火焰。

　　将周围范围内两个来不及逃跑的掌控师玩家的护盾破之后，将再二人直接地引燃变成两堆惨叫着的火炬。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　甚至，就连被摧毁的“毁灭熔炉”之中坠落地面的金属液，都被它当成了武器。

　　伴着移动中庞大身躯，不断地落到玩家队伍之中，造成一片地慌乱与白光。

　　“阿虎！”

　　“不好，BOSS暴走了！”

　　“快点，超级武器，继续攻击啊！”

　　面对着爆发之中X-10000的疯狂反击，参赛的玩家再度地大幅度减员，剩下的人甚至已经不到三分之一！

　　不过，发动了“破盾”攻击的月煌集团的队伍，竟然并没有受到超级BOSSS重点地招待。

　　这无疑，让众多公会高层玩家感觉到意外。

　　而不夜城与天下集团的人，则是确信月煌公会有什么办法屏蔽掉这超级BOSSS的侦测锁定。

　　毕竟，自始至终，燕轻舞和往事随风两人，都没有受到X-10000的攻击。

　　而无疑，这又是在某种程度上被月煌公会算计了，毕竟之前燕轻舞是以他们会受到BOSSS凌厉的反击为理由。

　　要求两大高手，去牵扯BOSSS的攻击的！


第1257章 八臂神猿

　　不过，虽然明白了这一点。

　　但是，两大公会也不可能在这时候与月煌公会翻脸。

　　毕竟，虽然能量护盾的生成装置被往事随风的“灰龙”给破坏掉，但是X-10000身上可是有大量拥有修复能力的机械乌贼的。

　　必须得抓住时间攻击，不给它以修复的机会！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　天下集团的人员中，那一台由号称“战纪第一机甲师”的袁立所设计与本人操纵着的“八臂猿神”机甲，此时正顶着X-10000在爆发之下所发出的大量攻击，在战场上面不断地跑动，更换自己的位置。

　　“轰！”

　　一只大小如同重型越野车大小，喷射着火焰的金属巨足，从这一台跑动中的八臂猿型机甲的上方，向着它狠狠地踩落而下。

　　在照明弹的光芒下，伴着巨大金属足下落而放大的阴影，已经完全覆盖住了略微小上一号的中型机甲。

　　“噗、噗……”

　　关键一刻，跑动中的“八臂猿神”机甲的背后竟然猛地喷射出两股蓝色的能量柱。

　　让自己的速度猛地异常提升，冲出一段距离，强行地躲开了这一脚。

　　同时，在机甲的表面上浮现出一道土黄色的能量护罩，让伴随着落地的巨足而喷射而到的液化燃料，无法沾染到机甲的躯体上。

　　随后，八臂神猿机甲毫不迟疑，继续地跑动。

　　在现在的战场上面，机甲师的危险性比起别的职业的玩家，还要更加的高。

　　因为，X-10000的防御程序显然判定能够发射导弹与炮弹的机甲和操纵它们的机甲师，能够对于如今的自己造成严重威胁，甚至放弃掉风落与死亡咆哮两人，要去解决战场上的机甲单位！

　　而八臂神猿这一台在开战第一时间，就猝不及防地在X-10000的脸上留下了一道痕迹的天下集团主力机甲，无疑在X-10000的判定程序之中属于优先级远比别的机甲高得多的对象。

　　不过，八臂神猿确实也不愧为“战纪第一机甲师”，在这种情况之下，竟然能够持续地逃跑。

　　甚至，到现在都没有被X-10000的攻击给正面地命中一次！

　　“我草！”

　　“你别过来！”

　　不过，在八臂猿神机甲不断地跑动之中。

　　一些玩家却是遭受了无妄之灾，被超级BOSS的攻击给波及到，惨叫着变成了一道道死亡白光。

　　想办法光明正大除掉敌对阵营的人，这种想法与做法显然不只风落一人。

　　而同样感觉到愤怒，却犹豫不敢直接动手的也不仅仅三木财团的人。

　　因为，操纵着八臂猿神机甲行动地袁立，正在天下集团的公告中是负责发射他们的“超级武器”的人！

　　“轰！”

　　高大的八臂猿神机甲，直接四条手臂在地面一撑，高高地一跃而起跳过了一处拦路的建筑。

　　落地后在地面上灵活地翻滚了一圈，擦起了一溜火花之后，站起身继续地跑动。

　　“咔嚓！”

　　而背后一台急忙地从建筑之里冲出的虎式高级机甲，却是被从天而降的X-10000的金属巨足给狠狠地踩到，变成一堆废铁垃圾。

　　“啪！”

　　陡然，一把燃烧着紫色火焰的黑色长矛，带着残影贴着“八臂猿神”机甲的侧面划过，从空中落下插到地上之后，如同一把旗帜一般地伫立，拦在了八臂猿神机甲的前方！

　　笼罩在黑气中从机甲上方空中掠过，牵引走X-10000的攻击的风落一言不发。

　　但是，意思已经足够地明显！

　　原本想要朝着数字的位置跑过去一些的“八臂猿神”机甲，猛地停下了脚步。

　　“切……被人看出来了吗？果然还是太过明显了！”

　　“也罢，好不容易碰到一个比较感兴趣的，如果真的借助BOSS毁掉她的机甲的话。恐怕外面那些观战的人，并不会服气我这个第一机甲师呢！”

　　眼神扫了一眼屏幕上闪过的护甲受损的提示，袁立在一愣之后。

　　接着，脸上浮现出了无所谓的笑容。

　　紧接着，八臂猿神机甲的八只粗壮的机械手臂，全部都举起朝向了天空中X-10000的方向。

　　坚起了……八根中指！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　再之后，手臂的中心位置，出现了八个黑洞洞的炮口。

　　“滋、滋！”

　　同时，看起像是一对丰满强壮的胸肌，实际上是A+级的稀有材料制造的护甲位置。

　　更是在旋转着收缩，显现出一个较大的类似于导弹发射器的装置。

　　“嗡！”

　　下一刻，从中飞出了一枚类似于导弹般的外表，但是却带着十分明亮刺目的白色尾焰的黑色习弹。

　　以比起正常的导弹显得有一些缓慢的速度，朝着空中的X-10000的飞去。

　　“嗖、嗖！”

　　与之前面对往事随风“灰龙”的迟钝反应不同，明显对于“八臂神猿”机甲的优先关注度较高的X-10000，几乎是在这一枚黑白导弹飞出的一刻，就已经做出了反应。

　　正在追逐风落与死亡咆哮的两只雷霆巨鞭，瞬间地转换目标，直接朝着站在地面竖中指的“八臂神猿”砸去。

　　而高达百米的庞大人形身躯，更是主动地往侧面移动，拉开与行动缓慢的“黑白导弹”的距离。

　　显然，在刚刚吃了“灰龙”的亏之后，它的程序之中让它对于无法分析出功能的攻击，选择了不要贸然硬接地战略！

　　“嗒、嗒、嗒、嗒……”

　　面对着来自超级BOSS的攻击，八臂猿型机甲竟然选择了不闪不避，举起的八只手臂中心的八个炮孔之中，连续地射出了一些类似于小型号的“火箭弹”，但是速度与频率却是堪比机枪一般地攻击。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　这些攻击打在天空之中的两把雷霆巨鞭上面，爆炸之后产生了强大的冲击力。

　　竟然，硬生生地让带着可怕地重力下落的雷霆巨鞭，在中途转变了方向，最后分成左右地砸落到距离八臂神猿机甲几米之外的位置。

　　“嗡！”

　　而紧接着，机甲表面浮现出的一层能量护罩，更是挡下了因为两根巨鞭砸到地面，而后引起的从左右夹击而至的狂暴雷霆冲击。

　　这是玩家第一次挡下了超级BOSS的两把巨鞭，虽然并不算是完全地挡住，只是打得偏转，但是“八臂猿神”这能力也显然不是普通玩家能够望及项背的。

　　“轰！”

　　不过，超级BOSS的拦截手段并不仅仅只于此。

　　在利用雷霆巨鞭攻击本身目标的同时，还剩下的那个“毁灭熔炉”之中，已经冲出了一发“岩浆球”直接地朝着黑白导弹轨迹的前方飞了过去！

　　由X-10000发射出的岩浆球，速度堪比狙击子弹，用它攻击行动异常缓慢的黑白导弹，配合着X-10000超强的计算能力，理论上，无疑是能够轻易地拦截住的。

　　不过，就在这一发泛红的“岩浆球”带着让空气都扭曲地高温，飞向与黑白导弹的轨迹重合的位置之时。

　　“哈，上当了！”

　　地面上，八只手臂因为连续射击而冒烟的“八臂猿神”机甲之中的袁立，口中却是带着兴奋地。

　　手指在说话之时，已经提前一步地点下了一个按钮。

　　“咔嚓！”

　　速度慢吞吞黑白导弹，竟然在空中主动“爆炸解体”，分裂成了足足八个小一号的弹头。

　　而借助于爆炸瞬间产生地高速度，速度慢得多的黑白导弹，却是以四散的方式躲避掉了更加快的“岩浆球”的阻挡。

　　再之后，八枚分裂之后的小型黑白导弹，则是在下方机甲之中的袁立脸带兴奋地操纵之下。

　　空中天花散花一般地以各自完全不相同的轨迹，绕过X-10000的外部结构，像是追踪弹一般地啧弧线尽数地轰击在了X-10000的身上。

　　“很强计算能力！”

　　数字猫盯着这一幕，神情平静，眼睛之中却是有些凝重。

　　作为直接地竞争对手，同属于《战纪》号行政星上为数不多的大师级机甲师中唯二最年轻的两位，对于天下集团这一个“八臂神猿”猿立，她自然是了解不少。

　　操纵着飞行中的导弹躲避掉超级BOSS的攻击，这难度比起她之前操纵几台终结者躲避巨型机械章鱼的攻击丝毫不逊色，甚至更加强。

　　因为，这八枚分裂之后弹头的位置，和轨迹也是需要精准计算的，确保能够在爆炸之后，完全覆盖住X-10000的全身，阻挡住它全部的侦测手段！

　　不过，做这些的同时，竟然还利用八只手臂炮攻击着超级BOSS，这在她看来就是不可取的。

　　不过，却是说明袁立的性格，一个带着容易疯狂特质的人。

　　这种人，一会儿对付起来，很麻烦！


第1258章 “激光”轨道炮

　　“哗啦！”

　　黑白导弹的分裂弹头的爆炸，并没有太过眩目的画面。

　　但是，却在X-10000的表面上附着地，生成了一道让侦测信号都变得混乱不堪，就连视觉画面都像是产生了扭曲的信号场。

　　“噼里啪啦！”

　　从而导致，程在序之中将袁立的威胁程度再度地提升的X-10000，手中两把重新地举起砸向“八臂猿神”机甲的雷霆巨鞭，在攻击的路线上出现了大幅度地偏差。

　　“轰隆！”

　　最后命中的区域，是距离站着不动竖中指的“八臂猿神”足足误差了二十几米远的一处属于机械城的建筑。

　　生生将这片建筑的层顶上面，给砸出了两个巨大的窟窿。

　　“成功了！超级BOSS的侦测系统已经受影响，大家抓紧时间攻击！”

　　天下集团的人看到这情况，在公共频道之中大声地喊道。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　不过，根本不需要他多说。

　　从X-10000攻击失误的动作中已经判断出了同样的结论的参赛玩家，几乎都在第一时间发起攻击。

　　机甲，导弹，炮弹，技能大招……

　　难以计数的大威力攻击，朝着由于侦测系统陷入了混乱从而根本无法精准反击，压制力瞬间大减的X-10000落去！

　　“轰、轰、轰！”。

　　顿时，就使得X-10000原本就已经受损的金属身躯上面，出现了一个处地窟窿。

　　有一些位置的防御甚至已经被完全地攻破，显露出了内部的机械结构。

　　“噼里啪啦……”

　　而X-10000虽然不断地反击，却是因为侦测手段地混乱，就像是处于“失明”状态的玩家一样，攻击大部分都落到空处。

　　毕竟，现在剩下的玩家已经只有几百个，而且分散站位。

　　在没有被锁定位置的情况下，根本不可能准确命中。

　　“轰！”

　　反而是天空中的X-10000在玩家的各种攻击之中。

　　背部位置仅剩下的那一台“毁灭熔炉”也被炸掉了，大量的黑烟伴着岩浆一般朝下坠落的红色金属液一起冒出。

　　甚至于就连两条巨型的雷霆长鞭，也在玩家的集火连续轰击之下从手前方的位置断裂掉，像是两列失控的火车一般，从高空之中轰然地坠落地面，组成鞭身的机械乌贼都被摔得从中脱落，纷乱地散落一地！

　　“哈，成果明显。大家再加把力……咦，什么！”

　　看到这情况，公共频道中，有玩家已经露出了笑容。

　　不过下一刻，却是又变成了意外地惊讶声音。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　因为，这一次，断裂坠落到地面的雷霆巨鞭，并没有像之前那样地由机械乌贼修复重组。

　　而是直接散成一个个眼睛之中闪烁着红光地机械乌贼，一个个地以堪比战士冲锋的高速度，直接朝着分布在战场上的玩家扑了过去！

　　“这是……要最后拼命了吗？”

　　有玩家的脸色露出了一些凝重。

　　这些机械乌贼可并不好对付，它们自身也是60级的统领级单位。

　　虽然主要功能是运输与后勤修补方面，但是却同样地拥有战斗的能力。

　　之前那一个参赛公会的玩家，就是因为打断终结者BOSSS的巨鞭后，高兴之下大意被机械乌贼扑上去团灭掉的！

　　不过，能够存在到现在的玩家。

　　个人的实力绝对属于真正能够单挑，甚至以一敌多对抗统领级层次。

　　面对这些战斗功能只是辅助性的机械乌贼，虽然有些压力，但是脸上也并没太过担心。

　　尤其是现在超级BOSS的两种主要武器全部被毁掉，对于玩家的反击陷入了停滞，让他们也有足够地时间应对这些机械乌贼！

　　“哒哒哒！”

　　一个全身都笼罩在一套黑色重型铠甲的参赛玩家，手里却是提着一把六管传奇级机枪，朝着对着自己扑过来的一只机械乌贼高速地射击。

　　“锵锵锵……”

　　大量的子弹撞到机械乌贼的装甲上面，溅出了大量地火光，也打断了机械乌贼的一些触手。

　　而附带着原力特种子弹的强大冲击力，更让这一头机械乌贼的靠近的速度大幅度降低，看情况绝对在还没有冲到之前就会被完全打爆掉。

　　“小心！”

　　不过，就在这时候，突然旁边一个声音大声喊道。

　　“嗖！”

　　另外一台机械乌贼，十分灵性地从重甲战士侧面的一处建筑的上方绕道。

　　在这时候，突然从空中落下，一瞬间弹出的十几根金属机械触手把他的身体缠绕得死死地，而触手尖端射出光射在他的传奇级铠甲上面，让机枪手玩家的视野面板上快速地闪过破损的提示。

　　“老K！”

　　旁边另外一个手中挥动着合金巨剑的轻甲战士玩家，先是挥剑劈出了一道“原力刃”，直接地撞在那个因为重甲机枪手受到限制而重新获得自由的机械乌贼的身上。

　　在这一只机械乌贼的躯体上留下一道深深的痕迹同时，也将其往后方强行地击退了一大段的距离。

　　而后，轻甲战士立刻朝着机枪手玩家的位置跑去。

　　他的心中倒还较的为镇定，虽然同伴被机械乌贼给缠住了，但是由于这些机械乌贼的定位是属于在战场的后方，负责后勤修理的单位。

　　所以与T-850这一类冲阵型的终结者不同，并没有设计自爆的程序。

　　单凭着这些机械触手的烧灼，至少需要十秒以上时间，才可能击杀得掉完全藏在重甲之中的机枪手！

　　“不要慌，我马上把你救出来……”

　　这个轻甲战士口中话刚刚说到一半，突然感觉到自己的眼前猛地被强烈的红光占据。

　　等到足足两秒时间视野恢复之后，已经冲到重甲机枪手旁边的轻甲战士玩家，却是发现重甲机枪手不见了！

　　准确地说，应该是人还在原地。

　　不过，身躯只剩下半截了。

　　穿着重甲的机枪手玩家，上半截的躯体连带缠绕在他身上的机械乌贼全都消失不见。

　　而残余的下半截躯体的断口位置，此时正散发着一种肉类烤焦的味道，而合金铠甲与机械乌贼的残骸的断口位置，则是处于高温发红的融化状态！

　　“这……什么情况？”

　　轻甲战士不由地愣了零点几秒。

　　而这，对于一个高手玩家来说，无疑是一种很大的错误。

　　“滋！”

　　之前被他利用原力刃给劈退的那一头机械乌贼，这时候已经重新地冲了过来。

　　在轻甲战士楞神这零点几秒时间，一根细长黑灰色的金属触手，已经跃过近十米的距离缠绕在了他的手臂上。

　　“该死！”

　　纵然轻甲战士马上反应过来，试图利用手中的传奇级双手剑斩断，但是能够拖动终结者躯体的触手的材质也不是普通货色。

　　轻甲战士在堪堪砍断掉第一条触手之时，就已经被更多地触手给缠绕在了身上。

　　“滋、滋……”

　　随即，眼睛之中红光闪烁的机械乌贼整个身躯都扑到了轻甲战士玩家的身上，将人瞬间扑倒在地。

　　而倒在地上的轻甲战士的瞳孔，下一刻，再度地眏出了一片刺目的红色。

　　不过，这一次，他终于是看清楚了。

　　在他被机械乌贼给缠绕住扑倒的同时，战场上方的X-10000的腹部位置，突然间地发射了一道类似于激光，又有些类似于能量轨道炮一般的红色柱光攻击，直接地命中了机械乌贼的躯体。

　　而后在零点几秒之后，连同轻甲战士的躯体一起地摧毁。

　　甚至，在机械城特殊金属材质的地面上，都留下了一个表面呈现着明显液化的大坑！


第1259章 真正的超级BOSS手段！

　　“不好，这些机械乌贼，能够帮助X-10000进行定位的！”

　　有头脑出色的玩家，马上就想明白了原因。

　　黑白导弹摧毁了X-10000的侦测系统，并且干扰了它的信号传输，但是对于机械乌贼与X-10000之间的通讯竟然无法阻挡住。

　　虽然X-10000自身的侦测系统受到严重干扰，但是，这些统领级机械乌贼却是能够充当它的定位器，而以这些机械乌贼那一根就足能拉动终结者移动的触手，一旦缠住了玩家，短时间内根本不可能摆脱得掉。

　　而后，X-10000的“轨道激光炮”就会接踵而至！

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　战场上面，下一刻不停地有红色的光柱出现，而紧随着的是死亡的白光。

　　不得不说，这种类似于“激光炮”的武器，威力完全属于地面战争中应该存在的武器。

　　普通的玩家如果被直接地命中，会在瞬间就汽化掉，即使有机械乌贼挡在前面，也最多是零点几秒就被两者一起地穿透。

　　就算是举着传奇级盾牌的重甲战士，也都是同样地下场！

　　唯一较好的，大概就是原力场对于这一种能量性质的攻击，倒是拥有一定的抵御效果。

　　在开启原力场的情况之下，一个全套传奇装备的重甲战士玩家，倒是能够坚持大约三秒以上！

　　但是，这意义并不大。

　　因为，即使是剩下的这些玩家，也不是谁都掌握了原力场的，能够抵抗的只是少部分。

　　更何况，就算是能够抵抗住，短短三秒时间也不足够摆脱掉机械乌贼的纠缠，而只要不摆脱，那么还是一个死。

　　再加上，机械乌贼的数量太多，几乎与战场上还剩余的玩家相当。

　　这样一来，刚刚翻过来的局面，瞬间又有倒转的趋势！

　　“嗖！”

　　一只燃烧着紫色火焰的黑色长矛，从空中坠落地面，将一头朝着这边跑动的机械乌贼给穿透，钉死在地上。

　　“滋、滋……”

　　这一头机械乌贼的大量触手张牙舞爪地挥动，却是无法到触及到落到地上的风落，更不要提缠绕上去了。

　　“咦！”

　　笼罩更加浓郁的黑气中风落，突然间脸色一动。

　　“你也发现了吗……有意思，这些机械乌贼传递定位讯息，是使用与X-1000一样的特殊通讯信号。”

　　数字猫的声音，从指挥频道之中传出。

　　“轰！”

　　笼罩在黑气里面的风落手中呈现“光鞭”形态的天行者IV型，连续几挥之下将机械乌贼地触手尽数地摧毁。

　　“锵！”

　　随后，再如同刀一般，劈开了机械乌贼的脑袋部位，他的与T-1000之间特制通讯器收到信号波动的地方。

　　接着，以风落的视力，清楚地看到了机械乌贼身上一个半透明的结构之中，一滴大约只有水珠大小散发着波动的液态银色金属！

　　“果然吗！”

　　风路抬头，望向正在朝着四周不停发射红光柱的X-10000了。

　　现在倒是有些庆幸，自己没有把T-1000直接地带进来了，这一台超级BOSS终结者，或者确实掌握有这一种通讯方式。那么，有可能也能够使用这种通讯方式篡夺T-1000的指挥权。

　　现在，因为T-1000并没有进入机械城，却是没有出现这种情况。

　　“我去，这超级机械BOSS竟然还有这么一手。不过，这样才好玩啊，我就说超级BOSS哪有这么容易解决！”

　　“情况不妙，付出了这么大代价，不会还解决不掉这最后的BOSS吧！”

　　战场上面，再度转折的情况，让那些事不关己的观战玩家看得是津津有味。

　　而还有人在战场上的公会玩家自然是原本已经放下的心不免又重新地提起。

　　“这么强悍的攻击，为什么之前BOSS不用这一招？”

　　更有一些玩家，对于X-10000的动作表示不解。

　　“第一，这种攻击，可是需要以放弃掉为雷霆巨鞭代价。虽然看起来威力十足，但是所消耗的能量绝对是海量的，即使是超级BOSS也肯定支持不了多久。毕竟，比赛场中这些机械单位的能量，也是需要花费积分解锁的！”

　　“这就像是玩家的技能和普通攻击一样，如果一个劲地使用技能，一旦没蓝了就只有挨揍了。而且，这几乎是属于单体攻击，实际上收益不高。”

　　“也就是现在剩余玩家数量不多才显现出威力，人数多的时候，雷霆巨鞭的连续物理攻击更加地节约能量。”

　　“另外，之前超级BOSS之所以只使用雷霆巨鞭与岩浆球，明显也是因为机械程序中，有尽量不对于自己的地盘造成太大破坏的设定，所以战斗时X-10000没有主动摧毁一个建筑物。”

　　“但是，现在这种轨道炮攻击，却是已经贯穿了十几个建筑物还有里面的仪器设备了。”

　　“也就是由于能量防护与侦测系统全部毁损毁，X-10000的程序里把自保放到了比起‘不破坏’更加高一个层次，才会启动这一种战斗模式！”

　　观战玩家之中，自然也是有高手的。

　　没有觉醒原力无法获得参赛资格，并不代表眼光不如参赛玩家。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　虽然，X-10000失去了两种主要攻击手段，就连百米高高的庞大身躯的移动，都变得平衡不稳。

　　但是，在配合了机械乌贼的“定位”炮击的情况之下，参赛玩家不由地再度地损失惨重。

　　战场上的产生白光的频率，甚至比起之前月煌公会利用“灰龙”破坏掉X-10000的能量护盾系统后还要更加地高。

　　要知道，现在的人数比起那时候可是少上几乎一半，而死人的速度却是更加地高。

　　这足够说明，参赛玩家面临的艰难处境！

　　“攻击，攻击！”

　　“不要保留了，把所有的大规模技能，高破坏性的特种弹药都扔上去！”

　　“把它的关键结构物理防护破坏掉，给不夜城的超级武器创造条件。”

　　但是，在这种情况之下，公共频道中却反而是各种地声嘶力竭地吼声。

　　前面两种超级武器，月煌公会的“灰龙”是可以直接释放，只需要有人牵扯住BOSS的攻击，让它没办法第一时间挡下就可以。

　　而天下集团的“黑白分裂导弹”则需要先由月煌公会的攻击，成功地解决掉护盾之后才能够命中生效。

　　至于不夜城的“超级电磁炸弹”，条件无疑是最为苛刻，需要玩家将X-10000的躯壳上面造成足够程度的破坏，才能够发挥足够的效果。

　　所以，参赛玩家必须得扛住超级BOSS这一轮的疯狂“定位攻击”！

　　不过，从前面两种武级武器，起到的效果一种比起一种更加地出色。

　　至少，他们对于不夜城这一枚压阵的超级电磁炸弹也有足够地期待，也是能够死战的动力。


第1260章 “人形暴龙”风落

　　“只剩下三百多人了！”

　　“又死了三个，中间那个好像是北方城排名第三的一杆烟枪啊，竟然也没能够活到最后！”

　　望着虽然人数越来越少，但是惨烈程度却是更加地明显的机械城中心，观战玩家一个个地心情紧张。

　　“等等，不夜城的那一枚所谓的超级电磁炸弹？怎么会在城外面！”

　　突然，一个观战玩家像是看到什么，在交流频道中高声发出了一个疑惑。

　　“对啊，怎么会在外面？”

　　“不夜城这是在做什么，根本没有把超级炸弹带入城里，这是故意想要把别的公会的人都害死吗！”

　　而一些别的玩家，听到这话之后，也转移视野到留在机械城外的不夜城队伍小队身上。

　　发现，一枚十分醒目足足有越野车大小的“超级电磁炸弹”被装在一个打空了炮弹的“Z-990”重装运输车上，而位置确实在城外。

　　“不夜城，你们的人在做什么？”

　　“混蛋，这下要把所有人都害死！”

　　因为外面战争地爆发，很多人都出去做任务，并不是所有人都全程观战的。

　　即使论坛上关于24K的“虫洞”能力已经上了热门，却还是有不少人不知道。

　　因此，因为发现这情况，一时间很多人都在气愤地叫骂，甚至在观战频道中质问不夜城的玩家！

　　“切，以小人之心，度君子之腹。”

　　“白痴，自以为是！”

　　“静静地看着，别一会儿吓掉了狗眼！”

　　那些早知道不夜拥有“传送”这一个BUG技能的玩家，自然是一个个翻着白眼。

　　不夜城的玩家，更是气愤不已，口中冷声道。

　　不过，其实说实话他们心中也有一些打鼓。

　　自进入中心战场之后风落就没有开启过虫洞，这让他们担心机械城周围一环路上那一圈“能量层”会不会限制了“传送”功能？

　　不过，马上，他们就不需要担心了。

　　“轰隆！”

　　在又是一枚由某个公会发射出的中型导弹，带着强大的冲击力与破坏力狠狠地撞到X-10000的胸口上时。

　　以X-10000强大的防御，也再也扛不住，被炸出了一个边缘通红的超大窟窿，而且半边的躯体也被炸成撕裂的状态，里面裸露出的金属结构破坏严重，直往外面冒黑烟！

　　“差不多了，核心要害已经暴露了！”

　　不夜城的队伍之中，一直盯着X-10000的千里在通讯频道中大喊。

　　“嗡！”

　　而在他的声音刚落。

　　机械城外面，Z-990运输车上的超级电磁炸弹，瞬间就被一层无形的幽能所包裹。

　　“嗡！”

　　同一时间，机械城中心。

　　刚刚站在空中，以一枚恶魔长矛钉毁了一只机械乌贼的风落猛地转身高速飞出一段距离，带着大量翻滚黑气坠落到X-10000侧后方一处地面！

　　“轰隆！”

　　紧接着，被围绕在他周围的黑气所笼罩的地面上浮现一个黑洞，从中冒出了超级炸弹的顶端一角。

　　“这是？”

　　“什么情况？”

　　那些原本还在谩骂的玩家声音猛地一滞，眼神不免有些呆住。

　　“不夜城这一招，真的是作弊啊。”

　　“是啊，空间传送啊，这根本就是属于BUG的战术能力！”

　　“我觉得，就凭这一手不夜城就已经在比赛中立于不败了。等比赛结束，24K绝对会成为公认的第一宠物的！”

　　“哪里需要比赛结束，几天之前猎狗新出的宠物排行榜上面，24K就已经被排到第一了……不过这样一来，就怕某些人，更加会说风神是仰仗宠物，希望等下风神好好打某些人脸！”

　　在看到这画面后，一些早知道“虫洞”的玩家心中大定。

　　故意用带着优越感用一种感叹的语气在频道之中交谈，而在交谈时故意不去理会那些质疑的人的话。

　　却是让那些玩家有一种被狠狠打脸地难受！

　　“不过，这超级炸弹传的位置好像只有风神，而且这电磁炸弹不像前面那两件发射装置，不夜城怎么把这么大地炸弹给弄到超级BOSS身上？”

　　不过，更多的人眼睛还是紧紧地盯着战场，不想要错过这无比紧张的比赛。

　　同时，也有一个疑惑点。

　　“哗！”

　　翻腾的黑气之中，越野车大小的超级电磁炸弹已经完全地冒出了虫洞。

　　不过，就连剩下在战场上的不夜城的人，此时也都在思考一件事情，这么大一枚“超级炸弹”，风落准备怎么给送到X-10000的身上去？

　　利用侦察甲虫飞到X-10000的躯体上，随后直接地传送过去？

　　这种想法是好的，但是如果可行的话风落早就做了。

　　在现在这种激烈的战况之下，X-10000全身都笼罩在各种的了攻击之中，侦察甲虫在这种场面下根本飞不到X-10000的身边就会阵亡了！

　　即使是高高地飞到X-10000头顶上方，远远地扔下来也不行，因为X-10000躯体太大而且防御太高，即使是这一枚超级大的电磁炸弹如果不能够在关键区域的内部爆炸，也根本无法起到完全瘫痪目标的效果！

　　还好，对于别人来说，这或许确实是一个难题。

　　但是，对于风落来说，却是有一个比较直接的解决办法。

　　“啪！”

　　风落伸出戴着死亡手套的右手，猛地握住电磁炸弹的一角，随后身体瞬间发力，伴着一股轻微原力波动，手臂上的肌肉成块状猛地尽数撑起。

　　下一刻，足足有越野车大小的超级电磁炸弹，竟然生生地被他一只手给“拎”了起来！

　　当然，因为超级电磁炸弹体积庞大，其实风落不可能真地把它从上方“拎”住。

　　实际上，应该说是用手端着或者说是抬着的。

　　但是，因为他举起这数吨重的电磁炸弹太过轻松。

　　甚至连爆发点技能都没有动用，却是只有“拎”一词才能够准确形容！

　　“嗖！”

　　下一刻，风落迈动脚步。

　　拎着数吨重的超级电磁炸弹的连续加速奔跑，以不逊色一般战士冲锋的速度朝着X-10000的位置靠近。

　　“滋、滋、滋……”

　　一些机械乌贼发现了风落的行动，试图拦截他！

　　但是，因为风落选择落地点的，是一处附近没有乌贼的位置。

　　这些统领级的机械乌贼就算是想要阻挡，也来不及。

　　“轰！”

　　几秒之后，冲到了距离X-10000大约五十米左右位置的风落，猛地甩手将超级电磁炸弹给扔出去。

　　“嗡！”

　　巨大的电磁炸弹笼罩在一堆黑气之中，如同一辆腾空的越野车一般朝着站在空中的X-10000飞去。

　　在风落的冲锋速度外加扔出的速度叠加之下，数吨重的超级电磁炸弹速度甚至比起一些掌控师的能量技能还要快！

　　“我去，人形暴龙啊！”

　　“服了，这什么力量？真是不是一个披着玩家角色的异形BOSS吗？”

　　“这真的是一个狙击手？”

　　观战玩家在看到风落拎起超级电磁炸弹之时，就已经有些沸腾了。

　　而看到风落竟然还能够拎着超级电磁炸弹飞奔，更是能够像扔石头一样地将堪比越野车的东西给朝天上扔出几十米远。

　　一个个都有些怀疑自己看错了。

　　事实上，他们不知道的是，其实，这个场面，还是由于风落出于保险考虑，才特意地拎着超级电磁炸弹先跑上一段距离。

　　避免X-10000还有什么隐藏的攻击手段，中途击毁或者拦截下这第三枚，也是现在唯一的“超级武器”！

　　否则的话，其实就算是站在一开始的位置，甚至身在空中。

　　他也能够直接抓起电磁炸弹，将这数吨重的东西给扔到X-10000的身上。

　　超级进化病毒让他的角色属性已经完全堪比BOSS生物，而战场上因为玩家阵亡而生成的大量的生命原虫，更是能够激发众多的共生技能，让他的实力再增加！

　　当然，那样做未免太惊人。

　　在比赛还没有完全结束之前，他自然还需要保留一定的底牌！

　　“轰隆！”

　　在所有的侦测手段都受到的干扰的情况之下，X-10000对于这一枚被风落直接扔过来的“越野车炸弹”也没办法做出太多的反应。

　　巨大的电磁炸弹，在高速度所转化的强大冲击力之下，深深地镶嵌入了它的肚子上被打出的窟窿里。

　　“猫！”

　　而下一刻，风落身形往回暴退，同时口中大吼。

　　“嗡！”

　　负责操纵着数字猫，手指猛地点下了引爆地键。

　　“轰隆！”

　　下一刻，只见X-10000的腹部位置，猛地炸起了一股比起天空中全部的照明弹加起来，还要更加明亮地蓝白色光芒！

　　如同一团小太阳般，大半个机械城都因此而变得明亮如白昼！

　　“滋、滋、滋……”

　　而伴着这爆炸，强大的电流与电磁场沿着X-10000被破坏的躯体，尽数地席卷了它周围所有没有被保护住的结构仪器。

　　“噼里啪啦！”

　　密集的高额电流产生的能量，足够摧毁任何的精密机械零件。

　　“咔嚓……”

　　刺目的光芒足足持续了十秒以上，电磁炸弹爆炸形成的强大电磁冲击波，甚至席卷了整个战场。

　　那些原本还在张牙舞爪的统领机械乌贼，在被电磁波扫过之后有一大半都突然地静止不动，甚至翻滚着摔倒在地。

　　这些机械乌贼都是在战斗中被玩家攻击造成了破坏，无法阻挡如此强大的电磁攻击。

　　连距离几百米远的机械乌贼都被摧毁，被超级电磁炸弹从内部爆炸的X-10000自然也不可能没有事。

　　“滋、滋、滋！”

　　原本虽然两大系统受损，但是凭借着机械乌贼的定位还在不断地发射“轨道炮”击杀参赛玩家的X-10000。

　　在蓝白的明亮光芒结束之后，已经停止不动。

　　“轰隆！”

　　甚至，在隔了两秒之后，直接地轰然倒下。

　　百米高的庞大机械身躯，直接将战场上包括体育馆在内的建筑压倒了几处，更是让整个地面都是重重地震动了几下。

　　“成功了？”

　　“快，全力攻击！”

　　“抢最后一击！”

　　看到这情况，剩下人数已经不到两百人的参赛玩家，谁会不知道该做什么。

　　电磁炸弹的功能主要是“瘫痪”，对于这种超级庞大的机械单位，还无法做到完全地“摧毁”！

　　这一点所有人都是清楚地，也是为什么放心给三大势力创造条件。

　　现在，三大超级武器已经放了，而超级BOSS彻底地失去了战斗力，才是最关键的时候。

　　“轰、轰、轰！”

　　大量的攻击如同海水一般地朝着倒地X-10000落去！


第1261章 摧毁，超级BOSS！

　　“千里！”

　　参赛的玩家全都抱着抢夺“最后一击”心思，不夜城的人自然也不可能例外。

　　而相比于别人，不得不说他们拥有一个重要的优势。

　　就是，千里的天赋配合史诗装备，能够看到目标的“要害”位置。

　　“现在位置，是在肩膀的左侧，这一个位置！”

　　风落的视野之中，倒在地上的X-10000的肩膀上面，出现了一个醒目的红色十字形状。

　　这是牧伍的战场指挥系统，所提供的视野画面重叠，能够让不夜城的所有人第一时间知道对方指示的地点。

　　因为千里的天赋存在，不夜城的人能够第一时间就瞄准着BOSSS的“要害”集火攻击，比起别的公会自然会机会大增。

　　当然，仅仅是千里的话，这还是不够的。

　　因为，千里的天赋，能够锁定的是当前最为“致命”的一处位置。

　　由于X-10000身躯太过庞大，那么身上重要的位置，自然也是十分的多，摧毁一两个绝对不可能就让它被“击杀”。

　　而且，当前一个最致命的位置被摧毁之后，又会出现下一个“最致命”位置。

　　“我已经分析出，它应该存在着十几处核心位置。首先是胸口1号区域……机率75.3%……头部的9号区域，机率65.7%……”

　　所以，数字猫这个精通机甲，并且在之前战斗中已经将全部终结者单位的设计风格与理念，都熟练地记忆与分析的大师级机械师，自然也是起着极为重要的作用！

　　“它的结构从形态上，与T-950的相似度超过56.6%，10号修改到腰部左侧……与D-660大约相似度为32.3%……”

　　数字猫不断地思考，并且根据战场上X-10000因为受到各种攻击不断露出的内部结构分析，在共享视野中修正自己的判断位置。

　　却并没有参与到对于X-10000的攻击中。

　　因为，不夜城的两台高级机甲已经在刚刚的战斗中被X-10000的攻击给摧毁了，而那一台立功不小的准BOSS雷神也已经打空了全部地导弹与弹药。

　　现在的数字猫，战斗力其实已经从“超级玩家”跌落到了普通玩家。

　　甚至可能成了赛场中垫底的存在。

　　毕竟，现在只剩下的这不到两百名玩家，能够活下来的除了一些运气好的外，真的都是顶尖中的顶尖了。

　　比起风落或许有不如，但是绝对不会比起千里和弹痕等人逊色太多。

　　“我建议重点锁定它的头部1号位置……”

　　但是，就凭这一份脑袋，数字猫对于不夜城团队的贡献，依然远超在场绝大多数的玩家。

　　“啪！”

　　风落此时人已经落到地面上。

　　而且，还退回到了一处距离战场X-10000倒地的位置大约两百米左右的金属建筑之中。

　　不仅仅是他，整个不夜城的人，都已经移动到了这里。

　　因为，一旦超级BOSS被摧毁掉，那么接下去绝对就是玩家之间生死战。

　　不夜城的人自然是需要聚集在一起，而且，还需要占据一个合适的“阵地”。

　　“嗡！”

　　而风落此时运用的也不是“风行者-IV型”。

　　而是完全由黑色的幽能凝聚的拥有死神之眼的形态长度接近两米，于大量生命原虫形成的黑气之中悬浮的“神器·死神之眼”！

　　唯有这一把幽能武器，才能够保证抢夺“最后一击”的效率。

　　不过，由于是在比赛场中，而且还是针对一个机械单位。

　　其实，这种“最后一击”是否会有贡献加成还不好说。

　　所以，风落其实心中也不算是太过强求，反正以他之前的行动，很大可能分得到摧毁X-10000的积分奖励的！

　　当然，能够抢到，还是尽量地抢到手！

　　“3号被摧毁……7号位置被击毁……致命区域转移到5号位置……”

　　战场上，面对着不再还手的X-10000，剩下的参赛玩家毫无保留地爆发出了自己的输出能力。

　　虽然人数远不如之前，但是产生的火力却甚至比起五、六百之时还要更加地猛烈。

　　甚至，有一些原本因为无法抗衡X-10000而站着远用武器射击的近战的玩家，都在确定X-10000已经没有反击能力之后，快速地朝倒在地上的X-10000的位置跑去，近战攻击！

　　显然，之前“有所保留”的人还真的不少。

　　“轰隆，轰隆！”

　　一个个地被千里与数字猫联合标记出的“目标”被接连地摧毁掉。

　　不过，头顶上悬浮着幽能狙击枪的风落屏气凝神，却是迟迟地没有出手。

　　甚至，他的一双眼睛都已经完全地，不再靠视野，而是完全凭借着精神力场去感知被各种的技能与攻击光芒给覆盖，完全无法看清楚的X-10000的状态！

　　“要害转移到了头顶的9号位置，与标记的偏差50CM！”

　　轰隆地炮声之中，千里的声音又一次地响起。

　　“就是这时候！”

　　而突然，风落猛地睁开了眼睛，朝着X-10000的头顶望过去。

　　“嗡！”

　　同时，头顶上的“幽能狙击枪”猛地震动，一发堪比小型炮弹般的黑色的狙击子弹，在战场上划出一道笔直轨迹，直冲X-10000的头顶上面，那在他的视野之中呈现着一个明亮的十字型红色标记的位置。

　　与其余的部位不同，X-10000的头顶位置受到的攻击并不是十分地多。

　　因为，仿真人型机械的头部本身并不比起别的位置更加坚固，而且因为相对狭窄脆弱的颈部存在，头部更容易出现与躯体脱离的情况。

　　再加上，玩家本身的头部是绝对要害，攻击之时会习惯性地朝着机械单位的头部招呼。

　　所以仿真机械人的重要核心，几乎不会设计在头部，也因此此时X-10000的头部，在各种的攻击之下，竟然还很大程度上保存着完整！

　　但是，风落却是毅然地选择了开枪，动用了他因为幽能量的原因，仅仅剩下几下的幽能狙击枪的一次攻击机会。

　　因为，他心中有一种感觉。

　　就是X-10000的头部就是它现在最后一处要害，也就是能够摧毁它的关键点！

　　这一种感觉很难说明，并不是由系统所制造的感觉，而是属于一个顶尖的狙击枪那一种陌名的直觉。

　　就像是一个顶尖运动员，在脚离开踏板的一瞬间，或者踢出球的前一刻，就感觉到这一下有戏的感觉！

　　风落相信了这一种感觉，并且发动了攻击。

　　而事实上，不仅仅是他发出了攻击。

　　“嗡！”

　　在几乎是在他动手的同一时间，他强大的精神力场感知中，猛地感觉到超级BOSS脑袋位置一股强烈的能量波动爆发。

　　一瞬间，大量的水系能量凝聚成的能量冰层，将X-10000的整个头部都包裹在其中。

　　“咔嚓！”

　　这些冰层散散发着让精神力都仿佛感觉到冰冷的寒气，朝着里面迅速地蔓延进去，伴随着能量波动的强烈的低温与冰层的挤压力，甚至让X-10000表面的合金装甲都出现裂纹。

　　能够做到这种程度的玩家，如今战场上的恐怕只有月煌公会的当家女明星玩家，拥有着S级“寒冰血脉”天赋的战纪第一美女燕轻舞。

　　“嗷！”

　　不仅仅燕轻舞。

　　月煌公会的队伍之中，往事随风利用手中的史诗级能量转换仪操纵着一头造型栩栩如生的火焰龙形技能。

　　一样地在空中撕裂掉别的玩家的技能，朝着X-10000的脑袋位置扑去！

　　“咚，咚！”

　　另外，已经将身上的弹药几乎都打空掉的“八臂神猿”机甲，左右的四只粗壮的手臂各自地聚合在一起，形成了两个巨大的炮口，从中冲出两枚类似于微型导弹一般带着呼啸声的弹头！

　　“嗡！”

　　天空之中，装着死亡咆哮的黑金色原力机甲，也猛地射出了一道足足有十米的宽度，带着强大的锋利气息的原力巨刃，笔直地朝着X-10000的脑袋撞去！

　　很明显，月煌公会与天下集团，同样是拥有分析的能力，或者从某种渠道也确定了这属于最后一处“要害”！

　　全都发起了威力强势的一击，争夺这最后可能的加分！

　　“噗！”

　　因为某些原因，他们的攻击甚至比起风落发动得还要更加地快上一点。

　　甚至，燕轻舞竟然提前暗中将自己的技能的能量粒子投到了头颅位置，而且竟然连精神力场笼罩全场的风落都没能够提前察觉。

　　如果正常使用狙击枪的情况之下，即使是反应超强的风落，也无法抢到前面先命中抢下这一击。

　　但是，风落现在使用的不是正常地狙击枪，而是神器“幽能狙击枪”！

　　作为根本不依靠着实体子弹的“幽能死神之眼”，由纯粹地裂解幽能形成的狙击子弹，几乎是与风落开枪的同一时间，就掠过一百多米的距离完全地穿透了千里所标记出的红点！

　　甚至于，比起准备了良久施展了自己史诗级套装技能的燕轻舞更加地快一步！

　　“哗啦！”

　　“轰隆，轰隆！”

　　紧接着，八臂神猿机甲的两枚微型穿透导弹，往事随风的咆哮能量火龙，全都跟随而至，将X-10000的头颅先是炸裂，随后再化成了一片的冲天而起的火海。

　　【“摧毁X-10000（80级·超级BOSS），获得积分：4249500，当前排名：3！”】

　　下一刻，被火焰映衬得瞳孔中仿佛燃烧起的风落，视野之中浮现出了系统提示。


第1262章 三大战利品

　　超过四百万！

　　一台超级BOSS，让风落本身的比赛积分，一下子翻了差不多十倍！

　　这数字，堪称恐怖了。

　　然而，想想，其实这一点十分的理所当然。

　　X-10000从开战到被击毁，杀掉了将近三千名参赛玩家，而这一些玩家走到这最后的比赛阶段，平均身上的积分至少是一万往上！

　　这一些积分即使是折半被超级BOSS获得之后，也在三千万以上，即使玩家击杀X-10000后转移时再度地减半。

　　理论上，X-10000提供的奖励绝对也在一千五百万以上，这还是以最低限度计算的。

　　“所以，很大可能，确实是分配到了五个人身上的！”

　　“第三名……也就是说，其中有两个原本在前五名中的人，获得了奖励吗？”

　　风落眼睛扫过月煌公会与天下集团的方向，无疑这两大公会中的人是最有可能的。

　　他现在的积分已经过了三百万，但是却还只是排在第三位。

　　不过，如此巨额的积分入账，与前两名的差距绝对不会太大了。

　　只要战斗中能够最后获胜，拿下第一几乎是肯定的！

　　“靠，竟然一点积分都不给？”

　　“谁得了积分？”

　　“超级BOSS的奖励归到谁身上了！”

　　公共频道之中，有玩家在大喊。

　　没有任何人回答，这是显然的事情，只有脑残的人才会说出来！

　　“那是什么？”

　　而这时候，已经有事情转移了玩家的注意力。

　　死掉了接近三千名顶尖高手摧毁的超级BOSS，虽然是在竞技场中，但是这次比赛也是会爆出东西的。

　　“啪，啪！”

　　一支试管样的红色药物和一枚半透明的芯片，两件散发着紫色光芒的战利品，直接地坠落在整个战场最为高大的类似体育馆建筑的上方，足够让所有参赛者都注意到。

　　【“顶级永久进化病毒强化剂·兑换资格证）！”】

　　【“S-VIII型机械城图纸（包含内部部分仪器、建筑）。”】

　　最重要的是，两件战利品的名称，直接明晃晃地在玩家视野中浮现了出来。

　　“什么！”

　　“顶级永久强化剂！”

　　“嘶……理论上，能够让人实力达准BOSS级的顶级永久强化剂？NPC竟然把这种东西都拿出来当奖励了。”

　　参赛玩家在看见两件东西之后。

　　大部分人，立刻眼睛放光地盯着其中那一支试管药剂。

　　即使经过几个月，目前游戏中出现最为高级也就还只是“高级永久强化剂”，能够让玩家的属性达到统领级程度！

　　而更进一步的顶级永久进化病毒强化剂，理论上，却是能够让人的属性达到准BOSS的程度的，这也是为什么，进化病毒被称为能够与机甲、生物芯片相媲美的东西。

　　也因此，对于进化病毒的研究，就像是研究仿真机械人一样，很多势力都投入了大量的资金和精力！

　　只是，到目前为止，却是还没有任何一种顶级永久强化剂研制成功。

　　如果说，拿到这一支顶级强化剂作为参考的话，没准就能够解决掉技术上的关键难题！

　　当然，对于绝大多数的参赛玩家来讲，更重要的还是基因于直接地属性加成。

　　一旦玩家个人的属性达到准BOSS级别，再配合上装备加成，单挑同等级准BOSS绝对没有丝毫的压力！

　　成为《战纪》第一人将没有……

　　呃，这或许有一些困难！

　　毕竟，无论是死亡咆哮还是风落，在比赛中都展现出了达到准BOSS级别的战斗力。

　　但是，死亡咆哮毕竟是借助于原力战甲。而风落身上的黑气，此时也被一个拥有特殊侦测天赋的玩家发现是属于生命原虫！

　　“这些都算是外力，顶级永久强化剂增加的属性可是属于自身上。到时候，在猎狗的评价之中，说不定有机会压上这两人一头……”

　　能够活到这时候的玩家，很多人都有争夺第一人的想法。

　　即使是没有争夺冠军的心，对于这能够作为这一次比赛的奖励，明显应该是超版本的东西，也都眼神迫切。

　　当然，风落除外！

　　没有玩家，即使猎狗也不知道，风落的角色是经过了“超级进化病毒”的强化的！

　　虽然因为基因和细胞无法承受的问题，无法完全说发挥这种“超级强化”的层次，但是也远远不是一支顶级强化剂加成能够比的。

　　“不过，这东西倒是有一些用处！”

　　当然，虽然这种顶级永久强化剂对于风落已经没有用处，但是也有一定的价值的。

　　因为经过几个月时间，琳现在对于“完美进化病毒”的研究已经接近完成。

　　如果能够得到这种永久强化剂，那么不夜城应该很快就能够拿出“顶级完美强化剂”的成品。

　　那绝对是所有的玩家势力，都还远远无法追上的进度。

　　而在商场上，快人一步，绝对意味着海量地利益！

　　“再加上这一次如果拿下冠军从投注中赚到的钱，应该足够让不夜城单独凭自己的资金完成‘建国’！”

　　想到这里风落，心里更加坚定了要夺冠的念头。

　　“还有机械城的图纸呢！”

　　“这也是一件好东西啊，这个机械城里面可是拥有许多的高科技制造车间，甚至还有不少高级的武器制造设备！”

　　“从某种意义上，或许比起一个BOSS级战斗机械的图纸还要高！”

　　而有一些公会的高层玩家，目光同样也十分火热地盯着另外那一枚图纸芯片。

　　对于单人玩家而言，这个图纸价值肯定不如顶级永久进化剂，但是对于公会而言却可能意义重大。

　　这一个机械城，更准确地说，明显应该称为“终结者制造基地”才合适。

　　一旦获得了机械城的建造图纸，再配合上之前在战斗中搜集到的各种型号的终结者图纸，意味着，比赛之后就马上就能够制造大量的战斗型终结者！

　　对于任何公会来说，这一枚小小的芯片，都是值得争夺的对象。

　　“嗯，不对，机械单位，不是会爆出三种东西的吗？”

　　“这两种东西，一种是图纸，永久强化剂可以算是‘食物’，应该还有一种弹药吧？”

　　凭借着皮糙肉厚的特性，活到了现在的大菠萝，有些奇怪地道。

　　“确实还爆出了一样东西，但是，并不是战利品！”

　　千里盯着X-10000腹部的位置，锁定被镶嵌在上面的一件物品说道。

　　那是一个大约一米多地高度，呈现着六面的塔状的金属结构，像是某种仪器设备一般的东西。

　　与前两件物品不同，并没有战利品的光芒，也没有显现出属性。

　　正因此才被人第一时间忽略掉，也是由于千里作为顶尖狙击手眼力惊人，才第一时间发现。

　　“那是……机械城的核心控制器！”

　　“通过它，能够控制整个机械城的运转生产，还能够解除掉战场周围的能量封锁圈！”

　　夜扔出一个侦察术过去，马上得到了反馈的信息。


第1263章 众矢之的

　　“机械城核心控制器？”

　　另外几人，都是略微地一愣，随后聚焦到这一台六边金属盒子上。

　　现在，X-10000虽然已经被摧毁，但是位于玩家身后“一环路”的那圈能量地带并没有消失。

　　外面的玩家还是无法进来，里面的人也没办法出去，很显然，需要获得这个核心控制器之后才能够打开出路。

　　但是，这东西的可不是像是前两件一样需要离开比赛场之后才能够发挥作用。

　　虽然没办法兑换出去，无法创造金钱上的价值，但是却对于比赛的形势很可能影响最大。

　　不说别的，单说掌握了这个控制核心够能够完全控制终结者生产，就足够让参赛的势力动心了。

　　这个机械城里，虽然已经被玩家清理了。

　　但是，大量的高级机械单位部件可是还在的，一旦获得了这核心，完全可以利用各种的设备修复。

　　到时候，只需要派出几台高级终结者，绝对能够横推整个竞技场剩下不多的人了。包括众多公会留在机械城外面策应的人，还有那些带着小心思，没有参与这一次进攻的中小势力玩家。

　　当然，这是指机械城之中的战斗结束之后，最后获得胜利的那个势力才能够获得的优势。

　　现在，肯定没任何一个公会，愿意让别的公会获得这一个控制核心！

　　“……”

　　因为三件战利品的出现，原本十分热闹的，在击杀超级BOSS之后，公共频道中竟然反而陷入了沉默。

　　各大公会和许多已经成为单个的参赛玩家，竟然没有谁靠近X-10000爆出的三件战利品。

　　就连原本几名冲到X-10000的身边，攻击争夺最后一击的近战玩家。

　　也都没有捡战利品，而是果断地退后，进入了战场上为数不多的建筑之中。

　　没办法，谁敢去捡，毫无疑问会受到所有人的攻击，没谁能够扛下这么多的顶尖玩家的集火，即使是风落与穿戴原力战甲的死亡咆哮都不能。

　　“再等半分钟，只要机械城没有反应，那么战斗肯定会爆发！”

　　“不错，我们补充好状态，一会儿先把……杀掉。”

　　不过，公共频道中沉默，玩家的公会频道中却是有暗流在涌动。

　　此外，不夜城与天下集团因为知道月煌公会拥有入侵通讯的能力，更是直接通过口语低声地商谈战术。

　　“咦……”

　　并没有参与到商讨之中，而是在试图入侵别的公会频道的数字猫神情突然一变。

　　“怎么？”

　　风落回头看着她。

　　“机械城的核心，与T-1000的专属信号产生了共鸣！”

　　数字猫一双眼睛发亮，手中一台仪器的界面上，标记为机械城控制核心所在的位置正在闪着红光。

　　“嗯……竟然，能够直接远程地入侵？”

　　随后，当她的手指在仪器上面连续地点了几下之后，眼睛之中猛地闪过诧异地光。

　　“能够入侵？”

　　“你是说，你能够悄然地入侵这个核心，然后控制这个机械城！”

　　夜在一愣之后，立刻反应过来，脸色有些激动。

　　“能是能……不过，悄然是别想了，入侵的不仅仅我们……还有另外的两股信号，也同样在暗中入侵！”

　　数字猫手指的动作猛地加在，头上的史诗级头盔上面附带的科技眼镜上面数据流如同水一般地刷过。

　　“不行，我的入侵速度不如他们！”

　　随后，她的脸色变得十分地严肃。

　　数字猫的这一个史诗级头盔，拥有增强远程入侵能力的属性。

　　之前九月公会的那个神手，就利用这一件装备，远程地操纵过一台机甲朝着不夜城的阵地发射导弹！

　　但是，在获得这一件史诗装备的她竟然还是无法在入侵上面快过另外两个人。

　　“肯定是月煌公会与天下集团，他们都是跟着‘终结者’任务做了很久，应该有什么特殊的手段。”

　　风落口中肯定地说道。

　　他们现在的位置，无法直接地看见天下集团与月煌公会的动作，因为对方也与他们一样，都已经占据了一个建筑之中隐藏着。

　　但是，风落相信。

　　另外两公会的人定然也猜测到了，第三个入侵与他们竞争的人是数字猫。

　　“我需要一样东西！”

　　数字猫在高速地操纵了几下之后，眼睛死死地盯着仪器的屏幕，口中却突然说道。

　　“什么？”

　　风落问道。

　　不过，心中已经有了一个猜测。

　　“T-1000！”

　　“T-1000的特殊结构金属，能够充当运算的元件，而且它本身属于利用这一种信号通讯交流，对于这场入侵战有很大的帮助。”

　　数字猫冷果断地说道。

　　“T-1000！可是之前不是因为担心T-1000会被控制才没带进来的吗？虽然X-10000已经被被摧毁。但是，让T-1000进入机械城里，会不会还有什么隐患？”

　　夜口中说道。

　　她的担心，其实也是风落心中的想法。

　　对于“天网”，风落的戒心是十分重的。

　　虽然那些NPC发的乱码中，说即使是天网入侵也无法修改竞技场的一些规则。

　　但是，他却总觉得暗中就像有一双眼睛在盯着战场上的人一样！

　　“不排除这一个可能，但是，我们没有太多的时间做选择。”

　　“这一台机械城控制核心能够操纵整个机械城，而且很可能还有侦察术没有获得的功能，一旦被天下集团或者月煌公会的人掌握，我们必然十分陷入被动中。”

　　数字猫口中说道。

　　“我们攻击他们，让他们没办法入侵！”

　　大菠萝提出一个主意。

　　“啪！”

　　而就在他话音刚落。

　　不知道是谁，突然之间朝着战场的中心扔出了一枚闪光弹。

　　“哒哒哒哒……”

　　下一刻，诡异地安静了足足一分钟的战场上，突然之间变在一片亮白光之中战斗就爆发了。

　　“轰隆，轰隆！”

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　火龙，冰雾，风卷……机枪，冲锋枪，能量枪械……

　　各种的能量技能与子弹飞舞，让整个战场很快变再度变成之前的场面。

　　只不过，之前是人类与机械的战争，现在却是玩家之间的大战。

　　“大家，先集中起来淘汰掉不夜城，月煌公会与天下集团如何？”

　　“他们肯定获得了BOSS的积分，而且其中肯定有人获得了双倍的积分奖励，如果不先解决掉他们，即使我们活到最后，获得的积分也可能比不上他们的！”

　　而战斗开启后，公会频道之中就有玩家在大声喊道。

　　之前玩家之所以抢着进入机械城，是因为从乱码之中解释出的信息，在进攻机械城中表现最好的公会，将能够最后获得双倍的积分奖励！

　　虽然，没有任何一个公会会透露自己获得了双倍加成。

　　“不外乎天下集团，月煌公会与不夜城了……”

　　但是，参赛公会的人，完全能够判定出到底是大概是哪几个公会获得了奖励。

　　毕竟三大公会的超级武器肯定能够极大地加分！

　　也因此，表现最出色的三大公会竟然一下子成为了众矢之的！


第1264章 真正的高手战

　　“哼！”

　　在外面的战斗完全爆发之后，不夜城所在的这一处建筑之中。

　　正在看着数字猫操纵仪器入侵的风落的身形突然一动。

　　手臂爆发出一股强烈无比地的原力波动，将笼罩在大量的黑气之中，戴着史诗级死亡拳套的手快速地伸向自己额头。

　　“啪！”

　　这个掩体建筑的金属墙壁上面，突然地出现一个小洞，一发带着暗红色光芒的狙击子弹，直接朝着他的脑袋冲击而至！

　　不过，在风落精神力提前感知，外加由真神之眼加持原力场的全力减速的情况下，这一发子弹在命中他额头之前，已经被风落给死死地抓到了手里。

　　“嗡！”

　　“-1232！”

　　这是一枚足足有十五厘米的长度，与其说是枪弹，不如说是一枚小号的炮弹的狙击子弹。

　　在开启了原力技能的死亡拳套手掌之中，还在高速地旋转，甚至于让生命原虫的黑气直接被摩擦地高温给引燃一片！

　　也使得风落的头上，冒出了一个上千的白色伤害数值，史诗级手套出现破损提示！

　　“A级特种子弹！”

　　风落之所以没有躲避，而是强行挡下。

　　是因为这一发子弹不仅仅是瞄准了他，如果说他闪避的话，沿着轨迹下去，将会把后面的数字猫脖子打断。

　　这绝对是一个实力能够排入前五十的顶尖的高手！

　　毕竟，这些建筑的墙壁虽然并不是完全防弹的结构，但是却也大部分都是金属制造的。

　　即使现在战场上的剩下这些玩家都是顶尖高手，但是能够隔着这种建筑准确攻击的，绝对也不会有太多人。

　　“砰！”

　　一声枪响。

　　风落手中早就已握着的，呈现着狙击枪形态的“天行者”，在枪声之中冲出一发带着深沉的黑色的“裂解”狙击子弹，直接地沿着与来袭的子弹略微有一些偏差的角度，隔着墙壁反打了回去！

　　“【击杀102393号参赛者，获得积分：30500，当前排名：3！】”

　　一秒之后，风落的视野之中出现了击杀的提示。

　　刚刚射击的那个狙击手玩家，在发起了攻击之后其实就立刻地转移了位置，而且马上藏入了一处掩体中。

　　动作干净利落，完全符合狙击手一枪之后立刻更换射击位置的战法。

　　只是，可惜，他的这一番动作并没太大的意义。

　　整个机械城的中心战场，直径不过一公里多，以风落强化后的精神力笼罩了战场上超过百分之八十的区域。

　　那个玩家在除非处于最对侧位置，才可能不被风落发现。

　　然而那一片地方已经被天下集团给占据了。

　　当然，能够精神力感知到全场，并不代表能够风落能够直接发觉每一个人的行动。

　　毕竟就算是他的脑袋活跃度如此远超普通人，也不可能说一个不漏地注意到所有人的动作。

　　人的心力毕竟是有限的，一心几用不奇怪，一心百用就是扯淡了。

　　这个狙击手玩家之所以败得这么快，实在是因为心太大了。

　　如果说刚刚这玩家首要攻击的是数字猫，即使是风落也很可能反应不及！

　　但是偏偏，这玩家试图直接对着他出手，想要突然秒掉他。

　　对于朝着自己要害的攻击，谁都会敏感无比！

　　而之所以即使这个狙击手玩家已经换了位置，风落也能够立刻锁定反击。是由于从天下皆火身上得到的史诗首饰“真神之眼”的第一条属性，能够感知到攻击了自己的目标的位置！

　　在这种情况之下，这个狙击手玩家就算穿着重铠，面对着中级的“裂解”幽能配合的A级狙击子弹，也没存活的可能。

　　“轰隆！”

　　“哒、哒、哒……”

　　不过，虽然风落秒掉这一个狙击手。

　　但是，大量的攻击已经朝着不夜城所在的建筑落了下来，凭借着高品级的侦测仪器或者一些特殊的天赋，即使不夜城的有人开启了反侦测技能，不少人也能够锁定建筑之中的玩家位置。

　　好在由于之前对付X-10000，各大公会为了争夺分得积分的可能，几乎都将自己手中的重型弹药用掉了。

　　这也使得他们无法做到直接用导弹轰击摧毁藏在建筑中的玩家，让不夜城能够凭借着掩体进行防御！

　　不过，这并不意味外面的玩家会毫无办法。

　　能够破坏这种建筑的人，远远不只一个。

　　“小心！”

　　风落在再次地开枪，隔着墙壁将一个残血的战士玩家的额头直接地打出一个血洞之后。

　　突然手腕一抖，一张花色为“梅花”的神秘扑克高速旋转朝数字猫飞了出去。

　　“啪！”

　　泛着土系能量波动的史诗级扑克牌，直接地擦着数字猫的脖子位置掠过，狠狠地与一柄一米多长散发着原力波动的银色投枪撞上，发出了一声金属交击的声响！

　　“锵！”

　　银色的投枪被附加了“重量”属性的土系扑克撞得偏离，擦着数字猫后背一厘米位置飞过，带起一溜火星直接地贯穿了建筑中两台大型仪器。

　　显然冲击力惊人，即使数字猫身上穿的是铠甲，一旦被命中要害也极可能毙命。

　　“他们已经压制住我了，必须要T-1000，否则机械城的控制权会落到他们手中！”

　　面对这种擦肩而过的危机，数字猫却是面不改色，眼睛依然死死地盯着手中的仪器，手指不停地移动。

　　即使刚刚的攻击差点就要击杀她了，她也没有转移注意力。

　　这是因为她知道这时候风落会保护好自己的，这是两人曾经的约定和默契！

　　不过，情况确实不妙。

　　因为，她的仪器上面的提示信息，出现了大片地红色。

　　“好！”

　　风落直接一枪，一发子弹穿透墙壁，将外面那奔跑几步提起一支投枪，准备再度投进来的战士玩家给击毙。

　　随后，不再犹豫，同意了数字猫的要求。

　　之所以会有犹豫，是因为现在大家处于这个封闭的环境，一旦T-1000真的出了问题，那么，绝对就十分地麻烦。

　　毕竟，T-1000的“不死”特性即使是他也十分的头疼。

　　“24K！”

　　不过，风落还是马上下了决定。

　　因为，毕竟现在已经没有别的机械单位了可控制了，T-1000再厉害也只是一个准BOSS级单位，而且还是攻击有偏弱的准BOSS。

　　而一旦真被天下集团或者月煌公会控制了机械城的话。那么，不夜城将很可能陷入被动，甚至失去夺冠的机会。

　　“叭！”

　　墙壁上出现了黑色的“虫洞”，金发美女形态的T-1000的身影一步迈出。

　　随后，直接将一根散发着幽幽蓝光的银色手指，搭在了数字猫所操纵入侵的那一台仪器上面。

　　“滋、滋……”

　　顿时，上面的很多数据，都开始由红色变成了绿色！


第1265章 第三掌控师

　　“不好！”

　　而在数字猫的情况变好之时。

　　队伍中现在唯一剩下的侦察兵夜，却脸色一变。

　　因为，她的侦察仪上面出现了一阵示警的红色。

　　“嗡！”

　　在不夜城所在建筑的侧上方，此时正有大量的土系与火系的能量粒子像是起雾一般地澎湃升空，两种能量粒子快速地构造成了一个直径五六、米，像是来自地狱一般，表面上燃烧的熊熊火焰地巨大陨石！

　　“好华丽！”

　　“两种能量粒子混合……这是好像是，论坛上说过一件的史诗级装备的技能？”

　　“是地狱陨石，掌控师实力排名第三的FAI神的史诗级能量转换仪的附加技能，拥有十分强的破坏力和攻击力，之前曾经直接地砸扁了一台准BOSS级终结者！”

　　“FAI神？这是想要挑战风之落叶吗？他作为掌控师，应该先去挑战往事随风吧！”

　　观战频道之中，玩家的声音此时已经进入了高潮。

　　毕竟，因为终结者的原因，连续这么久都是玩家和机械单位在战斗，完全不像是pk大赛。

　　现在，终于是回到了正戏，而且，还是淘汰了渣榟后，整个游戏中最顶尖高手的对决。

　　“是D城的第一高手FAI，这一个技能砸下来，我们藏身这个建筑承受不住！”

　　数字猫此时正在全神贯注地与另外两大公会的人争夺机械城控制权，无法提供人物信息。

　　但是夜却是认识这个“FAI神”，因为她当初与这个玩家之前是同一个主城的。

　　“第三掌控师？”

　　风落手中的狙击枪掉转方向，却是并没有直接开枪，而是望着在精神力感知之中头顶上火热与沉重的两种能量的混合，迅速地思考什么。

　　“好机会！”

　　“快，把最后一枚导弹用掉，轰出一个洞口。”

　　而就在这时候，距离不夜城大约两百多米的一处建筑中想起一个声音。

　　“嗖！”

　　紧接着，从中飞出了一枚微型导弹，直接地朝着不夜城所在的位置飞去。

　　“轰！”

　　战场上的形态太过复杂，即使是风落也无法面面俱到。

　　这一发导弹越过两百多米的距离，直接地轰击到了不夜城所在的建筑上面，炸出了一个足足有一米多直径的窟窿。

　　“哒、哒、哒……”

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　而在微型导弹爆炸之后。

　　紧接着，大量的子弹、能量攻击重那个建筑中飞出，直接朝着不夜城的位置冲去！

　　“杀不夜城的人，刚刚风之落叶太可恶了！”

　　“就算是我们输，也要把他们拉下水，绝对不能够让他们得第一！”

　　那是三木财团的玩家，虽然SK公会的人现在只剩下了两个，但是还有一些别的附属公会的玩家。

　　加起来，人数甚至比起不夜城的人还要更加地多上一些，再加上攻击不夜城的人不仅仅只有他们一家，所以一个个全都朝着不夜城所在的疯狂地扫射、攻击。

　　“靠！”

　　在微型导弹爆炸的一瞬间，大菠萝就反应了过来。

　　毫不犹豫地抱散发着一股原力波动的盾牌，直接地扑了上去急忙地举盾堵住了被炸出的窟窿，同时开启“不动如山”技能硬扛。

　　幸好是微型导弹，如果是中型导弹炸出的窟窿的话，把大菠萝直接扔上去都堵不住。

　　“锵、锵、锵……”

　　“-1029、-939、-203……”

　　不过，堵上去的大菠萝，即使是开启了防御技能，甚至是原力技能，脑袋上面，也不停地冒出了伤害数值。

　　这是因为，朝着不夜城的与月煌公会所在的建筑发起攻击的人，比起对着天下集团的人发起攻击的更加地多。

　　之所以如此，原因很简单，参与了超级武器的攻击的风落与往事随风都是肯定得到X-10000的积分的。

　　一旦击杀掉他们两人的话，肯定能够得到海量的积分，收益极高自然受到重视！

　　而天下集团虽然也有死亡咆哮这个积分原本应该很高的人，但是他并没有主导发射超级武器，而是由“八臂神猿”发射的。

　　后者虽然可能也获得了积分。但是因为分散掉，显然比不上击杀风落或者往事随风更加地方便划算！

　　“天下集团的人很可能是看出了这一点，或许，他们才是最为聪明的！”

　　风落一边不停地攻击，心中则是暗道。

　　之前看样子似乎是月煌公会算计了其余两方，但是总地思考起来，天下集团或许才是最赚的！

　　且不说，驾驶着“八臂神猿”机甲的袁立肯定能够收获一份，天下集团稳定不亏。

　　就说负责牵制的死亡咆哮，因为积分足足地分了五份的缘故，也有不小的机会获得一份。

　　如果真得到两份的话，天下集团的收益很可能反而是最高的，而且必然登上现在的第一。

　　“果然，超级工会的智囊团，不容小觑！”

　　风落的口中说道。

　　而精神力则是继续感知外面的情况。随后，找了一个敌人攻击的空隙猛的地闪到建筑的外面。

　　“砰！”

　　“-40293！”

　　笼罩在破坏幽能中的狙击枪，一枪之下将一个距离他们这里足足有五百米，已经属于另外一处战场上的残血玩家爆头。

　　随后，在各种攻击落到自己身上之前，快速地退后。

　　【“击杀1938号参赛者，获得积分：53950，当前排名：3！”】

　　破坏幽能子弹消耗的幽能值，远远不像“幽能狙击枪”那么地巨大，完全足够支持着他进行短时间的战斗。

　　至于冲出去时受到攻击所掉的一些血，则是在生命原虫的作用之下，几秒就回复满了。

　　“帅！”

　　“第五个了，就算是顶尖高手，也没有人能够挡住他一枪吗？”

　　“枪枪爆头，开了锁头挂了吧……而且还有透视挂，隔着墙壁也看得到人！”

　　观战玩家对于风落这举重若轻的行动，自然是报以热烈地赞叹。

　　也有一个别的玩家的粉丝，故意地想找茬。

　　“靠，这些人，一个个都想杀风神，怎么没几个对死亡咆哮动手？”

　　当然，还有一些风落的粉丝，感觉有些不满。

　　因为，围攻不夜城的人，比例有点过高了！


第1266章 真神之眼发威

　　参赛玩家不愿意去攻击天下集团。

　　除了积分之外，确实也是死亡咆哮的原因。

　　身着原力战甲的死亡咆哮，所展现出的战斗力实在是让他们感觉有些忌惮。

　　因为，在之前的牵制之中，死亡咆哮曾经“不小心”正面吃了雷霆巨鞭一击，结果身上原力战甲竟然仅仅出现了不太明显地损坏，这让大部分的玩家心中吃惊。

　　而相比之下，虽然风落的实力或许还在死亡咆哮之上，而且攻击的破坏力更是在猎狗的评价中为“X”级别。

　　但是，攻击力高，并不代表防御力也高。

　　再强大的攻击能力，如果被一击撂倒，也发挥不出来。

　　这种混战，可没什么最好的防守就是攻击的说法！

　　此外，就是参赛玩家心中还有一个念头。

　　但是，那是风落排名第一，是在猎狗知道死亡咆哮拥有完整的原力战甲之前。

　　现在，穿着原力战甲的死亡咆哮，战斗力绝对增幅N倍，在许多玩家的判断中，应该比起风落更加强！

　　毕竟，十倍的原力增幅，这个数字太过恐怖。

　　当然，最最重要的一点是，参赛玩家之中乏与不夜城有仇的人！

　　“我日，三木财团。”

　　“这些孙子别让你大菠萝爷爷活下来，不然一会儿把你们全部拍扁！”

　　“-503、-443、-1093……”

　　大菠萝脑袋上面，伤害数值密集冲出，口中恨恨地道。

　　他自己的盾牌早已经在之前的BOSS战中毁掉了，现在拿着的是一面从地面上捡的史诗级装备，物理防御属性倒是十分出色。

　　就是能量抗性一般，这让他被外面一个玩家释放的火海技能给烤得眦牙咧嘴。

　　X-10000之前击杀了接近三千的玩家，其中不少的人身上都是有史诗级装备的。

　　这些装备，现在都落在了剩下的玩家手中，也让他们的战斗力再度地提升。

　　不过，因为大家都捡到史诗装备，那么提升的影响其实也就被抵消了，面对着三木财团参赛玩家的攻击，就算是他，血量也是掉得明显，转眼就已经到了半血左右！

　　“嗡！”

　　而这时候，天空之中，由D城的第一高手“FAI神”所制造的“地狱陨石”，已经酝酿完成。

　　足足达到了十米直径的大型陨石，周围燃烧着如同来自于地狱的高温火焰，一旦落下很可能直接摧毁不夜城的掩体。

　　“哈！”

　　“不夜城，这下子看你们还怎么挡？”

　　“一旦被打破了掩体，即使是风之落叶，也无法扛得住这么多高手的攻击吧！”

　　观战频道中，一些不夜城敌对公会的玩家已经迫不及待。

　　“终于好了吗？”

　　战场上，不夜城的建筑之中，风落却是猛地抬起头。

　　明明隔着一层金属墙壁，一双瞳孔之中，却是仿佛倒映出了天空的情况，出现了熊熊燃烧着的火焰。

　　“怎么回事？”

　　下一刻，外面正在高兴的三木财团玩家的口中发出了惊叫！

　　“草，D城的人，你们是做什么？！”

　　一群疯狂攻击中的三木财团的高手玩家，神情带着慌乱。

　　因为，天空之中，那酝酿了足足半分钟之后，气势惊人的混合能量技能——地狱陨石。在完成之后，竟然没有朝着不夜城的所在建筑的位置冲去，却是偏转了一段距离，直接朝着他们的方向砸落！

　　“快躲！”

　　这情况实在是有些猝不及防，三木财团的人只能够全力闪避。

　　但是，这一发“地狱陨石”可是在他们帮助的牵制之下，准备了足足半分钟。

　　而且是由《战纪》排名第三的掌控师，借助史诗级装备所发出的大招，堪称“杀手锏”又怎么可能轻易躲避过去！

　　“轰隆！”

　　“地狱陨石”轰然地砸落到三木财团所在建筑的顶上，接着撞破屋顶坠落地面后，狂暴的火系能量四处席卷，直接让两个血量比较脆玩家，化成白色死亡白光。

　　“我草……”

　　“D城，我日你们姥姥。”

　　“FAI，你明明答应了的，结果你竟然和不夜城一伙！”

　　另外一些虽然躲避过去，但是也因为爆炸之后火焰的席卷，而残血的三木财团玩家，一个个口中忍不住开骂。

　　“真是丢人了！”

　　“哈哈，笑死！”

　　“三木财团的人，也真是够倒霉的。”

　　“FAI神也懵了啊，显然他也没想到会把同盟坑了！”

　　不过，观战的玩家中，却是不少人知道原因。

　　“真神之眼”这一套史诗级首饰的第二个功能，就是能够争夺别的玩家的能量技能的控制权。

　　这不是关键，关键是真神之眼是从三木财团的第一高手天下皆火的身上爆出的。

　　这相当于，利用他们自己的史诗装备对付三木财团的人。

　　而三木财团的人，却是还不知道，因为风落与天下皆火都是被分配到第三方的势力区域中的，而看到他们遭遇的人，几乎都已经死掉了。

　　再加上风落也不像天下皆火那么骚包地将三件史诗首饰套装给设定成显示状态。

　　三木财团的人也无从得知这一点！

　　当然，如果知道这一点的话。

　　他们对于风落肯定会更加地愤怒了！

　　当然，在愤怒之中，应该又有一些窃喜。

　　毕竟，能活到现在的都是顶尖高手，都有争夺一个势力头牌明星的实力，对于天下皆火一开始就被淘汰未必不会觉得暗中高兴。

　　“嗡、嗡、嗡！”

　　不得不说，真神之眼的这个功能，在这种多人的战斗之中绝对是属于神级的。

　　原本朝着不夜城掩体冲去的各种能量技能，纷纷地失去了准头，落到空地上，甚至凌空爆炸掉。

　　当然，这也是风落本身精神力足够强的原因。

　　之前的天下皆火，也只能够同时地控制一、两个技能。

　　但是风落的强大精神力，却是足够支持他将这些能量攻击中，百分之八十以上都给偏转或者“驱散”，甚至将一些大型的技能，反过去降落到这些玩家自己人身上！

　　当然，仅仅是这一点还是不够的。

　　在一些三大势力之外的工会玩家达成默契的情况之下，不夜城受到了超过三十名参赛玩家的攻击。

　　这些人平均实力完全不比不夜城的人逊色，而且战斗的经验丰富。

　　即使是风落全力出手，不夜城的建筑也是被打出了许多的洞口。虽然不像被微型导弹轰击出的那么大，但也足够对里面的人造成威胁。

　　尤其是，对于已经进入关键阶段的数字猫，更是威胁不小。

　　“啪！”

　　一发黑色的狙击子弹，直接从墙壁上一处洞口中飞出去，朝着数字猫飞去。

　　“咔嚓！”

　　不过，当这一发子弹即将命中数字猫时，却是被一道土黄色的能量护盾给挡了下来。

　　虽然能量护盾瞬间碎裂，但是这一发狙击子弹却也在接下去打在数字猫穿着铠甲的身上时，完全没有了杀伤力。

　　来自赵云的群体能力护盾！

　　“啪！”

　　随后，那一处洞口更是马上被一股土系的能量封堵住，让那个狙击连射的第二子弹无功而返。

　　不得不说，赵云的能力，在此时发挥出了极为重要的效果。

　　一道道的能量墙不断地塑造封堵住缺口，再配合着防御力惊人的土系群体能量护盾，即使那些玩家即使能够打破这些土墙，残余的攻击力也无法做一下子就让身上同样已经不乏史诗装备的不夜城的玩家毙命！

　　毕竟，不是谁都有风落这种“X”级破坏能力的！


第1267章 独闯敌阵！

　　“哒、哒、哒……”

　　“轰隆，轰隆！”

　　不过，这样下去，也不是办法！

　　赵云能够挡下几处，甚至十几处的破口，但是建筑在外面玩家的攻击之下，却是不停地出现新的洞。

　　尤其是，专门盯着不夜城打在三木财团的人，虽然已经没有了导弹，但是却还有一台中型机甲。在一名机甲师玩家的操纵之下，不断地朝着不夜城的位置发射炮弹，打得金属制造的墙壁都严重地凹陷变形。

　　此外，以现在玩家的装备，只有附加了更高一层次的“裂解”幽能的攻击，才能够保证击杀目标。

　　而低级的破坏幽能，如果不是面对残血的玩家，已经有一些不够用了。

　　比如说，风落接下去第六发子弹之时，就碰到了对手！

　　即使是附加了破坏幽能的A级子弹，也没能够完全地摧毁掉那个战士玩家的防御。

　　很显然对方身上应该是史诗级装备，或者是拥有某种防御类天赋。

　　“可惜了，幽能转换项链竟然无法把生命原虫提供的原力转化成幽能。否则的话，现在这情况，幽能完全用不完啊！”

　　风落地略微有些可惜地道。

　　“会长！”

　　一个声音响起。

　　传送了T-1000的“虫洞”并没有直接消失。

　　此时里面钻出了终结重铠，在冲出来之后立刻举着盾牌接手，替换下了已经血量变得极残的大菠萝。

　　“会长……会长！”

　　而紧接着，又接连有七名不夜城玩家从虫洞之中钻出，投入到战场上。

　　“铁炮，你负责保护数字猫！”

　　风落对着其中一个身材高大的重甲战士玩家说道。

　　这个玩家，掌握了防御性的原力，而且天赋也能够增加他的原力加成！

　　再加上原本一直在战场外，本身状态没有太多地损耗，由他替代自己，能够暂时保护住数字。

　　而他，准备腾出手去做点事情！

　　战场上的参赛玩家，显然都觉得三大公会之中不夜城是软柿子，超过四成人员都盯上了不夜城。

　　这样下去，即使是把外面的后备人员叫进来，也一样扛不住。

　　毕竟，大家的实力本身就相关无几！

　　唯有，强势震慑！

　　“怎么回事？不夜城不应该只有十个人了吗！”

　　“里面，怎么突然新冒出了这么多的生命反应！”

　　在不夜城通过虫洞将外面留下的后备人员“传送”入战场之后，外面围攻的人中，能够侦测到内部情况的玩家立马出现了变化。

　　由于风落之前传送超级电磁炸弹之时，是特意地选择了一处隐蔽的建筑位置，而且周围还笼罩着大量生命原虫形成的黑烟又处于混战之中，观战的玩家能够清楚地看到发生了什么事，参赛玩家并没办法完全看清楚。

　　而虽然很多势力都准备了一些打探对方情报的办法。

　　但是，“传送”这一个战略性的能力。

　　在不夜城尽量保密之下，大部分的公会还是根本不知道的。

　　所以，当猛地侦测到封闭起的建筑里面竟然凭空地出现了一队人时，许多人不由地惊疑不定。

　　“靠，不夜城哪里来的人？能够某种侦测干扰技能？！”

　　包括正在操纵着机甲试图打破不夜城建筑的三木财团，也一样地愣了片刻。

　　“哐当！”

　　而就在他们楞神的一刻，不夜城建筑的入口突然打开。

　　紧接着，一道滚滚的黑气从中冲出，如同翻腾地乌龙一般朝着三木财团玩家所在的位置冲去。

　　“什么东西？”

　　“不好，是风之落叶的那种黑气！”

　　三木财团的人所在的建筑受到了“地狱陨石”的轰击，顶上直接地破出了一个大窟窿，甚至靠近不夜城这边的那面墙壁也被波及到了。

　　但是，他们却还是只能够呆在里面！

　　这一片核心区域并不算大，建筑更是比较少，而且各处都有人占据，根本没有什么更换的余地。

　　无论如何，在建筑之中至少有遮掩，如果说完全站在外面的话，绝对是四面都有攻击的朝着他们飞来的。

　　对于别的人而言，攻击三大公会是策略，但是绝对也不会放过能够打击他们的机会。

　　“他人在其中吗？”

　　“无法侦测到，这黑气能够影响到侦测术，而且他本身也有隐蔽技能。”

　　“拦住他！”

　　也因此，在看到滚滚地黑气朝着他们靠近之时，大部分人都没有选择躲避，而是立刻想办法攻击与拦截。

　　只是，这似乎只是一厢情愿的事情。

　　三木财团队伍中唯一的一名机枪手，在刚刚已经被风落利用裂解幽能隔着墙击毙掉。

　　而剩下的人之中，倒是还有一个狙击手和机甲师。

　　但是，风落的人笼罩在大量的黑气之中，锁定不到人影，就连侦察仪没有任何地反应！

　　狙击手无视野射击的话，命中的机率能够有几成？

　　机甲已经没了导弹，射出的炮弹如果命中的话倒是有能够遏制住风落的冲锋，但是同样也是上面的原因。

　　最重要的是，即使是对方的狙击手和机甲，风落都不太放在心上。

　　以他的习惯，怎么会不谋定而后动。

　　在刚刚闪出建筑的那一次，他就已经摸清楚了。

　　三木财团的攻击虽然很猛，但是对于他的威胁有限，除非全部集火攻击，而且必须得命中他要害的情况之下，他才可能承受不住。

　　甚至，刚刚不仅仅是测试出了三木财团的人的攻击力。

　　更是能够凭借着对方对于他的攻击，利用“真神之眼”锁定了三木财团所有人的位置！

　　这一下子，这些人就算是在整个战场上到处跑，也无法逃掉被他追上的命运。

　　“拦住他！”

　　三木财团的建筑之中，玩家的脸色都有些焦急。

　　他们不是普通的玩家，都是属于有足够pk经验的高手。

　　心中知道，风落如此气势汹汹地冲过来，显然是有所倚仗，让他们直觉不能够让风落的目的达成。

　　只是，怎么拦得住风落？

　　唯一的机枪手已经被秒掉，而那一台的机甲上的机枪的子弹已经打空了，炮弹又打不中人。

　　唯一能够依靠的，大概就是掌控师了！

　　但是，比赛到现在，一个队伍之中能够有几个掌控师？

　　要知道，在打X-10000这种超级BOSS的过程中，作为战斗主力的掌控师拉得仇恨最多，阵亡的比例上仅次于机甲师玩家。

　　三木财团原本还存活了十二个人，但是掌控师也就三个而已。

　　其中一个，还因为刚刚“FAI”那一枚威力巨大的地狱陨石，而轰杀成灰了！

　　更何况，风落虽然为了保持跟着黑气一起移动，速度并不算太快。

　　但是，这一百米多的距离，也根本只需要最多三、四秒就能够到达。

　　而掌控师的范围类技能，从反应过来到准备完成，绝对也需要三秒以上，根本无法把风落拦在远距离位置！

　　当然，最最重要的是，掌控师的技能对于风落“无效”啊。

　　在风落已经冲到了距离不到十米的位置之时。

　　“哗！”

　　三木财团的队伍中，一个脸上已经露出些慌色的火系掌控师技能，急切之中似乎忘记了这一点，利用自己的天赋能力猛地将一团原本还在凝聚的火系能量技巧模型引“引爆”。

　　化成一大团燃烧地火焰堵在路上，试图将笼罩在风落周围大量的黑气给烧掉！

　　“轰！”

　　然而，爆炸形成的大量能量火焰，却是在略微一停之后，直接反向朝着三木财团的人的位置冲去，让两个站到了入口的位置去阻挡风落的重甲战士玩家视野丢失。

　　随后，一阵地忙乱！

　　“嗖！”

　　而下一刻，到达的风落就直接带着大量的黑气一跃绕越过两个重甲战士，从之前被“地狱陨石”给砸出的空隙冲进去。

　　而同时，跟着涌入大量黑气，就直接朝着整个建筑内的空间弥漫覆盖而去。

　　“不好！”

　　两个重甲战士，刚刚从火焰地强烈光线之中恢复，视野就陷入了一片地黑暗。

　　不仅是黑暗，更是一片地昏沉。

　　视觉，听觉甚至连触觉都仿佛变恍惚，就连前后左右的方向都难以分辨。

　　“混乱领域！”

　　这是风落给自己这一个“共生技能”命名。

　　当初吸血鬼伯爵在施展这个技能之后，连风落的精神力都受到影响，而全靠着结合了精神力的视觉性的原力技能发现对方位置！

　　这两个三木财团的重甲战士显然并不具有视觉性原力技能，就算是有也不可能有精神力，所以一瞬间陷入了“混乱”之中。

　　“我看不见了！”

　　“不好，这黑气有大问题！”

　　“我听不清楚了！”

　　而不仅仅是两个重甲战士，别的三木财团的玩家也一样感知受到了严重的影响。

　　“啊！”

　　而在这带着各种混乱的黑暗之中，观战玩家已经听到了一声惨叫响起。

　　那是三木财团幸存的两个掌控师中的风系掌控师，在被风落近身之后，因为护盾在冷却，直接被一发扑克牌削破脑袋阵亡。

　　而他原本刚刚酝酿完成试图吹去黑气，但是实际上不会有太大作用的风系技能也消散在建筑之中。


第1268章 土鸡瓦狗

　　不过，三木财团的参赛玩家毕竟都是高手。

　　不可能说像普通的玩家一样，陷入这混乱领域之中后，就剩下任人宰割！

　　“重力空间！”

　　距离风落位置不远的位置传出一句吼声。

　　下一刻，他周围的黑气呈圆环的形状被直接地压下去了，不受控制沉到地面上，就像是一块黑暗的麦田之中，突然被人割出了一个圆。

　　圆的中心，则是一名三木财团的侦察兵玩家，而击杀了风系掌控师的风落的身影，恰好出现在圆的边缘位置。

　　“风之落叶！”

　　这个侦察兵玩家看到风落之后，眼睛之中冒出凌厉的光。

　　没有忌惮，更多的是挑衅与战意！

　　“你主动出击？很好！”

　　随后，更是直接手握一把如同覆盖着鲜血的红色的匕首，朝着风落的位置冲过去。

　　他没有开枪，因为周围的这一圈让生命原虫的黑气被压到地面的“圆”是他身上史诗级作战服的附加技能，能够让自己周围一定范围之内的“重力”大幅度增加。

　　也使得子弹的威力与角度受到影响，无法造成足够地杀伤力！

　　当然，说是重力。

　　实际上，这就像是神秘扑克的“矩阵、核弹”一样属于修饰性的词语，本质上就是一个强大的向地心的原力场。

　　不过，这个原力场确实极为地强大。

　　在开启的情况之下，各种的物理攻击，能量技能都会受到极大地影响，甚至连微型导弹都会偏离掉原本地轨道。

　　而这也是他与人近战时的杀手锏。

　　因为任何人陷入这么强地原力场中，都会变得移动都无比困难。

　　普通的玩家只能够跪倒在地上任他宰割，纵然是一些掌握了原力的高手，也发挥不出什么战斗技巧了。

　　而他，却能够完全不受影响地战斗，胜算几乎百分百！

　　“风之落叶，一个狙击手就好好地远战。玩什么一骑当千，真当我们都是泥糊的吗！”

　　侦察兵玩家的脸上带着冷笑，如同一只捕食的鹰一般扑到了风落的面前。

　　手中的握着的血色匕首，伴随一股强烈的原力波动，在出手的一瞬间绽放出一抹妖异的红光，朝着风落的脖子挥去！

　　风落没有说话，只是一双呈现火焰状的眼睛，有些似笑非笑地盯着扑近的侦察兵。

　　“嗡！”

　　下一刻，靠近的侦察兵玩家的脸色骤然一变。

　　因为，他感觉到自己周围的“重力”猛地大增。

　　以至于，跑动之中前面刚刚提起一只脚的他，紧接着就不由地自主地半跪倒在地。

　　原力场，说到底只不过是一种技巧。

　　而且，不是太过稀有的技巧。

　　且不说，风落之前的三件传奇级饰品，全都拥有“原子力场”技能，风落对于这一个东西再熟悉不过。

　　就说风落跟着睛子进行特训之时，就已经自己本身掌控了这种技巧。

　　甚至不仅仅是掌握了怎么使用，同时也掌握了怎么地应对。

　　这种单一到极致的力场，只需要在自己身上制造一个反向的原力场就抵消了！

　　当然，还是一般地玩家，还是无法在这个三木财团的侦察兵的玩家的原力场中正常地行动，毕竟这是由史诗级装备释放的，经过增幅之后强度远比玩家自身的原力场强大。

　　但是，风落的原力强度本身就远超普通玩家，再配合上真神之眼“意念强化增幅”属性，完全能够达到抵消的程度。

　　退一步讲，即使不能够完全抵消，凭借他强大的基础属性，也足够在减弱之后的原力场之中，击杀掉这一个自己送到身边来的自大侦察兵的！

　　“啪！”

　　“-45598！”

　　半跪倒在地的侦察兵，手中只差几厘米刺中风落脖子的血红匕首坠落到地面，紧跟着同样跌落沾染到上面的，是他自己的大量鲜血！

　　在侦察兵玩家散发死亡白光之时，风落的身影，已经高速冲到了另外一个三木财团的参赛玩家的面前。

　　是刚刚那个释放技能坑到了自己人的火系掌控师，此时他脸色更加地显露出慌乱，给自己匆忙地套上了一层能量护盾。

　　大师级火系能量护盾，在高装备加成的情况之下散发着高温与热量，甚至，连火系抗性极高的恶魔生命原虫扑上去时都被点燃。

　　因此却是让他周围一定范围内，留下了一片空间，并没有陷入感知“混乱”的状态。

　　不过，因为整个建筑都笼罩在黑气之中，他更像是大海上点燃了火炬的灯塔一般地容易引起人的注意。

　　“风之落叶！”

　　在火焰的光线之下看着风落扑过来的身影，火系掌控师玩家的脸色更加地仓皇，转身就朝着后面跑去。

　　“裁决之剑！”

　　不过，就在头完全转过前一刻，他的表情猛地变得无比镇定。

　　下一刻，口中冷冷地念出几个字。

　　“嗡！”

　　一股由精神力形成地无形长剑，直接以他为的身体源头，朝着冲过来的风落方向狠狠地刺过去，虽然无声却是气势惊人！

　　“噗！”

　　如此近的距离，又是如此地突然，即使是风落也猝不及防，直接被这一道精神攻击命中。

　　“嘿！”

　　火系掌控师目光透着冷意，脸上甚至带起了一些狞笑。

　　显然是认为自己这突然的一招必定奏效。

　　能够活到现在的人，谁没有几手底牌？

　　这一手精神攻击作为他的底牌，阴到了不少试图近战击杀他的人！

　　风落能够干扰，夺取他人的能量技能控制权，是因为击杀了天下皆火，获得了真神之眼套装，这一点别的三木财团的人没有醒悟。

　　但是他却是想到了这个可能性。

　　因为，他曾经与天下皆火在内部比试过，就曾经被天下皆火夺取掉自己的技能控制权，详细研究了天下皆火的装备。

　　但是，他并不担心。

　　因为在那一场比试之中，他虽然输给了天下皆火，但是这一道“裁决之剑”却是严重影响到了天下皆火。

　　甚至，就差一点天下皆火就因此败在他手上了。

　　而在那比试之后，他就更加努力地搜集装备增加这一招的威力。

　　在这一次pk赛中，得益于会爆装备的机制，他身上已经凑足了一身加精神攻击的装备。

　　这种情况之下，他对于这一招“裁决之剑”更有十足的信心。

　　更何况天下皆火是属于顶尖掌控师，所有职业之中智力属性最高，觉醒之后的精神力也理论上应该最强的职业。

　　而风落不过是一个枪手，顶多还有像现在这么地冲阵所依仗的第二战士职业，精神力就算是也觉醒了，也不可能比得上天下皆火更加地强！

　　“所以，你不可能不中招！”

　　火系掌控师的脸上浮现激动之色。

　　而他的手中的能量转换仪，技能已经酝酿完成。

　　因为对于这一招的信心，他更是专门围绕这一招设计了自己最强的战术。

　　在打出这一招之后，接下该怎么做他已经滚瓜烂熟，相关的技能模型，即使是不用眼睛，也完全能够没有丝毫失误地在两秒之内完全释放。

　　遭受了精神冲击的风落，绝对不可能有能力挡上他的致命攻击。

　　然后，他就可以达成“击杀战纪第一高手”的成就。

　　而且是在pk赛中，在上亿人的关注之下达成！

　　这绝对是一个十分有意义的成就，特别是对于三木财团的人来说。

　　因为，木少早就已经给下了承诺，谁能够击杀风之落叶，将能够获得三木财团重点地栽培与奖励。

　　正是因此，他才会在一开始表现得仓皇，在故意地露出一些失误。

　　这不过是麻痹风落，让风落一开始轻视他，不会第一时间把他当成目标。

　　让他有足够地时间完成技能准备。

　　至于因此，而影响到的自己的同伴？

　　算了吧，怎么能够叫同伴，最多只是同伙罢了。

　　三木财团的队伍，不像是各大势力一般地完全以某个公会为主，本身其实是由许多被他们入股过的公会参赛人员组成的。

　　现在这建筑之中的十个人，足足来自于六个公会。

　　所有人虽然都因为上头的命令而对付不夜城，但是内部隐性的竞争同样地激烈。

　　毕竟在现在都没看到天下皆火的情况之下，谁都能够猜测到天下皆火估计已经被人淘汰掉了。

　　那么，如今谁能够在这一场pk赛中表现出色，取得足够的成绩，谁就能够代替天下皆火成为三木财团力捧的新“头牌”！

　　而这个成绩，排除了获得第一之外，又有什么能够比起击杀风之落叶更加地“出色”？

　　而一旦能够击杀掉风之落叶，那么刚刚那一点点小失误，谁会放在心上。

　　更何况，本身根本不能够说失误，而是属于精心设计的“战术”。

　　“咔嚓！”

　　第一声，是火系掌控师身上那层大师级火系能量护罩碎裂的声音。

　　“咔嚓！”

　　第二声，是他脖子在能量护罩破碎之后，被面无表情的风落泛着强烈原力波动的死亡手套拧断的声音！

　　“-48293！”

　　最后，是一个在黑气与火焰之中从他的脑袋上冒出的高达五位数地鲜红致命伤害数字！

　　“呃……”

　　火系掌控师的脸上，到散发出死亡白光之时，还留着错愕的神情。

　　他根本不知道，风落的精神力实际上比起天下皆火更加地高。

　　最重要的是，风落可不仅仅是精神力强，精神力抗性更是比这种经过装备加成的精神力攻击更加地高！

　　在经过上一次保护伞公司秘密基地的任务之后，风落就越发地觉得，精神力攻击这是一个十分需要值得重视的事情，再强大的实力一旦受到这种难以抵挡的精神攻击，也很可能发挥出不出来。

　　因此，在这几个月以来，他专门地进行了这方面的针对性训练。

　　让24K不断地对他自己释放精神攻击，甚至主动通过论坛去寻找一些擅长精神攻击的单位位置，去战斗磨炼……

　　在这个过程之中，凭借着“进化”天赋的原因，他对于这种精神力冲击的抗性上限不断地上升，到现在已经达到一个十分高的程度。

　　这个火系掌控师，认为自己的十倍强度的精神攻击，能够让他任人宰割。

　　却不知道，这一股精神攻击落到风落身上，甚至没有24K与风落训练的时候爆发的攻击强！

　　仅仅只是让风落脑袋略微感觉到了刺痛了一下。

　　头略微痛会影响到用手掐断别人的脖子吗？

　　显然不会。


第1269章 一枪手VS五战士

　　“咔！”

　　三木财团的狙击手，望着自己用最快的速度掉转过去的狙击枪，在一道银光闪过之后，就直接地断成了两截。

　　脸上浮现出一丝无奈地苦笑。

　　“你果然，很强！”

　　不是每个顶尖狙击手都掌握了足够近战能力的。

　　至少他在没有了这一把枪之后，很大可能连一个装备普通的轻甲战士都打不过。

　　所以，很坦然地放弃了抵抗。

　　而且，实话说，虽然是三木财团的人。

　　但是作为一名狙击手玩家，对于风落他也是带着佩服的，心中其实隐约期待风落能够拿下这次比赛的第一名，为狙击手职业扬名！

　　“锵！”

　　“-50698！”

　　不过，风落并没有给这个同职业的狙击手玩家太多地优待。

　　从死亡拳套之中弹出的三支银刃，速度丝毫不减，按照原本的轨迹划过了这个狙击手玩家的脖子！

　　“噗！”

　　从断裂脖子下方颈动脉之中喷出的血液，让周围的生命原虫，都产生了一种雀跃的欢喜。

　　“好凶残！”

　　“够血腥，风神真是冷静啊！”

　　“还好我关闭了血腥视角，这些高手的战斗比起平日真是狠得多了。”

　　观战玩家一阵地砸舌。

　　杀伐果断，动若雷霆！

　　从风落进入建筑之中其实才五秒不到，就直接地杀掉四个人。

　　四个在比赛之后，至少会排名游戏前一千名的玩家，在风落的面前几乎都是不堪一击。

　　这中间的实力差距，远比他们当初想像地大。

　　“噗！”

　　“-50938！”

　　不过，作为第五个被击杀者，那个因为失去了视野，完全没什么战斗能力的机甲师。

　　倒是给风落造成了一些麻烦。

　　“他在那里！”

　　“围上去，不能让他走了！”

　　“配合攻击！”

　　在风落笼罩着强烈原力波动的一拳无比暴力地将机甲师玩家砸飞出去，全身骨头碎裂吐着血撞到他那一台机甲上面死亡之后。

　　紧接着原本由于被生命原虫形成的黑气给笼罩，陷入了混乱之中无法分辨方向，只能够叫嚣的另外五个三木财团战士玩家。

　　像是通过什么办法锁定了他一样，尽数看向了他的位置。

　　“死亡标记吗？”

　　风落知道，应该是自己击杀这个机甲师之后，被带上了什么识别的印记，可能是天赋，也可能是某种史诗级装备的技能！

　　这无疑是十分狠的一招。

　　三木财团还剩下五个人，而且全都是战士玩家，两个重甲战士三个轻甲战士！

　　这是由于之前对付X-10000的战斗中，战士的远程攻击能力较弱，没有吸引太多地“仇恨”，此外生存能力更加强，因此活下来的较多。

　　在这种被标记的情况，隐身原力显然无用了的情况之下，周围存在五个战士玩家，而且全都是游戏最顶尖的战士。

　　对于一个狙击手来说，简直就是噩梦难度！

　　“黄金斩！”

　　一个位于风落后方的三木财团的轻甲战士玩家口中大吼。

　　全身上下的原力剧烈波动，涌入手中握着的一把拥有古怪纹路的灰色的双手剑之中。

　　“嗡！”

　　而伴随着原力地涌入，灰色双手长剑上的纹路尽数亮起呈现金色，接着被这个轻甲战士隔空朝着风落的位置挥斩。

　　“锵！”

　　一道足足有两米的长度，呈现着金色的原力刃，从剑身脱离朝着风落的位置疾飞而至，所过之处金属打造的地面都被划出了一道凹陷的痕迹。

　　发出了刺耳的金属划击的声音！

　　不过，精神力笼罩全场的风落自然不可能注意不到这攻击。

　　在轻甲战士黄金原力刃出手的一刻，风落就已经朝着侧面闪过了两米距离。

　　让这一道金色的如同犁一样将整个黑气都给一次性劈成了两半的“黄金斩”落空，最后撞入到建筑的墙壁中，使得能够抵挡炮弹轰击的墙壁，都几乎被这一击给劈穿。

　　不得不说，三木财团的人，终归是有几分刷子的。

　　除了猝不及防而死的风系掌控师以外，都有几手绝活与大招！

　　“缭乱十字杀！”

　　而在风落刚刚闪避落地，又是一声冷哼响起。

　　侧面的另一个三木财团轻甲战士手中握着一把十分狭长，类似于武士刀的武器。

　　同样朝着视野中风落被标记的位置，隔空地斩出了原力刃！

　　不过与第一个玩家不同，这个玩家挥出的原力刃形态并不太，不过是两、三尺的长度，而且本身透明，只是在黑气之中勾画出一些痕迹。

　　但是在第一道原力刃挥出之后，而这个轻甲战士手中的武士刀没有停止，马上就再度连续地挥动数次，一秒之内在空中划出了足足四道原力刃，交叉形成两道十字，连续朝着风落的位置飞去！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　唯一较好的，大概是最后一名轻甲战士应该已经原力不足。

　　这时候并没有动用技能类地原力攻击，而是提着一把传奇级枪械朝着风落的位置射击出大量的子弹！

　　面对这种对于游戏中几乎所有玩家都是必死之局，风落的神情十分地冷静。

　　“嗡！”

　　周围弥漫的生命原虫的黑气，在第一个轻甲战士发起攻击之后，就已经快速于身体的前方汇聚形成了一面黑色护盾。

　　“啪、啪、啪、啪……”

　　由第二个轻甲战士发起的四道原力透明刃，全数地撞到了盾牌上面。

　　虽然，在吸收掉了前两道原力刃之后，于第三道时被劈开了，不过由于第四道原力刃与第三道呈现十字形态，因此断裂地盾牌依然挡住了这一道原力攻击！

　　至于由第三个轻甲战士射出的那些没有附带原力的子弹，风落则是根本没有在意。

　　“锵、锵、锵……”

　　一连串的子弹打在了由生命原虫形成的恶魔铠甲身上，不过是出现一些小坑，就带着火星被弹飞了出去。

　　而在这一战之中，战场上死亡的人数实在有些过多，周围庞大的黑气足够轻易地修复这一点损伤。

　　事实上，他这一身“恶魔铠甲”只要不被狙击枪或者是合金剑连续地命中同一位置，对于一般物理攻击几乎是免疫的。这也是他，敢于一个人就杀入三木财团的建筑中的底气！

　　不过，站着挨打当然不是他的风格！

　　“嗖！”

　　在挡下三个三木财团轻甲战士的第一轮攻击之后。

　　风落反过去直接朝着两个锁定他的位置后，直接就冲上来的重甲战士迎接上去。

　　而在移动之时，周身靠近身体的黑气在一瞬间却是变成了银白色雾气形态。

　　事实上不仅仅是他周围的生命原虫，如此仔细地看可以发现在能够让人产生混乱的黑气之中，不知道什么时候已经充斥了一些银白的雾气！

　　而这些特殊的银雾，此时已经聚集在了三木财团的五名战士玩家的周围区域。

　　“风之落叶，既然敢这么冲过来，确实很佩服你……如果不留下你，我们面子往哪里搁！”

　　两个重甲战士已经冲到了风落的身边，作为顶尖重甲战士，更在战场上获得了史诗级防御装备。

　　他们显然不会像别的职业一样地畏惧风落的攻击秒人能力。

　　“留下？”

　　不过，在浓重的黑气之中，他们视野隐约看见风落的身影位置，只是传出一声冷笑。

　　紧接着，两个重甲战士猛地感觉，原本十分黑暗的视野突然变成一片地刺目带着蓝白色，而身体更是有一种被什么东西轰击的麻痹感觉！

　　“嘀、嘀……遭受强电流袭击……”

　　而动力铠甲的头盔视野中，瞬间出现一些红色的提示。

　　“滋！”

　　不仅仅是他们两个。

　　事实上，五个三木财团的战士玩家，全都有这种感觉。

　　这也说明，并不是错觉。

　　因为在刚刚瞬间，围绕着他们周围的那些银白色的雾气，直接地绽放出了堪比雷霆一般地猛烈电流，尽数地打在他们的身上！


第1270章 暴力砸死！

　　准BOSS级雷霆生命原虫！

　　之前，风落曾经在X-10000的巨鞭的攻击过程中，吸收掉了大量电流攻击。

　　而这种“雷霆生命原虫”可是不仅仅能够吸收电能，更能够储存甚至加倍释放电能！

　　即使是重甲战士，在经过之前的战斗，如今身上动力铠甲很多地方都出现破损的情况之下，面对这种程度的强大的电流也不可能完全不受影响！

　　于是，一瞬间，原本试图合围的五个三木财团玩家的攻击，全都不由自主地中断、停滞。

　　“锵！”

　　“-15293、-13293、-12902！”

　　紧接着响起的，是靠近风落的那一个重型的战术头盔，被覆盖着黑色幽能的银刃强行地直接穿透。

　　随后再接着连着头骨与大脑一起洞穿的声音！

　　“哗！”

　　“-9293、-10049、-8059！”

　　还有，另外一只死亡拳套上的银刃，在这个重甲战士的脖子上面划出三道深可见骨的伤口的声音！

　　不过，作为一名重甲战士，这个玩家身上的血量足足超过10万。

　　再加上由传奇、史诗级装备提供的超高的防御力，即使风落打出了红色的致命伤害。

　　也不能够，一下子就秒掉他。

　　“可恶！”

　　而这时候，略微靠近一些的那个重甲战士。

　　竟然在短短一秒时间，就从电流的“麻痹状态”之中摆脱过来，紧接着口中发出怒吼。

　　手里的握着的那一面中型的史诗级盾牌，上面伴随着原力波动散发出一道恍如实质性的红光朝着风落的身体拍击。

　　这一击的力量十分地猛，还没有临身，甚至就有一种把空气都压缩震动的感觉。

　　“哗！”

　　风落的脸色却是完全不变，银刃刺入了受伤重甲战士的脑袋的死亡拳套，直接爆发出一股强悍的力量。抓着重甲战士的动力头盔，就朝着恢复过来的重甲战士挥击过来的闪着红光的盾牌撞去！

　　风落能够即使反应用人挡，但是运用了史诗级装备技能的重甲战士显然是收手不及。

　　“轰！”

　　“-20293！”

　　势大力沉的一击，狠狠地砸在了“同伙”的身上，因为竞技场中并没有组队状态，也就没有任何地减伤。

　　这个重甲战士仅剩下30%的血量，直接被同伴一砸掉到5%不到！

　　“噗！”

　　“-800、-800、-800……”

　　而这，已经宣告他的死亡了。

　　因为伴随着风落抽出的死亡利刃而浮现地快速掉血数值，宣告这个陷入了高度重伤，直接倒在地上流出大量血的重甲战士玩家根本不可能存活得了。

　　就算是想用原力恢复也不成，因为死亡拳套银刃造成的伤势，是无法用“治疗”原力快速恢复的。

　　“哗！”

　　而风落在抽出了银刃之后，立刻一把抓起倒地的重甲战士盾牌，手臂在一股原力波动之下猛地膨胀一倍，反手就朝着试图再度攻击他的第二个重甲战士砸去。

　　“轰！”

　　这是两面重型合金盾牌互相砸到一起的声响。

　　“-9990！”

　　这是重甲战士玩家脑袋上面掉血的数值。

　　之所以这么高，是因为他的手臂的骨头直接出现了震裂，而人更是被直接地震得倒退了一大步，外加盾牌上附带的原力同时冲击了全身的内脏。

　　“-6529，-3239！”

　　这是风落脑袋的伤害数值。

　　前一个伤害，同样也来自于撞击产生地反作用力。

　　而后一个，则是属于这个拥有重甲战士最为顶尖的天赋之一S级“反伤”所带来的加成。

　　主动攻击，掉的血却并不比起重甲战士少，甚至手臂同样也出现了轻微地骨裂的风落，身形却是稳狠地站立在原地。

　　甚至反而踏前一步，手中的盾牌根本不停，继续地带着让空气都压缩的呼啸声，朝着站立不稳地重甲战士砸去！

　　“+4304！”

　　“+5039！”

　　而在伤害过后，两人的头顶上面，又都双双浮现出了绿色的回血数值。

　　很显然，这一个重甲战士也掌控了“治疗原力”，事实上，这本身就是最受战士玩家欢迎的原力类型。

　　“+1000、+1000、+1000……”

　　但是，风落拥有的可不仅仅原力治疗，还有大量涌入的生命原虫所提供的额外恢复能力。

　　“你……”

　　因此，勉强站稳的重甲战士看到风落回血的情况，头盔下脸色一变。

　　忍不住想要说什么！

　　“轰！”

　　但是，面对着风落已经再度带着原力波动砸过来的盾牌，只能够急忙举起盾牌挡在胸口。

　　“噗！”

　　“-10293！”

　　这一次，他甚至被直接地击飞了出去，倒退了三米多远，甚至上冒出的伤害数值直接地破了五位数。

　　落地之时，口中甚至吐出了一口鲜血。

　　然而，根本没给他恢复时间，风落的身影已经提着重量超过百斤的合金盾牌，再度地砸落！

　　风落力量实在是太高，能够把超过五百斤，开启防御技能的自己砸飞，这情况显然是超出了重甲战士的预料。

　　更不要提，那伴着原力波动而产生地高伤害，所以面对着不停砸落的合金盾牌，他根本没有选择，只能够一下一下地举盾抵挡。

　　好在，他马上就开启了“不动如山”技能，这让他至少不会再被砸飞出去！

　　“咚咚咚咚……”

　　弥漫着黑气的建筑之中，于是连续地响起了一阵如同打铁一般地密集金属撞击之声。

　　一波波因为的原力撞击所形成地冲击力，甚至让周围地面上两个死掉的三木财团玩家的尸体，都被冲击得滑出老远。

　　“轰！”

　　在而第十声撞击声响之后，一道人影再次身不由己地倒飞出去。

　　是那个三木财团的重甲战士，这是显然的事情。

　　而之所以飞出去，不是由于“不动如山”这个重甲战士的神技无效，而是因为这一个技能再强，也不可能让一个血条已空的人屹立不倒。

　　“啪！”

　　重甲战士全身传奇级铠甲完全变形，骨骼全数碎裂地，已经冒起了白光的尸体，甚至顺着之前被“地狱陨石”给砸出的窟窿飞出了建筑之外。

　　吸引一堆眼球后，重重地落到了地面上后，爆出了包括史诗级盾牌在内一堆的东西！

　　第七个，击杀！

　　“我的天！”

　　“太暴力了……太帅了！”

　　“这根本不是狙击手，完全是一头人形暴龙啊！”

　　短短四、五秒时间，连续地重重用盾牌砸出十下，生生地砸死掉一个拥有史诗装备的顶尖重甲战士。

　　风落这个举动，绝对比起之前的六次击杀，更加地吸粉！

　　“阿犀！”

　　“可恶啊！”

　　不过，因为两人合金盾牌连续撞击产生地冲击波，倒是让周围的黑气被冲击得四散，对于视野的遮蔽情况减轻不少。

　　也使用，从触电状态之中恢复过来的三个轻甲战士，带着恼怒地咆哮声，直接从三个方向冲到了在刚刚战斗中掉血不少的风落身前。


第1271章 神之域

　　“狂暴连击！”

　　“绝命一击！”

　　“鬼斩！”

　　建筑的区域本身并不是太大，对于移动力高的战士来说，更只是瞬息就能够跨越。

　　之前是因为被大量的黑气笼罩住无法看清楚，这些轻甲战士出于对三木财团从猎狗得到的更高一层次内部情报之中对于风落攻击能力描述的忌惮，再加视野限制，才会采取远程攻击。

　　而现在，因为风落与重甲战士的硬战震开了黑气，他们自然是合围而上，发挥战士真正地优势。

　　说起来，在看到最后一刻，风落生生将那个与他们其中一个人同一公会的重甲战士给砸得远远飞出去的场面。

　　三个轻甲战士心中虽然确实有些震惊，但是还算是比较镇定。

　　因为，作为顶尖的轻甲战士，他们的力量属性绝对也不弱。

　　毕竟，这一项本身是属于轻甲战士最为主要的属性！

　　而作为顶尖高手，即使三人之间并没有演练过配合战法。

　　却都在进入攻击范围后的第一时间，就已经熟练地夹击！

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　三道开启了原力技能的攻击，直接地覆盖了风落所有逃遁的位置。

　　澎湃的原力所形成的风压，同时还将周围那些有聚拢倾向的黑气冲击得更加地四散，以确保自己一方不会再陷入“混乱领域”之中。

　　“结束了！”

　　握着武士刀的那个轻甲战士脸上透着自信！

　　手中的史诗级武器的附加技能在激活之后，一瞬间于暗黑刀的身如同活过来一般，像是一条见血封喉的剧毒之蛇咬中了风落的喉咙。

　　达到了A级破坏系数的锋利刀锋，视风落表面覆盖着的恶魔生命铠甲如同无物，狭长的刀身直接地将整个脖子都给贯穿。

　　“不错，结束了！”

　　另外一边，双手反握着已经变成布满了黄金纹路的传奇级合金剑的另一个轻甲战士。

　　穿着动力铠甲的身形在怒吼之中高高地跃起，从风落的身后落下，手中合金剑像是一柄重锤般从天而降，从风落的头顶上方一剑狠狠地刺下。厚而沉重的剑锋，直接地自上而下贯穿了风落的头盔，头骨，脑袋……

　　“阴阳诀别！”

　　至于最后一个轻甲战士，原本垂直挥出的合金剑却是猛地在中途变招。

　　剑身上下面猛地浮现出两把一黑一白两道带着原力波动的剑刃，随着由直斩变成横扫的合金剑移动，三把长剑全部都从风落的腰部位置斩了过去！

　　……

　　“什么鬼？”

　　“他们在做什么，浪费这么好的机会！”

　　“三个人的技能竟然全都瞄准风落的身体边缘打，三木财团的人搞毛啊？”

　　在三木财团三名顶尖轻甲战士联合发动致命绝招之时。

　　观战的玩家，此时却是先一脸地发懵，随后瞬间哗然。

　　“靠，我要举报，三木财团的人打假赛！”

　　“退钱，退钱！”

　　一些压注风落无法夺冠的玩家，口中更是气急败坏地大骂出声。

　　“我去，这是想要放水吗？我风神大大可不需要你们放水！”

　　甚至，就连风落的粉丝，都觉得有一些糊涂。

　　因为，这三个玩家的攻击确实十分地生猛。

　　反握着金色双手剑从天而降的那一个玩家的攻击，甚至将金属的地面都给砸得陷下去了接近二十厘米深，而武士刀玩家从刀尖上面透出的原力，甚至将隔着数米之外的墙壁都给射出了一个缺口。

　　无疑，如果说他们技能配合完全没差错的话。

　　风落就算是凭借着身上的恶魔铠甲抗下这三招，本身已经掉了不少的血量也很可能会进入危险线！

　　但是，偏偏他们攻击有问题，三人之间简直是毫无配合，剑与刀之间留下的空隙，即使是一个普通的精英玩家估计都能够走掉。

　　风落更几乎没怎么费力，只是往侧面接连地迈出了两步，就从三大杀招的联合攻击之中脱离而出！

　　“+5000、+5000……+1000、+1000……”

　　而且，脑袋上面原本因为与重甲战士拼撞，被对方天赋反击掉的血量。

　　也因为治疗原力和生命原虫双重功效，而在这过程中几乎尽数地回满！

　　“精神力，果然是好东西啊……”

　　风落的口中轻声说道。

　　在观战玩家的眼中，三个轻甲战士的配合简直是垃圾无比，有着明显放水的嫌疑。

　　在三个轻甲战士的眼中，他们的配合则是十分精妙，没有一丝地错误与失误。

　　而造成这两种差距的原因，其实是他的身上。

　　在他的双手的手指，还有脖子上面，三件史诗级真神之眼首饰套正在散发着一股淡淡的光芒，伴随着一道能够影响精神的波动早就已经笼罩住了整个建筑之中。

　　神之域，真神之眼的第三种能力！

　　作为一种本质是精神力技巧的技能，这三枚史诗级的饰品在他进入三木财团的建筑的一刻，就已经在战场上无形之中制造出一片精神力场，让所有处于这片区域之中的人，除了释放者之外，都会在感知上产生一定程度的幻觉！

　　当然，这种幻觉并不像是24K制造的“幻境”那么地强烈，完成凭空生成一段画面。

　　而只是让别人对于佩戴者自身的行为和情况产生一些错觉。

　　就像当初风落进入避难所之后，看到的天下皆火的位置，还有释放的技能出现了偏差。

　　由于这种幻觉，只针对被影响的人，外人根本无法看到，也是为什么三个轻甲战士的攻击会出现问题，而观战则是一片大骂的原因。

　　至于，为什么在之前，三木财团的人攻击并没有出现失误？

　　说起来，三木财团的人，还需要感谢一下生命原虫所形成的黑气。

　　这种幻觉攻击最主要是能够针对视觉感知，而黑暗生命原虫让他们的各种感知都陷入混乱。

　　尤其是视觉感知更是一片黑色，自然不会太怎么地受幻觉地影响！

　　另外一点，就是风落身上被机甲师下了死亡印记。

　　之前在生命原虫没有散掉时，三个轻甲战士的远程攻击都是以死亡印记为标准，自然也十分地准。

　　直到刚刚，风落与重甲战士的战斗驱散掉了黑气，在三个轻甲战士的身上才显现出产生幻觉的效果！

　　至于既然如此，风落为什么还要利用生命原虫笼罩全场？

　　则是由于幻觉虽然能够影响玩家的感官，但是却不会影响到侦测仪的反馈位置。

　　所以，风落会排在第二位，就去击杀掉那个侦察兵玩家。

　　此外，这些生命原虫，还有一个重要地作用，就是能够一定程度上干扰到外面那些参赛玩家的侦测。

　　风落完全可以想像，在看到他冲入三木财团的建筑之中后。

　　外面会有多少双眼睛在战斗是不忘盯向这里，而侦察兵的侦察术，怕是正被人一刻不停地往这里扔！

　　像是刚刚三个轻甲战士围攻他的情况，如果被人清楚地侦测到之后。

　　很可能，紧跟着会有更加致命，而且连续不停地攻击来自于外面！

　　事实上，即使是有生命原虫干扰，在刚刚闪避攻击的那一刻，他扩散出去的精神力还是发现了两处高度威胁的存在。

　　这也是他为什么，没有直接就反手进行反击的原因。

　　不过，两处威胁似乎都是出于某种原因或者目的，并没有发出。

　　他也就将心神收回一部分，先解决掉三木财团最后这三个人再说！


第1272章 团灭！

　　“嗡！”

　　风落手中的死亡拳套笼罩在原力波动中，三支银色的利刃上面覆盖上了一层黑色“裂解”幽能。

　　直接就朝着三人之中，那一个因为是握着重剑跳落斩下，导致传奇级合金剑命中了金属地面后，自己的身形被反震得不稳的轻甲战士的胸口挥去！

　　史诗级技能加上裂解幽能，配合他的高属性攻击力加成，这一个轻甲战士的身体一旦被命中死亡利刃，绝对很大机率是像是另外一个轻甲战士幻觉之中的风落一样，被直接截断成为四节。

　　“哗！”

　　不过，关键之时，这个受到幻觉影响的轻甲战士。

　　身体像是感觉到危险似的，全身所有的毛孔在一瞬间收缩，竟然猛地朝着身后退出了一大步！

　　“噗，噗、噗！”

　　附加了裂解幽能的银刃，毫不费力地将他身上的传奇级胸甲给划出了三道笔直的裂口，甚至将他的胸口部位划出了可以看到骨头的痕迹！

　　但是，却是终归由于他这一退，无法打出能够致命地高额伤害！

　　“死亡感知吗？”

　　风落的眉头一皱，心中闪过一个技能。

　　这一个他很早就获得的稀有技能，现在在交易所或者拍卖行出现后，价格还会十分火热！

　　实际上，这个技能效果因人而异。

　　对于普通玩家而言，即使是感知到了致命杀机，也根本没有足够的反应速度闪避掉。

　　但是，对于顶尖高手而言，却是能够关键的时刻救命。

　　“我们的视觉有问题，应该是陷入了幻觉！”

　　凭借着死亡感知，于极限状态下逃得一命的轻甲战士不顾疼痛，口中大喊。

　　他察觉到了真相原因。

　　这是自然，因为明明在他的幻觉中已经击杀了风落，但是系统却根本没有任何地提示。

　　更重要的是，作为一个顶尖的高手，手中的合金剑刺中目标的一刻，他就已经感觉到了不对劲。

　　这也是为什么，在接下去触发了死亡感知的情况下，他能够立马暴退逃过一劫！

　　“攻击标记的位置！”

　　而逃过一劫之后，这个轻甲战士接下去的选择，竟然不是逃走或者先回血。

　　而是再度地举起手中的传奇级合金剑，选择舍弃掉了大开大合的绝招，带着原力的波动与尖啸地破空的风声，直接朝着风落胸口位置刺过来！

　　这个轻甲战士，绝对是名副其实的顶尖玩家。

　　在一瞬间就想理清了。

　　风落被那个机甲师所标记的位置是心脏，这是人身上仅次于脑袋的最大要害。

　　之前处于一片黑暗混乱的情况之下，他们的攻击都是以标记为主，所以根本没有受到幻觉的误导。

　　现在，完全可以当成还是没有看到人影，只死盯着的印记进行攻击。

　　凭借着轻甲战士的近战时的强大爆发力，这个轻甲战士相信，风落即使占据了视野优势。

　　也不敢说无视三个顶尖高手锁定要害的攻击，以攻代守，这是现在唯一地选择。

　　否则，在陷入幻觉的情况下，转身跑或者回身防守？

　　这绝对是找死的行为！

　　只是，他还是错误地判断了一件事。

　　其实，在外面的那些盯着这里的玩家，并没有直接动手帮他们击杀风落的情况下，他们就已经失去了胜算。

　　“嗡！”

　　在拥有死亡感知技能的轻甲战士手中的长剑刺出的一刻，以风落为中心，周围数米范围内的“重力”猛地增加了数倍。

　　重力场，或者说一道向下的强大原力场！

　　与之前那一个侦察兵不同，这个十分强大的“重力场”覆盖到拥有动力铠甲拥有自动调整的功能，并且自身力量，体质属性极高的轻甲战士身上，并不能够把他们压趴下。

　　但是，根本不需要压趴下，只要因此能够让他们的动作变形就足够了。

　　“不好！”

　　突然压下的重力场，让三个轻甲战士瞄准风落心脏刺出的武器，骤然再度地失去了准头！

　　而这仅仅只是风落第一波反击。

　　“精神冲击！”

　　紧接着，以风落为中心，一股澎湃而“锋利”的精神力，呈现圆环状地扫过三个轻甲战士的脑袋。

　　这并不是24K的精神冲击，而是属于他自己的精神冲击，在这几个月练习凝聚“幽能狙击枪”的过程中，风落就已经掌握了这种能力，只是以前的精神力还不足够强，威力有限。

　　现在获得了“真神之眼”之后，这一股精神冲击比起之前火系掌控师释放的技能也不逊色多少。

　　风落能够不被火系掌控师的精神冲击影响战斗。

　　但是，三个明显精神力还没有觉醒的纯战士玩家，显然不可能承受得住。

　　“锵、锵！”

　　下一刻，翻腾的黑气中心，猛地响起一阵地金属交击声。

　　两把传奇级合金剑在一道银光划过之后，伴随两波火星，材料系数达到B级的剑身，全部都断掉了很大一截跌落在地上。

　　至于最后一把史诗级的武士刀，则是被风落直接伸出笼罩在原力波动中的死亡拳套一把报握住！

　　“啪！”

　　远超这个攻速流路线轻甲战士的力量，一瞬间就将这一把史诗级武器强行地夺取到手中。

　　“嗤！”

　　随即，再手中转过一圈，反手倒斩回去！

　　“锵！”

　　火星四溅！

　　如果不是这一个轻甲战士的战斗意识出色，手中的刀一失去，马上就强行地顶着精神冲击带来的天旋地转、疼痛欲裂感觉，不顾一切朝着后面跳退，这一刀绝对会让他整个身躯都裂成两半！

　　但是，虽然躲过了刀的横斩。

　　却由于强大原力场的“重力压制”，这一跳根本没能够跃出多远！

　　“噗！”

　　“-40398！”

　　下一刻，一把上面覆盖了层黑色的幽能，如同来自于地狱的武士刀，就带着恐怖的风声追击而至，直接地贯穿了这个轻甲战士的胸口。

　　后续的冲击力，再接着顶着他的身体飞出去，连人带刀一起地凌空钉在了这处建筑的墙壁上。

　　“嗡！”

　　这使得周围的那些被战斗的余波冲击得贴在墙壁上的黑气，像是遇到食物的鱼群一般，直接从前后的刀口高兴地钻了进去！

　　接下去，已经没有什么悬念了。

　　战斗从1V3，变成1V2。

　　还是在精神攻击与重力场双重碾压，外加重新回拢的黑气的“混乱领域”的情况之下。

　　结局，显然已经注定！

　　“轰！”

　　几秒之后，三木财团所在的建筑之中，一道胸口几乎被洞穿的人影，身上冒着血极度狼狈地冲出来，随后头也不回地朝着远处逃去。

　　是那个因为原力不足，一开始使用枪械扫射的轻甲战士。

　　不过，从他此时笼罩在剧烈的原力波动中，高速迈动出现残影的双腿来看，显然原力未必是真的不够支持。

　　只是，玩家跑得再快，在目前阶段，显然也不可能比起远程攻击的速度更快。

　　“嗖！”

　　一支由生命原虫凝聚成的恶魔长矛，燃烧着紫色的火焰如同出膛的炮弹般，地从笼罩在大量黑气的三木财团建筑里飞出，直接地越过百米的距离，从背后打在轻甲战士腿部传奇级铠甲的破损位置。

　　“噗！”

　　先直接地贯穿了他的右大腿之后，再接着爆炸成一堆带着紫焰的黑气！

　　“啊！”

　　爆炸的疼痛让轻甲战士口中闷哼一声，而近乎被炸碎的腿部，也使得这个轻甲战士玩家直接身体一个趔趄几乎栽倒在地上。

　　不过，倒是没有那么丢脸地摔倒！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　因为，从背后那翻涌的黑气之中，接连不断射出的一支支恶魔长矛。

　　像是炮弹般，一发发地钉在他的后背上，所附带地强劲冲击力，让他原本要倒地的身体被冲击得连续地浮空。

　　“轰！”

　　第五发黑色的恶魔长矛，完全地将这个轻甲战士身上的史诗级胸甲原本就有三个利刃洞口的背部击穿，再接着把他的心脏连同肺部，一起被恶魔长矛接下去的爆炸击碎！

　　甚至，就连冒起了白光的尸体，都被上面燃烧着的紫色火焰给燃烧成了灰烬。

　　只留下一地带着一道紫光的装备，与和他相距不算太远，那个重甲战士爆出的一堆东西交相辉映。

　　三木财团参赛人员，团灭。

　　总共耗时，二十三秒！

　　【“击杀994870号参赛者，获得积分：509485，当前排名：2！”】

　　而在连续地杀掉这么多人之后，风落的排名也再度地提升，冲到了第二名。

　　距离最后的第一名，一步之遥！


第1273章 狼王？

　　“怎么会？”

　　“风之落叶的实力竟然这么强，感觉和别人像是两个层次。他的对手，真的是走到比赛最后阶段的高手吗？”

　　风落在短短几秒时间中秒杀掉了三木财团得所有的人员，对于观战玩家来说，感觉无疑是激动，又是有些难以相信的。

　　“没错的，这认识里面两个人，都是进入了猎狗实力榜上排名前百的玩家！”

　　“只能说，风之落叶不愧是第一人了！”

　　不过，三木财团的人本身确实不是臭鱼烂虾。

　　像是那个拥有“死亡感知”的轻甲战士还有会精神攻击的火系掌控师，都是实打实地顶级明星玩家！

　　这种碾压式的胜利，只能够说双方的实力差距太明显！

　　“里面已经只剩下一个人的生命波动了！”

　　不仅仅是观战玩家，这结果对于战场上其余的玩家而言，也一样称得上是震惊。

　　因为，三木财团剩下的人数可并不少。

　　加上被之前“地狱陨石”所误杀掉的两人，原本足足有十二个。

　　在刚刚的战场上，除了人数还超过二十的天下集团与月煌公会之外，其实也就九星九月的联合队伍人员比他们多一点了！

　　这样的人数，绝对是有资格去争夺第一名的。

　　但是，却被风落一个人冲进去，于二十几秒中团灭掉了！

　　“我们难道是误解三木财团了。”

　　“当初他们发的那一个帖子之中，把不夜城排在第十位，是真的觉得不夜城有前十，甚至夺冠的实力？”

　　几个响应三木财团号召，参与到围攻不夜城的行动中的公会玩家，脸色都是变幻不定。

　　他们回想起了比赛之前论坛上有一个由三木财团旗下玩家发的热门帖子，把不夜城排到第十位，引起了许多人的抨击。

　　认为就算是拥有两名十大高手，不夜城这种中型公会也不可能与拥有大量附属公会的超级公会并列。

　　这些公会高层，当时觉得是三木财团故意把不夜城放到风口浪尖，并没有真的把不夜城太当回事。

　　但现在这情况，难道说，三木财团真是客观排名的？

　　“风之落叶……”

　　赛场外面。

　　三木财团总部的豪华观战室内，一个个三木财团的高层脸色本身已经发青，听到这议论脸色又不由有些发红。

　　他们当初那么做，当然是真的想要针对不夜城。

　　只是谁能够想到，不夜城竟然真的走到了最后，更是淘汰掉了三木财团。

　　甚至还是用这种1VS10，注定成为这次比赛最为精彩地的一段画面，必定上热门的方式送三木财团出局的。

　　当着几亿观战玩家的面，三木财团这一下子是真的有些脸上无光了。

　　所有三木财团高层中，唯有木少的脸色还算是比较冷静。

　　一声不吭，但是一双有些冷的眼睛却是从风落的视角转移，转头望向另外一个位于屏幕边缘的画面。

　　那是一幅从第三视角看，中心区域并无一人，但是第一视角却在不断移动的画面。

　　地点则是在机械城的外围，因为画面正在朝着机械城前进，而且是直接地越过那些由各大公会留在机械城的外围，以防备万一的队伍，毫无顾忌地前进。

　　因为，那些被留下的虽然不一定算是各公会最为顶尖，但是也绝对属于游戏中千里挑一的高手级别的玩家，没有任何一个人察觉到异常。

　　画面上的视角，就这么堂而皇之地越过诸多玩家的防线，闲庭信步一般地进入了机械城里！

　　“什么人？”

　　“别乱闯！”

　　不过，在这个第一视野进入机械城的最后一刻。

　　第三视角画面的后方却是发生了事情，引起了一阵喧哗！

　　一大片从上方俯视呈现着凤凰形态的黑色奇特火焰，也直接地高速跃过玩家的防线进入机械城中，纵然有几个玩家试图拦截也毫无作用。

　　……

　　而在机械城之中，翻腾的黑气已经如同一条咆哮的乌龙般，从三木财团的建筑之中冲出，又回到不夜城所在的建筑之中。

　　这过程与之前出去时截然不同，竟然没有任何一人主动地去攻击风落。

　　“完了，看样子，个人第一是没有指望了。”

　　“算了，我还是找别人捞一些积分，别惹这个杀星！”

　　望着重新地回到了属于不夜城的建筑之中，自始至终甚至没有在直接露面的风落。

　　还有外面空地上，两个死状都绝对称得上“凄惨”的三木财团玩家，一些“散人”玩家的口中暗道。

　　现在说的“散人玩家”，当然不是真正的那种一个人来参赛的，而是指公会中别的玩家已经尽数地阵亡，战场上面只剩下了一个种子选手的玩家。

　　这些人，其实反而比赛起来没太大的压力。

　　毕竟，他们已经没有什么可能争夺第一公会了。

　　而第一玩家，也不是说随便就能够拿到的，因为排名是以积分多少决定，并不是说活到最后一个人就肯定能够获得积分第一的。

　　如果你原本的分数，不到活到第二个人的五成的话，即使你击杀掉对方获得对方一半的积分也不可能得第一。

　　因此，如果一个玩家现在的积分还在百名之后的话，想争第一的难度实在是太大了。

　　所以，这些人虽然不可能真的完全放弃掉争夺第一。

　　但是，至少肯定是衡量之后，真的决定先离风落远一点先击杀一些残血的同级别玩家，尽量获得足够多地比赛积分。

　　所以，在风落强势地解决掉了三木财团这一个主要的仇敌。

　　而通过虫洞的传送，让战场上不夜城更是人数增加了接近一倍之后，剩下的参赛玩家一下子变得收敛许多，朝着不夜城落下的攻击大减。

　　“哼，好大的威风！”

　　不过，要说所有人全都被风落给镇住，这显然也不太可能。

　　能够走到这一步的玩家都是骄傲的，即使风落实力完全地力压群雄，也不可能真正地慑服这些人。

　　“想杀鸡吓猴？可惜在场的人最少也是一头狼！”

　　“老子更是狼王，一头老虎实力再强，也吓不住狼王的！”

　　一个脸上带着胡渣的狙击手玩家，脸上带着不屑，眼睛透过自己的手中的一把足足有两米的长度，外观给人感觉十分的沉重，枪身上雕刻着一头活灵活现的狼头的狙击枪的瞄准镜，盯着不夜城的建筑之中那被瞄准镜清楚侦测到，仿佛透视一般出现的一个人影。

　　这是一把史诗级狙击枪，也是目前游戏中被曝光在论坛上的唯一一把完整的史诗级狙击枪，同样也是他的底气所在。

　　与别的职业不同，对于狙击手而言，百分之八十的实力都在一把狙击枪上面。

　　“天狼！”

　　这是他这一把史诗级狙击枪的名字，与九月公会那个使用弓弩的明星玩家同名。

　　而“狼王”，则是他凭借着这一把史诗级的狙击枪闯出的绰号，作为一个狙击手，他在猎狗的个人夺冠实力排行榜中，位列第五十五名！

　　这已经是很高的位置了。

　　可以说，在这一片战场上现在还存活的人中，至少八成人在猎狗名单之中排名没他高！

　　而且，最重要的是在单独的狙击手职业之中，他名列第五位。

　　在近亿的狙击手玩家之中，名列第五位，这显然是一个许多人羡慕嫉妒的位置。

　　但是，他并不满意。

　　因为，在猎狗的评语之中，狙击手玩家前十名之中，有九名的实力被评为差距不大。

　　而唯独风落一个人，被评价为实力远超后面九个人！

　　这样的排名，对于处于十名之后的人，比如说三木财团的那一个狙击手玩家，更容易产生一种感叹和佩服情绪。

　　但是，对于像他这种处于前十之内，自认不逊色于任何人的“十大狙击手”来说，却是一件难以接受的事情。

　　“更不要说，有些时候，老虎同样也在狼王的食谱中！”

　　狙击手玩家的眼睛中带着桀骜，手中的狙击枪的枪口瞄准不夜城的建筑，气息与周围环境完全地融为一体，即使是史诗级的侦测仪也无法发现他的位置。

　　他没有攻击，而是在等。

　　等到风落进入建筑之后，将周围笼罩着的黑气散掉，从而能够被他清楚侦测到的那一刻。

　　只需要视野中出现一个人，他就能够在一秒之内完全地锁上目标的头部，并且发动致命一击。

　　他并没有在刚刚风落与三木财团的人交战之时攻击，就是因为他懒得被人诟病，被认为是趁人之危（虽然事实上，纵然是他的史诗级狙击枪的瞄准镜，也无法透视墙壁外加黑气的双重干扰）。

　　对于“狼王”来说，用不为人所诟病的方式“公平”地击败风之落叶。

　　是比起自己公会获得第一更加重要的事情。

　　“就是这个！”

　　在这一个“第五狙击手”玩家，眼睛猛地一亮，注意力完全地锁定了瞄准镜中出现的一个人影之时。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　在他的侧后方，三木财团的那一处建筑之中，却是一瞬间，陡然地飞出了十几张笼罩在黑色破坏幽能中的扑克牌！

　　其中三张扑克牌在一秒时间之中，跨越了数十米的距离，直接从后方飞到了他的位置。

　　“咚！”

　　第一张图案为梅花5的扑克笼罩在沉重的土系光芒之下，切在了他手中史诗级狙击枪的枪管上面，让他堪堪扣下了扳机的狙击枪的枪口一瞬间出现了偏移，射出的子弹也在贯穿了不夜城防御建筑的墙壁之后，擦着风落的脑袋旁边飞过！

　　“嗖！”

　　“-5329！”

　　第二张带着风的“黑桃”扑克牌，切在了他的脖子上面，如同切豆腐一般地轻快划过。

　　因为速度达快而且附加了破坏幽能，因此在扑克飞过之后，甚至都没看到任何地明显伤口。

　　“-1000、-1000、-1000……”

　　直到足足三秒之后，才猛地绽放一道笔直的血线，随后喷大量鲜红的血雾！

　　“锵！”

　　“-3292！”

　　第三发扑克牌命中的是他的脑袋。

　　在飞溅出了一点火星击穿了比一般玩家更加厚实的传奇级的枪手头盔之后。

　　从太阳穴位置直接地贯入笔直地插入了大脑之后。

　　“蓬！”

　　“-10293！”

　　再之后紧接着爆发出的澎湃火系能量，让他明显感觉到自己的大脑一瞬间冒出了一股烧糊的味道，而整个人原本想要进行地闪避动作更是被打断。

　　“噗！”

　　而这时候，原本在打偏了他的史诗级狙击枪之后弹飞的那一张梅花5。

　　竟然还在空中旋转了一圈之后，如同回旋镖一般地再度飞至，再度地击打在他的胸口位置。

　　“-3539！”

　　三千多点的伤害并不算高。

　　但是却足够带走他这个为追求攻击力极端地加点，装备防御力和血量都十分一般的“第五狙击手”剩下的HP了。

　　“风之落叶，你竟然……偷袭！”

　　这是“第五狙击手”玩家最后死前捂着脖子声音含糊地说出的话。

　　风落听不到他的话，精神力虽然能够感知到这个隐藏能力十分强的狙击手的存在，却是不能够清楚地感知玩家的细节，自然也不可能读出他想说的东西。

　　最重要的是，风落根本不可能有心思去读取这个“狼王”的遗言。

　　如果把普通玩家当成鸡的话，这个第五狙击手的实力确实可以称之为狼，甚至是狼王！

　　但是，这个“第五狙击手”理解错了一件事。

　　事实上，狼王这东西比起普通狼也就是凶狠点而已。

　　而就算是一头狼王，在面对老虎之时也是根本没什么反抗能力，根本和普通的狼一样都是两巴掌就会被拍死的。

　　两者的战斗力，根本不在同一层次。

　　更重要的是，风落的真正实力还根本不是一头老虎，而应该是一头龙，一头连虎都能够直接撕掉的“暴龙”！

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　从已经没有任何生命波动的三木财团的建筑之中，突然冲出的扑克牌无疑完全出乎这些玩家的预料。

　　尤其是，这些神秘扑克的速度堪比子弹，而灵活性却是比起掌控师的基础技能还更胜一筹。

　　“噗、噗！”

　　“-34098、-24959！”

　　于战场上四散而去，在击杀掉这一个“第五狙击手”的同时。

　　还将另外两个隐藏于附近的一处建筑侧面，在战斗之中已经残血的玩家的生命一并地收割掉。

　　在搜集完成了“小王”之后，这一套扑克牌拥有了精神力操纵的属性，只需要在上面附加上破坏幽能，就足够风落在保护数字猫的情况下，同时地远程地操纵神秘扑克实现“御牌杀人”。

　　在现在这种战场上，这样的东西无疑算是新奇却是有效地绝招。


第1274章 人形核弹，风落！

　　“嗖，嗖、嗖！”

　　十几张不同颜色，散发着不同地能量波动，却是同样呈现半透明的神秘扑克牌，连续地来回朝着一个土系掌控师斩击！

　　“咔嚓！”

　　这一个在猎狗的实力榜上排名第九十九，在现在比赛积分榜上排名第七十位的土系掌控师玩家。

　　身上经过天赋加成最为自豪的原力级能量护盾再也支持不住，在被一张“红桃J”碰撞之后玻璃般地碎掉。

　　“噗、噗、噗、噗……”

　　而接下去，就是一连串的五颜六色的能量爆炸光芒。

　　像是被十几名掌控师的技能围攻一般，不过几秒，已经面目全非的土系掌控师身上冒出了死亡白光！

　　“哗啦！”

　　而十几张扑克则是如同十几只华丽更是致命的蝴蝶再度起飞！

　　……

　　这是玩家之间的战斗开启后的第七分钟，而战场上的剩下的参赛玩家已经不到百人。

　　从观战玩家的角度，获得的准备数据，是已经只有了七十人！

　　被淘汰掉的，多是属于其余队员都已经阵亡了的“散人”玩家。

　　因为他们没有能力说占据战场上为数不多的建筑作为掩体，而也没有足够信任的人组成队伍，所以难以自保。

　　当然，还剩下不只一人，占据了战场上建筑的公会同样也被淘汰了不少。

　　占据了建筑，好处是能够有遮掩，坏处就是被限制在了相对狭小的空间中，被人一个高伤害范围技能扔下灭就可能全部地阵亡。

　　不夜城的人数，现在还剩下九个，阵亡掉了一半。

　　就连被不夜城认真地保护存活到最后阶段，算是半个拖油瓶，但是实际上却是因为隐藏职业的原因贡献不小的牧伍，也被一个狙击手玩家的突然偷袭，给当着风落的面爆掉了脑袋！

　　没办法，因为当时数字同样遭遇到了险情，所以只能够舍弃掉牧伍了。

　　风落在战斗中期间，第一要务还是保护住数字猫。

　　因为，这很可能是真正决定胜负的关键。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　不过，数字猫这边的情况，并不是十分理想。

　　“我们进度处于第二位，比起天下集团有优势，但是比起处于月煌公会处于劣势。”

　　数字猫的手指划着残影，脸上神情秀着凝重。

　　这个情况，有一些出乎意料。

　　因为，对于不夜城来说，拥有“第一机甲师”袁立的天下集团，理所当然应该是第一对手。

　　而月煌公会的机甲部门，在机械方面其实并没有什么出色的东西。

　　但是现在，却反而是月煌公会处于领先位置！

　　“应该是他们相关任务所提供的优势吧。”

　　风落的在说话之间，眼睛望向被打出了破口的建筑侧面街道上一串被某个玩家发出来的十几枚冰箭！

　　精神力一动，让这个技能全部偏转一个方向，扑向了一个残血的轻甲战士玩家。

　　“叮，叮，叮……”

　　不过，活到现在的玩家，那是真正没有一个简单的。

　　那个轻甲战士竟然将手中原本沉重地合金剑挥动得灵活得堪比匕首，将十几枚体积细小而尖锐的冰箭全部挡住。

　　战斗到这时候，已经变得难打起来，想要杀人夺积分，需要实力也需要运气！

　　不过从另外一个角度来说，数字猫的安全性倒是也提高许多。

　　尤其是，因为风落将刚刚的那一名土系掌控师，也是不夜城阵地周围两百米范围内最后一个参赛玩家给击杀掉。

　　也使得不夜城的人，从开战以来这么久，第一次得到暂时地调息的机会。

　　当然，这其中，并不包括数字猫。

　　事实上，此时的她的眼睛之中，已经透露出了一些前所未有的焦躁！

　　作为战纪第一名大师级的机甲师，而且是整个游戏中最为年轻，晋级所花费时间最短的天才机甲师玩家。

　　数字猫对于这职业一直有着充足地自信。

　　尤其是，别的项目或许不一定，但单说这入侵的实力，她的自信程度，其实就差不多风落对于自己的狙击技术一样。

　　要知道，因为不擅长战斗，所以她专门地兑换了大量入侵方面的技能与设备，在每次的特工任务之中，都负责相关事项。

　　联邦的特工部门，在这一方面本向就代表着这个星球的最高水平，而数字猫目前差不多又可以说，在整个特工部门，包括NPC在内，她的入侵能力都是属于最强的！

　　但是，即使这样。

　　她现在也落在了下风，比不上月煌公会的人。

　　再加上之前月煌公会之还表现出了入侵别人通讯频道的能力，即使是对方可能是有任务地优势。

　　但是，她却是一点也不喜欢落败。

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　入侵仪器的界面上，几行绿色的数字突然之间转变成为了红色。

　　同时，传出了一阵警告声。

　　“嗯，好胆！”

　　数字猫看了一眼，眉毛一挑，猛地出声。

　　“怎么了？”

　　风落的精神力依然笼罩着全场。

　　实话说，今天战斗无论是强度还是持续时间上面都有一些过长了。

　　他难得地感觉到了一些心神上的疲惫。

　　毕竟，他的脑袋终归还是人脑，虽然活跃程度和计算能力已经堪比芯片，但是却是无法不断工作。

　　“月煌公会的人，在试图驱逐我……”

　　数字猫的手中的动作不停，口中却是带着凝重回应。

　　旁边立刻着的T-1000已经变形为一面环形的墙壁，银色的金属完全笼罩在一层蓝光中，这种形态既然是数字猫进入入侵的运算核心，也能够充当对于数字猫的保护作用。

　　她知道天下集团与她竞争的人是袁立，但是对于月煌集团的人并不清楚。

　　事实上，就连风落也不清楚。

　　因为，那一位X女士的身躯处在一套全防的铠甲之中，而且在精神力场之中也没有感应。

　　所以，虽然知道对方可能的优势加成，但是却还是以为是在与玩家战斗。

　　“这么狂？教训他！”

　　大菠萝手中的史诗级盾牌，都已经破了一个大洞，但是人却还是没有死。

　　凭借着活到现在，估计比赛结束之后，他再差也能够捞一个“战纪前百重甲”的名号了。

　　“我教训不了……”

　　数字猫恨恨地道。

　　这个已经不再是十八岁，而是成功地迈入了十九岁的天才少女，第一次，在自己的领域中感觉到了一股挫败的危机。

　　“她的技术比起我和袁立加起来都高，入侵的完成度已经超过百分之七十。当然，这还是有翻转的可能！”

　　“但是，一旦被她把我们踢出去了，那么就没有办法了！”

　　数字猫这一句话，当然是主要说给风落听的。

　　“我们”两字，显然说明，在被月煌公会的人攻击的。

　　不仅仅是她，还有号称战纪第一机甲师的“八臂神猿”袁立。

　　战纪中两名最顶尖的机甲师，一男一女两个同样被称之为“天才”的大师级玩家，竟然在最擅长的领域被人同时地挑衅攻击。

　　如果对方真的是一名玩家的话，月煌公会的这个人绝对能够一举成名，成为这一场比赛中冒出最大的黑马，在现实中受到政府部门地招揽。

　　“你们说，到底人能不能斗过机器人。这两个人智商绝对算是人类顶尖了吧！”

　　“猫MM，加油啊！”

　　“猿神，给点力啊。”

　　不过，因为观战玩家清楚到底月煌公会一侧是什么在与两个天才机甲师对抗，所以对于他们处于下风并不奇怪。

　　更多是在商讨，两人怎么才能够扭转这局势，甚至在论坛的赌注区域已经有人开了盘口。

　　而其中被押得最多的则是——“让风神出马，把月煌公会的人干掉”！

　　不错，这一个选项。

　　而且显然是一个最好实施的办法。

　　没有谁规定，只能够在入侵技术较量的范畴之内进行战斗吧。

　　就像是两国之间战斗，虚拟上的战斗实在是不能够取胜，一颗核弹扔过去未必不是一种办法。

　　而风落，显然能够起到核弹的作用！


第1275章 断剑的剑客

　　“你们保护好数字猫。如果实在不行，就放弃吧！”

　　风落对着其余人说话的同时，周围的生命原虫黑气开始涌入背后，黑烟缭绕的恶魔翅膀再度地成形。

　　他们这位置无法直接地攻击到月煌公会的人，中途被两处建筑所阻挡。当然，如果他动用“神器狙击枪”的话，也能够无视中途的一切建筑，直接地隔空毙命！

　　但是，现在他的幽能是真不够支持那么消耗了。

　　想要攻击月煌公会，只能够冒出头去。

　　“嘀、嘀……”

　　不过，就在风落准备起身去实行“核弹战术”的时候。

　　突然，数字猫的仪器的界面上出现了一行信息。

　　“是袁立，在朝我们发信息！”

　　数字猫一双瞳孔轻微地收缩。

　　“我们俩单人在入侵上面，没办法挡得住月煌公会的！”

　　“知道你们还留有一些底牌，月煌公会也一样，而且他们的底牌有真正决定战局胜负的作用。所以，希望我们两家能够先联合起来在他们之前拿下智能核心的控制权！”

　　“另外，在实际的战场上，也最好一起朝着月煌公会施压，确保他们的计划无法实现！”

　　数字猫用最快的速度，将这一段信息直接地念出来。

　　“天下集团，倒是打的好算盘！”

　　夜用右手捂着自己手腕。

　　她的一只手已经在之前最后一波战斗中，被一发大口径的炮弹给打得粉碎。

　　不过，在满是鲜血的作战服下，大量暗红色的雾气正朝着断口处涌去，飞速地形成一个带着细嫩感觉的新手掌。

　　说起来，不夜城能够坚持到现在，以一个中型公会成为如今前三的队伍，风落分发下去的生命原虫绝对是居功至伟！

　　原力虽然能够治疗一般的伤势，但是无法治疗这种身体结构残缺的严重损害。

　　而战场上几乎人人发出的都是附加原力的攻击，玩家不容易受伤的属性在这里几乎等同于无效。一般的玩家一旦出现断手断脚，绝对相当于淘汰出局，而不夜城的人却能够凭借着生命原虫“断肢重生”！

　　这几乎相当于把一人，当成一点五个人来用。

　　更何况，生命原虫还能够提供大量的原力加成。

　　战斗到现在，影响玩家实力的因素反而不是装备或者药物了，而是剩下的原力数量！

　　几乎所有人，原力都已经所剩无己，而一旦没了原力，那么单凭借战斗意识想要战胜一个拥有原力的玩家无疑是千难万难。

　　不夜城，却是根本不太存在这个问题，虽然无法像风落一样原力源源不断，也能够凭借着生命原虫的自主恢复，从而额外地回复原力！

　　“特意提醒我们月煌公会有底牌，估计他们一样也拥有着强大的底牌还没有动用。”

　　同样受伤不轻，连自己带进场的狙击枪都已经被摧毁的千里，语气肯定地道。

　　这是显然的事情。

　　就像是不夜城，虽然已经被迫将外面原本留下的人传送入场参与战斗。

　　但是，不要忘记了，到目前为止风落其实都一直没有召唤出24K参战，而之前被解锁召唤出的那些虫族兵种，也是到现在都还没有出现身影。

　　更何况，他如今身上的积分已经超过了六百万。

　　这么多的积分，能够解锁多少地虫族单位？

　　如果真的全部地花掉用于解锁虫族参战的话，不说百分之百，至少也有六成的把握将在场的玩家都团灭掉吧？

　　当然，风落只要不傻，就不会那么地做。

　　因为，现在还剩下的人可还是不少，而且都不是弱者。

　　一旦风落真的召唤出了足够团灭在场玩家的虫族兵种。

　　那么毫无疑问，所有人都会不顾一切地先解决掉他，或者说解决掉24K！

　　他虽然实力超出这“决赛圈”之中玩家一个层次，但是也没有达到X-10000这种俯瞰众人的高度。

　　更何况，真地把这些积分用在比赛中解锁虫族，也无疑是一种浪费。

　　因为，从目前比赛中积分看，风落有理由相信，一百万积分至少就能够兑换一件史诗装备了。

　　“好，合作！”

　　风落没怎么犹豫，就选择了答应。

　　天下集团与月煌公会绝对都深入地做了“终结者”任务，他们的话不可能无的放矢。

　　事实上，就凭月煌公会如今这咄咄逼人的态势，风落就已经嗅到了一些危机，这其实也是他为什么，会下决定去攻击月煌公会的原因之一！

　　现在既然天下集团也有同样地意思，那么两者暂时合作也未尝不可。

　　不过，风落还真没想到，两个原本一开始的目的是想要互相地商业竞争，展现自己公会的机甲技术的势力。

　　到最后，原本的目的却没有达到，反而是开始合作。

　　所以战场上的情况，还真是无法预计！

　　……

　　“会长！”

　　同样地觉得情况无法预计的，还有九星公会的人。

　　九星公会的会长，那个由始终由众人保护着的黄金轻甲战士。

　　此时，正被一道由科技炮台一般的武器，所射出的一道能量光柱命中胸口！

　　已经残破的传奇级的黄金战甲，没有多少地抵抗能力，就直接被贯穿，在胸口出现了一个边缘焦黑的通孔。

　　而在他的周围，九星公会的参赛玩家已经阵亡殆尽。

　　只剩下了身上的铠甲同样地破损，手中的青色长剑也断掉了一载的剑气长河！

　　九星公会这一个有些傻的年轻会长能够活到现在，原因自然是由于九月公会参赛玩家地全力保护，甚至不惜以自己的身体去为他挡技能与炮弹。

　　这种“帝王”的待遇，除了他之外，也只有倒在了距离他不远的地方，九月公会的会长才能够享受到。

　　以不夜城玩家和风落的实力保护一个数字猫，都觉得十分地困难。

　　本身就已经在与巨型机械章鱼BOSS战斗中半残的九星九月公会想要同时保护住两个人？

　　谈何容易！

　　这样做的结果，就是到如今两个原本十分有机会竞争第一的超级公会联合体，只剩下了最后两个玩家。

　　一个是连武器都断了一截的“剑客”剑气长河，另外一个则是断掉了一只手，其实战斗力相当于废掉了大半的“神箭手”天狼！

　　天狼能够存活，很大程度上由于九月公会的中年人会长死得较早。

　　但是九月公会的队伍人员在之前战斗中阵亡了太多，所以也只留下了他一个。

　　而剑气长河，则是在刚刚的危机关头，那个原本有些木讷的年轻“皇帝”会长，突然口中叫着一把将剑气长河朝着侧面推了出去，自己冲上前挡住了对着两人攻击而至的能量柱！

　　只可惜，他觉悟得显然有一点晚了。

　　现在两大超级公会在战场上就只剩下两个人，已经接近于出局！

　　当然，也不是完全出局。

　　毕竟，场上剩下的人，无论是剑气长河，还是天狼都是属于战斗力达到超级层次的玩家。

　　此外，在入城之前，机械城的外面，其实还留下了几名后备玩家。

　　如果能够碰到机会的话，未必没有一丝翻盘的机会。

　　“会长！”

　　剑气长河看了一眼胸口被洞穿，即使死掉了也利用合金剑支持着身体没倒下的黄金龙纹战甲年轻人，眼睛之中带着说不清楚是悲哀还是叹息的神情。

　　紧接着，目光森冷，回望着向那道能量柱来自的方向！

　　那个发起了攻击的能量掌控师已经原力隐身远遁，显然知道自己不一定是暴怒的剑气长河的对手。

　　“各位，希望大家能够联合起来对付月煌公会！”

　　“他们接了一个与这次比赛相关的任务，现在已经进入了最后的阶段，一旦让他们完成的话，我们所有人都会输掉！”

　　而在剑气长河还没有追击之前。

　　一道通过扩音器加持了的声音，却是自天下集团的方向传遍了全场！


第1276章 “伪装”幽能！

　　“月煌公会？”

　　战场上，原本持续不断地混战，因为这一句突然响起的话而略微地出现了停顿。

　　“啊！”

　　“轰！”

　　两个参赛玩家，瞬间抓住对手因为这句话而分神的时机，一套连招将敌人击杀！

　　“我们以人品保证，月煌公会绝对接了任务！”

　　“事实上，正是因为他们接了任务，他们才能够第一个没多少损伤地进入机械城的内部。而且，能够在战场上进入我们通讯频道窃听。”

　　而从天下集团方向传出的声音则是好不受影响地继续。

　　“窃听？月煌公会的人入侵了我们的通讯频道！”

　　之前的所谓的“任务、全部输掉”这一些关键词，没有让玩家反应太过剧烈。

　　但是这相比之下算是不重要的“窃听”，却是让一些玩家的脸色一下子变得不太好看。

　　比赛进行了这么多天，谁都不可能说时候保持着警惕，一些机密性的东西肯定是提到过的。

　　之所以不担心，是因为一些涉及到与战斗无关的隐私的东西观战玩家无法听到。

　　但是，窃听通讯频道却是能够知道的！

　　“窃听”，与“入侵通讯频道”。

　　天下集团的人把一件事情用不同的词说出，显然能够起到不一样地效果！

　　“这一件事，不夜城也可以证明！”

　　而天下集团的“发言人”接下去，试图把不夜城拉下水，自然也就完全不值得惊讶了。

　　“我草……”

　　“阴险！”

　　“天下集团的孙子，你们也太他妈不要脸了吧……”

　　观战玩家之中，属于月煌公会的玩家已经骂开了锅。

　　天下集团与月煌公会，作为同城死敌，互相之间摩擦比起不夜城与三木财团还要多，对于天下集团这番举动月煌公会的人自然是怒火中烧。

　　当然，也是由于月煌公会的情况很不妙了。

　　此时，战场上面的三大公会之中，天下集团的情况是最好的，还剩下了十一个人，也是唯一超过十个的势力。

　　而月煌公会的情况则是最坏的，已经只剩下六个人了，与争夺机械城智能核心的进度，恰好相反！

　　其原因，自然是由于风落的强势击杀三木财团立威，让一些原本瞄准不夜城的玩家转而去攻击月煌公会。

　　导致原本因为超级BOSS不怎么攻击，而剩下的人数最多的月煌公会，现在已经是岌岌可危了！

　　“大家先停手，把月煌公会清理出局，再公平地进行竞争！”

　　天下集团的人显然不会在意月煌公会观战玩家地骂声，因为两公会本身就是矛盾颇深。

　　因为有这个缘由存在，他们也可以没有心理负担地利用这招对付月煌公会，不担心，第三方的观战者说什么！

　　“……”

　　而伴随着天下集团的“发言人”最后一句话。

　　原本十分激烈的战斗，此时竟然真的变得平静了下来。

　　主要是因为，战场上现在剩下的玩家已经连五十个都不到了！

　　一公里多直径的战场确实不算太大，但是在只有五十人的情况之下，却是也显得很空旷了。

　　而且，大多数的人，现在都藏身于建筑之中，有着掩体不是那么容易攻击得到，所以竟然一时间出现了难得地平静。

　　“嗡！”

　　但是紧接着，从月煌公会所在的建筑之内，却是猛地绽放出一股原力波动。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖！”

　　一道由大量的淡青色能量风刃所组成，总体上呈现着龙形的能量技能。

　　从月煌公会建筑顶上在战斗中被打出的破口中冲出，随后在空中转了一个角度又朝着地面上，距离月煌公会大约八十米左右的一处空处冲去！

　　“嗯！”

　　在那眼睛看上去并没有人的空地上面，空气猛地一阵波动。

　　一个穿着一身重型铠甲，却是手里握着两把的单手剑的玩家身影出现。

　　见到既然被发现，也不再掩饰，身体中跟着也绽放出一道原力波动，手中的两把单手剑的颜色一瞬间转变为青色！

　　接着，在他的周身浮现出了一道类似于能量护盾一般，带着强烈原力波动的青色护罩。

　　“哼！”

　　开启了针对风系能量拥有大幅度的伤害减免效果的原力防御技能后。

　　这个重甲战士，竟然选择不闪不避，直接地准备硬吃这一道至少由超过两百枚单体风刃组成的“龙卷风”！

　　“嗡！”

　　转眼间，第一道淡青色的风刃撞到了青色的护罩上面，打得同颜色的护罩瞬间地一颤。

　　紧接着，青色的风刃颜色瞬间变成了一瞬间红色，爆炸出了一股强烈的火系能量波动！

　　“轰！”

　　专门应对风系能量攻击的护罩，在火焰的爆炸之下防御性远远不够，接触位置瞬间已经黯淡了不少。

　　“啪、啪、啪、啪……”

　　而紧接着，更多地风刃连续地命中到护罩上面。

　　却是尽数地变化成为火焰能量攻击，让重甲战士玩家周围一瞬间变成火焰地带。

　　“不好！”

　　重甲战士玩家的颜色大变，试图立刻改变防御护罩的属性。

　　然而为时已晚，高速飞行的能量技能爆发的速度何其之快，更何况是附加了原力攻击效果的技能！

　　“咔嚓！”

　　“-509、-569、-711、-607……”

　　在青色的龙形命中五分之一时，重甲战士周围的那一层能量护罩已经完全地破碎。

　　而剩下的五分之四躯体，则是丝毫不停地继续地从重甲战士的躯体上掠过，青色的躯体在撞到重甲战士的身上时，却是全都带着炙热高温地火焰疯狂地爆燃，即使他试图逃跑也紧跟着追击！

　　“滋……”

　　而等到能量龙躯过到尾巴位置之时，这个自信过度的重甲战士，上半截的躯体上的铠甲已经完全地通红，里面的皮肤和肌肉则是全部地焦黑，而脑袋上面则是浮现出了代表死亡的白光！

　　“嗡！”

　　最后，还剩下的十几枚风刃。

　　则是灵活地朝着周围的地面分散飞去，在围绕着月煌公会所在的建筑于地面上划出了被火焰所烧出的焦黑之色的圈！

　　“越线者，将是月煌公会的敌人！”

　　始终没有说话的月煌公会的建筑之中，终于传出了一道声音。

　　并不是通讯扩音器，而是通过风系能量技能直接地扩散到整个战场。

　　声音来自于往事随风！

　　一个技能秒杀掉一个重甲战士，固然有这个重甲战士有些大意，而且本身走的半攻击路线的缘故。

　　但是，也无法否认，往事随风，这一个人并不简单。

　　从当初他拍下游戏第一件传奇装备成名，到这一场比赛的积分榜上，最长时间占据第一位，都足够让他的名气大增。

　　就连风落，也对于此人另眼相待。

　　因为，别的那些掌控师的攻击对于拥有真神之眼的风落来说，几乎是毫无威胁！

　　就连之前所谓的“战纪第三掌控师”利用史诗级装备制造出的大招，都被风落夺取了控制权，反而给了他的同盟三木财团的人一击！

　　也导致，那个“FAI神”果断地选择了远离风落，没有再后续攻击。

　　然而，风落没办法夺取往事随风的技能控制权。

　　因为，往事随风已经觉醒了精神力，甚至已经更进一步地觉醒了初级幽能！

　　而现在，风落也已经通过观察，大致确定了他的幽能属性。

　　“伪装！”

　　这是风落自己命名的。

　　往事随风的幽能，应该是能够将自己的攻击的性质进行“伪装”。

　　比如说火系能量伪装成水系能量，土系能量攻击呈现为水系能量的形态。

　　这种伪装不仅仅是视觉上，连侦察兵的侦察仪，掌控师的能量转换仪反馈出的信息也一样是改变了的。

　　甚至于，连风落精神力场之中所感觉到的能量性质也一样发生了变化。

　　这一种幽能属性，对于别的掌控师来说，可能有一些废物。

　　毕竟如今剩下在场的玩家的情报几乎都被猎狗给搜集了，一个火系掌控师发出土系技能，被攻击者要么不会相信，要么就会大幅度地提高警惕。

　　但是，往事随风是隐藏职业，能够同时地使用四种属性的能量技能，这一种幽能，在他的手中完全可以玩出花来。

　　就像刚刚这个重甲战士玩家一样，当成风系技能自信地接了招，一失先机，接下去就没有反手的能力。

　　因为，往事随风的天赋也是属于S级的攻击性天赋，而且属性十分地直接暴力，就是提升自己的伤害！

　　即使重甲战士，被他一套技能命中也吃不消。

　　而且，这只是初级幽能。

　　按照自己的幽能从初级到中级的提升幅度，风落甚至可以猜测，往事随风的幽能往后发展路线。

　　绝对不仅仅只限于伪装能量的类型，甚至可以跨越事物进行“伪装”。

　　比如说能能量火焰伪装成物理火焰，将能量墙壁伪装成金属墙壁。

　　甚至，更近一步，将能量的粒子伪装成为最普通的事物。

　　比如说伪装成空气，让人根本无从察觉。

　　那么，其中的可操作的空间，就变得无限地大了。

　　幽能，确实是一种十分神奇的东西，比起原力更加地高级！


第1277章 惊变

　　“不过一个初级幽能而已！”

　　公共频道之中，突然传出了一句带着冷哼地声音。

　　“幽能？”

　　“原来是幽能功效！”

　　剩下的顶尖玩家之中，有不少人的脸上露出异色。

　　显然，他们对于幽能一样地有些了解。

　　而且点破的那一个玩家，很可能本身也是已经觉醒了幽能的。

　　“幽能！是什么东西？”

　　“我好像在哪儿听过？”

　　而观战频道之中，此时也陷入了热议。

　　显然，他们也能够听到玩家关于幽能的言语，说明系统没在刻意屏蔽。

　　估计在这一场pk赛之后，幽能这属性很可能将不会成为秘密了。

　　“幽能像原力一样需要消耗的，不是可以无限施展的，大家不需要担心，他不可能一个人真对付得了我们这么多人。而且，不是只有他有一个人觉醒了幽能的！”

　　天下集团的方向，再次传出了那个“发言人”声音！

　　而不少人听到这句话之后，都不由地望了一眼，已经飞到了天下集团建筑的上空位置，身上穿着的原力战甲表面上略微有一些损伤，但是总体却是几乎完好的死亡咆哮的身上。

　　当然，还有同样已经从所处的建筑中出现，笼罩在大量隐约有着火星闪烁一般的黑气，完全看不清楚面貌的风落。

　　显然，在绝大部分的人的判断中，这两人，绝对是最可能已经觉醒了幽能的人。

　　“啧、啧……”

　　“为什么我就没有幽能呢，否则也能够飞出去装一下帅了啊！”

　　大菠萝望着空中，角度差不多正好呈现着对位于空中悬浮的两大超级玩家，砸了自己的砸嘴角。

　　“幽能呐！可不是像原力一样，谁都能够觉醒的……”

　　龙渊若有所指地说了一句。

　　作为猎狗的人，他显然比一般的玩家知道得多。

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　不过，还没有等到别人深思他这句话的含义。

　　旁边的数字猫正在操纵的仪器界面上，却是猛地弹出一条红色的信息。

　　“不好！”

　　“月煌公会的人已经得到了基地的一部分权限，是能量墙的……”

　　数字猫的神情猛地一变，显然即使她与袁立联手，也没能够完全压制住对方。

　　而在她的这一句话音刚落。

　　“哗啦……”

　　只见已经成为了众矢之的，虽然往事随风凌厉出手秒杀一个重甲战士进行震慑，但是，显然不可能真的威慑到那些同样觉醒了幽能的玩家，实际上明显已经面临绝境的月煌公会建筑的后方。

　　那一层原本覆盖了整个战场，将内外隔绝掉，甚至连通讯都无法做到的“能量墙”，突然消失掉了一段！

　　“哗啦！”

　　下一刻，在这一道本身也隔绝了侦测手段与玩家视野的能量墙壁后面，所映入众人视野中的情形，是几十个手中合金剑已经散发着原力波动，枪口已经举起，能量转换仪也已经发光的玩家。

　　一群有着月煌公会，或者月煌公会的附属公会徽章的参赛玩家！

　　“上！”

　　而在能量墙消失之后，这些人直接就冲入了战场，而跟着他们一起的，自然是大量带着原力波动的攻击。

　　“轰隆！”

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　能量刺目，子弹呼啸……

　　甚至还有微型导弹，机甲射出的炮弹与能量束武器！

　　“啊、啊……”

　　“-21938、34309……”

　　在一瞬间，就有好几道死亡的白光出现，那是一些靠近了月煌公会的建筑参赛玩家受到大量攻击集火阵亡。

　　“什么？”

　　“怎么回事！”

　　“一环路上的墙壁怎么突然消失了？”

　　不仅仅是参赛玩家。

　　就连很多观战者，都因为这变故而跳了起来。

　　毕竟，因为视角有限的原因，他们不可能都盯着数字猫，绝大部分人都不知道这“能量墙”怎么突然地消失的！

　　“是月煌公会动的手段……”

　　不过，很容易就能够判断出，这绝对是月煌公会做了什么。

　　“真是峰回路转，这下子，月煌公会怕是会拿双第一了……”

　　对于这种突然而变的剧情，大部分的玩家还是感觉喜闻乐见的。

　　毕竟，越是打得激烈，越是出人预料，看着越是有意思。

　　其实，因为担心在机械城中出现团灭，所以，很多的公会在外面都安排留下了一些种子人员的！

　　而这些人，大部分人并没有进入机械城中，像是不夜城的人全部都在外面等待。

　　而即使有一些公会，进入到了机械城内部，也因为“能量墙”的限制，无法进入战场！

　　但是，月煌公会竟然掌控了“能量墙”的权限，现在一堆的后备人员加入战场，完全地改变了形势。

　　因为，他们的后备人员远比一般公会更加地多，加上原本场上人，数量足足达到七十多！

　　而现在核心区域中，除了月煌公会之外，其余的公会玩家却是只有四十几个了。

　　“没有那么容易！”

　　“月煌公会就算人数多上一些，但是他们的战斗力显然比不得上原本在战场中心的玩家，这些人可都是属于比赛后几乎肯定进入前百的玩家，胜负说不准！”

　　“不错，看我家空空把他们杀光！”

　　观战玩家之中，自然也有人并不同意这观点，尤其是一些顶尖明星高手的粉丝。

　　毕竟，这种层次的玩家很多都有以一挑十甚至更多的纪录，对于这种人不是单纯地比较人数能够决定胜负的。

　　所以，很多粉丝都心中充满着期待，希望自己的偶像像之前风落一般大杀四方。

　　“天下集团竟然说的是真的！”

　　“这下子，怕是真的危险了！”

　　“刚刚，该听天下集团的，直接把月煌公会的人摁死……”

　　不过，赛场之中的那些参赛玩家，此时却是一个个地脸色凝重，甚至脸色大变。

　　之前很多人虽然停手，但是并没有如同天下集团所“鼓动”的那样朝着月煌公会围攻。

　　作为高手，脑袋肯定是需要活泛的，根本不可能说被天下集团的人几句话就说动，之所以停下手只是因为看两大公会之间“狗咬狗”，坐山观虎斗，期待两败俱伤罢了。

　　但是，现在这情况，显然证明了。

　　天下集团说至少有一点是真的，大家应该先合力解决掉月煌公会的！

　　只是，现在，显然说这个有些晚了！

　　月煌公会的后备人员显然是有预谋地，甚至之前与内部应该有某种通讯办法，在进入战场之后第一时间就完全的融入战斗中。

　　“啪啪啪……”

　　“-593、-703、-905……”

　　一个排名前二十，甚至曾经冲入过前十超级玩家的重甲战士玩家，手中已经严重变形的史诗级盾牌被大量地带着原力波动的淡蓝色尾焰的子弹生生打出了大量的洞。

　　加上铠甲重达几百斤的身体在冲击力地推动下，直接地撞破了身后残缺建筑的墙壁，伴着见底的HP冒出了死亡白光。

　　没办法，他的血量纵然高达10万，但是在足足四挺重型电磁机枪的轰炸之下，也不可能坚持得了多久。

　　“我草！”

　　一个同样在实力榜上排名不低的侦察兵明星玩家，口中带着不甘地骂声，身躯在一枚微型导弹地轰炸之下直接地被轰成了几十块。

　　在没有足够地原力开启技能的情况下，即使身上有史诗级装备也只能够增加一些属性而已！

　　非月煌公会的参赛玩家，其实已经陷入了巨大的危机！

　　一来月煌公会现在的人员数量，比起其余所有公会的人加起来还要多。

　　虽然，战场上的人的平均实力要更加地强一些。

　　但是，双方的状态上却是差距太大了。

　　与X-10000的战斗导致的装备破损，或者弹药的消耗其实都还只是小问题。

　　毕竟这地上到处都是传奇、史诗级装备和A级、B级消耗品，在战斗中找到空隙就能够更换掉。

　　最重要的问题，是原力！

　　经过之前无比激烈的战斗，特别是属于最顶尖高手之间的交锋，原本战场上玩家的原力消耗很多，都快见底了。

　　而顶尖高手比起普通参赛玩家，或许战斗意识会强一些。

　　但是，比起月煌公会这种超级公会的参赛玩家，即使是强也强得有限度，绝对不可能出现那些炫耀战绩的视频之中“1VS几十”的场面。

　　这种程度优势，绝对无法弥补是否拥有足够的原力所产生的差距。

　　毕竟，在一方能够使用原力技能，一方只能够使用普通的技能的情况下，双方在某种层面上，就像是精英级与统领级的区别！


第1278章 怨念与突袭

　　“啾！”

　　一声带着不甘地鹰啼，身上带着伤试图飞向空中的变异金雕，被一发从月煌公会后备队伍的机甲所射出的微型导弹命中，刚刚腾空的身体在爆炸之后，带着无数被火焰引燃的羽毛直接从空中坠落。

　　“啪！”

　　全身焦黑地金雕掉到一处仪器上面，被仪器上像长剑一般锋利的一处边角穿胸而扎过，一双带着桀骜的眼睛最后看了一眼寂寞星河。

　　就失去了生命的光彩！

　　“完了，这下子是真的没办法了！”

　　差点一被坠落金雕所砸到头上的萧少，闪避之后。

　　眼睛望着外面，正不断一边攻击一边朝自己靠近的月煌公会战士玩家，脸上带着难看，口中急躁地说道。

　　而在他的旁边，望着死状颇为凄惨的宠物金雕，装备已经破烂不堪的寂寞星河，眼睛有一些赤红。

　　两人，已经是星空公司最后残存的人员。

　　他们之所以能够存活到现在，主要的原因就是因为这头觉醒了幽能的BOSS级金雕。

　　一头BOSS级的宠物，即使是弱化之后战斗力也达到准BOSS级，而且还不是一般准BOSS级，甚至能够媲美风落与死亡咆哮这种超级高手。

　　这让战场那些“散人玩家”有一些忌惮，没有全力地攻击他们。

　　再加上星空公司本身战斗力一般，也没有争夺公会第一的可能性，所以一些人数足够并不怕金雕的大公会，也没有特意针对他们。

　　当然，更主要由于战斗发生之后，他们两人就一直地龟缩在建筑里面，一幅死守不出的姿势。

　　所以，很多比起他们实力更加强的人都死掉了。

　　两人，反而还没有被淘汰掉！

　　但是，也只是为止了。

　　月煌公会显然不会去考虑上诉的情况。

　　既然已经动用了最后的底牌，那么将在场的玩家全部杀掉，夺取势力第一就是月煌公会唯一的目标。

　　虽然两人所藏身的建筑的位置处于战场的边缘，但是月煌公会根本是全地图攻击，再加上拥有从能量墙外面带入的重型武器，两人根本没什么反抗能力。

　　刚刚变异金雕飞出去试图短暂吸引月煌公会的攻击，让两人能够有机会往后撤退，却是刚刚一出去就导弹被打下来了。

　　已经耗尽了原力与幽能的金雕，即使是BOSS级宠物也扛不住两秒！

　　“哒哒哒……”

　　“轰、轰、轰！”

　　但是，现在两人也无力去伤心金雕的死亡了。

　　因为，他们现在自己同样受到了大量的攻击！

　　火焰风暴，冰雨，陨石炮各种的范围性能量攻击，还有炸弹、子弹，全部都朝着他们的位置飞来。

　　打得两人身体周围，一层不断地颤动的青色能量护罩摇摇欲坠，不堪重负。

　　物理攻击还好点，已经在之前战斗中破掉出了不少缺口的建筑，根本无法阻挡大范围性的能量攻击。

　　他们现在唯一能够倚仗的，是在战场上获得的一件完美评价的史诗级能量转换仪。

　　这一台需要足足两个人才能够驱动的能量转换仪，能够制造出一面特殊的能量护盾。

　　这一面能量盾除了叠加两人技能防御之外，还能够吸收一切的攻击的能量，到达限度之后连同护盾本身转化成为超强的一击！

　　但是，只有一击的机会。

　　一旦攻击发出去之后，没了能量护盾支持的两人，很显然就会被月煌公会的人强大的攻击给击杀掉。

　　也意味着，星空公司还有老兵部落这一次pk赛之旅走到了尽头。

　　“不行，就算是被月煌公会杀死，我也不能够就这么一点积分的！”

　　萧少的脸色充满着焦躁，一双眼睛急速地转动。

　　因为，如果真的这么死掉，他可能会成为一个“笑话”。

　　战场上的玩家，除了新入场的月煌公会的新加入的后备队之外，原本那几十个人等到比赛结束之后，绝对可能尽数入选“百大高手”行列！

　　但是，他却可能，成为其中唯一的例外。

　　因为，他虽然活到了现在，但是与别人的不同，完全是因为尽量不去招惹别人，一心只求自保，外加寂寞星河的BOSS宠物给力才能够做到的。

　　这一点，观战玩家自然是看得清楚。

　　就算是不有看见，从他目前还处在一万名之外，在所有人中垫底的积分也可以推测得出。

　　在这场比赛之中，活到现在是荣誉，但是这么一点的积分，却很可能被人在论坛上评头论足，让他在比赛之后成为许多人嘲笑的对象。

　　这也是萧少此时焦急的原因！

　　之前他之所以没在乎这点，是因为觉得再“苟”一阵活到最后，能够在混战中找到机会击杀一个人的话。

　　就算是分到对方一半的积分，也肯定能够让自己前进到前百，甚至于前五十名，到时候谁也没办嚼舌。

　　毕竟，这完全可以称之为“战术”！

　　但是谁想到计划赶不上变化，月煌公会竟然还有这么一招。

　　现在，两人被月煌公会压制得根本无法还手，就这么死掉的话，那么论坛上估计会一片幸灾乐祸吧。

　　作为萧氏集团的大少，他并不在乎名次奖励，但是对于自己的面子却是极为在意。

　　就像是当初特工转职任务，浪费了几千万只是一件小事情，关键是事先已经与一群“狐朋狗友”夸下了海口，说自己能够转职隐藏职业，结果却是被淘汰出局，在“大少”的圈子里面丢了面子。

　　这才让他最为恼怒，至今都感觉到窝火的！

　　“特工任务……”

　　想到这里，萧少的视线猛地回头，看向战场上某处建筑的上空。

　　“当初如果不是风之落叶横插一杠，我就已经以第一名通过了特工转职任务，获得了这个被称为‘第一强’的隐藏职业！”

　　“如今，站在所有人上方的，或许就是我了。”

　　萧少的牙齿咬了咬，被勾引起记忆的心中海是恼火的情绪。

　　他并不觉得之所以特工职业出名，十大玩家中占据三位是因为玩家强，而是与大部分的玩家一样，觉得是因为特工职业强，才给了风落，凤凰还有鬼藏三人成为超级玩家的机会！

　　“你肯定想得到第一名，让你的这个战纪第一人名副其实，对吧……”

　　在陷入了恼怒之中，萧少心中的念头却是转得远比起平常快。

　　想到这里，马上转头对着寂寞星河说道。

　　“最后一击朝着不夜城的方向，目标风之落叶！”

　　“风之落叶？”

　　刚刚从金雕的尸体收回目光的寂寞星河，脸上似乎是愣了一下。

　　“可是，洛水小姐可是说过，让我们别主动攻击不夜城，尤其是风之落叶的……”

　　寂寞星河的语气，似乎有一些为难。

　　然而仔细地看，他的一双眼睛之中却是精光闪烁。

　　“那是之前我们合作的时候……现在在场的所有人都是我们的敌人，任何人都可以攻击。”

　　“为了公司的利益考虑，我们应该在被淘汰之前尽量多地争取积分。”

　　“风之落叶积分肯定是第一、第二名，一旦我们能够击杀掉他，甚至有可能让公司的积分进入前十！”

　　“有这种想法的，绝对不只我们一个。趁现在月煌公会攻击，我们抓住最后的机会！”

　　萧少带着不耐烦，用最快的速度说道。

　　天空中，风落确实也陷入了攻击。

　　月煌公会的人虽然距离不夜城所在位置较远，超出了掌控师玩家的攻击范围。

　　但是狙击手和由几名机甲师所操纵的重型武器，却是能够攻击到他，而他与死亡咆哮身在空中也太过醒目。

　　因此，在月煌公会的后备人员入场之后，就有一堆地攻击朝着黑气打击而至。

　　“嗖！”

　　而此时，一发带着白色尾焰的微型导弹，更是带着音爆声直接贯穿上千米的距离，在空中划出一道笔直的轨迹。

　　在刚刚触及黑气之时，就直接地远程引爆。

　　“轰！”

　　爆炸所产生地火焰与气浪，顿时让风落周围的黑气被冲击与焚烧得四散，让原本隐藏于其中的风落的身影位置显现而出！

　　“就是现在！”

　　“他被导弹命中，肯定了残血，这是最好机会！”

　　萧少的眼睛之中闪着惊喜。

　　手中的史诗级能量转换仪，瞬间通过精神力锁定风落，手指狠狠地按下了一个红色的按钮。

　　“嗡！”

　　两人身前已经吸收了大量的能量，颜色变得像是玉石一般青色的能量护罩，瞬间拉长，化成了一道墨绿色的光柱，带着强烈的原力与能量波动，朝着风落的方向射击！

　　“滋！”

　　在中途，墨绿色的光柱边缘擦过了一栋建筑的边缘，和部分倒在地上的X-10000的躯体残骸，竟然将超级BOSS表面的合金都直接地削掉了一层。

　　再瞬间裂解成为大量带着高能量的细微碎片，一起裹带着朝着风落的位置冲去。

　　“……”

　　刚刚提醒了萧少的寂寞星河，眼底的目光更加地闪烁。

　　手中的能量转仪上面显示出能量模型的攻击轨迹与目标。

　　这一道“超级风炮”是由两人共同地控制的，他如果说出手进行干扰的话。

　　哪怕只是精神意识干扰的话，也能够让这一道攻击出现一定的偏转。

　　双方隔着几百米的距离，哪怕是零点几度的偏转，也足够让落点偏差上一米以上！

　　“但是，我为什么要偏转……”

　　“如果不是你不夜城拉走了我那么多的骨干人员，凭着萧氏集团的支持，我老兵部落说不定现在已经是顶尖公会了！”

　　“还有萧家大小姐，竟然会对你风之落叶另眼相看……于公于私，这一击我怎么可能偏转？”

　　一身装备破烂，早已经没了丝毫地豪气或者潇洒样的寂寞星河死死地盯着风落的身影，心中这一刻在无声地呐喊。

　　“轰！”

　　足足有一米直径的墨绿色“超级炮”带着大量的金属碎片，完全没有偏差，直接地命中风落的位置！


第1279章 虫群上场

　　“啊！”

　　“风神！”

　　面对这一道突然从侧面冲出的墨绿色“超级炮”，很多把视角放在风落身上的观战玩家甚至没能够反应过来。

　　等到攻击已经命中了风落位置时，才脸色焦急紧张地喊出了声。

　　“嗡！”

　　只是，萧、寂两人这一道攻击确实时机十分地好，恰好是风落被导弹爆炸影响了注意力时。

　　而且其中夹杂着大量的金属碎片，又不是需要精神力持续控制的技能，即使风落拥有着“真神之眼”也不可能及时将它偏转得了！

　　而它的威力，从擦过X-10000的躯体时就有了足够地证明。

　　一旦直接命中，风落即使是全身史诗级装备，都有可能会被撕碎！

　　“滋！”

　　只是，这个前提是“直接命中”！

　　墨绿色的能量柱确实十分地精确，打在了风落所在的位置。

　　但是，却在距离风落一米之时，被一道完全透明的不规则能量护盾给强势地挡了下来。

　　能够刮掉X-10000的躯体表面攻击，却是一时之间，无法穿透这层笼罩住了风落全身的透明的能量护盾。

　　事实上，不仅仅是萧少与寂寞星河两人的攻击，还有其余两个抱着同样想法的玩家的远程偷袭，甚至月煌公会之前发射的那一枚微型导弹爆炸所产生的高温冲击波，都被一道能量护盾给全部地挡了下来。

　　风落，整个人在这一轮攻击中毫发无伤。

　　因为，在这一道能量护盾的后方，是足足五十只悬浮于空中的白色甲虫！

　　能量甲虫，而且不是普通的能量甲虫！

　　五十只的能量甲虫，最差也都是统领级，其中五只体型明显大一圈，足足有拳头大小像是宝石般的能量甲虫则散发着更加强烈的能量波动！

　　五只准BOSS单位，联合五十只统领级单位共同构造的能量护罩，防御数值会有多么地高？

　　要知道，虽然甲虫单位作为群居单位，实际综合战斗力要下降一层次，但是在它们本身主要功能的领域，却是完全符合级别的。

　　五十只能量甲虫的防御能力，不要说是微型导弹和这种两个人组合发出的能量攻击。

　　就算是中型导弹或者十人的组合技能，也不可能一瞬间攻破得了的。

　　当然，如果说这些攻击能够持续下去，能量甲虫不一定支持得住，毕竟它们只是50级以下的中低级单位。

　　但是，不要忘记了，能量甲虫的护盾的一个特性——远程攻击反射！

　　“嗡！”

　　墨绿色的能量柱，撞到了大量甲虫组成的能量护盾上面之后。

　　经过两次瞬间调整完成的折射，在零点几秒之后，直接回转一百八十度！

　　“啊！”

　　脸上还充满着期待之色的萧少，甚至连表情都没来得及改变，就直接被墨绿色的光柱给冲击到了身上。

　　随即，就像是被扔入了强酸之中一样，身上的装备瞬间出现爆裂，接着是皮肤，里面的肌肉，甚至骨骼……等到墨绿色的光芒消失之后，地面上的萧少所在位置已经只剩下一团表面上血肉模糊的半截人形物体！

　　而另外一边的寂寞星河应该是做了万一的准备，在墨绿光柱被反弹之时，急忙地带着一股风系能量波动腾空而起。

　　“轰！”

　　不过，他虽然躲过了一劫。

　　但是，他身后那头阵亡的金雕宠物的尸体，却被绿色光柱给“碎尸”，让这一头BOSS宠物下场显得无比的凄凉！

　　“噗、噗！”

　　而且，飞上了天空中的寂寞星河。

　　马上就被两发A级狙击子弹，一发打在脑袋上，一发的在胸口位置贯穿而过。

　　“-20394、-18394！”

　　没了能量护盾减伤，还暴露于空中掌控师根本承受不住狙击子弹的伤害。

　　寂寞星河伴随着两个致命伤害数值直接地从空中坠落，尸体与那一头金雕宠物一样地被一台仪边角穿挂在半空中。

　　只剩下半边的脸上残留着一些不甘。

　　不夜城，自始至终都不只风落一个人。

　　顶尖的狙击手，同样不仅仅只风落一人。

　　……

　　“风之落叶，你果然还握着这一张底牌吗！”

　　月煌公会的阵地中，被两个重甲战士保护着正在快速恢复状态的往事随风。

　　望着远处天空中，被大量的能量甲虫环绕，面对着月煌公会的攻击根本没怎么躲避。

　　反而是，凭借着能量护盾的反射功能，让月煌公会的狙击手与机甲师一阵手忙脚乱的风落，脸上的神情露出了凝重。

　　“这些虫子怪物来自于他的宠物，只要杀掉他的宠物，就能够让他这一张底牌变成废。”

　　旁边同样在恢复中的燕轻舞皱着眉头说道。

　　……

　　“吱，吱……”

　　天空之中，风落的身后那些重新聚拢的黑气之中，发出一声带着凶残的叫声。

　　一只足足有十五米的长度，覆盖着一层暗红色像是盔甲一般的壳，并且长着一对垂向地面的钩钳，和两大两小四对如同蝉一样地鞘翅状的结构的巨型蟒蛇的生物从中飞出。

　　飞蛇，70级虫族准BOSS级单位！

　　“轰！”

　　他脚下的黑气中，则是钻出了几只像是如同放大版的螳螂一般，全身覆盖着一层暗红色的铠甲更长着两对如同刀鞘一般翅膀的生物，朝着冲过来的几个月煌公会的战士玩家冲过去！

　　螳螂，虫族新型55级统领级单位！

　　“轰隆！”

　　而在不夜城所在的建筑之中，则是出现了好几个巨大如同坦克一般地黑影。

　　钢铁甲虫，50级统领级甲虫单位！

　　还有一只只的侦察甲虫、蟑螂……

　　……

　　面临绝境之下，月煌公会终于是掀开了自己的底牌。

　　而这底牌确实足够地大，一下子就扭转了战场的形势，而既然月煌公会都把这一张最大牌揭开了，风落自然同样也没必要再保留了，把之前解锁的所有虫族单位都一并地“召唤”到了战场。

　　不仅仅是这两方，天下集团同样也已经揭开了一张牌。

　　原本出主意让人围攻月煌公会的天下集团，是属于月煌公会重点攻击的对象。

　　在月煌公会的后备人员进入的一瞬间，就受到了最猛烈地攻击，导弹，炮弹，能量技能尽数朝着他们的位置飞落！

　　但是，这些东西在摧毁了外面的建筑之后，却是被里面出现的一个身上有着大型土系能量护罩的巨大机甲给挡下了。

　　那一处建筑之中，里面竟然藏了大量高级、准BOSS级终结者的结构部件，这些部件此时竟然被天下集团的人进行了改造，组合成了一个“超级机甲”！

　　这一台超级铠甲，不仅仅能够释放出出超强的能量护罩，将天下集团的人员全部保护住。

　　“滋、滋！”

　　甚至，站在能量护罩后面的天下集团的玩家，还能够好整以暇地操纵着几台从之前从准BOSS级终结者身上拆下来的能量炮一类的武器进行反击，反而让月煌公会的队伍中冒出了两道死亡白光！

　　见到这一台机甲。

　　风落也不得不承认，天下集团的机械技术，在某些方面比起不夜城更加地强悍。

　　天下集团的人都缩在超级机甲周围。

　　不过，死亡咆哮是唯一例外。

　　穿着原力战甲的他显然没有与同伴一起接受庇护的意思。

　　而是与风落一样，就直接地站在空中不断地攻击月煌公会的人！

　　“嗖！”

　　从他的手中挥出的一道八米多宽的原力刃，仅仅是一击，就让月煌公会负责防御的几名重甲战士全部地翻倒在地！

　　“轰！”

　　而紧接着，被他利用原力场从地上抓起后，扔出的一把传奇级合金重剑，直接带着炮弹般的音爆之声，把因为防御突然露出空隙，而有点猝不及防被命中的一个机枪手玩家直接一击秒掉。

　　十倍的原力增幅，确实强悍无比。

　　月煌公会的人攻击再强，在死亡咆哮原力消耗光之前，除了往事随风之外，也很难说威胁得到他。

　　除了大三公会之外，还有几个公会也都动用了各自的底牌，全力地抵抗人员，状态都占优的月煌公会的进攻。

　　至于剩下的人则是要么没有底牌了，或者就是有底牌也在之前的战斗中已经用掉了。

　　但是，无论是否有底牌。

　　如今唯一要做的事，就是全力战斗。

　　这一百人，活到最后的，就是胜利者！


第1280章 凤凰，强势！

　　“轰、轰、轰……”

　　一发发由机甲射出的炮弹落到了不夜城所在的建筑之中。

　　而在击穿了墙壁之后，被钢铁甲虫那笼罩在土黄色能量护罩之中的坚实躯体给挡下。

　　“滋、滋……”

　　在挡下了月煌公会的攻击的同时，钢铁甲虫也直接从炮弹击打出的洞口，回敬地射出了一道道地激光柱。

　　“嗖、嗖！”

　　而在机械城的外面，更是一左一右的出现了两头体积高达十米以上的“雷兽”，一边凭借着比起钢铁甲虫更加强悍的躯体抵挡月煌公会的攻击，一边从口中喷出一枚枚蓝白色的雷球，朝着逼近过来的月煌公会玩家飞去！

　　再配合着几只同样属于统领级的“蟑螂”所喷出的，在接触到地面后立刻扩散成为一大片的毒雾区的绿色液体。

　　让月煌公会突近玩家的速度大幅度减缓。

　　“我们和天下集团85%，月煌公会的进度92%！”

　　建筑之中，数字猫的眼神依然专注于自己的事情。

　　现在的情况，无疑更加地危机。

　　之前的玩家没有重武器，无法完全攻破建筑的防御。

　　但是月煌公会的人却是有着好几台机甲，而且明显牺牲了一些人的排名把积分都兑换成了微型导弹。

　　连续的轰击之下，很多地方的都已经被打出了一个个的窟窿，而MP已经接近耗尽并且补充药剂也已经进入冷却时间的赵云，也没办法完全地封堵住这些缺口。

　　好在，钢铁甲虫与雷兽能够凭借着自己的庞大躯体，堵上大部分的空间。

　　而因此，也让其余的不夜城玩家，得以腾出手去给自己刷分。

　　毕竟既然参加pk大赛，任何人都会想要拿到好名次的。

　　而且，这时候尽量多的拿到直接击杀，对于公会的总名次也更加地有利。

　　风落虽然实力强大，但是一个人肯定不可能把月煌公会所有人的击杀都拿到手。

　　而因为战场规则，积分每经过一个人的手，就会相当于“折损”二分之一，自然得加紧收割。

　　“嗖！”

　　应该是通过特殊的侦测仪发现保护的玩家离开。

　　一发狙击子弹突然从战场上一处建筑的顶端飞出，十分精准地避过了钢铁甲虫与雷兽的阻挡，从一处新被炮弹打出的洞中钻入直冲数字猫的额头。

　　“啪！”

　　不过，在快要命中之时，却是直接被一层能量护盾挡下。

　　既然解锁了能量甲虫，风落又怎么会不给数字猫布置上一层能量护盾？

　　虽然，维持这道能量护盾的能量甲虫数量只有风落的一半，而且只有一只准BOSS级的能量甲虫。

　　但是，理论上，已经足够保证数字猫的安全了。

　　当然，只是理论上。

　　而战场上的情况，总是会瞬息万变。

　　那一发狙击子弹命中后被反弹，不过这是一枚特殊的A级狙击子弹。

　　在还没有被反弹出屋子时就已经爆炸，直接地产生了一股强烈的气浪，让周围笼罩于数字猫身边的生命原虫形成的黑气！

　　“滋！”

　　而紧接着，数字猫身体外面那生命原虫形成的透明能量护盾。

　　竟然猛地发出了一声“滋”响，在她的后背位置，对准心脏的地方猛地被什么命中一般，护盾的颜色急剧地变得黯淡！

　　下一刻，重新地聚拢回去的黑气，竟然勾画出了一个侦察兵打扮的人影。

　　一个刺客型玩家，竟然在悄无声息之间，避过了不夜城所有人的位置。

　　甚至，连风落的精神力场感知都没有发觉，直接地潜入了建筑之内，完全贴到了数字猫的身边！

　　“是实力榜上排名第二十七名的‘刺客’，月煌公会仅次于往事随风与燕青舞的明星玩家。最为擅长潜入与单人刺杀，据说实力不逊色于超级高手，只是因为没有BOSS级的宠物，才导致排名没有进入前二十名！”

　　“很可能是游戏之中‘第一刺客’！”

　　观战玩家的视角，其实已经发现了这个玩家地潜入，而关于他的身份也已经被人曝出。

　　“嗡！”

　　这个侦察兵玩家手中握着的是一把频率震动，在激发的状态下显现为亮白色形态的“光匕”。

　　这是一件像“天行者”一类的原力武器，而且应该是专门制造用于破坏能量护盾的武器！

　　在光匕的接触下，能量甲虫形成的护盾飞速地暗淡，估计一秒不到就要被强行破开。

　　而背对着这一切的数字猫甚至还没怎么反应过来。

　　毕竟，她在全神贯注地操纵仪器，进行另外一场无形地战斗。

　　而即使她反应过来，估计也没有任何办法。

　　一个被认为有超级玩家实力的刺客玩家，对于数字猫这种没了机甲之后，战斗力连普通玩家都不如的偏科高手，获胜的机率可以说是百分之百！

　　只是……

　　如果说，她的对手并不是数字猫呢！

　　“嗡！”

　　猛然之间，这个建筑之中一处位置的黑气像是被什么东西冲击一般地炸裂。

　　一把覆盖着带着虚幻感觉黑色火焰的合金剑，直接从黑气之中冲出，朝着数字猫身后依然处于隐身状态的刺客玩家刺去！

　　虽然，视觉并没有看到。

　　但是这一击攻击的位置，在观战玩家的视角却是无比准确地瞄准了“刺客”的咽喉。

　　很显然，出手之人，判断力惊人！

　　仅仅从显露出的“光匕”的角度，就推测出了目标的方位！

　　当然，也是因为刺客被生命原虫形成的黑气勾画出了一些身形。

　　“嗡！”

　　眼看就已经破开了数字猫的防御的“刺客”，一瞬间似乎感觉到了致命地危机，立刻舍弃掉了马上能够杀掉的数字猫，手中的“光匕”用最快的速度朝着后面的合金剑挥挡而去！

　　“砰！”

　　白色的原力光匕与带着黑色的合金剑狠狠地交击。

　　下一刻，侦察兵玩家的武器直接被震得脱手飞出，插到了天花板上。

　　“嗖、嗖！”

　　而在撞击一瞬间被震掉了一些黑焰，显现出火红色剑身的合金长剑。

　　却是丝毫不停，借着力量在空中轻微地转向，就朝着侦察兵的心脏刺去！

　　“不好！”

　　侦察兵玩家的瞳孔收缩到极致。

　　挥动着被手套之中已经震裂了虎口的右手强行朝着合金剑抓去。

　　同时不断地浮现出原力波动，原力场，传奇装备技能，史诗装备技能……

　　各种的防御性技能全开，外加直接以手套死命拦截！

　　但是，这凌厉的一剑却是依然没有停下，如入无人之地般长驱直入，狠狠地贯穿了侦察兵玩家的心脏！

　　“-20393！”

　　红色的致命地伤害数字，也让侦察兵玩家的身影，身不由己地从隐身状态之中脱离而出。

　　不过，侦察兵玩家并没有直接死亡。

　　另外一只手套也握上去，史诗级装备原力技能开启，让合金剑上的原力无法传输爆炸摧毁他的心脏。

　　而他的身形则是全力爆发出出原力，不顾一切地倒退。

　　以足足掉了二分之一血为代价，强行把身体从合金剑中抽离。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　但是，覆盖着黑色火焰的合金剑。

　　却是再度一剑挥出，紧跟而上继续朝着他的心脏位置刺出！

　　“锵！”

　　好在，侦察兵玩家趁着这短短时间。

　　已经从袖子中再度地弹出了一把红色的匕首，双手握着用刀身挡在了剑的攻击路径上。

　　在有准备，而且两只手的情况之下，这一剑并没有把他的匕首击飞。

　　“-5293！”

　　但是长剑上传来的超强力量，却依然震得匕首撞到他自己的胸口，再度让侦察兵玩家的脑袋上冒出了五千点以上的伤害。

　　“锵、锵、锵……”

　　而覆盖着黑色火焰的长剑却是丝毫不受影响，连绵不绝地朝着他的要害刺击。

　　不过短短两秒时间，匕首与合金剑撞击了足足六次！

　　“锵！”

　　第六次时，血色匕首被直接地撞得倒刺入了侦察兵玩家的胸口里。

　　而他握匕首的一对手掌的骨头，已经全部碎裂。

　　即使是恢复原力，也无法这么短时间内恢复好这种程度地伤势。

　　而且……他的原力数字，此时已经见底了！

　　“这是，幽能对吗？”

　　侦察兵玩家口中猛地吐出一股黑色的火焰。

　　自己的心脏位置，被黑色长剑刺过的地方，有一层黑色的火焰在不断地燃烧。

　　而这时候连呼吸之间都吐出火焰了，因为肺部也一样被击穿了。

　　这些火焰的温度并不高，但是却持续地燃烧他的生命值，更让他的原力值以一种不可思议地速度下降。

　　原本他是属于月煌公会安排在外面的奇兵，养精蓄锐原力量远比战场上的人更加地多，在这短短几秒之中竟然已经要见底。

　　而一个没了原力的侦察兵，显然无法与一名掌握了幽能的轻甲战士近战对抗。

　　“锵！”

　　覆盖着黑色火焰的合金剑，一剑带着火星劈飞掉月煌公会的那一个狙击手玩家再次射出的一枚子弹试图救人的子弹！

　　“噗！”

　　“-20290！”

　　接着直接回转，从侦察兵玩家的脖子上面划过。

　　绰号“刺客”，被认为有“战纪第一刺客”竞争力的玩家，五秒不到被人直接地斩于剑下。

　　而在他倒下之后，他身上那一些半虚幻黑色的火焰，却是直接地腾空而起，冲出了建筑，于空中形成了一只十几米宽度，由黑色火焰组成的凤凰形状！


第1281章 真正的“神器”！

　　凤凰！

　　虽然能量墙隔绝了与外界的通讯，但是虫族的幽能网络却是并没有受到限制。

　　在凤凰到达战场之时，风落就已经知道了。

　　之所以一直没有让她出现，就是为了现在这一幕！

　　猎狗所提供的月煌公会高手的数据，全部都记在他与数字猫两人的脑袋里。

　　之前根本没有看到这个“刺客”，虽然有已经战死的可能性，但是习惯谨慎的风落还是安排凤凰，做这最后一道“保镖”。

　　而事实也证明，他的准备不是多余的。

　　月煌公会果然对着数字猫出手，想要直接的“釜底抽薪”。

　　只可惜，面对着身为“内测玩家”，实力上限连风落都不完全清楚的凤凰，这一个“战纪第一刺客玩家”根本没什反手能力，就被斩杀！

　　“什么鬼？五秒不到，这就是月煌公会说的，有超级玩家的实力？”

　　“月煌公会吹过头了吧，我还以为，能够有一场龙争虎斗呢。”

　　“的确，有些太弱了，就这还是第一刺客？这实力，明显不如与凤凰一直缠战了半月的那一个玩家啊，那人也是走的刺客流路线！”

　　观战玩家频道中，一片地失望语气。

　　站在他们的角度选择全局观战，其实是注意到两方的计划与隐身后的行动的。

　　也因此，刚才其实蛮期待的。

　　结果，却感觉有些虎斗蛇尾，双方不太像是同一个层次的人！

　　“凤凰姐姐、加油！”

　　“给我们女玩家争面子！”

　　“女神……”

　　当然，对于凤凰的粉丝。

　　还有绝大部分的女玩家，这结果却是让她们喜闻乐见的。

　　“不好，刺客被杀了！”

　　“我救不下来他，这个女人的感知太敏锐，直接用剑把我子弹都挑飞了！”

　　“是凤凰，不夜城的第二高手。不夜城竟然还藏着人！”

　　而对于月煌公会的人来说，这结果，却无疑让他们脸色难看无比。

　　尤其是，望着天空中的那一个腾空而起的黑色火焰形成的半实体凤凰，月煌公会的人全都有，一股强烈的压迫感觉！

　　“凤凰！”

　　而这时候，从他们的后方，猛地浮现了一股十分强烈的原力波动。

　　大量的水系能量直接地冲上天空，凝聚成一个大小不逊色于黑色凤凰一般，由大量的白色冰雾所组成飞鸟。

　　转眼，十分激烈战场两方的空中，竟然出现了。

　　一冰一火，一黑一白两只巨大鸟形对峙的奇特情景！

　　“是燕轻舞！”

　　“哇，终于要开始了吗。”

　　“我所期待的美女大战啊！”

　　“打吧，打吧，谁打赢了，谁就是第一美女。”

　　这场面，自然是让不少观战玩家，尤其是男性玩家感觉到兴奋，一个个的眼睛都变得发光了。

　　“凤凰！”

　　但是战场上，月煌公会的队伍最后方。

　　燕轻舞脸上的神情其实并不是很好看。

　　因为，她自己现在状态并不太好。

　　之前战斗，虽然主要是由往事随风出手，但是她也不可能真的就在旁边看着，自身原力也已经消耗了七七八八。

　　而且她心知肚明，“刺客”的实力并不弱。

　　如果说两人公平对决的话，她获胜的机率不会超过六成，这还是因为她身上的装备，历来都是整个月煌公会最好的情况之下。

　　但是，现在所有人的装备，根本没有实质上的差距。

　　而她残余的原力，已经不够发挥出身上数件史诗装备的优势了！

　　面对着能够轻易杀掉“刺客”的凤凰，她绝对是处于劣势。

　　“所以，你是特意在这时候才入场的吗？不夜城，果然是盯上了我！”

　　燕轻舞，显然是觉得凤凰是不夜城藏起来的秘密武器。

　　之前一直没参战保存状态，现在入场专门与她争夺“战纪第一美女”的头衔。

　　“可惜，你们还是失算了！我可还有一张真正的底牌没有使用！”

　　燕轻舞脸上，突然浮现出了一丝嘲笑之色。

　　“嗡！”

　　紧接着，她身体表面上那一层在外界推测是因为技能或者能量长袍的原因，而形成的遮蔽面貌的朦胧水雾。

　　这时候，竟然散发出了一股生命波动。

　　随后，尽数朝着她的胸口前方空中涌去！

　　转眼之间，竟然形成了一只不过巴掌大小，但是全身都仿佛是由冰雕刻而成，近乎于透明，一双眼睛却是散发着淡淡蓝光的小鸟！

　　“嗡！”

　　同时，一股属于BOSS生物的气息，以这一只小鸟为中心朝着四周扩散。

　　不是准BOSS，是真正的BOSS！

　　燕轻舞拥有一头BOSS宠物，也是她能够在现在，依然排名进入“十大高手”之列的重要原因。

　　但是，那一头BOSS宠物，已经在之前对抗终结者的战斗中阵亡掉了。

　　谁也不会想到，燕轻舞竟然拥有两只宠物。

　　这一个平常表现为遮蔽容貌冰雾的宠物，就连月煌公会的内部都没几人知道。

　　而月煌公会花大代价让这只宠物在比赛前夕晋级成为真正的BOSS宠物，显然目的为了燕轻舞能够取得足够好的成绩！

　　直接一点说，就是能够保证战胜凤凰！

　　毕竟，燕轻舞的绝对实力并不能够达到力压别人的程度，想要击败所有人获得单人第一，难度肯定有些大。

　　但是，如果只是争夺“第一美女玩家”。

　　燕轻舞却几乎只要击败凤凰一人就可以了！

　　“啾！”

　　透明的冰鸟，在围绕着燕轻舞绕了一圈之后，就像是一道白光一般，冲入了月煌公会头顶上方那的大量雾状的水系能量之中。

　　下一刻，一股强烈的BOSS级威压，从原本虚幻的能量冰鸟之中朝着战场上散发。

　　燕轻舞这头BOSS宠物，属于类似于“天下皆火”的宠物那般的特殊能量型宠物。

　　本身没有实质性的身体，却能够分散于能量粒子之中并且像24K控制沙子一般地牵引控制能量粒子。

　　而组成它躯体的能量的品质越是高，就可以发挥出越是高级的战斗力！

　　燕轻舞史诗级能量转换仪上面安置的是一枚从一头变异的70级BOSS身上爆出的完美评价A级能量晶核，能够发挥堪比甚至越过准BOSS层次的力量！

　　最重要的是，这些能量还依然可以受到她的控制，并且这种控制，即使是拥有“真神之眼”的风落也无法夺取和影响。

　　“啊，这些黑火是什么东西？”

　　“我的原力在减少！”

　　“好诡异好火焰，大家快分散。”

　　在燕轻舞动用自己最后的手段的时间中。

　　凤凰动作根本没有停，是在击杀掉了侦察兵之后，直接地驱动着天空中的“幽能凤凰”朝着冲过来的月煌公会战士玩家冲去。

　　“轰！”

　　直径扩大到超过了二十米的浩荡黑色火焰，直接将七、八个冲过来的月煌公会的战士玩家的身形全部地笼罩其中。

　　月煌公会的战士玩家试图利用原力场排斥阻挡，却发现这火焰竟然能够附着到原力场上面燃烧，让他们的原力数值飞速的下降！

　　这无疑，是足够让人感觉惊骇的事情！

　　他们这些月煌公会的后备玩家，最大的优势就是本身的原力比起战场上原本的玩家充沛。

　　现在，这黑色的火焰，竟然能够快速地燃烧原力。

　　一旦原力优势消失，他们的实力肯定不能够比得上，原本战斗到最后的玩家。

　　战场的形势，都可以被全面逆转！

　　“不要动用原力……”

　　这些玩家反应很快，马上尝试撤去原力场，甚至连一点原力都不动用，这样一来，原力数值下降倒是停止了。

　　“-3000、-3000、-3000……”

　　但是这没有丝毫热度地黑色火焰临身之后，却让他们的血量开始百分比地下降。

　　身上全封闭的传奇级动力铠甲，竟然丝毫不能够阻挡。

　　因为这黑色的火焰的攻击，根本无视物理，甚至普通能量性质的防御！

　　“这到底是什么东西！”

　　月煌公会的战士玩家是真的觉得有些“惊悚”了。

　　因为战场上各方都已经开启了通讯干扰，之前那个侦察兵玩家死之前的话他们并没有听到。

　　而他们几人的实力比起那个侦察兵逊色一些，明显并没有接触过“幽能”，所以第一时间并没有察觉这攻击的本质。

　　但是，却知道他们现在处境两难了。

　　动用原力，那么原力会被“燃烧”。

　　不动用的话，血量无法恢复，还没能够冲到不夜城的人面前可能就阵亡了！

　　因为，这些没有热度黑色的火焰，在接近了他们之后，就直接地跟着他们一起移动，想甩都甩不掉了。

　　“啊！啊！”

　　而不要忘了，他们同时还受到不夜城的人，以及甲虫和虫族兵种的攻击。

　　于是，转眼之间，就有两个月煌公会战士玩家冲锋之中的身体直接倒地，于遍地黑色的火焰之中冒出了两道死亡的白光！

　　而别的几人，也都已经血量下降到危险地边缘。

　　“这就是真正‘神器’的威力……”

　　天空中，风落一发附带上破坏幽能的A级子弹，解决掉月煌公会之前偷袭数字猫的那个狙击手之后。

　　望着被黑色火焰接触之后，接连倒下的战士玩家。

　　心中也是有一些吃惊感的！

　　凤凰此时表现出的实力，无疑比起当初保护伞公司地下总部一战之时又有了提高。

　　月煌公会这些后备玩家，虽然算不上最为顶尖的参赛者，但是也是一身的全套传奇级装备，论战斗力和属性完全能够与同等级的统领级单位相比！

　　但是，却在短短几秒之中，就被这已经扩散到直径三十米以上黑色的幽能火焰，给吞没掉了全部的生命值、甚至还包括原力。

　　这一头“黑暗幽能凤凰”，在群攻方面，无疑是远胜过他的“幽能狙击枪”！


第1282章 往事随风的挑衅

　　“啾！”

　　在一群月煌公会的战士玩家短短几秒内阵亡了七个，只有一个人勉强地残血朝后逃生。

　　月煌公会的上之中，散发BOSS层次气息的巨大冰鸟，终于是融合完成直扑而下，试图阻止继续前进的黑色火焰凤凰冲入后排月煌公会的阵形。

　　没办法，必须得阻止。

　　黑色火焰凤凰这一手“燃烧”原力的特性如果不限制的话，月煌公会原本凭借着揭开底牌所取得的优势，将会消失殆尽！

　　“嗡！”

　　带着极度冰冷的能量波动白色冰鸟，与黑色火焰组成的凤凰重重地撞上！

　　随即……从中穿了过去！

　　黑色的幽能火焰仿佛并没有实质性地存在，能量组成的准BOSS战斗力层次的冰鸟没有像想像中一般地挡住“幽能”凤凰！

　　“啊！”

　　反而是，让“幽能凤凰”再度朝着冲，追上了那个已经进入虚弱状态，速度大幅度减慢地战士玩家。

　　让这个唯一逃出的轻甲战士，也倒在了没有什么温度的黑色火焰之中！

　　“退！”

　　“快，散开！”

　　月煌公会的队伍并不是都站着不动，而是在战斗中不断推进的。

　　毕竟虽然这一处战场的范围不大，但是除了狙击手和机甲师别的职业的攻击是没办法覆盖全场，中间更有一些建筑进行了阻隔。

　　所以他们这时候距离，已经走到了战场地中部位置。

　　然而，望着气势汹汹地朝着自己队伍冲过来地“幽能凤凰”，这些人就算是想不分散都不行！

　　毕竟，这东西能够燃烧掉原力，集合在一起损失只会更加地大。

　　“砰、砰！”

　　而千里等人，自然是抓住凤凰创造是这一次机会，为不夜城再度地增加一些积分。

　　“啾！”

　　扑空了巨型冰鸟，像是感觉到丢了脸一般，全身上下爆发出强烈的寒气，让那一团范围的温度都猛地下降几十度。

　　接着，口中带着恼怒的叫声，转头朝着越过了自己的黑色火焰凤凰追去。

　　这一次，它全身上下绽放出了强烈的原力波动！

　　“轰！”

　　终于，附带了原力之后，“准BOSS冰鸟”阻挡住了“幽能凤凰”的脚步。

　　两团巨大半实质的鸟形雾气，在战场上如同有生命一般地冲撞，撕扯。

　　“啪！”

　　冰鸟的一大块肉被直接地撕裂，飞了出去几十米远，落到一个正在战斗中闪避的参赛玩家身上，直接让这一个玩家被冻住。

　　“哒哒哒……”

　　随后，被与他战斗的那个玩家一套开启了技能的子弹直接给打成了白光。

　　“嗡！”

　　幽能凤凰地翅膀掠过一处建筑的顶上，让一个开启了隐身原力的月煌公会狙击手玩家身上的隐身效果瞬间消失掉！

　　“啪！”

　　风落毫不犹豫，一发子弹收这个玩家的头。

　　两个东西都是庞然大物，互相之间战斗，影响到的范围直径达到一百多米，让周围的玩家不得撤离那一片区域。

　　当然，因为一开始拦截不及，幽能凤凰已经冲到了月煌公会的区域之中，再加上凤凰有意指挥幽能凤凰战斗中还朝着月煌公会的人移动。

　　所以被迫撤离，不得不散开的自然也主要是月煌公会的人！

　　“可恶！”

　　对于月煌公会来说，这无疑是十分难受的。

　　因为，成队形地打比起散人战斗优势无疑更加地大。

　　尤其是，他们还是属于同一公会，早就有合作的练习，配合起来发挥出的效果极好。

　　但是，现在被凤凰这么一弄，却是让所有人散开，等于把他们的优势一下子降了不少。

　　也让战场上原本有些往一边倒的形势，一下子变得稳住了。

　　“嗯？！”

　　再度利用狙击枪，抓住机会击杀掉了一个月煌公会水系掌控师的风落。

　　却是注意到了，这种情况之下，在两只巨鸟冲撞的边缘位置，竟然有一队十人的月煌公会的玩家。

　　通过某种隐藏类的技能屏蔽掉了身形，试图绕过交战区域，朝着一个方向移动！

　　“那方向是X-10000……打控制核心的主意吗？”

　　只是，这技能显然无法闪避掉精神力地感知。

　　风落只是感觉了一下，就看出了这一队十人的月煌公会人员的目的。

　　中心战场呈现圆形，而不夜城与天下集团分属于两端，与倒在了略靠近中心位置的X-10000的距离差不多。

　　而月煌公会原本占据的那一处建筑，则是距离X-10000的位置相对较近。

　　凭借着强大的人数优势，在凤凰加入之前，月煌公会的人已经把自己与X-10000之间的玩家全部都给击杀，或者击退了。

　　因此，他们只需要绕过两只“能量生物”地战场，就能够冲到X-10000所爆出的三件战利品的面前。

　　当然，明显他们的目的应该是“基地控制核心”，因为此时数字猫传出的讯息，是已经与袁立联手，压制住了对方。

　　入侵受阻地月煌公会，显然是决定使用另外一个办法，直接去抢夺“控制核心”！

　　怎么办？

　　摧毁掉核心！

　　之前曾经有玩家在死前试图攻击那个基地控制核心，想要摧毁掉这东西让任何人都得不到。

　　结果，却是发现这东西虽然不是无敌，但是却十分地坚固，而且应该是与地面凝在一起的，就算是炮弹砸到上面无没办法移动。

　　很显然，想要摧毁没那么容易，除了导弹之外，估计也就“神器狙击枪”能够起到效果。

　　只是，导弹只有月煌公会还有了，而他们显然不可能说去摧毁掉这东西。

　　一队的战士，举着盾牌，保护着中间两个人靠近过去。

　　这意图，再明显不过了，远程的入侵再怎么地强，肯定也比不上直接地接触性地操纵。

　　一旦被月煌公会靠近“控制核心”，数字猫与袁立两人再怎么联手也估计没用，而不夜城与天下集团就相当于白忙一场了！

　　“不能让他们得逞！”

　　风落周身地黑气一阵翻腾，直接地带着黑气从天空中落地，之后朝着那一队玩家的位置移动。

　　“嗖……”

　　他注意到，另外一边的死亡咆哮，显然也一样地发现了问题。

　　直接仗着原力战甲的防御，从天空中，也朝着那一队玩家的位置冲去！

　　“哒、哒、哒！”

　　一个月煌公会的机枪手试图阻挡风落。

　　不过，且不说有生命原虫地阻挡，这些无法对他造成致命伤害。

　　就说他身上这一层虽然消耗掉了大半的能量，但是依然完好的能量护盾反弹回去地伤害，就足够弄得这个机枪手玩家一阵手忙脚乱。

　　“二号方案！”

　　不过，月煌公会的人显然，也想到了风落和死亡咆哮有可能会冲上来。

　　所以，在看到两人的动作之后，整个队伍于瞬间就分成了两半。

　　也不顾再隐藏形迹，两个队伍，都是四个战士，各自保护着一个玩家从中心体育馆建筑的两个方向，分开地朝着X-10000爆出的东西位置冲去！

　　“往事随风……”

　　风落看了一眼，就直接选择了其中一个半队。

　　因为，这半个队伍中，被四个手中举着盾牌的战士玩家所保护于中间的人。

　　穿着一身因为战斗而破损不少的能量长袍，满头的金发，带着混血感觉显得十分英俊的脸上的眼睛里，望着正冲过来的他的目光充满着挑衅。

　　挑衅！

　　风落确定自己没有看错。

　　往事随风此时眼睛之中透露的是这一种目光！

　　在之前风落表现出了足够地战力，在游戏中第一、第二两大超级高手同时地合作夹击的情况之下，竟然还露出了挑衅之色？

　　空城计，故布疑阵……还是，有恃无恐？

　　风落的身影丝毫不停，脸色冷静，并没有因为往事随风的表情而有什么变化。

　　“嗖！”

　　不过，他转头看了一眼死亡咆哮的方向。

　　他本以为，死亡咆哮或许会与他争夺往事随风这一个目标。

　　毕竟，往事随风很大可能是之前击杀X-10000之后获得积分的人员之一，一旦击杀他的话，绝对可以获得海量积分，甚至提前锁定前三名。

　　但是，死亡咆哮却是主动地选择了冲向另外半个队伍……

　　风落的目光转了一圈。

　　不过，身影的速度却是没有丝毫地停顿。


第1283章 幽能暴猿？

　　如今，全力爆发的情况之下，风落的速度甚至已经超过百米每秒。

　　不过，那样的话，生命原虫形成的黑气跟不上，所以风落还是并没有真正的全速。

　　但是，也依然不过两秒多时间，就已经顶着月煌公会玩家一些试图阻拦的攻击，直接地冲到了距离往事随风那半个队伍，互相之间不过五十米的距离范围！

　　“呵！”

　　被人保护在其中的往事随风眼睛里依然带着挑衅，嘴角似乎有了一些冷笑浮现。

　　而他手上握着的能量转换仪，则是猛地发光！

　　“嗖！”

　　一连数道颜色不透明的能量土墙拔地而起，在五个人的周围，距离大约十米的位置浮现。

　　如同一道堤坝一般，挡住了跟着风落冲锋的滚滚的黑气！

　　“噼里啪啦！”

　　最前端，上侧的黑气与土墙壁撞到了一起。

　　在一瞬间，那一团黑气就被直接地冻住，变成了大量的掺杂着黑色的冰晶坠落地面。

　　“哗！”

　　中侧的黑气，则是在接触的瞬间，被泛起了高温的火焰能量的给引燃，烧成一股股的黑烟。

　　下侧的黑气，更是接触到风系能量一般地发生了爆炸，被冲击力给带动得倒卷而回。

　　往事随风！

　　能够在一个技能之中，整合出四种能量的，自然是这一位曾经也被称为“风神”的人，利用自己隐藏职业和史诗装备制造出的超级技能。

　　两个本身并没实质的仇恨，但是各自的粉丝却闹得不可开交的明星玩家，终于真正地对上了！

　　“嗡！”

　　往事随风制造出的这东西，说是一层能量墙，其实不太准确。

　　因为，这些墙壁在升到空中后开始弯曲，最后于中间合并在一起，形成了一个倒扣在地上的半球形的结构“防护罩”，有一些像是魔幻类游戏之中的“结界”。

　　也因为是结界，所以风落也不可能说从空中跃过去。

　　而这一道“结界”，生成之后，风落发现自己的精神力场之中一下子就丢掉了里面五个人的准确位置。

　　很显然，这种附带了幽能的技能，还能够屏蔽掉“真神之眼”的感知。

　　幽能，本身就是基于精神力的一种力量，自然对于精神感知拥有一定地抵挡作用。

　　而“结界”的颜色不透明，同时还有着视觉遮掩功能。

　　这样一来，风落在打破它之前，就算是动用“神器狙击枪”，也不太可能杀得掉里面的往事随风。

　　但是“结界”却是在继续地朝着X-10000的方向移动，它不需要完全地阻止住风落。

　　只需要挡下几秒时间，里面的人，就已经能够冲到“控制核心”的位置了！

　　“24K！”

　　风落的脸色还是没太大变化。

　　在说话之间，身体的速度略微地放缓，最终与“结界”保持在了十米的距离一起移动。

　　但是，他周围大量黑气却是像是受到某种指引一般，转眼之间就全部地朝着中心汇集。

　　于他的头顶上面形成了一头体型足足有二十米的高度，全身呈现着半实质化的黑色，唯有两只灯笼一般的眼睛位置像是火焰一般燃烧的巨大黑猿！

　　传说中的幽能神猿！？

　　与幽能凤凰一同层次的东西？

　　呃，想多了，当然不是！

　　“吱、吱……”

　　出现在风落的肩膀上面的24K口中叼着一块幽能水晶碎片，用爪子抱着风落作战服的肩膀位置，让自己不会因为高速度而被甩掉，黄豆般的小眼睛之中闪着认真的光。

　　这一头巨猿，并不是属于风落的技能，而是小家伙的招牌技能。

　　只是与平常用沙子构筑不同，这一次是却是利用生命原虫所制造出来的。

　　认真说起来属于两者的“合体技能”！

　　“嗷！”

　　眼睛中冒着火的高大的黑色巨猿，口中发仿佛发出着扩散整个战场的无声的怒吼。

　　长度堪比躯体的一对前肢高高举起，两个握起后直径以米为单位的巨大的拳头，伴随着原力与幽能的混合波动，从上而下狠狠地砸在了“结界”上面！

　　“轰、轰、轰……”

　　往事随风制造的结界，在黑猿的攻击之下一层层地直接被撕裂，火焰，冰层，狂风……

　　一连串的能量爆炸在黑气巨猿与结界之间发生。

　　场面上的动静之大，几乎不逊色于天空之中还在交缠的“幽能凤凰”与准BOSS冰鸟！

　　唯一不同的大概就是，“结界”毕竟只是死物，而往事随风现在的状态显然也不可能比起有BOSS宠物加持的燕轻舞相比。

　　因此，仅仅是一秒多时间，这一道由足足几道能量墙组成的混合结界就被直接地被暴力破解到了最后一层。

　　“嗡！”

　　不过，在碰到最后一层能量墙壁之时，巨猿的拳头却像是激活了什么东西一般。

　　猛的，一股强烈地附带着幽能与着原力双重波动的能量，像是被重锤砸中的火药一般，产生了爆炸！

　　而且就像是连锁爆炸一般，之前被撕裂掉的那一些能量墙，还没有完全消散掉的各种能量，也都被一起地这场爆炸之中。

　　这一场爆炸，威力，不逊色于一枚导弹！

　　黑色巨猿的两只巨大的手臂，在一瞬间就被炸掉了，甚至爆炸的威力还往后面席卷，将它的大半截躯体都给笼罩在其中。

　　“轰、轰、轰……”

　　五颜六色的能量光芒，在一瞬间的亮度，让周围的玩家都无法直视。

　　等到这光芒消散之时，庞大的黑色巨猿已经消散掉了。

　　生命原虫毕竟不是沙子，虽然看起来庞大，但是其实内部结构是十分松散的。当上面的原力和幽能在同样附带了幽能的能量爆炸之中，互相地抵消掉之后，就已经恢复成参杂了火焰地黑气形态！

　　不得不说，往事随风这一招其实也很有一些阴险的。

　　毕竟，在破解到最后一层时突然地连锁爆炸。

　　而且，如此强大的威力，即使是一个重甲战士冲进来估计也被至少炸伤。

　　只是，风落却是没有受伤。

　　因为，触发爆炸是“巨型黑猿”，它的躯体太过庞大，导致爆炸的威力被挡下了绝大部分，而剩下的一部分，则是被风落身上能量甲虫的护盾给挡下了。

　　甚至，风落连一点损伤都没有。

　　因为他是与“结界”保持了一定的距离，让24K控制着黑气猿去“趟雷”的。

　　风落历来都是一个习惯思考的人，往事随风的眼神并没有引发他恼怒的情绪，反而是让他做了一个比较谨慎的选择。

　　而事实，也证明，这个决定是正确地！

　　在“雷”被趟了之后，风落毫不犹豫，直接地迈步跨入了在爆炸之后，因为重新地恢复成原形态而扩散到覆盖了原本结界区域，混合着红色火星翻腾的黑气中。


第1284章 T-5000？

　　“轰！”

　　下一刻，就是一声因为黑气干扰了声音传播而听起有些沉闷的声音。

　　一个月煌公会的战士玩家像是被车撞了一般地被直接飞出了黑雾之外，在他的胸口铠甲上面有着有着一个凹陷下去的脚印。

　　凹陷的幅度之大，让前面的铠甲与后背都贴到了一起，里面的骨骼当然全部都已经断掉，心脏应该也已经爆掉了。

　　“保护住随风队……”

　　这个在战力榜上也算排得上号的战士玩家，只丢下半句遗言，身在空中就已经冒起了白光。

　　“嗖！”

　　而在过了仅仅两秒之后，一面几乎已经被打成“U”形的合金盾牌也从黑气出之中飞出，重重地撞到侧面X-10000的躯体上面，撞出了一溜火花之后，再硬生生地砸入了体育馆的墙壁之中！

　　“轰！”

　　而不过一秒之后，又是一声沉闷的震响。

　　一个重甲战士双手死死地扛着一面泛着原力波动的盾牌，保持着全力的防御的姿态，但是整个身体却是，身不由己地连着盾牌一起在地面上滑动后退。

　　“噼里啪啦……”

　　而在不断地后退过程之中，合金盾牌上面不断地产生强烈的原力波动，释放出一道道的能量，像是在通过这种方式卸除掉冲击力一般，即使这样，也是足足地退出了七、八米之后才勉强地稳住身形。

　　而因为盾牌“卸力”的原因，产生地冲击波倒是让混合了火光的黑气被揭开了一角，露出了最中间的场景。

　　“啪！”

　　全身笼罩在黑色铠甲之中的风落，戴着死亡拳套右手直接地握住了往事随风的脖子，将他的身体直接提得离开地面。

　　往事随风的两只手，死死地抓住握着自己脖子的手的手腕位置。

　　试图将其扳开，但是，显然他的力量远远不够让自己获得自由。

　　更重要的是，风落另外一只左手的此时已经放在了他的胸口位置。

　　“噗！”

　　从史诗级拳套中弹出的三根覆盖着黑色破坏幽能和原力波动的爪刃，瞬间就洞穿了往事随的胸口能量袍那并不算是强大的防御，三根已经染成了红色的刃刃，从往事随风的后背极为醒目地弹出！

　　“往事随风……被风之落叶杀了？”

　　“竟然这么地轻易！”

　　“往事随风，可也是觉醒了幽能的啊。”

　　战场上面，纵然在激烈地生死战斗中，也有人关注这里的情况。

　　看到黑气之中的画面，脸上全都露出了吃惊的神情。

　　肯定是吃惊的！

　　往事随风可是已经觉醒了幽能，之前能够一个技能就秒掉一个重甲战士的存在。

　　这种速度的战斗力，即使比不上风落与死亡咆哮，理论上也不可能这么轻易就被风落击杀掉吧？

　　而且，他并不是一个人在战斗，身边还有几个重甲战士协助的呢。

　　事实上，现在都还有一个举着合金盾牌的重甲战士站在往事随风的旁边不远处。

　　但是似乎受到“精神攻击”或者黑气的干扰，或者对于风落行动太过迅速。

　　到这时候，他才反应过来，身上爆发着原力波动，挥动着盾牌急忙地朝着举着往事随风的风落撞击过来！

　　但是，这时候还有什么用？

　　以风落的攻击力，在现在这种情况之下，已经足够一把将往事随风的脑袋给拧下来了。

　　是的，这一点毫无疑问！

　　只是……

　　“你不是往事随风！”

　　风落突然开口，语气之中有一些凝重。

　　判断出手中举着的不是往事随风，是因为，死亡拳套的银刃在刺穿对方躯体时感觉到有一些常人难以察觉到的不对。

　　也是因为，受到如此致命地攻击，对方的脑袋上面竟然没有任何伤害数值冒出！

　　更是因为，这个“往事随风”扳住他握在自己脖子上面的两只手，此时连衣服带手臂一起变成了半透明，却带着火焰一般地质感。

　　而这一种固态火焰般地颜色，更像有传染性一般已经直接地“传染”到了他的手臂上面，让自己皮肤的表面也出现了一道道火红色的印，更是像中毒一般地朝着手臂上方流动。

　　“嗡！”

　　那一个重甲战士，已经举着合金盾牌冲到了他的身边，散发着原力波动的盾牌直接朝着他的后背砸来！

　　风落的左手从“往事随风”的胸口里抽出，直接覆盖上了破坏幽能一刀，砍在了往事随风握着自己右手手腕的两只变得通红的手臂上面。

　　“噗、噗……”

　　并没有悬念，两只变成固态火焰一般形态的手臂全部齐齐地齐腕而断。

　　“哗！”

　　紧接着，风落直接地转身，还附带着往事随风两只被断掉了手的右臂发力，一瞬间膨胀了一圈，伴着原力波动将握在手中的往事随风的身体，直接地地砸向了对着自己撞过来合金盾牌。

　　这一幅场景，与之前他对着三木财团那个重甲战士砸下去的情景如出一辙。

　　只不过之前他是挥动着合金盾牌，这一次却是直接把这一个“往事随风”当成了人形的盾牌！

　　重甲战士全力地挥动盾牌，而且已经发动了技能，想要收手也已经来不及。

　　因为头盔地遮掩，也看不见他脸上此时是否有些慌乱。

　　“轰！”

　　但是，合金盾牌与人互相撞击，结果当然是没有什么悬念。

　　“往事随风”直接被砸扁了！

　　是真正意义的扁了，往事随风就像是一团软泥般，被合金盾牌把鼻子眼睛，嘴巴甚至还有胸部和腿部，都砸得与肚子位置一般地平齐，甚至将盾牌上面的纹路都压在了他的向上。

　　不过，在这样的情况之下，他的额头还是没有任何数值冒出。

　　甚至，一双已经断掉但颜色变成凝固火焰般红色的手臂，竟然还试图去抓住把他当成武器使用的风落的身体。

　　“咔嚓！”

　　死亡拳套着的三只银刃一瞬间发力，带着原力波动直接地把“往事随风”的脖子从中掐断。

　　随后，像是垃圾一样地扔出了十几米远，砸到了体育馆的墙壁上面！

　　不过，在反弹一下掉到地上之后，已经完全地面目全非的“往事随风”，却是全身上下都变成红色，同时迅速地复原！

　　而风落自己手臂上，那死死地握住了他的手臂上面的两只断掉的手掌，正在像是金属液一般地迅速地融化，像是正迅速地融合到他的手臂中一样。

　　因为，他的手臂，齐肘以下都已经变得半红了。

　　“可变形，还能够利用分子机器人感染别人的机械单位吗……T-5000吗？”

　　风落的深深地皱起。

　　“咔嚓！”

　　毫不犹豫，直接利用生命原虫形成一把黑色的“恶魔之刃”，一把将自己变红右手手臂齐肘斩断掉！


第1285章 往事随风，第二职业

　　“风神在做什么？”

　　“为什么要把自己的手给斩了啊？”

　　“应该是中毒了吧，你看他的手都已经变红了！”

　　“就算是中毒，也不能够砍手啊，战场上又没有医生。而且又是现在这种情况，自断一臂的话，战斗力绝对大幅度下降啊！”

　　观战玩家，在看到风落突然地举动之后，先是一愣，随后不少人语气焦急地道。

　　“T-5000，这种级别的终结者，也能够在现在就出现吗？”

　　而战场之中的风落，却是脸色凝重，盯着自己掉在地的手臂。

　　这只手臂中涌出了一部分鲜红的血液，但是其中却是夹杂着大量火焰颜色的流质。

　　T-5000，这是“终结者剧情”之中，一种比起T-1000甚至于T-X还要更加高级的终结者。

　　它的战斗力未知，但是有一点确是极为地让人忌惮，就是能够将人类直接改造成为终结者的一员，甚至连思维都改变。

　　刚刚风落就感觉到，自己的手臂知觉在迅速地变弱，这也是风落果断地壮士断腕的原因。

　　否则的话，真是被控制了，那么就真是有些可笑了！

　　“原来是她……”

　　风落望着“T-5000”最先恢复的那一张脸上的容貌，并不是往事随风了。

　　而是一张风落比较熟悉的女性的脸，正是当初，他曾经在测试基地之中，敲诈过竹杠的那一个“X女士”。

　　“这样的话……倒是可以放心一些！”

　　风落原本皱着地眉头松了不少。

　　因为，这个“X女士”上一次既然能够被他敲诈出T-800和T-850的图纸。

　　固然有因为处于联邦政府高度重视的机械测试区，出于忌惮害怕弄出动静原因，但是同时也足够说明，她的战斗力不足够悄无声息把当时还处于“统领级”层次战斗力的风落给解决掉。

　　那么，她的实际战斗能力，应该不会超过准BOSS层次。

　　当然，这一点不是很重要。

　　因为T-5000最强大之处，是在于它能够把人改造成为终结者，而且还是战斗力十分强大的T-3000型终结者。

　　但是，那是电影，《战纪》中的终结者肯定不可能完全一样。

　　如果说，这个“X-女士”真的拥有这种能力的话，那么理论上，她完全可以把月煌公会的人都改造成为T-3000。

　　在现在的情况之下，其余公会的人将不会有任何地机会。

　　所以，她应该不能够改造，或者不可能批量型地进行改造，而且也不能够隔空地进行“侵染”！

　　“噗！”

　　风落先是一脚，把自己断掉在地上，已经变成火色的半截手臂给远远地踢飞出去。

　　“咚！”

　　而紧接着，身体再回转！

　　腿上带着强烈原力波动闪电般地一脚侧踢，将之前碰撞中掉了上万点血，落地之后再度地扑上来的重甲战士手中的盾牌给踢得不由自主地侧偏！

　　“嗡！”

　　紧接着，身形跨一步，完好的右手戴着的死亡拳套。

　　上面伸出的三根染了血的利刃上面，在一瞬间覆盖上了一层黑色的破坏幽能，直接朝着被震开了盾牌，更受到原力场压制的重甲战士的脑袋拍去！

　　重甲战士头盔之下的眼睛瞳孔明显地收缩，头盔上面的光芒闪动，布置下一道防御性的原力场。

　　“嗡！”

　　但是，三根黑色的利刃，却像是无视原力场的限制一般。

　　带着致命的杀机，依然朝着他的脑袋位置斩去！

　　同时，风落的瞳孔之中猛地冒出一团火光，一股强大的精神力朝着这个重甲战士覆盖过去！

　　“锵！”

　　一声撞击地声响，伴随着金属交击产生的明亮火光闪过。

　　“呼！”

　　不得不舍弃掉合金盾牌，后退到几米之外的重甲战士，口中重重的喘息。

　　史诗级的头盔从眼睛到下巴的位置出现了三道十分明显地划痕，最深的一道甚至已经在眼睛边角划出了血口，差一点就将他的眼球给伤到！

　　“嗯？”

　　风落却是再度地皱起了眉头。

　　因为，他这一击动用了裂解幽能，原本是想要将重甲战士脑袋劈成几半，再不济，也应该在重甲战士的脸上给撕出三道深可见骨的伤口的。

　　为此，他甚至动用了“精神攻击”，却没想，这个重甲战士动作竟然没有受精神攻击的影响。

　　当然，最主要的是，在刚刚攻击过程中，死亡拳套有一点不听使唤。

　　原因，则是由于用掉了幽能的死亡拳套的利刃上面，原本沾染的“往事随风（X女士）”的鲜血。

　　此时颜色也转变成了半流质的火红色，正在试图朝着他的手臂蔓延。

　　显然，这些血液，也是由分子机器人所模拟的，或者至少蕴含机器人。

　　“嗡！”

　　风落的手一挥，将这一只死亡拳套给扔出。

　　“猛掷”技能加成之下，让这一只利刃依然伸着的手套的冲击力，将那一个脸上受了伤的重甲战士再度地撞退一步。

　　“-1029！”

　　同时，他的脑袋上还冒出了上千的伤害数值！

　　“砰、砰、砰！”

　　“-1056、-1229、-948……”

　　不过风落自己，脑袋上也掉了几千的伤害。

　　因为，有外面的月煌公会侦察兵玩家，通过侦测仪透过黑气锁定跑到战场中心的他，打出了一串的子弹！

　　风落之前短短几秒时间，击杀掉两个月煌公会的重甲战士，外加击伤一名战士。

　　这中间，肯定不能够不付出一点代价的，他身上的能量甲虫形成护盾已经被破坏掉，而24K制造的幽能护盾，因为每秒的恢复速度有限原因，无法完全地扛住攻击。

　　不过，问题不大。

　　风落的身上除了24K之外，还有一只准BOSS级侦察甲虫存在。

　　只要周围的黑气不被冲散，那么除了侦察兵之外其余的职业无法准确地锁定他的位置。

　　而只要不被足够地人集火，又或者是导弹和炮弹等连续地正面命中，他绝对不可能说阵亡的！

　　但是，有一个问题。

　　他是进来杀往事随风的，既然这一个往事随风是假的，那么真的往事随风在哪里？

　　难道是在对面死亡咆哮选择的队伍中，风落的心中转着念头。

　　“哗！”

　　而在风落快速分析之时。

　　他的背后面，那个被他之前第三个给打了出去的重甲战士，此时已经缓过了劲。

　　暗中开启隐身原力，一只手挥着盾牌，另外一只手里面握着一把合金剑朝着风落冲过来。

　　行动过程之中，没有一点的声响发出！

　　“嗖！”

　　等到接近风落两米位置之时，合金剑上面才猛地浮现出一股红光。

　　暗中一剑，朝着风落的后背猛劈！

　　“锵！”

　　风落转身，伸出右手一把将隐形的合金剑给抓住，附带的力波动的合金剑，停在了距离风落一米的位置。

　　“等等……你不是，右手已经砍了吗？”

　　这一个重甲战士并没有说话。

　　但是风落却从他头盔下的带着诧异的眼睛之中，看出了他此时想说什么。

　　握着重甲战士合金剑的这只右手，与其说是手，不如说是一只覆盖着一层黑色铠甲的爪子。

　　体积足足有正常人三倍大小的手臂，完全是由还着一些火焰的黑气所组成，光是尖端的五根爪子的长度，就足足有一尺，比起弹出刃的死亡拳套都要更加地显得引人注目！

　　而重甲战士的合金剑就是被这一只爪子给死死地握在其中，丝毫不得寸进。

　　风落敢于壮士断腕，怎么可能没有倚仗。

　　不要忘记了，生命原虫可是能够“断肢重生”的。

　　虽然，重生的速度没这么快，但是利用生命原虫形成这样一条临时的“恶魔手臂”却是太容易不过！

　　虽然，这一只手臂无法像是真正手臂一样地随便动用原力技能。

　　但是，却能够发挥出生命原虫的各种附加属性。

　　最重要的是，这一条手臂完全不怕别人砍，也不怕T-5000身上的分子机器人的入侵感染。

　　唯一的缺点，大概就是对于一些种类的能量类的攻击，抗性会有些弱。

　　“嗡！”

　　被“恶魔之臂”所握着那一把合金剑的上面，突然绽放出了强烈地水系能量波，一股强烈地寒气，直接让这一只恶魔手臂前半截被冻成了白色。

　　“轰！”

　　而重甲战士另外一只手的合金盾牌上面，却是猛地爆炸出一股强烈的风系能量波动，朝着风落的胸口位置挥砸。

　　两种能量波动？！

　　这样的技能，显然不太应该是属于一个重甲战士。

　　“嗡！”

　　风落的另外一只手臂上面，迅速地出现一面由生命原虫形成的黑色“恶魔盾牌”，挥动着与这个重甲战士的盾牌互相地撞到一起。

　　“轰！”

　　碰撞之中产生地强劲风系能量，产生冲击波动，将周围刚刚重新合拢的黑气给再度地炸散，无法影响到视野与感知。

　　“往事随风？第二职业吗……”

　　风落望着这一名手里武器同时了爆发出了两种强烈能量波动的重甲战士。

　　第二职业芯片的研制早已经成功，特工部门能够享受到第一批的优势，但是并不代表是唯一的。

　　往事随风，同时拥有四系掌控师，还能够兼职战士，这么多职业估计让观战的普通玩家羡慕死。

　　月煌公会背后的金主的财力，并不逊色于三木财团，能够提供给自己招牌玩家的资源确实太多了。


第1286章 致命的银光

　　“嗡！”

　　红色的史诗合金盾牌与黑色的“恶魔之盾”再度地撞到了一起。

　　在风系能量产生的强大推力加成之下，应该是动用了第二职业的“魔法剑士”往事随风，竟然没有被风落逼退多少。

　　“滋！”

　　而另外一把史诗级合金剑上面水系能量所产生地寒冰，更是对于主要针对火焰高抗性的恶魔生命原虫拥有不小的克制性。

　　很明显，月煌公会是对于他来攻击早有准备的。

　　这一点，其实从之前“X女士”假扮的往事随风那故意充满挑衅的神情，就可以推测得出了。

　　“嗒嗒嗒……”

　　那个侦察兵玩家在黑气的外面接连的射击，一发发地的A级子弹抵消掉风落身上幽能护盾不断恢复的防御数值。

　　“呼……”

　　而这时候那个被他在头盔上面划出了三道划痕的重甲战士，也捡起了地上合金盾牌，再度地开启防御性原力技能冲了上来。

　　三个月煌公会参赛玩家，明显演练过配合。

　　以拥有能量技能配合的“魔法剑士”往事随风强行正面扛住风落，再由这个重甲战士拿着盾牌从后面助战，还有外围的侦察兵的子弹！

　　风落纵然利用生命原虫形成各种的“恶魔武器”，一时之间也无法击杀掉往事随风。

　　主要原因，是由于他的幽能现在已经可以说是严重不足了，不再像之前冲入三木财团阵地之中一挑十时，能够利用“裂解幽能”一击就秒掉对手！

　　幽能本身的恢复速度就比起原力更加地慢。

　　而没有破坏幽能，即使他的属性超高，想要秒杀两个重甲战士也不太可能。

　　毕竟，对手可是一身传奇甚至史诗级装备，而且明显是清楚他的攻击力强势。

　　在进攻的同时，更是全力的保护住自己的要害不被他攻击到，甚至采取以手臂或者侧胸去抵挡的手段，让他的攻击无法落到心脏或者脑袋等要害位置。

　　三个人，确实把他给一时间拖住了。

　　唯一较好的，大概是已经几乎恢复完全的“X女士”，此时并没有继续的攻击他。

　　因为，她高度拟人化的脸上，此时显露出暴躁的表情，此时眼睛之中红光高频率地闪烁，似乎正在着急处理着什么事情。

　　“数字猫……”

　　风落的心中闪过一个念头。

　　如果没有料错的话，应该是数字猫与袁立两人，此时在入侵“基地控制核心”的无形战场上面制造出了足够压力。

　　让“X女士”无法把自己的计算能力，分配到他身上参与战斗！

　　“时机！”

　　风落的心中瞬间有了决断。

　　“嗡！”

　　手中的恶魔盾牌，在与“魔法剑士”附带了风系能量加成的史诗级盾牌再度的撞击之中。

　　猛地碎裂，散成一堆的黑气！

　　“啪！”

　　“-3090！”

　　盾牌碎裂的情况之下，风落的身体也不由地被“魔法剑士”史诗盾牌上面爆发地力量给击飞了出去。

　　毕竟，他没有“不动如山”这个技能。

　　“呼！”

　　看到风落被击飞，那个一直从后方攻击的重甲战士。

　　立刻喘息着抓住时间扑过来，挥动着散发着强大的原力波动的盾牌，用最大力量朝着风落的后背砸下。

　　“啪！”

　　风落眼神十分的冷静。

　　右手足足普通人数倍大小的“恶魔之臂”直接往回挥击，狠狠地与重甲战士地盾牌撞在了一起。

　　“咔嚓！”

　　在战斗中被“魔法剑士”合金剑上附加的水系能量侵染，结了不少寒冰的“恶魔手臂”变得十分脆，在碰撞的过程中，与“恶魔盾牌”一样不由地碎裂成了黑气。

　　上面覆盖的寒冰，更是裂成大片地晶莹碎块，与黑气一起飞溅空中。

　　“咚！”

　　重甲战士明显爆发出了压箱底的技能。

　　这一击风落虽然利用恶魔手臂抵消了大部分地力量，但是身体也被再度地击飞，身不由己地朝着“魔法剑士”的位置又反飞回去！

　　他竟然，被两个重甲战士当成沙包一样地互相之间砸飞！

　　“风神！”

　　“可恶啊！”

　　观战玩家中，属于风落的粉丝看到这一幕心不由地提起。

　　“哈哈，风之落叶要被我家随风击败了！”

　　“哼，我家随风才是天下第一，才配风神的头衔……”

　　而属于往事随风的粉丝，则是一阵的欢呼雀跃。

　　“不好！”

　　然而战场之中，看着倒飞回来的风落，“魔法剑士”往事随风的脸色却不是得意。

　　而是一双眼睛之中的瞳孔，猛地往中间缩。

　　因为，他看到风落如今爆掉了恶魔盾牌之后，空出的左手的指掌之间，不知道什么时候竟然出现了一抹银色的反光。

　　直觉，让他有一种这“一抹银色”是非常危险的感觉！

　　因为，他知道风落不是会被他们当“沙包”打地的主。

　　看到这一幕，心里瞬间清楚。

　　这一切，根本是风落在制造出其不意攻击他的机会。

　　能够让风落这种人，以受伤甚至丢面子的方式，换取的攻击，会是何等地凌厉？

　　“嗡！”

　　“魔法剑士”的心中警铃大作，身影猛地朝着后面暴退。

　　手中爆发了强大风系能量与原力双重波动盾牌，不顾一切地朝着自己面前挡去。

　　“什么……”

　　而就在他盾牌完全挡住自己脸的一瞬间。

　　他的视野之中，身在空中的风落猛地爆发出一股强大无比地原力波动之后。

　　一抹银色从风落的手中飞出，所飞向地目标却不是他，而是那个在与之风落的“恶魔之臂”地碰撞之中，虽然击碎了恶魔之臂但是自己也被恶魔的力量给震得身形不稳，更因为恶魔之臂爆散所产生连冲击波也一时无法清空的黑气影响了视野的重甲战士！

　　而且，恶魔之臂在碎裂之时，因为受到水系能量的侵蚀所产生的大量冰块。

　　这时候，也完全地遮掩住了这一抹银色地轨迹，即使重甲战士拥有着视觉原力技能，甚至是精神感知都不可能反应得及。

　　“噗！”

　　带着尖啸地银色准确地打在了重甲战士地身上。

　　更准确地说，是打在了脸上，银刀的光芒，直接命中了提盾牌的重甲战士的头盔上面。

　　而且打在了之前被风落附带了裂解幽能一击，所划出的三道裂口中，最中间划过了眼睛的那一道的位置。

　　“噗！”

　　“-45059！”

　　下一刻，重甲战士的身形猛地一滞，脑袋后面冒出半截的染着血的银色刃尖。

　　脑袋上面，冒起了一个足足有四万多点的红色致命伤害数值！

　　“随风！”

　　在他的对面，隔着风落看到这一幕的“魔法剑士”眼睛瞪大，口中不由自主地喊出声。


第1287章 往事随风，绿了！

　　随风，往事随风！

　　能够使用能量技能协助战斗的“魔法剑士”，竟然不是往事随风！

　　真正的往事随风，是被风落突然转头攻击的那一个重甲战士。

　　“你怎么……发现的？”

　　脑袋后面冒出了一截染成红色的刃尖的重甲战士，声音有一些苦涩和痛苦，而伴随着说话的声音，身上已经开始出现死亡的白光。

　　“很容易判断，不是吗……”

　　风落仅仅是说了一句，就已经猛然回身，朝着一时间似乎有些呆滞的“魔法剑士”冲了过去！

　　要判断出谁是真正的往事随风，并不困难。

　　第一，之前“X女士”伪装假冒往事随风，让他上了一次当。

　　但是，这也让他心中产生一个警惕，既然有一重地“替身”，那么是否还会有第二重地“替身”？

　　在这个心态的基础上，风落即使在战斗时发现有人能够利用能量技能协助近战攻击，也不会真的就完全地确信他就是往事随风！

　　第二，不是谁，都能够把第二职业，玩出第一职业地高度的！

　　往事随风第二职业的信息既然能够瞒过猎狗，那么，他必然不可能有太多的练习这个职业的机会时间。

　　这样的情况之下，就算是天才中的天才，他也不太可能像这个担任主攻的“魔法剑士”一般，与自己打得有来有回。

　　毕竟，往事随风的主职业是掌控师，与战士之间战斗方式差异太大。

　　要知道，就连他这个狙击手，都是在本身有许多近身肉搏的经验的基础上，还是因为获得了死亡女的人物芯片。

　　再经过长时间地实战，近战能力才达到顶尖层次的。

　　当然，还有另外一个重要的原因。

　　就是精神力！

　　虽然之前因为往事随风的结界干扰了精神力的反馈，让他无法通过“真神之眼”的属性锁定制造这个“结界”的人。

　　但是，刚刚他在试图一击秒杀这个重甲战士之时，突袭施展了一次精神攻击。

　　一个重甲战士，在那种突然的情况下，竟然还完全免疫掉他的精神攻击，不受影响，这种事情，估计也就觉醒幽能的掌控师才能够做到了。

　　三条理由，已经足够让风落判断出，谁是真正地往事随风！

　　但是，他却并没有直接揭穿，在战斗之中，甚至特意地表现出自己认为“魔法剑士”就是往事随风。

　　直到刚才，猛地改变了攻击目标，让近战的两人甚至外围的侦察兵都猝不及防。

　　而这一击，虽然没有动用幽能，因为风落担心往事随风能够感觉到幽能的波动。

　　但是，却也是“必杀”的一击！

　　因为，从他手中冲出的那一抹现在钉在了往事随风脑袋上的银色，是一把“手术刀”样式的飞刀武器！

　　“银刃！”

　　这是风落在游戏中最早获得的传奇级装备之一。

　　装备的等级仅仅只有55级，而作为传奇级的辅助武器，在这一场连史诗级装备都存在不少的战斗中，原本应该属于不太上档次的。

　　但是，它却拥有一个十分特别的稀有属性——“造成致命伤害时，一定机率对于目标造成‘致死’效果（受速度和角度的影响。消耗更多原力可提升致死机率提升）”！

　　有这一条属性，就足够了。

　　风落身上的幽能确实已经消耗得将近。

　　但是，因为生命原虫不断补充，原力却几乎是属于满值。

　　刚刚扔出“银刃”这一击，风落所消耗掉的原力几乎是一个状态完好的参赛者全部原力值。

　　而得益于“黑桃杰克”人物芯片中获得的发射飞行物品的技巧，这一击的角度与速度，更是堪称无可挑衅。

　　长度在几厘米银色细长手术刀，以丝毫不差的角度，从往事随风的之前被死亡套刃所划出口子的头盔裂痕处钻入，完美地避开了重甲的防御。

　　而强劲地附加力量，则让这一把手术刀从眼睛之中插入，穿透大脑位置，甚至最后还击穿了头骨。

　　而虽然属于贯穿性的伤害，但是紧接着从刀身上猛然爆发地大量原力，却是完全地摧毁了整个大脑结构。

　　这种情况之下，就算是一个神仙，也是不可能再存活的了！

　　【“击杀99485号参赛者，获得积分：3205900，你当前的积分：1！”】

　　视野之中闪过地提示信息，揭示着击杀往事随风后，风落的排名终于是到了第一位。

　　而总积分，更是只差一点就突破千万大关！

　　“风之落叶，你竟然杀了随风，竟然在我面前杀了随风……”

　　目睹往事随风地阵亡，而且可以说是“惨死”，魔法剑士似乎非常地失态。

　　眼睛中布满血丝，口中混乱地叫着，身上爆发出了疯狂地原力波动，把两件史诗级武器上面的能量技能催发到极致，对着冲过来的风落挥动！

　　“我去，这什么情况！”

　　“据论坛上说，这个同为月煌公会明星玩家的‘魔法剑士’对于往事随风，可是有着特别的感情……啧啧……实锤了，实锤了……”

　　“我记得，这个魔法剑士铠甲下面，是一张胡子拉渣，眼神忧郁的脸吧，场面有点不好想象。”

　　“为风神默哀，竟然敢当着一个男人面，虐杀了他喜欢的男人……”

　　观战频道之中，风落的粉丝群体一阵的欢乐。

　　因为，风落现在已经赢下了这一场“双风大战”，证明了到底谁更加地值得“风神”这个头衔。

　　虽然，这在他们心中都是早就认定的事情。

　　不过，能够在比赛场上证明给别的那些人看，也是一种十分让人激动欣喜的事。

　　“可恶，不过是仰仗突然偷袭罢了……”

　　“为什么，随风大神要以重甲战士的职业参战？这根本发挥不出他的真实实力啊！”

　　“他明明可以利用掌控师职业战斗，那样的话，不一定会输的！”

　　而往事随风的粉丝面对这情况，除了伤心之外，就只有想办法安慰自己了。

　　往事随风为什么要以重甲战士的职业参战，这一点或许这些粉丝想不明白。

　　但是，风落却是不需要怎么思索都明白他的心理。

　　在战斗中一直担任月煌公会主力输出，同时也要冲击个人第一的他。

　　就算是再怎么地有别人帮助，自身的消耗绝对也是极大的。

　　原力是一方面，幽能则是另外一方面。

　　只是觉醒了初级幽能的他，幽能的数值比起风落绝对还要少得多，根本不足够支撑这种持续了数小时的战斗！

　　往事随风很明白，以自己现在的状态，正面对决是不可能战胜得了风落。

　　所以，才以重甲战士的形式来参战。

　　而且，让最情愿配合自己的魔法剑士担当进攻主力。

　　一旦能够获胜，那么魔法剑士肯定愿意把风落的头让给他，让他获得这场“风之对决”地胜利。

　　至于被人诟病“以多打少”，且不说赢了这个事实是最无可辩驳的事实。

　　就说月煌公会整个星球上最顶尖的公关团队，他们在自己获得胜利的一刻，就绝对会开始行动。

　　使用不熟练的职业战斗，本身状态不好，为了公会利益无法与风落单独对决……理由，还不容易找吗？

　　就算是输掉了，这些东西，也能够成为自己的忠实粉丝们辩解和支持他的理由！

　　“往事随风这么的做，心态上其实已经落下风了……当他做出这个选择，以后就已经不配在和风之落叶竞争了。”

　　“说的好像之前他真能够和风神竞争似得，往事随风实力一直差一档次好吧。这次，也主要是因为公会协助和任务优势，才获得这么高排名的。”

　　“呵呵，把别人当傻子吗，也就他的那些忠实粉丝是傻子了。”

　　“啧啧，你们看‘魔法剑士’的眼神，多么的愤怒与绝望……”

　　这一个意图或许会成功，但是并不是任何人都看不出的。

　　观战的几亿玩家之中，明眼人就算是只有十分之一，也是上千万的。

　　而在论坛上面注定会去给他扒皮，足够让月煌公会的公关团队焦头烂额。

　　更重要的是，魔法剑士的失态，绝对会让他陷入了另外一个漩涡。

　　估计此时已经变成观战视角的往事随风，脸色已经发绿了吧！

　　“呵……”

　　风落望着红着眼冲上来的“魔法剑士”！

　　风落之前假装认为他是往事随风，所以才没有干扰他的能量技能翻译。

　　现在杀掉往事随风后，自然已经没有必要再表演！

　　“轰！”

　　重新凝聚成的“恶魔之盾”带着翻腾地紫色火焰挥击，在接触的一瞬间魔法剑士盾牌上面附带的风系能量消散大半。

　　这能量技能实际上是武器自带的，否则的话，一个主防御的战士不可能激发得了如此强大的能量。

　　“轰！”

　　“魔法剑士”直接地被砸飞了出去！

　　“不动如山！”

　　重新爬起的“魔法剑士”，终于是被迫开启了这一技能。

　　因为，不开的话，他就只会像是“沙包”一样被风落给不停地砸飞。

　　但是，开了的话，就不会被砸飞了吗？

　　“嗖！”

　　风落的身影紧跟着追上，手中提着却已经不再是“恶魔之盾”，而是利用24K的幽能操纵，从地上牵引到手中的往事随风死亡之后掉在地上的那面合金盾牌。

　　“轰！”

　　接着，完全不顾那个试图阻止他的侦察兵玩家所射出的子弹，提着合金盾牌一下一下地连续砸在魔法剑士地盾牌上面！

　　之前就试过的，很简单也是最为暴力地解决方式。

　　“轰、轰、轰、轰、轰……”

　　“-10293、-12430、-13549……”

　　相比于之前三木财团的那个重甲战士，“魔法剑士”的防御明显是要差上一些，在一击比起一击更加高地伤害之中。

　　第五击过后，就直接地倒飞出去，手中已经变形的合金剑与盾牌全都在空中脱手，重重地跌落到依然还站在原地全身发光的X-女士的脚下。

　　还好，倒地时就直接地冒了白光，没有出现在死亡前朝，吐着血往事随风尸体位置爬过去的事情。

　　否则的话，往事随风估计连头发都会一起地绿了！

　　【“击杀52013号参赛者，获得积分：222384，当前排名：2！”】

　　解决掉魔法剑士，他的积分正式地突破千万的点数。

　　但是，排名却是回落了一位。


第1288章 战，死亡咆哮！

　　积分增加，排名降低。

　　显然，这情况只能有一个解释，就是有人在刚刚几秒时间中超过了他。

　　而能够做到这一点的，不仅仅需要杀人，还需要本身的积分排名靠前，甚至是原本的第一。

　　风落侧头看了一眼。

　　死亡咆哮所冲向的那半队月煌公会玩家，五个人已经阵亡了四个，最后一个人也已经岌岌可危。

　　经过真正原力战甲增幅的战斗力，在近战之中，甚至比起远程战斗更加地拥有优势。

　　毕竟远程攻击，还能够凭借着灵活性进行躲避，近战，却是实打实地力量与防御地对拼。

　　死亡咆哮本身职业是属于“机械专家”，但是，他表现出的力量属性却是比起战士都还要强悍得多。

　　很可能，他本身也是拥有战士的第二职业的。

　　这就是大公会的资源，不夜城确实还有一定的差距。

　　不过，只要这次比赛能够夺取第一名，那么不夜城绝对能够直接追上，成为游戏中第一公会的！

　　……

　　“嗖！”

　　击杀掉“魔法剑士”后，风落手中已经严重变形的合金盾牌没有“浪费”。

　　反手就被他在附带上了一层原力的情况下，扔向了躯体已经完全的复原，但是却因为与数字猫两人争夺基地控制权，而没有动弹的“X女士”身上！

　　“轰！”

　　合金盾牌重重地砸在了，这个有着中年女性表面的“终结者”的脑袋上面。

　　把她那一张中等容貌的脸，给砸得狠狠地凹陷下去。

　　随后，爆发的原力带着这个疑似“X-5000”的终结者，一起飞出去足足二十多米远，撞到了X-10000的躯体上面。

　　“找死！”

　　脑袋几乎再一次被砸成两半的X女士，眼睛之中冒着愤怒的红光盯着风落。

　　但是，却还是没有动弹。

　　“啪”

　　只是变形地脑袋迅速恢复，将砸上面的盾牌给挤压落到地上。

　　显然，她此时在另外一处“战场”上面的战斗应该是进入了最关键的阶段。

　　反正，她是属于“T-1000”这一类的可变形的终结者，并不畏惧于这些物理攻击。

　　“吱！”

　　风落当然不可能看不出。

　　因此，当然会尽全力去打断她。

　　脚步朝着X女士的位置走去过程中，右手伸出，凌空抓住一面青色的盾牌。

　　那是魔法剑士坠落地面的那一面史诗级盾牌，被24K利用幽能操纵给吸到他的手里！

　　“嗡！”

　　盾牌进入风落的手上，顿时冒出了强烈的青光。

　　大量的风系能量快速地凝聚，速度与声势远比之前“魔法剑士”操纵之时更加地强大。

　　这一面盾牌无论是品级还是重量上面，都比起之前那一面更加地强，再加上风系能量的加成。

　　一旦扔到身上，X女士刚刚重新胀起来的胸倍，估计会再度地被完全砸平。

　　“你，真的要找死吗……”

　　看到风落靠近地动作，X女士脸上神情更加地暴怒。

　　这个“X女士”作为一个机械人，她的情绪化反应却几乎与一般的NPC无异。

　　“杀了他！”

　　X女士带着仇恨的目光，在看到风落手中已经凝聚成一层实质化的青光的史诗盾牌之后。

　　口中，突然地暴喝一句！

　　一声明显带着命令的语气，让准备再度扔出盾牌的风落眼神一凛。

　　注意力立刻散发出去，第一时间，却发现在精神力笼罩内。

　　并没有感觉到因为战斗地激烈，现在已经只剩下了十几个的月煌公会参赛玩家，有谁来攻击他。

　　“嗯？！”

　　不过，精神力扫过后面时，风落的脸色一变。

　　身形，猛地朝着后面横移一段距离。

　　“嗡！”

　　一道在肉眼之下无形，不过特工眼镜的原力视野之中呈现为半透明之色，足足有两米多高度地原力刃，从风落原本所移动应该经过的路径上面划过！

　　冲出了十几米远之后，撞到体育馆的建筑上面，将半金属的墙面都给划出了一道清晰地壕沟！

　　“……”

　　风落猛地回过头，眼神闪烁的盯着后方天空中。

　　像是炮弹一般，散发着庞大的原力波动，急速朝着他的位置冲过来的黑金色原力战甲！

　　“这，什么情况！”

　　“死亡咆哮为什么突然攻击风神？”

　　“我知道，他之前肯定是故意不选择有往事随风这半队。等到风神击败往事随风，状态不好之时再趁机攻击风神！”

　　“胡说，我家死神绝对不是那种人！”

　　“不对，双方不是有合作协议的吗？”

　　观战玩家频道之中，此时一片的哗然声。

　　因为观战者的主要视角处于风落与死亡咆哮的身上，不少人并没有注意到“X女士”说的话。

　　只是见到死亡咆哮突然朝着风落的位置冲去，并且释放出了原力刃攻击风落，从而感觉一时间有一些弄不明白情况。

　　毕竟，不夜城与天下集团通过数字猫与袁立，相当于间接订立了先解决“月煌公会”的约定。

　　现在，死亡咆哮竟然攻击风落。

　　这是，又要转而与月煌公会合作，打压因为动用了虫族和出现凤凰之后，在场面上占据了主动的不夜城？

　　还是说，自始至终，都存在一个大阴谋？

　　实际上，因为任务的关系，天下集团自始至终都是与月煌公会一起的。

　　就连风落，在这时候，都有一些吃不准了！

　　“打起来了！”

　　“现在就要决战吗？”

　　“终于是对上了，好期待！”

　　不过，对于大多数观战玩家而言。

　　风落与死亡咆哮两人开战，这无疑是他们最为喜欢看到，可以说是一直就在等待的高潮剧情！

　　“死亡咆哮，实际上一直听从这个X女士的命令？因为任务的缘故，又或者……”

　　战场上面，风落的眼睛盯着从空中冲过来的死亡咆哮。

　　因为原力战甲的存在，无法看到死亡咆哮的神情。

　　但是，风落是听到X女士那一声命令似地话语的！

　　“嗖！”

　　死亡咆哮的速度十分的快，两人之间的距离本身不到百米。

　　几乎是一秒多时间，高度达到四米的黑金色原力战甲，就已经携带着狂暴地冲击力，直接地砸落到风落的面前。

　　震起地气浪，甚至就让风落周围笼罩的黑气，直接地被冲击炸开！

　　“嗡！”

　　紧接着，一只笼罩在黑金色原力战甲之中的战脚，就直接带着恐怖的风声与一股原力波动，朝着风落的胸口踹击。

　　风落的眼睛闪动，但是人却并没有选择闪避。

　　手中已经激发完全，形成了一层实质性青光的史诗级盾牌，直接就对着因为高度的原因，达到他胸口高度地脚砸过去。

　　“轰！”

　　一声震耳的声响，伴着风系能量和原力波动如同爆炸一般地四散冲击。

　　“-10390！”

　　风落的身影朝着后面倒飞出了七、八米远，在空中时脑袋上面冒出了上万的伤害数值。

　　不过，背后却是立刻张开了一对烟雾缭绕的恶魔翅膀，随后，提着表面凹陷出半个脚印的盾牌稳稳地落地。

　　“-3295！”

　　而死亡咆哮踹出的腿也被震回，穿着原力战甲的身体也不由自主地倒退了几步！

　　虽然，退的距离只是风落的一半，但是考虑到它的总重量，实际上受到的冲击力显然并不比风落小。

　　风落的力量本身就十分地夸张了，加上史诗级盾牌地附加，就算是死亡咆哮穿着原力战甲也没有占据到绝对上风。

　　只是，原力战甲的头顶上冒出的伤害数值，只有风落的三分之一！

　　死亡咆哮的原力战甲对于伤害地减免能力，显然远超一般地动力铠甲的。

　　估计，应该堪比全套的史诗级装备！

　　“是……原力战甲受到控制了吗？”

　　虽然刚刚这一接触，在某种程度上算是落在下风。

　　风落的脸上并没有急躁之色，而是像是想到什么似地，目光盯着十几米之外，足足比他高一倍的原力战甲。

　　之前，X女士伪装成的往事随风，并没有表现出太过高级地战斗能力。

　　除了分子机器人的“感染”有一些诡异之外，实际战斗能力无疑有些差劲，甚至能够被他直接捂住脖子当武器砸抡。

　　这理论上，显然与“X-5000”这种绝对应该是BOSS级的高级单位，有一定的差距。

　　不过，现在这情况，似乎就有一些解释了。

　　一个BOSS级的单位如果本身不强的话，那么它应该就是属于拥有特殊定位的统领指挥的单位。

　　比如说，能够控制虫族的24K！

　　而“X-5000”应该也是属于这种单位。

　　而她的特殊能力，是能够指挥原力战甲，又或者控制机械单位？

　　风落的心中在迅速地判断时，手中的动作同样没有停止。

　　“哗！”

　　在他落地之后。

　　周围那些被冲击波给震出去地生命原虫组成的黑气就已经回卷，像是之前24K凝聚“黑色神猿”之时一般地疯狂地聚集。

　　不过，这次却不是组成“黑色神猿”，而是全部都覆盖到了风落身上的“恶魔铠甲”上面。

　　让这一层原本紧接贴着作战服上面，像是轻甲一般地铠甲的体积迅速地增加。

　　转瞬之间，就让这一件恶魔铠甲的高度变成了足足四米，与穿着原力战甲的死亡咆哮高度相当的程度。

　　不过，这东西，现在或许应该称之为“魔神战甲”才对。

　　因为，这一套共生生物战甲，炫目程度甚至超过了死亡咆哮那带有晶体金属感觉的原力战甲！

　　由大量活性的黑气所组成的铠甲，表面上的材质就像是火山灰一般充满了颗粒状的质感，就像由黑色陨石所堆砌般有种粗犷和力量的艺术感。

　　而黑色战甲的缝隙之间，那隐约可见像是岩浆的暗红色，以及周围翻腾漂浮着的黑气，则仿佛让这身战甲还打上了十足的“特效”！

　　再配合上足足四米地高度，完全给人一种从某个魔幻游戏中走出来的“魔神”的感觉。

　　“嘭！”

　　不过，疑似被X女士所控制的死亡咆哮显然不会因为看到“魔神”就停手。

　　在调整了两秒之后，死亡咆哮已经再度地朝着风落冲过来。

　　这一次身上笼罩着强烈地原力波动，一只手臂朝着“魔神战甲”的脑袋砸击！

　　“嗡！”

　　笼罩在了魔神战甲之中的风落，一双瞳孔中也仿佛燃起了火焰！

　　身上爆发出了同样强烈的原力波动，一只手臂，同样地朝着高度平等的原力战甲的胸口位置砸去！

　　“噼里啪啦！”

　　狂暴的原力波动，在挥动过程中，中甚至让空气都发出连绵的响声。

　　而由仿佛由黑色陨石凝聚而成地魔神之臂，甚至在挥击的过程中，像是速度过快地爆发出了一些火光与黑烟！

　　风落没有任何地留手。

　　无论死亡咆哮此时是身不由己，还是实际上是与月煌公会合作，有心趁这时候杀掉他！

　　风落都会毫不犹豫，直接把眼前这个目标给撕碎。

　　原力战甲虽然防御十分地强大，但是既然他的力量并没有落在下风，那么就足够了！


第1289章 X女士之死

　　魔神战甲VS原力战甲！

　　两个看起来高度相仿，同样以黑色为主体的人形单位正面碰撞。

　　“轰！”

　　风落的脑袋被死亡咆哮的拳头给砸中，原力战甲增幅之后强大的力量。

　　在接触之后，让他的半边脑袋被直接被生生地被“打爆”，炸散成了一堆的黑气！

　　不过，被“爆头”了的风落，动作却是丝毫没有停止，同样笼罩在强烈原力波动之中的黑色手臂，狠狠地砸在了死亡咆哮原力战甲的胸口位置！

　　“轰！”

　　“-9398！”

　　下一刻，穿着原力战甲的死亡咆哮直接被掀飞，倒着撞出去了十几米远。

　　重重地落到了X女士旁边的位置！

　　“什么？怎么会这么没用……”

　　望着倒在自己旁边的死亡咆哮，X女士的脸上出现了人性化的楞神，随即，口中出发了暴怒的骂声！

　　“嗖！”

　　而就在她的话刚刚说到一半时，砸落到他侧面的死亡咆哮。

　　身上猛再度暴发出原力波动，双手伸出，竟然猛地掐住了X女士的脖子。

　　同时，身上弹出了一层半透明地“护罩”，配合着战甲增幅后的防御性的原力，将“X女士”的躯体完全地包裹住！

　　让X女士，试图变形挣脱的举动，无法实现。

　　“……”

　　另外一边的风落，没有继续攻击。

　　倒不是脑袋位置被砸掉半边的问题，被死亡咆哮所砸碎掉的只是生命原虫形成地护甲部分，这时候，已经在以肉眼可见的速度修复。

　　让他停手的原因，是因为他知道，刚刚那一拳虽然他爆发出很强的力量。

　　但是这样的力量，绝对不足够把穿着原力战甲的死亡咆哮给毫无还手之力地打出这么远距离。

　　死亡咆哮，明显是故意借力，冲向X女士的位置，再结合这极为突然一幕。

　　让风落决定先停手，注目旁观。

　　不过，他也并没有真地闲着。

　　“嗖！”

　　手臂一招，之前魔法剑士坠落到地面上的那一把史诗级合金剑从地面飞起落到他的手中。

　　因为体型的原因，这一把长度超过一米的单手合金剑，在穿着“魔神战甲”的他手中，就像是一把匕首一般。

　　对于一个本身是枪手出身的人来说，这样的武器无疑十分地合手。

　　“你做什么……不对，你怎么能够无视我的命令……”

　　被原力战甲扼住了脖子的X女士高度拟人化的脸上，露出了高度震惊之色。

　　“你太自以为是了，一个拥有点自主意识的机械而已，真以为自己能够掌控一切？”

　　死亡咆哮的声音十分地平静，透过原力战甲传出。

　　在说话的同时，从他握着X女士脖子的手臂上面，冲出了一些银色的雾态物质！

　　“滋！”

　　这些银雾，在与X女士的躯体接触之时。

　　马上就让散发着红光的半透明躯体颜色，转变成为像是中毒一般地黑色。

　　而且，这种黑色就像是之前X女士的分子机器人在风落的手臂上面一般，快速地朝着X女士的全身蔓延而去！

　　“我就知道，你们这些冒险者，全都是白眼狼。”

　　“你之前绝对是故意拖延时间，让我无法准备完善……”

　　X女士不停地挣扎，却发现自己根本无法摆脱掉这些银雾的富士，口中不由暴怒的咆哮道。

　　作为一台高级终结者，她拥有类似于X-1000一样地近乎免疫伤害的物理性质。

　　但是，很明显这银色的雾态物质，是特意针对她的。

　　当颜色变成了黑色之后，她那一部分的躯体似乎就失去了活性，就像是被“石化”了一般。

　　而这种黑色快速地从她的脖子位置朝着周围扩散过去，纵然她把自己的身体分裂，因为处于死亡咆哮制造的封闭空间中，也没有办法脱。

　　不过短短几秒时间，就被整个地“石化”成了黑色，眼睛中的红光彻底的消失！

　　一个疑似T-5000，在《战纪》的终结者剧情中应该属于BOSS层次的单位，竟然在还没有完全地展现自己的能力的情况之下，就被死亡咆哮，这么直接地“掐”死了！？

　　“继续？”

　　看到这一幕，风落的心中微凛。

　　不过，脸色没有丝毫显露，只是举着剑对着站起身后的死亡咆哮说道。

　　“别啊，为什么要继续！”

　　“对啊，看情况，死亡咆哮之前应该是不受控制，所以才偷袭的风神。但是两人，显然不应该继续斗下去的。”

　　“如果现在就决战的话，有可能会给别人创造机会的！”

　　通过死亡咆哮与X女士的对话，观战玩家大致上也猜到了发生什么事。

　　对于风落继续战斗的想法，感觉有些不解。

　　因为，现在的战场上。

　　在被风落与死亡咆哮，淘汰掉了八名重甲战士和招牌往事随风。

　　尤其是，最大地底牌X女士被死亡咆哮偷袭解决掉之后，月煌公会已经陷入了局势被翻的境地。

　　唯一还剩下的超级玩家燕轻舞，在与凤凰的缠斗之中也落在了下风。

　　另外，因为保护性的重甲战士还有突阵的轻甲战士阵亡了太多，他们剩下的人几乎都是远程职业。

　　在这种情况之下，月煌公会已经基本失去了竞争力了！

　　而别的公会，人数最多的都只剩下了两人，同样也不可能有足够地竞争力。

　　这一场战斗，理论上，最后的胜利者已经只属于不夜城与天下集团了。

　　这种情况之下，双方先联合起来，解决掉别的参赛者。

　　理论上，才是最稳妥地选择吧！

　　“不对，风之落叶这个选择，才是更加正确的！”

　　“不错，正是因为其余的势力已经没竞争力了，所以必须现在与死亡咆哮决战！”

　　不过，马上就有明眼人，明白了风落这么做的原因。

　　风落击杀了往事随风，积分已经上千万，但是积分却是只在第二名。

　　而很显然，风落已经可以判断出，排在第一名的那个人百分之九十可能性是死亡咆哮。

　　既然的是这样的话，反而是现在两人决战更加地有利。

　　因为，一来拥有原力战甲的死亡咆哮，击杀人的速度甚至比起他更加的快。

　　二来，死亡咆哮的积分竟然会如此地高，超出了风落的预料。

　　让风落怀疑天下集团这个超级公会，或许就是那个获得了“双倍”积分奖励的人！

　　再考虑到袁立，很可能也是属于之前X-10000五个积分的获得者之一。

　　如果真的等到解决掉了月煌公会之后，两个势力再进行决战的话。

　　即使他最后能够击杀死亡咆哮，获得了个人第一，不夜城却有可能已经失去争夺公会第一的机会！

　　“也好！”

　　“说实话，我对于这一战，也已经期待很久了！”

　　注视了风落两秒之后，死亡咆哮点点头，眼神有些凝重地拍了拍原力战甲的胸口上面，清晰地凹陷下去的一个黑色拳印。


第1290章 势均力敌！

　　“轰！”

　　高达四米的黑金色原力战甲，如同被火车正面冲击一般。

　　倒退了十几米的距离撞到战场上一处建筑的墙壁上，半金属结构的墙壁，直接被砸出了一个人形的凹陷！

　　“轰！”

　　全身仿佛弥漫着黑烟与火焰的“魔神战甲”，在利用史诗级风系盾牌发出了强大冲击力的一撞之后，笼罩在剧烈原力波动中的身躯丝毫不停。

　　以比起倒飞的原力战甲甚至还要更加快的速度逼近，重重地撞到贴着墙壁的原力战甲上面。

　　“轰！”

　　接连两次撞击的力量，让这一面墙壁彻底地被撞穿，两个战甲身影双双地滚了进去。

　　“咚、咚、咚……”

　　紧接着，一阵连续的声响，建筑左右的墙壁上面，连续不断出现一个个凸显地撞击的痕迹之后。

　　“轰！”

　　仅仅三、四秒时间，两个人形战甲，又双双地从三十几米之外的建筑对侧墙壁，缠斗着冲撞而出。

　　“哗！”

　　冲出了建筑之后，黑金色的原力战甲爆发性地提升自己的速度冲出一段距离。

　　紧接着，回身脚在地面上一踢。

　　将一个机枪手爆出的弹药箱，给直接踹得朝着身后跟上来的魔神战甲飞去。

　　“啪！”

　　魔神战甲丝毫不闪避，手中覆盖着青色风系能量的史诗级盾牌，直接迎面拍在弹药箱上面！

　　“轰！”

　　坚固的弹药箱，直接被打散。

　　甚至，因为强大地冲击力，让这一箱B级特种子弹在剧烈地撞击之中被引爆。

　　“噼里啪啦！”

　　伴着爆炸地火光，大量的子弹朝着天空和地面上散射。

　　打得周围的地面和建筑到处都是火星，出现一个个的弹孔！

　　“哗！”

　　来而不往非礼也，打爆了弹药箱之后，魔神战甲脚同样往地面一踢。

　　一台重量至少在五吨以上的中型机甲，直接腾空而起，反向朝着原力战甲的位置砸落。

　　“嗡！”

　　原力战甲同样也没有闪避，利用原力场大幅度减速冲击力之后。

　　一脚踢在机甲的侧面，让这一台机甲在空中飞出了二十几米远。

　　落地后还在金属地面上翻滚着划出了一堆地火花，最后足足的落到接近五十米远的位置。

　　“嗖！”

　　而在原力战甲踢走中型机甲空隙，魔神战甲已经再度地扑了上来。

　　“轰！”

　　原力战甲的拳头与风系史诗级盾牌，再度互相地撞在一声。

　　剧烈碰撞发出的声音，甚至比起炸弹爆炸，更加的震得的耳膜生疼。

　　而伴随着原力碰撞产生地狂暴气浪，甚至将地面上阵亡玩家所爆出的装备战利品，都给冲出十几米远，漫天而飞！

　　……

　　这是一场颇有暴力美学的战斗。

　　因为两台“战甲”都绝对拥有70级准BOSS的实力。

　　整个战场上，除了天空之中，覆盖了百米范围幽能凤凰与寒冰巨燕之间地战斗之外，没有哪一处能够比得上。

　　而这一场战斗，在某种程度上也可以说是“势均力敌”！

　　“咔嚓！”

　　魔神战甲手持着比例相当于“匕首”的史诗级合金单手剑重重一击，砍在了原力战甲的胸口位置。

　　火光四溅之中，劈出了一个足足半尺深度地痕迹！

　　“轰！”

　　原力战甲同时也两拳命中魔神战甲的胸口，将魔神战甲胸部位置砸得的几乎解体，黑气四散。

　　而从原力战甲的手臂位置，弹出的两把类似于短剑的结构，更是几乎穿透了魔神战甲地防御，留下两个缺口。

　　双双受到攻击，各自震退！

　　原力战甲上面的剑痕，开始以肉眼可观察到的速度合拢。

　　这一台《战纪》当前最高水平的原力战甲，使用的显然是拥有自主修复的记忆功能的极品材料。

　　“哗！”

　　另外一边，被震死的生命原虫虽然变成黑灰坠落地面。

　　但是，却又有新地黑气，重新地“修补”好胸口的位置！

　　要说这种恢复能力，原力战甲固然出色，但是“魔神战甲”在某种意义上可是“生物机甲”。

　　只要战场上的黑气足够，恢复能力甚至还要更胜一筹。

　　不过，穿上原力战甲的死亡咆哮，在力量与速度这两点上面，全力爆发的话其确实比起风落还要更加的强些。

　　风落之所以不落下风，很大程度上要感谢“魔法剑士”所爆出的两件史诗级装备。

　　风系盾牌附加地冲击力，能够让他抵挡住原力战甲增幅后的强大力量。

　　而被他当成“匕首”使用的史诗级长剑，附带的寒冰能量，则能够在斩击之中，使得原力战甲上面形成了坚硬的冰层。

　　不仅仅能够限制住原力战甲的移动速度，同时也让让死亡咆哮每一次动作，都需要花费更加大的力气，间接影响他战斗时的爆发能力！

　　甚至，这种由能量到物理上的低温，对于死亡咆哮的原力战甲的材料地性能也有着影响，可以让它的恢复速度一定程度上减慢。

　　正因此，双方的基础方面，差距其实很小。

　　所以，胜负的关键，显然就是取决于双方地战斗技巧，以及战斗的意识！

　　死亡咆哮的意识，属于最最顶尖的一员。

　　这一点，风落清楚地知道。

　　因为，当初机械测试区中，两人虽然没有正式地交手，风落却是从侧面判断出，死亡咆哮对于枪械地掌握，不在当时的他之下！

　　不过，说起来，两个以枪手出名的超级玩家。

　　这一场上亿玩家关看的决战，竟然是以近战格斗来完成，无疑让许多观战玩家，心中感觉有些遗憾！

　　不过，也正是因为是近战。

　　风落在这场战斗中，技巧与判断不免比起死亡咆哮隐约地胜上一筹。

　　因为，虽然双方都有战士职业。

　　但是，因为隐藏职业是特工的原因，风落绝对是第一批就获得了第二职业的人，对于近战的经验已经积累得十分的丰富。

　　更不要说，在开启了“魔神战甲”的情况下，他完全能够把合金剑当成军刀使用。

　　这样战斗，他已经熟练到极致！

　　也因此，这一场战斗的优势，最终还是略微往风落的方向偏转。

　　“轰！”

　　原力战甲又一次被撞飞了出去。

　　而且，这一次因为受到攻击角度的原因，是直接地仰着倒地。

　　魔神战甲迅速地扑上，手中的“匕剑”，直接瞄准原力战甲的脑袋位置。

　　“嗖！”

　　关键时刻，原力战甲直接地抓起旁边一个阵亡参赛玩家的躯体，朝着风落扔来！

　　只是一具玩家的躯体，理论上，风落可以直接用左手的盾牌砸飞，右手不受影响的继续攻击。

　　不过，风落的动作，却是一缓。

　　举起的合金剑，也在关键时候，偏转一定地方向！

　　因为，这一具尸体的胸口位置，有着不夜城的徽章，而且是属于高层玩家的白金徽章。

　　风落自然不可能说直接把自己公会的人的躯体打爆，尤其是这一个躯体还不是别人，是属于小妖的。

　　之前为了保护牧伍，小妖在最关键时候，以自己的身体帮牧伍挡住了一发狙击子弹而阵亡，是不夜城坚持到最后一批玩家之一。

　　当然，在这种关键时候，风落也不会说专门伸手把小妖的被扔飞的躯体给接住。

　　毕竟，这只是在游戏中，而且还是在游戏之中的虚拟战场的比赛之中。

　　所以，风落在微不可察地停顿之后，手中依然握着“匕剑”，身影迅速地侧面跨步，闪过小妖的躯体继续往原力战甲冲去。

　　“嗯？”

　　不过，就在这互相交错的瞬间。

　　风落“魔神战甲”之下的瞳孔猛地轻微收缩，像是看到了什么十分意外的东西，身形再度的一缓。

　　因为接连的两次缓步，不可避免地，让他失去了追加攻击死亡咆哮的机会！

　　“锵！”

　　等到避过小妖的躯体之时，死亡咆哮已经翻身跃起。

　　原力战甲手臂上面弹出的短剑，挡住了风落的一击。

　　这一次对决，依然还在继续。

　　而双方不过在这里停留了两秒，就已经一路厮杀着继续地远处。

　　“啪！”

　　小妖的躯体飞出了十多米后坠落，一枚散发出七彩光芒有着半颗宝石的戒指，在地面地撞击中从她的手指上弹飞！


第1291章 一剑，幽能现

　　“轰、轰、轰……”

　　这一场“魔神战甲VS原力战甲”地对决。

　　从战场的中心打到了边缘，又从边缘，再度地打回到了中心位置。

　　“咚！”

　　穿着原力战甲的死亡咆哮再一次地倒飞而出，落到了一台在战斗中被打废了的机械乌贼的旁边。

　　“啪啦！”

　　翻身而起的死亡咆哮，顺手就将这一台机械乌贼给抓起。

　　一手握着机械乌贼的残躯部分，另外一只手把残留在上面的十几根触手直接地拧合在一起，形成了一条足有人大腿粗的“触手束”！

　　“哗！”

　　紧接着，手腕一抖，带着让空气都作响声音，朝着冲过来的风落的魔神战甲胸口处挥击！

　　“啪！”

　　风落手上的风系史诗盾牌一挥。

　　直接将迎面而至的“触手束”给荡开，身形丝毫不停，继续朝着死亡咆哮的位置冲去！

　　“嗡！”

　　不过，马上，“触手束”上面有几处部位瞬间闪过了一道黑色。

　　紧接着，已经被史诗盾牌荡开到几米之外的触手，竟然猛地回转，从后面朝着魔神战甲缠绕而去！

　　“嗯？！”

　　这一个变化，有一些让风落猝不及防。

　　风落获得过“死亡女”的人物鞭法技巧，而且已经掌握到极为熟练的层次。

　　他能够分辨出，刚刚死亡咆哮这一击并没有带着让“触手束”旋转的力量，而且双方的原力场互相地叠加，纵然死亡咆哮想要利用原力控制，也不可能做到这样迅速的回转！

　　也因此，他并没有预料到“触手束”会有突然回转的变化。

　　而且，这触手束的速度十分的快，再加上死亡咆哮本人已经冲了上来，让风落根本没有闪避地余地。

　　“啪！”

　　“触手束”重重地缠绕住了，魔神战甲上身肩膀的位置！

　　机械乌贼的触手足够拖动十几吨重的机甲，更何况是十几根合在一起。

　　在被缠绕住之后纵然风落外加魔神战甲，也没有办法挣断。

　　而且，缠绕的角度同时也把风落两只手臂给限制，让风落想要利用“匕剑”斩断也不能够做到。

　　“滋！”

　　而在缠住风落之后，冲过来的死亡咆哮迅速地抓住回转地“触手束”的尖端。

　　紧接着，双手猛地爆发出力量性的原力，爆发性地一拉！

　　“咔嚓！”

　　魔神战甲那如同黑色陨石的材质顿时出现崩裂，甚至隐约可以听到骨骼被挤压裂开的声音。

　　“好！”

　　“逮到了！”

　　“死亡大神，加油啊！”

　　观战频道之中，属于死亡咆哮的粉丝瞬间兴奋地大喊。

　　之前战斗中，风落占据主动，死亡咆哮连续被击退，让他们连大声喊都不能了。

　　这时候，自然是有多大声就叫多大声。

　　“风神！”

　　而风落的粉丝则是心猛地提起。

　　风落的武器与魔神战甲全都被限制住。

　　没有了史诗级盾牌地协助，他在力量方面是不如穿着原力战甲的死亡咆哮的。

　　“咔嚓！”

　　这一点，在下一刻，就体现了出来。

　　在强大力量拉扯下，往中间收缩的“触手束”直接将魔神战甲给“挤”碎。

　　高达四米的魔神战甲，竟然生生齐肩部位被勒成了两截。

　　“死亡老大威武！”

　　“赢了！”

　　“我们才是战纪第一！”

　　观战频道中，死亡咆哮的粉丝神情欣喜到了极点，甚至有人已经骄傲的“宣布”了。

　　“轰！”

　　战场上面，被生生地勒断肩膀上边，剩下了大半截躯体的魔神战甲却是根本没停止行动。

　　左手中史诗级盾牌笼罩在青光中猛地挥动，拍在了死亡咆哮手中提着的机械乌贼的躯体上面。

　　零部件四处激射之间，带动着机械乌贼的躯体砸在了原力战甲的脑袋上面，把死亡咆哮的躯体砸得重重地一偏。

　　“怎么……”

　　“不可能？！”

　　“脑袋都没了，还能够动！”

　　死亡咆哮的粉丝，获胜的欢呼声戛然而止，神情错愕。

　　“白痴，死亡咆哮，根本就没有伤到风之落叶。都不看，刚刚有没有伤害数字出现吗？”

　　有中立的玩家，瘪着嘴说道。

　　事实正如那个中立玩家所说，死亡咆哮这一击并没有伤害到他。

　　因为，在关键时候，靠着魔神战甲支撑住大约一秒的时间。

　　风落让身体下方的生命原虫散开一些，把自己的位置猛地降了几十厘米下去，就让死亡咆哮这理论上应该致命的一击，从头顶上方拉过落空。

　　被勒断的，只是生命原虫组成的战甲而已！

　　这也是死亡咆哮与风落战斗中落到下风的原因。

　　虽然魔神战甲达到四米高度，但是根本是属于“虚胖”，死亡咆哮在战斗中一些常规地近战格斗招术根本不能够生效。

　　反过去，原力战甲虽然拥有记忆恢复功能，但是却终归不可能这样的自由变形！

　　“嗡！”

　　在利用风系盾牌带动着机械乌贼的躯体将死亡咆哮脑袋砸偏后。

　　魔神战甲另一只手臂握着“匕剑”，紧跟着也朝着死亡咆哮的胸口位置刺去！

　　“锵！”

　　散发着大量寒气的史诗级长剑，在强大力量与速度地加持之下，纵然是原力战甲也防御不住，伴随着火花与金属交击声，被瞬间刺入其中！

　　不过，虽然脑袋被拍偏，甚至视野也受到机械乌贼的躯体和散落零件的影响。

　　但是，死亡咆哮显然也早就料到自己可能攻击失败，一只手极限情况下伸出，握在了魔神战甲持剑的手腕部位。让已经击穿了原力战甲的防御，甚至已经刺破了他的胸口肌肉，距离心脏仅仅寸许的史诗级长剑，无法突破这最后一点距离！

　　毕竟是没有风系能量加成的手臂，力量上面风落确实不如。

　　“咔嚓！”

　　甚至于，因为力量太强，原力战甲猛然爆发的原力，甚至将魔神战甲的右臂掐得发出碎裂声响。

　　“嘭！”

　　紧接着，魔神战甲的右臂竟然直接的爆掉了。

　　这一轮攻击，无疑原力战甲占据上风。

　　连续地受到重创，魔神战甲没了脑袋和大半边的肩膀，又断掉一只手臂，样子无疑显得颇为凄惨。

　　“哗！”

　　不过，死亡咆哮的粉丝这一次却是来不及欢呼。

　　因为，那魔神战甲那只被掐断的右臂，在断裂之后猛的炸成一大蓬的黑气，再度遮掩住了死亡咆哮的视野。

　　虽然，因为双方交战的冲击力，这黑气仅仅只能够遮挡死亡咆哮视野一瞬。

　　但是，就是这一瞬间，带着红色火星的黑气之中。

　　却是有一只白皙仿佛新生般的右手伸出，一把握住了因为魔神战甲的右臂断掉，而朝着下方坠落的“匕剑”。

　　下一刻，这一把完美评价的史诗级武器的剑身瞬间覆盖上了一层如同灵魂的黑色。

　　紧跟着，这只右手上面就爆发强烈地原力波动，一剑朝着原力战甲的脖子位置砍去！

　　幽能！

　　风落一直没有动用裂解幽能，因为他的幽能量已经所剩不多。

　　甚至，可以说快要见底了。

　　实话说，这一场近战之所以势均力敌，本身是建立在他已经没有足够地幽能的前提之下。

　　如果说，他幽能充沛的话，早就已经能够把原力战甲直接地劈成几十块了。

　　毕竟，破坏幽能，实在是堪称BUG般的能力。

　　虽然，幽能快要见底了，终归不是完全的见底。

　　更何况，他身上的幽能，本身就一定程度上为死亡咆哮这一个最强对手所留存的。

　　死亡咆哮虽然防备到风落使用“匕剑”进行攻击。

　　却是没有想到，风落竟然还有这一招。

　　因为，风落的右手明明，在之前已经因为X女士的“感染”而自己斩掉了！

　　因此面对着风落这一击，他根本没有，也不可能反应得过来。

　　“噗！”

　　附带上了中级裂解幽能，变成黑色的史诗级寒冰剑的破坏能力瞬间提高到了极限！

　　材质绝对达到A级的原力战甲，在力量驱动的“匕剑”之下，如同一件稀有装备一般地脆弱。

　　黑光一闪！

　　匕剑已经从原力战甲的脖子左侧变到了右侧。

　　上面原本覆盖的黑色，此时已经变成了一抹鲜红。

　　“啊！”

　　“死亡大神！”

　　观战频道之中，传出了一片绝望地惊呼。

　　因为，风落这一剑，明显已经直接地将原力战甲从颈部位置一斩为二！

　　更重要的是，在之前地连续对撞中，风落已经判断出了原力战甲之中死亡咆哮的人体部位分布。

　　这一剑，斩断的不仅仅是原力战甲地颈部，同样也是藏在战甲之中死亡咆哮的颈部位置。

　　“轰！”

　　不过，因为有自己的前车之鉴。

　　所以，在斩击过程之中，史诗级“匕剑”上面大量的寒冰水系能量，透过合金剑疯狂地灌入其中。

　　虽然接触只是一瞬，却让周围的气温降低几十度，在这种情况下死亡咆哮被斩断的躯体表面将被寒冰封住，让他根本没办法用原力强行恢复！

　　“砰！”

　　而且还不仅如此。

　　另外一只手上的风系合金盾牌，在“匕剑”划过之后，已经再度地带着呼啸声回转。

　　这一次，是直接地命拍在了原力战甲的头部位置。

　　“轰！”

　　原力战甲的脑袋部位，直接像是一发炮弹般被击飞出了一百多米远，落到地上还翻滚出了接近百米远的距离。

　　原力战甲脑袋和躯体分开这么远，再怎么记忆合金，都不可能复原。

　　而人的脑袋飞出这么远，就算是生命原虫的黑气，也没可能让它再接上！


第1292章 死亡咆哮的幽能！

　　“啊！”

　　“死亡大神！”

　　“竟然输了……”

　　战场上的这一幕，让死亡咆哮的粉丝再度地喊出声。

　　不过，上一次是高兴的叫声，这一次却是心沉到谷底的伤心。

　　因为，他们可以清楚看到，死亡咆哮确实是脑袋被砍断了，死亡咆哮的观战第一视角已经从对着风落，变成一阵天旋地转的翻滚画面。

　　“-40098！”

　　此外，在那翻滚的脑袋上面，还有一个极高的伤害数值刷出。

　　“还没有死！”

　　然而，战场上面，风落却是皱起了眉头。

　　因为，虽然他刚刚利用生命原虫治疗好的手臂，抓住时机的一剑，确实把原力战甲斩成了两段，更是把死亡咆哮地脖子斩掉了。

　　然而，他的视野之中却没有传来击杀的提示！

　　这意味着，死亡咆哮并没有死！

　　连脖子都断了，死亡咆哮到底拿什么活？

　　风落抬头，目光追上了远处死亡咆哮被他踢出去，这时候眼看就要撞到一处建筑的脑袋。

　　虽然与地面之间发生了碰撞，但是因为材质级别和记忆功能，原力战甲的头部并没有严重地变形。

　　而在风落望过去之时，这个脑袋，竟然在快要靠近建筑之时就已经停下。

　　因为翻滚，可以清楚看到，在下方断裂的脖子位置，覆盖着一层灰黑色！

　　幽能？！

　　风落的眼神猛的一凛！

　　难道说，死亡咆哮的幽能，能够让自己拥有不死之身吗？

　　嗯，不对……这东西，似乎不太像是幽能，而是某一种实体物质。

　　“是分子级人体机器化改造！”

　　战场外面，集合观战的天下集团高层的内部观战室中。

　　天下集团的会长，十七号行政星上个人财富足够排名前二十的智能设备行业大亨，眼神之中透着精光说道。

　　“那个‘X女士’最厉害的并不是她的战斗能力，而是可以把人改造成为特殊的分子机器人！”

　　“分子机器人？”

　　显然，这个消息之前是被高度保密的。

　　就连在场的天下集团高层中，也有人还不知道。

　　“不错，类似于之前X女士自己，那样的机器人。几乎能够免疫所有物理伤害，能够在分子层面上进行重组……”

　　天下集团地会长盯着只剩下脑袋，依然还在动的死亡咆哮说道。

　　“不过，这女人在改造成机器人过程中留了后手，被改造的人无法像她那样地入侵，而且反过去还会被她给操纵。”

　　“还好，因为现实之中专业性的原因，我们的人早就有对于她有所防备，并且找到也解决办法。不然的话，刚刚死亡咆哮可能真的被她当成打手了，让我们白白替一个NPC做嫁衣了！”

　　“只是，有些可惜，如果不是因为这中间牵扯的东西太大，我们绝对不会放弃掉这个女机器人身上的任务线的。因为，这个女人掌握的技术，甚至有运用到现实的可能性！”

　　天下集团的会长，神情颇为复杂地道。

　　“此外，这一项技术因为有个缺点，就是如果说完全地改造成机械的话，那么就会丧失掉使用原力的能力。所以，死亡咆哮他只改造了自己的头部的。”

　　旁边站着的天下集团的副会长，解释说道。

　　“这么说，死亡咆哮实际是不死之身，那我们岂不是赢定了！”

　　一个天下集团的高层，脸色惊喜。

　　“理论上是，这女人，应该不可能说把自己的弱点暴露出去，月煌公会手中应该并没有可以‘杀死’死亡咆哮的东西。”

　　“不过，不夜城的风之落叶的实力倒也超出了我们的预料。他幽能的破坏性竟然这么地强，连原力战甲都能够直接地斩断。还好，死亡咆哮的脑袋经过改造，不然刚刚还真的被他给杀掉了。”

　　天下集团副会长的神情有些庆幸。

　　“可是，死亡咆哮只剩下一个脑袋，还能够有多少地战斗力？”

　　另外一个天下集团的高层，有一些担忧地道。

　　“没了身体，虽然不能够再使用原力。但是，却是能够使用‘幽能’啊！”

　　天下集团的会长，眼睛紧盯着场上死亡咆哮，口中说道。

　　“机器人吗！”

　　战场上，风落也看出了死亡咆哮没有死亡的原因。

　　不是因为拥有“不死”幽能，这一点让他倒是感觉比较好。

　　但是如此的话，死亡咆哮的幽能又会是什么？

　　仿佛是为了回答风落的疑问一样，下一刻，风落的瞳孔就是猛地一缩。

　　“嗖！”

　　因为，他看到悬空的死亡咆哮脑袋前方的地面上，一把传奇级狙击枪，笼罩在淡淡黑光中冲天而起，枪口对准了他的位置。

　　不，并不是一把。

　　只剩下脑袋的死亡咆哮左侧。

　　同样也有一把史诗级的冲锋枪冲上天空，笼罩在淡淡黑光之中枪口迅速指向他。

　　还有后面，右边，侧后方……

　　在一瞬间，死亡咆哮脑袋直径五十米范围之内，陡然冲天而起了大量的枪械。

　　传奇级冲锋枪，六管机枪，史诗级手枪，科技型狙击枪……各种地枪械足足几十把，全部都冲上了天空，紧接着枪口全都转向对准了风落的位置！

　　“哗啦！”

　　不，还不只。

　　这时候，已经在战斗中被攻破防护罩的天下集团所在的建筑之中。

　　在一瞬间，就又冲出了足足数十把的枪械，其中甚至有改装后的六管电磁机枪和一些科技化地高级枪械。

　　空中枪械的数量，数量上百了！

　　要知道，这一片战场上的枪，最少也是属于传奇级装备，甚至史诗级装备都不在少数。

　　“操纵枪械？这就是，死亡咆哮的幽能吗……”

　　风落的眼神变得无比地凝重。

　　事实上，在看到第一把枪冲上天空之时，他的脑袋就已经飞速地在思考了。

　　冲，躲，还是……

　　逃？！

　　这么多的传奇级以上枪械，还配备的绝对都是B级以上，不知道多少种类的高级特种子弹。

　　一旦同时开火，就算是基础伤害，一秒时间就足够把一个70级以上的统领级单位打死几次了。

　　而且，风落还清楚地记得，死亡咆哮公开的天赋是“枪魂”！

　　并且，这一个S级天赋，极大可能在他觉醒幽能之时已经强化过了。

　　意味着纵然是一个70级以上的准BOSS，在被上百把受到“枪魂”甚至可能受到死亡咆哮属性加成的传奇级、史诗级枪械集火，也极可能是“秒杀”了！

　　“天呐！”

　　“死神！”

　　“大帅了！”

　　观战频道中，观战玩家的反应比起任何时候都激烈，一个个死亡咆哮的粉丝不由地尖叫出声。

　　由心情由刚刚以为死亡咆哮被斩杀的跌落谷，一下子冲天惊喜的高峰！

　　“这就是，死亡咆哮的幽能？！这也，太强大了！”

　　甚至，连天下集团自己高层中，都有人因为这场面而捂住了胸口。

　　枪手，这才是属于枪手的幽能啊！

　　相比之下，之前往事随风那种变魔术的幽能算什么？

　　根本华而不实，而死亡咆哮这幽能，才是代表着枪手输出与爆发能力的极致啊！

　　“啪！”

　　观战玩家的反应，战场上的人并不知道，也没有去思考。

　　在所有的枪械在短短两秒之内腾空而起之后，那第一把飞上空中的狙击枪，已经朝着风落射出了第一发子弹！

　　“啪！”

　　一发散发着灼热气息的B级燃烧类穿甲弹，一瞬间冲过接近两百米的距离，打在了一道冰层上面，炸出一堆黑烟与白雾！

　　冰层？

　　是的，冰层。

　　魔神战甲甚至还没完全复原的风落身前，此时出现了一堆的事物。

　　靠着他最近的，是那面青色的风系史诗级盾牌。

　　紧接着是，是花色为“方块A”，附加技能为‘绝对零度’的神秘扑克牌。

　　再外面，则是疯狂地涌出水系能量，并且在绝对零度技能的作用之下凝结成冰层的史诗级寒冰“匕剑”。

　　此外，还有全力爆发地的原力场，和被打散之后并没有收回的生命原虫形成的大量遮掩黑气！

　　不错，面对着死亡咆哮的攻击。

　　风落并没有选择躲避，而是选择了——战！

　　身形不动，手中掌握的所有防御手段，都放在了身前。

　　而因为死亡咆哮被踢出了接近两百米远，被控制的枪械距离他最远也在五十米范围内，他的攻击必然需要先穿过这些防御才能够生效。

　　“哒哒哒……”

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　“滋……滋……”

　　不过，上百把受到曾经的“战纪第一人”加成的传奇级以上枪械一起集火的威力，到底会强到什么程度？

　　下一刻，数亿的人就亲眼地见证了。

　　数量惊人的特种子弹，形成真正的“子弹狂潮”，在一瞬间就冲到了这些全力开启的防御层上面！

　　零点九秒，风落身上的原力消耗告罄，原力场消失！

　　一点四秒之后，方块A形成的冰层碎裂！

　　一点七秒后，史诗级盾牌，被完全地摧毁！

　　一点七秒！

　　三重的强力防御，仅仅只挡住了不到两秒的时间，这还是在许多的枪械不是第一时间就开火的情况之下。

　　而在第一点九秒之时，第一发击穿了全部防御的狙击子弹就已经突破到了风落的胸口位置，滚烫的弹头触及到了风落因为转换寒冰生命原虫而冰冷的肌肤！


第1293章 属于枪手的胜利！

　　子弹临身，即将洞穿心脏！

　　全部防护手段都开启，竟然连两秒时间都没能够支撑住。

　　风落此时，是否应该对于自己做出的决定感到后悔？

　　然而，事实上风落此时根本没有后悔的时间。

　　甚至于，他根本都没有看眼前已经临身的子弹狂潮！

　　因为，在死亡咆哮操纵着上百只的传奇，史诗级枪械朝着他疯狂射击的同时。

　　他的一双眼睛就已经闭上了。

　　而在双眼闭上的同时，处于内部黑红色魔神战甲，外部蓝白色冰封之中的风落的头顶上方位置，就已经出现了一把完全由黑色幽能凝聚成的狙击枪！

　　幽能狙击枪！

　　风落做出的选择，是战，而不是挡！

　　风落的幽能确实已经将近见底。

　　但其实，他自始至终，都还留着能够施展一次幽能狙击枪的数值。

　　这是他长久以来，所养成的永久保留一张底牌在身上的习惯。

　　现在，这一张牌，被迫地翻了。

　　死亡咆哮的实力，远远比起往事随风强大。

　　从某种程度上说，已经与他属于同一层次，远超一般参赛玩家了，这样的人，值得他动用身上这最后的一张牌！

　　“嗡！”

　　在第一发狙击子弹触及风落的胸口之时，天空中的幽能狙击枪也在同一时间凝聚成了实质化的形态。

　　随即，战场上空，像是瞬间闪过了一道无声的黑色闪电！

　　一发仿佛能够夺取灵魂，连四周战斗的强光都不能够明亮的幽能子弹，也同一时间反向地冲破无数的子弹所组成地潮流，朝着死亡咆哮仅剩下那悬浮于空中的脑袋袭去！

　　“噗！”

　　幽能子弹的速度，远远超过任何的实体化武器。

　　因此，在突破了多种防御之后，速度与力量都大减的狙击子弹，最终仅仅是打在风落肋骨上，把经过超级进化病毒强化的骨骼打出了一丝裂隙的同时。

　　幽能子弹，也已经命中了死亡咆哮那笼罩着一层淡淡黑气中的额头。

　　“嗡！”

　　死亡咆哮觉醒了幽能，对于风落的幽能似乎也拥有一定程度的抵抗作用。

　　纵然是神器级的幽能子弹，也并没有像之前一般地直接地毫无阻碍地贯穿过去。而是在击穿的过程中，被刮掉了大量的黑色幽能，等到从死亡咆哮的脑袋后方钻出之时，体积已经不到原本的十分之一！

　　然而，这已经……足够了。

　　“咔、咔……”

　　下一刻，天空中正在疯狂射击地各种样式的传奇级、史诗级枪械，声音瞬间戛然而止。

　　“噼里啪啦……”

　　紧接着，就像是落饺子一般。

　　一百多把升上天空的枪械，一个个的在地面的重力地牵引之下跌落。

　　“啊！”

　　“这怎么了……”

　　“死亡大神！”

　　战场上，死亡咆哮的粉丝，这时候再度地感觉到了坐过山车般的刺激。

　　这场两大“第一高手”之间的对决，实在是转折太多，也太快，让心脏不好的人都有些承受不住。

　　不过，他们大部分人心中还是带着希冀。

　　死亡咆哮连脖子断掉都能够存活，只是被打中脑袋应该也没问题吧？

　　“死亡咆哮经过了分子机器人改造，现在是无敌的，这只是影响到他的攻击了吧，他脑袋都还浮在空中……”

　　天下集团的观战室中，一些高层口中急切地道，不过，他们的额头却是已经明显冒出了汗水。

　　然而，事实情况，却让他们额头的汗水都变得冰冷。

　　“蓬！”

　　亿众瞩目的战场之上，在最后一把传奇级冲锋枪跌落回地面之时。

　　悬浮于空中的死亡咆哮的脑袋，发出了一声轻响，由内而外炸成了无数的细小无比的灰尘。

　　随后在战场上交战制造的风中，消散！

　　死亡咆哮的幽能，确实能够一定程度上“削”掉幽能子弹的体积，然而那些被刮掉的裂解幽能并没有消失，而是从内部扩散到死亡咆哮的脑袋，甚至包括外面原力战甲的每一处角落。

　　死亡咆哮的脑袋在短短一秒之内，就被四处冲击的幽能“裂解”成了无数的分子。

　　甚至，就连能够发挥最基础物理功能的分子形态也没能够保持，在中级“裂解”幽能的强力作用之下，最终直接地散到了原子的程度！

　　死亡咆哮确实经过了改造，成为了一种类似于T-5000一样拥有“不死”能力的分子机械人！

　　而且，因为他身为玩家的原因，脑袋改造成分子机械人之后，他还能够完全拥有人类的思维与意识。

　　不过，既然只是所谓的分子机械人。

　　那么，自然不可能在被直接地裂解到原子级别之后，还保持着生命力！

　　【“击杀5号参赛者，获得积分：5504988，当前排名：1！”】

　　风落的视野之中刷过的提示信息，宣布了谁是这一场巅峰对决地胜者。

　　“赢了！”

　　“风神，风神！”

　　“枪手之神！”

　　不仅是风落，观战玩家也马上从积分榜上第一位数值的变动，知道了这一战的结果。

　　于是，山呼海啸般地欢呼声在各个观战的地点和频道之中响起。

　　这其中，尤其是枪手玩家，神情最为激动。

　　不仅仅因为风落胜利了，更是因为两人最后一轮地对决，是使用真正属于“枪手”的方式！

　　《战纪》中，让枪手职业玩家最为自豪的事情，其实就是游戏的第一名一直都被枪手占据。

　　虽然，在三大职业中枪手的数量属于弱势。

　　但是无论是风落还是死亡咆哮，都没让这个荣誉旁落到别的职业过。

　　当然，也正因为两人出身都是枪手。

　　两人之间的对决，不仅仅是在争夺“第一高手”，同样也是在争“第一枪手”。

　　或许，在别的职业眼中，前面比起后者更加地重要，但是在枪手玩家眼中，后者同样有着重要的意义。

　　风落与死亡咆哮之前的战斗虽然激烈，但是两个让枪手最自豪的人物，竟然舍弃掉枪手的战斗方式，以近乎战士方式格斗对决。

　　这对于一个枪手来说，是感觉到有些失落的。

　　因为，这岂不是在某种程度上说明了，枪手的战斗方式不如战士吗？

　　所以，等到最后，两人用枪手的方式分出了胜负，才让他们特别地激动。

　　虽然，这最后的对决仅仅两秒，但是，却展现出了枪手应该有的一切素质。

　　无论是死亡咆哮在同时操纵一百把枪械的情况下，都能够精准地瞄准风落射击所展现出的属于机枪手的掌控力和爆发力。

　　还是风落在面对死亡威胁之时，临危不惧地冷静回击，迎着弹潮一枪爆头所展现出的属于狙击手的攻击力和致命性。

　　这都让身为枪手的玩家，感觉到热血沸腾！

　　短短两秒地战斗，绝对比起之前持续一分钟以上的近身格斗，更加地让他们激动。

　　“哈哈！”

　　“我们是第一！”

　　“会长威武！”

　　而对于不夜城的玩家来说，事实上还有一点值得高兴的。

　　就是风落在击杀死亡咆哮之后，不夜城的积分已经超过天下集团来到了第二名的位置，而且距离第一的月煌公会已经不远了。

　　而因为月煌公会现在明显已经自身难保，不夜城将很大机率能够获得最后的第一。

　　不夜城的玩家欢声雷动。

　　但是，战场上，获得胜利的风落脸色却并没有喜色。

　　因为，就在死亡咆哮的击杀提示刷过的同一时间，风落的视野之中紧跟着浮现一条红色的警示信息。

　　【“你的宠物‘24K’阵亡了！”】

　　24K，被人杀了！


第1294章 三木财团最后的牌

　　与死亡咆哮的这一场战斗，风落并没有让24K参与。

　　就连身上的“魔神战甲”，也只是参考24K制造沙猿的能力，自己所创造的技能，而不是通过24K配合形成。

　　因为，从某种程度上说，这是一场他与死亡咆哮单人之间的对决。

　　既然死亡咆哮没有动用宠物的力量，他自然也没有准备让24K参与。

　　因此，在战斗开始，24K就已经被风落派到后方，去指挥虫族兵种与参赛玩家进行战斗了。

　　而刚刚与死亡咆哮的最后战斗，风落实际上是全部心神在凝聚幽能狙击枪，这让他根本没有精力去注意24K的情况。

　　却没有想到，几乎是在他击杀死亡咆哮的同一时间，24K竟然也被人击杀掉了！

　　这样的时机，显然不可能是巧合，而是有人预谋良久。

　　毕竟，能够“召唤”虫族参战的24K，在某种程度上比起风落的威胁都还要更加地大！

　　不过，24K晋级成为超级BOSS，虽然是宠物，但是现在的血量也是十分高的。

　　10多万点的血量，身上又有时刻有着幽能护盾保护，参赛玩家之中，谁能够在短短两秒之内就杀掉它？

　　“怎么回事，24K怎么会阵亡了！”

　　“哇，是谁杀了我们最可爱的24K！”

　　观战的玩家，之前的注意也几乎都是集中在风落的身上，这时候，也才注意到24K竟然阵亡了。

　　“凶手，是那一个与凤凰战斗的隐身玩家！”

　　不过，作为游戏中知名度如今算是最高的宠物，24K在比赛中受到的关注一点不比一些参赛的明星玩家少。

　　纵然在刚刚两大超级玩家的“世纪之战”中，也还是有一些24K的忠实粉丝，注意力让了一些在它的身上。

　　也因此，注意到了整个过程！

　　“吱、吱……”

　　24K虽然在指挥小弟战斗，但是心思主要还是放在风落这个主人的身上，眼睛一直盯着风落。

　　因此，在两人战斗的最后阶段，在见到风死亡咆哮动用幽能控制住漫天枪械攻击风落时，小家伙的眼睛之中满是焦急之色，甚至一度想要出手。

　　不过，小家伙的智商成长，远比一般的宠物快得，如今甚至和一般的玩家无异。

　　知道风落是想要与死亡咆哮单挑，所以还是忍住了自己的动作。

　　然而，就在它把注意力集中在风落身上时，暗中的致命危险却是已经临身。

　　之前与凤凰追逐了足足半个月的那一个眼神凌厉的倒三角眼青年玩家，手中提着一把狭长的太刀，不知道什么时候已经出现在它的身后。

　　由于没有了风落的保护，出于避免受到战场上有心人远程攻击的目的，24K自己只是悬浮在一人多高的位置。

　　“嗡！”

　　而就在风落进行幽能狙击枪凝聚的一刻。

　　青年手上的太刀上面猛地覆盖上一层黑色，紧接着就如同蛰伏许久的毒蛇一般，带着黑光朝着悬浮的24K“咬”去！

　　“啪！”

　　24K身上笼罩着的透明的幽能护盾，猛地出现破裂的痕迹。

　　“吱！”

　　小家伙悬浮在空中的身影一顿。

　　因为有这一瞬间，它感觉到了属于幽能的波动，同时自己幽能护盾的防御猛降！

　　“吱、吱……”

　　24K的一双小眼睛里面透着人性化的凝重，猛地震动翅膀朝着天空中攀升。

　　它并没有把自己受到攻击的讯息通过精神链接传给风落，因为它知道风落现在的情况，是最需要全神贯注，不能受到丝毫的干扰。

　　“咔嚓！”

　　只是，倒三角眼青年玩家的刀速快得惊人。

　　在24K根本还没有脱离他的攻击范围时，手中的黑色太刀已经在一瞬间，连续三刀斩在同一位置。

　　在零点几秒之内就斩碎掉了幽能护盾！

　　“嗡！”

　　在幽能护盾碎裂的一瞬间，如同带着獠牙的毒蛇般的黑色太刀更是猛地从空中浮现。

　　刀尖在极限距离的情况下，斩在24K不到两个拳头大小的金色身躯上面！

　　“-105000！”

　　小家伙脑袋上面，在一瞬间冒出了足足超过十万的伤害数值。

　　“啪！”

　　黑光一闪，24K竟然被这一刀给瞬间斩成了两半。

　　“吱、吱、吱……”

　　而因为24K的死亡，战场上正在围攻剩下几个月煌公会玩家的虫族兵种全部都陷入了一些混乱。

　　被已经陷入到极度劣势的月煌公会的人抓住时机，杀掉了好几只！

　　“好卑鄙，竟然用这种偷袭手段！”

　　“趁着风神与死亡咆哮的战斗出手，这个人是哪个公会的。”

　　“这人的攻击力太恐怖了吧，10万点伤害啊，24K这么高的血量，竟然被他破防后一刀就给秒杀了！”

　　对于看到这一幕的玩家来说，很多人心中既愤慨，又感觉有些不解。

　　致死属性！

　　不过，如果风落看到这一幕，心中应该就能够猜测到24K被秒杀的原因。

　　肯定是与之前他击杀往事随风的“银刃”一样，触发了“致死”的属性。

　　不过，《战纪》的致死属性类装备，不仅仅要触发时需要各种苛刻的条件，更是只能够针对特定的生物物种生效。

　　这一个倒三角眼的玩家针对24K的意图，就更加地昭然若揭了。

　　“这个人是谁，竟然偷袭解决掉风之落叶的宠物？这等实力，肯定也觉醒幽能了吧！”

　　战场外面，三木财团的观战室中，一些高层的脸上表情带着喜色。

　　毕竟，被这个倒三角眼青年击杀掉的是风落的宠物，对于因为风落而出局了的三木财团来说，这绝对是一个让他们感觉出了口恶气的事情。

　　“他是最近新出的一个杀手组织的第一号杀手，代号就叫‘杀’，在猎狗的夺冠排行第九十八名！”

　　“当然，实际上猎狗的情报有误，杀在三个月之前就已经觉醒了幽能，真实的战斗力绝对不逊色于前十名的玩家！”

　　而站在观战室的最前面，神情专注的木少接下去的话，则是更加让这些三木财团的高层有种喜出望外的惊喜。

　　“他拥有远超于隐身原力的‘隐身幽能’，纵然在攻击时也无法被任何原力甚至精神力侦测发现。相比于月煌公会之前那个刺客，无论是实力还是天赋上面都拥有碾压性！”

　　“这场比赛之前，‘杀’接受了我们的委托，在比赛中出手击杀风之落叶。”

　　“而无论是否成功，在这一次比赛过后，他都会成为我们的人。也是我们三木财团这一次比赛，除了天下皆火之外的第二重单人项目上的保险！”

　　木少的脸上，浮现出了久违的微笑。

　　至于这人怎么出现在封闭的战场上的，之前月煌公会的人，不是开启了一次“能量墙”吗！

　　……

　　“24K！”

　　战场上面，风落眼睛看到被利器直接一刀两半，像两块黄金一般从空中坠落到地面上的24K。

　　脸上的神情，比起大多数人想像中的冷静。

　　因为，这一次比赛的敌人不是弱者，24K会阵亡也在心理准备之中。

　　说起来，24K已经是整个战场上面存活到现在唯二的宠物了，这阵亡其实比起风落预计地更加地晚。

　　不过，虽然早有准备，不代表风落就对于24K的阵亡无动于衷。

　　24K自从与他契约以来，只阵亡了两次。

　　上一次，还是在枯萎沙漠之中替他挡下沙漠蚁后BOSS的攻击阵亡的。

　　而这一次……

　　虽然风落没有亲眼看见，但是发现24K在阵亡之前竟然都没有通过精神链接传送信息，就已经大致地猜测到了刚刚所发生的事情。

　　“嗖！”

　　风落身后覆盖着黑烟的恶魔翅膀再度的浮现，带着强烈地煞气冲天而起。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖！”

　　升到空中之后，因为受到大量子弹射击而残破不少的魔神铠甲腰部位置瞬间爆裂，从中飞出了足足数十张各种颜色的神秘扑克。

　　悬浮于空中，跟随着风落一双如电的目光转动扫视。

　　不过，被木少称之为“杀”的玩家拥有的不是隐身原力，而是更高一层次的“幽能隐身”，再加上这个人极强的刺客技巧，连精神力感知全开的风落，竟然都无法寻找到他身影的一丝端倪！

　　“啾！”

　　不过，就在这时候。

　　天空之中，与寒冰巨鸟BOSS缠斗之中的幽能凤凰突然转身，朝着24K阵亡处的地面上吐出了一道黑色的幽能火焰。

　　“哗啦！”

　　火焰落地一瞬间，就直接地朝着四周扩散成了一道覆盖了足足百米直径范围的幽能火海。

　　接着，风落就看到，在火海边缘位置，一道十分隐约的人影一闪而逝！

　　“嗖、嗖、嗖、嗖……”

　　虽然仅仅只是显现了一瞬，风落周围悬浮的数十张神秘扑克牌，却已经如同子弹一般瞬间暴射而下！

　　黑桃、桃花、方块，红桃！

　　红色、白色、黑色、黄色！

　　一张张不同花色的史诗级扑克牌，在高速飞行之中迅速地变成不同颜色的半透明状态，散发着一道道强烈的能量波动！

　　虽然，由于之前与死亡咆哮战斗消耗尽了原力，但是在获得“真神之眼”这种掌控师神器的加成之后，光是扑克牌上面凝聚的能量爆发产生的威力，就已经远超一般玩家发起的攻击了。

　　更何况，这些扑克牌全都是风落以特殊的技巧所发射的。

　　对子，三张，炸弹，连牌……

　　在之前与死亡咆哮最后对射之时，以突破以前极限的速度凝聚出幽能狙击枪后，风落自己的精神力仿佛也突破了一个层次。

　　数十张地扑克牌，竟然在短短一秒之内，就通过“小王”扑克开启的精神力操纵尽数地打了出去。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　寒冰、火焰、重力、狂风！

　　在这一瞬间，就仿佛有十几名的掌控师，一起疯狂地朝着那个闪过人影的区域进行疯狂地无死角攻击。


第1295章 眼虫，反隐！

　　“凤凰！”

　　燕轻舞的声音之中，带着气急败坏的恼怒。

　　因为，凤凰竟然在与她战斗之中，还分心去帮助别人！

　　这无疑证明了，凤凰根本就没有全身心投入与她的战斗之中，对于历来心高气傲的她来说，这一点是让她难以接受的。

　　只是，这份恼怒之中，其实也带着一些惊慌。

　　因为，纵然是凤凰分心去支援了风落，但是两只巨型能量鸟之间战斗的劣势局面，她也没能够乘机扳回来。

　　“可恶，她竟然已经觉醒了幽能，为什么她能够觉醒……”

　　燕轻舞的牙齿紧咬，表情都有一些扭曲。

　　她知道与凤凰这一战，她只能够胜利，不能够失败的！

　　因为，和风落与死亡咆哮之间“公平一战”不同。

　　这一战她是动用了宠物，而且还是BOSS级宠物的！

　　这种情况之下，即使是胜利了，也肯定有一些人会挑刺。

　　而如果说失败了的话，那么恐怕，她自己的粉丝都会有很大一部分转投到凤凰的阵营！

　　“不过，不夜城特意地用计隐藏凤凰，让她保持状态参战。这种情况下，我就算是用宠物，也不是完全说不过去……”

　　看着天空中，被撕裂得体积只有之前三分之一的寒冰巨鸟，燕轻舞冒着大量汗水的脸上，浮现自我安慰的表情。

　　“凤凰的实力好强！”

　　“燕轻舞明显不是凤凰的对手，之前月煌公会把她捧得太过了！”

　　“不错，之前凤凰和倒三角眼单挑时，因为没有足够的对比，还没有让人意识到她的战斗能力。没想到，倒三角眼的实力竟然如此强。反过来，能够追着他杀的凤凰又会有多强……”

　　“是啊，凤凰才是战纪第一女玩家，不夜城的高手真的强！”

　　然而，燕轻舞不知道的是，观战玩家可不会认同她这想法。

　　因为，凤凰与那个拥有代号为“杀”的隐藏幽能的玩家，连续地追战了半个月，论消耗程度其实还在她之上。

　　而且，得益于“杀”的表现，让观战玩家对于凤凰的战斗力有了更加清楚地认知！

　　因为，就连带着怒意的风落的范围攻击，都没能够杀掉这个“杀”！

　　“没有死！”

　　战场上方，风落的眼神凌厉。

　　因为，在这一轮覆盖了足足十几米范围的狂暴攻击的情况之下，都还是没有传出倒三角眼地击杀提示。

　　甚至，因为黑暗凤凰吐出的幽能火焰已经散掉，导致对方的身影已经再度地隐藏。

　　由数十张神秘扑克掀起的能量狂潮，都无法让“杀”的身影再度地显现。

　　幽能隐身，比起原力隐形高级太多，倒三角眼“杀”就像是鱼入大海一般，在战场上所有人的视野中都失去了踪迹！

　　“竟然跑出去了，连这种程度的攻击都没能够留下这人。”

　　“不好，这家伙朝着数字猫冲去了。”

　　“怎么办？没办法通知会长，不知道会长意识得到没！”

　　不过，处于观战角度不夜城玩家，却是能够看到这个代号为“杀”的超级玩家的移动轨迹，在从风落的攻击中脱离之后，赫然是朝着数字猫所在的位置冲去。

　　因为24K的阵亡，虫族单位陷入了混乱之中。

　　数字猫周围的几头钢铁甲虫和两只雷兽，这时候也已经显露出一些暴躁的迹象。

　　虽然没有说攻击在“X女士”阵亡后，变得与袁立两人互相争夺控制权的数字猫。

　　但是，却让原本严密地防御露出了不小的空隙！

　　此外，战场现在已经进入到最后的阶段，整个战场上的总人数甚至已经不到二十个了。

　　不夜城如今，除了风落与凤凰之外，就剩下数字猫和一个冲到了月煌公会区域的近战外援玩家，就连生存能力堪比小强的大菠萝，都已经死掉了。

　　再加上凤凰与燕轻舞地战斗也进入最后的阶段，本人也已经提着剑直接朝着燕轻舞所在位置冲了过去！

　　意味着，数字猫的安全，其实已经完全地被放空了。

　　而以这个“杀”的攻击力，一旦潜入到数字猫的身边，极大可能像是秒杀24K一样地杀掉数字猫！

　　“嗡！”

　　天空之中，风落的身影在观察几秒之后动了，冲向的方向是地面上，被神秘扑克攻击之后连环爆炸之后的区域。

　　“呵呵……以为我在隐身状态之下，不能够自由的行动，所以还待在原地吗？”

　　杀虽然在朝着数字猫的位置潜行，但是视线其实也注意着风落，看到风落的动作，嘴角露出一丝的冷笑。

　　随即，速度加快，明目张胆地越过一头动作迟钝的雷兽，直接地冲进了不夜城最初占据的那一幢建筑里。

　　“果然，在这里面……”

　　进入建筑之后，倒三角眼第一时间就已经看到了就站在距离入口处不远，戴着机甲师科技头盔，胸口有不夜城徽章的数字猫。

　　他是跟着月煌公会的人一起进入的，之前又一直隐身于战场上，自然是听到了一些机密，知道三大公会似乎在暗中谋划什么。

　　“嗡！”

　　所以，在看到数字猫的一瞬间，手中的太刀上面就已经覆盖上一层幽能。

　　一跃而起，如同一条腾空地毒蛇，带着“咝、咝”地声响破空而至！

　　“噗！”

　　正在全力进入“数字战”的数字猫，根本没有来得及做出任何的反应，就被“杀”这无比凌厉的一刀斩断掉了脖子！

　　“-40394！”

　　又是秒杀！

　　一刀斩首之后，杀的身影往前面还移动了几步，避免了因为砍掉脑袋而冒出的大量绿色血液，没到自己的身上。

　　“等等……绿色？”

　　不过，马上，看到太刀上面血液的痕迹，杀的眉头不免一皱。

　　“不对！”

　　虽然，《战纪》中因为生物基因技术地发达，玩家的血液不一定都是红色。

　　但是，刚刚这一刀，不仅仅是血液地问题。

　　对于以“杀”为代号的他来说，明显地感觉到手感也一样和往常不同。

　　不像是砍掉了人头，而更像是砍在了一层里面都是空着的皮上面。

　　“是假的！”

　　杀猛地回头看向被他斩首地数字猫。

　　发现，没有脑袋的身躯竟然在死亡之后迅速地收缩，身上的装备甚至手中的仪器的颜色都迅速地变化。

　　最后，竟然变成了一块中空地暗红色像是虫子形态的皮膜。

　　这情况，让他那一双充满了凌厉目光的倒三角眼的瞳孔，不由地重重一缩。

　　随后，似乎感觉到了什么似的，“杀”猛地抬头。

　　在建筑上方，天花板被打出了一个窟窿的位置，竟然悬浮着的一头大约有着数米的直径，有一些像是长了不少触手的巨大眼球的虫族单位！

　　这是一头与外面参战的虫族单位，都不一样的大型虫族兵种。

　　“这好像是……虫族的，眼虫！”

　　倒三角眼睛的瞳孔，这一次，是狠狠地收缩！

　　【眼虫】，虫族，60级统领级单位。

　　核心功能：侦测，精神感知干扰，显示隐形单位。

　　辅助功能：生成可以变幻形态和伪装的“拟态虫”！

　　经过之前月煌公会“第一刺客”刺杀的事情之后，风落怎么不可能对于这种隐身潜入进一步的防备。

　　这种应该是属于侦察甲虫在虫族之中对应部分功能的统领级单位，在风落不惜上万积分解锁的情况下，早就已经被安排在数字猫所在位置的上方。

　　而一只“拟态虫”，则是早就已经变幻成为数字猫的形态。

　　并且，因为真正地数字猫处于钢铁甲虫的保护中，更被黑气与侦察甲虫屏蔽，任何敌人在暗中潜入建筑之后，都会第一时间注意到这个“假数字猫”！

　　除非，这个人拥有足够强大，能够突破双方干扰的精神力感知，或者探测之类的幽能。

　　但是，幽能可不像原力那样一个人能够拥有多种，倒三角眼自然不可能拥有侦测幽能。

　　反而是，虫族的高级单位本身也是能够使用幽能的。

　　而幽能隐身与幽能显形，到底哪一个在这种情形下能够起作用？

　　这一点，地球的那一款游戏之中已经给出了答案。


第1296章 刀VS牌！

　　“不好！”

　　杀一直凌厉的脸终于变色。

　　他能够认出“眼虫”，因为三木财团从猎狗得到的高层次情报中，知道24K很可能能够指挥虫族。

　　而因为虫族属于二十二号行政星剧情中的主要单位，所以关于虫族的信息，到现在于论坛上面还是可以查询得到的。

　　虽然落后于二十二号行政星九个月的情报，但是《战纪》开服已经一年多，关于“眼虫”这种统领级单位的信息有一些，而因为“眼虫”拥有反隐的特性，杀自然是重点记忆过的。

　　也因此，他此时心中不由地警兆急生。

　　在醒悟到进入这建筑之中会让自己的隐身失效后，已经顾不上击杀真正的数字猫了，立刻转身试图后退！

　　“嗖！”

　　然而，一发图案为“梅花9”的神秘扑克却已经如同狙击子弹一般急速飞射而至，带着破空声锁住了他的退路。

　　风落，已经追了上来。

　　虽然风落确实之前没有发现杀的踪迹，但是现在不夜城的人已经只剩下了四个，凤凰并不需要他保护，而另外一个外援，在前一刻也已经阵亡。

　　所以，他根本不需要考虑。

　　就能够判定如果这个隐身的玩家如果继续针对不夜城，会选择哪一个目标。

　　之前之所以扑向神秘扑克爆炸的区域，只是为了通过精神力将这些落空的扑克牌全部地收回手中而已。

　　说起来，在幽能消耗光之后。

　　风落发现，其实精神力其实也不是没有限度地，在经过连续地激烈战斗，他的精神力操纵也变得有一些迟钝了。

　　这时候，无论是覆盖范围，还是精度都有所下降。

　　更是无法释放出“精神冲击”之类的技能，不过，好在简单控制神秘扑克还能够做到，毕竟神秘扑克本身受精神操纵的属性。

　　“啪！”

　　似乎拥有某种感知攻击的技能，“杀”在回转过身的瞬间就感知到了危险，手中狭长的史诗级太刀一横，竟然在极限的情况之下，挡下了对准他脑袋的这一张“梅花Q”！

　　不过，从牌上面传来的强劲冲击力，却也让他直接地被击得倒退，失去了冲出去的机会！

　　“轰！”

　　风落带着煞气的身影，笼罩在翻腾的生命原虫黑气中，堵住了建筑入口。

　　“嗖！”

　　根本不给杀任何调整的时间，瞬间又是一张“方块8”凌厉出手，再度地朝着被击退的倒三角眼飞去，速度之快甚至带起了一阵音爆声！

　　虽然因为刚刚攻击过，现在的神秘扑克没有足够地充能时间，无法携带任何的能量冲击。

　　但是，薄如蝉翼的记忆材质制造的牌，在风落远超重甲战士的力量加成之下，本身就是一种超强的杀伤性武器！

　　“嗡！”

　　杀的眼睛凌厉，面对着这再袭的扑克牌竟然没有使用太刀阻挡，只是身上猛地爆发出一股强烈地原力波动，形成一道原力场笼罩在“方块8”的上面。

　　“噗！”

　　“-3049！”

　　“方块8”命中了杀的胸口。

　　从前面贯入，带着一个黄色的伤害数值从后面飞出！

　　“嗯？”

　　风落的眉头一挑。

　　很明显，这个倒三角眼杀的战斗意识极高，通过刚刚短短一下的接触之后，就已经发现了用刀去挡神秘扑克，还不如让神秘穿体而过。

　　因为，风落的力量属性太高，如果用刀去挡的话，他必然还会被继续地击退，陷入被压制局面。

　　反而不去挡，任由扑克牌穿体而过更加地划算。

　　因为，这些扑克上面既没有能量攻击，又没有附加原力伤害，本身又十分地轻薄。

　　这种纯粹的物理攻击，只要他通过原力场进行偏转，大幅度地削减其速度，让扑克无法命中他的要害，就根本不可能出现秒杀性的伤害！

　　而且，硬吃掉这第二张扑克的攻击，还能够让他把失去先机的劣势扳平。

　　“嗖！”

　　不过，意识到这点后，风落脸色却也没什么变化。

　　手中再次地扔出了第三张神秘扑克，一张“红桃J”！

　　这一次，飞向的位置是“杀”那一对倒三角眼的中心，最为致命的眉心位置。

　　“呵！”

　　杀的三角眼中闪过凌厉的光，身形悍然选择不动。

　　原力场再度地朝着“红桃J”施加力量，让这一张朝着他眉心飞行的神秘扑克，飞行的路线直接地偏移到他的耳侧！

　　“嗡！”

　　不过，就在他手中的太刀已经举起，准备反攻为守之时。

　　这张“红桃J”的轨迹，却是猛地再变，在距离他不过一米的位置再度地变回原本的飞行轨迹！

　　“啪！”

　　如果不是最后关头，他史诗级头盔技能触发，强行地移动了这一张“红桃J”的角度。

　　这一击，绝对正中他的眉心！

　　“噗！”

　　即使如此，这第三张的“红桃J”也命中了“杀”的脸颊，生生地削掉了一片肉之后，沾着一泓鲜血镶嵌到后方数十米外的金属墙壁上！

　　不错，风落确实已经无法动用原力场。

　　但是来自于“小王”的精神力控制，却比起原力操纵更加地诡异与灵活。

　　“哼！”

　　显然，在察觉到风落还能够操纵扑克之后。

　　杀没有胆子再这样地托大，更因为这一击再度地陷入了被动，接下去只能够选择抵挡。

　　手中握着的太刀，爆发出极为强烈地原力波动，在空中挥成一片残影！

　　“锵、锵、锵、锵……”

　　已经被炸得有点千疮百孔的建筑之中，接下去，响起了一连串地扑克牌与太刀撞击的声音。

　　代号杀的倒三角眼，手中的太刀展现出了超强的速度与准确度。

　　风落连续不停射出的扑克牌，竟然全都被他手中这一把狭长的太刀给拦截住！

　　这一点的难度，显然比起一般情况之下的“刀劈子弹”还要更加地困难。

　　因为，神秘扑克的速度本身就比一般子弹更加地快，还受到风落精神力操纵变幻轨迹。

　　当然，这也与倒三角眼此时原力充足，而风落的因为之前的战斗，纵然有生命原虫快速地恢复，但是因为原力消耗太过严重，这些扑克牌上面无法开启地附加的技能的原因有关！

　　否则的话，史诗级装备附带的各种范围性的能量攻击与原力加成后的恐怖冲击力。

　　纵然他能够挡下扑克牌，也格挡不住伤害！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　奇怪的是，面对这看起来徒劳无功的攻击，风落却没有更换攻击方式，双手依然连续不断地发射出神秘扑克！

　　甚至没有选择一次性地发射多张，而是一张张连续地飞向“杀”。

　　三张，五张……十张……二十张……

　　“锵、锵、锵……”

　　一张张神秘扑克带着火花被击飞四射，插飞到建筑中的墙壁，地面上面，甚至其中有三分之一的扑克牌，是直接被杀利用刀刃斩中被直接地斩裂。

　　杀手中的这一把由三木财团给他精心准备的太刀。

　　评价可是完美的史诗级，“A+”级别的材质系数，甚至比起神秘扑克还要更加地胜过一筹！

　　不过，神秘扑克的材质特殊，纵然是裂掉，放在一起后也能够合一。

　　“吱！”

　　第四十四张扑克牌被重重地击飞，在墙壁上弹了一下之后，撞到了他侧面十几米远处，一只原本笼罩于黑气中的钢铁甲虫的身上。

　　上面残余的力量，也让这只统领级的钢铁甲虫身上的几乎被穿透！

　　“嗖！”

　　而紧接着的第四十五张的“黑桃5”，也是在之前战斗中因为一些情况下损毁，如今风落手中最后一张扑克牌，依然紧随而至。

　　“锵！”

　　“杀”手中的太刀划出一道光影，没有丝毫偏差地斩在了最后这一张神秘扑克上面。

　　而且是几乎从最中间位置正面的斩中，一刀将这一张扑克牌给切成两半。

　　“啪！”

　　一声破裂的声音。

　　不过，这一次破掉的却不仅仅是神秘扑克。

　　“杀”手上的黑色太刀，也“啪”一声从中间位置直接地变成了两截！

　　神秘扑克同样也是史诗级装备，这些扑克牌的材质足足达到了“A”级，太刀的“A+”材质或许比起单一一张扑克更加的高级，但是在足足几十张携带着强大冲击力的扑克连续地撞击之下，也根本不可能说再保持完好无损！

　　“呼！”

　　裂开的太刀碎片，在撞击力下子弹般的四飞。

　　不过，倒映在剩下半截的太刀刀身上的“杀”的眼睛，却是弥漫着浓烈地冷意。

　　刀断了，并不要紧！

　　对于一个顶尖的杀手而言，不要说断刀，纵然手中只是一块刀的碎片，也能够杀人的！

　　但是，对于风落来说，身上没有了原力。

　　加上之前因为与死亡咆哮的战斗，身上的狙击枪甚至天行者都已经损坏掉了。

　　如今，又消耗光了扑克牌，还怎么地阻止他杀人？

　　杀豁然转身，盯向距离十几米之外那一头受到被击飞的扑克牌攻击，而暴躁地冲出黑气钢铁甲虫后方，显露出真正的身影的数字猫。

　　他，似乎不用急着冲出去了！

　　不过，下一刻，一对三角眼里的瞳孔，又再度地收缩。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　因为，那一头钢铁甲虫身上所插着的那一张扑克牌，此时竟然瞬间从上面脱离，朝着风落的方向冲去。

　　最重要的是，在扑克牌飞向的方位，散发出了一股原力的波动。

　　神秘牌盒技能——收牌！

　　经过这一轮战斗，风落通过生命原虫所回复的原力，已经足够他进行施展出一个原力技能了。

　　“草！”

　　“杀”的倒三角眼中的凶光瞬间哑火，一直语气冷漠的口中甚至忍不住骂了一个脏字。

　　紧接着，毫不犹豫地选择了放弃攻击数字猫，转身就朝着对面的另外一处被导弹炸出的缺口冲去。


第1297章 大局已定

　　不夜城因为受到之前的攻击，建筑到处都被炸出了缺口。

　　不过，足够让人冲出去的，却是不多。

　　虽然，杀选择的那一处大缺口外面此时正有另外一只虫族雷兽，甚至这只70级的统领级雷兽的口中还正在凝聚着一团蓝白色的雷球。

　　不过，只要需要冲出去后他就能够再度的隐身，而且没有脑虫指挥的虫族，也并不被他太放在眼中。

　　“只要能够出去，我就是龙入大海……”

　　“到时候先利用远程重武器摧毁这只眼虫，再一个个地暗杀掉不夜城的人！”

　　杀的倒三角眼中，光芒闪烁。

　　不过，就在他冲到了距离缺口不远处时，瞳孔却是再度的一缩。

　　因为，他看到自己所选择的那一处缺口的墙壁上方，此时突然出现一个正迅速变大的黑洞，里面散发出了似乎有些熟悉的金色光芒与两个豆子大小冒着黄色的光点。

　　“嗡！”

　　还没有等他想清楚，这一种熟悉从何而来？

　　一股强烈地精神力，却是猛的从黑洞之中冲出，如同一道狂暴的巨浪打在他的身上。

　　精神冲击！

　　这一股精神冲击的强度，比起拥有真神之眼的风落还要强大得多。

　　虽然由于觉醒了幽能，对于精神冲击地抵抗性远超一般地玩家。

　　但是“杀”脑袋也在这一股精神冲击之下变得脑袋剧痛，感知全部地混乱。

　　“不好！”

　　不过，虽然受到精神冲击。

　　但是“杀”也不愧为被三木财团选定为种子选手的人。

　　在这时候却是并没有做出停止跑动或者闪避、攻击的举动，反而是不做出任何地改变，让身体依然按照惯性朝洞口冲锋。

　　如此，就能够最大幅度避免感知混乱的影响。

　　而以他觉醒幽能的角色属性，这一道精神冲击的影响不可能太严重，他最多一秒多时间就能够摆脱掉。

　　“吼！”

　　只是，当杀的身体借助着惯性高速冲出缺口的一刻。

　　建筑外面那一只雷兽，却是猛地低下了脑袋，口中的电流闪烁的雷球，直接地就吐到了还没能够摆脱精神冲击的“杀”的脚下。

　　“轰！”

　　“-10928！”

　　落地之后狂暴朝着四周扩散的雷电球，不仅仅让金属地面出现了融化的痕迹。

　　也把杀直接地击退，让他身不由己再次倒飞回建筑之中。

　　这一个过程，大约花了零点七秒。

　　“噗！”

　　而就在杀倒飞落地之时，建筑上方那一只如同一个带触手眼球的“眼虫”的庞大身躯突然猛的收缩，从腹部位置喷出了一大团果冻状的绿色黏液。

　　十分准确地将因为被雷球击中，而短暂处于失控状态的倒三角眼，给整个人都包裹住。

　　这确实是一只眼虫，不过却不是普通的统领级眼虫，而是一只出现了属性变异的准BOSS级眼虫。

　　除了侦测与拟态功能之外，它还能够像是排放菌毯一般地吐出这种粘性比起胶水还要更加强十倍的绿色脓液。

　　这中间的衔接过程，大约是零点三秒！

　　“唔！”

　　这时候，杀已经从精神冲击的混乱之中摆脱！

　　然而，覆盖了他全身甚至嘴巴和鼻子的绿色黏液，却是让他竭尽全力也一时无法挣脱掉。

　　“哗！”

　　而紧接着，一对巨大的虫角就已经从缺口外面伸进来，像是大钳般把他死死地夹住，等拉出了建筑之后直接地往上方一甩。

　　再之后，被包裹得像是大号绿豆的“杀”就被一只巨大的虫类口器接住。

　　“咔嚓！”

　　雷兽的口中，发出了如同嚼糖豆一般的骨骼碎裂的声响，伴随着大量红色和绿色的糖汁，从低下头的雷兽的嘴角流落到战场的地面上。

　　【“击杀102932号参赛者，获得积分：343938，当前积分排名：1！”】

　　【“你的公会不夜城的积分上升，当前积分排名：1！”】

　　“吱！”

　　24K从墙壁上的虫洞之中钻了出来，望着吃得正欢的雷兽叫了两声。

　　精神链接之中，传出了大仇得报的解恨与高兴情绪。

　　风落利用扑克连续攻击，而不选择更加具有碾压性地近身战。

　　不是因为忌惮倒三角眼可能的“致死”天赋，而是为了拖延时间，让24K亲自报仇！

　　被扑克消耗掉了百分之五十以上血量，又没办法隐身，无法发挥幽能特性的“杀”，显然不可能是如今战斗意识已经锻炼得堪比了顶尖玩家的24K对手。

　　至于24K能够复活的原因，自然是因为风落刚刚解锁了那一枚没有任何的属性，但是却拥有堪称神级的复活功能“宠物荣誉徽章”。

　　也因为这一枚特殊徽章的面世，也让其余的玩家彻底地明白，并且直接是证实了，24K确实就是游戏中第一个玩家宠物！

　　当然，也是这场比赛活到最后的BOSS级宠物！

　　因为，除24K之外另外一个BOSS宠物，这时候也消亡了。

　　“锵！”

　　在雷兽的口中冒出死亡白光的一刻，战场的另一端，属于月煌公会的建筑之中。

　　一把火红色的长剑瞬间刺破了一堵坚固地寒冰，染了一层鲜血的剑尖，从冰的另外一端钻出。

　　“为什么……”

　　“轰！”

　　半透明的冰面上倒眏着的燕轻舞那显得极度不甘同，甚至于有些狰狞的脸，在她后面的话没冒出时已经轰然地炸裂。

　　“啾！”

　　同时，天空之中寒冰能量鸟一声哀鸣，也被幽能凤凰给撕成了无数地逸散能量粒子！

　　燕轻舞的阵亡，也宣布月煌公会于这一场比赛中正式的被淘汰。

　　而因为击杀了燕轻舞，加上之前杀掉的那些月煌公会玩家，凤凰的积分直接杀入了前二十名。

　　这就是坚持到最后阶段的好处，每一个击杀都能够让排名大幅度地增长。

　　最重要的是，不夜城的积分也终于是超过了开挂的月煌公会，升到了所有参赛公会中的第1位。

　　现在，几乎可以说，大局已定！

　　因为，整个战场上，此时还剩下的人数，已经不到十个人。

　　而这些人中不夜城的人虽然只占了三个，但是纵然其余的人一起地联合，也不可能是能够召唤虫族与甲虫的不夜城的对手了！

　　更何况，剩下的人中，还有四个人在捉对厮杀。

　　“轰、轰！”

　　剑气长河，正在与一个掌控师战斗。

　　那正是之前那个先攻击不夜城不败，随后偷袭九星公会击杀掉九月公会那个青年会长，号称“第三掌控师”的明星玩家。

　　这人的实力不俗，但是在被有复仇之心的剑气长河近身猛攻的情况下，也显得有一些的狼狈。

　　“锵、锵！”

　　另外一边，则是一个名叫“长空”的使用一把长枪为武器的战士明星玩家，也是猎狗情报之中觉醒了幽能的参赛玩家之一。

　　而他的对手，却是一个速度极快，身体化成了一团阴影，同样散发着幽能波动的玩家！


第1298章 数字猫的秘密！

　　嗯，不对。

　　确切地说，战场上还有一对单挑的人！

　　纵然“杀”冲到没多远的距离，数字猫的双手都一直没停止过操纵手中入侵仪器。

　　虽然“X女士”已经阵亡，但是她与袁立之间的战斗并没有结束，反而是更加地激烈。

　　【“完成进度93.9%……93.2%……94.1%……”】

　　不得不说，袁立也不愧为“第一机甲师”，两人之间互相地攻防战，代表完成度的百分比数字不断地来回跳动。

　　不过，优势终归还是逐渐地倒向了数字猫这一边。

　　因为，如果单说指挥着机甲作战，甚至于亲自驾驶着机甲去杀敌，数字猫或许不如这一位大名鼎鼎的“八臂神猿”。

　　但是，身为不夜城的“终结者”系列的总设计师，而且是《战纪》第一个晋级大师级机甲师的数字猫，在这种程序方面的虚拟战斗，却是绝对不会输于任何人。

　　再加上拥有大量特工部门的入侵装备加成，数字猫占据上风是理所当然。

　　【“完成进度95.2%……”】

　　“&%$#&……”

　　不过就在百分比数字攀升到超过95%之时，却有一段乱码在仪器的界面浮现。

　　这是对面的袁立向着她发的信息。

　　之前两大公会就是以这种方式，避过了月煌公会入侵通讯频道达成合作。

　　不过，现在月煌公会的已经被淘汰掉，双方自然不可能是商量合作。

　　这种乱码正是NPC传信息的编码方式，数字猫仅仅只是看了一眼，就已经直接地翻译出了内容。

　　“你是猎狗的人！”

　　而当翻译出之后，让她的眉头猛地一皱，手上的动作不由地一滞。

　　“完成进度94.7%！”

　　因为这一顿，完成度却是不由被对面袁立给拉回了一些。

　　“哼！”

　　数字猫的科技眼镜之下的眼，发出了一缕精光。

　　脸色恢复如常，手指化做残影，再度地点击在仪器的光幕上面。

　　“完成进度96.1%！”

　　原本被袁立给扳回了一些的形势，接下去却是反而更加崩得快，一举就突破了96%的关口！

　　“果然，你真的是猎狗的人啊！”

　　然而，因为她的反应。

　　对面的袁立却像是已经确定了什么，再度地传出一段话。

　　数字猫是猎狗的人！

　　这段话如果被观战玩家看到，绝对会引起轩然大波，上论坛头条。

　　毕竟，对于绝大部分人而言，猎狗实在是既熟悉而又神秘。

　　熟悉是在于任何人都听过猎狗，甚至任何人都能够给猎狗卖情报，而只要满足一些条件，也能够从猎狗中购买情报。

　　神秘之处却是在于，虽然大家都觉得猎狗应该有官方背景。

　　但是其具体的情报，论坛上却是没有任何人知道，甚至连谁是猎狗的人，都没法确定。

　　毕竟，游戏中不仅仅有各种伪装，连整容都是轻易无比的。

　　而现在，袁立竟然在数亿的玩家观战的比赛中，谈论起猎狗的事情，真被看到绝对会引起关注。

　　只是可惜，由于这些对话本身是以乱码发出的，而且明显因为涉及到了隐私。

　　系统对于这东西进行了遮掩，观战玩家看到的是真正地无关的乱码。

　　根本不知道这两个从某种意义上算是真正在争夺“第一机甲师”头衔的天才玩家在进行什么交流。

　　“如果说，我把你是猎狗的人的情报透露给不夜城，甚至，就在这里说出来，不知道会引起什么样的反应？”

　　数字猫没说话，袁立却是马上又发过来了一段话。

　　很明显，他是想要动摇数字猫的心境。

　　两人之间的争斗，涉及到的远远不只是技术与装备上面的交锋，更是与实际的战斗一样，涉及到战术与心理层次的博弈。

　　“哒哒哒……”

　　只是可惜，纵然袁立连续地发话。

　　数字猫却是除了最初皱了一下眉之外，后继根本不为所动，进攻的速度甚至更加地快上几分。

　　反而是袁立，因为三番五次地“说话”，导致自己的劣势再度被拉大。

　　【“完成进度97.5%……”】

　　“好吧，我开个玩笑的而已。虽然猎狗这组织在一般人的眼中确实不是很讨喜，普通玩家沾上了猎狗的身份怕是会让人远离。”

　　“但是，对于你和我这种有能力的人而言，这样一重身份又能够影响到什么呢。”

　　但是袁立似乎还不准备放弃自己的“攻心”之术，却是发出了一大段更长的乱码。

　　“更何况，你应该和我一样，都只不过是猎狗的编外人员吧。”

　　“从在某些方面表现出色，堪称天才级的聪明的人之中挑选而出，专门帮忙从情报与数据分析之类工作的编外人员。相比于猎狗的核心成员，能够接触到许多高级情报，但是却又不需要强制性的搜集情报……”

　　“只要是有魄力的大型公会，对于这样的编外人员，没准反而会提供优待。”

　　不得不说，袁立的绰号之中不愧有着“八臂”，这一大段话竟然在两、三秒内就完成，甚至比起一般人说话都快得多。

　　这种能力，不去写小说真是可惜了！

　　“然而，你就不觉得好奇吗？”

　　“猎狗明明是政府组织的，但是它在这款游戏之中却根本没有足够的权限，想要获得一个人的详细情报，竟然还需要派人专门地跟踪调查！”

　　“更何况，纵然是在虚拟游戏之中跟踪调查这种事情，明显也是侵犯个人隐私，一贯主张隐私保护的政府为什么却对于这一点避而不谈？”

　　“我们都清楚，天星文明能够在短短百年时间之中，从一个连星球都没有走出的初级文明，到现在成为一个初级的星际文明，最大的原因，是因为，这些年科技以爆炸的形式发展。但是，这其中有一些科技来得似乎有些莫名其妙，仿佛凭空冒出。”

　　“直到战纪的出现，才似乎让我们有种恍然大悟的感觉。但是，这真是就是最终的答案吗？”

　　而接下去袁立似乎转变了战术的方向，接连地抛出了一堆的问题。

　　【“完成进度98.1%……”】

　　然而，数字猫还是不如所动，仪器界面上的完成度已经只剩下不到2%！

　　“猎狗虽然是政府组织，看似掌握着情报渠道，有一点幕后黑手的味道。”

　　“然而，你和我肯定都明白。猎狗，其实，就从这带着自嘲的名字就可以猜测得到，相比于某种真正的掌控局势的机构或者势力，我们现在所加入的这个情报组织本身也只是某些人的一群狗而已！”

　　“那个某些人到底代表着什么？政府……还是某个比起政府更加高级，只有少数人的有机会触及的隐性机构？”

　　袁立这时候，明显也有点急了。

　　不再仗着自己手速水字数，而是扔出了一些干货。

　　“你就不担心吗？”

　　“我们这种人能够被猎狗看中，显然是因为我们比起常人更加高智商的头脑和专长。”

　　“然而，现在觉醒了精神力的人都拥有不逊色于我们的头脑，伴随着日后必然更多地人觉醒精神力，我们的优势肯定也会因此而消失。”

　　“所以，我们必须得抓住现在还有优势的时间更近一步，从猎狗的外围人员成为它的核心。最好，能够更近一步进入那个一个隐性的组织之中。”

　　“我敢肯定，这一次比赛的目地并不单纯，绝对不完全是因为顺应游戏剧情而产生的。真正地目的应该是一种挑选，筛选出那些能够有资格进入真正的那一个组织中的人……”

　　袁立的话中信息如果被人听到，只怕各大公会都会为之一震。

　　只是，这样的话，他显然只会与对面同样属于猎狗外围人员的数字说。

　　“所以，你在这里唠叨这么久，就是想要在输之前表现一下自己的脑袋？”

　　数字猫终于发话了。

　　但是，只是一句回应，却是让袁立差点儿噎死。

　　【“完成进度99.0%……”】

　　而距离数字猫彻底地控制机械城的智能核心，此时已经只剩下了1%的进度了！

　　“我日……”

　　袁立心中此时绝对感觉想要骂娘。

　　有没有搞错，都已经说了我们是高智商的“聪明人”。

　　作为两个聪明人，难道不应该在明知这一次的比赛，尤其是这最后阶段，肯定有“那些人”关注的情况之下。

　　应该想办法表现自己吗？

　　战斗力方面，两人肯定是无法与已经展现出超版本实力的风之落叶，死亡咆哮这些人相比。

　　那么难道不应该聪明地选择，通过这种互相之间的对话，表现出自己强大的分析与判断能力，让他们知道，像是自己这种天生聪明的人，比起那些后天“觉醒”的人更加的有价值吗！

　　“你不会觉得你们不夜城拿下这一个战场的胜利，并且获得了基地的控制权，就绝对是赢定了吧？”

　　“不要忘记了，外面可是还有玩家的。光是各大公会留在外面的策应人员就有上千人，而还有几千拒绝参加进攻机械城的小势力玩家。”

　　在看到自己仪器上面因为发讯息，导致比起原来应该的时间更加快下落的百分比数字。

　　袁立真心有一想死的感觉，如果他真是全力反抗的话，数字猫绝对是没办法这么快取得优势的。

　　结果，对面竟然不按自己预计出牌！

　　反而因为分心让自己显得不堪一击，导致现在这情况，真是想死的心都有了。

　　【“完成进度99.8%……”】

　　数字猫根本不理他了，只是操纵仪器通过T-1000进行着最后一点收尾工作。

　　“好吧，或许，你觉得风之落叶拥有虫族宠物，能够对付得了这些人。”

　　“但是，如果说我告诉你，根本没有任何公会的人获得了双倍奖励。你觉得，这算不算是一件有些意思的事情呢……”

　　这是袁立带着恼意所传过来的最后一句话。

　　因为马上，只剩下了两个人的天下集团建筑，就被直接闯进去了的风落与数字猫两人，直接地完成了清空！

　　而袁立之前靠着击杀X-10000而获得的海量的积分，则是最终也归到了风落身上，让风落的巨额积分再度增长了一截。

　　【“嘀，完成进度100%！”】

　　而不夜城的建筑之中，望着仪器上面提示的数字猫神情平静。

　　哪一种的表现形式，能够比获得胜利更加地出彩？

　　而自始至终无视掉袁立的这些唠叨的冷淡，在“那些人”眼中，难道不应该也是一种加分项？

　　这一场对决，袁立可不仅仅是在专业技术上面输掉了！


第1299章 鬼藏再现

　　“轰！”

　　在数字猫与袁立关于“第一机甲师”之争落定之时，另外两处一对一的战斗，也已经出了结果。

　　剑气长河替自己的“主公”报了仇，手中那一把只剩下半截的青色史诗级长剑，依然斩下了号称“第三掌控师”的对手的脑袋。

　　但是代价，则是自身也被对方手中的科技能量炮给击穿了胸口，在原力已经一滴不剩的情况之下，与对手同归于尽！

　　“这两人每个人的身上，至少都有三百万积分的。同归于尽，根本是最为浪费的情况！”

　　从建筑之中走出的数字猫，看到这一幕冷静的评价道。

　　好在，另外一组对决倒是没有出现这种浪费。

　　“哗、哗、哗……”

　　在夺冠榜上排名前列的玩家“长空”拥有的应该是某种能够改变物理意义上“力”的方向的幽能，手中的史诗级合金枪，像是杂技一般地施展出了各种不可思议地动作。

　　甚至，就连打向他的子弹，都是在接触到身体之时就直接地被反弹回对方身上。

　　这一种幽能从某种意义上，显然比起原力隐身还要“不科学”，而潜力明显也是很大。

　　但是，拥有这种幽能的长空，竟然还输掉了。

　　因为，他的对手的幽能比起他更加地不科学。

　　那个一只手握着匕首，一只手端着史诗级冲锋枪的玩家，竟然能够把自己身体随意地化成某种完全免疫物理攻击的阴影，纵然是携带原力的攻击，伤害也被大幅度地削减。

　　目前看来，在《战纪》中，幽能这一种属性给人感觉无疑比起原力更加像是“异能”！

　　“吱、吱、吱！”

　　不过，在这个阴影玩家以剩下百分之三十左右的血量获胜的一刻，他就已经被一大群的虫族兵种给团团包围住了。

　　“24K，这是鬼藏！”

　　风落出声制止了准备命令小弟乘着对方状态差劲群攻，试图抢在凤凰之前得到这个玩家身上，那理论上应该能够换N多好吃的高级晶核积分的24K。

　　说起来，在这接近一年时间中，24K的AI真的是越来越高。

　　而且，越来越“人性化”了。

　　风落甚至觉得，小家伙似乎相比于一个听从命令的虚拟宠物，更加的像是一个拥有自己判断能力的“小孩”。

　　比如说，这种“抢分”的事情，风落根本没有命令，它是自己动手。

　　“吱、吱！”

　　甚至，有两只原本保护住数字猫的虫族兵种，不动声色地挡住刚刚走出建筑的数字猫的视野。

　　“我草！鬼藏？”

　　“北方城的第一高手，不会吧！”

　　“这个人是鬼藏，相貌根本完全不对啊。”

　　不过，在风落因为24K的变化而片刻出神之时。

　　观战玩家，却是在为这个拥有着“阴影幽能”的玩家的身份而陷入热议。

　　因为，这个人与鬼藏的容貌体形差距甚大，甚至连ID也是一个根本没什么特色与名气的名字。

　　原本，大家都以为这人应该是与“杀”比较类似的黑马玩家。

　　但照风落所说，这一个人，竟然是鬼藏？

　　“难道是，特工的身份伪装？”

　　有玩家想到了什么。

　　事实上，这个“阴影玩家”确实是鬼藏。

　　为了这一次pk赛，鬼藏通过任务在特工部门重新地兑换了个全新身份，而且通过整容大幅度地改变了自己的外貌特征。

　　他之所以这么做，一来是为了躲避掉猎狗的情报人员。

　　二来也是为了避免“夺冠热门”的身份，而被别人特意的进行针对，毕竟他只是一个单人玩家。

　　但是，猎狗显然有些过于“神通广大”，纵然是改变了身份，也依然被猎狗得到他可能觉醒幽能的情报。

　　好在，这样地改变确实让他在比赛中，不像一般地大名气明星玩家一样地受针对，再加上自身幽能的强大保命能力，成功地走到这一步。

　　不过，却没想被风落叫破了！

　　“我以为自己伪装得不错……”

　　鬼藏抬起头，露出了一张十分普通的陌生脸，用一种略微沙哑的声音说道。

　　“之前也完全没认出来，但是因为猎狗情报中提到的疑似觉醒幽能的人时，恰好把你与长空两人排在一起。”

　　“再加上，我们之间太熟悉了。所以，在有心观察的情况下自然能够从你与长空地战斗中发现一些蛛丝马迹。”

　　风落解释道。

　　其实，他还有一句话没说。

　　之所以怀疑这人是鬼藏，除了猎狗的情报之外。

　　还因为在场现在剩下的人，都是第一次转职的特工玩家！

　　不得不说，特工这个职业再一次地刷新了观战玩家的期待。

　　第一轮的特工玩家，竟然五个人都已经觉醒了原力，更有三个人已经觉醒了幽能。

　　而且除大菠萝之外，全部都在这一场战斗之中活到了最后。

　　甚至就连大菠萝，其实也活得很久，最后阶段才阵亡的。

　　风落敢肯定，观战玩家在因为他点破鬼藏的身份而醒悟到这一点之后，关于“特工”这个隐藏职业是不是比起别的隐藏职业更加地强，绝对会再度成为热门话题！

　　甚至，可能这时候就有人，在批评特工职业破坏平衡了。

　　然而，真的是特工职业强吗？

　　到现在为止，游戏中的特工职业玩家其实早已经破百。

　　但是现在这里，却只有第一批的四人。

　　所以，未必是特工玩家强，而应该是第一批转职成特工玩家的人强。

　　甚至，不仅仅是成功转职的，就连没有走到最后的玩家，都有不低的潜力。

　　比如说在之前的战斗中，风落就瞥见了在“大逃杀”任务中唯一被他放过的，那一个拥有特殊的侦察天赋的“一碗泡面”。

　　这个当初在特工转职任务中，被他当成诱饵吸引别人过来被狙击杀的玩家，这时候竟然也混成了一个中型公会的顶梁柱。甚至，在战斗之中击杀掉一个实力榜上面排名前两百名的准种子选手。

　　如果有人把当初参加特工转职任务，在大逃杀任务中进入前五十名的玩家的情报拿到一起，其实会发现其中超过半数都已经觉醒了原力。

　　这个比例，在整个游戏中平均“千分之一”的比例来看，无疑是高得离谱。

　　这说明，当初有资格参与第一次特工转职任务的玩家，只怕都是属于有某种“潜力”的人！

　　像是“大逃杀”这种任务，在某种程度上，简直是有一些过于的血腥。

　　毕竟，在那一场任务中，要玩家去杀的根本不是怪物而是人，而这些人中甚至还有不少NPC平民。

　　能够有本事在这种任务之中走到最后的人，定然对于这场其实与“大逃杀”有些类似的pk赛，有着强大的优势与适应力！

　　因为这个原因，再加上风落与凤凰、数字猫三人又是获胜公会成员，所以才造就了现在这个全部都是“特工”玩家的情况！

　　“如果说，当初的大逃杀，其实是一场汇聚了精英挑选。这pk比赛，何尝不也是一场大逃杀？”

　　“只是人数由当初的一千人，扩大到如今的一百万多人！”

　　“大逃杀的目的，是用于从一群潜力玩家之中挑选出几个最为有潜力的人。那么，这一次比赛的目的呢？”

　　风落自始至终都不觉得，这比赛会是一次由官方组织的娱乐活动。

　　毕竟，他早就肯定了“官方”对于这游戏根本没有掌控权。

　　而且，NPC虽然公布了排名公会第一的奖励，但是对于个人第一是否有什么特殊的奖励，却是根本没有提。

　　这一点，怎么看其实都有一些不合理。

　　那么，是否意味着，第一名或者说前几名会也像是当初的第一批特工玩家一样被特别挑选出来？

　　而动用了这么大的动作挑选出的人，又会得到什么样地奖励？

　　这一切，又是否是属“它”的行为！

　　不得说，袁立之前对于玩家觉醒幽能之后“智商”威胁到他们这些天才的担忧是正确的。

　　至少，他这个猎狗的编外人员，从各种的内部情报之中推测得到的东西。

　　风落，同样也思考到了。

　　甚至于对于他最后所说的那一段话，风落心中同样也早有疑惑。

　　天下集团与月煌公会现在都已经差不多被淘汰掉（天下集团机械城外还有少量后备人员，所以不能够说彻底没戏）！

　　但是，这个积分上面却似乎有一点不对劲。

　　按照之前的系统提示，在机械城中表现最好的公会，能够得到双倍的积分奖励？

　　首先，不夜城并没有获得这个积分加成。

　　而风落足足击杀掉了死亡咆哮、往事随风、袁立等三个获得了X-10000的人。

　　再综合其余的两大公会，已经发现了天下集团与月煌公会明显也没有获得双倍积分。

　　这说明什么？

　　一种可能，就是机械城的清理其实还没有结束，所以这个翻倍的积分奖励还没有发下来。

　　真是这样的话，那么很可能说明X-10000并不是最后的BOSS！

　　当然，理论上，不太可能再出现一头超级BOSS，即使这机械城中还有某个“高级BOSS”，拥有了数千万积分，能够召唤虫族大军的风落其实也不是太担心。

　　另外一种，就是这一条奖励信息本身存在着问题。

　　这反而比起前者更加的严重，因为，这有可能没办法以武力解决！

　　这一个可能性，倒不是风落最先想到的。

　　而是此时绕过了挡路的两只虫族单位，朝着三人位置走过来的数字猫提出的质疑。

　　质疑地缘由，是因为她认为所有人最后得到的那条让进入机械城的提示，与前面的那些信息在用语的习惯性方面有一定差距。

　　此外，还有一个重要的原因，就是自从进入机械城之后，所有人就再也没收到新的NPC提示了！


第1300章 精神力狂潮！

　　“怎么回事？”

　　“他们已经控制了机械城，并且摧毁了最后的超级BOSS，按照设定，现在应该能够自由退出了啊！”

　　“为什么，竟然还是无法出来！”

　　在竞技场中风落几人，正在思考关于NPC的事情时。

　　死亡沙漠的地下城中，经过半个月的忙碌，脸上已经全是疲惫之色的一堆科研NPC，此时脸上也带着焦急之色。

　　一个中年科研NPC一遍一遍地检测着数据，按下比赛服务器一些按钮，却是始终没有任何地反应。

　　“为什么，为什么还不开启精神力网，如果不开的话，那么构造这么庞大的精神力网做什么啊……我的‘造神计划’啊！”

　　站在最大的一块代表着精神链接网的屏幕画面前的黄种人NPC老头，脸色同样地沉着。

　　但是，显然他所关心的是自己实验的成败，因为这涉及到他的前途。

　　“嘀、嘀、嘀……精神链接系统故障排除，统合精神力释放中！”

　　而就在这时候，突然画面上的精神力网一阵的闪烁，紧接着，一连串的提示信息在上面刷过。

　　“什么，好了？”

　　“快，快！马上，按照预定方案进行实验！”

　　黄种人老头脸上在一愣之后，马上露出了激动之后，手舞足蹈地指挥其余的科研NPC人员。

　　“不行！”

　　“教授，现在整个战场上，已经只剩下五千三百人了。这样的人数，如果说真的全部开放精神力网络进行实验，那么这些还在处于比赛中的人都会因为过于强大的精神冲击而脑死亡的！”

　　“现在我们与反叛军的战斗已经进行到了关键，而且处于了劣势。”

　　“这些人，都是冒险者之中的顶尖精锐，更有不少高层人员。一旦死亡的话，我们面临的形势绝对会更加地严峻啊。”

　　一个中年科研人员听到这话之后，额头冒汗，急忙地出声。

　　“听我的命令，只要我们造神计划能够成功，就算是这些冒险者都死了又有什么影响！”

　　黄种人老头，脸色狂热，暴躁地命令道。

　　……

　　“那一道能量墙壁还存在，看样子，里面的战斗还在继续。”

　　“以这个机械城外围的战斗的激烈程度判断，进入里面的人至少中间就会死掉一半，而且那些最强的人现在被困在核心区域里面这么久，全军覆没也不是没有可能……”

　　“不去参加攻击机械城的行动，果然是正确地选择。否则的话，我们也一样要栽到里面！”

　　在外面地NPC陷入了慌忙之时。

　　竞技场中，那些没有选择去攻伐机械城的中小势力玩家。

　　此时却是看着由靠近机械城外围的眼线传回消息，一个个脸上表情凝重地议论。

　　而心中，却是暗自地喜悦！

　　毕竟，终结者很可能已经帮他们淘汰掉了最强的玩家，还有最强地势力。

　　即使退一步，只是两败俱伤，对于根本没有参与战斗，从而养精蓄锐的他们来说，这绝对是获得巨大的优势了。

　　让原本根本没希望与几大势力竞争的他们，获得了一些机会！

　　“唉，看样子我们是误会他们了，那些大公会确实是想要先解决掉终结者。我们，实在是疑心过重了！”

　　一个职业为掌控师，身份为某公会会长的小势力组织者，站在一辆上方打开的黑色的越野车上面。远远地通过一种远程地飞行器，望着在战斗中被破坏得不成样的机械城，一幅自责的语气说道。

　　“不行，现在亡羊补牢，为时还不算晚。我们现在就去支援他们，一定要把终结者全部都消灭掉！”

　　随后，猛地回头，脸色坚决地对着身后早就已经整理好了装备，只等待出发的几百蠢蠢欲动的参赛玩家说道。

　　“大家愿意的，都跟着我来，不愿意的，我也不强求！”

　　口中说着这句，身下的越野车已经在轰鸣之中开始加速，朝着机械城的方向冲去。

　　“我们都愿意！”

　　而身后由上百辆车所组成的中型车队，自然根本没有谁会说不想去。

　　全都，立刻笑着跟着加速追上了去。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　各种经过改装的车辆开始在曾经几大势力经过战斗开辟出的，两边到处都是终结者的残骸的道路上排队前行。

　　“哗啦……咚！”

　　不过，就在整个车队的速度刚刚提起之时，由那个为首掌控师玩家乘坐的第一辆豪华防弹越野车。

　　行驶的路线突然一阵的“蜿蜒”，紧接着，重重地撞到道路侧面，一台被打得半残的卡车型终结者Z-990上面，发出巨大地声响。

　　“我草，阿虎，怎么开车的！”

　　感觉被撞车的冲击力给震得自己头晕眼花，差点一头从车上摔下去的掌控师玩家，挥着手呵斥越野车的驾驶员。

　　“我感觉……脑袋好像有些晕！”

　　驾驶位上的轻甲战士玩家，使劲地摇了摇自己的脑袋，还好是豪华防弹，虽然撞上了但是并没有实质伤亡。

　　“当然了，都撞车了，能不晕？”

　　另外一个直接因为由于撞车，而从开启的车上部被掀飞出的枪手玩家，跪在地上捂着脑袋一脸埋怨地道。

　　“不是……我是说刚刚撞车之前我就头晕，所以才撞车的……”

　　“而且，这种头晕的感觉越来严重，脑袋里面就像是被什么东西在挤一样……”

　　轻甲战士解释说道。

　　说到一半，忍不住伸出手捂向了自己的脑袋。

　　“咦，你们在看什么？”

　　而一连地说了好几句话，却是没有再得到同伴回应，轻甲战士忍着头晕转过头，才发现越野车上的人还有被甩到车下的人。

　　此时，已经全都眼神带着愕然地盯向后面。

　　“轰、轰、轰！”

　　“我草，怎么回事！”

　　“我脑袋发晕。”

　　撞车的岂止是他们，上百辆车组成的车队，此时已经是车翻人倒，在这道路上面整个都混乱成一片。

　　而且，不少人都在捂着头说脑袋晕。

　　……

　　“你受到精神力冲击！”

　　机械城核心区，风落看着自己系统日志中的提示，眼神一愣。

　　这种精神攻击的强度对于普通人来说并不算轻松，但是对于他来说倒是影响却不大。

　　因为，他本身已经觉醒精神力，而且因为进化天赋获得了十分强精神力抗性，对于这种程度的精神力攻击，几乎可以说能够免疫。

　　不过，风落不知道的是。

　　“嗡！”

　　在系统开始提示他受到精神力冲击之时，现实之中，全封闭的《战纪》游戏舱里，他脖子上面挂着的与黑白之眼同样式的项链上面，那一枚从地球带过来的“绿宝石”。

　　此时，却像是受到了什么刺激一样，开始散发出了淡淡的绿光！


第1301章 全图爆头

　　“脑袋好胀！”

　　“真是要命，难受死了！”

　　距离机械城十几里处的道路上，为首的那个掌控师玩家已经忍不住将自己的头部防御装备解掉，用佩戴传奇级能量转换仪的手不断地敲打自己的脑袋。

　　“精神攻击？这他妈哪里来的，到底是什么鬼啊！”

　　旁边的那个同公会的枪手玩家，同样捂着脑袋，口中吼叫着。

　　全身的血管一条条地冒起，显然，承受了比起掌控师玩家更高的痛苦。

　　“我草，阿虎你流鼻血了……别撞了啊，别撞死了！”

　　不过，他的状况却是比起最先说头晕的那个轻甲战士驾驶员好些。

　　被称之为阿虎的轻甲战士玩家，这时候已经从越野车驾驶室中爬了出来，但是人却是跪倒在了地面上，在同样因为过于难受解掉头盔之后，甚至开始不停拿头撞着旁边豪华越野车的车门。

　　而这时候，在枪手玩家有些模糊的视线，轻甲战士的鼻子里已经流出了两行鲜血！

　　不，不仅仅是鼻子里面。

　　鼻子，耳朵，眼睛，甚至连嘴巴之中也已经在往外面涌着鲜血！

　　“啊，啊……太他妈难受了！”

　　然而，轻甲战士却像是连意识也已经模糊了一般，根本没听他的话。

　　还在不断地用脑袋狠狠地撞着越野车的门。

　　“嘭！”

　　而在这种连续地撞击之下，突然一声闷响。

　　七窍流血的轻甲战士的脑袋，竟然陡然地炸开了，红色的血跟着死亡的白光一起绽放。

　　而伴随着爆头，而飞溅出的红白色的液体和半固体，甚至淋了旁边那个还在竭力支撑的掌控师首领玩家一脸。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　随后，就像是起了连锁反应一般。

　　在这个撞翻了一片的上百辆车队各处，都响起了类似的爆头之声。

　　一道道地白光，伴随着血腥地气息绽放。

　　一个，两个，十几个……

　　甚至，不仅仅是这一个玩家势力。

　　“嘭！”

　　一个以防空洞为中心的小型玩家据点边缘。

　　忍耐能力超强，纵然头痛欲裂，也依然趴在地上的伪装区域一动不动的狙击手玩家。

　　脑袋根本不受他的坚持，爆炸产生地血液，把地面的树叶都带动着冲得流好一、两米远。

　　“啊！”

　　整个的地图边缘位置，一个借助特殊天赋偷偷地藏着猥琐独行玩家。

　　在连续的惨叫声中，手指把旁边的树都抓出了一堆的深深的痕迹之后，脑袋爆炸地倒在树林之中，留下一堆散发着白色光芒，注定没人会的染血的稀有级战场利品。

　　事实上，在整个pk比赛地图上面，此时各处只要是有玩家的地方。

　　无论是否是在朝着机械城前进，还是停在原地的，此时全都出现了一个个玩家被爆掉了头的情况。

　　甚至，就连在机械城的外围区域。

　　因为发现里面隔绝地能量墙壁强度已经有些开始衰减，加上只有月煌公会的人冲了进去，其余的公会人员留守的人员，有些心急派出一些人去试图破坏掉能量墙。

　　“啊！”

　　然而在这种全地图范围的精神力冲攻击之下。

　　一名侦察兵玩家，也是捂头嘶吼的过程中脑袋骤然地自爆，鲜血溅到了能量墙上面，又被反弹回来染红了无头的作战服。

　　“轰！”

　　一个属于天下集团的操纵着重型机甲的机甲师玩家，更是在精神混乱中，错误地把一枚导弹发射到了自己玩家的队伍中，让同样因为精神冲击而根本闪避不了的玩家，瞬间倒了一大片。

　　一百，三百，一千……

　　竞技场之中，被爆掉脑袋的人，数量不停地增加。

　　五千，四千，三千三……

　　而伴随连续的爆头，竞技场中存活参赛玩家的数量也在迅速的降低。

　　这些被爆掉脑袋的玩家的职业，倒是并没有明显的倾向。

　　虽然战士的数量大于枪手，而枪手又略微高于掌控师，但是更大程度上还是因为战士玩家的数量最多，而掌控师自然是得益于精神力普遍偏高的优势。

　　这一场爆头浪潮中，完全是精神力越强或者精神力抗性越高的人存活得越久。

　　比如说，这一次比赛还有一些根本没有觉醒原力，但是却觉醒了精神力的“特召玩家”存在。

　　他们的实力远不如了原力玩家，但是在这股爆头浪潮之中却是暂时还没有一个人被爆掉脑袋。

　　因为，相比于一般玩家，觉醒了精神力的玩家，承受的能力实在是高出太多。

　　普通人达到爆头限度是一桶水的话，那么觉醒精神力玩家的上限，大约至少是一个水井的水的层次了。

　　两者之间，差距明显。

　　当然，纵然是觉醒了精神力的玩家，互相之间也是有差距的。

　　比如说，在觉醒精神力之后，近一步觉醒了幽能的玩家，大约就是属于一个池塘的层次了。而已经觉醒了中级幽能的风落，则差不多相当于一片小型水库的层次了。

　　风落的精神力足够地强大，所以这时候分担到身上的精神力强度，依然还不足够对于他造成太强的影响。

　　但是，望着旁边已经冒汗捂着额头的数字猫，他的脸色也是分外的凝重。

　　“果然，是最坏的第二种情况……”

　　之前就猜测过，出现奖励与提示不符合的可能原因有两种情况。

　　而现在这种情况，无疑是属于后者。

　　毕竟，哪怕是真的还有一头超级BOSS出现，大不了不夜城的人直接通过“虫洞”撤离出去。

　　无论如何，以他现在的积分，除非场上除不夜城外的残余的人员，全都把积分堆在一个人的身上，否则根本无法动摇他的排名了，他完全可以不管不顾，直接地龟缩到最后。

　　但是，现在这种情况，却是无论逃到竞技场的任何地方，都不可能避免掉这种精神攻击，根本无从躲避。

　　不仅如此，就连对于精神力超级敏感的24K，竟然也没办法像是当初在保护伞公司的地下基地一样反向地找到这些精神攻击的来源。

　　这也意味着，风落根本没有办法，像当初一样采用斩首战术之类地解决问题！

　　现在这情况，俨然，已经是一个“死局”了！

　　“呼……”

　　风落重重地吸了口气，额头不由地轻微冒汗。

　　伴随着玩家的阵亡，剩下的人身上承受的精神力就会不停地增长，最后会发生什么完全可以料想的。

　　“吱、吱……”

　　小家伙的反应有一些古怪。

　　不断地拍着翅膀圈着风落打转，一双眼睛之中带着焦急，口中则是连续地叫着。

　　它与风落之间是有精神链接的，通过这种精神链接，能够让精神力分摊到庞大的虫族单位上面。

　　但是，此时这个“精神链接”竟然被关闭掉了。

　　也使得风落只能够像别人一样，独自地承受这不断地提升的精神力攻击。

　　不过，24K和那些虫族单位，却似乎并没有被纳入攻击范围中。

　　或许，是因为它本身并不是属于通过“比赛舱”进入的，只是属于某种意义上“数据之中的数据”吧……

　　对于几人来说，唯一较好的大概只是视野中，此时正在不停地刷过的积分提示吧。

　　【“你参与击杀了19293号参赛者，你分到积分：1，当前积分排名，1！”】

　　【“你参与击杀了2039号参赛者，你分到了积分：2，当前……”】

　　【“你参与击杀了1029384号……”】

　　或许，是由于“精神力网”的原因。

　　这些被爆头死亡的参赛玩家的击杀积分。

　　竟然被分配计算到了所有剩下玩家的身上，让风落已经超过两千万的积分再度缓慢地上升。

　　难道，这就是之前所说的“双倍积分”的来源？

　　然而，积分增加的喜悦，却还是无法抵消掉精神力攻击力带来的阴影。

　　纵然觉醒了精神力的玩家承受能力更加强，但是终归也是有着上限的。

　　而因为所有人都处于同一个“精神网”之中，每一个成员的阵亡后，他承受的精神力就会转移到别人身上。

　　所以，从有人开始爆头一刻起，这种精神攻击的强度就在飞速地提升。

　　“啊！”

　　四个特工玩家之中，最先住忍受不住叫出声的是仅仅觉醒了精神力的数字猫。

　　身边金发美女形态的T-1000马上伸出手把她托住，没有让她倒在地上或者拿脑袋去乱撞。

　　但是，显然不能够解决实质性问题！

　　“嘶！”

　　紧接着，是已经觉醒了初级幽能的鬼藏。

　　戴着战术手套的双手死死地按住自己的额头，汗水已经把战术头盔之下的头发都尽数地打湿了。

　　不过，他马上利用幽能把自己脑袋转变成为“阴影”形态，竟然由此获得了超高的精神力抗性，倒是勉强地坚持住。

　　再之后，就连实际应该已经觉醒了中级幽能，身为内测玩家的凤凰都不住皱起了眉头。

　　而那只撕碎了寒冰鸟之后，随后缩小到手掌大小的幽能凤凰，也围绕着她在焦急地无声啼叫。

　　“嘶！”

　　风落的精神力并不比起凤凰更强。

　　此时，他自己同样也已经有了强烈的感觉。

　　自己的脑袋，正在被如同潮水一般地精神力强行地灌注，冲击。

　　纵然他的精神力已经算是小水库级别，但是攻击的源头，可是由上亿竞技场中的玩家精神力汇集而成的“精神之海”。

　　纵然每个人只是贡献出了一缕，加起来也绝对不是一个水库能够承受住的。

　　“嗡！”

　　而在外面的游戏舱之中。

　　伴随着精神力所带来的压力的提升，风落脖子上面的项链的“法老宝石”的亮度也随之不断的增加。

　　此时，甚至已经让整个游戏舱都变成一片的碧绿！


第1302章 异变的“法老之石”

　　“嘭！”

　　战场之中，风落模糊听到旁边传出了一声他战斗中极为熟悉的声响。

　　然而，此时承受了高强度精神力冲击的脑袋，却是一切的感知都已经变得混乱不堪。

　　甚至，已经没有能力转过头去看一眼到底是谁中招了！

　　不过，以场上四人的精神力抵抗能力来算，其实风落也猜到是谁了。

　　数字猫虽然没有觉醒幽能，但是以她的高智商以及过目不忘的能力，精神力显然天赋性强大，觉醒精神力后，也绝对远超一般人。

　　现在她都阵亡，那么显然意味着，整个比赛地图上，那些觉醒了精神力的玩家应该也一样被尽数“爆头”了！

　　“嗡！”

　　而随之而至的，是精神攻击强度再度暴增。

　　纵然是风落此时也不由地双手抱头，豆大的汗水迅速地打湿了头发，头盔，甚至于本身有吸汗功能的作战服！

　　“噗！”

　　而仅仅过了不到十秒，再一声的爆响传出。

　　鬼藏也支持不住了，虽然他的幽能对于精神力攻击拥有近乎于“免疫”的能力。

　　但是，他觉醒幽能才不过一两个月。

　　而且还只是处于“初级”的阶段，又经过之前与“长空”的生死搏斗，剩下的幽能，能够如此庞大的精神攻击下支持这么久已经算是极为强大了。

　　“嗡！”

　　鬼藏一阵亡，整个比赛场上剩下的最后两人，承受的精神力的强度又再度的增加！

　　“我的天，这到底，是什么情况？”

　　“爆头啊，全部爆头，这难道是触发了什么剧情？”

　　“很明显，这应该是清场！你们想，平常pk比赛都会有随时间增加掉血的设置，这种pk赛，显然也不可能持续不断地下去吧。而且，这也能够惩罚到不参与机械城战斗，却想要偷偷地捡便宜的玩家势力！”

　　“你们看，死亡速度大致就是从外围朝着机械城靠近，而机械城中的四人最后才开始阵亡，肯定是NPC设计好的！”

　　观战频道中，此时已经爆了。

　　毕竟，这种全图范围地爆头，视觉上面简直是堪比“精神冲击”！

　　不少人，都觉醒这应该是NPC或者系统设置的环节，所以在最初惊讶之后倒是兴致勃勃。

　　“可是，这样的话，岂不有些太突然了。”

　　“我还想要看看，风神与鬼藏的战斗呢，结果鬼藏竟然就这么死了！”

　　“鬼藏倒没什么，我倒是想要知道，风神与凤凰女神两人，到底谁是最后一个阵亡？”

　　“肯定是风神，他是第一名啊，而且男性面对的精神压力的抗性比起女性强！”

　　“切，谁说的，我觉得我们女人更加强！”

　　观战玩家，此时关注点的中心，自然是风落与凤凰两人的“爆头顺序”。

　　而基于双方的积分，还有风落在这一场pk赛表现出地绝对实力，大部分人都偏向于风落能够坚持到最后。

　　“呼！”

　　从眼角处冒出的血本身就完全模糊地视觉变成了红色。

　　风落的牙齿紧咬，将口中快要忍不住地呼痛声生生地憋了下去。

　　风落并不知道自己与凤凰两人谁的精神力更加地强。

　　但是，凤凰作为内测玩家，早就已经觉醒了幽能，甚至连“幽能神器”的制造办法都知道，即使双方都是同样处于“中级幽能”的情况下，凤凰的精神力恐怕也比起他更加地高。

　　所以，下一个脑袋爆掉的，绝对大机会是他！

　　不对，对于这顺序，风落并不在意。

　　因为，之前参与击杀太少的原因，凤凰现在的积分连他二分之一都没有。

　　纵然他在凤凰之前死亡，让一半地实际积分转到凤凰身上，但是因为比赛排名是以最高积分为准。

　　所以，第一名任何会是他！

　　“嘶！”

　　但是，已经半跪在地上，捂着头的风落心中却是充满着不甘。

　　这是一场前所唯有的憋屈战斗，敌人根本没有露面，却已经让他不得不低头。

　　最重要的是，根本无从反击！

　　在绝大部分的观战玩家眼中，风落的强大之处，绝对应该是来自他的致命天赋与破坏幽能。

　　然而，其实在特工玩家群体，还有猎狗的秘密评价中，风落最强大的，是他的脑袋与心性！

　　始终能够保持冷静，极少波动的心，和拥有最强大观察力的脑袋，这两样东西，与强大的实力配合，才是风落无往不利的原因。

　　而其实，风落心中，也一直都相信。

　　游戏之中，没有什么事情是用脑袋配合手中的枪所解决不了的。

　　但是，今天，却是真正的知道了“脑袋”也会无力。

　　在强大的精神力的冲击之下，他的脑袋已经完全没有办法去思考任何的事情了，这时候就算是那个应该是隐藏着的幕后的BOSS站在他面前，他也已经无力扣动手里的枪击中对方！

　　“嗡！”

　　鲜血，开始从风落的眼、耳、口七窍中全部都往外面涌！

　　风已经被逼到了极致，精神力“水库”已经只差一丝就被灌满了，但是自于上亿玩家组成的精神力网却是依然如同潮水一般地源源不断地涌入。

　　下一刻……就是爆头之时。

　　【“你受到高强度精神力攻击，你的‘进化’天赋被激活……你的对应精神力抗性增长，精神力上限增长……”】

　　不过，就在这时候，一道十分熟悉的提示信息在根本看不到的风落的视野界面中刷出。

　　风落已经流出了两行血痕的眼睛的瞳孔之中，此时浮现出了极为清晰的柱状般的绿光。

　　“嗡！”

　　已经到了完全到了极限的“水库”，却是在庞大精神力狂潮地冲击下，伴随着绿光不断地扩张。

　　让风落始终处于“爆头”的边缘，却是总是差上一线！

　　虽然，风落此时人已经意识昏迷，但是人物隐藏属性中的精神力上限，却是以一种完全能够用觉醒初级幽的玩家精神力为单位的速度提升。

　　“一个初级幽能精神力……两个初级幽能……五初级幽能……”

　　短短几秒，风落的精神力就增加了过原本的二分之一。

　　出乎意料的变化，让风落得以在持续地精神力冲击下存活。

　　照这形势看，不出什么意外的话，风落只要精神力能够达到原本的两、三倍，绝对就能够扛得这“无解”的精神攻击！

　　绝处，缝生？

　　只是，那是说这形势一直延续下去。

　　但是，又怎么可能一行如此。

　　“嘭！”

　　熟悉的声音再度的响起，却是凤凰终于承受不住了，利用被握着都出现指印的火红长剑勉强支持的身躯，在一声响之后绽放了死亡白光。

　　连带着那头缩小的幽能凤凰，也紧跟着化成了黑色的光芒消散！

　　“嗡！”

　　下一刻，全部的精神全压力，自然都集中于风落一个人的身上。

　　“轰！”

　　“水库”虽然扩大了许多，但是且不说这种被动地扩张，水库中的水始终都是近乎就满的。

　　而且“进化”天赋能够支持住原本地精神力强度，不代表也能够支持增强后的精神力强度。

　　最重要的是，在凤凰阵亡后风落承受的精神力冲击，竟然远远不只是增加一倍，而是绝对是达到了数倍之多！

　　“噗！”

　　一瞬间七窍之中再度地鲜血迸射，大脑之中，成片地细胞连续地死亡！

　　这种情况，就连生命原虫也不可能补救。事实上，因为与风落属于“共生”地关系，在精神力强度达到一定程度时，生命原虫就已经尽数地死亡掉了！

　　“嗡！”

　　生死一线，风落整个脑袋朝着外面释放出了绿色的光！

　　而大脑之中的“水库”，此时突然像是打开了一道巨大的“闸门”一样，由上亿玩家汇集成的庞大精神力，突然朝着某一个方向倾泄而出。

　　水库，转眼之间似乎变成了一个“河道”，能够承受的精神力增幅远超十倍！

　　“滋！”

　　此时，外面的游戏舱里，绿色的晶石已经绽放出了前所未有的强烈绿光，让风落的整个身躯都变成了半透明的绿色。

　　而伴随着绿光这一枚从地球上法老陵墓之中得到的神秘宝石，竟然像是水一般地逐渐地融入到了风落的胸口位置。

　　“啪！”

　　而在绿色宝石，完全地融入风落身体中之后。

　　竞技场之中，那一股由无数玩家汇集而成，强大无比的精神力，也戛然而止。

　　“精神力网断掉了！”

　　“快，立刻关掉精神力链接程序，通知所有的冒险者，马上离开虚拟舱！”

　　死亡沙漠，地下城的实验中心。

　　在通过服务器看到链接上亿玩家的“精神力网”消失的那一刻，年轻与中年的NPC科研人员和NPC士兵，全都脸上露出喜色，口中大喊着行动起来。

　　“造神计划，成功了吗？”

　　唯有那个黄种人NPC教授老头根本没有去关心别的玩家的死活，一双好多天没睡好，灰浊通红眼睛之中满是急切，死死地盯着大屏幕上面倒在地下的风落。

　　“……”

　　被放到最近角度的大屏幕上面，风落的眼皮动了一动，手指尖端略微的弯曲了一下。

　　“醒了，醒了，快站起来实验一下啊……”

　　“该死，这怎么回事！”

　　黄种人老头的神情激动。

　　然而话到一半却是又伸手捂住自己胸口，像是心脏病发了。

　　因为，就在这时候，链接着竞技场的观察大屏幕，突然整个的黑掉了。

　　“怎么回事？”

　　“为什么没了！”

　　“天啊，发生了什么事？”

　　不仅仅是实验室，事实上玩家地观战画面，也全部都消失了。

　　让本身看到风落这一个奇怪的情况，或者好奇，或许焦急，或者幸灾乐祸的不同势力玩家，齐声地发出抗议。

　　在关键时候断，太坑了吧！


第1303章 天网·红后！

　　“吱、吱！”

　　风落睁开眼，首先入目的是正趴在他的脸上，样子像是想要做“虫工呼吸”的24K。

　　“醒了？”

　　而当看到风落苏醒，24K从恢复后的精神链接之中传出高兴气息，叫着震动翅膀悬浮起身之时。

　　俩的侧面传出一个嗓音稚嫩，略微有一些空灵感的女声！

　　“这么弱的一点点精神冲击，竟然就昏过去了，真是够羸弱的。算了，就当是从矮子中选高个的吧！”

　　稚嫩女声带着一些轻视，让风落的脑袋中浮现出一幅小女孩正不甘不愿地瘪嘴的画面。

　　嗯，不对，这不仅是感觉。

　　当风落回过头，发现他的侧面确实有一个小女孩。

　　大约七、八岁，有着金褐色的波浪卷发小女孩，坐在一个造型华丽的椅子上面，一身红色可爱风格的百褶裙之下，穿着银色高底靴的双腿上下摇晃着。

　　伸出一只手支着小下巴，面对倒地的风落“居高临下”地审视！

　　“嗯，红后！”

　　在看清楚小女孩的面貌之后，风落却是脸色一变，猛地一跃起身站立。

　　不错，这一个小女孩的造型，正是保护伞公司的核心智脑“红后”的形象。

　　只是，红后的核心不应该在保护伞公司的私密基地里，被他用核弹给摧毁了吗？

　　还有，红后，怎么会出现在pk场上？

　　“知道你有一些疑问。嗯，那么为了节省我们双方的时间，在允许的范围之内，你可以问我三个问题！”

　　风落突然跃起，让小女孩，或者说“红后”皱了皱眉头，坐着的椅子冒着一股蓝光，随后身上面拉升。

　　直到，再度地把她脑袋的位置放到比起风落头更加高的角度，继续对着风落“居高临下”地道。

　　“你是红后，白后，还是天网？”

　　风落眼睛迅速地扫过四周，在地面上凤凰与数字猫的躯体上面略微地停滞了一下后，脸色沉着地看着小女孩道。

　　“我是红后，也是天网……但是红后和天网并不一定是我！”

　　小女孩好不示弱地与风落对视，做出了一个类似于哑谜的回答。

　　这答案，一般的玩家听到估计会蒙蔽一阵，想不清楚其中含义。

　　但是风落却像是立刻明白了一样，直接问出下一个问题。

　　“你是内测玩家，还是游戏的GM？”

　　说话之时，风落的盯着小女孩的眼睛，试图看出什么东西。

　　“嗯，让我想想。大概，我能够算作这款游戏的封测玩家吧。嗯，倒是也有一部分的GM权限……”

　　“你还有最后一个问题的机会，就准备问这些无关紧要，浪费时间的事吗？”

　　小巧晶莹的鼻尖耸了耸，小女孩像是有些嫌弃一样地盯着风落看。

　　“……”

　　风落没有理会小女孩的讽刺，而是神情凝重的思索决断。

　　其实，要说他心中最想要问的问题，毫无疑问，绝对是一句“《战纪》与地球的关系”？

　　但是，这一个问题，根本不可能随便就问的。

　　因为，风落可并不知道，玩家的观战屏幕已经完全黑掉了的情况。

　　如果说，当着数亿的观众的视角下，问出这一个问题。

　　那么，接下去绝对就会给自己找上一大堆的问题！

　　即使他采用什么隐晦的方式提出问题，在上亿玩家面前，也很难说隐藏得住。

　　不要怀疑天星人的智商，且不说天星人因为文明与基因技术，智商普遍比起地球人更高，就算普通天星人脑袋真的不强，那些觉醒了幽能的人，观察力与思维能力也是超人级别，绝对会对于“地球”这个名词特别注意。

　　更不要说，还有专门分析情报的猎狗组织，和其背后的天星文明政府了。

　　对于这种“穿越”的事情，他们是否感兴趣真的不好说，而以天星文明的科技程度，未必没有传说中的记忆提取技术，或者更为简单的，某种高科技的催眠药物都能够轻易搞定。

　　当然，最重要的是，就算是他提问得再怎么的隐晦。

　　却不可能让这个自称封测兼GM权限的小女孩，同样隐晦地回答！

　　正因此，风落才先问了两个被小女孩视为“浪费”的问题。

　　这两个问题，看似问得随意，根本没经过多少思考。

　　然而，实际上经过了之前精神冲击与绿光的洗礼，风落的思维速度比起之前更加地增幅了N倍，两个问题怎么会没用意。

　　第一个问题问身份，在观战玩家的眼中。

　　对于一个从刚从昏迷中醒来的人来说，自然是理所当然。

　　而是否值得浪费一个问题的机会，这其实是需要看答案的！

　　红后，天网！

　　《生化危机》可是史诗级剧情任务，到现在星球上依然还有大量的病毒在传播，而作为始作俑者保护伞公司可是被列为版本最邪恶的势力。原本以为这一个黑暗公司已经被摧毁，但是现在“红后”竟然还存在。

　　无论是对于普通的玩家来说，还是公会势力来说，这绝对都是一条重要的信息！

　　而天网这个身份则更加的有价值了。

　　因为“天网”在比赛之前才刚刚地投入使用，如今竟然有一个自称“天网”的出现，而且，这个天网竟然同时还是“恶名昭著”的保护伞公司的红后。

　　对于那些一心想要接触大型势力的势力来说，这绝对是一条价值难以估量的信息。

　　这个问题，他们绝对都会觉得千值万值。

　　当然，对于风落来说，这问题的价值其实并不是太高。

　　对于红后与天网之间有联系，从他看到小女孩出现在这里就已经有所判断了，否则也不会问得那么直接。

　　不过，小女孩回答的后半段话，却是让风落马上决定了第二个问题的内容。

　　内（封）测玩家！GM？

　　风落相信，如果有玩家观战的话，那么自己第二个问题绝对又问到他们的心坎上了。

　　但是，风落这个问题却不是为观战玩家问的。

　　对于《战纪》中是否存在这两样东西，前者风落自然已经确定，而后者其实根据“猎狗”能够获得各种情报，也已经能够推测出来了。

　　但是，两者对于普通人而言。

　　这两者都还是属于秘密，至少后者绝对不可能在数亿玩家面前直接地说出。

　　所以，在得到小女孩的肯定回答，风落目地也达到了。

　　从对方能够明目张胆地说出GM和封测玩家这句话，风落至少有八成地把握，确定现在两人的对话应该不是“公开”的，或者就算是公开也会因为属于隐私而被屏蔽修改的。

　　接下去，可以考虑，问出自己真正想知道的第三个问题！

　　“我想知道……”

　　风落沉思之后开口，准备在这一句话中尽量多地涉及到自己想知道的东西。

　　“等一下，嗯，你现在这一个问题，我暂时还不想回答，毕竟这容易涉及到保密的东西。”

　　“这样吧，我可以让你把这第三个问题，替换成两个别的问题。但是，这些问题不能够与你这时候想问的问题相关。否则的话，我会‘拒绝回答’。”

　　然而，就在风落脑袋之中已经组织好语言，准备一口气说一串时。

　　小女孩却是突然地插口，把他接下去的话给直接堵住，尤其是“拒绝回答”四个字的语气十分地重。


第1304章 神族公主

　　“故意打断第三个问题，玩下气势上面的心理战术？”

　　“还是说，她能够知道他心中想什么？又或者，是想要让我以为她能够读心……”

　　风落皱起了眉头，脑袋之中思维再度的急速运转。

　　现在他无疑面临一个抉择，是依然继续按照原本预想地发问，还是换一个问题？

　　“我怎么，才能够离开这里？”

　　沉默了半晌之后，风落问出了自己第三个问题。

　　“很简单，与我签订精神契约就可以了！”

　　小女孩原本一直都是一幅“居高临下”的样子，但是听到风落这第三个问题后，语气中却是隐藏着一些忐忑，更是用眼角偷偷地瞥向风落，观察风落的反应。

　　“什么精神契约？”

　　风落眉头再皱。

　　这名字，又不太像是科幻风格了！

　　“这是你第四个问题？”

　　看到风落竟然皱眉，小女孩似乎一下子又恼了，立刻接口道。

　　“不是！”

　　风落马上摇头，随后闭口不言，只是用眼睛盯着她。

　　“切！”

　　气鼓鼓地与风落对视了十几秒，见到风落就是不松口。

　　小女孩瘪了瘪嘴，用手指了指旁边跟着风落一起用眼睛瞪她的24K。

　　“所谓精神契约，就是双方在都同意的基础上，于精神力层次上面订立的拥有特殊功能的合约链接，就像是它与你一样。”

　　“宠物契约？”

　　风落的脸色猛地一沉。

　　他不觉得，对方会给他当宠物。

　　那么显然这一位“红后·天网”、“封测玩家·GM”是把想让他当宠物了？

　　“呸，什么宠物契约！”

　　“精神力契约的双方都是平等的，谁都不可能强行地要求对方的行为。”

　　“你以为这一个小虫族要听你的是因为契约？那是因为它本身还处于浑浑噩噩的阶段，我敢肯定当初它接受你的精神契约邀约时，估计自己都不太知道自己在做什么吧。”

　　“它们虫族的个体虽然成年之后还不错，但是出生之时的智力实在太过低下了，成长速度也不快。到现在，它估计都没办法通过精神契约的链接与你精准的传递信息吧！”

　　小女孩瘪着嘴，语气中满满地优越感。

　　“吱、吱！”

　　24K鼓起黄豆般的小眼睛，对着小女孩叫唤了两声，表达自己的抗议。

　　“我说的不对吗？”

　　小女孩双手环抱在自己极为平坦的胸前，对着24K眨了眨自己的大眼睛。

　　“吱、吱……”

　　“说话”确实不利索的24K，一下子无力反驳，震动甲翅垂头丧气地落到风落肩膀上面。

　　不过，却在精神链接中向风落传出了一段信息，大致就是小女孩说的确实是事实，精神契约对于双方都是公平。

　　“……”

　　风落望着站在肩膀，上面眨着小眼睛挥动着爪子的24K，心中此时却是颇为不平静。

　　因为，以他的脑袋已经想到了一件事。

　　如果说，这个自称为“红后·天网”的小女孩是属于封测玩家，或者GM的话。

　　那么，她看似嘲讽，但是显然还是以平等态度对待的24K，会只是一个虚拟的宠物吗？

　　24K，也是属于封测玩家？又或者是，GM权限拥有者！

　　还有“小虫族”的称谓，这又会仅仅是指游戏之中的角色物种吗？

　　而知道这个精神契约，或者能够形成“精神链接”的宠物与玩家之间，实际上是属于平等的地位。

　　倒是能够解释，为什么寂寞星河的那一头BOSS级金雕，会那么地桀骜不驯不受指挥。

　　那么，这个所谓的“契约”。签，还是不签？

　　毫无疑问，从表面的情况看，与小女孩签订契约，对于他来说绝对是大赚特赚。

　　毕竟，眼前这个态度有些恶劣，但是长得还算养眼的波浪头发小萝莉，身份可是横跨两大史诗级剧情的“红后、天网”！

　　虽然，所谓的精神契约，并不像是宠物契约那样是以一方为主，但一旦完成的话，双方肯定会有什么关联的。

　　那时候，什么《生化危机》，《终结者》任务根本没难度了，毕竟都和最终BOSS成为同伙了，以《战纪》的自由度，剩下的还不简单？

　　但是，以风落的心性，自然不可能被这种种的好处，给直接冲昏了头脑！

　　“第四个问题，你为什么要与我签订精神契约？”

　　所以，风落接着问出了第四个问题。

　　事实上，原本在这时候，他是想要问关于地球的事情的。

　　在刚刚小女孩说出把第三个问题变成四个问题时，他就已经想到这一办法了。

　　第三个问退出这里的办法。

　　第四个问题，就问关于地球的事情，这样的话相当于白赚了一个。

　　而且，就算是真出问题，也已经知道怎么退出这里了！

　　只是，没想到第三个问题的答案，却是涉及到了过于重大的信息。

　　所以，他最终还是放弃掉了原本的计划，而是问出了确切关于己身的第四问。

　　“啊，为什么要问这一个问题……啊、啊……”

　　原本得意的小女孩，听到风落这第四问题之后，像是突然受到了什么刺激。

　　“咔！”

　　伸手一抓把身下椅子的扶手给抓掉，随后像是橡皮泥一般地在手中搓成球状，像是在发泄着什么。

　　“不同的种族，除了单体各异的幽能属性之外，还会拥有相当于种族天赋的被动属性，而订立了精神契约的双方，将可以一定程度上，获得对方天赋的加成甚至借助对方的幽能之力。”

　　“以种族天赋来说，虫族拥有的是‘分裂’的能力，能够把自身的意识分裂成为大量的个体，除非遇到一些极为特殊的追踪性的攻击，否则意味着几乎不可能被杀死。”

　　“而你们人族，拥有着‘协调’的能力，以人族为纽带，将可以让不同种族之间的订立的精神链接，不会发生太过严重的冲突。”

　　小女孩把已经完全搓成圆球的椅子扶手，又重新地摁回椅子上面，拍了拍手似乎出了一口气。

　　“你们人族？那么说，你并不是人族！”

　　风落敏锐地，从小女孩的话之中，抓到了一条重要的信息。

　　“切，我当然不是人族，我是神族第五皇族的十七公主，可不是像你与旁边这只小虫子一样属于平民。”

　　“我们神族种族拥有增幅能力，与我们订立精神契约将能够大幅度地提升精神力与幽能的效果，和我们契约你们赚大了呢！”

　　小女孩介绍身份之时，脸露自豪之色。

　　而被按回后的迅速复原了的椅子再度地升高，走到到了一个风落必须得仰视才能够看到她的位置。

　　神族公主，种族天赋，幽能属性，分裂，协调，增幅……

　　风落脑袋之中，迅速把这些信息进行着分析，而口中却是继续地问话。

　　“你这个回答，好像有些一回避刻意吧？人族除了我之外，可是还有着许许多多的人！我问的是你为什么要选择我……”

　　“你特殊成了吧，你特殊成了吧……”

　　“好烦啊，签不签……不签的话，你的那些问题保证没办法找得到人回答的。”

　　小女孩气鼓鼓，从上方低头用眼睛瞪着风落吼道。

　　“签！”

　　风落不再犹豫，直接点头。

　　他相信，24K不会害自己。

　　因为重新开启的精神链接，能够十分清晰地感觉到24K的心绪变化。

　　而也确实小女孩如所说，如果说放弃掉两人之间的“契约”的话，那么可能就无从得到地球的消息了。

　　而只要订立这个契约之后，那么关于地球的消息，早晚都能够从这一位“神族公主”身上问得到。

　　何况，按照这位神族公主的描述与她订立“精神契约”确实不亏，毕竟，即使不说她的身份，光是能够增强幽能，就足够让人心动了！

　　如果说，这一场比赛拥有足够量幽能的话，风落最后的战斗，根本不需要那么的费力！


第1305章 高级幽能·湮灭！

　　【“你与神族玩家‘茉莉’签订了‘精神契约’！”】

　　【“你的幽能受到对方的天赋幽能增幅，你的幽能数值提升……”】

　　【“你的破坏幽能等级提升，你的幽能获得了高级属性——湮灭！”】

　　【“你的精神契约伙伴‘24K’的幽能提升，你们之间精神链接等级提升……”】

　　……

　　一大串的系统提示，在风落的视野中刷过。

　　而对于他本人来说，感觉比起语言上的描述来说更加的强烈与明显。

　　此时，他感觉自己思维的活性再度的提升，而所有的感知都得到大幅度的增强，周围人的一举一动能够十分清楚感知到。

　　这应该是一种精神力达到极高层次地反应。

　　毕竟，由于在之前在“精神狂潮”之中他的精神力由原本的“小水库”扩展了足足好几倍。

　　现在的他，如果施展出“精神攻击”，纵然不能够像是之前“精神狂潮”那种让人直接爆头，应该也能够让没觉醒精神力的普通玩家“七窍流血”了！

　　不过，真正夸张的变化还应该是“幽能”。

　　风落如今的幽量的上限，相比于比赛之前，增幅了超过二十倍！

　　这数字，简直夸张得可怕。

　　他之前的幽能之前使用“幽能狙击枪”的话，在不考虑恢复的情况之下，最多只能够施展不到二十次。

　　但是，现在即使是开上一百枪，剩下的幽能都还在一半以上。

　　因为，不仅仅是幽能的上限增加了，恢复的速度同样也增加了，虽然没有二十倍那么夸张，也是绝对增加了数倍。

　　如果把这一点考虑在其中的话，那么，相当于幽能增长了超过一百倍。

　　这已经不是夸张，而是可以归于“恐怖”的范畴了，这种提升，甚至比起他融合“超级进化病毒”后幅度还要大！

　　当然，最恐怖的，显然还是属于“高级幽能”！

　　高级属性——【湮灭】！

　　破坏，只是破坏宏观的物理结构，而裂解，能够破坏分子结构。

　　至于“湮灭”，不仅仅是可以破坏达到原子层次的微观结构，甚至能够达到类似于地球科学中所说的“正反物质”互相接触时的那种“湮灭”的级别！

　　“嗡！”

　　风落伸出右手，掌心之中源源不断地涌出了大量的黑色破坏幽能。

　　而后像是坍塌一般地朝着中间高度地压缩，最后汇聚成一枚连光线都彻底地吞没掉的“黑色子弹”！

　　紧接着食指一弹，“黑色子弹”无声而出，一瞬间命中了百米之外X-10000的残骸的头部。

　　“噗！”

　　系数达到A+级，堪比史诗级装备，就算是导弹轰击也无法完全破坏掉的X-10000。

　　下一刻，却是黑光一闪，已经凭空地少掉一大块。

　　风落能够感觉到，这其实还是“大材小用”，破坏幽能对应于传奇级，裂解能够毁掉史诗级。

　　这“湮灭”，怕是连‘神器’都能够摧毁！

　　“等等，这是高级幽能……你觉醒了高级幽能！”

　　名叫“茉莉”神族小公主，在看到风落这一击的威力之后，脸上先是露出疑惑，紧接着，似乎想到什么立刻看了一眼自己的面板。

　　随即，一双眼睛猛的瞪大了，仿佛看到了什么不可思议的事情！

　　“高级幽能？不是因为受到你们神族的天赋增幅的吗……”

　　风落看到她这种的反应，有些奇怪地道。

　　“谁说……不错，现在明白了吧，我就说你们赚大了。与我们神族订立精神契约的人，获得的好处远超想像。”

　　小女孩醒悟到什么，随即改口。

　　但是看着风落时，一双眼睛里明显透着羡慕甚至嫉妒，而原本的排斥消掉了许多。

　　“这幽能的等级，到底有什么意义？”

　　不过，以风落现在的感知能力，自然是把她的反应完全看在眼中。

　　自然也不点破，只是一幅疑惑地样子问道。

　　“与天赋一样，幽能实质上也是有评价之分的，越是高级评价地幽能，潜力与重要性越大。”

　　“此外，在数量级上面，还按照十倍上限增幅分成一阶、二阶、三阶……我现在的幽能量接近四阶，你的幽能量大概在三阶中等层次，它就刚刚达到三阶了。”

　　“一旦达到三阶之后，就可以通过精神链接，一定程度上借用对方的幽能！”

　　茉莉把好不容易恢复原型的椅子扶手又一把的抓下，将其在手中拉扯成细长的条形。

　　随后朝着旁边斜着放着的一面史诗级的盾牌划去。

　　“噗！”

　　厚重的合金盾牌，直接被连刃都没有地长条给切成了两截。

　　因为，这个长条上面已经覆盖上了一层黑色的幽能，而这幽能是风落自己的“裂解”幽能！

　　“原来如此……”

　　风落看向自己的幽能属性面板。

　　果然，也发现其中，增加了两个“借用”的幽能选项。

　　其中一条属性，就是【空间】幽能，这显然应该是属于24K的幽能属性。

　　“嗡！”

　　风落略微闭了一下眼。

　　下一刻，一个黑色的虫洞就将他的身形吞没。

　　紧接着，他身影出现在了战场上还存活着的那一头雷兽的背上，接着，又重新的通过虫洞回到原地位置。

　　这一番“传送”并不是24K所主导的，而是他能够面板之中借助24K的空间幽能完成的。

　　随后，风落把目光放到面板上面显示的另外一条幽能属性——【增幅】！

　　“增幅？”

　　风落略微皱眉头。

　　“就是增幅啊……”

　　茉莉说话的声音，突然前所未有的小，像是蚊子哼一般。

　　“所以说，这就是你的幽能属性？”

　　风落看着她有些躲闪的眼睛。

　　“怎么，不行吗？种族天赋与自己的幽能相重合难道不可以吗……”

　　神族小公主的眼睛一鼓，语气又变得“凶”起来！

　　“果然……”

　　风落叹了口气。

　　事实上，在看到这个【增幅】之时，他就已经意识到这一点。

　　也明白了，这一位理论上身份高贵的“神族公主”，为什么愿意与她心目之中一只小虫族与一个“普通”人类签订精神契约。

　　显然，是由于她自身的幽能属性有一些“奇葩”！

　　这个属性，说实话，从某种程度上而言有一些“坑队友”。

　　之前，在茉莉给他讲解了“精神契约”之后，个人属性面板上面也已经解锁了相关的介绍。

　　“精神契约”是不可能无限签的，因为签订精神契约的单位越多，就越容易发生冲突。

　　因此，每一个名额都十分的宝贵，而且一旦签订之后，就算是解决掉也会有后遗症。

　　而因为每个人只能够拥有一种幽能属性，唯有借助这种“精神契约”才能够让人有办法利用多种的幽能！

　　与这位神族小公主契约，无疑相当于被占用了一个名额。

　　“哼，别瞧不起人，据我们神族的元老们推算，我的能力潜力是无限的。我的幽能虽然在初级和中级的时候与天赋类似……”

　　“但理论上，如果能够达到高级，将能够增幅幽能的质量……日后很可能让突破幽能级别的上限，让你们达到比起传说中极限更加高的程度！”

　　“你看，刚刚你不就是因为我……才获得了高级评价的幽能属性！”

　　神族小公主再次鼓起了脸颊，配合着瞪大的眼睛，像是一条生气的金鱼。

　　“噢！”

　　风落脸色平淡地点了点头。

　　“吱（骗）、吱（子）……”

　　24K却是气鼓鼓地叫了几声。

　　虽然精神链接都是以风落为中心，但是茉莉也能够间接地感觉到24K的意思。

　　“啊，啊……你一个小虫子竟然说我骗纸？你们虫族刚刚使诈骗了幽族几十个星球，你知道吗……”

　　“吱（不）、吱（知）、吱（道）……”

　　“啊、啊……为什么我要有这么笨的同伴……”

　　“好了，你们两个小家伙别再吵了……否则的话，可能会让你们的大人笑话了？”

　　风落突然开口，说出了一句有点莫名其妙的话。

　　而在说话的同时，他抬起了自己的头朝着头顶的方向环视了一圈，目光锐利如剑。


第1306章 女王

　　“喂，说谁小家伙呢！？”

　　“虽然我只有五岁左右。但是我们神族学习成长速度比起你们人族快得多，我心理上绝对可以算是你们人族十五岁了。不要觉得我很小啊，混蛋！”

　　24K很听话的不再出声，但是茉莉却是不服气地道。

　　“十五岁，你们天生就能够掌握幽能，到现在只觉醒了中级幽能吗？如此看来，我的高级幽能应该还是比较稀少的……”

　　风落倒是对于她话中透露这一点感兴趣。

　　“混蛋，你以为中级幽能就是大白菜吗？你们整个人类达到中级幽能的也没有多少。而且你真的以为，提升这么快都是你自己的功劳吗？还不是因为……”

　　茉莉一句话没说完，却是突然住口，再度地鼓起嘴巴瞪着风落。

　　“因为什么？”

　　风落继续追问。

　　“因为……还不是因为这一款游戏的原因，虽然在这游戏中没办法发挥出真正的幽能威力，但是却能够锻炼精神力，让人安全地觉醒幽能！”

　　神族小公眼睛不自觉往头顶上面瞅了瞅，随后明显有些不实地回答道。

　　“不过，你们人族还是太菜了。经过这么久地锻炼与刺激，这个星球上面十几亿人中就只有几个人觉醒幽能！”

　　随后，又再度的恢复了鄙视地态度。

　　“说得起你们神族就好像十分厉害一样，如果这样的话，为什么之前偏偏要制造出一堆人族的兵种？怎么不把神族的追猎者和不朽者制造出来！”

　　风落同样做出一幅“鄙视”的表情。

　　“滚蛋，我倒想制造出一艘母舰，一炮把这一个星球都轰掉了。但是你给你找材料啊，也就是雷神这种你们人族粗制滥造的机械，才能够勉强地做出来了……”

　　“所以，《星际争霸》中的东西并不是完全虚构的。而是像《战纪》一样应该有一些真实性的存在？”

　　风落完全不给茉莉思考的时间，跟着追问。

　　“切，当然不完全假的……啊，你又想要套我的话！”

　　神族小公主的回答了半句之后。

　　猛地反应过来，眼睛往上面一看，之后再次地瞪着眼睛盯着风落。

　　不过，对她的反应中，风落已经确切得到了他想要的信息。

　　“咦，突然想起来，我有一件事好像忘记说了！”

　　而就在风落利用速度堪比智脑一般地大脑分析着信息之时，茉莉却是突然眼睛一转，带着狡黠的意味地道。

　　“什么事？”

　　风落有一种不太好的预感。

　　“它在死亡沙漠中的那个巢穴，正在受到反叛军的人攻击，已经有好一阵子了。另外，你的公会，也一样地正在受到攻击，这时候公会人员阵亡差不多一半了！”

　　双手环抱在自己那完全没有的胸口前方，看着风落与24K的脸上，小女孩满带着戏谑道。

　　“吱（臭）……吱（蛋）！”

　　24K急着叫了两声，小家伙终于骂人了。

　　……

　　“很聪明，看来，你没有选错人。”

　　在风落突然朝上面望时。

　　一片与《战纪》有着某种联系，但是无法被直接地触及漆黑的空间之中。

　　一个带着仿佛女王一般高贵感觉，深邃的女声缓缓开口道。

　　“我看人一向比较准的。”

　　“事实上从他被卷入了幽能虫洞，从那边到达这一侧后，我就一直在留意他。而在这游戏中更能够把他各方面完全地观察到。心性在人类中，算是上上之选了！”

　　一个给人感觉属于中年男性，磁性却又飘忽的声音说道。

　　“我更加关心的，还是他身上继承那一个‘帐号’到底激活了没有？”

　　女王般高贵声音继续道。

　　“已经半激活了，想要真正的激活，还是需要等到他自己的实力达到继承的标准。”

　　磁性中年男性声音说道。

　　“人族天生的精神力实在是太差了，纵然经过这么久时间的锻炼，都需要这么多人精神力辅助才能够达到最低的继承要求。”

　　高贵女王声道。

　　“但是，人族的潜力却是十分的高，而且天赋特殊。”

　　磁性中年男接口。

　　从两人对话之中连续出现的“人类”这个称呼，无疑可以说明一些信息。

　　“确实，如果不是人族能够觉醒幽能的比例太低，绝对会成为影响大局的势力！”

　　“不过，少些也好。人族的‘调和’天赋实在是意义重大，数量多了难免会打破现在的合作。你知道的，人类的野心从来不逊色于你我两族！”

　　高贵女王声说道。

　　“说起来，你们虫族可真是舍得下本，空间属性幽能配合着虫族的意识分裂特性，可以说在虫族中属于潜力最大的了吧。竟然在那么早，这个人族的幽能属性还没有显现之时，就下重注与之订立精神链接！”

　　中年磁性男声道。

　　“你不也一样，虽然双重叠加的增幅幽能，在许多人眼中视为十分废的属性。”

　　“但是，真的能够发展起来，对于其余同伴来说，却是全方位地增幅……而且，走到你我这一步，就明白这种质量性的极限地突破远远比起数量上面更加地重要！”

　　“而且，空间幽能，配合着达到‘湮灭’级别的破坏幽能，在配合她自身的幽能增幅，足够让你女儿拥有自保与攻击能力了！”

　　高贵女王声音深邃地道。

　　“本身潜力惊人，还继承了一个曾经达到顶级的‘帐号’。确实已经值得投资了，不是吗？”

　　中年男性的声音笑笑道。

　　“不过，他这一次表现如此地出色，只怕人类政府会让人提前接触他了吧！”

　　女王声音不置可否，转到了另外一方面。

　　“事实上，早就有接触他的人了。放心吧，他是一个聪明人，不会透露自己的身份由来的。”

　　“而以他现在的精神力也没有办法强行读取他的记忆。更何况，面对这种领悟了高级幽能的种子选手，天星人同样也会十分看重，根本不可能说冒着可能对他造成损伤的风险做事的。毕竟，他现在可也是天星人啊！”

　　磁性的中年男声音，带着一些调侃道。

　　“希望如此吧，风暴就要来了，我们确实需要补充新的血液了，否则也不会同意让天星人开启这种大规模的全民选人方式的，这会把他们的力量和野心增强过多。”

　　女性声音带着一些严肃。

　　“虫洞那一边，那一颗当做后手的人类星球的布局，也开启吧。有着那些人类存在，纵然天星人真的起了野心，也不会影响到我们的大局。”

　　“说起来，他应该也是你为日后那一颗星球上面的人所准备的领袖吧？”

　　高贵女王的声音回答道。

　　“这就要看他，自己是否有能够走到那一步了。”

　　“嗯，说起来，在布局那一颗星球时，那一款算是随后却取得意料之外成功的游戏里，你可是属于高人气的存在，甚至还有着一半人族的身份。怕是等到日后，会有不少地仰慕者！”

　　磁性中年男声再度带着调侃道。

　　“我要走了，刚刚得到消息。幽族的人经过时碰毁了我一颗储备星球，我去毁掉他们一百颗，顺带把他们那个冒头的天才扼杀掉！”

　　高贵女王声却根本没回应这句，而是带着某种冷意地远去。

　　“小心点！”

　　中年男性声音说道。

　　“只是一些小丑罢了。”


第1307章 感染体大军！

　　“哒哒哒……”

　　一秒百发的六管机枪的子弹，在沙漠中燥热的空气里连接成一股带着火色的弹潮，掠过地面时让沙地都被划出笔直的轨迹。

　　“啪啪啪……”

　　密集而滚烫的子弹，一瞬间就将一头从被侦察术提前发现的，刚刚从沙丘之中爬起的虫族50级精英猛虫给直接地打得甲壳破碎，绿色地血液洒了一地，根本没能够发动攻击就倒地。

　　“嗡！”

　　一枚由重装战车发射的钻地炮弹，带着震动耳膜的呼啸声音破空而飞，旋转着钻入了另外一个沙丘的里面。

　　“轰！”

　　紧接着发生的爆炸掀起了冲天的沙浪，而从沙丘之中冲出的一群喷射甲虫一瞬间团灭，大量的残肢断体和绿色地血液，伴着黄沙冲上天空，随后又坠落一地。

　　“嗖，嗖！”

　　两台装载导弹着的重型机甲，隔着两公里的距离同时地开火，射出了两发带着破甲属性的中型“毒龙”导弹。

　　一头刚刚掀翻了一台近战型重装机甲，并且将其踩到入了沙子里的雷兽，在这两发导弹的连续轰击之下，脑袋被生生的炸掉了一半，轰隆的倒在地面上，把沙丘都压得矮了一截。

　　……

　　因为观战系统的存在，反叛军阵营的玩家，能够掌握住联邦阵营高端玩家的情况。

　　因此，在比赛出现了可能结束的端倪之时，龙吟公会就果断就把死亡沙漠上面全部的兵力汇集，不计损失投入到了与不夜城“绿洲小镇战场”上面。

　　因为，只要占据了绿洲小镇。

　　那么，反叛军将能够以此为中心辐射控制接近一半的死亡沙漠。

　　更让联邦阵营的人玩家，甚至是联邦的NPC军队，都没有了在死亡沙漠中最大的食物与水源补给点。

　　也因此，绿洲小镇，直接成为了一处“绞肉机”，前后吞噬掉了超过十万名的玩家。

　　而因为人数地明显优势，更因为七杀带着庞大的丧尸感染体大军的到来。缺乏原力高手玩家，又已经阵亡了超过八成兵力的不夜城，终于是守不住了。

　　在pk比赛结束前十分钟左右，绿洲小镇就已经完全的陷落了。

　　而后，龙吟轻风果断选择先不管绿洲小镇的收尾工作，发动龙吟公会的玩家，全数来攻击这一个明显对于风落至关重要的“虫族基地”！

　　“快，都全力进攻，不要怕死，拿下这个基地之后，所有人都有奖励。”

　　“阵亡了的人，会双倍进行补偿……抓紧时间！”

　　龙吟公会的战场指挥频道之中，负责指挥的玩家嗓子已经有些声嘶力竭。

　　虫族基地太大了，而且虫群数量实在是极多，再加上深处于地底之下，纵然龙吟公会动用了超过一万的玩家，但是也难以快速地结束战斗。

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　“会长！”

　　指挥玩家的通讯器响起，投影出的是位于银月城中，坐镇总部指挥战斗龙吟轻风的身影。

　　“最新消息，pk大赛已经结束了。联邦阵营的各方高层与顶尖战力，已经能够从虚拟舱中脱身了！”

　　“啊！”

　　听到龙吟轻风说的话后，指挥玩家脸色不由一变。

　　“会长，那我们要需要撤退了吗？风之落叶的那个宠物，据说可是能够远距离‘传送’的……”

　　随后，脸色有一些担忧，试探性的道。

　　“不，继续进攻！”

　　龙吟轻风脸色却是十分镇定，口中分析道。

　　“别太过担心，这种近乎BUG的‘传送’不可能没有限制的。”

　　“按照我们分析人员对于pk赛中细节估算，首先，应该无法一次性地把过多的人全部的传送到位。其次，传送的消耗应该与距离和传送的量有关，这么远的距离，他的宠物短时间内传送的人物上限绝对不会超过百人。”

　　“这样的人数，对于眼前的战局，根本不会有太大的影响。”

　　“当然，如果说传送过来的都是原力高手，大概有一些麻烦。但是也只是麻烦罢了，原力高手在小规模地战斗中，战斗力能够以一当十，但是在大规模地有指挥战斗中，优势会被缩小。”

　　“而且不要忘记了，你们现在可是还有一万多人。”

　　“所以，继续进攻。这个虫族基地绝对就是风之落叶的宠物地巢穴，只要能够毁掉了这个巢穴。那么风之落叶的实力，至少十成去掉八成！”

　　龙吟轻风脸色如常地下了命令。

　　“更何况，就算是出了问题，那么我们也还有应对的后手！”

　　随后，又脸色略微有一些沉的，隔着屏幕朝着绿洲小镇的方向看了一眼，口中说道。

　　……

　　绿洲小镇。

　　不，此时或许应该称之为“血色小镇”了。

　　因为，外围那曾经如同绿毯一般的美丽的丛林植被，此时已经因为战火而变成了枯木和焦土，中间那清澈见底的湖水，也已经染上了一层淡淡的红色。

　　而因为在不夜城经营之下半年的高速发展，已经变得极为繁华的城镇区域。

　　楼房被炮火轰出了大洞，地面被能量火焰烧成了黑色……街上，下水道，到处都是阵亡的不夜城玩家的尸体……

　　此时，则更加的满目疮痍，尸横遍野。

　　“啊……”

　　“嗷！”

　　最后几个负隅顽抗的不夜城玩家，在身上的弹药与补给耗尽之后。

　　被数十只眼睛灰白，口中流动着血水的丧尸，冲上前来，撕扯成了大量的肉块分食。

　　“如何，感觉到自己的无力了吗？”

　　“你根本不明白，什么叫做绝对的力量，仅仅只是刚刚觉醒原力，竟然想要学习刺客进行斩首战术？”

　　“真是够……不自量力！”

　　七杀站在小镇最高的钟楼上面，对着旁边被他轻易打倒在地，嘴角流出了大量鲜血，因为陷入重伤而动弹不得，但是一双眼睛之中透着怒火瞪着他的荆棘玫瑰说道。

　　“你们不夜城中，能够让我感兴趣的，也就凤凰与风之落叶两个人而已！”

　　对于已经耗尽了原力和药物，根本没办法恢复的荆棘玫瑰，七杀浮现着触手样花纹的脸上，露出了自信之色。

　　“怎么，你似乎不相信？觉得风之落叶取得了联邦阵营的第一，就是真正的第一吗？”

　　对面着荆棘玫瑰满是鲜血脸上，听到他的话后所露出的不屑。

　　七杀脸色一沉，随后冷声道。

　　“看看下面吧！”

　　“如果不是限定了阵营，我去参加这所谓的pk大赛的话，你认为他还有几分可能拿到第一？”

　　七杀一脚将重伤无力行动的荆棘玫瑰的脑袋给踢到了靠近钟楼的窗户，可以看到外面的位置。

　　“吼……嗷……”

　　绿洲小镇之中，此时正在肆虐的丧尸、感染体的数量，足足上万！

　　这么庞大的感染体，即使全都只是普通等级的怪物，那也已经属于一种强大地战力了。

　　而显然，这些绝对不可能都是普通单位！

　　“嗷！”

　　一个脑袋破掉了半边，甚至露出一部分脑浆男性丧尸，满口鲜血地吞掉了一个不夜城玩家的肠子之后。

　　口中发出的嘶吼，一双青灰色的眼睛之中开始散发出红光。

　　身上腐烂的肌肉开始部分愈合，由最普通的45级丧尸，进化成为了精英级的50级中级丧尸单位。

　　“吼！”

　　一头有着类似暴君的高大的身材与爪子，却拥有着像是狼一般脑袋的60级精英级感染体。

　　在通过一番暴力的争夺，强行驱赶走了试图染指自己食物的别的丧尸和感染体这后，大口地把好几个不夜城玩家尸体啃食后。

　　身上腐烂的毛发尽数地脱落，随后迅速地生长出一层防护性极高，能够抵御子弹的乌黑皮毛，接着，散发出一股让别的丧尸感觉到畏惧的压迫气息。

　　它已经由60级精英级进化成为，达到65级的高级统领生物！

　　事实上，经过了半个月地战斗，不断地进食与进化。

　　这些感染体大军之中至少有三成已经成为了精英级的单位，而统领级的感染体更是足足超过四百。

　　尤其是其中那些经过反叛军的生物技术和基因技术修改的感染体，在进化之后等级甚至能够到达70级以上，论战斗能力即使是觉醒原力的玩家，也不一定是他们的对手！

　　“哗啦！”

　　而在较远的位置，绿洲小心那已经被染成了轻微淡血的湖水，此时表面正翻滚着形成了一个范围达到上百米，产生的浪更是波及到大半个湖面的漩涡。

　　而在漩涡转动之中，众多的湖水中鱼类生物被挤压至死，碎裂之后散发出大量血液。

　　不过，这些血液却并没有令湖水的颜色更加地红，反而像是被漩涡给尽数吸到中间去一般，让湖水开始恢复澄净。

　　而当湖水几乎完全没有血味，而且中间的鱼类几乎死尽之时，漩涡方才停止转动。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　一个外面与人类看起无二差距，有着一头血色的头发，身上甚至还穿着一件大部分都裸露在外的血色女式铠甲，身材极为诱惑，脸上则被一个血色的镂空具遮住了半边脸的女人，缓缓地走上了满是正在争夺食物的丧尸的岸。

　　“呜……”

　　而看到女人从湖水之中走出之后，那些对于人类极为反感与嗜杀的感染体。

　　无论是普通的丧尸，还是更加高一级的精英级爬行者，腐化者，却是全都没有任何一个扑上去。

　　反而是一个个的立刻停止进食，站在原地瑟瑟发抖，就连刚刚进化完成的“狼人暴君统领”感染体，都不由自主低下了脑袋。

　　因为，这一个血发女人身上，散发着一股让所有感染体感觉到强烈的压迫性的气息！

　　她根本不是人，而是一个BOSS级感染体。

　　而整个上万的感染体大军之中，散发着BOSS气息的还远远不只这一处！


第1308章 二五仔！

　　“不仅仅是个人的所谓的第一，还有他宠物所谓的第一。”

　　“在没有击败我的宠物之前，他那一只最多只能够称为‘联邦阵营第一宠物’，看看这些感染体，不过是我半个月地成果。你觉得他的宠物真有资格自称全游戏第一吗？”

　　远眺着远处虫族基地方向，那在炮火之中轰然倒地的高大雷兽。

　　七杀神色自信地说道。

　　他确实有这样的自信，因为这经过半个月（实际上接近半年时间）的培养后强大到甚至能够直接覆灭掉一个小型的公会的感染体大军，全都掌握在他手中。

　　也因此，如今的七杀“反叛军阵营第一人”的地位，根本无人能够动摇。

　　事实上，就连龙吟轻风这个会长，现在也没有办法再说强行命令七杀去做什么事了。

　　因为，对于龙吟公会背后的财团来说，龙吟轻风这种管理人员公会绝对是可以随便地换掉。

　　即使，他在短短半年中让龙吟公会成为了反叛军阵营最强的势力。

　　但是对于这些大型财团和商业家族来说，最为不缺的就是这种管理人员。

　　但是，龙吟七杀这种一个人能够单挑一个公会的高手，却是整个游戏之中也没有几个。

　　事实上，单论宠物加玩家一起的战斗，应该也就风落与他能够相比。

　　死亡咆哮与凤凰虽然个体战斗力，已经达到了超人一等的层次，但是宠物，却是显然比不上七杀的“感染母虫”！

　　所以，七杀如今与于龙吟公会，就像是死亡咆哮之于天下集团。

　　与其说身份是旗下玩家，不如说是合作者。

　　也因此，七杀拒绝直接感染者大军去围攻虫族基地，甚至还要求让龙吟轻风把绿洲小镇的玩家尸体给他的丧尸大军用于“进食”！

　　龙吟轻风也只能够咬牙忍着。

　　最多，让人把龙吟公会的人的尸体给先烧掉，避免内部不满。

　　“风之落叶……”

　　七杀将已经流血死亡，散发发了白光的荆棘玫瑰的尸体直接地扔下了钟楼。

　　“嗷、吼、吼……”

　　看着一个个已经等待良久的丧尸、感染体把荆棘玫瑰尸体在互相争抢中撕成了许多块，随后满口鲜血地啃食。

　　七杀的脸上，露出了带着残忍的笑容。

　　随后，再度地望向远处，那受到上万的龙吟公会玩家围攻，炮火与白光冲天，却依然还没有露出颓势的虫族基地。

　　他的脸色显现出了极为浓重的战意！

　　虽然已经成为反叛军第一高手，连龙吟轻风也得迁就自己，但对于七杀本人来说显然不可能就此满足。

　　他现在，还需要将那一个虽然没有真正的正面对决，但是也算是曾经数度击败了自己，现在更是在联邦阵营的pk大赛中登顶的人，连同他的公会，还有他的宠物一起正面的击败！

　　只有这样，才能够让人真正感觉到，心满意足！

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　“老七……老板叫你下来一趟……”

　　而在这时候，七杀耳机中带着的隐藏通讯器响了，传出了一个声音。

　　七杀没有说话，反而是脸色一沉。

　　随后，转身沿着钟楼的楼梯，缓缓地往下走去。

　　进入到了钟楼中层，一个周围被拉起来的厚重窗帘遮掩，因而光线较黑暗的房间里。

　　“怎么这么慢？”

　　绿洲小镇的城市区域，因为感染体大军地进入，以龙吟公会为主的反叛阵营的玩家全都已经撤退了出去。

　　而在这幢钟楼之中，竟然还有一队人。

　　提着侦察屏蔽仪的黄牙口中抱怨一声，打开门把面无表情的七杀迎了进去。

　　“老七，不是说让你拖延一些时间，让龙吟公会损失惨重一些吗？你为什么……”

　　见到七杀进来，一个单手端着武器的机枪手玩家，口中带着埋怨道。

　　“就是，你怎么直接就带着这些感染体过来了，结果吓得不夜城剩下的人撤走，让龙吟公会占据这里。而且，现在还有足够的力量，去直接攻击虫族基地！”

　　“不错……”

　　一队人，纷纷对着七杀开口抱怨。

　　“老七，我需要一个解释。”

　　被黄牙称为“老板”，也就是红色女王一行人口中的“独狼”的中年人开口。

　　声音很平静，但是目光如狼王一般地充满着压迫。

　　这是真正的狼王，不是那个自觉自己是狼王，但是实际不过是在一款游戏中小有实力的“第五狙击手”玩家！

　　因为，他曾经的身份，在末日废土的旧天星上幸存者基地“狼堡”的首领，这身份背后代表的东西远比只在游戏中见过血的绝大多数新天星更加的有份量。

　　“够了，都闭嘴！”

　　在几个人连续地说话后，走以众人面前的七杀，却是猛地冷喝一声。

　　“老七，你什么意思？！”

　　大部分说话的人都被吓得一愣。

　　但是马上一个个地反应过来，站在中年人“独狼”旁边的机枪手玩家，脸色顿时恼怒地道。

　　“什么意思？”

　　“你们是谁？我又是谁！”

　　“在这里我的地位甚至比起龙吟轻风还要更加高，就连背后这一颗星球上面，资产前十的财团的老板都与我平等地说话。”

　　“你凭什么认为，我会因为你们去损坏自己现在公会的利益？为了达成所谓的卧底计划，放弃掉这个地位，然后，跟着你们一群只知道阴谋诡计的人去‘奋斗’吗？”

　　七杀的语气之中，带着强烈的嘲笑与冷笑。

　　“郑七……”

　　中年老板独狼，猛的脸色一变。

　　眼睛盯着七杀，再也不复最初那种商人的感觉，而是全身上下散发着一种凶残的气势。

　　“这里是新天星，不再是你的狼堡……你根本不理解，我与你已经有了多大的差距……”

　　然而，七杀目光却是根本不闪不避的与他互相对视，而身上，也同样地气势勃发。

　　如果说，中年人作为曾经的狼堡之主，这种气势应该被叫做“狼王”的话，那么此时七杀就仿佛是一头面对狼群散发杀意“棕熊”，气势甚至更胜一筹！

　　“老七，你竟然敢这么跟老板说话。你信不信马上就……”

　　站在独狼旁边的机枪手玩家怒了，直接把手中端的机枪的枪口对准七杀的脑袋，大吼道。

　　“把当初我们一起做的那些坏事抖出来，让天星政府治罪。还是把我是旧天星人，而且最初是被安排到龙吟佣兵团当卧底信息透露出来，让我在游戏中身败名裂？”

　　“你信不信……你就算是把这些东西都卖给龙吟公会的董事会成员，甚至于锐氏财团的家主，他也会把这些东西直接扔垃圾桶里。”

　　七杀对于周围举起了各种武器的“狼堡”玩家视若无睹，盯着机枪手的眼神却是露出赤裸的嘲笑。

　　“你们到现在还不明白，这款游戏中，真正重要的是什么东西？”

　　“是实力！”

　　说话之间，七杀的眼睛中突然浮现出一抹黑色。

　　一双眼睛的瞳孔，仿佛变成了能够吸引光线的“黑色漩涡”。

　　而下一刻，机枪手玩家脸色猛地变成一幅惊恐之色。

　　因为他手中端举着子弹上膛的六管机枪，竟然不受控制地转向，指向了中年人老板“独狼”的脑袋！

　　“鬼哥，你做什么……”

　　这变化，让周围的人一惊，急忙又把手中的武器掉转。

　　中年人独狼另外一边站着的轻甲战士，更是急忙将手中的传奇级合金剑一挥，试图去打偏机枪手的枪口。

　　但是，传奇合金剑挥到一半，却又猛地偏转，一下子横在了中年人“老板”的脖子侧面！

　　“老五……你和阿鬼和老七一起，想要造反？！”

　　这一下子，原本还沉默的一个年龄较大，资格较老的狼堡“元老”都坐不住了，脸色不敢置信地喊道。

　　“还不看出来吗……阿鬼和阿五，这是被他控制了。”

　　反而被两把武器给挟持着的独狼，却是已经看出了端倪，脸色极度阴沉地望着双眼呈现“黑色漩涡”的七杀。

　　“怎么可能，他的BOSS宠物，还能够控制玩家？”

　　靠着七杀最近的黄牙悚然一惊，不由地朝后退了一步。

　　“未必是宠物，说不定是某种特殊的原力手段。”

　　一个掌控师玩家给自己身上套上一面能量护盾之后，盯着七杀口中带着几分嫉妒地说道。

　　“所以说，你们的上限也就是如此了。就只知道宠物，原力吗？”

　　七杀的脸上带着冷笑对一行狼堡之人道。


第1309章 血女

　　被自己两个最靠近的手下利用武器“挟持”，独狼的脸色极度的阴沉。

　　固然这两人应该不是本意，但是他望着两下的眼神已经有些残忍。

　　游戏中死亡原本并没什么，但是因为最近他的一系列布局正在处于收获阶段，而且战争状态死亡需要三天才能够复活。

　　这时候，一旦被杀掉，那么他们损失将会大得难以想像。

　　正因此，一开始七杀违背命令时，他纵然是心中恼怒，但是表面上还维持着原样。

　　毕竟，七杀手中的感染大军是他们最大的牌！

　　只是，都出现明着的“造反”事件了，无如何都必须得凌厉应对。

　　“无双！”

　　独狼无视两把武器，沉声对着唯一一个始终都沉默的暴力无双喊道。

　　暴力无双觉醒原力再加上拥有生命原虫，是唯一能够与七杀正面战斗的人。

　　虽然，即使是杀掉七杀，他们也绝对会被失控的感染体大军撕成碎片……

　　而且，暴力无双也未必是七杀对手，但……

　　“……”

　　然而，暴力无双只是站在原地不动！

　　很明显，暴力无双这个唯一觉醒原力的人，也被七杀的手段“控制”了！

　　这让他脸色更加地难看。

　　“嗯？”

　　而七杀，却是眼神有些莫名地看了静止不动的暴力无双一眼。

　　“七杀，你真以为这样造反……我就拿你没有办法？”

　　“游戏中你确实有强大的实力，但是现实之中，你也一样的安全吗？”

　　独狼并没有注意到七杀这个小动作，而是转而语气中透露着森冷地杀机道。

　　但是，原本被人保护着的他，此时却被自己人拿着枪指着脑袋，脖子上还架着一把长剑。

　　在这种衬托之下，纵然他再怎么地镇定，也让人恍然察觉，这一个所谓的“狼王”，曾经庞大地狼群早已经烟消云散，此时身边的不过是几头休形单薄，战斗力一般的瘦狼老残而已。

　　而且，自身实际上根本没什么战斗力的“狼王”。

　　试图利用这种违背游戏手段的威胁，去震慑一个曾经的手下时，本身也说明他散发出了暮气。

　　“你都听到了吧。”

　　而面对着独狼的“威胁”，七杀脸上却是突然露出了笑容。

　　随后，朝着侧面一处空地说道。

　　“听到了！”

　　一个声音突然出现，伴随着一个穿着迷彩服的侦察兵玩家的人影，从仿佛泛起了波动的空气中出现。

　　“还有人！”

　　这情况，让狼堡众人的眼神再度一变。

　　虽然不知道这人身份，但是暗中隐藏配合着七杀的话，谁都能够嗅到某种不太对劲的气息。

　　“这一切你应该已经记录下了吧。”

　　七杀对着这个侦察兵玩家说道。

　　“自然，拍摄视频不会被屏蔽或者提示，这是我们的特殊权限！”

　　侦察兵玩家脸上带着淡淡的笑容，示意了一下自己所佩戴着的多功能眼镜。

　　如果风落见到这人，应该会想起。

　　这一个，就是当初曾经邀请他参与到第一次特工任务的“内定行动”中的那一个“猎狗1007”！

　　“他们会受到什么的惩罚？你给说一下吧。”

　　七杀望着独狼，眼睛中带着胜利者的姿态。

　　“处于监察期的人，出现这种恶意威胁别人生命的事件，经过系统判定属于真实心态，会被罚延长监察期。”

　　“再加上你之前提交的那些情报，他们应该会被罚永久处于被监察状态。”

　　“而这一位‘老板’，将应该会被罚永久监禁。另外，剥夺登陆《战纪》的权力！”

　　侦察兵玩家的语气轻淡，说出的话却让狼堡一行人脸上全数变色。

　　作为旧天星人，虽然他们移民到新天星。

　　但是因为不像风落一样有担保，实际上现实中目前还不能够自由的行动，而是被限制在一定区域内。

　　毕竟，旧天星的人特殊的情况，导致大多数的人都是好强斗狠，甚至敢直接杀人。

　　只有通过了观察期，还有各种地检测与评定之后，才能够真正获得与新天星公民一样的身份和权益。

　　现在，不过在游戏之中说了一些重话，竟然要被永久地监视，甚至监禁！

　　这惩罚，竟然这么重？

　　而且，还要剥夺《战纪》的权力？

　　这比起前者来说，更加地让他们感觉到心惊！

　　《战纪》这一款游戏，本身设定就极度符合旧天星人的性格与习惯，让人高度上瘾。

　　更重要的是，它可是一款无法替代的游戏，因为它能够让人“进化”。

　　只要在游戏中了觉醒原力的人，都感觉自己的身体有了不小的变化。

　　许多人，甚至已经成为了某种意义上的“超人”。

　　对于崇尚实力至上，而且在新天星还没有太多安全感的旧天星人，个人的实力无疑是他们最为看重与期待的。

　　现在，竟然有人被罚不能够再上游戏？

　　这简直，比起直接把人杀掉，都还更加地难以接受！

　　“老板！”

　　震惊之中，所有人都看向了还处于被挟持中的独狼。

　　手中的武器虽然有部分指着七杀，但是脸色却明显有着担忧甚至惶恐！

　　“你们觉得他说的就是真的？随便找一个人过来演戏，你们就信！”

　　“新天星人一直宣讲说自己最讲‘人权’，又怎么可能说我们就在游戏中放了句狠话，就因言致罪？”

　　“独狼”几乎是咬着牙齿，从喉咙中冒出这两句话。

　　然而，从他那睚眦具裂的表情，明显其实对于这个侦察兵的身份已经有所判断。

　　毕竟，那一句“特殊权限”再配合上这人神出鬼没的情形，让人很容易联想到某些东西。

　　而他更清楚，七杀这种性格的人，也只有真的胜券在握，才会如此的嚣张跋扈。

　　“草，找人演戏呢？”

　　“郑七，你这孙子够阴！”

　　“别废话，杀了他，凌迟！”

　　但是，他手下的人，显然不可能都有足够的判断力。

　　于是其中几个人立刻口中恼怒地叫着，直接朝着七杀与侦察兵玩家围攻上去！

　　“哼！”

　　然而，七杀冷哼上一声，望着他们的目光完全是如看垃圾。

　　“哒哒哒……”

　　下一刻，却是被那一个被他控制的机枪手从后方抬枪射击，大量子弹冲击力，一瞬间就打乱了出手的人阵形。

　　而那个同样被控制的轻甲战士，则是回头用自己的胸口挡下掌控师的火球，随后对着他直接地扑了上去。

　　狼堡的人数并不多，十个都不到。

　　在这样的情况之下，真正冲到两身边的也就两、三个而已！

　　“呼！”

　　在同伴发起攻击后，造成一片混乱场面之时。

　　黄牙却是没有开枪，反而是朝着楼梯口的位置倒退。

　　不是谁都相信独狼的话，黄牙虽然眼力不太好，竟然主动惹到风落。

　　但是，他却是懂得对于自己老板察言观色。

　　在看到“独狼”极度阴毒的表情之后，黄牙已经醒悟到什么之后，果断决定不再涉及这一趟的混水。

　　当然，其实他逃得有些慌不择路，因为侦察兵玩家的话让人畏惧，甚至已经忘记了这是在游戏中，逃跑并不能够解决掉任何问题。

　　更何况，楼下……可是比起楼上更加危险。

　　“啊！”

　　仅仅不过两秒之后，就传出了一声惨叫。

　　紧接着，一个全身血红的人影，又从楼梯口的位置踉跄地冲回。

　　如同被扔到了硫酸里面一样，回来的黄牙身上作战服上面覆盖着一层鲜红色，全身上下的皮肤，都像是被剥掉了一般的大量流血。

　　而紧跟着他一起弥漫上来的是一层恍如生命我见的血雾。

　　其中，浮现着一个高挑女性的人影！

　　有眼力的人，不只黄牙一个。

　　一个狙击手玩家做出了与黄牙同样选择。

　　但是行动故意慢了一点，先是看了一下黄牙走时独狼反应，发现独狼带着凶光的眼睛完全只盯着七杀时。

　　才跟着往后退，结果看到倒退回来的黄牙的惨状后，脸色惊骇。

　　急忙停止了差点也一头钻进血雾的脚步。

　　“哗！”

　　然而，他虽然停下脚，血雾中的女性人影却是已经走出。

　　正是之前从湖中走出来的那一个，拥有着血色头发，和如同滴着鲜血的女式战甲的BOSS级感染体——“血女”！

　　“草！”

　　狙击手玩家口中惊怒一声，手中的狙击枪根本没有来得及开枪，就已经感觉一股血腥味道扑面。

　　紧跟着，他的脖子上面的大动脉，就直接地被“血女”那看似鲜红得诱人的指甲，连同护颈装备一起轻描淡写地划断！

　　“噗！”

　　喷薄而出的血雾，直接地射出了一米多远。

　　另外还有一个轻甲战士，选择的是直接从窗户的位置跳出去。

　　然而，在他刚刚跳上了窗户之时，一只指甲鲜红如血的女人手已经贴在了他的背心位置。

　　“啪！”

　　轻甲战士那属性极品的稀有级铠甲，也无法抵挡住这看似修长的手指，背心位置直接被抓出了一个窟窿。

　　而被染成了红色的女人的手，则带着一只还在跳动的心脏一起地收回！

　　随后，于空中握紧。

　　“噗！”

　　爆裂的心脏，在空中散出第三蓬的鲜血。

　　“呼！”

　　紧接着，“血女”直接地张开口。

　　三处的鲜血，就像是有生命一般地她给吸到口中。

　　随后，逐步地转变成为变成从身上散发出的血雾！


第1310章 老板的结局！

　　“我草！”

　　这情况，让剩下交战中的几人脸上完全露出了仓皇。

　　狼堡这些人虽然实力算不上顶尖，但是装备却还是不错。

　　至少，也是全套稀有甚至不缺传奇级。

　　然而，在这一个与玩家看起来，根本没太大区别的“血女”面前，却是根本没有反抗的能力。

　　几乎全都是一击秒杀。

　　很显然，这个“血女”绝对在准BOSS之中，也是属于顶尖的层次，战斗力估计已经不逊色于50级以下的BOSS！

　　“噗！”

　　而在这些人分神之际，攻击七杀的那一个重甲玩家。

　　已经直接被七杀直接用拳头给砸飞掉了合金盾牌，接着一脚给重重地踹在胸口位置。

　　“噼里啪啦！”

　　经过保护伞公司与反叛军多重强化的七杀，力量比起一般暴君都强。

　　纵然是重甲战士也直接倒飞撞掉了钟楼中一堆的物品后停要墙角，胸口的铠甲严重凹陷下去，出气多进气少。

　　“郑七！”

　　而就在这人被打飞的同时。

　　独狼却是脸色带着极度的凶狠，猛地对着的七杀扑了上去。

　　手中不知道何时掏出的一把带着腥臭的匕首，直接捅向七杀的脸。

　　不得不说，他出手的时机选择得十分的正确。

　　恰好是在七杀击退重甲战士重心偏移的一刻，而且借着穿着动力铠甲的重甲战士高大的身影掩饰，没有穿任何装备的他能够形成初始视觉差。

　　这种时机，完全是游戏中的高手。

　　或者现实之中，拥有强大战斗经验的人才能够抓住的。

　　如是在现实中，仅仅这种先机，已经能够很大程度决定谁生谁死！

　　只是，这是在游戏中，玩家装备带来的属性差距与实力差距。

　　显然，不是时机把握得住，就能够弥补上的。

　　“啪！”

　　七杀脸上带着嘲笑，手后发先至一把就握住了独狼握刀的手！

　　“咔嚓！”

　　而在握住的一瞬间，骨骼碎裂的声音就直接响起。

　　“啊！”

　　独狼口中发出着叫声。

　　那是长久没有受伤，导致身体对于疼痛的不适性。

　　但是，他带着仇恨的眼睛，却还是死盯着七杀。

　　而手中的匕首下一刻也发出了一声“咔”响，明显染了毒的刀刃竟然直接地弹出，如同飞刀一般，向着七杀的脸上射去。

　　显然，独狼也知道自己根本没有战胜七杀的可能。

　　他想要做的，是纵然自己必死，也要把匕首给狠狠地插到七杀那一张得意的脸上！

　　然而，这终归是奢望。

　　七杀身体周围的原力场根本只是轻微的一放，就让刀刃从自己的脸的侧边擦过。

　　随后，而后握断了独狼手腕的右手，闪电般地收回。

　　直接一巴掌，抽在了独狼的脸上！

　　“啊！”

　　曾经的“狼王”，此时被七杀狠狠地一巴掌给拍飞了出去，倒飞数米撞到钟楼的墙壁上面跌落。

　　一口牙齿已经全部地碎裂，满口鲜血横流，直接就跌入“重伤”弥留状态。

　　像他这种不仅没有觉醒原力，而且还颇为“装逼”的连铠甲类的装备都没穿一件，怎么可能承受得住七杀一击？

　　甚至因为根本没有提前用药，就只能够在地上等死了。

　　狼堡这些人之中，唯一有能力反抗一下的，大概也就曾经进入“暴风城十大高手”行列，而且身上有生命原虫的暴力无双。

　　但是，在战斗开始后，暴力双无却还是没有任何的动作。

　　理论上被控制了的他，并没有像是其余两人一样地保护七杀，也没有像是没被控制的人一样围攻七杀和侦察兵。

　　而是就站在原地，而由于头盔的阻隔，也让人看不清楚他脸上表情。

　　直到“血女”在迅速掉了除他和倒地独狼之外所有人后，那如同有生命的血雾覆盖到暴力无双身上后。

　　才有一个有些异常的情况出现。

　　就是从暴力无双的身上浮现出了不少的黑气，竟然抵御住了那能够把人迅速腐蚀融化的血雾！

　　“……”

　　这情况，让原本面无表情的“血女”眼神似乎也是略微一震，像是发现了什么奇特事情一样。

　　不过，双手的动作却是没有停止。

　　一把将把根本没有反抗的暴力无双身上，防御力更加强的传奇级铠甲给撕开。

　　接着伸手探入，抓出了心脏，随后再掐爆吸食！

　　“看到了吧？你以为，你真的得人心！”

　　七杀脸上带着嘲讽，对着倒在地面血量最后一丝的独狼道。

　　接着，一脚踏过去，把眼睛中还带着仇恨的独狼脸先给踩到地上，再如同西瓜一样地踏碎。

　　“我希望，对于暴力无双能够从轻处罚！”

　　随后，七杀撕下旁边一块封窗的帘布，擦了自己手上刚刚打出血。

　　七杀之前有些异常的原因，是因为暴力无双实际上根本没有被他“控制”。

　　而是自己没有听从“老板”的命令，显然，其实有反意的，并不只他一个。

　　而觉醒原力的暴力无双，他认为，对于眼前这个侦察兵背后的组织来说，应该比起那些普通人更加有用吧？

　　何况，他还开口了！

　　“我可以向上面反应下！”

　　身份应该为“猎狗”的侦察兵玩家，语气不置可否地道。

　　“吼，吼……”

　　在七杀拉掉窗帘之后，外面的光线从窗户照进来，让钟楼之中场景的血腥程度显得更加地醒目。

　　而下方，闻到了血肉味道的感染体和丧尸，早就已经眼睛中露着或青或灰的光，带着嘶吼抬头望向这方。

　　“嗷！”

　　甚至，有两头准BOSS级的感染体，都明显有一些冲过来的冲动。

　　但是，在七杀望着它们的眼睛之中，黑光闪动之后，纵然是暴躁起来的准BOSS感染体也镇定下来。

　　至于就在楼中的“血女”，则似乎对于暴力无双有些感兴趣，正站在他的尸体旁边用指甲将暴力无双给肢解成一块块！

　　而七杀望向她的目光，则是带着的满意之色。

　　这个他在三天之前碰到的准BOSS级“野生”感染体，而且身体之中竟然有着感染虫存在，估计是曾经保护伞公司的试验品。

　　这样一个外貌美丽，与众不同，就连战斗场面也极为“华丽”的BOSS级感染体，无疑可以大幅度地提升他的格调。

　　毕竟，风之落叶的身份，都跟着一个美女仿真人！

　　唯一的问题，就是这一个女性准BOSS感染体，已经有了一定自我意识，甚至麾下已经聚集了一群的低等级感染体。

　　但是，这对于他来说却不是难事。

　　原本感染虫是有着严重缺点的，就是伴随着感染体的意识地恢复，那么会出现反抗命令，甚至攻击的情况。

　　然而这个问题，在反叛军特有的控制芯片，无疑不算是太过麻烦。

　　而他所觉醒的“控制幽能”更是能够将这些感染体一切地反抗，都镇压下去。

　　他的属性幽能配合着“感染虫母体”宠物……这简直，是完美到让人怀疑是刻意的组合。

　　“风之落叶，你们应该比我更早就已经接触过他吧？”

　　七杀突然说道。

　　在他表现出了自己的幽能之后，很快现实中就有人接触他。

　　答应只要他加入某个组织，那么过于的一切隐瞒的“罪责”都能够既往不咎，甚至还能够获得远超正常天星公民特权。

　　他知道，这其中的原因，是因为他的幽能属性为——“控制”。

　　而也是在那时候，他明白了，幽能的意义远在原力之上。

　　因为，那一个组织，拥有着远比普通天星人，甚至天星人的一般官员更加高的权力。

　　纵然他现在只是处于这个组织的初级人员，甚至还在考察期，但是已经能够指挥“猎狗”这种神秘组织的人员！

　　但是，显，这个星球上面，他并不是第一个觉醒幽能的人……

　　不过，“控制能力”对于一个组织来说，用处应该比起“破坏能力”更加有意义吧？

　　“这事情，我就不知道了，我只是负责与你联系。”

　　007号摇了摇头。

　　“那么，我们之间这种战斗，削弱了双方的实力？会不会上面不太允许！”

　　七杀脸色有些满意，又接着问道。

　　“我们只是情报机构，对于这种战斗保持绝对中立，你请便。”

　　007号笑了笑，身形再度的隐没入了空气之中。

　　“如此的话，那就不需要担心什么了！”

　　七杀透过被撕掉了窗帘，望着远处虫族基地战场上面又倒下去的一头雷兽，脸上再度带着残忍的笑。

　　然而，他并不知道。

　　重新进入隐身状态的侦察兵玩家“猎狗1007”，却是飞快地在自己的记录仪上面输入一行字。

　　“报复心极强，隐忍性一般，暴戾倾向……鉴于其幽能属性的危险性，建议严格考察，不适合进入管理类职位……”


第1311章 传送，到场！

　　“轰！”

　　一只体型接近五米左右，等级达到了60级准BOSS的飞龙。

　　在喷吐火焰的过程之中，被一发导弹直接的炸碎了半边的翅膀！

　　“好运气！”

　　面对着从空中落到了地面上的准BOSS飞龙。

　　一台被龙吟公会玩家驾驶的近战机甲迅速地冲过来，手中提着的长度超过三米的电磁长剑，在高频率的震动之中，朝着受伤严重的准BOSS飞龙脑袋斩过去。

　　“滋！”

　　然而，就在他出挥剑的同时，准BOSS飞龙的旁边已经出现一个漩涡状的黑洞。

　　随后，一把呈现着黑色的十几米长的光鞭从中冲出，直接地迎着电磁长剑拦去。

　　“啪！”

　　电磁长剑还是劈了下去，但是却已经没有了足够的杀伤能力！

　　因为，体积不小的电磁长剑已经从黑色的“鞭子”命中的位置，直接地断成了两截，而黑色的光鞭却是根本没有丝毫阻力一般，继续地朝着机甲的本体移动过去。

　　“啪！”

　　下一刻，高度达到七米多的重型战斗机甲，被黑色的长鞭如同切豆腐一般地从中间划过。

　　“你……”

　　而从突然变成了两截的机甲的驾驶舱中，脸色带着仓皇爬出来的龙吟公会机械师玩家抬起头，最后一眼看到是全身笼罩在“恶魔战甲”之中，跨出了虫洞的风落。

　　……

　　“倒了，倒了！”

　　一只头还没有成年的小号60级雷兽。

　　在被几个龙吟公会的玩家掌控师玩家连续地远程攻击的情况之下，终于失血过多重伤翻倒在地！

　　“嗷！”

　　只是，在几个坐在行驶的越野车上面，放风筝攻击的掌控师玩家，兴高采烈地盯着在连串攻击之后倒地的雷兽，期待着能够爆出什么之时。

　　他们的背后的沙丘上面，却是浮现出了一个带着暴躁表情的猿形面孔。

　　“哗啦！”

　　大量的沙子如同有生命一般地汇聚，形成了一只极为巨大的由沙子组成的冒着丝丝黑气猿类手臂，一把将越野车如同玩具车一般，连同上面的几个掌控师一起给抓上了天空。

　　几秒之后，一个比起雷兽还要更加地高大沙之巨猿，出现在了战场上面，体型超过二十米身上散发着黑气。

　　“嗡！”

　　两只手臂左右往中间一扭，就把越野车给拧成了半个麻花，上面的几个掌控师玩家毫无悬念地化成了一堆白光。

　　“轰！”

　　而后直接将严重变形越野车扔出去，砸死了一个匆忙逃跑的龙吟公会轻甲战士。

　　这是一头拥有着足足八只手臂的沙之巨猿，如果观战过的联邦阵营玩家，肯定能够认出，这个形象绝对是参考“八臂魔猿”机甲！

　　……

　　一处由七、八个龙吟公会的原力高手，全力围攻一头准BOSS级蟑螂的小型战场上面。

　　“啾！”

　　猛地，一只巨大的幽能凤凰无声地咆哮，周生散发着幽能火焰瞬间覆盖了这一大片的区域，燃烧着这些龙吟公会高端玩家身上原力与生命力！

　　随后，蟑螂的旁边黑洞之中，凤凰头盔之下面无表情。

　　出现的瞬间，手中带着火色的剑影划过，一个龙吟公会的原力玩家人头就冲天而起。

　　“不夜城的人高手到了……”

　　“是风之落叶与凤凰！”

　　“竟然敢直接地‘传送’到战场中心，胆子太大了！”

　　“所有人都注意，按照2号方案，先杀掉风……”

　　战场上的情况，第一时间就被心中一直警惕着的龙吟公会指挥层发觉。

　　在发现风落与凤凰竟然直接地出现在战场的中心区域之时，与龙吟轻风通话过的那个总指挥玩家不惊反喜，就要让全部的人员朝着风落的位置集火。

　　“砰！”

　　然而，他的话还没有完全地说出口。

　　一发狙击子弹，就直接地呼啸而至，穿过好几个重甲战士盾牌所露出地瞬间空隙打在了他的太阳穴位置。

　　让龙吟公会这个身上有传奇级装备的总指挥玩家，瞬间残血。

　　在他的背面，从沙子中冒头的千里眼神专注地提着狙击枪，迅速地翻身，躲避掉一发由龙吟公会狙击手紧跟着反击射出的子弹。

　　“砰，砰！”

　　而那一个隐藏着保护指挥官的狙击手玩家，还没有来得及追加射击千里。

　　自己的脑袋，就被连续的两发狙击子弹给先是破掉了防御，接着脑袋就直接地炸掉，红色与白色染了那一处的沙丘。

　　啪、啪……

　　左手倒影手中拿着两把狙击枪换了一个目标，双手同时地攻击，将视野内的残血的龙吟公会玩家双双击毙。

　　“嗡、嗡、嗡、嗡！”

　　在他侧面的一处战场上面，脸上带着轻松神情的赵云，手中史诗级能量转换仪一闪。

　　沙子地面上连续升起的四面能量墙壁，把一个龙吟公会的作战小队给完全地困死在中心。

　　“轰隆！”

　　而紧接着，从天空之中落下的带着原力波动的超大号土黄色能量石，将这一队玩家全部都砸得变成了死亡白光！

　　……

　　不夜城传送过来的远远不只风落与凤凰，还有其余的数百名的原力玩家。

　　甚至，还有像是左手倒影，千里这种对于加入不夜城有一定意向。

　　或者赵云这种没有公会，不需要急着回去的外援玩家。

　　总数量，超过七百人！

　　龙吟轻风的计算出了一个严重的错误。

　　他之前判断的24K传送的“百人上限”，那是在风落与神族公主“茉莉”契约之前。

　　而因为与茉莉契约的关系，同样也属于精神链接中一环的24K，幽能自然也一样是巨额的增幅。

　　现在的它，就算是同时地开启二十个虫洞传送七百人，也还算是比较轻松的。

　　更重要的是，这七百人除了风落与凤凰之外，全都是分散传送到了战场的最外围。

　　之前，龙吟轻风所谓的原力高手在大规模的战斗中，发挥的作用减小。

　　这其实是建立在不夜城的人传送在一处，随后再倚靠着虫族基地进行团战的情况下。

　　毕竟，在军团性的大规模的战斗中。

　　人数多的一方，一堆的范围攻击砸下去，原力高手与普通人都是阵亡的结果，根本没太大的区别，自然数量比起质量更加有利。

　　但是，不夜城根本没有采取这种被动防守的方式，而是在人数劣势的情况之下，还反而主动分散从外围去攻击，反向包围了龙吟佣兵团的人。

　　让龙吟公会的大规模攻击数量优势，无疑一下子失去了意义。

　　而且，他们还并没有考虑到一点，这些人全都不是普通的原力高手。

　　要知道，不夜城每一个参赛玩家，身上的装备和补给品，都是属于最为顶尖的。

　　这样的人，战斗力远比一般的原力高手强。

　　如果说普通的原力高手能够一挑十，这样的人绝对能够一挑十几甚至二十人。

　　七百个原力高手，在一挑二十的情况之下，不夜城单论玩家的综合战斗力，根本不在龙吟公会之下！


第1312章 乌合之众

　　“该死，不夜城的真是太狡猾了！”

　　“兵分两路，外围的人组成小队，去对付那些不夜城的原力玩家！”

　　“靠近中心的人，全力解决掉风之落叶与凤凰两人……”

　　差点被千里一枪秒掉龙吟公会指挥官，缩在重甲战士的盾牌后面，在医生紧急救治中咬着牙继续地喊话。

　　“嗡！”

　　而话还没说完，就又被远处天空之中，由上百只包括准BOSS在能量甲虫组成的“虫族能量炮”一炮给打在护身的盾牌上。

　　就连全身稀有装备的重甲战士都几乎被直接轰杀，吓得他急忙抱着头再度转移！

　　不过，龙吟公会的玩家已经收到了命令。

　　靠得近的人自发的组成一个个的十人小队，配合着去对抗被传送过来不夜城原力玩家！

　　“哒、哒、哒……”

　　“砰、砰、砰……”

　　整个战场的重心，一下子由人与虫之间，变成了人与人之间地战斗。

　　“龙吟公会的孙子，趁人之危。今天，全都给爷爷留在这里吧！”

　　不夜城的玩家反包围地战术，让他们一下子占据了地理上优势，更有虫族从后方配合夹击，自然是逐渐的占据上风。

　　这种分散开的战术，唯一的问题大概就是如果说阵亡了的话，那么身上被爆出的装备将无法被拾回。

　　毕竟，作为参加比赛的原力高手，他们身上全都拥有不少传奇级装备，甚至，还有着史诗级装备。

　　阵亡一人，那么损失可能比起对方死亡二十人都还要更加的大！

　　“轰！”

　　一个不夜城的狙击手原力玩家，在连续地射杀了十多名龙吟公会的玩家之后。

　　在没有注意到的情况下，被一台冲上了侧面沙丘的机甲发射的一发微型导弹给击中，冲天而起带着火焰的黄沙之中，出现了一道死亡的白光。

　　“哗啦！”

　　而在这个原力狙击手玩家尸体从空中落下后，地面上一下子散开了一堆冒着战场品光芒的物品。

　　战场区域的规则特殊，个人的死亡暴率会随着累计击杀的数量而上升。

　　这一堆的战利品之中，足足有两件散发着醒目的橙色光芒！

　　“传奇装备！”

　　“草，发了！”

　　“人是我打死的，谁都别和老子抢。”

　　而看到这一幕的反叛军玩家，立刻全部眼睛发光了。

　　加入反叛军一侧的玩家，不少人骨头里就有着“叛逆”的精神，说好听点叫桀骜不驯，说难听点叫不服管教。

　　更何况，龙吟公会短短几个月成为百万人级的反叛军第一公会。

　　成员，自然难免说良莠不齐。

　　在看到传奇级装备的橙光之后，竟然有不少人马上舍弃掉了自己的阵地，从临时组建的队伍中冲出，朝着不夜城狙击手玩家死亡的位置跑去。

　　“啪、啪……”

　　甚至于，有人直接从背后面开枪，阻止开启冲锋之后，跑得飞快在地上拉起滚滚黄沙的战士玩家。

　　这一点不奇怪，因为pk比赛的原因，传奇级的装备价格被再度的炒了起来。

　　一个最差的传奇装备，价格也在两千万信用点以上，这可是相当于两百万的天星币！

　　这样的一件装备，绝对大多数玩家一身装备都更加的值钱。

　　抢到这么一件装备，再卖出去，他们就能够更换一身好的装备。

　　随后，再加入一个好的队伍，做一些更加高级的任务，通过任务获得更好的装备……事实上，游戏中许多的高级玩家，就是这样运气好捡到一件好装备而崛起的。

　　“大家不要乱，保持好阵形啊……”

　　“该死，再胡乱行动的人，扣公会积分，罚没应该分到的战利品！”

　　“混蛋！”

　　龙吟公会的指挥层，面对这情况，一开始还试图通过命令阻止。

　　结果发现根本没有用之后，最只能够说骂上几句了。

　　但是，这些所谓的惩罚，显然不会被那些争抢的人放在眼中。

　　只要抢了装备，就算是退掉公会又怎么样？

　　拥有了足够好地装备后，公会只会抢着收。

　　“不对……有问题，别冲那么快，先停下！”

　　甚至，就连一个也朝着装备跑去，但是中途突然身上侦测仪出现报警的侦察兵玩家，脸色大变地喊出的话，也根本没有人理他。

　　甚至还有一个明显主修速度流的风系掌控师，借着他停顿的机会，一个技能加速，掀起滚滚沙尘超过他，以不逊色于另外几处战士冲锋的速度第一波到达狙击手玩家阵亡位置。

　　“靠，白痴啊……地下有问……”

　　被甩在了后面的侦察兵玩家，在吐出了满口被灌进去的沙子之后，口中恨恨地骂道。

　　“轰……”

　　而就在他这句话出口时，阵亡的狙击手玩家所在的那一片地面，突然整个的向下陷去。

　　“什么？”

　　几个刚刚捡起了装备，准备火拼的龙吟公会玩家根本没能够反应，就全都朝下坠落了下去！

　　而在周围全都是沙子情况下，就算是马上反应过来试图用匕首或者武器固定身形，也根本无法做到。

　　“啊、啊、啊。”

　　更不要说，在周围的沙子随后往中间合拢，将这几个玩家给埋没之时。

　　大坑的底部还露出了一张带着紫褐色的黏液，周围有着咬合着足足接近一米长的巨大牙齿的狰狞圆形巨口，不停地伸缩蠕动同样带着牙齿的嘴巴。

　　坑道虫，虫族70级特殊统领单位！

　　这一处虫族基地到底有多大？

　　这一点，因为基地深在地下足足百米之深，其中更有着大量的侦察甲虫在屏蔽探测信号。

　　龙吟公会的人到现在，都还没能够探测清楚。

　　因此，他们并不知道其实整个战场的脚下空间，都是虫族基地支撑起的。

　　如果不是现在基地内部已经不像之前那么空旷的话，恐怕只需要再像上一次对付绿洲小镇联合军那样，一次“天塌地陷”就能够覆灭掉大半的龙吟公会玩家了。

　　然而，就算是不能够“天塌地陷”，不夜城的人也已经获得了胜势。

　　因为，风落与24K的出现。

　　带来的不仅仅是不夜城的高端战力。

　　同时，也是虫族的大脑，王者，以及特殊的战力增幅……

　　“挡住！”

　　战场的中间区域位置，一个重甲战士正举着合金盾牌，利用“盾击”的嘲讽功能拉住一头精英级的虫族猛虫。

　　随后，又直接地转身，一盾牌拍在另外一头猛虫的身上。

　　面对着他手中达到了B-级别的完美评价稀有级合金重盾牌和一身的稀有级套装铠甲，猛虫的攻击是难以穿透的，所以他十分自信地同时拉住两头猛虫。

　　甚至，敢把自己的后背留给一只猛虫！

　　“啪！”

　　但是，就在他转身之后。

　　这一头猛虫挥动着的“镰刀”状的爪子上面，突然地浮现出了一层仿佛连光芒都吸引收掉的黑色！

　　“噗！”

　　下一刻，镰刀一般的武器，直接贯穿了重装铠甲，染着大量的鲜血从重甲战士的前胸位置钻出！

　　相隔不远的距离。

　　一只60级刺蛇，正在与一个龙吟公会的机枪手玩家进行着对射。

　　“哒哒哒……”

　　稀有级六管机枪射出的子弹，在刺蛇身上并不算是太坚固的甲壳上面，打出了一大堆的弹孔。

　　“啪、啪、啪！”

　　而刺蛇所发射“飞刺”，却是被机枪手前面的透明防弹护罩给阻挡住的，沿着弧度给弹飞。

　　不过，就在这一条件刺蛇被机枪子弹给打得血量剩下不到三分之一时，从它的脖子下方所射出的“飞刺”颜色陡然转变成了黑色！

　　“噗噗噗……”

　　下一刻，稀有级机枪的防弹护罩就像是塑料一般地被穿透。

　　猝不及防的机枪手玩家的脑袋，直接被长度超过十五公会的蛇刺前后穿透，红白之物如同漏水的桶一般地往外冒。

　　防御和最强的重甲战士，与压制性最强的机枪手，转眼双双受到重创。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　喷射甲虫和蟑螂等范围性攻击兵种，终于能够不再受到压制地疯狂“喷射”。

　　使得掌控师的能量护盾，被虫族基地研究的专门针对克制效果的毒液所腐蚀，而以灵活性著称的侦察兵，则是被喷射甲虫的负面毒液命中，视力与速度全都迟缓。

　　再之后，被雷兽吐出的“雷球”，与天空中飞龙群吐出的火球给轮番轰炸，死亡白光成片地出现。

　　一种单位的胜利，让其余的兵种逐层地获得了解放，随后滚起雪球。

　　星际虫族这一种为战斗而生的生物，在获得了破坏幽能地加成之后，显然已经不是受到双重夹击的龙吟公会玩家所能够抵挡的了！


第1313章 组合技能，恒星

　　不夜城的原力玩家，凭借着在外围分散的站位占据了上风。

　　但是，中心的风落却是陷入了真正意义上的围攻之中。

　　虫族基地战场的核心位置，至少有一千以上的龙吟公会玩家，把目标放到了风落的身上。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“哒哒哒……”

　　风刃，火球，冰箭……各种颜色的能量技能……机枪、冲锋枪，狙击枪……大量的子弹全都朝着风落的位置飞去。

　　“冲啊！”

　　“别怕死，大家一起冲上去！”

　　“他身上绝对有史诗级装备，说不定连传说的神器都有，否则不可能那么强的，爆出一件就发了！”

　　不过，更多的是大量脸上带着兴奋与激动之色冲锋的近战玩家。

　　对于这些人来说，一旦击杀风落之后，可能的收益绝对比起外围那些原力玩家掉落的传奇装备更加的让人心动。

　　“还真是……人为财死……”

　　风落旁边，被击落到地面的重伤60级准BOSS火焰飞龙，已经被坑道虫从地下运走。

　　但是，风落却没有跟着跳下去躲避。

　　“嗡！”

　　反而面对着蜂拥而至的技能和子弹，与从四面八方围上来的龙吟公会玩家，背后弹出了由弥漫的黑气组成的“恶魔之翼”，下一刻身影就直接冲天而起！

　　“轰、轰、轰……”

　　一大堆的技能在他的脚下方落地，爆炸产生的气浪震得沙尘冲天。

　　子弹就像下雨一般地将地面给打得满是各种的坑洞，甚至有些互相地撞到一起，溅出大量的火星！

　　“我靠，他竟然会飞！”

　　“当然会飞，你没有在论坛上看联邦阵营pk赛的视频吗？”

　　好不容易，冲到了他位置，准备像打BOSS一样围杀风落的数百个龙吟公会战士玩家。

　　只能够无语地抬头，望着笼罩在黑气中升空的风落。

　　“上天！这不是更加的找死吗？”

　　不过，攻击几乎全部落空的龙吟公会的远程玩家却是不惊反喜。

　　因为，虽然在沙漠地带，但是因为围攻上去的人太多的原因。

　　实际上，风落在地面之时，那些远程输出的玩家因为怕伤到自己人还不好输出。

　　现在，风落自己飞上天了，那简直是成为了一个活靶子啊！

　　“攻击，都切换远程武器！”

　　公会频道中，也传出了那个终于把血量补回的指挥玩家的声音。

　　时至今日，几乎所有的职业都有往“全面”化的发展，那些战士玩家的铠甲装备位中也都有着手枪甚至冲锋枪的。

　　“哒哒哒……”

　　于是，飞上了空中的风落，立刻要受到更加凶猛足足上千人的远程攻击集火。

　　“嗡！”

　　而所有的远程攻击之中，有一个尤其的引人注目。

　　那是一个位于风落斜上方的天空中，直径足足有十米的巨型橘红色火球，表面翻腾的半液态的火焰，看起来就像是由望远镜拍摄到的恒星表面似的。

　　最重要的是，正在朝着他的位置坠落的“恒星”，笼罩在一股强烈的原力波动之中。

　　“组合技能？”

　　风落的精神力，现在覆盖的范围比起竞技场之中还要更加远得多。

　　纵然视野之中被成百上千的攻击所干扰，但是也清楚地感觉到了这一个在精神力场中，也独一无二散发着太阳般高温“恒星”般地火球的靠近！

　　组合技能，这是掌控师职业最近新研发出的通用技巧。

　　通过把“能量模型”分解，一群同职业掌控师分别地构造技能的不同部分，随后再组合起来，形成一个威力与范围都大幅度增加的“必杀”技能。

　　火系掌控师本身就是游戏中能量攻击最强的职业，而这个“恒星”更明显是由一群觉醒原力的玩家共同完成的，能够爆发的威力估计比起导弹都还要更加的猛。

　　当然，这种组合技能的释放条件是很高的。

　　毕竟是多人共同的构造能量模型，只要中间一个人失误了，那么会造成所有人白用功。

　　敢在战斗中使用这种组合技的，不是新人，就是高手！

　　“成功了，都锁定住风之落叶，只要能够命中，他不死也得重伤！”

　　地面上，一队胸口有黄金徽章的火系掌控师正脸上带着兴奋之色。

　　他们属于龙吟公会的核心队伍，十个人全部都觉醒了原力，这一招“恒星坠落”已经配合练习了上百次。

　　但是，成功率依然不是很高。

　　而这次面对着风落这个“联邦阵营第一高手”，一队人的心情全都兴奋无比，竟然以比平常更快的速度成功地完成了这一招。

　　心中，自然是充满了期待。

　　毕竟，没有什么比起击败一个刚刚登顶“第一”的人更加地让人激动了。

　　虽然，他们是一群人合力的攻击。

　　但是，风之落叶不也是利用了野怪虫族大军不是？

　　“嗡！”

　　十个掌控师的注意力都牢牢地锁定到风落的身上，这使得巨型火焰“恒星”的速度十分地惊人。

　　甚至直接地超过其余玩家的技能和子弹，抢先一步到达了风落头顶上方。

　　“什么？”

　　只是，在即将命中风落之时。

　　十个火系掌控师却是猛的感觉，自己骤然失去了对于“恒星”的控制权！

　　“哗！”

　　天空中，“恒星”依然在下坠。

　　不过，路径却是出现一定的偏移。

　　赫然擦着风落的身体边缘位置划过，再带着足够让空气都仿佛沸腾的高温，直接坠落到了下方正在匆忙地取出武器，准备朝着天空的风落疯狂射击，想要在能量恒星爆炸之后，能够捡到残血风落的人头的龙吟公会战士玩家之中。

　　“我日！”

　　一些战士，甚至还不清楚到底发生了什么事情。

　　“警告，警告……”

　　只感觉到自己视野，瞬间就被通红的火焰所占据。

　　下一刻，就又由红色直接地变成了无边的黑色！

　　空气中，只留下一片最后的骂声。

　　“轰隆！”

　　“恒星”坠落之后的地面上，出现了一个像是倒着的火山一般，足足接近五十米直径的大坑。

　　坑表面的沙子全部地通红液化，边缘冒着黑烟，大坑中则残留着大量的同样通红，中间有着焦黑的躯体合金铠甲……

　　还有药剂，晶石……散发着白光，洒了整整一个坑的各种战利品！

　　这些存活到现在的龙吟公会的玩家，在这些天之中都杀掉了不少不夜城的玩家，爆率自然不会低的。

　　不过，相比于爆出的那些东西。

　　其实被这一个原力组合技能，直接损毁掉的身上全部的装备，光着屁股重生。

　　这绝对才是，让他们再度上线后地哀嚎的事情！

　　“怎么可能？”

　　“他能够控制别人的技能，不是依靠着那套史诗级的‘真神之眼’吗！”

　　龙吟公会的指挥层玩家，完全是傻眼了。

　　既然攻击不夜城，他们自然不可能不提前研究风落。

　　而恰好pk比赛，让他们获得了大量风落的情报，关于风落能够夺取别人的能量技能控制权，这一点自然也是清楚的。

　　但是，龙吟公会的分析人员，在研究之后得出风落能够那么做，应该是依靠着“真神之眼”这一套史诗饰品。

　　没有了这一套史诗装备，风落的精神力强度，纵然能够干扰一个普通掌控师玩家的技能，却不太可能还能够影响原力玩家的技能。

　　这个结论，是经过反复论证的。

　　而即使是这样，为防万一，龙吟轻风还专门要求了，让公会的原力玩家攻击风落时使用“组合技”。

　　这样的话，风落纵然是想要干扰，那么至少也需要自己的精神力比起十个觉醒原力的掌控师更高！

　　这显然，绝对是不可能的！

　　“但是，谁来告诉我，为什么风之落叶在这种情况下，还是能够夺取能量技能控制权？”

　　龙吟公会的指挥层，包括正在远程观战的公会董事与股东，都充满了疑问。

　　事实上，不仅仅他们有疑惑。

　　就连正通过埋下的内线，远程地关注这一场战斗的三木财团的人都在疑惑。

　　因为，他们能够肯定真神之眼绝对在天下皆火的身上。

　　因为，此时天下皆火正在木少的办公室里，从中连续传出了摔东西与拍桌子的声音。

　　“果然，能够实现吗……”

　　战场天空中，风落的脸色上却是露出了预料之中的表情。

　　要知道，在经过竞技场最后的“精神风暴”以及与神族小公主契约之后，他的精神力增幅惊人。

　　现在的精神力，甚至比起配备真神之眼还要更加高一些。

　　而他手中确实已经没有了“真神之眼”。

　　但是，在精神力大幅度增长之后，他的大脑的能力已经再度提升了一个层次。

　　表现出的其中一点，就是能够把曾经利用“真神之眼”释放“神之系列”的几个技能的过程完全的记忆并且还原。

　　而后，事情就十分简单了。

　　正如他早就有所猜测的一样，无论是原力还是精神力的技能，其本质并不是特殊的技能，而是一种“技巧”。

　　而传奇与史诗装备的附加技能，只是属于固化了这些技巧施展的过程。

　　在他精神力满足要求之后，他轻易就能够将“神之眼”的技能再度的施展了出来。

　　而视野之中，现在更出现了他自创了“末命名技能”的提示！

　　看来，从今以后，自创技能应该会变得十分地简单。

　　不过，唯一让风落有些奇怪的是，真神之眼这一件疑似“神器”的特殊史诗装备所附带的第四个技能“神之魂”，他纵然精神力大幅度增加之后也还是无法激活，自然也无法地“复制”。

　　这一个技能，到底是否与黑暗凤凰说过的“神器之魂”有关？


第1314章 “湮灭”黑洞！

　　“轰轰轰……”

　　风落虽然在思考，但是身体却没有停在原地。

　　面对这么多地攻击，他当然不可能说傻得硬接，真的去当“靶子”。

　　事实上，在躲避过掉了火系掌控师组合技能“恒星”之后，风落背后的恶魔之翼就猛地一震，整个人就直接朝着下方被恒星所轰击出的“火山坑”之中落去！

　　“噼里啪啦……”

　　大坑之中还散发让金属都变得通红的高温，但是，风落的身上的“恶魔铠甲”对于火系能量的抗性，可是高达99%！

　　“-21、-24、-19……”

　　所以，脑袋上面冒起的伤害数值，实在是低得可怜。

　　其实，如果不是刚刚的技能带着一定原力伤害属性，风落完全可以根本不在乎硬吃的。

　　当然，主要也是没那个必要！

　　“什么？！”

　　而风落这堪称反常的闪避方式，自然是绝大部分龙吟公会玩家不可能预料到的。

　　所有人的攻击全都朝着天空中，甚至还有一堆掌控师技能封锁了天上和四周，谁想到风落竟然会往刚刚发生了爆炸，还残留着能量余波的“火山坑”之中跳。

　　但是，风落这一跳对他们来说，却是很“致命”。

　　因为风落进入到坑中，直接就让龙吟公会玩家以子弹为主的物理攻击完全失效！

　　至于那些能够一定程度受到掌控师引导，或者直接从头顶向下落下的能量技能？

　　“轰隆……”

　　火系掌控师的“陨星火雨”技能已经引导完毕，大量上面冒着滚滚黑烟的火球，开始朝着地面坠落。

　　落地之后，直接地砸到了地面上本身被“恒星”爆炸的冲击力给弄得灰头土脸，只因为在较外围而没有阵亡，但在见到风落跳到坑里，脸上不由地露出惊喜，取出自己本身的武器，从四面重新地冲上来的龙吟公会战士玩家人群中。

　　“我草……”

　　本身就已经残血的龙吟公会战士玩家，在坑中“恒星”残留高温与天空中的火雨的双重夹击之下，顿时再度地冒起了一片的死亡白光！

　　“轰！”

　　土系掌控师们的“陨石天降”同样也准备完成。

　　一块块数米直径地能量巨石，朝着地面上纷纷地砸落，角度十分精准地把那些本身状态还算好的战士玩家，也给砸得脑袋伤害直冒，陷了相对松软沙子里。

　　“暴风雪”！

　　而这显然不算完，就在他们被砸中残血之后。

　　由水系能量形成的一个个暴风雪，马上就带着冰封的寒意呼啸而过，又是收割了一波残血的人头。

　　更是让一群看到情况不对，本身转身想要逃出去的战士玩家大幅度地减速，想要冲锋却根本跑不动。

　　至于一堆带着大量的沙尘变成了黄色的“龙卷风”，刚刚气势汹汹地冲到“火山坑”之中，但是紧接着，就又直接地带着大量坑中残留的火焰，变成了灰黑色往回冲去。

　　把一堆因为暴风雪而减速甚至冰冻住地龙吟公会战士全都卷上天空，随后摔下一地的冒起了白光的尸体。

　　这，显然已经是必然发生的事情了！

　　“我草蛋啊，为什么，受伤的总是我们……”

　　龙吟公会的战士玩家们，几乎想要哭了。

　　这是搞什么啊，几百个战士玩家根本就还没做什么事，就直接被自己公会玩家的技能，给轰死了七、八成？

　　在以枪手为主角的书里，战士就这么地没人权吗？

　　不过，很快他们心就比较平衡了。

　　因为，受伤的，不仅仅是他们了。

　　“嗖！”

　　一波精神力夺取的技能操纵反坑了龙吟公会几百战士的风落，接下去却并没有继续的呆在坑中。

　　而是震动着恶魔之翼，伴随着周围弥漫出的带着火星的黑雾，再度地冲天而起。

　　“哗啦！”

　　而在他飞起的过程之中。

　　那些四面八方汇集过来的，由龙吟公会掌控师发出的中、小型的能量技能。

　　也开始不断地倒飞四散，砸到了一个个远程的枪手玩家的身上。

　　风落强大的精神力掌控全场，就算是最远距离射击的狙击手，位置也跟本逃不掉他的感知。

　　连环风刃，爆裂火球，穿透冰刀……

　　一堆能量技能落到龙吟公会的枪手玩家身上，顿时，也让枪手玩家出现一片的白光。

　　“我感觉，自己真是有些强大过份……”

　　在空中飞行的风落，有感而发。

　　这种截断对方的能量技能，再甩到对方同伴身上是极为消耗精力的。

　　之前以天下皆火的精神力，在“真神之眼”的加成之下，也只能够说选择性地反转一些大型技能。

　　但是，风落现在，感觉大脑的计算能力实在是高得可怕。

　　思维如同一台智能终端一般，同时间控制着几十个技能精准反击都不成问题！

　　在这种情况之下，攻击他的足足是数百个能量掌控师，对于他来说也根本没什么实质的威胁。

　　至于那些在他跳上天空之后，重新集火来临的物理攻击？

　　“嗡！”

　　风落周围的原力场，之前比赛中在“神之意志”精神力加成的情况下，就能够完全地定死由九月公会原力高手，使用传奇级狙击枪发射的A级特种子弹。

　　在现在精神力大幅度提升的情况下，这些以子弹为主的远程攻击。

　　有几发能够有资格真正近他的身？

　　不过，因为攻击的人数数量很多。

　　风落如果真的全力开启原力场，那么原力必然会被急剧的消耗掉。

　　所以，风落只是开启了一部分的原力场强度，让这些物理攻击的速度一定程度上削减。

　　接下去，直接就靠着身上的“恶魔铠甲”硬抗！

　　“哒、哒、哒！”

　　“-9、-5、-13、-17……”

　　他的脑袋上面虽然冒出了大量的伤害数值，但是几乎都不过一、两位数。

　　恶魔铠甲的防御能力是史诗级别的，而龙吟公会的玩家，非原力高手普通人手中的武器绝大部分都只是卓越级，连稀有级的数量都较少！

　　在装备的品级差距太大的情况下，伤害被削弱掉了九成以上。

　　“+5000、+5000……”

　　而风落脑袋上面绿色的恢复的数值，无疑比起伤害数值更加的醒目。

　　“机甲师，发射导弹，我就不信了！”

　　面对风落几乎属于无伤，而自己人却反而不断被自己一方的反转攻击给疯狂轰炸，白光像是礼花一般绽放的场面，龙吟公会的指挥官脸都有些绿了的。

　　拥有导弹的远程机甲师，位置本身处于战场的外围，所以受到传送过来的原力玩家的攻击干扰，刚刚并没有参与对于风落的攻击。

　　但是，现在他也不顾不上了，就算是机甲队伍被毁掉，也需要杀掉风落。

　　因为，龙吟公会的战术分析小组已经研究出来，战局陷入最大劣势的原因。

　　并不是因为数百的原力玩家，而是因为虫族战斗力的突然提升。

　　这种提升，无疑与风落和24K有着不可分割的关系。

　　只是24K藏身于巨大的八臂沙猿之中，还能够随时地通过虫洞回到地下的基地，根本很难杀死。

　　而且，就算是真的杀掉24K一次也没用。

　　因为分析小组不会漏掉，pk比赛中这个金色虫子宠物阵亡，风落可是瞬间就复活了它的。

　　比赛中的使用过的道具与技能，并不会在“现实”中消耗，意味着风落现在绝对还有复活24K的手段！

　　所以，只有先全力杀掉风落，那样24K等同也被解决掉。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖！”

　　四发中、小型的导弹，从四个方向升起，朝着还在空中的风落加速飞去。

　　这种追踪性质的导弹，风落就算是再往地上面闪避也会跟下去，更何况为了防止不中，这几发导弹，甚至全部都是在感应到进入伤害范围之内，就直接地自爆。

　　“轰、轰、轰、轰！”

　　天空中，连续地出现了四个闪着刺目的光芒，爆发出比起“恒星”更加高温略微带着白色的火球。

　　互相之间更是于中间风落所在的位置汇集，形成了一个更加巨大的红色火球！

　　“这样，还能够不死吗？！”

　　龙吟公会的不少玩家，在刺目地爆炸光芒之下移开了眼睛。

　　但是，几个指挥层的玩家却是不顾眼睛被刺激涌出地泪水，透过拥有调整功能的观测眼镜死死盯着爆炸的中心！

　　“哗！”

　　随后，他们清楚地看到了。

　　在开始降温，从红色向着暗红转变的中心大火球之中，有着一个大约两米直径黑色“黑洞”凌空悬浮。

　　爆炸产生的近万度高温，导弹的高速碎片，强烈堪比飓风冲击波……在触及这一个“黑洞”之后，竟然全部都像是被“吞噬”，掉了一般地消失不见。

　　当然，实际上并不是吞噬，而是“湮灭”！

　　一切的物理性质的攻击，都被这一个黑洞所“湮灭”掉。

　　甚至于，包括因为爆炸而辐射的高温，都无法对于它内部的人起到效果。

　　“高级幽能，竟然这么的强……”

　　“黑洞”之中，毫发无伤的风落，脸上表情透露着恍然。

　　如果说，之前的“裂解”幽能狙击枪，已经算是攻击上面的神器级别，这一个“黑洞”无疑属于防御性的“神器”！

　　就连导弹这种已经算是星球上顶级的武器，都对他根本没任何的效果。

　　拥有这样的“湮灭黑洞”，只要自身的幽能没有消耗完全，风落在星球级的上层面上，几乎可以说是“无敌”了！

　　风落此时，也算是明白了，为什么就连茉莉这个应该算是见多识广的“神族公主”，也会对于他获得“高级幽能”而感觉到震惊。

　　之前的“裂解”幽能，已经算是破坏平衡了，这“湮灭”幽能，完全就是破坏规则。


第1315章 真正的以一敌千

　　不过，说起来，平衡这种事情，《战纪》中似乎是真的已经不太有了。

　　“你还不动手吗？”

　　绿洲小镇方向，龙吟轻风沉着脸，通过通讯器三维投影于七杀的旁边。

　　“不夜城的后手差不多就是这些了，应该不会再有什么特殊的手段。但是，你再不增援的话，那么战局就要崩坏止不住了。”

　　“喔？刚刚处理了点私事，耽搁了下。”

　　七杀远远地望着空中，那在导弹爆炸之下都没有阵亡的风落，脸上自信隐约有些变色。

　　……

　　在验证了“黑洞”的防御能力之后。

　　风落整个背后的恶魔之翼一震，带着越来越重的黑气冲向下方那些还残余的近百龙吟公会战士玩家。

　　“嗡！”

　　在高速从两个战士玩家的上空掠过之时，风落手中黑光一闪，覆盖上了“湮灭”幽能呈现着鞭形态的“天行者”，直接一挥就将两个并排跑动中的战士玩家，一同给齐脖子切断。

　　“啪塔……”

　　两个龙吟公会战士玩家的下半截躯体，还在惯性地朝着前面奔跑。

　　两个脑袋，已经因为失去支撑而在空中撞到一起，头盔之下的表情甚至还有些懵，不知道发生了什么。

　　只觉得前面跑的无头人体，身上的装备似乎有一些眼熟？

　　而后就是两眼一黑，双双被踢出了游戏。

　　如果说，之前的裂解幽能，固然能够将物质分散成最基础的原子形态，但是依然无法说完全地摆脱掉阻力，从而在战斗中难以做到真正的群体攻击的话。

　　那么，现在的“湮灭”幽能，显然根本不用担心这一个问题。

　　因为，被湮灭幽能触及之后，根本没有任何东西还能留下，也没有丝毫的阻力。

　　天行者的光鞭在全负荷输出情况之下长度可以达到足足十五米，风落根本只需要把它握在手中，就相当于在十五米，甚至于可以说左右三十米的宽度范围内，形成了一道“斩首”线。

　　“我草，这什么鞭子，难道是神器吗？”

　　面对着这一道一路过去，人头滚滚的黑色的“斩首线”，处在风落移动路线之外的龙吟公会的战士玩家嘴巴纷纷大张。

　　不过，他们这句话还真说对了，覆盖上湮灭幽能之后，这光鞭还真是堪比神器了。

　　这高级幽能，不仅仅是防御性的神器在攻击方面，显然也是“神级”的！

　　“靠，转过来了，快跑啊！”

　　而仅仅是楞神了片刻，他们就发现风落已经清理掉了一条直线上面的战士玩家。

　　随后，身形一转，笼罩在根本让人看不清楚身形了的黑气之中，转向他们的方位。

　　“靠，不跑了。没有把后背留给敌人战士，纵然对手再怎么地强大！”

　　“兄弟们，一起杀回去！大家一起挡，就不信挡不住。”

　　不过，毕竟是战士玩家，还是有一定血性的。

　　一些人在跑了几秒，发现风落空中飞行的速度竟然不比起自己跑的速度慢，根本逃不掉时心一横决定反击。

　　而且，已经证明了背对着跑根本跑不掉，那么正面应对未必没机会！

　　“我去，这鞭子怎么躲不掉……我靠，你们竟然都跑了！”

　　但是很快，这些人就后悔了。

　　因为，无论他们用什么东西去阻挡……稀有级铠甲、加厚型盾牌，甚至一个玩家压箱底的传奇装备，都在这一道“斩首线”经过之时，直接被切断。

　　而他们试图锁定鞭子的轨迹，进行极限闪避。

　　却发现足足十五米长的鞭子，在风落的手中竟然比起他们的合金剑还要灵活。

　　如同有生命一般，说是攻击脖子，就绝对不会命中肚子，在空中甚至能够一次性转上三、四个弧度。

　　而且，即使有人跑出了“湮灭光鞭”最远距离范围，但是马上，他们的胸口就会被一根由黑气凝聚成的“长矛”给贯穿，随后毫无悬念地冒出白光。

　　“原来风之落叶这么的强大……”

　　这是中心区域，最后一个倒下的战士玩家死之前的想法。

　　但是，有这种想法的龙吟公会玩家绝对不只他一个。

　　之前，在pk比赛之中不少的反叛军阵营玩家也通过论坛上面观战过。

　　自觉风落虽然强大，但是，他的对手似乎也不完全没有反抗的能力。

　　不说，死亡咆哮与杀这种幽能高手，就说月煌集团的几个战士玩家，不也成功地靠近围攻了风落不少时间。

　　甚至于，在观战之时，许多人侃侃而谈。

　　如果是自己的话面对风之落叶这一招应该怎么做，怎么地避其锋芒，怎么牵扯应对……

　　谈着谈着，就觉得那些作为风落对手的人，那些所谓的原力高手根本名不副实，傻瓜一样的事情都没有想到，笨蛋都不会犯的错误他们竟然犯了。

　　如果自己上场的话，会如何如何地……

　　直到这时候亲自面对，他们才知道，原来直播观战时谁都能够是“王者”。

　　真正上场之时，方才醒悟到原来自己不过是“亡者”啊！

　　“嗡！”

　　清扫掉了最后一名围攻自己的近战玩家之后。

　　风落的身影丝毫不歇，带着滚滚地黑气朝着龙吟公会的远程玩家冲去。

　　1VS1000！

　　同样在绿洲小镇区域，只不过上一次只是某种程度上的虚指。

　　这一次，却是实实在在，而且是碾压性的优势。

　　……

　　“噗！”

　　附带着黑色幽能火焰地长剑横空，又是一个龙吟公会的原力高手玩家脑袋伴随着血色冲天而起！

　　与风落和24K不同，凤凰根本就不理会那些普通的玩家，而是把目标直接地放到了反叛军的觉醒原力高手身上。

　　她明显有办法直接分辨出这些人，而后一人一剑直接地冲过去与之近身战。

　　而一旦在击杀之后，直接就“遁地”而走，让紧跟而至的攻击落空。

　　这一片区域的整个地下，实际上已经被数以百计的坑道虫，给钻出了四通八达如同大城市的交通网络一般地通道。

　　而这足够给她，甚至是外围的不夜城玩家与极大的帮助。

　　“咚、咚……”

　　不过，战场上面引人注目的，还是24K所操纵的巨型“八臂沙猿”。

　　因为，巨大的沙猿八只几乎与身体长度相当的拳头上面，同样都笼罩着一层黑色的破坏幽能！

　　所以，八臂沙猿的一举一动，破坏能力简直惊人。

　　“轰隆！”

　　机枪炮台，越野车，重型机甲，甚至于天空之中飞行着的飞行器，武装直升机……

　　都直接被它扔出的被砸废的车辆给打下了两架，这种战斗能力，绝对不逊色一头真正的战斗型BOSS！

　　当然，整个战场上面，真正地的力。

　　还是不停地从地下往外面钻出，或者时不时被24K突然之间传送到龙吟公会玩家后方的虫族，甲虫兵种。

　　“吱！”

　　一只造型如同一只放大版的螳螂一般，全身覆盖着一层暗红色的铠甲，有着两对如同刀鞘一般翅膀的55级统领级“刀锋螳螂”，正在一处“虫道”的最后一段位置暗中移动。

　　准备按照脑袋中传来的命令，钻出地面去增援一个被围攻的自己一方的人类战士玩家。

　　“哗！”

　　不过，就在它钻到距离地面不远，准备冲破沙层钻出去的一刻。

　　上面的沙层却是猛得先自己破了，紧接着它只感觉到自己的背部一痛，有什么冰冷的东西直接地重重地扎破了自己的甲壳，随后一股大力直接把它身躯给拖得从沙子里脱离，来到了地面上。

　　“吱！”

　　特殊结构墨绿色复眼，让它在被带出沙子之后，看清楚了位于自己后方那个袭击自己的东西。

　　一个蜥蜴……还是人？

　　那是一个表面覆盖着一层类似于蜥蜴的可变色鳞片，但是却拥有着如同暴君一般地巨型爪刃，与青灰色的瞳孔的类人型感染体。

　　身上散发着一种进食之后，变得附带着血腥感觉的BOSS级气息！

　　“咔嚓！”

　　感染体蜥蜴人准BOSS在利用自己带着倒钩的尾巴将统领级的螳螂给从地下强行拉出来之后，巨大的爪子直接地一掐，就将“刀锋螳螂”那相对脆弱的脖子位置给扭断掉。

　　接着，张开带着细密尖牙的口咬下了统领级螳螂的肚子，却又马上厌恶地给吐掉了。

　　“嘶！”

　　再之后，抬头望着战场上面，那么都倒着的龙吟公会玩家的尸体，吐出尖端分叉的紫色舌头舔了一圈嘴唇。

　　在它的身后，是浩浩荡荡，成千上万的丧尸、感染体大军！

　　七杀不是傻瓜，既然已经与独狼一行人彻底地决裂，那么自然是需要抱紧龙吟公会，或者更加准确地说是公会背后那些在新天星颇有一定地位的财团的大腿。

　　虽然，正在考察他的那个组织，从他了解的凤毛麟角的情报看地位极高。

　　真成为正式成员，地位甚至会比起这些在一个星球上排名前列的财团核心人员更加的有权利。

　　但是那却是一种不被宣之于众的隐藏身份，只有保住了龙吟公会，才能够继续享受这些普通新天星人种种羡慕、崇拜的目光！


第1316章 虫族VS感染体

　　原本，虫族基地与绿洲小镇之间距离上百里，即使是驱车都需要半小时以上才能够到的。

　　不过，现在，两者之间的距离不过十公里不到。

　　因为，伴随着基地之中地兵种数量不断地增加，所需要的不仅仅是食物还有沙漠中最为缺乏的水资源。

　　不可能总是靠着24K用“虫洞”运水，而地下建立的运输通道也有被破坏的可能性。

　　当然，最重要的是，是从战略层面上准备……

　　既然打算全部的原力高手都去参加pk比赛，不夜城高层自然不会不考虑到，万一在比赛期间绿洲小镇受到别的势力攻击的情况。

　　所以，风落直接让等级超过50级之后，就已经拥有地下移动能力的虫族基地，于暗中移动到了与绿洲小镇能够互相守望增援的距离位置。

　　这样的话，无疑双方的防御能力都大增。

　　只是谁也没有想到，计划终归还是不如变化。

　　比赛竟然出了问题，所有的参赛者都被困在其中足足半个月多。

　　而偏偏，24K本身也不是真正的宠物，与风落一样也都进入了pk场里。

　　而没有了24K命令的虫族大军，虽然不会去攻击不夜城的人，但是显然也不会再按照原本计划中，主动地协助不夜城玩家战斗。

　　也导致绿洲小镇落到了龙吟公会手中，而也正因此，七杀的感染体大军能够及时的增援到战场上面！

　　“哧！”

　　在蜥蜴人准BOSS击杀掉了统领级的刀锋螳螂之后，下一刻，空中就有一道白色的能量柱从远处朝着它的脑袋直接的轰击。

　　由上百只能量甲虫，配合一只准BOSS能量甲虫所组成的“能量炮台”！

　　“滋、滋、滋……”

　　“-5000、-5000、-5000……”

　　不过，蜥蜴人身上的鳞片明显拥有十分强的防御能力，在被能量炮命中之后虽然迅速地变形变黑。

　　但是，却没有第一时间就被穿透。

　　“嘶！”

　　而后，更在被能量束给推得飞出了数米之后，脑袋往猛地往地下一扎强行钻进了沙子里面。

　　“滋、滋、滋……”

　　去了攻击条件的能量炮台，只能够朝着已经蜂拥而至的丧尸、感染体大军，不断地炮击！

　　“嘶……”

　　十几秒之后，某一个被凤凰斩首的龙吟公会原力玩家尸体旁边的沙子被拱翻。

　　身上一团烤糊地味道，脑袋位置则是已经焦黑的准BOSS蜥蜴人从沙子里钻出，直接一尾巴卷起地上的尸体，扭断脖子后就塞进了裂开之后足足拉到了后脑袋位置，满是森森的尖利长牙的大嘴中。

　　“咔嚓……”

　　“+5000、+5000、+5000……”

　　而伴随着咀嚼骨头的声响，蜥蜴人准BOSS脑袋上面迅速的冒着回血数值，身上黑色的鳞片块块脱落后，快速地出现生长新鳞片的痕迹。

　　“嘶……”

　　而在脑袋上的伤势恢复到一定程度之后，准BOSS蜥蜴人澄黄色的竖瞳，就带着明显地仇恨盯向空中那一个不断射击的“能量炮台”！

　　……

　　而同一时间，感染体与虫族大军已经正式的交战。

　　“嗖！”

　　一只刀锋甲虫猛地从一处在战斗中形成的小沙丘上面高速跃起，准确的落到了一头正在地上快速爬行的舔食者的背上。

　　“啪、啪！”

　　“-929、-849！”

　　带着倒钩地尾巴迅速地扎入舔食者的肉中稳定住身形，紧跟着两只暗红色的刀锋在空中划出凌厉地轨迹，双双地大幅度地斩入了这一只舔食者的脑袋里面。

　　但是，被砍中的头部的舔食者，却是动作丝毫并没有停顿，脑袋猛地后转动一百八十度。

　　“啪！”

　　口中的舌头如狙击子弹一般地弹出，瞬间破坏了试图再度攻击的刀锋甲虫那相对一般的甲壳防御，直接把刀锋甲虫的脑袋给“击穿”！

　　“-10283！”

　　血量并不算高的50级精英刀锋甲虫，直接被舔食者秒杀掉了。

　　因为，虽然同样属于精英单位，但是群居性的甲虫本身只有普通级战斗力。

　　而且，等级没能够突破50级上限。

　　而这头舔食者，在不断地进食之中，却已经成为实打实的55级精英单位。

　　最重要的是与一般地感染体单位不同，舔食者的要害位置是它的心脏，而不是那看起来十分醒目的脑袋。

　　而因为它是整个身体匍匐，四腿贴地高速地爬行，想要直接命中它的心脏要害，正常情况下简直太难。

　　“噗、噗、噗！”

　　不过，这一处战场，地下可不代表就安全无比。

　　在舔食者一击秒杀刀锋甲虫的同时，它下方沙地猛地钻出一堆如同剑刃，一般足足一米多长的紫红色的甲质的刺！

　　“-20393，-2032、-3039……”

　　其中最长那一根直接地捅破了它的心脏要害。

　　【潜伏者】，虫族60级精英级兵种，特性：潜地、突袭！

　　虽然，在临死之前，舔食者利用自己的舌头狠狠地击穿了潜伏者的甲壳，但是却无法阻止自己被数十根“暗刺”给分尸的命运。

　　“哗！”

　　一个50级的统领级“腐蚀者”，额头中心巨大的红色眼睛之中冒出束状的黑红色腐蚀光束，直接地命中了与它对射的刺蛇的上半截躯体，把55精英级的刺蛇上半身直接的腐化掉。

　　“嗡！”

　　不过，还没等回头。

　　它就又被侧面一头的60级的统领级“羌螂”所喷出的毒性火焰，给直接地烧成了一堆的黑炭。

　　“吼！”

　　而马上，一只额头上面有着老虎一般的“王字”花纹的兽化基因统领级暴君型感染体，就直接地提着两把玩家爆出的合金重剑，直接地一跃跳到这一头“羌螂”的身侧。

　　一番战斗之后，将这一头防御力颇为不弱的“羌螂”给劈成了一堆地零碎。

　　而在杀掉了“羌螂”之后，自身也受伤不轻地“虎型暴君”，却是一把从沙子中捞出一个之前阵亡的龙吟公会玩家的躯体，如同之前的“蜥蜴人”一般地张开了血盆大的嘴巴，迅速的“进食”。

　　“+2500、+2500、+2500……”

　　而身上严重地烧伤与血量，也一样地快速地好转。

　　感染体的恢复能力极为强大，虫族的攻击除非是命中要害，否则基本上会被无视。

　　此外，在受伤之后，一些感染体只需要找机会吞食地上玩家的尸体，就能够迅速地恢复血量遇合伤口。

　　而这一片战场，经过之前的战斗，尸体足足有数千具之多。

　　对于感染体大军而言，这显然是一个十分巨大的优势。

　　“哗！”

　　不过，虫族也一样有着恢复方式。

　　一头甲壳破碎，腿断裂两只的猛虫，被一只钻出的坑道虫给吞了下去。

　　“+1000、+1000、+1000……”

　　而在这只坑道虫的躯体之中，大量紫褐色的黏液把猛虫包裹起来，让它身上破碎掉了的甲壳迅速的复原，血量也不慢的恢复。

　　此外，虫族还有一个不算是优势的优势。

　　就是它们像拥有了抗性的那些玩家一样，无惧于这些感染体身上进化病毒的感染。

　　而且……

　　“哗！”

　　在几头受伤了的感染体，试图朝着一处足足倒了十几个被“斩首”的龙吟公会掌控师玩家尸体的位置冲去时。

　　尸体群旁边的地面却是猛的冲出一群的“采集甲虫”和虫族工蜂，一口一个将这些尸体全部地吞掉，抢先一步通过虫道往基地搬运。

　　这些尸体可不仅仅是感染体大军能够利用，对于以战斗为追求的虫族基地来说，迅速地把杀掉的目标的营养，甚至于自己种族战死的单位的躯体转化为自己战斗的补给。

　　那显然是再正常不过的“可持续”性操作！

　　此外……

　　“蓬！”

　　一个两条腿都已经断掉了的高大精英级丧尸，利用残存的手臂在沙地上面移动了十几米距离，靠近一个龙吟公会的机枪手玩家的尸体旁边试图“补给”。

　　不过，在它刚刚用带着沾染沙子的血污手指碰到尸体时，却是像是被施展了传说中的“尸爆术”一般，机枪手的肚子猛的爆开，从中冲出了一大团地黑雾。

　　“啪、啪！”

　　“-4832、-5039！”

　　紧接着，黑气之中冲出了一个全身甲壳呈现着黑色如同“魔化”，足足有三米长度的刀锋螳螂，两把黑色的大刀一挥，直接将精英丧尸砍成三段。

　　而仔细看可以发现，它身上那一层黑色甲壳实际上是类似于风落的“恶魔铠甲”一般由生命原虫构造而成的。

　　在当初吸血鬼城堡的任务之后，风落获得了两具“神之生物”躯体残骸，而后将其部分投入到了“虫族基地”之中。

　　作为理论上十分地强大，很可能是超越超级BOSS的单位，这些神之生物的基因对于虫族兵种自然有不小地好处。

　　像是这些融合了恶魔基因的“魔化”虫族单位，能够像是风落一样的利用战场上面大量弥漫着的黑气。

　　无论是恢复能力还是战斗能力都拥有极高地加成，同级情况下，甚至能够碾压虫族的统领级的单位！

　　因此，真说起来，双方在种族的特性上面，虫族其实还略微占据优势。

　　只是，在最高端单位的战斗力方面……


第1317章 死神的低语

　　“轰、轰、轰！”

　　一只进化化75级，足足相当于十几层楼高的超级雷兽，正在战场上面横冲直撞，如同放大后猛犸象獠牙一般的骨质巨镰，将蜂拥而至的感染体大军中大的给直接地挑飞上天。

　　飞到数十米高度后，又被雷球直接地轰击成焦肉。

　　而小个丧尸，则被它移动地巨足，给直接地踩踏成肉泥！

　　而雷兽强大的防御能力，让除了少数地暴君型丧尸之外，普通的感染体都根本无法对于它造成太大威胁。

　　“哗啦！”

　　就在这一头超级雷兽口中吐一道足足有小房子大小的雷球，落入感染体群之中倒下一片之时，剩下的那些没倒的感染体，突然也自主分开出一条道路。

　　“嗖！”

　　紧接着，一道血红色的身影，带着浓郁的血腥味道，沿着通道出现在超级雷兽的身前，一只笼罩在血色的女人之手，直接朝着超级雷兽那冲击力惊人地骨质巨镰拍去。

　　“啪！”

　　超级雷兽庞大无比的地身躯，竟然在这小小的手掌一拍之下，出现了轻微的倒退。

　　而材质坚固连稀有级合金剑都只难以砍动的巨大骨镰，竟然被相比之下渺小许多的纤细手掌给直接地拍得碎裂，重重地凹陷下去。

　　“嗡！”

　　而紧接着，大量的血雾从雷兽的嘴巴与被拍出的伤口部位，往它的身躯里面倒灌了进去。

　　“-1029、-2049、-3059……”

　　马上，就连炮弹都难以轰杀的雷兽，脑袋上就冒起了连续的伤害数值。

　　“轰……”

　　而且，这些血雾似乎破坏掉了雷兽口中凝聚“雷球”的器官，让超级雷兽只能够采用物理方式还击。

　　但是，“血女”的速度十分的快，无论是巨足地踩踏，还是骨质巨镰地撞击，都被她轻易躲避。

　　“-4056、-5230、-6149、……”

　　反而是超级雷兽脑袋上面的掉血数值在飞速的上升，血雾已经笼罩住了它小半个身躯。

　　“嗖、嗖！”

　　不过，就在超级雷兽又一次低头扫击落空时，从雷兽的口中，猛然窜出了两条暗红色的虫影。

　　那是两头50级的准BOSS级的刀锋甲虫，无论是体型还是速度都远超于普通的刀锋甲虫。

　　最重要的是，两只刀锋甲虫的“镰刀”锋刃和尖锐的尾巴尖端上面都笼罩着一层黑色的破坏幽能！

　　“噗、噗！”

　　“-5430、-2029、-2455！”

　　如此突然的袭击，显然就算是“血女”也根本没有想到。

　　瞬间，脑袋，胸口全都被刀锋甲虫的攻击命中，一只手臂更是齐着手腕断裂，喷着血雾直接飞了出去！

　　“嗡！”

　　不过，血女身上的血甲竟然大幅度地削弱掉了破坏幽能，命中她的脑袋与胸口的攻击，竟然都在破坏掉了血甲之后就力竭，没有打出致命伤害数值。

　　虽然虫族借用的破坏幽能，仅仅只是属于初级的层次，但是也说明这一层血甲的防御能力不逊色于传奇级装备。

　　在一只手臂都被削掉的情况下，血女却仿佛丝毫感觉不到疼痛一般，另外一只手掌竖起如刀，瞬间就削断掉一只刀锋甲虫的试图破开她胸口防御的尾巴！

　　随后，才一把抓起断手，直接地按回了手臂上面。

　　“+2000、+2000、+2000……”

　　本来就已经断掉的手臂，在血雾“滋养”之下飞速的愈合如初。

　　而后，更加浓郁地血雾，把两只准BOSS刀锋甲虫直接地笼罩住。

　　“嗷！”

　　短短几秒之后，超级雷兽庞大的身躯发出一声哀鸣之后倒地。

　　而后，变得更加庞大的血雾开始移动，在原地留下两只甲壳破碎，内部有些空旷的准BOSS刀锋甲虫的躯体残骸。

　　同样是准BOSS单位，以二对一，甚至可以算是三对一，纵然准BOSS刀锋甲虫拥有着破坏幽能加成，也还是被“血女”给直接反杀掉！

　　虽然，一定程度上是因为血女的实力超级，但是同样的高端对决也发生在战场的各处。

　　而其中，九成都是以感染体准BOSS获得告终！

　　因为，作为经过了反叛军基因改造后被进化病毒感染的单位，七杀手下的准BOSS甚至比起一般的变异生物更加的强大。

　　而甲虫兵种的准BOSS单位，其实战斗力准确说是统领级层次。

　　当然，真正的虫族准BOSS单位，综合实力其实不逊色于感染体的高端战斗力。

　　比如天空之中的不断朝战场上喷吐毒雾，释放幽能冲击瓦解能量技能的“飞蛇”，还有，此时地下百米的虫族基地中之中不断地生产新的战斗型兵种的“皇后”，或者胜利地解决掉一头60级感染体准BOSS的“爆蚁巢穴”……

　　这一个虫族基地之中，其实并不缺少准BOSS级的单位。

　　但是，却缺乏准BOSS级别的单体直接战斗型单位。

　　因为，虫族的战斗方式，历来都是追求数量以及兵种配合来取胜！

　　就连“雷兽”这属于星际中顶尖兵种的存在，在《战纪》中也不过是统领级，而与之对应的人族兵种“雷神”，在之前比赛中可是实打实地60级准BOSS。

　　更重要的是，达到准BOSS级的感染体，其实本身已经恢复了一定程度地智力。

　　相比于虽然拥有战斗本能但是因为依赖24K指挥，单挑灵活性其实不足的虫族单位，无疑更加能够发挥高端单位的优势。

　　不过，这只是大军的高端战斗力，真要说起最为高端的单个人话……

　　“啪！”

　　黑色的光鞭如同游龙一般地扫过了一个利用作战服的环境拟态功能，藏身于沙子里的侦察兵玩家的脖子。

　　伴着这一个当鸵鸟的龙吟公会玩家爆出大量地东西，龙吟公会中心位置上千人，此时已经全部变成了尸体。

　　而周围黑气已经浓得让人看不穿的风落，甚至几乎可以说还保持着毫发无伤的状态。

　　不过，也不再有龙吟公会的玩家继续来攻击他了。

　　因为，龙吟公会中心区域的玩家，现在已经都像是逃避瘟疫一般地一个劲逃离风落所在的位置。

　　不逃不行，上千人被人家砍瓜切菜一般地解决掉，而对方却还是满血。

　　这根本不是玩家，而是BOSS好吗？

　　而且还不是普通的BOSS，绝对是超级BOSS的层次！就算是还没达到，也绝对接近了……

　　面对一个70级的超级BOSS，除非在场的龙吟公会玩家一起上，否则绝对谁上谁死！

　　“七杀老大的感染体大军来了，还是让它们上去碰吧。”

　　“不错，上万的感染体还有大量的统领级和准BOSS，战斗力比起超级BOSS也不逊色，让七杀的军队去和风之落叶打。”

　　“嗯，最好是能够两败俱伤，我们就可以……风之落叶这么强，身上绝对有传说中的神器的……”

　　龙吟公会的玩家全部都着远离感染体的方向移动。

　　这当然不仅仅是因为想要让感染体去碰风落这个“超级BOSS”，也是因为这些感染体可不是善茬。

　　因为不可能像虫族单位那样能够通过幽能网络传达清晰的信息，纵然七杀能够利用“寄生花苞”控制他们，但是也不可能说完全地限制它们的行动。

　　事实上，就像是之前那一头蜥蜴基因感染人一样，大多数地感染体在尝试了一口虫族之后，就对于它绿色带着腐蚀甚至剧毒的血液表现出极度的厌恶。

　　而后，落到正在交战中的双方玩家身上的目光，却是充满了嗜血与渴望！

　　所以，纵然是龙吟公会的人，都不愿意与这些感染体呆在一起。

　　从而，也让风落变成了不受影响，地面对着到来的感染体大军。

　　“咔！”

　　望着正在虫族单位中，肆意击杀的感染体准BOSS级单位，笼罩在黑气之中隔绝了外面人视线的风落收起了“天行者”，接着，取出了死神之眼！

　　……

　　“嘶！”

　　战场上面一处区域，通过进食之后恢复完全的蜥蜴人准BOSS，猛地从爆起的沙子中钻出。

　　凌空一跃，全身是血，黄色竖瞳中目光凶残的朝空中的能量甲虫组成的“炮台”！

　　“噗！”

　　而就在它一跃十几米高，满是森森尖牙的血色大嘴张开，紫色尖端分叉的舌头弹出即将命中“能量炮台”之时。

　　突然之间，一枚黑色的狙击子弹，从侧面迎面撞上他的脑袋。

　　“-100496”

　　紧接着，蜥蜴人准BOSS整个脑袋，就消失不见！

　　“啪！”

　　无头的蜥蜴人准BOSS尸体在惯性作用下擦着“能量炮台”的边上掠过，到达最高点之后，再坠落回地面溅起一堆的沙尘。

　　“唧、唧……”

　　随后，从断头的位置冒出了一些外表就像是藤蔓一般，实际上是属于他体内那个“寄生花苞”的触手，沾了一堆的血与沙子剧烈地颤抖。

　　这些寄生感染体，相比于普通的感染体其实生命力还更加的强。

　　因为，它们纵然被摧毁了脑袋一类的要害部位，也不会立刻死亡，体内的“花苞寄生虫”能够短暂地取代它们的大脑，依然能够进行简单的战斗。

　　但是，现在却可以看到这些触手上面竟然沾染上了一点“黑色”。

　　而这黑色，就像是火药燃烧一般，正在迅速地朝着源头，也就“寄生花苞”的本体位置靠近。

　　短短两秒时间，在地面还在颤抖，一度试图爬起的准BOSS蜥蜴人，就不再动弹了。

　　难缠无比，60级的寄生型准BOSS单位，被一发湮灭狙击子弹，瞬间秒杀！

　　而且，这一发子弹与之前的利用“裂解”之时，波及到一条直线上的目标的攻击方式，明显有很大区别。

　　并没有对多于的目标造成破坏，却又对于隐藏在体内地“寄生虫”造成蔓延性的击杀！

　　这正是风落在精神力增幅，觉醒高级幽能之，新获得的能力。

　　现在，他可以利用精神力主观意识上控制幽能“破坏”的范围与程度，这样的好处，显而易见就是幽能消耗大幅度降低。

　　本来，就像是“裂解”幽能相比于破坏幽能消耗的基础数值增加十倍一样，“湮灭”幽能比起裂解幽能再度地增幅了十倍。

　　如果是之前，风落纵然幽能总量大增，也肯定不可能随便地对于小兵使用“湮灭”幽能！

　　但是，现在，却完全足够一场中等时间战斗的消耗。

　　“哗啦！”

　　在距离蜥蜴人准BOSS不远处，一个连已经续地杀掉了上百虫族单位。

　　并且在移动之中，利用着一堆类似于章鱼的触手缠绕着一大堆的玩家尸体，一边战斗，一边不断地“进食”的“章鱼人”准BOSS感染体，是第二个享受湮灭幽能的准BOSS！

　　“噗！”

　　就在他新一轮的“进食”一瞬间，被触手给缠着的那个龙吟公会重甲战士的尸体，胸口位置猛地出现了一个弹孔，而在重甲战士后方，章鱼人的脑袋却是已经整个的消失掉了。

　　而作为一个章鱼人，其实他的生命力尚在蜥蜴人之上。

　　因为就像是曾经风落在银月城击杀过的那一个章鱼BOSS一样，他的每一条触手中都拥有一个附脑，而且拥有不只一个心脏。

　　只可惜，他遇到了现在的风落，而且体内偏偏有寄生虫。

　　为了控制住他，宠物花苞的触手连接了他的每一个附脑，而湮灭幽能只需要“顺藤摸瓜”就能够把全部的脑袋都摧毁！

　　“砰、砰、砰……”

　　“-82039、-30490、-40405……”

　　战场上面，死神之眼的枪声一声声地响起。

　　每一声都像是真正的“死神”在低语一般，下一刻就有一头准BOSS级的感染体倒地。

　　论兵种的高端战斗力，感染体或许有优势，但是风落一个人就能够摧毁掉全部地BOSS级感染体。

　　“咔……”

　　在击杀了五个最为嚣张的准BOSS感染体之后，下一刻，出现在死神之眼瞄准镜中的，是笼罩在血色面具下的“血女”！


第1318章 恶魔虫族

　　但是，仿佛有着不可思议的危险预感。

　　在风落枪口指向她的一瞬间，血女周围的血雾突然剧烈地翻涌，笼罩住了自己周围数十米地范围区域，让人根本看不清楚她的具体位置。

　　不过，其实在风落的精神力笼罩之下，这一层足够让传奇级侦测手段都受到严重干扰的血雾，其实用处根本没有多大。

　　但是，出乎意料。

　　风落在透过死神之眼的狙击镜更加清楚看到“血雾”之后，神情突然一动，手中死神之眼的枪口略微的一移。

　　“砰！”

　　下一刻，就在血女后方不远处，一个正试图掀翻一头钢铁甲虫的准BOSS感染体，转而被一发子弹打在了胸口。

　　随后，再度地步了之前那些准BOSS的后尘。

　　纵然，这些准BOSS感染体并不都像“血女”一般地达到极高的等级，但也几乎都是50级以上，而且不乏一些防御能力出色的。

　　却根本没有一个，能够承受住风落一发“湮灭”子弹。

　　而后，风落竟然调转了枪口，去攻击另外一头试图潜伏着朝着他冲过来，来个“刺杀”的速度型感染体。

　　当然，暂时没杀血女，不代表要继续地放纵下去。

　　“嗡！”

　　在血女前面不远位置，地面猛地凹陷下去，大量的黑气从中喷发而出，冲散掉了弥漫翻腾的血雾。

　　“咔嚓！”

　　一个身上被一层与“恶魔铠甲”类似的黑色铠甲所包围住，两只眼睛之中露出燃烧火焰般红光的人型生物，从沙漠之下纵横的虫族通道中走上来。

　　伴随着，一般属于高端准BOSS级的威压气息，辐射周围数百米范围。

　　【恶魔之子】，70级准BOSS，特殊人型虫族单位！

　　这个虫族基地中，确实缺乏单体的战斗型准BOSS单位，但是，风落自己完全可以利用虫族基地“研制”啊！

　　当初，风落在虫族基地中投入了从吸血鬼城堡中获得的“神级生物”的基因。

　　之前的统领级的“恶魔羌螂”，其实只是一种低端的试验品，而这一个类似于恶魔一般的造型，会使用生命原虫的“恶魔之子”，才是属于真正的高端产物。

　　反叛军利用各种地变异动物的基因，去强化自己手下的战斗力，但是这些变异生物的基因，如何能够比得上“神话生物”？

　　只是有些可惜，这个“恶魔之子”只是一个半成品。

　　因为，虽然拥有“融合”天赋，但是想要培育出足够高级的战斗单位，也实在不是一件容易的事情。

　　光是这种准BOSS级别的单位，就花费了大量的资源与幽能水晶，而且实战远不如虫族经过各种地淘汰保留的战斗单位。

　　不过，“恶魔”系列兵种的潜力巨大。

　　真正的成品，风落估计应该会是属于超级BOSS，甚至于，能够达到当初吸血鬼伯爵所想要的“神级”！

　　不过，虽然是半成品，但是作为“恶魔”系列的兵种。

　　他却拥有一个优点，就是不害怕血女最强大手段“血雾”的腐蚀。

　　因为，他身上的“黑气”实际上与血女的“血雾”其实是同一种东西！

　　……

　　“怎么回事？”

　　“风之落叶怎么会这么的强大？他在那么激烈的pk比赛之中，竟然还保留了实力！”

　　远处，七杀的脸色青得发紫。

　　说来可笑，之前在荆棘玫瑰面前，说得自信满满，睥睨四野。

　　现在，七杀却是因为忌惮于风落手中的狙击枪，根本不敢靠近战场。

　　只是远远地在几公里的位置，被好几个防御型的感染体给保护着，站在一头拥有超强地侦测能力，时刻地防备着任何虫子潜伏过来给风落提供“传送坐标”蜘蛛型的准BOSS感染体背上面远程“督战”！

　　在看到自己寄予厚望的几十头准BOSS，竟然被风落像是打地老鼠一样地一枪一个。

　　七杀的牙齿几乎被自己咬碎。

　　之前他自觉，控制能力相比于破坏能力更加的有价值，所以“那个组织”对于自己或许会更加的重视。

　　但是，风落现在的表现。

　　却几乎把他的自信给直接给扫落到了泥里，而第一枪都像是往他脸上扇巴掌。

　　“风之落叶……确实是出乎预料……”

　　通讯器投影的龙吟轻风，脸色同样的发沉，语气却是带着一些唏嘘。

　　望着远处战场的上空，那一枪一枪连续地杀掉了作为他们最大倚仗的准BOSS感染体的风落。

　　龙吟轻风脑海不由地陷入了某种回忆之中。

　　从当初两人最初在交易所碰面，到知晓龙吟破军惹出的事情，到后来他设计风落却被打脸反杀，再到连续数次，龙吟公会的重要任务被风落所破坏，损失惨重……

　　“如果最初没有龙吟破军那么一档事，或许……”

　　龙吟轻风的眼神略微空洞，在手下生死战斗中，还有心思出神。

　　“只是谁又能够想到，当初独自一人没什么倚仗的狙击手，能够走到这一步。”

　　“成为游戏当前的第一人，组建的公会也拿下了pk赛的第一，凭借‘建国’的资格，很快将能够成为真正的第一公会呢……”

　　龙吟轻风略微有些自嘲地笑了一句。

　　龙吟轻风的气量不算大，但是说实话，过了这么久，曾经心中的恼火早就已经消掉了。

　　反而，现在他是其实有些羡慕风之落叶的。

　　君不见，游戏中有多少的公会，为了能够快速地崛起，高层为了把投入转化成金钱，而把自己的控制权一步步地交到了那些吃人不吐骨头的财团的手中。

　　唯有不夜城，敢拒绝一切的诱惑甚至于威胁，正因此，风落对于不夜城公会拥有着绝对的掌控权。

　　而龙吟公会获得财团注资，确实是发展得十分壮大，综合力量比起现在的不夜城甚至更加的强。

　　但是，他这个会长，却是身后有无数人盯着，一旦出现什么策略失误，就可能被人给踢走。

　　为什么两人之间会出现这样的差别？

　　毫无疑问，个人在战斗方面的天赋导致的实力差距，这根本是，他无论如何也弥补不上的！

　　“破坏幽能……风之落叶怎么会拥有这么高的幽能数值……他的幽能，怎么能够经得住这么的使用？”

　　龙吟轻风的敌意已经淡化，但是七杀此时心中恨意却是高涨。

　　或许，风落对于这比赛，根本没什么太多的想法，只当成一群跳梁小丑的挑衅。

　　但是在七杀的心中，今天这一战，最重要的意义其实并不是属于两个玩家之间实力的较量。

　　而是属于“控制”与“破坏”两种幽能的交锋。

　　他相信，那个组织的人绝对正在观测着这一战。

　　即使没有亲自地观战，但是两人身边潜藏着的猎狗人员，也绝对会把这一战纪录下来。

　　而两人之中谁获胜，那么日后加入组织之后，应该就能受到“重用”。

　　所以，他并不认为自己站在远处不上场是属于“懦弱”。

　　反而，这会是属于“聪明”的表现，在那些人眼中，应该会获得加分！

　　毕竟，明知道对方拥有远程击杀自己的实力，还硬是要冒着危险露头，那只是莽夫。

　　何况，他的幽能是“控制”，那么这些被控制的感染体与风落战斗，就是最为恰当的战斗方式！

　　当然，内心之中，七杀一开始当然是有着盘算的。

　　风落的幽能确实十分的强，就连超级玩家也能够做到秒杀，但是越是强大的幽能，消耗会越大，而幽能数值不可能无限的。

　　比如说他自己，控制几十个准BOSS就已经是极限了，这还是在配合着“寄生花苞”的情况下，如果说没有寄生花苞，他最多也就持续地控制十几个统领级的单位而已。

　　而风落要面对几百个统领级，几十个准BOSS级感染体，幽能数值可能说足够吗？

　　所以，他自认是稳操胜券！

　　然而，眼前的情形显然完全超出了他的预计。

　　风落的幽能仿佛无尽一般，在击杀了足足上千的玩家之后，又接着把他的准BOSS给击杀掉了十几个，也依然还没有力竭的迹象。

　　反而是，感染体大军，此时竟然有一些支持不住了。

　　因为，从虫族基地中，此时冲出了大量身上携带着黑气的“恶魔虫族”单位。

　　这些虫族单位在战场不断增加的黑气加成下，越战越勇，甚至压制住了残暴地感染体大军！

　　“会长，不行了！”

　　“没有可能攻破虫族基地了……我们先撤回绿洲小镇防御吧！”

　　通讯器的投影画面中，传来了担任指挥的龙吟公会玩家的声音。

　　风落的个人实力严重超出了他们的预计，这是他们本身计划中根本没有预料到。

　　感染体的加入也并没有让战局好转，继续战下去极可能会大败。

　　而如果在这里大败的话，龙吟公会将会遭受重大的损失。

　　因为，正如之前所说，胜利的一方将能够获得全部的战利品。

　　甚至，就连之前战斗中获得的不夜城玩家的装备，都会赔出去。

　　因为战利品的机制是按照装入背包的时间顺序，时间越短爆率越高的！

　　考虑到这一点，回防绿洲小镇无疑是一个更好的选择。

　　因为可以借助那里的防御工事，而只要能够占据绿洲小镇到达一定的时间，他们就能够申请反叛军一侧的NP军队C的协助。

　　风落与虫族基地就算是战斗力再强，现阶段，也绝对没能力正面与一个大型NPC势力对抗！

　　“撤退？！”

　　七杀的声音中，带着一些暴躁的冷笑。

　　“你以为还有退路可言吗？”

　　“且不说绿洲小镇的防御设施已经被打废掉了，就算是撤退进去也不可能真有太大帮助。就说是现在这情况，你认为你能够在一个群体‘传送’地人面前撤退走？”

　　“更何况，你难道没有在论坛上查过虫族地特性，它们战斗力的恢复能力比起你还要强上十倍……不能够一鼓作气解决，那么就等到它们铺天盖地卷土重来吧。”

　　七杀当然不可能同意玩家撤退。

　　那样的话，岂不是就让他的感染体去断后。

　　在有玩家的情况之下，都不一定能够获胜，单独靠感染体他必败无疑，而且会败得十分惨。

　　而对于他来说，这一战的结果即使不能够获胜，也绝对不愿意接受惨败的下场！

　　更何况，战斗还没有结束，胜负还没有完全地决定！

　　风落，幽能不可能真没有上限！

　　“战，继续！”

　　通讯器三维投影中的龙吟轻风，声音同样沉着地道。

　　龙吟轻风也有必须取胜的理由。

　　攻击绿洲小镇的决策是他提议的，固然这也是经过那些“金主”同意，但是这么大的行动，一旦失败的话，某些人必然会对他发难。

　　虽然，这一战出现现在的结果，主要还是因为pk比赛的结束太过突然，还有风落实力太超乎人预料。

　　但是，那些人根本不会说考虑这件事，只会抓住失败这一点攻诘！

　　所以，必须得战，而且得胜！


第1319章 真BOSS，血女！

　　“砰！”

　　一个皮肤拥有着变色变温功能的准BOSS人型感染体，将身体死死的趴在沙丘的后方，试图借着与沙子别无二致的颜色与温度伪装自己。

　　然而，下一刻，一发狙击子弹就从天空中击穿了遮掩的沙丘，打在它的脑袋上面。

　　黑光过后，暗红色血液将沙子染红一片！

　　在风落精神力的感知之下，即使是隐身原力都丝毫无效，更不要说这种纯粹的物理性伪装了。

　　“嗷！”

　　距离这个准BOSS级感染体侧面不远，一个手中提着从战场上捡的盾牌与合金剑战斗的统领级兽化基因感染体看到这情况，对准着天空之中那翻腾着的“黑云”，口中发出着怒吼。

　　然而，看似高亢的声音之中，却是明显的透露着些许畏惧！

　　那些没有多少思想的低级丧尸或许能够不怕死地战斗，但是在到达统领级之后，感染体智商就部分恢复了，而到达准BOSS之后，本身的意识其实已经不逊色于普通人。

　　面对着和自己同级别，甚至比起自己更加强大的感染体连续被“黑云”之中的风落轻松的射杀。

　　纵然受到寄生虫的控制，高级感染体也开始表现出畏惧了，战斗的意愿变得极低，甚至有的高级感染体偷偷的藏起身形，躲避风落视野。

　　这无疑严重的影响到感染体大军的战斗力。

　　尤其是他们的对手，是根本不可能有丝毫畏死之心的虫族单位！

　　“吼……”

　　统领级的兽化感染体，原本正领着十几头精英，普通级别的丧尸与两头刀锋螳螂战斗。

　　在看到准BOSS被杀之后，突然舍弃掉了眼前交战的刀锋螳螂，朝着距离天空黑云更远的方向跑去。

　　而没了兽化感染体，本身就是统领级，攻击强力的两头刀锋螳螂，顿时把十几普通的感染体给砍瓜切菜地杀得七零八落！

　　“哗！”

　　一群正在与一队猛虫战斗中的感染体，被天空中掠过的“飞蛇”洒下的毒雾所覆盖，瞬间觉得感知受到一片混乱。

　　“啪、啪、啪……”

　　紧接着，被几头刺蛇所射出的“骨刺”给连排地射倒在，虽然好几只猛虫也一并被射杀掉。

　　但是，剩下的猛虫却是根本没有丝毫的迟钝，快速将这些丧尸扑上一堆攻击后之后，就顶着满是窟窿地躯体，冲向下一处战场。

　　整个战场，不少地方都发生着这两种的情景！

　　……

　　“我靠，这些感染体，竟然还会怕死！”

　　“看样子这些感染体也挡不住风之落叶，我们觉得还是先偷偷撤了，把背包中的东西先拿出去再说，否则死了爆掉的话太亏了。”

　　“撤不出去啊，不夜城的人太阴险的，他们的人他妈竟然是从外面反包围我们的。除非所有人一起撤退……靠，上面怎么还让我们打，明显现在已经不可能拿得下这里了好不！”

　　战场的另外一侧，由于因为风落把注意力放到攻击高级感染体上面，龙吟公会的玩家心理压力倒是相对减少。

　　但是，他们与感染体根本是一体的。

　　之前就已经抵挡不住不夜城增援的力量了，现在感染体大军一旦失败的话，他们必然也会被全部的留下。

　　这让许多人，心中产生了不满。

　　对于一些反叛军阵营的玩家来说，之所以参加这种战斗，目的就是为了收获的战利品。

　　现在继续打下去，一旦失败的话可能就会颗粒无收，这也导致他们的战斗意愿受到影响。

　　尤其是地下的虫族基地，竟然还在源源不断地往外面冒新的虫子。

　　而又因为侦察甲虫的屏蔽，根本不知道到底还有多少虫子隐藏在地下，让人不免怀疑下一刻脚下就会钻出一堆猛虫甚至一头雷兽。

　　这让他们，战斗的意志更加地低迷……

　　七杀与龙吟轻风想要打，但是他们却没办法控制自己手下的战意。

　　这也导致，战场的局势，不断地朝着龙吟公会颓势的角度发展。

　　……

　　“锵！”

　　“-10239！”

　　火红的传奇级长剑发出一声如同凤凰的轻鸣！

　　笼罩着黑色的幽能火焰，飞出数十米的距离，将一个试图逃跑的重甲战士玩家的铠甲击穿。

　　伴着死亡的白光，半截剑尖从重甲战士前胸龙吟公会的核心黄金徽章处带着血冒出！

　　这是战场上面最后一个龙吟公会的原力高手玩家。

　　“噗！”

　　笼罩在黑色幽能中的“湮灭”子弹，完全无视空气的阻力，在沙漠地面上空飞行七百多米的距离。

　　将战场上面一个在吞食掉了大量的“食物”之后，临阵突破，仰天长啸散发着新晋的统领级气息的感染体直接秒杀。

　　这也是属于整个战场上面，倒数第二个还剩下的准BOSS级感染体，至于最后一个，则是还在与恶魔之子战斗之中的血女。

　　“哗拉！”

　　一红一黑两个人型准BOSS单位的战斗，已经持续了数分钟时间。

　　大量的血雾与黑气纠缠到一起，把战场上一块直径近百米的区域给覆盖住。

　　而战场伴随数千玩家的死亡，更有无数的血雾与黑气补充到这一片区域之中，两者融合到一起形成了呈现为暗红色的“血潮”！

　　“嗡！”

　　而就在风落击杀掉新晋准BOSS感染体一刻。

　　暗红色的“血潮”之中，突然也爆发出了一股BOSS级的气息。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵剧烈的翻腾与波动之后，暗红的血潮被强大的冲击波给短暂的撕破。

　　让人，得以看见里面的情形。

　　血女的身形依然伫立，脸上面具变成了一层血色的轻纱，而身上的铠甲也变成了一身带着血色光泽的长裙。

　　而恶魔之子，却已经被撕碎成了许多块，散了一地！

　　很显然，这场对决的胜负已经决出。

　　因为，在吸收了绿洲小镇那数量众多死亡的两阵营玩家，以及湖水之中无数生物的血气。

　　又经过了与恶魔之子之间战斗的刺激，血女的实力竟然取得了突破，由顶尖的准BOSS晋级成为真正的BOSS级！

　　而仅仅是半成品的“恶魔之子”，显然无法再与她对抗了。

　　“哇，BOSS！”

　　“我草，这下子说不定能够赢！”

　　“什么说不定，肯定能赢啊，一个BOSS堪比十个准BOSS，风之落叶再强，也不可能说起真正BOSS还要强吧！”

　　这让见到准BOSS与原力高手全都阵亡，从而已经陷入了慌乱之中的龙吟公会玩家，不由的精神一振。

　　不是谁都有眼力，看出风落现在的战斗力，已经是属于凌驾于普通BOSS之上的存在的。

　　在绝大部分普通玩家眼中，一个真正的BOSS，就是代表着摧枯拉朽，足够一招全地图秒杀的存在！

　　让龙吟公会的玩家，原本低落到极致的士气瞬间回升。

　　“什么？不好！”

　　不过，距离数公里之外，在看自己手下在战斗这中“临阵突破”，晋级成为战纪常规食物链顶端的存在。

　　七杀本身因为战局而冷到极致的脸色并没浮现喜色，反而是露出吃惊神情。

　　接着，闭上眼睛似乎感知了一下什么，随后紧盯着血女，神情露出紧张。

　　“嗡！”

　　而战场上面，在将恶魔之子击杀掉之后。

　　已经晋级成为60级BOSS的血女，并没有出凭借着提升的实力，大肆去击杀虫族单位。

　　反而是，猛地回头，看向了七杀所在的位置。

　　紧接着，出乎意料，携带着如同沙暴般庞大的“血潮”，直接朝着七杀的位置移动！


第1320章 血女的来历

　　“可恶，往后退！”

　　看到了战场上的血潮反转，七杀立刻对着拖着他的蜘蛛型感染体说道。

　　“怎么了？”

　　通讯器的三维投影画面中，龙吟轻风一有些不解的问道。

　　“失控了！”

　　“我的幽能只能够一定程度上控制准BOSS级，到了BOSS级就有可能摆脱掉！”

　　七杀的脸色很沉，望着速度越来越快，如同红色沙尘暴一般的“血潮”。

　　好在，他身体下方的准BOSS蜘蛛型感染体特长就是速度，八条长度超过两米的绒毛之足在沙漠上速度甚至超过越野车，足够在血潮追上之前，退到绿洲小镇，甚至于更远的区域。

　　不过，七杀却没办法那么做。

　　他脸色变得如此的难看，更重要的是，因为他的视野中刚刚出现了一条任务提示。

　　【“触发特殊任务‘被控制者的报复’，慑服或者击杀‘血女（60级·BOSS）’，维护自己主宰的尊严。若任务失败，将可能会丢失共生宠物！”】

　　竟然触发了任务，而且这个任务惩罚简直是严重。

　　如果“慑服”成功，那么他就能够获得一个BOSS级的手下。

　　但是一旦失败的话，那么自己就会失去身上的BOSS级宠物！

　　“怎么会有这种任务……”

　　望着虽然得到他的命令，却因为真正BOSS强大的品级压制而根本不敢拦截“血女”，让血潮轻易冲出了战场的感染体大军。

　　七杀脑袋中不由想起获得“血女”的经过。

　　这个血女是属于中途加入进来的，并不是像反叛军所提供的实验体兽化人这种“嫡系”部队。

　　当初，他在带着感染体大军四处搜集感染体进行寄生控制之时，意外在一个被T-V病毒感觉过的城市中，发现了领导着一堆感染体的准BOSS级“血女”。

　　原本，想要控制住这种本身就已经是准BOSS的感染体是十分困难的。

　　因为，准BOSS的感染体已经恢复了基本的智力，他们在察觉到自己要受到控制之时，很可能选择自尽。

　　但是，让他惊喜的是这一个“血女”的体内竟然早就存在了“寄生花苞”。

　　从而让他很轻松的，就通过“母体”控制住了这一个战斗力十分强大，而且外表上面也是极为出色，甚至外表没什么感染体特征的女性人型感染体。

　　对于这件事，七杀觉得应该是保护伞公司当初做寄生实验，或者别的什么情况失控产生的。

　　最后，让自己捡了一个大便宜。

　　现在，却猛的发现，这一个便宜实在不是这么好捡的。

　　这一个任务一旦失败的话，那么自己将可能被剥夺掉最大的倚仗！

　　“为什么，惩罚会这么重……奖励与惩罚完全不平等！”

　　七杀的口中咒骂出声。

　　当然，其实他心中明白。

　　之所以会触发这个任务，估计不仅仅是因为这个捡来的“血女”。

　　短短半个月时间根本连消耗都没有，就聚集起了上万，战斗力强悍的感染体大军。

　　这么BUG般的兵力发展，显然还是需要经历一些“考验”的，升级的血女只是被系统利用触发了任务。

　　“杀掉她！”

　　望着不过一分钟，就已经距离自己不过一公里以内的“血潮”。

　　七杀不由有一些庆幸，为了防止风落强行冲过来杀他，所以自己身边还保留着几头准BOSS感染体。

　　虽然血女已经晋级成为BOSS，但是刚刚晋级的她，肯定不可能完全地发挥出BOSS级的战斗力。

　　因为，人型的单位纵然晋级成BOSS，但直接获得提升的也只是一些属性。

　　但是那些达到条件，但是没有学习的“BOSS级”技能却不会马上就会了的。

　　所以，血女的战斗力，并没有想像中提升那么可怕。

　　更何况，相比于异型的感染体像血女这种纯人型的BOSS，在基础属性上面其实还属于偏弱的。

　　而她在突破一瞬间就选择“报仇”，也没有像别的那些兽化感染体一样捡地上玩家爆出的装备与武器，更浪费掉一个部分提升实力途径。

　　所以，几个准BOSS联手同时上，未必不能够说杀掉她！

　　虽然任务中说的是“慑服或者击杀”，但是七杀却是根本没准备以“打服”之类的心态去应对“血女”！

　　因为，后者绝对比起前者简单得多，而且风险更小。

　　“吼、吼、吼！”

　　与那些低等级丧尸不同，准BOSS级的感染体虽然也感觉到了“血潮”带来的滚滚威压气息。

　　但是，毕竟属性中也是带了“BOSS”一词。

　　更重要的是，七杀在说话之时眼睛已经变成了黑色，“控制”幽能近距离的强化效果，让几头准BOSS瞬间压制住了对于高级感染体生物的气息的畏惧！

　　瞬间，各自地展开手段，迎面冲入了“血潮”之中。

　　“轰隆隆……”

　　“哗啦啦……”

　　覆盖了上百米范围的血潮开始剧烈的震动，就像是连续不断的微型导弹从中爆发一般，剧烈的战斗，甚至把沿途的两座沙丘都给轰得掉了数米高度。

　　要知道，这种感染体主要手段仅仅只是物理性质的攻击，破坏力强大到这种程度，可见双方战斗的激烈程度。

　　“嗖！”

　　十几秒之后，一道人型身影被扔了出来。

　　那是一个准BOSS感染体的尸体，胸口位置有着一个巨大的缺口，肋骨与心脏都全部被击碎。

　　脑袋上面，头骨前方位置出现五个清晰无比窟窿，像是被手指给生生洞穿一般。

　　当然，真正致命之处，还是因为他全身的血液流失掉大半。

　　不过，他嘴里，也死死叼着几根女人的手指。

　　“轰！”

　　而仅仅过了五秒，就又是一道身影倒飞而出，落到了七杀旁边位置。

　　又是一具已经死亡的尸体，这个原本变异之后，脑袋上面长出了十个眼睛的人型准BOSS感染体，此时眼眶中已经只剩下血洞，像是被手指给生生挖掉了眼球般。

　　而脖子生生反转了四百八十度，明显已经被强大的力量给粉碎性的扭断掉。

　　不过，这个准BOSS的爪状的结构的手臂上面，也抓着十分大的一块的肉。

　　看情况，血女的背上的血肉至少没了小半！

　　“以伤换杀，这么搏命的打法……”

　　七杀见到两个准BOSS的尸体这么快就飞出来，脸色先是一沉。

　　不过，看到两个准BOSS感染体都带着一定的“战果”，神情又好转不少。

　　因为，在强者被弱者包围的情况之下，采取以伤换杀的打法，理论上确实是一个正确的选择。

　　但是，并不代表是最好的选择。

　　以血女的速度和实力，实际上，完全可以不太理会那些其实是防御型准BOSS感染体，直接强行冲过来“刺王”。

　　他的实力虽然强，但是自己清楚绝对比不上一个准BOSS级别的感染体。

　　如果血女真那么做，他无疑将十分的危险。

　　但是，血女竟然选择先拼着受伤强杀几个准BOSS，这其实并不明智。

　　因为，这一处区域远离战场。

　　纵然是感染体，在受伤之后无法“进食”，也没有办法说快速的恢复自己的血量。

　　更重要的是，连手都被咬断，这种肢体残疾性的伤势，就算是BOSS级感染体也不可能马上就重新地长出来。

　　而以他对于“血女”的了解，对于血女而言，那一双看似纤细的手可是十分重要的，因为上面锋利的指甲就是她的主要武器！

　　所以，两头准BOSS死得未必不值，至少废掉了她一只手。

　　“吼！”

　　血雾之中少掉了两个人，但是战斗的激烈程度，却仿佛变得更加的激烈。

　　一声狂怒带着的嘶吼，伴着一股带着原力波动的冲击波席卷四周，第一次，将百米血潮朝着七杀方向给震开了一道空隙。

　　只见，血潮里面残余的几个准BOSS，躯体上面全部出现了累累的伤痕，伤口处的血液不断地往外面涌出，纵然是感染体的恢复能力也无法愈合。

　　因为，大量的血雾正不断的往外面带离他们伤口处的血液。

　　而此时，血女一双手上面，延伸出了长度足足超过一米的暗红指甲。

　　如同十把血色的利剑，从一个体型巨大，全身的肌肉如同钢筋打造的准BOSS光头巨汉的胸口位置上面划过。

　　“噗、噗、噗……”

　　“-6903、-7039、-8489……”

　　下一刻，就在这个防御型的感染体的身上，留下了十道鲜血往外面喷射的倒翻伤口！

　　很明显，血女两只手上面的手指全部都是完整的！

　　甚至与，相比于另外四个全身伤痕累累冒血的准BOSS，她的状态简直是连轻伤都不上。

　　“不好，我忘记算她这个血雾了！”

　　七杀先是满目诧异之后，脸色突然一慌。

　　他发现自己犯了一严重的错误，血女其实最强大的并不是她的攻击能力，而是恢复能力。

　　因为，她在击杀非感染体的单位之后，可以把对方的血液转变成为血雾携带，就相当于带着“血库”一般根本不需要通过尸体进食的。

　　而很显然，这些“血雾”甚至连“残疾”程度的严重伤害，也能够快速的修复治愈。

　　这一点，由于之前“血女”根本没有受到这种程度的伤害，他并没有见到过。

　　所以，竟然忽略掉了。

　　而情况很显然，在有血雾的情况下，这剩下的四个准BOSS也绝对不够“血女”杀的！


第1321章 反转

　　这些血雾，甚至还能够构造成铠甲与武器！

　　血女身上其实没有任何的装备，包括指甲与衣服都是由血潮所凝聚形成。

　　“啪！”

　　七杀可以清楚地看到，血女的指甲在被一个准BOSS感染体怒吼着利用一对铡刀一样的手臂给折断之后。

　　紧紧只是炸散成一堆血雾，又迅速重新聚合暗红色的指甲。

　　“噗！”

　　“-4039、-4949、-3950……”

　　转手在怒吼攻击的那个准BOSS的脖子上面留下了数道血液直喷的伤口！

　　七杀隐约感觉有一种这个画面仿佛哪里见过的感觉。

　　但是，情况紧迫，他没有太大的时间多想，必然得先把这血雾解决掉。

　　“你们给我缠住她！”

　　七杀高声命令身下的蜘蛛型准BOSS道。

　　“吼、嗷……”

　　血潮之中，还剩下的那四个准BOSS感染体，在控制幽能影响下，狠狠地咆哮着，不顾自己的伤势，扑上去试图把血女的四肢甚至脑袋给抓住，限制她的行动。

　　“哼！”

　　血女的速度自然比起四个主防御型准BOSS更加地快。

　　在明显察觉到四人意图时，身体化成一道血影，朝着一处还没有围拢的空隙脱离。

　　“母虫！”

　　不过，就在这时候七杀却是眼睛里闪烁黑光，猛地大喊一声。

　　一股奇特的波动，从他的胸口位置朝着血女给笼罩去，滑入到血女身体之中的寄生花苞，更有一股无形的幽能波动，冲入了“血女”的脑袋之中。

　　“哗！”

　　血女的身形猛的一滞。

　　她晋级成为了BOSS，七杀确实无法被完全的控制住她。

　　但是她体内的“寄生花苞”还是依然存在的。

　　在近距离之下，无论是母虫还是七杀的幽能，终归不是完全无效的。

　　至少，足够在一定程度上干扰血女的行动！

　　“吼！”

　　而正因为这片刻的干扰，让四个准BOSS感染体成功的包围住了血女，封住了她的全部退路。

　　“3号，毒雾喷射。”

　　“嗡！”

　　而紧跟着，得到七杀命令的蜘蛛型准BOSS感染体没有丝毫的延迟，直接张口吐出了一大股足足覆盖住了两米直径的灰色毒雾柱，将包括血女与四个准BOSS感染体全部都给笼罩住！

　　“噗！”

　　被四只准BOSS给感染体不顾性命强行牵扯，纵然是血女也没办法闪避掉。

　　虽然，暴怒出手将一个重伤的准BOSS感染体生生击杀掉，但是自己也被灰色的雾给命中了身体。

　　“啊！”

　　而因为覆盖的范围有一点大，甚至于就连几个准BOSS都有部分的躯体被沾染上了灰色，而那些被沾到灰色的部分立刻以肉眼可见的速度变灰，皮肤出现萎缩。

　　“滋！”

　　就连暗红色的血雾，与灰色毒雾混合之后，也飞快的染上了一层灰色。

　　随后，原本像是有生命般的“血潮”，就大片的坠落到地面上，转眼之间就让血潮空出了一大块，也让七杀的视野不再受限制。

　　“果然有用！”

　　七杀脸色一喜。

　　他身下这个准BOSS蜘蛛，战斗力或许不算是BOSS级感染体中最顶尖，但是，它却拥有一种针对感染体强大恢复特点的能力。

　　它所喷出的毒液拥有强大的细胞钝化与神经性干扰能力，纵然血女是BOSS也不可能说免疫得了。

　　在皮肤的表面变成灰色之后，明显可以看到，血女暂时无法再通过血雾迅速的回血，而且动作也变得迟钝。

　　“吼！”

　　反而是，几个准BOSS感染体虽然也受到波及。

　　但是因为他们本身属于身材高大的防御型感染体，外加身上还有附加装备，所以受到影响不算太大。

　　此时，已经咆哮着再度地合围上去，对着血女疯狂的攻击！

　　甚至于七杀也没有闲着，直接拿出了一把大口径的传奇级手枪，一时住时机就血女射出几发子弹！

　　“轰、轰、轰……”

　　“-5239、-3940、-4050……”

　　“啪、啪、啪……”

　　“-1000、-1203、-1092……”

　　战斗的情形不由发生了逆转，在恢复能力受限的情况之下，面对着五个准BOSS外加七杀的攻击，血女的HP不由迅速下降。

　　尤其是七杀的幽能与感染母虫的不断的干扰，让她根本没办法发挥出完全的战斗力。

　　“啪！”

　　“-20209！”

　　血女的右手如电，把一个手中握着一把合金剑战斗，上半身呈现人型的准BOSS感染体的胸骨给生生的洞穿。

　　“噗！”

　　而后收回的手中，那一个还在挣扎鼓动“寄生花苞”，被泛着灰色的手指给生生掐爆掉。

　　第四个准BOSS，死在了血女手中。

　　“啪！”

　　“-10293！”

　　但是，血女自己的另外一只手臂，也被另一个体型巨大的暴君型准BOSS的爪子把生生地撕扯掉了。

　　血女的HP，已经掉到了五分之三。

　　“噗！”

　　而蜘蛛准BOSS感染体更是马上抓住时机，再度地吐出了一口灰色毒柱到她的身上。

　　让血女纵然手臂断裂，也无法借着新鲜的伤口，吸收周围的血雾补充。

　　不过，在这种情况之下，血女终于是不再坚持说不使用武器，伸手将刚刚被击杀的那个准BOSS感染体掉在地上的传奇级长剑给接住，随后反手一剑朝着身后劈过去。

　　“锵！”

　　剩下的两个防御型准BOSS感染体之中的一个，脑袋直接带着紫黑色的血柱冲天而起。

　　“哗！”

　　但是，血女此时身体再度因为七杀的双重影响而一顿。

　　那一个准BOSS感染体虽然掉了脑袋，身体却还是感染花苞的控制之下，将血女握剑的手臂给折断掉。

　　“咔！”

　　“-10393！”

　　更重要的是，血女两条腿也在同一时间，被唯一剩下的那一对手臂如同铡刀般防御型准BOSS感染体给活活地劈断了！

　　“噗……”

　　两条腿落在已经满是血液的沙子上面。

　　周围的血雾，却因为被灰色毒液腐蚀而无法帮她恢复。

　　虽然，血女的HP还剩下大约一半，但是这一场战斗对她而言显然已经陷入绝境。

　　“哗！”

　　而准BOSS感染体的攻击却还没有停止。

　　蜘蛛型准BOSS感染体，再度地张带着毒鄂的口器，吐出了大一团东西。

　　不过，这一次并不是那种灰化毒液，而是一个直径大约在五米的白色的蜘蛛网，直接把血女整个身躯给笼罩住。

　　这一个65级准BOSS感染体蜘蛛，除了本身的速度与毒液之外，还有一个更加大的杀手锏，就是这一种“毒液蛛网”。

　　这个蛛网不仅坚韧，更能够让任何一个落网的单位，身体快速的陷入麻痹的状态！

　　“砍掉她的手！”

　　而伴随着七杀最后一道命令。

　　残余的那个铡刀型手臂的准BOSS感染体，更是将血女本身已经折断的手臂彻底地斩落。

　　这下子，血女显然，已经彻底的失去战斗力。

　　“血女的战斗力竟然这么的强……杀掉的话，真是可惜了？”

　　在见到在没了血雾支持，外加自己的干扰，“血女”竟然还是强行击杀掉了三个准BOSS。

　　七杀的脸色，不由的一阵的变幻。

　　“血女”表现得如此出色，让他是真的有一些动了“慑服”的念头。

　　毕竟，这可是见刚突破，无论是技能还是等级都还没到顶峰，甚至都还使用装备的情况下。

　　如果真的收服，培育起来绝对比起十几个普通的准BOSS感染体加起来，还要更加的强！

　　“不，不行……”

　　不过，作为一个旧天星出生的人，七杀还是清楚的明白“养虎遗患”的道理。

　　女人绝对是会记仇的，他觉得血女心中肯定非杀他不可。

　　纵然是暂时的臣服，后续也有再度反叛的可能。

　　为了自己的BOSS级的宠物……

　　“杀掉她！”

　　七杀望着血女，眼神露出坚决，对最后剩下的那一个近战防御型准BOSS感染体下达命令。

　　不过，在七杀说话之后，却是迟迟不见铡刀臂的准BOSS感染体的动静。

　　“嗯……”

　　七杀有些疑惑的抬起头，骤然发现这个因为高度，让他无法直接注视到的准BOSS感染体的脑袋，已经连同脖子的位置整个消失了。

　　而这种伤势，无疑，他已经十分熟悉了！


第1322章 愤怒的七杀

　　“不好，退！”

　　七杀的瞳孔猛缩，直接地吼道。

　　甚至，顾不上去击杀掉还剩下三分之一血的血女，因为那可是一个BOSS，纵然是三分之一血也不是他轻易就能够击杀得掉的。

　　除非，他拥有“破坏”幽能！

　　但是，显然他没有。

　　反而那个拥有破坏幽能的人，此时已经盯上了这里。

　　七杀感觉仿佛远处已经有一个枪口瞄准了自己脑袋，根本不敢迟疑地指挥准BOSS蜘蛛型感染体撤退。

　　他选择的位置是一处高大的沙丘，只要准BOSS蜘蛛感染体全力地退上几步，纵然是风落身在空中，也会丢失掉他的视野。

　　“龙吟公会还有那么多人在战斗，你，准备直接就逃了？”

　　然而，七杀话音刚落，身后就已经传出了一句熟悉的声音。

　　七杀脸色悚然一惊，急忙抬头。

　　赫然发现风落已经在他的后面，背后一对由生命原虫形成的恶魔之翼黑气与火星弥漫四溅，提着死神之眼悬浮于空中。

　　“嘶！”

　　托着七杀已经开始奔跑的准BOSS蜘蛛感染体，见到风落堵路，马上就张开自己带着毒牙的口器，朝着风落试图喷吐毒液。

　　与那些战场上被震慑住的准BOSS不同，由于距离太远，它类似于蜘蛛的视力也根本观察不到。

　　所以，倒没有像别的那些准BOSS感染体一样的产生畏惧。

　　“噗！”

　　当然，它的下场，却不会与前面那些准BOSS感染体有什么差别。

　　死神之眼的一发子弹，直接顺着这一头准BOSS蜘蛛感染体张开后，散发着腥味的紫黑色口器飞了进去。

　　“轰！”

　　准BOSS蜘蛛感染体一震，紧接着，整个身躯就直接的趴下了。

　　而它本身已经处于高速奔跑之中，这骤然一倒便直接把站上面的七杀给甩了出去。

　　“嗖！”

　　毕竟是属于高手级别的玩家，七杀倒是没有被甩出一个狼狈的狗啃泥。

　　而是在空中就迅速地调整身形，落到地面上更是一个翻滚，再度一跃就站起了身。

　　“哗拉！”

　　不过，就在他起身之时，他的脚下整片沙地，竟然也一样跟着一起的往上翻腾。

　　“什么！”

　　而后，在身形不稳的七杀脸色震怖之中。

　　一个足足有五米左右大小的由沙子组成的猿类的手，直接把跳起的七杀给像是一只老鼠一般地抓到了手中。

　　八臂沙猿！

　　“该死。”

　　七杀被巨大的沙猿手掌给在空中握住后，立刻竭力地试图挣脱。

　　然而，说起来有些好笑，为了防止被风落秒杀，所以七杀身上特别地穿了一身特别厚重的全套传奇级重型铠甲。

　　这一套传奇铠甲在沙猿手掌巨大力量之下，已经被握得扭曲变形，本身的力量属性加成无法法发挥。

　　而偏偏又紧紧地贴在七杀的身上，让“七杀”无法变形成为自己真正战斗力最强的“暴君”形态。

　　“啪！”

　　而枪，已经响了。

　　死神之眼中射出了一发“湮灭”子弹，不过却是擦着“七杀”脑袋侧面掠过，随后命中了“血女”！

　　嗯，准确地说，是打在了笼罩在血女身上那一层蜘蛛网边缘位置。

　　“噗！”

　　随后，黑色的湮灭幽能沿着蜘蛛网流动，转眼之间就让这束缚住血女的蛛网凭空消失掉。

　　“哼！要杀就杀，风之落叶，你这是什么意思？以为，我会求饶吗！”

　　因为被八臂沙猿的手掌抓住，七杀看不到背后的情况。

　　所以，只看到风落对着他开枪，“故意”把一发子弹擦着他的头顶飞过！

　　所以，不由脸色立刻变得铁青，咬着牙齿说道。

　　但是，在说话之间，一双眼睛之中却是黑光闪烁。

　　“轰！”

　　心中觉得羞辱的七杀，伴着原力波动爆发出了全部的力量，竟然生生将沙之巨猿的手掌给撑开了一部分。

　　然而，八臂沙猿，又不是“独臂沙猿”。

　　“啪！”

　　另外一只由沙子凝成的猿臂再度拔地而起，与原本抓住七杀的手汇合。

　　加倍增强后的力量，毫无悬念地把刚刚有些挣脱迹象的七杀给生生地拍了回去。

　　“吼……”

　　七杀声音从喉咙深处发出，带着恼怒，更带着不甘与绝望。

　　他心中的对手是风落。

　　怎么也不愿意相信，自己却连对方宠物的控制都挣扎不掉。

　　然而，幽能无论是量还是质上面都有提升的24K，凝聚出的这一头沙猿的力量绝对不比真正的同体积BOSS逊色。

　　被两只巨大的沙造猿掌给抓着的七杀，就像是被人类双手给抓着的老鼠一样，根本挣扎不掉！

　　而更让难以置信的是，他的散发出去的“控制”幽能，无论是对于风落还是身后的24K都没什么作用。

　　因为，无论是风落还是24K身上都有着一层对于幽能削弱能力的“幽能护盾”，更重要的是，当“控制”幽能的力量触及到风落的身上之时，立刻就被风落的幽能给摧毁掉了。

　　“湮灭”幽能，甚至连幽能也能够湮灭掉！

　　以至于，七杀觉醒不久的幽能数值已经因为连续战斗过度消耗得归零。

　　沙猿的一双手，却还是牢牢地把他控制在空中。

　　“啪！”

　　而且，马上，又是一只凝聚完成的手臂，落在了七杀的脑袋上。

　　两只粗壮如同柱子的沙之指捻住七杀的脑袋，就像是捻住老鼠脑袋一样，直接把七杀的脑袋往后面搬了一圈！

　　“咔嚓……”

　　骨骼断裂的声响。

　　如果不是七杀本身也算是感染体的一员，恢复能力强大，这一扭估计就掉半血了。

　　而在脑袋被转过去后，七杀视线自然就看到了倒地的“血女”！

　　对于一个真正的BOSS，准BOSS蜘蛛的毒液除非是不停的补充，否则肯定不可能无限持续下去。

　　“+5000、+5000、+5000……”

　　从毒液蛛网的束缚之下解脱的血女，身上皮肤的颜色已经迅速地变红，随后，大量的血雾从她身体各部分涌入她的身躯之中，断裂掉的手臂与腿都在迅速的凝聚！

　　不过，她似乎已经有些等不及。

　　“嗡！”

　　在看到七杀脑袋转回，暗红色的血潮顿时的沸腾，一部分的血雾竟然凝聚成了一对血色的翅膀。

　　已经丧失掉了快速行动能力的血女，直接凌空升腾朝着七杀飞来。

　　漫天的血雾弥漫，配合着血女那充满着愤怒的神情，如同一个象征着杀戮的“血天使”靠近！

　　“血雾变成翅膀……”

　　而看到这一幕之时，七杀猛地想起了自己那一丝熟悉感的来源。

　　pk场上，风落可是不只一次，利用生命原虫的黑气凝聚翅膀于空中战斗的。

　　“风之落叶，血女和你有关……”

　　强行利用原力恢复断裂的骨头，七杀竭力地扭转过头看向风落。


第1323章 血女的“效忠”！

　　不错，这一个“血女”确实与风落有关。

　　正是在pk比赛之前，风落去收割“寒冰暴君”身上那刻意放出去培育的生命原虫之时，逃跑掉的那一只高智慧的女性丧尸。

　　只不过，短短半个月时间，她的变化已经算是有些天翻地覆。

　　得益于准BOSS级的生命原虫，她从一个普通的精英丧尸短短时间内进化成为准BOSS，又在这一片战场上面进化成了BOSS，无论是性格还是外貌，都发生了不小的变化。

　　不过，她身上有着经过“魔神之戒”散布出去的生命原虫。

　　身体之中，更有着风落让T-1000她的身上放下了的自己研制虫族新单位的“寄生虫”！

　　在她出现在战场上时，风落自然很快就认出来了。

　　而也是到这个时候，风落才发现自己培育的这个“寄生虫”竟然存在着一个缺陷。

　　就是，他融合制造出的“寄生虫”除了受和24K影响之外，竟然还能够受到“寄生花苞母体”的影响，而且影响能力比起虫族基地更加的强。

　　这也是为什么，七杀会认为“血女”身体之中拥有寄生花苞的原因。

　　不得不说，要研制一种没有缺点，各方面都成熟的虫族单位，还真不是一件容易的事情！

　　“锵！”

　　在七杀自觉受到算计的愤怒的眼神中，血女已经震动“血天使之翼”飞到了他的面前。

　　已经重新生长出的右手，暗红色的锋利指甲笼罩在原力波动中，直接地插在了七杀的胸口位置。

　　“-10293！”

　　七杀脑袋上冒出一个上万的伤害数值。

　　好在，他一身装备豪华，而且虽然没能够“变身”，经过多重强化的身体的防御能力也十分地高。

　　纵然是血女也不可能一击就秒杀掉他。

　　“啪！”

　　不过，血女的目的，也根本不是直接就杀死七杀。

　　在连续几下利用指甲，强行地破开了七杀的完美评价传奇级胸口铠甲之后。

　　“噗！”

　　下一刻，笼罩在原力波动的血女中的右手，直接从破口位置洞穿了七杀的胸口。

　　“啊！”

　　接着，在七杀吃痛的声音之中，一个还在伸缩、鼓动着，似乎感觉到危险却根本反抗不了的紫黑色的“花苞”，就被她给从七杀的胸口掏出！

　　“不，不要！”

　　七杀眼睛猛地盯死大，露出了绝望之色。

　　这一刻，他明白了系统任务的含义。

　　系统不会随便就剥夺掉玩家的宠物，而是会采取任务、剧情等方式。

　　这是，在借助血女的手完成之前的任务失败惩罚。

　　“噗！”

　　然而，连幽能值都已经清零的他，自然不可能再干扰得到血女。

　　“-30393！”

　　染了一层鲜血的白皙手掌一握，如同掐死一只鸟一般，血女掐掉了比起大多数宠物更加脆弱的BOSS宠物的全部生命值。

　　“啊！”

　　因为与“寄生花苞母体”神经相连，七杀口中发出了惨叫。

　　当然，更多的原因是由于BOSS宠物死亡心中感到的愤怒与绝望。

　　如果说，他还拥有着保护伞公司的渠道，那么倒是还有可能重新的上弄一只“寄生母体”。

　　只可惜，他已经背叛了保护伞公司。

　　更重要的是，保护伞公司真正的大BOSS，红后，可是风落的精神契约对象！

　　而没了BOSS级的寄生母虫，纵然觉醒了幽能，七杀的个人实力在游戏中也最多进入前十而已！

　　并且，随着觉醒幽能的人越来越多，更是会逐渐下降。

　　因为，他个人的战斗意识，根本达不到超级玩家的层次。

　　“啪！”

　　“-10293！”

　　七杀被血女另外一只手洞穿了额头，随后爆出了一大堆，甚至包括一件史诗级在内的装备和战利品。

　　“手中的东西拿给它。你接下去的任务，是去杀掉龙吟公会的人！”

　　风落并不知道，其实七杀已经被任务剥夺掉了BOSS宠物。

　　不过，寄生花苞母体的躯体，他却是让血女交给了24K召唤来的一只虫族工蜂。

　　从这一个B0SS级的母体上面，或许能够找到，解决“寄生虫”缺陷的办法！

　　在击杀掉了七杀之后，已经恢复了大半血量的血女并没有逃走，而是转身，望着身上气息比起她还更加强的风落，做出了一幅臣服的姿态。

　　风落在关键时候，出手救下血女。

　　不仅仅因为她身上应该已经进化成为BOSS级的“生命原虫”。

　　更因为，就在血女彻底陷入绝境之时，24K感觉到血女通过“寄生虫”传出了一股“求助”的信息。

　　而他则是同时，视野之中刷过了一条任务提示，只要及时地救下“血女”并让血女完成亲手杀掉七杀的心愿，那么就可以得到血女的“效力”！

　　虽然，这种压力之下的“效忠”并不会是绝对的忠诚，而更像是一种交易。

　　但是，一个与他相似，同时具备感染体和生命原虫的BOSS级单位，对于风落来说，活着的价值远远比她死亡掉更加的大。

　　……

　　“风之落叶！”

　　七杀身上，因为情况变化而始终没有关闭掉的通讯器，三维投影的龙吟轻风与风落四目相对。

　　而远处，战局已经彻底地倒向了不夜城一方。

　　因为，失去七杀控制了的感染体本性已经完全压制不住。

　　开始不再去攻击对于他们来说根本无法当成“食物”的虫族，而是转而去攻击玩家！

　　虽然不夜城的玩家也在被感染体攻击之列。

　　但是不夜城的玩家总共就几百人，而且还分布于整个战场的外围区域，受到感染体主要攻击的，显然只会是龙吟公会的玩家！

　　而本来，纵然是龙吟公会的玩家与感染体联手，局面都没有优势。

　　现在感染体大军一反水，龙吟公会的败局，已经完全没有悬念！

　　如此大的惨败，就连感染体大军都全军覆没，龙吟公会本身就已经有些被控制不住的公会会长之职，极可能像当初他赶走龙吟无敌一样，被人取代。

　　而自己辛苦打拼的公会，将会落入那最贪婪，把整个龙吟公会仅仅当成一桩投资的财团的手中！

　　这让龙吟轻风，心情不免也沉到谷底。

　　“等到不夜城的事情完结，我会到银月城走一趟……”

　　“砰！”

　　然而，风落并没有与龙吟轻风叙旧的打算，直接一枪，把通讯器给完全的打烂。

　　……

　　数小时之后，这一场战斗结束，不夜城不出预料的取得了胜利。

　　而且是歼灭掉了全部的龙吟公会玩家，在“传送”的机动能力之下，连一个人都没有逃出！

　　绿洲小镇也重新的回到不夜城手中，虽然因为战斗而受损严重。

　　但是，以不夜城如今获得“建国”资格的优势，注定会有大量的财团公司愿意免费帮忙重修的。

　　而这一战的过程，也让那些通过埋在龙吟公会眼线暗中观察，各有心思的势力。

　　比如三木财团，全都沉默了！

　　不过，风落的面前，却是迎来了一个预料之外，却是理所当然的人。


第1324章 最高组织

　　“邀我加入你们组织？”

　　还算是完整的绿洲小镇的会室室之中。

　　风落望着眼前通过黑暗凤凰手中一款特殊造型的通讯器，三维投影到自己面前的黑色人种女子，眼睛瞪得略大。

　　“不错，因为pk赛你所展现出的幽能与潜力，我们已经决定要吸纳你进入我们的组织。当然，这也是本身就在不夜城之中的凤凰，考察之后对于我们推荐的结果。”

　　黑色人种女子点头。

　　“这个‘我们’，应该不是天星政府吧！”

　　风落与黑暗凤凰对视一眼，随后转回黑色女人身上。

　　当然，实话说pk比赛结束之后，有人联络他这点并不意外。

　　毕竟，从茉莉口中了解到的那些情报，还有隐约透露出的高级幽能的稀有性，风落就知道，“上面”肯定不可能说对于觉醒幽能的玩家不闻不问。

　　只不过，竟然是通过黑暗凤凰来联络他，这略微有一些意外吧。

　　显然，凤凰身份不仅仅是普通内测玩家那么简单。

　　“不错，天星政府与天星游戏公司都受我们的控制，甚至整个天星文明百分之八十资源和科技也都掌握在我们手中。我们才是整个天星文明真正的掌舵的‘最高组织’，也是《战纪》幕后开发者！”

　　黑色人种女人的语气，带着十足自信的点头。

　　“我是，旧天星人！”

　　风落看着她那因为对比尤其醒目的眼睛，沉声说道。

　　“我们对于旧天星人并没有歧视，全部一视同仁。无论是旧天星人还是新天星人，无论是何种肤色，一律都是天星人！”

　　黑色女人笑笑说道。

　　风落却是不免略微皱眉。

　　他自然不是旧天星人，这么说其实是为了试探这一个天星人“最高组织”是否知道他的“地球人”身份。

　　而黑色女人的回答，显然证明了她并不知道。

　　那么，就有一个问题了。

　　连天星文明的“最高组织”也并不知道他的真正身份，而自称“神族公主”的茉莉却明显有所了解。

　　出现这情况，要么是这个黑女人在“最高组织”中的身份过低，并不够权限知道他是“穿越者”的事情。要么，就是说明人类的“组织”在与神族在相关方面处于弱势？

　　前者的可能性应该不大。

　　毕竟，他在pk赛中的表现绝对已经是属于顶尖的了，而且还觉醒了高级幽能，天星文明的“最高组织”不可能只派出一个低级角色。

　　而是后者的话……

　　那么，这个人类的“最高组织”所说的《战纪》幕后开发者应该有很大自吹自垒的成分。

　　结合目前的信息可以推测，很大可能神族，还有24K所属的虫族所代表的势力，才是属于《战纪》开发的真正主导者！

　　“其实对于你，我们早就表达了善意。比如说，你的旧天星人的身份一直都是处于保密状态！”

　　见到风落似乎“犹豫不决”，黑人女人再度说出了一件事。

　　这一点，风落倒是认同。

　　事实上，他是旧天星人这一点，按理说在成名之后应该隐藏不了多久，毕竟身上受到的关注会增加无数倍的。

　　但是出乎意料，到现在竟然都没有被人在论坛上面曝出，这显然是有外力干涉了。

　　当然，对于这个黑人女人所谓的“一视同仁”，风落心中是并不相信的！

　　科技，文明上面优势，新天星人对于旧天星必然会有优越感，就如地球上城里人对于乡下人，心态上面总会些区别。

　　“这一点，我们可以保证，想像我！”

　　似乎看出了风落心中想法，黑暗凤凰突然开口。

　　神情一如既往的冷淡，但是看着风落的目光却是郑重其色。

　　这让风落有一些意外。

　　虽然与黑暗状态的凤凰日常接触并不算多，而且对方态度一直比较冷淡，但是他还是知道黑暗凤凰的性格，并不是会说谎的人。

　　“我想知道，为什么新天星人要迁移全部旧天星人，占据母星！”

　　风落脑袋突然灵光一闪，注视着黑人女人开口说道。

　　“这……”

　　黑人女人的脸上，出现了一阵迟疑。

　　这让风落眼神中再露思索之色。

　　这一个问题，其实倒不完全是刚刚突然想起的。

　　他之前就曾经怀疑过，新天星人“解放”旧天星并不单纯。

　　毕竟那是一个污染十分严重，资源也都被发掘几乎一空的废弃星球。

　　所以，他怀疑是因为那里与地球有关，因为他穿越之后就是直接出现在“天星”的！

　　“我想，你应该已经了解我们新天星的历史。”

　　迟疑了一阵并且似乎与谁联络了后，黑人女人终于是决定了什么开口说道。

　　“当初选择离开母星，建立新天星的人数量并不多，无法满足一个文明迈入宇宙时代的要求。”

　　“所以，百年以来，我们利用基因技术，采取了克隆的办法让整个新天星人获得大量的增幅。”

　　“原本，这是一个没有任何问题的决定。毕竟宇宙足够的浩瀚无垠，根本不需要担心人口过盛的问题。何况在我们现在的法律之中，克隆人与原始人并没有任何地位差别。”

　　“现在……也就是过去还是有的……”

　　风落的心中敏锐地抓住她话中的一个词。

　　不过，这是人家天星政府的事情，他也没必要深究。

　　“然而，唉……”

　　黑人女人说到这里，却是突然叹了口气。

　　“原始人与克隆人在别的方面没有任何的区别，但是在幽能潜力的方面，克隆人却似乎是把原本的潜力分散掉了一样，能够觉醒幽能的比例很低。纵然觉醒，也很难说达到较高的水平！”

　　“此外，修改基因技术曾经的滥用，也对于幽能的觉醒机率产生了不少的影响……”

　　原来如此……

　　风落现在明白了，为什么旧天星人会出现众多的高手。

　　本来按道理说，十七号行政星人新天星人比例远远地超过分配过来的旧天星人。但是，像是他与七杀都觉醒了幽能，甚至剑气长河等人也只一步之遥……

　　觉醒幽能的新天星人，反而没有多少个。

　　只是，这说么来，新天星人“掠夺”旧天星人，只是为了他们原始人的优势，而并不是与他想像中的与地球有关？

　　“这种消息，应该算是高度保密的吧，你告诉了我。所以，实际上无论我做出什么决定，其实都必须得加入最高组织对吗？”

　　风落在思考这一点同时。

　　口中却是并没有停止与黑人女人的谈话。

　　“不错，觉醒幽能的人，对于整个人类来说十分的重要。”

　　“而且，相比于正常人类拥有强大得多的破坏性与危险性，组织不可以放任不进行任何的管理。”

　　黑人女人神色欣赏地点点头。

　　“加入之后，对于个人是否有什么限制？”

　　风落并不觉得意外。

　　同时，他也并不反感加入“最高组织”，毕竟这绝对有好处。

　　当然，前提是不会因此而暴露自己身上的秘密！

　　“没有太大的限制，实际上等到加入之后，你就可以知道组织的能量与成员身份的意义。不过，等几天，你需要在现实中去登记以及参加一些测试！”

　　一直表现镇定的黑人女人，眼底浮现出喜色。

　　高级评价的幽能啊，整个人族目前都还没有出现几个！

　　实际上，上面对于风落的重视远超她表现出来的这样。

　　只是，因为风落是属于旧天星人，上面暂时还不能够表现得太热切。

　　毕竟，无论口中说得再好，一个旧天星人，肯定不可能一来就进入组织的核心的。

　　“测试……”

　　风落却是有些担心了。

　　以天星文明的科技，会不会在测试之中发现他的秘密呢？

　　“不！”

　　“他不能够参与测试！”

　　而就在这时候，突然会客室的门外面传出一个带着女孩感觉的声音。


第1325章 传承者

　　“滋！”

　　声音响起之后。

　　会客室的合金门猛地被从外面开启，一个金发美女走了进来。

　　“谁？”

　　黑人女人因为是通讯投影，所以第一时间无法确定声音来源。

　　但是，在听到来人途插口，却是脸色立刻露出严肃神情。

　　“T-1000？”

　　黑暗凤凰则是第一时间就回头，随后脸色有些不解地皱了皱眉头。

　　不错，这金发女人正是T-1000最常用的模拟人形态，在走会客室之后，正将一根泛着蓝光变形后的手指从物理数字双重加密，却连警都没报的门锁位置抽出。

　　“你……果然吗……”

　　风落则是从声音完全清楚是谁。

　　当然，不是T-1000，而是“茉莉”，或者说“神族公主”或者“天网”、“红后”……

　　风落心中，其实始终都感觉，T-1000的获得有一些蹊跷。

　　毕竟，这么有价值的东西落到他手中后，既没有触发任务，也没有NPC追查，实在不合理！

　　现在算是明白了，应该某些人故意送到他手上的。

　　“切，竟然一点也不意外，没间断……”

　　茉莉瘪了瘪嘴，神族小公主对于风落的反应显然不是很满意。

　　“你是……神族……”

　　三维投影的黑人女人应该拥有某种高于普通玩家的权限，在正视之时，显然认出了茉莉的种族身份。

　　“你们神族，竟然违规监听我的谈话？”

　　随后，脸色立刻变得有些难看。

　　“谁违规了，我只是过来找我的契约者，碰巧听到了而已！”

　　茉莉指向风落。

　　“神族，契约……你竟然又和一个神族契约了。”

　　黑暗凤凰看向风落，神情第一次露着惊讶。

　　“契约者！”

　　而听到茉莉的话后，黑人女人明显也显露意外之色。

　　这让风落更加确定，在《战纪》这一款游戏中的权限估计人族并不如神族大。

　　毕竟，这女人可是人类“最高组织”的人，比起一个神族公主在各自种族中地位应该不会差太多！

　　“你为什么说，他不需要去参加试练了？”

　　黑人女人似乎在通讯器对面与谁商量了什么，接着脸色继续沉着问茉莉。

　　“为什么？还不明白吗，他是一个传承者啊！”

　　茉莉翻了一下白眼。

　　风落第一次发觉T-1000的模拟功能竟然如此的强大，明显是金发美女的容貌，但是他总是能够感觉到属于“神族小公主”的傲娇气息。

　　“什么！”

　　黑暗凤凰的脸上猛的一惊。

　　“他竟然是传承者！”

　　而对面的黑人女人也是神色极为失态，眼睛盯着风落看个不停。

　　“我可以问一下，什么是传承者吗？”

　　风落突然插口说话，目光扫过在场三人。

　　直觉告诉他，这个“传承者”极可能与他“穿越”，甚至于与在游戏之中的种种遭遇有关系！

　　“所谓的传承者，就是因为某种精神层次上的契合，从而继承了以前某个人帐号的人。继承了某人的帐号后，不仅能够继承留下的一些东西，甚至能够继承他的一部分实力！”

　　黑人女人平息了下心情，眼神却是更加热切地盯着风落说道。

　　“帐号？什么的帐号！”

　　风落立刻追问。

　　“真正的《战纪》的帐号……你们还没有告诉他这事情？”

　　黑衣女人回答，随后，有些意外地看向茉莉。

　　“真正的《战纪》！”

　　风落感觉，自己距离事情的真相已经十分近了。

　　然而，对面的黑人女人，却似乎因为他“传承者”的身份而不淡定了。

　　“虽然，传承者的重要性是由其传承的‘帐号’原主人身份决定。但是神族与虫族同时选择与成为你的契约者，那么你所传承的显然不是一个普通的人类强者。”

　　“所以，你需要明白自己价值，不要随意答应别人的条件。”

　　“等一会儿，我们会在现实中亲自来找你！”

　　黑人女人深吸了一口气，随后看着风落说了一句。

　　接着，画面直接被切断。

　　“切！我都说了对于窥探你们根本没有兴趣的！还有，把我们神族当什么了，觉得我们会翘你们墙脚吗？”

　　神族小公主一幅鄙视的神情。

　　“你们神族曾经做过什么，自己不清楚吗？”

　　黑暗凤凰脸色冷淡地道。

　　“人族，你的胆子很大诶！”

　　茉莉瞪大眼睛，挺直着T-1000那高耸的胸口，与黑暗凤凰对视。

　　“啾！”

　　黑暗凤凰肩膀上面，眼睛之中已经冒出了两个灵动红光的幽能凤凰，对着茉莉鸣叫一声散发着一股幽能波动。

　　“凤凰，如果是成熟体确实不弱。不过你本身只成长到六阶，现在又死掉一次侥幸涅槃成功，也敢挑衅强大的神族吗？”

　　茉莉眼神之中带着轻微的忌惮。

　　六阶，按照她之前给风落介绍的幽能等级。

　　无论她还是风落，或者24K都只是处于“三阶”，六阶的凤凰显然不仅仅是增加一倍那么简单。

　　不过，显然她拥有足够的底气，依然带着高傲继续着自己的“毒舌”！

　　“真正的《战纪》应该不会太安全吧！”

　　风落却是看着黑暗凤凰，沉着开口问道。

　　看了一眼茉莉，黑暗凤凰显然是觉得隐瞒也没有意义了。

　　“不错，我就是因为在真正《战纪》中出了事，所以才会产生第二人格，不得在这里修养的……”

　　经过黑暗凤凰的解释。

　　风落明白了，其实黑暗凤凰才是真正的原始人格。

　　因为在真正的《战纪》中受伤，得益于契约的“凤凰”种族幽能的“涅槃”能力，所以幸免于难。

　　但是，却还是产生了“凤凰”这个第二人格！

　　所以，其实凤凰的天赋不该是“黑暗人格”，而是真实人格才对。

　　这消息，无疑让风落感觉心中有些担心。

　　如果说，黑暗凤凰恢复完成，是否意味着，火色“凤凰”这一个第二人格就会抹杀掉？

　　“还记得吗，保护伞公司的永生技术吗！”

　　“这一个《战纪》虽然只是虚拟的，但是也是模仿真正《战纪》创立的。”

　　“那一个世界，比你想像中更加的神奇，只要重新回到真正的《战纪》之中，我就可以想办法将两个人格分开。”

　　黑暗凤凰的话，让风落感觉松一口气。

　　毕竟，说到底与他真正算是朋友的还是凤凰，而不是“黑暗凤凰”！

　　黑暗凤凰呆了一阵之后就离开了。

　　不夜城这些天的损失不小，还有许多的事情需要处理。

　　“这个女人其实很有潜力，凤凰一族虽然数量稀少，但是纵然在《战纪》之中也是属于强者的存在，日后在人族之中注定能够成为最高层的人物之一！”

　　“加上是土生土长的新天星人，我觉得你可以考虑把她拿下，说不定可以避免旧天星人身份对于发展的影响。”

　　望着离开的凤凰，茉莉人小鬼大地道。

　　“凤凰是属于超越六阶生物，那我所继承的那一个‘帐号’原本又是多阶？”

　　风落没有接她的话，而是问出了一个自己想要知道的问题。

　　“你不是猜到了吗，反正比起凤凰更加的高……”

　　“但是，不要得意呢，以你的精神力程度想要继承帐号进入真正的《战纪》还需要一定的时间。”

　　“现在，还是显然怎么应付天星人吧。友情提醒一句，你的真正来历，最好不要被他们知道的喔！”

　　茉莉表情，显然有一些幸灾乐祸。

　　这一个“神族公主”，实在不像24K让人觉得可爱。


终之卷


第1326章 原力战甲：死神

　　“嗷呜……”

　　这是一座雪山样式的，但是顶端却是不断地冒着带着硫磺味道黑烟的活火山。

　　而在常年冰冻的半山腰位置，此时正有数百只通体上下毛发雪白，从各处的岩石缝隙和洞里钻出的雪狼仰天长啸。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　而伴随着啸声，大量的水系能量汇集，一个个呈现着冰尖柱的形态，小臂粗的冰锥从仰头的雪狼的口中吐出。

　　朝着此时天空之中，如同乌云一般的笼罩在山腰上空的厚重雾团冲去。

　　“嘶，嘶！”

　　在足够遮蔽阳光的雾团的上空，此时正有着五只生长着一对垂向地面的钩钳，和两大两小四对如同蝉一样地鞘翅状的结构，略微有些像是蛇状的十几米长白色生物悬空。

　　虫族70级准BOSS兵种“飞蛇”！

　　不过与普通的暗红色飞蛇不同，这些飞蛇的甲壳全都呈现白色，而身下的雾状云团正是从它们的躯体之散发而出的。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　而那些冰锥在飞入了云雾团之中后，却像是陷入泥泞之中一样速度迅速的减缓。

　　最后，在距离“飞蛇”不过数米的位置就完全地没了速度，也不下坠，就么地停滞在空中。

　　足足数百发的冰锥，却根本没有一发伤害到几只虫族单位。

　　“哗！”

　　反而是，一只特殊的飞蛇朝着下方吐出了一团雾气，在坠落之中迅速的扩散。

　　最后，直接就覆盖到十几只闪避不及的冰雪之狼的身上。

　　十几只在雪地环境生存，冰霜抗性极高的生物，竟然全部都瞬间被冻成了冰块，而后大量的雾气如同有生命一般钻入雪狼的躯体。

　　“-2000、-2000、-2000……”

　　伴随着不断出现的伤害数值，转眼之间就让这些冰狼，在还没能够破冰的情况下血量归零。

　　“嗷！”

　　在冰狼群的最中间，一头体积足足有四米多高，比起大象都还要巨大的雪狼看到这情况，青色的狼眼之中带着恼怒地啸。

　　轰！

　　一股属于BOSS的威压气息，一瞬间席卷全场。

　　下一刻，它周围上百平米范围内地面上的积雪被，属于原力与水系能量的力量卷动。

　　在短短几秒内，大量的冰雪就融合化成为了一根根足足有出去七、八米直径的雪白冰矛。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　接着呼啸地朝着天空中的冰雾飞去！

　　冲势迅猛的冰矛，纵然是落入了冰雾之中也保持着强大的冲击力，将雾状云团瞬间撕出了七、八个口子。

　　头顶上面照射下的阳光，映着雪狼王的身上的皮毛熠熠生辉。

　　“滋……”

　　但是，阳光仅仅只保持了一瞬。

　　一只只“寒冰飞蛇”尾部上的晶状结构全部闪光，随后射出了一道道的黄色射线。

　　伴着幽能波动，准确地击中破空而上的冰矛。

　　下一刻，气势汹汹的冰矛瞬间融化，变成了一堆并无实质伤害能力的水系能量。

　　“滋、滋、滋！”

　　准BOSS飞蛇的招牌技能——【能量瓦解】！

　　被瓦解掉的水系能量，更是接着在云雾之中迅速地凝聚，被雾层被破开的洞口就重新地封堵上。

　　而伴随着全部的冰矛都被消融掉，云层更是开始剧烈的翻涌，那些原来悬停在里面的冰锥也纷纷地碎裂开，变成堪比刀锋的片状结构。

　　“吱、吱、吱！”

　　下一刻，伴随着数只寒冰飞蛇集体的叫声。

　　天空之中，下起了一场由无数的晶莹锋利寒冰碎片，所组成的致命“暴风雪”！

　　“哗……”

　　一只普通等级的雪狼口中刚刚再度地凝聚成功一枚冰锥，下一刻整个嘴巴就被一枚从天而降的冰剑给扎得封住。

　　“噗、噗！”

　　一个精英级的雪狼脑袋刚刚抬起，就被一堆边缘无比锋利的冰雪碎片，给把嘴巴扎得鲜血直流。

　　“吼！”

　　“-2000、-2000、-2000……”

　　纵然是统领级的雪狼，也在这由数只准BOSS全部释放的范围大招之下，全身皮开肉绽，血量直线下降。

　　……

　　“噗、噗、噗……”

　　地面上，一只只的冰狼的躯体被冰片划破，四肢被冰刃割断，甚至连坚硬的头骨也被一根根跟随着暴风落下的冰柱给直接地洞穿！

　　作为一种半能量攻击生物，它们的肉体显然不如那些单纯物理攻击的同种生物那么。

　　最重要的是，这一招“暴风雪”其实还是一个“组合技能”。

　　相比于配合其实有着难度的人类掌控师，组合技能，绝对更加适合于心思根本十分单纯，根本不会有什么波动的虫族单位！

　　在这种相当于几个准BOSS一起攻击的范围技能，更因为被大量的雾气限制了逃跑能力的情况下。

　　转眼之间，雪狼群就是死伤遍地，一片的狼藉。

　　雪白的山腰，都被染成了斑驳的红色！

　　“嗷！”

　　只有那一头高度达到四米以上的BOSS级巨型冰狼，面对着掉落下的冰锥暴风雪。

　　身上直接地浮现出了一道足足有半米厚度的透明能量护盾，在漫天的冰片的攻击之下，也不岿然不动。

　　但是，望着四周损失惨重的雪狼群，它的口中忍受不住发出怒吼的声音。

　　BOSS威压疯狂增加，大量的能量朝着身前凝聚，显然想要释放出一个威力更加强的招！

　　“砰！”

　　不过，就这时候。

　　相隔着足足数公里的远处一处雪峰上面，一道红色的光芒却是瞬间破空而至，直接的撞到了雪狼王BOSS升起的寒冰护罩上面。

　　“轰！”

　　下一刻，碰撞之处寒冰气息的能量与物理性质的火焰猛烈地碰撞，红光与白光闪烁。

　　紧接着，BOSS级的能量护罩轰然破碎，弱化了许多的红光却是继续前进，撞到雪狼王BOSSS的胸口位置。

　　“哗！”

　　比起大象都更加庞大的冰狼王BOSSS的躯体，直接被推动着朝着后面生生地倒退了十几米远，拖出了一道把积雪全部都给翻开了，生生露出下方冰层的痕迹。

　　“-30394！”

　　“吼！”

　　雪狼王的口中发出着愤怒而隐藏着痛苦的叫声，脑袋上面冒出黄色弱点伤害数值超过三万。

　　它的胸口位置已经一片的焦黑，半数以上的骨骼都凹陷断裂掉了，这还是在能量护罩抵消掉了很大一部分伤害的情况下。

　　很明显，这是因为远处攻击的人，实力太过强大！

　　“嗖！”

　　在发出了叫声之后，雪狼王突然转向，直接抛弃掉一堆正在承受着天空中飞蛇攻击的小弟。

　　化成一道白色的残影，直接朝着山上逃跑。

　　BOSS级的生物在血量还剩下超过一半的情况之下逃跑，这绝对是一件稀奇的事情。

　　“嗡！”

　　不过，就在雪狼王BOSS身体化成一片残影一秒就冲出近百米距离，快要冲入一个黑色的山洞之时。

　　一声沉闷的枪响再度响起，一发带着炙热红色气息，足足超过25MM口径狙击子弹，从后方飞射而至从后方命中雪狼王的脑袋上面！

　　“轰！”

　　“-170948！”

　　一个堪称夸张的红色致命伤害数值，伴随爆裂之后，被火焰所吞没雪狼王脑袋的在雪地上空浮现。

　　【“击杀雪狼王（66级·BOSS），获得功勋点：300！”】

　　望着视野中传出的击杀提示，笼罩在一身跟随环境为成白色半透明接近四米的战甲之中的风落，脸上丝毫没有意外神情。

　　脚步一踏，直接走入了身边出现的黑色虫洞，下一刻，身形已经出现在数公里之外的战场上空一只寒冰飞蛇的旁边。

　　“嗡！”

　　接着，从超过百米高空之中丝毫没减速的落到地上。

　　穿着白色战甲的风落身形也只是轻微地一弯曲，就完全地化解了冲击力。

　　通过由进化之后的精神链接，直接地指挥起头顶上方融合了寒冰生命原虫的虫族“冰霜飞蛇准BOSS”继续地清剿狼群。

　　随后，就直接朝着雪狼王阵亡倒地的位置飞去。

　　“嗷呜！”

　　而看到他到来，一些纵然因为雪狼王被击杀，而群狼无首，但是依然凶悍地朝着天空中的寒冰飞蛇准BOSS吐着冰锥，龇牙咧嘴的雪狼群。

　　却像是感觉到什么可怕的事物一样，眼睛之中露出畏惧，纷纷地闪避逃窜。

　　“死神原力战甲，配合着奖励的徽章，竟然对于这种60级的生物都有震慑效果，倒是很不错……”

　　风落看了一眼自己身上，不断根据环境而微调的战甲。

　　还有胸口佩戴着一枚雕刻着他个人头像的徽章，露出了满意的表情。

　　现在的时间，距离pk大赛结束已经过了整整一个月。

　　因为当初比赛之前把自己的帐号的钱全部押住在了自己与不夜城身上。

　　一场豪赌获胜，让风落自己账户中数字增幅了十倍。

　　而也让那些原本看到不夜城夺得第一，必然需要大量资金发展，从而想要借机进入不夜城的财团，再度的叹气。

　　不过，终归还是不愿意放弃掉这么好的机会，很多势力选择了与不夜城进行合作。

　　虽然时间不过短短一个月但是不夜城却是飞速的扩张，已经正式成为了游戏中最顶端的超级公会中的一员。

　　当然，对于风落而言，比赛第一的奖励或许比起信用点更加的让他感兴趣。

　　精神力与幽能的突破且不说，实质性的装备奖励，也绝对不太差。

　　他身上这一身“死神战甲”，就是花了足足一千万积分才兑换下来，而且属于比赛第一名才能够有资格获得的特级奖励。

　　全套原力战甲，每一件相当于史诗级的装备，而对于原力增幅更是远超过史诗装备套装。

　　一套原力战甲，足够让死亡咆哮的实力强化到与他近战对拼的层次。而本身就强大的他，在穿上这套原力战甲之后，已经是没有悬念地能够单挑BOSS！

　　最关键的是，这一套原力战甲是完全量身订做的。

　　在得到了宇宙战舰里的十几个原力战甲后，NPC军方经过这么久研究也终于是掌握了原力战甲的制造方法。

　　而风落这一套“死神”战甲，论属性甚至比起死亡咆哮那一套更加契合与出色。

　　口径堪比炮弹的狙击枪，还有能够突破音速的飞行能力和屏蔽目前阶段几乎全部的探测手段。

　　能够延伸到二十五米的高能原力剑，虽然不具备物理上的锋利度，但是配合他的“湮灭”幽能完全无坚不摧。

　　此外，还拥有对于各种常规生物散发出让他们感觉恐惧的“死神气息”功能，让穿上的玩家甚至能够轻易从一些大型的怪物群中走过去。

　　甚至于，NPC军方人员，还承包了后续研究给这一套“死神战甲”升级的服务。

　　因为，虽然由于比赛最后的“断网”，NPC无法发现他实力提升的真正原因。

　　但是，他的实力的提升，却让NPC研究人员对于“造神计划”做出了成功的这判断。

　　因此，风落面板中那一个关于“造神计划”的任务，还是获得了完成的评价。

　　不过，负责“造神计划”的那个黄种人老头，却因为完全不顾玩家生命的态度，被关押了起来。

　　这个“造神计划”，估计是很难再度的开启。


第1327章 徽章：最强者之证！

　　pk比赛奖励另外一件特殊的东西，就是风落胸口的这枚雕刻着自己头像的徽章。

　　【最强者的证明】

　　【品级】史诗

　　HP+8000

　　HP+8000

　　全属性+50

　　全抗性+50%

　　原力恢复+100%

　　幽能恢复+100%

　　【附加属性、技能】

　　1、增强一定范围内友好单位5%-50%战斗力。

　　2、削弱一客范围内敌对单位5%-50%战斗力。

　　【注】

　　1、削弱与加成的程度，由目标的物种，智慧，等级……等综合决定。

　　2、只能够针对综合战斗力低于或者等于自身的目标，且视单位数量决定消耗（幽能、精神力、原力、法力）。

　　需要等级：70

　　综合评价：完美

　　作为游戏之中最难获得的装备，这一枚完美评价的史诗级徽章，无疑在现阶段是属于独一无二的。

　　就连属性无疑都是前所未见的“光环”。

　　虽然是史诗级装备，但是对于某些情况而言，无疑不逊色于“神器”。

　　在光环加成的情况之下，一些低等级的甲虫单位的战斗力竟然堪比同等级的独行生物！

　　而配合着死神战甲的本身的“死神气息”，甚至能够达到刚刚这种连BOSS都望风而逃的效果。

　　当然，在手中这一把极限射程达到十公里的“超级死神之眼”之下，就算是速度型的BOSS也很难逃脱得掉。

　　地面上，超过十米的范围内的积雪都已经在刚刚那一枚A级的特种“死神之火”的威力之下融化。

　　甚至于，就连下方的百年积累的冰层都已经化掉很大一片，雪狼王的尸体就半泡在池塘之中，涌出的血液已经将整片区域染红，在边缘位置又凝结成不少红色的冰晶。

　　而里面更散落着大量颜色各异的战利品，补给，材料，晶核……

　　甚至，还有一面散发着橙色光芒雕刻着狼头的单手盾牌！

　　不过，风落的目光却是没有在这一件因为pk比赛过后，价值已经迅速跌落的传奇级装备上停留，而是迅速地锁定一张上面仅仅散发着白光的扑克牌。

　　“嗖！”

　　风落手一招。

　　这一张神秘扑克从雪狼王的尸体上面腾空而起，落到他手中。

　　图案是，方块2！

　　“难怪半天都锁定不了位置，竟然还需要击杀BOSS才能爆出吗？”

　　风落望着这倒数第三的神秘扑克，神情露出一些欢喜。

　　击杀一头60多级的BOSS才能够爆出一张扑克牌，这对于普通玩家而言，无疑是坑到极致。

　　但是，对于现在的他来说，却是根本不太困难。

　　即使不靠着湮灭幽能，仅仅凭借着现在这一身的装备，就能够单挑70级以上的BOSS了。

　　而这甚至不是他自己判断，而是系统的评定。

　　因为，在pk比赛结束之后第二天，《战纪》就进行了第三次的更新。

　　其中，最为关键的内容自然是，等级上限开放。

　　现在，玩家已经可以突破70级，但是，却像是觉醒原力才能够突破50级一样。

　　想要突破70级，需要先觉醒幽能！

　　而突破70后的玩家等级，将不会再以经验获得的形式提升，而是以本身非装备状态下的基础属性实质提升而决定。

　　正因为本身的基础属性足够地高，所以风落等级直接一举跳到了79级。

　　不过，除了等级之外，玩家和人型的NPC，还像是野怪一样地获得了一个“品级”的评定。

　　比如说，他现在人物面板第一排已经变成了。

　　【风之落叶，79级·王者！】

　　79级，代表他基础的属性，而“王者”则是代表着他的综合战斗能力。

　　这个“后缀”是由装备，天赋，幽能，原力，技能等等，还有最为重要的战斗意识所共同决定了。

　　普通，精英，高手，宗师，王者……

　　这本来是玩家论坛上面习惯性对于战斗力的划分法，被系统部分的采纳。

　　当然，目前来说大部分的玩家，都最多只能够达到精英层次，觉醒原力或者精神力才有资格被称为“高手”。

　　而宗师级的玩家至少需要游戏战斗力前二十，因为，宗师级差不多就对应着准BOSS级别，几乎肯定是需要觉醒幽能才行。

　　至于最顶尖的王者所对应的，这自然不需要多说……

　　而除此之外，还有一个要点。

　　大概就是70级之后的玩家战斗时，将适用的另外一套计算规则。

　　比如说，他刚刚的两次攻击，第一发子弹还算是比较正常，第二发子弹伤害却是接近二十万点，直接秒杀掉了这一头足足66级的BOSS生物。

　　这种伤害的数值，在某种程度上面，已经超过按照他的属性与攻击力终合计算出的上限了。

　　这是由于最后那一发子弹准确地打在了要害位置，而范围性的伤害已经完全地摧毁掉雪狼王BOSS的大脑，所以这头六十几级的BOSS直接被判定死亡。

　　这种改变，在一定程度上，显然意味着在70级之后，单挑BOSS其实远比起想像中更加的容易。

　　当然，BOSS击杀玩家的话，也远比之前更加的容易。

　　“这一个改动，显然是在给觉醒幽能的玩家进入真正的《战纪》做适应性准备。”

　　真正的《战纪》！

　　风落回想起，一个月之前，在现实中被一堆全副武装的黑衣人专门地接到一处高度保密的基地之中，随后受到“最高组织”几个领导的接见之后得到的信息。

　　真正的《战纪》，实际上本身并不一个虚拟游戏，而是一个可能与现实宇宙所平衡的特殊幽能世界。

　　人族如果说觉醒了幽能，就有机会进入到那一界之中，而神族与虫族实际上都是那一个世界与人类活动范围重合的强大种族。

　　甚至，在“最高组织”提供的情报之中，风落还看到了那一个世界中生存的许多自己十分熟悉的神话生物。

　　凤凰，神龙，天使，恶魔……

　　人族与真正《战纪》的联系，其实已经很久很久了。

　　但是，因为人族的总体数量终归太少，而且一开始纵然意外地进入到真实《战纪》。

　　却因为本身文明太过于落后，没办法深入了解一些东西，因此便流传出了种种的“神话传说”。

　　直到被发掘出了精神契约“平衡”的能力，人族才开始快速地崛起，甚至与神族，虫族这些那一世界的超级种族达成了联盟。

　　而正是在它们的帮助之下，利用真正的《战纪》之中的各种的资源和优势，才让天星文明在短短百年时间中爆炸性地发展，成为一个宇宙初级文明势力。

　　只是，因为克隆人影响幽能潜力的原因，天星人目前在《战纪》还没有真正的崛起。

　　当然，凭借着“平衡”幽能，人族注定能够在那一个世界之中成为顶尖的种族。

　　而现在的这一个虚拟的《战纪》，正是用于筛选与培养人族的“幽能潜力者”。

　　当然这个虚拟的《战纪》不仅仅是连通了人类世界，同样也给处于真正《战纪》虫族与神族甚至于一些人类联盟种族提供了一个“登陆”通道。

　　那些人类的联盟种族，也会派出一些优秀的种子进入到虚拟《战纪》之中，与一些已经检测到有幽能觉醒潜力的人达成精神契约。

　　所以，这是一个对于双方都互利的“游戏”。

　　只是，因为整个游戏的最重要的核心架构，实际上都是由神族所制造的。

　　而主要权限也掌握在虫族与神族的手中，因此，人族对于《战纪》地掌控并不足够。

　　而因为人族不断地崛起，外加近来收拢了大量旧天星人，现在隐约有一些自己的想法，努力想要在神族与虫族面前争取更多的地位。

　　在这种情况之下，像是风落这种传承者就十分重要了。

　　所谓的“传承者”，是指继续了前人“帐号”的人！

　　不过，实际上这个“帐号”，只是一种比喻性的说法。

　　因为天星文明最高组织的人现在进入真实《战纪》，都是通过一个由高科技所制造类似于游戏舱的“登陆器”进入。

　　因此，便有着“帐号”的说法。

　　但是，实际上按照更加准确地，并不太科学性的称呼，应该叫做“灵魂印记”。

　　如果说，一个人的“灵魂”在某种程度上与另外一人产生了“共鸣”。

　　那么，在对方死亡的情况之下，进入的真实战纪世界之时将直接地获得对方在另外一个世界的遗产，甚至于继承对方的力量（这里重新修改下前文设定）。

　　正是因此，传承的人越是顶尖，就越是受到重视！

　　尤其是，对于人族来说，因为觉醒幽能的人总体的数量称少，幽能达到高级的强者更是极少。

　　像是风落这种继承了连虫族与神族这个《战纪》中最强大的种族都争相拉拢的人类，自然是重点保护对象。

　　如同茉莉所说的那样，最高组织根本没有对于他采取什么记忆读取之类的办法。

　　几个明显是组织领导者的人，全都表现出明显的善意。

　　甚至于，一个人在结束之时还专门透露别的行政星上的旧天星人，也一样的涌现也了不少觉醒幽能的玩家。

　　他虽然有着继承强者“帐号”的优势，但是也需要尽量加强训练，努力让自己达到开启继承的条件，成为旧天星人的未来的“领袖”！

　　这让风落感觉到，自己的继续的“帐号”，怕是真的是不一般啊。

　　只是，因为还没有达到激活条件，纵然是人族高层也没办法知道他所传承的到底是哪一个人类强者。

　　而应该知晓的茉莉则是一直打马虎眼，说他很快就会知道。

　　而24K，好吧，小家伙倒是不会隐瞒他，可是它自己确实根本不知道！


第1328章 兴奋的24K

　　一个月之前，在pk比赛中。

　　X先生以透露神秘扑克的信息为代价，让风落放掉了九月公会会长一行人的性命。

　　也就是在比赛之前不久，九月公会的人在这片区域做任务时发现的一台记录仪器之中。

　　发现曾经有某一个NPC探险家带着他缺失掉的那三张扑克到这一座火焰雪山上面登山探险。

　　当然，那一个NPC上山之后就失踪了，这也是为什么，风落迟迟也得不到这最后三张扑克的原因。

　　而因为任务的原因，九月公会的人通过查询知道了这是一件套史诗装备部件，有人更是认出了，这应该与风落使用的扑克牌是一套的。

　　当时，九月公会作为与不夜城处于敌对的公会，自然就打起了抢先搜集掉这三张扑克，让风落永远无法凑齐史诗装备的心思。

　　但没想到，他们专门派出的一个由十个原力玩家带队的精锐队伍，却在行到半山腰时就碰上了雪狼群。

　　对于现在风落来说，这些雪狼算不上什么。

　　但是拥有一头66级BOSS坐镇的雪狼，对于普通玩家而言却绝对是无敌的存在，即使任务小队全部都是原力高手组成，九月公会的人也是全军覆没！

　　想要对付这种小弟的高级BOSS，没有了几百玩家根本不可能。

　　但是，因为这个“火焰雪山”可不是属于暴风城的区域，而是属于北方的势力范围。

　　九月公会如果说大肆地派遣高手队伍进入，绝对会被北方城本地公会注意，到时候不仅无法保密，更是会惹上麻烦。

　　所以，迟迟都没有再次行动，等到pk比赛中，情急之下X先生才拿出这个信息作为交换。

　　当然，九月公会的人当时愿意透露这个信息，未必没有坑一下风落的打算。

　　因为，他们只是透露了扑克牌在这一座雪火山上，而关于原力小队遭遇雪猿全军覆灭的事情却是丝毫不提。

　　在当时他们心中，以雪狼群的战斗能力，风落也不太可能有办法全身而退，说不定就会像他们一样栽在这上面。

　　甚至，他们还可以让人暗中盯在这里，到时候，说不定还能够成功地报仇！

　　不过，后来因为机械城之中风落展现出了远超普通原力玩家的实力，而24K竟然会“传送”这BUG一般的技能。

　　比赛结束后，不夜城更是凭借这两点，在与龙吟公会的战斗获得的胜利。

　　让九月公会的高层，不得不转变自己的想法。

　　所以，X先生私下里将这里的情报完全地说明，也算是让双方曾经的过结就此揭过！

　　算不上朋友，但也不再特意为敌。

　　……

　　“不过，仅仅是一张相当于稀有属性的非花色牌，竟然就需要击杀一头60多级的BOSS。”

　　“这最后几张扑克牌的获取难度，似乎还是有一些过大了吧？”

　　风落握着手中的这张方块2，表情略微有一些疑惑。

　　除了这一张之外，剩下的两张扑克，一张是能够解锁新的稀有附加属性，相当于传奇级的花牌。

　　另外一张更是理论上整副扑克之中，最为重要的“大王”！

　　如果全都是需要通过战斗获得的话，那么目标的实力，得强到什么程度？

　　对于一副已经几乎要搜集全的史诗级装备，纵然是属于特殊型的武器装备。

　　这难度，似乎也有一些过于夸张了。

　　毕竟，如果是在pk比赛之前，纵然是他配合着虫族大军，要解决掉雪狼群都不会太容易！

　　“所以，这其实也是……属于某种内容的福利吗？”

　　风落想若有所思地朝着天空位置看了一眼，随后目光才回转到神秘扑克的牌盒上面。

　　神秘扑克的牌盒在一定范围内之时可以锁定扑克牌的位置，这也是他能够这么快就搜集到一张扑克的原因。

　　否则的话，这茫茫大雪山，如果说扑克牌被埋在冰层之中，就算发动全部的虫群都难以找到的。

　　“靠近山顶位置？”

　　风落看了看，上面提示，第二张神秘扑克的大概方位应该在靠近山顶的位置。

　　至于第三张，则是并没有显示，可能超出了探测的范围。

　　当然，也有可能是当初任务中遇到的那个阿三收藏家一样，被特制的盒子给隔绝了感应。

　　不过，这可能性应该不大，如果这一套史诗级装备真是属于他所猜测的“福利”的话，那么肯定不会说找不到的。

　　所以，风落并不着急，在看了看牌盒确定第二张的位置之后，开始指挥起天空中的寒冰飞蛇，清理掉地面上最后几只被困住的雪狼！

　　“傲喔……”

　　“嗯，终于决定露面了吗？”

　　不过，在最后一头雪狼被消灭掉之时。

　　风落突然耳朵一动，抬起头，死神战甲之下的目光望向某个方向看过去。

　　“嗷喔，嗷喔……”

　　一阵嘈杂的声音在四周响起，越来越高昂，很快他周围那些覆盖着皑皑白雪的岩石后面，远远的出现了一个个身上满是银色的毛发，有着类似猴子脸的脸高大身影。

　　【“变异雪猿（70级·精英），当前侦测数量：一百三十四。拥有较高的智慧，能够使用武器装备，弱点位置：心脏、大脑……”】

　　死神战甲的配备联邦最先进程序库，自动扫描出了这些来者的信息。

　　作为一台以“死神”命名的原力战甲，这套原力战甲最强大之处在于能够像是千里的天赋一样，迅速地分析出目标的致命位置，护罩强度，攻击来源的角度方位等数据。

　　配合着风落本身超强的计算能力与湮灭幽能，绝对能够一击命中要害，如同“死神”收割生命，让目标根本没办法反抗。

　　不过，风落并没有第一时间就对于这些精英雪猿动手。

　　因为，与雪狼这种纯粹的野怪不同，这些体型巨大足足有三米多高的雪猿身上穿戴着各种样式造型凌乱的玩家装备。手中也握着乱七八糟的武器，大呼小叫地远远围着他，没有直接进攻。

　　而在风落望向的方向，更有着两头举着由好几块重型盾牌所拼成的超级大盾的重装雪猿，更是保护着一个看起来苍老一些，把掌控师的头饰的当成指环截了十个指头老雪猿，缓缓地出现。

　　“人类，我族没有恶意，只是想要你与做一笔交易！”

　　老年“掌控师”雪猿的手上端着一台仪器，在它利用指甲敲击之下传出了一个由机械所合成的声音！

　　“交易，你们要交易什么？”

　　风落一边指挥着被召唤出的工蜂和采集甲虫清理战场，一边脸上对这情形没任何意外地回答。

　　“我们愿意用我们身上这一些东西，还有这些宝石，换你帮助我们击杀掉我们的敌人！”

　　老年“掌控师”雪猿，动作有些虚弱地伸手，指了指周围上百只雪猿身上的各种玩家装备。

　　更是示意旁边的“重甲战士”雪猿，让后者从盾牌后面拿出一个巨大的背包，揭开之后露出了里面满满的能量晶石与晶核。

　　在天空的太阳之下，折射着让人的眼睛都快要被晃瞎的光芒。

　　“吱！”

　　风落旁边虫洞浮现，扑闪着黄金翅膀的24K钻了出来。

　　小家伙的一双骨溜溜的眼睛之中，闪着兴奋的光芒。

　　最近它幽能水晶吃得多了，重新对于晶石和晶核有了兴趣。

　　“这么大一包的‘零食’，一颗颗的磕吃，能够吃上一、二、三、四……好多天啊！”

　　“如果说趴在上面睡觉，更是一种舒服的事情……啊，全部抢过来，抢过来……”

　　风落经过“升级”的精神链接之中，清晰地传出了24K此时的心思。

　　这让风落的脸上冒出了一堆的黑线。

　　小家伙以前多么单纯，现在竟然有这种“强盗”的想法。

　　唉，都怪那一个神族小公主，在精神链接之中把24K都给教坏了！

　　得严加管教啊！

　　风落心中在感叹。

　　然而，死神战甲遮掩下的一双眼睛，其实同样正在扫视着这些雪猿。

　　一百多只的雪猿，每个人身上至少有七、八件的装备，即使所有装备都是普通品级，价值也是十分不错了。

　　更何况以风落的眼力，完全可以看出，这些装备绝对不是普通装备，几乎都是精致级，不乏卓越与稀有级。

　　甚至于，那个老年雪猿的脖子上面，挂着的一串完全由戒指组成的“项链”价值估计不逊色于一件传奇级装备。

　　外加半人高一口袋的能量晶石，就算是杀掉一头超级BOSS能够爆出的东西的价值估计也就这样了。

　　这是足够让一个上千人的玩家队伍，都无比心动的“大额交易”！

　　“所以，是直接杀掉，还是直接杀掉呢……”

　　死神战甲之中，风落口中轻声地道。

　　财帛动人心啊！

　　估计任何玩家队伍，在看到这些雪猿之时，心中都会产生“强夺”的想法。

　　但是，普通队伍还真是只能够说在心里想一想罢了。

　　因为，这些雪猿虽然只是精英级的评价，但是本身可是70级的单位，经过这么一身的装备加成之后，战斗力绝对直逼统领级！

　　一百多个统领级单位，为首的那个老雪猿和两个重甲战士雪猿更是有一种准BOSS气息散发而出。

　　再加上属性之中特别提示的“高智商”，恐怕同样数量，现在带着官方评定的“高手”后缀的原力玩家，都不一定能够说战胜！

　　一般的队伍，真敢强抢的话，只会被灭掉，随后把装备送到这些雪猿的身上。

　　但是，风落是一般人吗？

　　虽然只是一个人，但是毫无疑问，只要操得当的话，他完全可以轻松地团灭掉这些雪猿。

　　而这些雪猿又不是NPC，就算是被强抢了，也不会说受到联邦通缉的！

　　所以，是做“强盗”还是不做呢？


第1329章 八头大蛇

　　“什么，你们也有一张这种样式的纸片？”

　　风落最后并没有做出“强盗”的事情。

　　因为，老雪猿在见到一口袋能量晶石与这么多的装备都没打动他之时。

　　浑浊的眼睛翻动了一下，突然指着风落手中的神秘扑克，利用手中的通讯仪器敲打出了一段话。

　　“不错，我们雪猿确实有一张这样的纸片。只要你能够帮助我们，去击杀掉山顶的一头以我的族为血食的八头怪蛇，我们就能够把承诺你的东西，还有我们手中的那一个纸片都给你！”

　　【“触发任务‘雪猿一族的请求’，击杀掉火山中的变异八头蛇怪。任务奖励：在场雪猿一族身上的装备，能量晶石、晶核，神秘扑克×1！”】

　　一行任务提示在风落的视野之中刷出。

　　“常年覆盖着雪的活火山上面的八头蛇怪……这一个剧情的背景……”

　　风落脸上露出了并没有多觉得意外的神情。

　　照天星人“最高组织”的说法，《战纪》世界观的基本架构是由神族制定的，因为神族强大无比的单体的精神力，使得一个神族就足够完成数千甚至数万人类的工作。

　　而各种来自于电影，小说剧情，还有《战纪》充满着地球风格的城市，绝对都是以地球文化为蓝本的。

　　所以，神族与地球有关已经是毋庸置疑了。

　　只是，到底两者之间是什么有关系，他的“穿越”又是否与神族有关呢？

　　“不行，八头蛇怪太强大了，我恐怕不是它的对手！”

　　风落眼睛落在任务提示上，脑袋里在思考着问题，口中还不受妨碍朝着这群雪猿说道。

　　野怪竟然给玩家发布任务，这无疑是属于前所未遇的事情，更不要提奖励丰厚得简直变态，对于普通玩家来说，绝对已经一脸惊喜，迫不及待地接受了。

　　但是，风落却是丝毫不急。

　　慢斯条理地指挥着采集甲虫和工蜂，在周围那些雪猿明显带着急切的目光下。

　　将雪狼群爆出的能量晶石给全部的收走，一个都没留下。

　　“强大的人类，你能够杀掉雪狼王就肯定能够除掉八头蛇怪。更何况，我们部落的勇士会协助你的！”

　　“那一只八头怪蛇，经常吞食我们的部落的族人，而且每个月要我们祭献上一对幼年的童男童女，否则的话就会吞掉我们更多的人……可怜我那孙女才五岁，上个月被它……”

　　老雪猿用与自己那也一幅严重苍老外表，不太相符合的速度敲打着语音发声器。

　　而且，它使用的那个语音设备还似乎颇为高级，说着说着竟然配合语境带上了哭腔。

　　“编剧这一个任务的神族，到底是看过地球上哪一部电视剧……”

　　风落略微有一点无语，都没办法一心数用了。

　　他严重怀疑，这一任务不是由系统推演生成的，而是属于由某个女性神族设计的。

　　这还真是有可能，如果说，这剧情确实是给他的“副利”任务的话。

　　“好，我答应你们去除掉八头蛇怪！”

　　在那上百头的雪猿，浓密的毛发掩盖着的脸上露出了烦躁，已经有不少眦牙咧嘴，朝着跃跃欲动的时候，风落终于是对着已经打出了一篇朝过三千字的“善良雪猿部落受邪恶蛇怪压迫史”的老雪猿说道。

　　“感觉你，人类勇士，八头蛇怪就在火山之中，它每天这时候正在沉睡，我们可以趁机接近火山口抹动手。”

　　老雪猿松弛的毛发难以遮掩住的浑浊眼睛的深入，冒出了欣喜光芒。

　　“好，我先上去。等你们上来之后，一起击杀掉八头蛇怪！”

　　穿着死神战甲的风落点了点脑袋，伸手将眼睛还望着那口袋晶石发光的小家伙给抓到手中。

　　“啪！”

　　随后，脚下的积雪震荡出一圈涟漪，死神战甲腾空而起，速度快得如同一道银光，就朝着山顶的位置飞去。

　　原力战甲全力速度的飞行能力，甚至能够突破音速！

　　“嗷喔……嗷嗷……”

　　而地面上，望着在阳光之下显然十分帅气华丽的“死神战甲”。

　　身上穿着人类玩家所掉落，根本与他们身材十分不符合，只是随意地绑在一起的装备跟着往山顶上移动的一只只雪猿，望着风落的后背，眼睛里全都露出了贪婪的凶光！

　　“哗！”

　　因为朝着前方飞，风落似乎并没有看到背后这些雪猿的异样，在仅仅花了几秒时间，就落到了山顶上方火山口的位置。

　　这是一个直径不到一公里的坑洞，但是朝下方望去，距离不过两百米的位置就可以看到一个大约五十米直径的橘红色的岩浆湖。

　　湖中的岩浆沸水一般地翻腾，不断涌出的岩浆泡破掉之后，大量带着硫磺味道的白烟就从中冲出。

　　而在岩浆湖的周围，一个拥有着足足八个脑袋的变异巨蛇正在沉睡，庞大的身躯竟然将岩浆湖都给包围住了，八个足足有房屋大小的脑袋，在呼吸之间将这些白烟吸入，随后呼出之时烟就变成了黑色！

　　【“八头大蛇（79级·变异BOSS），HP：800000。性情暴躁，易被激怒，仇恨系数高……”】

　　果然，又是一头BOSS，而且是一头在这个星球上面应该最顶尖的BOSS。

　　超过70级的BOSS，与70级以下根本就是两个概念，更何况这个家伙等级已经只差一级到80，更带着变异的后缀。

　　最重要的是，它那巨大的体型与足足八个脑袋简直就像是拥有多处核心的高级的机械单位一般，无疑让风落纵然拥有湮灭幽能，也绝对不可能说一枪就直接击毙掉它！

　　不过，风落原本也没打算，直接就击杀掉这只“八头大蛇”的！

　　毕竟，那些雪猿可是说好的要协助的，自然是不能够让它们没有表现的机会。

　　“嗷喔……”

　　虽然速度不如利用死神战甲飞行的风落。

　　但是凭借着在常年生存于雪山上养成的强大敏捷，雪猿群也很快就跟了上来。

　　但是，在靠近山顶位置之时，一只只的雪猿却像是有默契一般，全部都减慢了速度。

　　甚至，有的雪猿已经偷偷地举起了手中的武器。

　　“吼、吼……”

　　而保护着老年雪猿的两个准BOSS级雪猿头领，更是不断地吼着像是在向雪猿群传递什么命令。

　　“人类，我们已经就位了。你快让你的那些宠物，去把八头蛇怪引上来吧！”

　　而有些喘息地老雪猿，则是继续地在语音器上面打字对着风落道道。

　　“好！”

　　因为死神战甲的遮掩，看不出风落脸色如何，但是天空之中，五只“寒冰飞蛇”准BOSS带着的浓雾层，已经从半山腰位置朝着山上移动！

　　“嗷喔！”

　　而看着“寒冰飞蛇”往山顶上飞，一个个雪猿脸色已经变得十分期待。

　　“啪！”

　　不过，就在这时候，风落身上死神战甲的小臂位置突然弹开一个小洞。

　　从中，飞出了一个大约五厘米直径的圆筒状的物品，在所有的雪猿都还没怎么反应的情况下，直接地朝着火山口之中落了下去。

　　“轰隆隆！”

　　数秒之后，火山口之中猛地响起了一声沉闷的声响。

　　更因为火山口内部的结构，而不断地在山壁之间来回反射形成了一阵冗长的炸响。

　　“哗啦啦……”

　　再紧跟着过了两秒。

　　火山口位置连绵不断的黑烟，突然急剧的晃动起来并且浓度飞快的升高。

　　甚至于，把穿着死神战甲的风落的身影，都给吞没了进去。

　　“嘶！”

　　紧接着，一声嘶哑却是高亢得根本不像是蛇类的叫声，在硫磺的味道浓烈了足足上百倍的黑烟之中，出现了第一对足足有灯笼大小的澄黄色的凶残眼睛。

　　“嗡！”

　　伴随着一股极为强大的BOSS威压，直接的席卷全场！

　　“嗷喔！”

　　而听到这叫声之后，原本还在往上面爬，拿出了武器一幅像是准备战斗样子的雪猿。

　　先是出现一阵的慌乱，随后，竟然全部都转身往回撤！


第1330章 “变身”雪猿

　　“吱、吱！”

　　面对着这些不战而逃，明显别有意图的雪猿。

　　24K的旁边黑色虫洞一闪，下一刻却是出现在了天空中，一头飞蛇侧面的位置。

　　“哗啦啦！”

　　已经接近山顶位置的五只准BOSS级的寒冰飞蛇，直接从空中降下了大量的雾气。

　　一下子，尽数封锁住了这些临阵脱逃的雪猿的退路！

　　“嗷喔……”

　　几头跑得最快的雪猿，在没有反应的情况之下，直接地冲入了灰白色的冰雾之中。

　　在仅仅跑出了几步之后，就原本敏捷的速度就大幅度地减缓，而且动作更是变得无比地笨拙，像是无头苍蝇一般。

　　“嗷！”

　　其中一头更是在表面被冻出了一层冰的情况这下，一脚踏空从数百米的悬崖上摔了下去。

　　纵然等级70级，落地时也直接变成一堆的战利品！

　　“喔呜！”

　　而看到同伴这种情况，其余的雪猿，不得不止住了往回跑的脚步。

　　转头，用着焦急而不知所措的吼声，望向那个被两只准BOSS级巨猿保护着的老雪猿！

　　“喔呜……”

　　智商高到甚至能够听得懂人语言的老雪猿，此时稀疏毛发下的脸上充满了人性化的惊怒。

　　一边急忙命令雪猿群停下，同时从怀里掏出一个品级明显不低的能量转仪，快速的准备着什么技能。

　　一边却是回头，眼睛朝着火山上面已经被黑烟给吞没的风落的位置望过去！

　　……

　　“嗡！”

　　带着刺鼻的浓重硫磺味道的黑烟之中，风落的身影稳稳的伫立，死神战甲周围强大的原力场，让这些带着火星的黑烟无法靠近。

　　这一套原力战甲外表正在迅速的发生改变，从原本跟随环境变化的黑烟形态，短短两秒之内变成了一个拥有着银白色的毛发，眼睛之中带着凶残气息的高大雪猿。

　　作为联邦最高科技的“死神战甲”，能够模拟的可不仅仅只是环境，甚至还能够“生物模形”。

　　如果是别的生物，或许还因为体积原因，不能够模拟得太过相像。

　　但是雪猿的体型与原力战甲却是几乎完全相当，可以模仿得几乎没有破绽，否则的话，那些雪猿也不至于盯着他身上死神战甲流口水了。

　　以风落现在的观察能力，自然不可能没有看到那些雪猿眼睛中的贪婪和老雪猿浑浊眼睛之中隐藏的狡猾。

　　事实上，他不仅仅是看到了，甚至是早就知道了这些雪猿的“任务”并不靠谱。

　　甚至，这些雪猿实际上与火山中的“八头大蛇”是合作对象。

　　是的，合作对象！

　　雪猿经常吸引玩家去做任务，但是实际上却是借这些玩家去“祭祀”八头怪蛇。

　　只要填饱了八头怪蛇的肚子，那么就不会再吃它们，反而在妖蛇吃饱之后。

　　它们还能够捡一些玩家死掉之后被八头蛇反吐出的材料，制造自己可以穿戴的装备，随后，又可以凭借着更加多的装备和晶石，去吸引更加多的人类……

　　这些雪猿，远比普通玩家想像中更加的聪明。

　　但是，野怪终归还是野怪。

　　它们根本不知道人类其实有“论坛”这东西。

　　虽然，总是有不上论坛的玩家上当。

　　但是不巧，风落纵然实力已经强大到几乎在这个星球上面“无敌”，但还是保持着查论坛的良好习惯。

　　所以，在真的碰上了这些雪猿后，风落心中确实思考过把这些家伙给直接解决掉。

　　不过，当时脑袋中突然灵光一闪。

　　再加上老雪猿透露手中有一张神秘扑克，风落便计上心头！

　　雪猿想要让玩家去打八头大蛇，自己在后面捡便宜。

　　那么，何不将计就计，只不过把双方的位置调换一下。

　　这个八头大蛇的等级与他相当，又是变异BOSS，战斗力绝对十分强大。

　　而且因为拥有足足八只脑袋，想要击杀掉，估计不得不动用虫族和甲虫兵种和协助，而且纵然获胜也会损失不小。

　　如果，能够让这些雪猿代替虫族单位，那岂不是“一石二鸟”？

　　那么，如何地让这群狡猾的雪猿帮忙？

　　要知道，这八头大蛇明显与这些雪猿之间有了默契。

　　在冲出火山口之后，第一时间就是搜寻人类的身影，而对于与它第一个脑袋近在咫尺的高大“雪猿”视若没见。

　　“嗷喔！”

　　外表变形成为了一头雪猿的风落先是标志性的拍了拍胸口。

　　紧接着，右手握成拳，携带着一股爆发性的原力波动，直接一拳砸在了鼻子冒黑烟的巨型蛇头上面。

　　“轰！”

　　刚刚从火山口中冲出来的八头大蛇，足足有十几吨重的蛇头直接地狠狠朝着后面倾斜，重重的撞到了火山口的岩石上面，在松软的硫磺上面砸出了一个巨大的坑，地面都仿佛受力出现震动！

　　“吼！”

　　下一刻，空气都仿佛变得狂暴起来。

　　明明是一只蛇，八头大蛇的嘴巴之中发出的声音却像是野兽一般的响亮。

　　“轰、轰、轰……”

　　黑烟剧烈晃动的火山口中，连续七个巨大的蛇头冒出。

　　十四只足足有灯笼大小的澄黄色眼睛，带着猎暴的威压怒的锁定了高大“雪猿”。

　　“嗖！”

　　高大“雪猿”转身就跑。

　　而老雪猿转过头望过去时，就正好看到一头高大的“雪猿”从黑烟之中冲出，而身后声音之中暴怒的八头大蛇，眼睛之中仿佛喷火一般地猛追！

　　“喔？”

　　这让老年雪猿有一些懵。

　　甚至连手中正在准备的引导技能，都因为分神而中断掉了。

　　“嗷喔，嗷喔……”

　　而一只只普通雪猿，此时心中自然更加的发懵。

　　它们的智慧确实很高，但是再怎么也不可能说能够与真正的人类相比。

　　一时间根本无法理解，因为黑烟中发生什么事了。

　　那个穿着让他们心动的华丽战甲的人类到底去哪里了，而这个同类又是什么时候钻进黑烟里，而且惹怒了恐怖的蛇怪的？

　　而山顶上面，形势的变化却是比起更加的快。

　　高大“雪猿”的速度快得惊人，在八头大蛇的身躯还没有完全从火山中爬出的情况之下。

　　纵然七个脑袋轮番地怒吼咬下，却是都让雪猿闪避掉，只是将附带着积雪的地面撞出了一个个的大坑。

　　“吼！”

　　而后，被风落给一拳砸趴下的那个脑袋，终于是重新地抬起。

　　一双眼睛中带着怒火，拥有着尖利白色獠牙的蛇口猛地张开，直接从喉咙之中喷吐出了一枚足足有两米直径，散发着强烈的硫磺味道带着浓重的黑烟的“岩浆球”。

　　“嗡！”

　　散发着高温的岩浆球，以如同炮弹般的速度朝着高大“雪猿”追去！

　　只是，在它发起攻击之后，高大“雪猿”却像是背后有眼睛一般，身形猛地朝着侧面的一处突出的岩石冲去。

　　随后，直接地踩着岩石腾空一跃。

　　“轰！”

　　两米直径的岩浆球，打在了那一块岩石上面。

　　下一刻，整块岩石直接地消失不见，原地只剩下了一堆暗红色的岩浆。

　　很显然，这“岩浆球”拥有着连泥土都融化的高温，甚至比起pk场中X-10000所发出的液化金属球更加的致命！

　　“咚！”

　　而另外一边，高大雪猿已经不可思议般一跃接近百米的距离。

　　落到了一群被寒冰飞蛇的冰雾限制，从而到这时候还没能够撤退的雪猿群之中。

　　“嗷喔！”

　　接着对着完全冲出了火山的八头大蛇BOSS，双手握拳，欢快地一下下捶动着胸口，腋下的银毛迎风晃动！


第1331章 一剑斩首

　　“吼！”

　　旁边那些还处于半懵状态别的雪猿先还有些没弄懂，这一个高大雪猿到底是什么意思？

　　但是，足足79级的八头大蛇BOSS却因为风落这个之前砸它时的“准备动作”，而陷入了彻底的暴怒！

　　“嘶、嘶、嘶、嘶！”

　　下一刻，半数的脑袋都朝着这一处位置，张开了巨大的血色的蛇口。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　四道如同火焰一般带着部分岩浆的柱状攻击，直接跨越上百米的距离将高大“雪猿”所在的位置给直接的淹没。

　　“滋、滋、滋……”

　　地面厚重的冰层于一瞬间尽数地融化，先是生成了大量的白雾，随后又被高温完全的汽化。

　　“-20000、-20000、-20000……”

　　而在温度升到极高的水气之中，十几头的雪猿根本还没来得及反应，就惨叫的受到了波及，脑袋上面冒出了超高的伤害数值，身上加上接近百件的装备，更是在火柱的攻击之下，迅速地融化变形。

　　“嗷……”

　　只有两头品级本身已经达到统领级的雪猿，口中惨叫着，顶着一身由水系能量所凝聚出的“寒冰铠甲”残血勉强的逃出。

　　“吼！”

　　足足数秒，感觉到那个“挑衅”的高大雪猿的气息已经消失，八头大蛇才止住了“火焰岩浆柱”攻击！

　　死神战甲伪装成的雪猿位置，已经只剩下了一片混杂各种被毁掉装备的通红地面。

　　“嗷嗷嗷……”

　　其余的雪猿看到这一幕立刻眼睛发红，口中发出了带着恐惧与愤怒的叫声。

　　“吼！”

　　然而，八头大蛇的怒意显然还没有消散。

　　在停止了火焰柱之后，那个被风落最初给狠狠砸了一拳的蛇头，更是直接伸长了脖子朝着仅剩下两个统领级雪猿吞食而去！

　　“啪！”

　　而就在这时候，一抹黑色却是从两只幸存的统领级雪猿中间冲出，冲放了冒着硫磺黑烟的蛇口中。

　　“噗！”

　　“-30393！”

　　下一刻，这一个蛇头方冒出超过三万的伤害数值。

　　“吼！”

　　随后，八头大蛇脑袋蛇躯狠狠地一震，被湮灭子弹所命中的那一个脑袋，开始剧烈的晃动，并且疯狂的乱砸。

　　因为，这一个蛇头那在重重保护之下的大脑，正在黑色幽能蔓延之下快速地变成一个空洞。

　　不过，蛇类的神经系统并不仅仅是集中于大脑。

　　纵然是大脑被摧毁，依然还是保留着行动能力。

　　“轰、轰、轰……”

　　受伤的蛇头开始疯狂地朝着四周喷吐着岩浆，两个原本幸存的统领级雪猿，一个被发疯的蛇头直接地砸翻下了悬崖，一个则是被它吐出的岩浆直接命中，同样阵亡。

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　而其余的七个蛇头则是疯狂的嘶吼，搜寻那一个把它重伤的攻击的来源位置。

　　然而，风落这一套死神战甲可是拥有着无法被“锁定”的特性，纵然是面对着这种高级BOSS级也一样生效。

　　“吼！”

　　而在无法找到罪魁祸首的情况之下，很显然属性之中就有“记仇、暴怒”提示的八头大蛇，只会有一个结果，就是把目标转到其余的那些雪猿的身上！

　　一只距离较近的精英级雪猿，直接被一个蛇头给叼起带上了空中。

　　“嗷喔！”

　　慌乱的精英雪猿试图挣脱，却直接被蛇口之中吐出的岩浆，瞬间把脑袋直接地变成了焦炭。

　　“咔嚓！”

　　作为高智慧生物的雪猿，显然不能够在没脑袋的情况下还存活，直接抽搐着被八头大蛇给吞下了肚子。

　　“嗷喔！”

　　“哒哒哒……”

　　“-395、-387、-459……”

　　一大串的机枪子弹打在了吞掉了精英雪猿的八头大蛇脑袋上面。

　　退路被阻断的雪猿，不得不与八头大蛇进行战斗。

　　作为曾经的“仇敌”与“合作伙伴”，雪猿对于八头怪蛇的个性是非常的了解。

　　它是一个极为记仇的BOSS，纵然它们是现在就逃跑，八头蛇怪也绝对会继续攻击它们。

　　甚至，由于八头蛇怪清楚地知道它们的老巢位置，很可能整个族群，都会被受到前所未有重伤的八头蛇怪给灭掉！

　　在这种情况之下，它们已经没有选择了……

　　虽然，除了那个一脸后悔的老雪猿之外，到现在它们也还没有想明白。

　　计划到底哪里出错了，情况又怎么会变成现在这样的？

　　“嗷、嗷、嗷！”

　　“轰、轰、轰……”

　　火焰雪山之巅，大蛇嘶叫，雪猿暴吼，这是一场难得地顶尖怪物大战。

　　双方战斗的声音，甚至引起了一块雪崩不过因为战场是处于温度较高的顶端，并没有受到太大的影响。

　　不得不说，这些雪猿还是有一些本事的。

　　明明无论是品级还是等级，都大幅度逊色于八头大蛇，却是在战斗之中与八只巨大的蛇头拉扯打得有来有往。

　　估计是因为在玩家没有出现之前，雪猿与八头大蛇是天敌的缘故，使得它们对于八头大蛇的技能十分的熟悉。

　　而且，环境上面处于优势，让它们能够在战斗中凝聚出一层厚重寒冰的铠甲，不仅仅获得双重防御，也让那些拼凑的在激烈的战斗中也不至于脱落。

　　纵然是被八头大蛇BOSS的攻击给命中一两下，只要持续不超过两秒也都能够保住生命。

　　而且，雪猿之中也是有“BOSS”的！

　　“啪！”

　　八头大蛇的一个脑袋张开带着硫磺味道的血色巨口，喷吐着带着硫磺味道的火焰，试图将保护着老雪猿的两个“重甲战士”准BOSS雪猿像是那些低级雪猿一样吞食掉。

　　但是，却被提着寒冰盾牌的准BOSS雪猿，关键时候在地上翻滚两圈之后躲避掉。

　　“嗷！”

　　而另外一个准BOSS雪猿，更是快速地冲锋一段距离，寒冰加厚后足足数吨重的盾牌合身狠狠撞到了大蛇落下的脑袋上。

　　“轰！”

　　“-5059！”

　　蛇头直接被撞得偏离砸到了旁边岩石上面，将表面的冰层都给砸得碎裂掉了。

　　“嗡！”

　　紧跟着，一阵带着能量波动的龙卷风，带动着地面上大量的积雪冲天而起。

　　“-594、-648、-650……”

　　化成了一场暴风雪落到了八头大蛇BOSS的身上，让它的身躯动作变得迟滞，脑袋上面持续冒出伤害数值。

　　而从蛇头之中喷出的岩浆，则是因为暴风雪的影响，而变得威力大减，喷出不到百米就从空中坠落地面。

　　很显然，这些雪猿从玩家身上，学会了不少的战斗技巧。

　　不过，三头准BOSS雪猿可不像是穿着死亡战甲的风落一样，能够屏蔽掉BOSS对于攻击目标的威胁敏感性。

　　“吼、吼……”

　　下刻，八头大蛇附带的另两个蛇头就直接地舍弃掉了原本的目标。

　　转头，直接地锁定了三个准BOSS攻击！

　　“嗷！”

　　两只准BOSS试图撤回来保护老雪猿，但是自身同样受到攻击已经自顾不暇。

　　而老雪猿纵然立刻释放出了一道能量护罩，但是在蛇头张口喷出的岩浆火柱之下，却是仅仅支撑两秒就要碎裂了。

　　“吼！”

　　巨大的蛇头横空而至，从一处突出于悬崖的岩石上面压过，试图吞食掉这一个雪猿的智囊与首领！

　　“噗！”

　　关键时候，蛇头侧面的空中，却是突然一个虫洞！

　　依然处于“雪猿”伪装状态之下的风落跨步而出，手一挥，一把笼罩着“湮灭”幽能足足十米的高能原力长剑出现，对着正在咆哮着前进的巨大蛇头，就是一剑直斩！

　　“噗！”

　　正在移动的蛇头后方，心脏所在的“七寸”位置，浮现出了一道黑线。

　　甚至于，这一道黑线还从蛇头下方蔓延到了足足有数米直径的，突出于悬崖上的岩石上。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，嘶吼着的蛇头连同于大半块岩石，加在一起数十吨翻滚着坠落下了悬崖。

　　“-50039！”

　　伴着超过五万的伤害数值，断口处冲出蛇血喷了捡回一命的老雪猿一身。


第1332章 欢快的24K

　　“啪！”

　　紧跟着，风落身形一闪落到被淋了一身的蛇血，毛发都被染红了的老雪猿面前。

　　手臂一抓，就直接拎着因为苍老，而相比于死神战甲小一号老雪猿胸口那不伦不类的掌控师长袍。

　　“不想死的话，就别乱动弹！”

　　风落化身的高大“雪猿”，对着一脸惊恐试图反抗的老雪猿露出属于人类的略带嘲讽笑容。

　　扑克盒并没有在这些雪猿身上侦测到神秘扑克的波动，但是从任务描述判断，这些雪猿确实有一张神秘扑克的。

　　所以，风落并不想要让这个唯一能够打字交流的老雪猿死掉。

　　“吼！”

　　身后，因为被生生地斩掉了一个脑袋，只剩下七个头的八头大蛇口中发出了痛苦的嘶吼。

　　其余的脑袋，已经全数地转向这个方向。

　　就连原本攻击另外两个准BOSS巨猿的蛇头，都直接舍弃掉了目标。

　　“嘶！”

　　两个靠近的蛇头，直接朝着这边游冲过来，而出了那个被摧毁大脑的蛇头还在发疯乱攻击，另外四个蛇头全部地仰天长啸。

　　随后，身后火山口不断冒出的冲天白烟，仿佛受到吸引一般，尽数地朝着四个脑袋之中冲去！

　　“嗡！”

　　同时，一股让人感觉到压抑性的感觉，迅速地增强。

　　暴怒的八头大蛇BOSS，显然要放大招了！

　　“24K！”

　　风落提起老雪猿，口中招呼一声，却发现虫洞并没有第一时间出现。

　　“吱、吱……”

　　因为，小家伙这时候正眼睛中闪着欢快光。

　　扑动着金色翅膀，六只小爪子全力去拉扯地面上因为发生了战斗，两只准BOSS战士雪猿顾及不上，而被扔弃到地面装满了能量晶石和晶核的背包。

　　“走了！”

　　风落又好气又好笑。

　　他能够利用24K的空间幽能，自己传送的话没有问题。

　　但是，想要带着老雪猿一起地移动，却只有24K自己才能够做到了。

　　小家伙现在是膨胀了啊，就连79级的顶尖BOSS都没怎么放在眼中，在战斗之中还有心情去抢“零食”。

　　“吱！”

　　好在，两人现在是“心意相通”。

　　下一刻，黑色的虫洞已经出现在他脚下。

　　“吼、吼……”

　　下一秒，扑了一空的两个蛇头，疯狂地将整个地面都给砸出了一片的窟窿，坑洞。

　　轰隆隆！

　　而随后，大量的黑色雾气之中夹杂着高温的岩浆，就像是火山喷发一般疯狂地覆盖了这一片区域。

　　奔腾而过，冰雪融化，山石变形……摧枯拉朽！

　　……

　　火焰雪山半山腰的位置，一处隐秘的山洞外围。

　　一只侦察甲虫的旁边出现了黑色的虫洞，风落与老雪猿还有利用幽能抓起了背包上24K的身形出现。

　　“啪！”

　　将眉毛胡子被冻血凝成一团的老雪猿给扔到雪地上，风落手中把玩着从它脖子上面取下的，那一串价值不菲的由戒指所组成的项链。

　　“知道你能够听懂人话，用最快的速度回去把那一张纸片拿到这里，放到它的旁边。”

　　“那样的话，我可以放你们上去救你们的同伴。如果五分钟时间还没有拿到手，那么这座雪山上将再也没有雪猿一族存在！”

　　接着，伸手指向一头被召唤出的虫族工蜂道！

　　“嗷嗷……”

　　老雪猿看风落的眼神之中满是畏惧，而看到周围的环境之后更是露出了惊恐。

　　亲眼见到强大的八头大蛇BOSS的脑袋，被风落一剑就斩首，在它的心中，这个人类无疑是比起种族天敌八头大蛇更加恐怖的存在。

　　现在连老巢都被他知道了，如果敢不听从的话，那么绝对不只死掉外面的那些战士了，很可能真的会被灭族。

　　因此，甚至连语言机都不带着，急忙地用不符合年纪的敏捷往山洞里钻去。

　　事实上，风落并不需要做任务对付八头大蛇，利用侦察甲虫也寻找到了雪猿巢穴的位置，可以直接搜寻。

　　不过，因为此时牌盒上面所显示的第二张神秘扑克的方位，正好重合在了八头大蛇BOSS的身上。

　　显然，采用这种办法能够一举两得，自然省了麻烦。

　　放老雪猿走后，风落举起手中放大版长达三米的原力型死神之眼，对准了山顶的位置！

　　“吼、吼！”

　　此时，八头大蛇已经陷入了彻底的狂暴！

　　风落的突然消失，让它的大招第一时间失去了目标。

　　虽然“岩浆风暴”最后几乎将火山口给全部地清洗了一圈，将整个战场地面都变成了高温的红色。

　　但是，却丝毫无法发泄掉它的暴怒！

　　不过，雪猿却是损失比较惨重，岩浆风暴席卷全场，精英级的雪猿纵然在身上全力凝聚寒冰也依然难逃一死。

　　而为数不多的统领级与两头准BOSS雪猿，虽然凭借着高血量的特性勉强地存活下来。

　　但是，随后因为火山口附近的硫磺被“岩浆风暴”点燃，与黑烟混合变成了大量黑黄色剧毒烟，扩散到了整个山顶战场。

　　“-549、-630、-759……”

　　使得这些雪猿，脑袋上面不断地冒着每秒数百、上千的伤害数值，血量根本回不起来。

　　如果不是风落还需要它们帮忙牵制八头大蛇，命令寒冰飞蛇散下冰雾将这些毒烟给稀释，很可能仅仅八头大蛇一个大招，就能够让雪猿全军覆没！

　　79级BOSS终归还是过于强大，雪猿虽然拥有熟悉技能与智慧的优势，但是面对这种范围攻击也只能够送死。

　　不过，因为参加了战斗，五只准BOSS飞蛇却被八头大蛇吐出岩浆火焰远程攻击击落了两只。

　　它的火焰之中附带着岩浆，纵然飞蛇拥有能量瓦解的能力，却是无法拦住物理性质的攻击，作为非防御型的70级准BOSS的飞蛇，在暴怒的八头大蛇的攻击之下也显得有点不堪一击。

　　好在，从某种意义上说。

　　八头大蛇在风落眼中，其实也属于不堪一击。

　　“锵！”

　　暴怒的八头大蛇的一个蛇头，咬住了其中一头重伤倒地准BOSS级雪猿，巨大的力量甚至连组合的盾牌都咬穿了。

　　“嗡！”

　　而就在这时候，一枚黑色的狙击子弹，再度地飞出命中蛇口中准BOSS雪猿脑袋，抢先一步先将这头BOSS的最后一点血量收掉。

　　“-35968！”

　　随后，25MM的子弹继续地贯穿，将这第二个蛇头的大脑也给“湮灭”。

　　“吼！”

　　足足三个蛇头重伤，这一头79级的BOSS疯狂嘶吼地想要找寻到风落位置。

　　只是，风落现在站在足足数公里远的地方，而且死神战甲直接变成了隐形的状态，让八头大蛇只能够继续地摧残火焰雪山被完全破坏的山顶环境和只剩下了十几只的凄凉雪猿。

　　不得不说，死神战甲配合着湮灭幽能太强大，纵然是BOSS，风落也能够做到无伤杀敌。

　　不过，湮灭幽能虽然强大，但是消耗也大。

　　以八头大蛇的庞大体积，完全靠幽能子弹远程摧毁一处要害差不多要消耗掉风落十分之一的幽能总量。

　　而这八头大蛇因为属于变异的BOSS单位，生命力极强。

　　加上躯体相通，无论是打爆了脑袋或者心脏，都无法彻底地瓦解它一个脑袋的战斗力。

　　所以，风落并没有急着连续攻击。

　　只是握着手中的死神之眼，开始远程地射出一些特种子弹，一次次地救下被困在战场上面仅剩下了那十几头高级雪猿的性命。

　　只要有雪猿帮忙牵制，他完全能够像是之前一样，实行近战斩首的战术。相比于狙击子弹，因为仅仅只需要斩出一道缝就可以了，反而消耗的幽能量少！

　　当然，仅仅十几只严重残血，甚至还不断减员的雪猿肯定不够！

　　“嗷喔……”

　　风落的耳中，传出了雪猿的叫声。

　　上百只新的雪猿已经嚎叫着，提着相比之前破烂不少的装备朝着黑烟笼罩的山顶战场冲了上去。

　　看，这就是野怪能够听得懂人话的好处！


第1333章 神秘扑克·大王！

　　“吼！”

　　一只屋子般大小满是流血弹孔的蛇头，狂暴地将两头雪猿全都给咬住，带着岩浆的火焰疯狂地吐出，将两只哀嚎的雪猿给烧成黑色！

　　“嗷！”

　　不过，在这过程中，一头特别高大统领级雪猿嚎叫着冲向这个蛇头。

　　双爪握着地一把特别长的合金剑，一跃而起，随后全力地从头顶上方一处头骨出现凹陷的伤口，狠狠地刺入了蛇头之中。

　　“-20329！”

　　受到重创，脑袋上面插着合金剑的蛇头疯狂地摔打，将这一头统领级的雪猿身躯给撞到岩石上面完全地压扁，但是却反而也让合金剑完全地刺穿了它的头部，剑尖洞穿蛇口上部分，搅落大量的鲜血！

　　“嗷、嗷……”

　　而后，却有更多的雪猿冲了上来，不顾一切疯狂地攻击。

　　在半分钟之后，竟然生生地将房屋一般地蛇头表面的血肉全部都给撕扯，最后连头骨都被砸碎。

　　这已经是倒数第二个蛇头了！

　　经过足足十多分钟的战斗，此时，八头大蛇BOSS已经有足足七个脑袋被毁掉。

　　而血量，更是已经跌落到不到百分之十！

　　“嘶！”

　　仅仅剩下了一个完好地脑袋，生性极为暴躁的八头大蛇终于是清晰地察觉到死亡危机。

　　不再战斗，试图转身冲回火山之中。

　　然而，在战斗时，它八个脑袋的庞大身躯足够提供极大地帮助。

　　但是，在现在撤退时却是成为了累赘，已经断掉了七个头的身躯，虽然因为神经相连拥有一定的反应能力，却根本不可能指挥如一。

　　“噗！”

　　“-68478！”

　　在它刚刚将最后一个蛇头给缩回到了火山口边缘时。

　　已经恢复了华丽外表的死神战甲直接从空气中浮现，风落手中的覆盖着黑色幽能原力长剑划过它最后一个脖子。

　　随后，还流着血嘶吼着的蛇头，跌落百米距离，被下方翻腾的岩浆红色所吞噬掉！

　　【“击杀八头大蛇（79级·变异BOSS），获得功勋点：500！”】

　　风落视野之中击杀提示之后，眼前同时地爆出了足足数十件的各类战利品，其中竟然有足足数件散发橙光，很明显应该是一整套的枪手专用的传奇级装备！

　　“吱、吱！”

　　24K更是发出了惊喜地叫声。

　　因为这一个高达79级的八头大蛇BOSS，竟然爆出了足足八枚拳头大小，在战斗后被烧焦的地面上散发着火红色光芒的BOSS级能量晶核。

　　在小家伙高兴地飞过去抱那些好吃的能量晶核时，风落的注意力，却是落到就由身边这个蛇头所爆出的一张神秘扑克上面。

　　牌面，大王！

　　“嗖！”

　　牌盒的“收牌”技能触发。

　　下一刻，这一张整幅牌中最为重要的一张的部分属性，终于呈现在了风落眼前。

　　【大王】

　　激活属性：品级提升（完整）

　　附加技能：神之魂

　　“神之魂！”

　　看到大王的附加技能，风落眼神不由一震。

　　这个技能，无疑他十分的熟悉。

　　pk比赛之中，夺取自天下皆火那件“真神之眼”项链上面四个技能之中的最后的一个技能，也是他唯一不能够凭借着自己精神力所复制出的技能！

　　这一技能，显然不简单，绝对蕴含着什么秘密。

　　而拥有这个技能的装备，无疑也应该不会简单。

　　“真神之眼”疑似是一件实质上超过史诗级的装备，而这一张“大王”则拥有将神秘扑克的品级近一步提升的属性。

　　“所以，这一套扑克，实际上应该是……”

　　风落心中回想起获得“神秘扑克”的经过。

　　白色之城任务并不算是太困难，而从黑桃杰克这一个并不算是强大的人NPC身上，竟然获得了一套传奇戒指外加一件如此强力，极可能是整个游戏第一件的史诗级装备。

　　实话说，这奖励，其实是有一些过于丰富了。

　　尤其是，神秘扑克所展现出的威力，无疑还远在一般的史诗装备之上。

　　但是，这一件史诗级装备收集的难度又有一些过大了，从第一个现世的史诗级装备，到现在游戏已经有不少人都拥有多件史诗装备了，他才终于搜集完全。

　　再配合这本身就明显带着暗示意味的名字，种种情况，被“安排”的迹象已经显露无遗。

　　这到底是一套什么装备，想要知道，现在还差最后一张！

　　“嗷，嗷……”

　　战场上面，带着凄凉的猿吼声响起。

　　这一场与八头大蛇BOSS的战斗，差不多有三百头雪猿参与。

　　现在，整个战场上，还活着的却也不过十几只。

　　倒了一地的雪猿，大部分甚至都被八头大蛇的岩浆火焰给烧焦了，还有一些则被直接吞掉，死得无疑都算是十分的凄惨。

　　“呜呜……”

　　而在嚎叫过后，剩下十几雪猿，一个个又不由地把目光转向像是正在出神的风落，被蛇血所染红的银色毛发之下的眼神十分不善。

　　“呼……嗷……呼……”

　　不过，这时候下方却是发出了那一头老雪猿的声音，语气之中带着命令与急切。

　　一只只原本想要有所异动的雪猿，在对着风落愤怒地嚎叫一阵之后，转向快速朝着山下退走。

　　“倒是很识趣！”

　　低着脑袋的风落原本已经摸在神秘扑克发射按键上的手指松开。

　　“噗！”

　　随后，风落身边地面上一个黑色虫洞开启。

　　之前被留在雪猿洞穴外的那一只虫族工蜂出现在他身边，口中吐出了另外一张神秘扑克。

　　那一头老雪猿倒是比他想像中还要更加聪明。

　　在发现虫族工蜂根本不收它放到嘴边的“纸片”后，竟然就马上就往这边赶来。

　　好吧，既然如此，就放过这些雪猿的命。

　　毕竟，它们也是属于帮助击杀八头大蛇的功臣。

　　更重要的是，风落此时心思，更多地放在神秘扑克上面。

　　“嗖！”

　　神秘扑克牌盒再度地开启收牌功能，将这最后一张扑克牌放入其中。

　　顿时由无法被破坏的神秘金属制造整幅扑克牌，都仿佛激活了某种条件一般，外表开始发生改变。

　　无论是牌盒上面的花纹，还是里面扑克牌上面图案，都在逐渐改变，那一张被放在了最上面的“大王”牌上面，开始呈现出一个戴着王冠，握着权杖的人物。

　　“哒哒哒……”

　　不过，就在风落心神带着期待，注意力高度集中在手中的神秘扑克地变化上面时。

　　突然一阵撕裂空气的重型机枪射击声音，强行地闯入了他的耳朵里。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　紧接着，就传来了雪猿带着悲愤的哀嚎。

　　风落猛地起抬头，山腰位置那些正在撤退中的残血雪猿，身上冒出了大一堆的弹孔，躯体撕裂，血液喷洒全部被打翻在地。

　　而头顶的天空之中，从北方城的方向，正有数架拥有轻音隐形功能的飞行器从天空中朝着他的位置靠近。


第1334章 觉醒的天下皆火！

　　“《战纪》第一人大驾光临我们北方城，迎接来晚了，实在有些失礼！”

　　得益于天网的组建，就算是在这茫茫的大雪山中，玩家现在也能够无障碍地通讯交流。

　　而在风落抬起头之后，公共频道之中就直接传出了一个人的声音。

　　这个声音对于风落来说，还比较熟悉。

　　正是当初在绿洲小镇之中，主持三木财团高手选拔后来被木少提拔成了自己副手的那一个中年玩家。

　　这一个月以来，有所变化的不仅不夜城，三木财团也一样动作不停。

　　整个北方城中的大小公会，现在已经全部都接受了三木财团的注资，如同当初绿洲小镇那些公会一般，只是耗费的资金无疑是超过千倍！

　　不得不说，这就是来自首都星的顶尖财团的庞大财力。

　　北方城市为《战纪》之中最著名主城之一，虽然在这一次比赛中被首都城和暴风城给给压制得比较惨，但是依然能够居于第三。

　　虽然，三木财团的收购只是控制了玩家的势力，不像不夜城一样是获得了完全相当于主城的“自治权”。

　　但是，却也可以通过足够的玩家实力去影响到NPC的决策。

　　由于这一个月以来NPC阵营之间的疯狂战斗，NPC死亡越来越多，玩家在游戏中的作用也已经越来越大了，三木财团正是看中这一点才如此不计成本。

　　“这些雪猿十分的狡猾，风神你可不能够上它们的当，把它们放回去的话，一个儿绝对会举族来围攻你的。”

　　翼形飞机的速度很快，在中年人第二句话说完之时，就到达了火焰雪山的上空位置。

　　“也怪我们疏忽，在公会的人看到你时，没让他们及时提醒你一声……”

　　中年人的声音之中，带着明显刻意而为的懊恼语气。

　　“风之落叶。”

　　“我要与你再pk一次！”

　　不过，猛的一声带着恨意的熟悉声音响起。

　　随后，只见天空中之中的翼形飞机的机舱骤然开启，一轮直径超过十米，如同太阳一般散发着刺目的光芒，其中缠绕着丝丝黑气的“落日”就直接地朝着下方速坠。

　　“嗡！”

　　从翼形飞机悬浮的两百多米的高空，快速地坠落到二十米左右的位置时，缠绕着黑气的“落日”方才停止。

　　但是，一股强劲炽热的冲击波，却是继续地撞到了下方雪山的地面上。

　　随即，一尺深的积雪连同于下方的积年冰层，都仿佛是受到了火焰焚烧一般地尽数的融化。

　　“嘀、嘀、嘀……检测到强烈高温辐射！”

　　风落无视死神战甲的界面的提示，眼睛微眯，直接凝视空中刺目的“落日”。

　　风落不觉得的天下皆火是一个没有脑子的人，就算天下皆火本身没有脑子，三木财团的决策层，也不可能说在他根本没有丝毫把握的情况下做这个事情。

　　所以，他的倚仗到底是什么。

　　因为畏惧他而笼罩在自己周围，根本连真身都不敢显露的火系BOSS宠物？

　　还是，这应该是这一个月中觉醒，但仅仅不过初级大概功能是“辐射”的幽能？

　　说起来，对于天下皆火想找他pk的心情，风落倒是比较了解。

　　一个月前的pk大赛，根据积分与本身的战绩，官方最后给出了一个排名，而排在前十名的更是官方亲自“封神”。

　　而以天下皆火的实力，毫无疑问，绝对应该是能够进入前十的。

　　但是，因为一开始就遭遇到风落被淘汰最终积分太低，不要说前十甚至于前百都没能够进入。

　　由于三木财团给他一开始造的势实在太足，而天下皆火本身又心性极为高傲，得罪了不少的人。

　　排名出来之后，自然在论坛上而成为了某种笑话。

　　甚至，连同他的粉丝，都被那些曾经与他敌对的人的粉丝给嘲笑得够惨的，包括“枫叶后援团”在内！

　　以天下皆火的性格，表面上能够忍得住，但是心中却无疑是像火一样的在烤，而唯一能够洗刷掉这种耻辱的，无疑只是击败风落一次！

　　所以，对于天下皆火找上门，风落丝毫不觉得奇怪。

　　只是，对于三木财团竟然还如此的支持天下皆火，风落就感觉有一些奇怪了。

　　要知道，因为与龙吟佣兵团一战的结果。

　　各大超级公会，现在都已经不敢再随便找不夜城的麻烦，包括三木财团在内。

　　毕竟，“群体传送”这一招实在是太过BUG。

　　一旦惹到不夜城，就随时需要担心，突然出现几百名原力玩家破坏掉公会的任何行动。

　　所以，三木财团根本没有追究风落pk比赛之中团灭掉他们参赛玩家的事，甚至，为了表达“诚意”还表示可以与不夜城在建国方面进行合作。

　　不夜城当然不会与三木财团合作。

　　不过因为不夜城正在迅速发展，加上与龙吟公会直接地对上，也没有再找三木财团的麻烦。

　　但有一件事风落是真有一点不解。

　　理论上，天下皆火在比赛中已经输掉，按道理三木财团对他的扶持应该削弱了。

　　不仅仅是他的比赛成绩不行，更是因为三木财团引入了那一个已经觉醒幽能的玩家“杀”，后者可是被官方列入了“封神”前十玩家之列！

　　纵然天下皆火现在也觉醒了幽能，但理论上也应该让出“三木财团第一高手”的名号。

　　但是，三木财团显然对于天下皆火不仅没有减弱扶持。

　　甚至更加重视，连“二号人物”都来为他这个私人挑战压阵。

　　天下皆火，到底有什么样的资本？

　　风落眼睛盯着空中的“太阳”，手中的神秘扑克的变化已经进行到最后阶段。

　　因为能量波动太强，以他的目力也无法看透，而天下皆火觉醒幽能后，精神力也无法直接感知到他的准确位置。

　　但是，风落心中已经隐约有了一个猜测。

　　……

　　“年轻人就是气盛啊，想当初在这般年纪的时候，在那最古老3D游戏《史诗》之中，你和我也是为了争一个第一高手，互相之间拉着人砍杀了多少次。”

　　“转眼之间，却是都已经到了该抱孙子的年龄了。”

　　北方城之中三木财团的总部所在位置，一间超级豪华高级的会客室之中，两个身上穿着新手级别的服装，却是神采奕奕明显透着上位者气质，目光之中带着笑意的中年人正对坐着。

　　整个会客室的墙壁和装饰全都变化成为通讯的三维投影，看起来就像是坐在翼形机舱之中，直接俯瞰下面的雪山上的情景一样。

　　“是啊，到抱孙子年龄了。老萧，你家洛水也到年龄了，要不要考虑一下我家木阳？”

　　其中一个中年人，指着投影中站在翼形飞机里的木少笑着道。

　　风落对于天下皆火的判断无疑还不够重，事实上，三木财团的“一号人物”的木少竟然也在翼形飞机上面。

　　虽然没有说话，但是木少的脸上，此时却是充满着自信，有种神采飞扬的味道。

　　“木阳不错。不过，你知道的，洛水已经有婚约了……”

　　对面姓萧的中年人，轻轻地摇头。

　　“是江家的那个孩子？那不过是小孩之间的戏言而已，怎么可能当真。”

　　“嗯，要不，我家木旦怎么样？你知道的，能够继承政府和家族管理权的人，都是你我这样不能够进入那个世界，没有觉醒幽能天赋甚至不能够向不知道的透露最高组织存在的普通人！”

　　“但是我家的木旦现在已经幽能二阶，日后绝对三阶有望，甚至可能达到四阶的级别，成为真正的木氏财团之主……”

　　显然，应该是木少长辈的“木家”的中年人，是了解“最高组织”存在的，对面的萧姓中年人同样如此。

　　“呵呵……咦……这是……”

　　萧姓中年正准备往下说，却是突然之间神情一动眼睛带着惊讶，猛地看向下方的火焰雪山战场。


第1335章 传承神器！

　　“嗡！”

　　只见雪山上空，在与风落说话之后。

　　藏身于直径十数米的眩目落日之中的天下皆火，就双手捧举起了自己脖子上面的“真神之眼”项链。

　　表情严肃，口中迅速地念叨着一些话语。

　　“伟大的火焰之神，你是烈焰的化身，大地熔浆的主人……”

　　伴随着天下皆火的话语，大量黑色的幽能从他手上涌入项链之中。

　　“轰隆隆……”

　　随即，一股强烈而奇特的波动，扩散到了周围的空气之中。

　　“嘀嘀……侦测到温度提升，侦测到温度提升……”

　　原本就已经十分高的温度，再度开始疯狂的上涨。

　　而天下皆火所在位置下方的火山之中的岩浆，开始疯狂的翻涌，火山口之中不断喷出了大量烟雾则是直接地冲天而起，在笼罩天下皆火的落日的背后，隐约的勾勒出什么画面。

　　很显然，这应该是一个大招，一个十分特别的大招。

　　其实，风落在这时候。

　　完全可以选择抬手攻击天下皆火，虽然天下皆火借助自己的BOSS级宠物隐藏。

　　但是，风落完全可以依据自己的经验进行判断，将手中的死神之眼变换为机枪的形态进行全范围的扫射，完全有机会位置在天下皆火技能还没完成之前直接把他击毙。

　　又或者，完全可以通过“虫洞”传送离开。

　　但是，风落却是没有动，因为他已经猜到了对方是在做什么。

　　而对于天下皆火想这个技能的效果，他心中也十分的好奇！

　　“您的继承者，呼唤于您在幽界之中永恒不灭的神魂，降临此界……”

　　虽然台词念起来让人感觉有一些中二，但是在天下皆火念完了最后一句之后。

　　他背后火山之中冒出的烟所构筑成的画面，却已经完全清晰成形。

　　那是一幅看上去就让人感觉十分震撼的画面，一个人影翘着腿坐在一把完全由火焰凝聚而成的神座上面，悬浮于天空。

　　而大量翻涌的火焰从他的身体向着下方蔓延下去，越往下越庞大，等到达地面上之后竟然已经足足覆盖了小半个星球区域。

　　虽然，普通人很难准确分辨出这一个星球大小。

　　但是以风落的思维与速度却是一眼就能够得出，通过人影做参照，这些火焰的范围如果放到脚下的这个星球上面，应该足够把整个暴风城所管辖的区域都给全部地吞没。

　　这就是天下皆火口中所谓的那个“火焰之神”，也就是他通过神之魂技能所“召唤”的目标的实力？

　　这种实力，绝对远远超过了一般的超级BOSS，纵然100级的超级BOSS估计也没有这般地威势！

　　不过，这也是自然。

　　神之魂，神之魂……从名字就可以知道，这技能召唤的应该是“神”的灵魂。

　　纵然从天下皆火所念的那些“祭词”之中，还有以现在玩家本身的力量级别，他如召唤的“神之魂”应该不可能有画面中表现出毁天灭地的力量。

　　但是，理论上，至少也是属于超级BOSS的层次吧。

　　这显然，就是他敢再度对自己“挑战”，并且自认能够获胜的底气！

　　“轰隆！”

　　伴随着天空中画面浮现，火山口之中大量红色滚烫的岩浆竟然直接的冲出来，随后高速地朝着某一种形态凝聚。

　　要知道，那些岩浆离山口可是足足一百多米高度，之前的八头大蛇BOSS，也只能够说凭借着自己扎身于岩浆中的尾巴靠着身体来抽取岩浆吞吐。

　　但是，天下皆火所召唤出的这一个“神之魂”，却能够直接隔空抽岩浆组成形体……

　　“这是……传承者！”

　　北方城的豪华会客室之中，萧姓中年人脸上露出了惊讶的神情。

　　“不错，这个天下皆火，确实是一名传说之中的传承者。”

　　木家的中年人看着老熟人脸上的表情，一双眼睛暗中露出满意的笑意。

　　“什么级别？”

　　萧姓中年人脸上则是没有了从容，急切地再度追问。

　　“五阶！”

　　木家中年人说这话时，虽然尽量表现得语气轻松，但是却还是难以掩饰眼神中的激动。

　　“五阶中位神级，仅次于我们天星人在幽能世界中目前实力最高的六阶上位神级……你们好运气，得到了这一个人的支持，木氏财团甚至日后有机会进入联邦前十！”

　　萧家中年人的脸上，露出了羡慕的神情。

　　虽然天星文明各大财团看似掌控着联邦的经济命脉，但实际上却和天星政府一样都只是最高组织的“管理者”。

　　决定财团的排名的并不是手中所掌控着技术的赚钱能力，而是属于背后所认同他们“代理”自己的“觉醒者”的数量和质量。

　　当然，最重要的，还是质量！

　　因为，在那一个世界之中人类幽能每高一级，战斗力地提升甚至超过十倍，而且越往后面越是明显。

　　幽能六阶，这已经是现在天星人中最强者的。

　　虽然人类曾经也出过更强大的人，但是，要么在战斗中牺牲了或者失踪了，要么寿命到了死掉了。

　　虽然，天下皆火继承的只是一个五阶强者，但是，如果说天下皆火能够完全继承对方的力量，再配合上木家现在背后已经有的支持力量。

　　真的有机会，进入到与萧家相同的“十大财团”的行列！

　　“中等神话级啊，在那个世界之中一个人甚至有能力对抗中等规模的星际舰队，摧毁一颗小型星球的力量！”

　　“老木，看样子你今天邀请我是故意的啊。是因为我们萧家准备与不夜城合作对吧……”

　　萧姓中年人带着一些羡慕语气。

　　说出的话，也点明了三部财团为什么甘愿为了天下皆火而得罪风落这个潜力值很高的“觉醒者”。

　　还有，为什么会在与他叙旧的途中，突然邀请他观看这一场比试。

　　“可惜了！”

　　随后，萧姓中年人神情又带着可惜看向了虽然因为死神战甲的缘故看不见表情，但是似乎也已经被这一般庞大的动静给震住，站在原地不动不动的风落。

　　【神之扑克】

　　品级：传承神器

　　？？？

　　？？？

　　风落确实站在原地没有动。

　　但显然不是因为天下皆火弄出的动静，而是因为他手中那已经“进化”完成之后神秘扑克。

　　整个扑克的牌盒变成了如同黄金打造般的样式，而名字只是改变了一个字。

　　具体的属性，则因为没有鉴定而无法看到。

　　但是，品级一栏的文字，却已经证明了风落的猜测，这一套扑克确实不是史诗级装备。

　　而是一套神器，而且是“传承神器”！

　　“风之落叶，我相信以你的骄傲，不会利用宠物逃跑的。毕竟，他们，肯定正在观看这一战的！”

　　无法被看清楚的“落日”之中，天下皆火说得特别大的声音传出。

　　无疑，同样拥有了神之魂技能的天下皆火的“真神之眼”应该也是一件传承神器。

　　也就是说，天下皆火，实际上也是一个“传承者”！

　　这也就解释了，为什么他与风落一样，在《战纪》之中接连地获得种种的“奇遇”。

　　但是，玩家与玩家之间有着差距。

　　传承者与传承者之间，就没有区别吗？

　　风落没有理会天下皆火那带着嚣张的话语，注意力依然集中在神之扑克上面。

　　在进化之后的神之扑克，竟然变得可以完全地利用精神力操纵。

　　风落精神力控制着神秘扑克翻动，发现最上面一张扑克，也就是最后收入的那一张“大王”上面的人影，此时已经完全地变得清晰。

　　那是一个头上戴着一幅黄金般的打造的面具，让人看不清楚脸，手中握着一把顶端有一枚绿色的宝石散发着耀眼的光芒的黄金权杖的人，凌空地悬浮一片黑色的宇宙之中。

　　而在他的周围，远远地围绕着一层数量众多的，呈现着各种形态的密集恒星。

　　也是因为是通过精神力观看，才能够扫到如此多的细节，如果是以肉眼观看的话，无疑因为比例差距巨大的缘故，很难把恒星与人两者都看清楚。

　　不过，说起来，渺小的人体与庞大得难以想像的恒星，共同呈现于一幅画面之中。

　　本来，按理说，任何人应该都会被这些恒星夺走注意力。

　　但是风落却不由自主的感觉，这一个手握黄金权杖，戴着黄金面具人更加的让人无法忽视。

　　甚至于，就连这些恒星，都仿佛也是在拱卫这一个人！


第1336章 神之扑克

　　“这是，埃及法老王！”

　　“不，好像是埃及神灵，包含了拉和阿蒙等埃及神灵的一些共同特点……”

　　风落看到这个人脸上的黄金面具时，一开始的反应是“法老”。

　　不过，随后就发现了并不是法老，更像是埃及神话中的神灵。

　　得益于穿越之前潜入地下金字塔任务中，那一个所谓在哈佛，牛津多所学校任教的顶尖考古专家的一路上喋喋不休。

　　风落对于埃及的神话也算是有不少的了解。

　　原本牌面为“大王”的这一张牌上面，现在显示的这一个戴着黄金面具的人，包含了埃及传说中诸多神灵的特征。

　　是神族，根据埃及古代的神话传说，综合创造出的这么一个黄金面具人的形像吗？

　　如果在了解《战纪》真正的背景和自己的身上的“传承”之前，风落估计会这么认为。

　　但是，现在，他心中却是更加倾向于另外一种判断。

　　很可能，埃及这个地球人最为古老的文明，也是传说中整个人类最早起源的大陆上的古国里众多神灵的形象，其实是根据这一张扑克上面这个人来的。

　　这被埃及人最为崇拜的“太阳”所拱卫着的黄金面具人。

　　或许，才是属于古埃及人民心目之中的“真神”！

　　附加技能——【神之魂·？？？】

　　“以幽能为能量，通过灵魂之间的纽带，呼唤出游离于另外一个宇宙之中神灵的传承力量降临。”

　　而从这张牌唯一直接显示出的“神之魂”技能描述之中，风落也没有看到这个黄金面具者的身份，那三个问号显然代表他的名字，也需要通过鉴定。

　　“咦，等等，如果没有猜错的话。这一个‘真神’所在的位置，其实应该是一处黑洞吧……”

　　风落脑袋里再度想到一点信息。

　　理论上，只有在黑洞附近，才能够牵引如此高密度与形态的恒星。

　　这也解释了这些恒星，为什么看起来像是在拱卫着这个截黄金面具的人。

　　其实，并不是真正的强大到，凭借一个人类的力量让一堆恒星全都俯首帖耳。

　　不过，纵然如此，也依然是让人感觉到震撼的。

　　连宇宙中最为可怕的黑洞吞噬力量都能够抵御，这黄金面具者，究竟强大到什么层次？

　　还有，其余的扑克上面又是什么？

　　风落以精神力，迅速地翻开了第二张扑克。

　　这一张扑克牌原本的牌面，应该是他从老雪猿手中所得到的那一张“红桃K”。

　　但是，现在牌的名字却是转变为“噬日之龙”。

　　上面的图案却是一条龙，一条明显西方化的形象，却是生长着足足六对翼翅的青铜巨龙。

　　但是，有一些奇怪的是它的口中竟然像是东方传说的神龙一样，叼着一颗极为明亮的“龙珠”。

　　“等一下，这根本不是龙珠。”

　　风落再度有一些吃惊，这一头巨龙口中的其实是一颗由小型恒星老年之后所蜕化成的“白矮星”！

　　白矮星体积或者不算太过庞大，但是温度远远超过普通恒星，更拥有着极为可怕的引力与惊人的质量和密度。

　　而这一头西方龙竟然能够直接地把一颗白矮星给叼在口中，虽然比起能够在黑洞之中伫立的戴着黄金面具的人或者有所不如。

　　但是显然也远远超出普通人，甚至于科学家的想像！

　　“噬日之龙，这名字……竟然不是修饰词。”

　　而最让风落有一些吃惊的是。

　　这一头可怕的青铜色巨龙脑袋，竟然被一把缠绕丝丝如同细密的符文锁链状着黑气的黄金巨斧给直接地劈开了。

　　明显，已经被人杀死掉了！

　　接着，风落精神力迅速翻开了第三张扑克。

　　“牌名——神圣天使！”

　　这是一个被一根同样缠绕着符文黑气锁链黄金长矛给钉死在了地面，一双失去神采的眼睛圆睁着仿佛星辰闪烁的十翼天使模样生物。

　　她的体积倒没有第一头吞噬白矮星的龙那么的巨大，但是却依然庞大得惊人。

　　因为钉住她的那一柄黄金矛的尖端直接地洞穿了整个星球，而死掉之后从天使身上散落到地面的一根羽毛，在飘落下去后就直接压塌了一座堪比眼前雪山的巨大的山峰！

　　第四张扑克的名为“陨星之藤”，画面上则是一个拥有着没有丝毫叶子的藤蔓。

　　但是这藤蔓的生长背景却是颇为惊人，因为这一个藤蔓的身躯竟然包裹住了整个星球，根茎直接地扎住了星球内核里，这赫然是一个以整个星球为食物的植物类庞大生物。

　　但是，整个星球都被黄金色的物质给封住，直接把这一个庞然大物给镇死了，如同巨型的一颗黄金球。

　　第五张扑克，却是一个类似于宇宙战舰，但是明显比起游戏中星河帝国最大战舰还要更加大，更应该属于特殊的金属类生命。第六张扑克，则是流出的一滴血液，落到一个星球上面就直接形成了大片的海洋的巨大类似于章鱼的星空生物。第七张……

　　一张张地扑克牌面，在风落的精神力浏览之下快速地翻动。

　　这些扑克上的画面，赫然全部都是一些强大到极致，让风落难以想像的生物。

　　但是，所有的生物都已经被杀掉了，而且杀掉他们的手段明显应该出自于一人之手。

　　因为，全都有着代表着人族幽能的黑气，还有那由类似于黄金材质所打造的武器！

　　“难道说……”

　　难道说，其余的扑克上面所代表着的，全都被这一个戴着黄金面具的人类所击杀掉的强者？！

　　一个念头出现在风落脑海中。

　　如果真是这样，那么自己所获得的传承恐怕真的如同“茉莉”所说，在另外一个世界是属于“顶尖”的了！

　　风落此时心中不是激动。

　　而是有一些茫然，就像是早就知道自己中奖了的消息，所以心中原本怀着五百万的梦想。

　　但是，等到领奖之时，却是被告知其实自己中的奖励是整个银河系的那种反应。

　　“风之落叶，你为什么还不动，你这是表示拒绝与我战斗吗？”

　　不过，有人显然并不希望他真的站在地上发呆。

　　天下皆火有些气急败坏的声音从落日之中传出，如果说风落真的站着不动的话。

　　那么他纵然把击败了风落的视频放到论坛上面，也绝对根本不会得到别的玩家的承认，甚至怀疑他是弄了个假冒者在演戏。

　　“嗡！”

　　而伴随着天下皆火恼怒的声音，火山口之中的岩浆也已经基本的凝聚出了“火焰之神”的形状。

　　那是一个与风落穿上魔神战甲之时，形态有一些类似，大约十五米左右的高人形，不过与魔神战甲以黑色生命原虫为主，红色的岩浆火星为次的形态截然相反。

　　这一个“火焰之神·残魂”完全是通体以火红色的岩浆为主，但是却附带熊熊升腾的黑色烟雾“特效”。

　　而纵然只是初步成型，但是身上散发出不断冲击四周的气息，就已经完全不逊色甚至超越了之前那一头79级的BOSS级八头大蛇。

　　事实上，在就连侦察术也无法获得的隐藏属性中，这一个“火神之神·残魂”的属性已经是“70级·超级BOSS”！

　　“所以，我也可以使用‘神之魂’，召唤出‘黄金面具人’与这一个火焰之神战斗吗？”

　　“这会不会，有一些杀鸡用牛刀了点？”

　　而天下皆火这一声，配合着“火焰之神魂”的散发的威压冲击。

　　倒也成功地唤回了风落，难得真正失守的神智。

　　随后，风落抬头望向天空之中，那估计是天下皆火为了拍摄视频，特别弄出来的由火山口的黑烟所组成“火焰之神”的画面。

　　这个火焰之神，从这背景画面中看确实也十分地让人震撼。

　　但是，就怕货比货！

　　这一个散发的火焰不过能够覆盖小半块星球的“神”，相比于那漫步于黑洞之中，让恒星都围绕的黄金面具人。

　　两者之间的差距，绝对比起这一个星球上普通怪物与超级BOSS之间的差距还要更加的大。


第1337章 寒冰女皇

　　“嗯，这一些扑克牌，似乎也能够通过幽能使用……”

　　风落突然感觉到什么，虽然这些扑克并没有经过鉴定。

　　但是，却有一种十分确定的想法浮现于脑海中。

　　“嗡！”

　　风落心念一动，瞬间一张扑克牌从黄金牌盒之中飞了出去。

　　没记错的话，原本这个位置的扑克数字，应该是“方块2”一张比较普通的水系数字牌。

　　现在画面上，却是一个全身呈现着淡蓝色全透明散发着强烈寒冷气息拥有六只手臂的与人类面孔有些差异的女人，从她的脚下不断蔓延出的冰层将一个星球全部都冰冻住了。

　　牌名——寒冰女皇！

　　“嗡！”

　　在这一张牌被激活之后，风落面板上的幽能与原力数值全都开始断线似的下降。

　　但与之对应的，是飞出去的牌面上散发出了一股可怕的波动，扩散出去之后，整个雪山都发生了急剧地震动。

　　赫然引起了，一场比起之前雪猿与八头大蛇BOSS战斗时还要更加浩大的全面范围雪崩！

　　“轰！”

　　不过，这次雪崩所滚落的方向却并不是山下，而是在一股强大力场之下滚滚的雪浪反向地冲天而起，朝着山顶上面移动。

　　准确地说，是朝着山顶风落所扔出去后，悬浮于空中的“寒冰女皇”牌飞去。

　　“轰隆隆……”

　　整个雪山上面的积雪，全部都违背物理规律朝着上面涌动，滚滚地雪浪移动之中发出如同震雷的声响，这场面之浩大，绝对是风落在游戏中肉眼直接看到最为壮观的场景。

　　甚至于还不只如此，就连山顶周围和天空之中的云雾都在那一股庞大力量的拉扯之下朝着小小的一张扑克牌汇集，呈现出了庞大的漏斗形状。

　　“不可能？你竟然也是……”

　　“落日”之中，天下皆火带着惊怒的声音传出。

　　如何能够不吃惊，原本以为自己是“独一无二”，“天选之子”。

　　特别是在被“最高组织”的人，热情接见，并且通过测试明白自己的“无上潜力”之后。

　　更是心中得意，自视甚高。

　　对于游戏中那些所谓十大“封神玩家”，纵然是幽能觉醒比自己早也根本不放在眼中。

　　毕竟，两者之间不过一、两个月的差距，相比起一阶与五阶之间的差距简直微不足道。

　　所以，在向最高组织的人征询得知他们对于游戏之中的良性竞争，并不会阻拦时，他就迫不及待地找上了最想要击败的风之落叶……

　　然而，风之落叶，竟然也是“传承者”！

　　而且，从这一张应该是“传承神器”的扑克牌所表现的声势看。

　　他的传承，极有可能比起自己获得的传承更加的高级。

　　“不，不可能！”

　　自己获得的五阶传承，整个人类历史上才多少个比起五阶更加高级的存在？

　　风落，肯定只是因为更早觉醒幽能，所以幽能的量比起自己更加地多，因此召唤出“神之魂”的动静才显得更加的大！

　　“一定是这样！”

　　“落日”之中，天下皆火的眼睛赤红地说服自己，手则是猛地指向风落，朝着一旁已经完全凝聚成形，充满着压迫气息的“火焰之神·魂”吼道。

　　“杀掉他！”

　　“嗡！”

　　由岩浆所凝聚而成的巨型魔神，无声无息地抬手对着风落一指，一股庞大压迫气息竟然如同实质一般地降临，将风落整个人都给禁锢在了原地无法动弹。

　　“受死吧！”

　　天下皆火的喉咙之中，发出了几乎是在吼的声音。

　　“唧！”

　　身上笼罩着的“落日”爆发出了剧烈的波动，伴随着一声属于他的BOSS宠物的啼鸣。

　　落日之中猛地分出了两道全部由烈焰组成的长度，笼罩于原力与黑色的幽能之中超过十米的火焰“狂暴之剑”。

　　“嗖、嗖！”

　　其中一道直接朝着被禁锢住的风落的位置斩落，另外一道则是朝着正在凝聚的雪云扑克牌冲去，试图打断掉那一张扑克牌的技能释放！

　　“哗！”

　　而而另外一边，岩浆组成的“火焰之神·魂”也是手臂握拳朝着地面猛地一砸。

　　下一刻，以它的脚为起始一道巨大的裂缝迅速地朝着风落位置延伸，而火红的岩浆，则是沿着缝隙如同一条岩浆大蛇一般着风落的位置袭去。

　　“嗡！”

　　危急之时，风落眼神一凝。

　　死神战甲上面瞬间出现一层湮灭幽能，那一股来自于“火焰之神”的禁锢瞬间就消失得无影无踪。

　　“哗啦啦……”

　　附带着多重力量的狂暴地火焰之剑，撞在地面上掀起了狂暴地高温冲击波。

　　让百米之外的空气温度，都瞬间暴涨十几度！

　　“轰！”

　　而随后大量的岩浆更是从中地面涌出，如同小型火山爆发一般，瞬间将那一片地方给吞没。

　　只是，风落的身影已经出现在了数百米远的一处因为雪全部都被走而露出了黑色的地面岩石上面。

　　手中握着黄金牌盒，肩膀上面悬浮着24K，根本毫发无伤。

　　“轰……”

　　另外一道火焰组成的“狂暴之剑”则是朝着悬浮于空中，表面已经凝聚出了一层冰核的扑克牌刺去。

　　但是，在带着黑色幽能的剑尖接触到了冰核之时，整个理论上完全由火系能量粒子所凝聚成的“狂暴之剑”，尖端急剧翻腾的火焰竟然瞬间的凝固。

　　随后长度达到十米的淡黑色高温火焰，竟然从头到尾部被尽数的冰冻！

　　“咔嚓！”

　　随后，能量火焰所转化成的寒冰之剑，则被雪山上已经蜂涌而至的大量冰雪所挤压破碎，全都附着于扑克形成的冰核之上。

　　最后，整个火焰雪山的积雪外加天空中一定范围内的云层竟然全部都被凝聚在一起，再被强行压缩成了仅仅三丈多高，变成了一个拥有模糊的女性面容的女性生物。

　　全身上下穿着着一层异族风格的女式寒冰铠甲，拥有一对透明的尾巴，和足足三对晶莹剔透中带着淡蓝色的手臂。

　　而每个手臂上面都握着一把由寒冰所凝聚而成，散发着让风落感知过去的精神力场都扭曲掉的武器！

　　毫无疑问，无论是这些寒冰武器，还是她身上那完全透明的铠甲。

　　别的属性不知道，但是都绝对是无比坚固。

　　因为，在连空气都仿佛冻结的可怕的低温之下，经过这种程度的压缩，纵然是无处不在的水都绝对已经变成了某种普通人难以想像超级材质。

　　“这是什么……”

　　天空之中的翼形飞机之中，所有的三木财团人员。

　　全都感觉看到这一个寒冰组成的女性，就有一种全身上下血液都仿佛被冻住的错觉。

　　纵然因为权限的问题，天下皆火所说的话有部分被转变成了别的内容，也一个个瞪大了眼睛。

　　而正在坐着喝茶聊天的两个天星文明顶级财团高层，则是从天下皆火那中断的话中听出了含义，反应则更加剧烈。

　　木家的那个中年人，甚至于打翻掉了手中的茶盏！


第1338章 灵魂主宰

　　“这……好像是……”

　　就连游戏之中的首都城里，一幢普通玩家甚至NPC都根本不能够闯入进去的特殊建筑之中。

　　的确如天下皆火所说一般，正在通过特殊的权限进行观战的十七号行政星上四个最高组织的管理人员，语气也一样带着吃惊。

　　“嗯，应该是寒冰女王！”

　　寒冰女王，这是属于另外那一个世界之中的神级生物。

　　她们出生于那片宇宙之中一处十分寒冷的区域，在一出生之后幽能等级就能够达到四阶。

　　而成年之后是相当于之前黑暗凤凰的一头幽能凤凰般的六阶生物，拥有着能够施展出让原子都完全静止的“绝对零度”的能力！

　　而她们之间的等阶，倒并不是巨龙或者天使那样以本身形体的大小或者身上手臂多少区分。

　　而是以头顶上面的标志性寒冰之冠区分的。

　　“他获得的竟然是六阶的传承，看来，天下皆火怕是要输掉了！”

　　四人之中，一个中年妇女模样的人，在吃惊过后又脸上带着笑意说道。

　　“原本我们发现他的行动却并没有阻止，除了因为与神族约定不能够直接干涉玩家在游戏中行动之外。”

　　“也是一来比较希望身为新天星人觉醒者的天下皆火，能够抗衡一下身为旧天星人的风之落叶。二来，也是因为想要看能否在这个与‘幽界’有链通的游戏中，通过战斗找到风之落叶所传承强者的蛛丝马迹。”

　　“现在虽然第一个目标估计实现不了，但是第二个目标倒也算早不错。六阶传承，等到成长起来，足够让我们人族的实力提升一大截了。”

　　旁边一个外貌呈现中青年的男子，则是开口说道。

　　“不对！”

　　“你们难道就不觉得奇怪吗，虽然对于我们人族来说，六阶已经属于现在最顶端的力量。但是，对于在那一个世界这一片星域中霸主级的神族与虫族来说，一个不过六阶的传承者，值得花那么大心思拉拢吗？”

　　但是，另外一个面容成熟的中年人，却是突然疑惑地说道。

　　很明显，在这一处神族制造的游戏中，他们虽然能够利用权限观战。

　　但是，却也无法窥探风落手上“神之扑克”属性这种隐私性的东西，因此把寒冰女王当成风落的传承目标。

　　“不对，这不是寒冰女王，而是寒冰女皇！”

　　“是属于寒冰女王突破极限之后，成为的超神级七阶生物，七阶的寒冰女皇，甚至能够直接以绝对零度冰封掉一个星球。”

　　最后一个没说话，穿着打扮显得较女人似乎早就考虑到这问题。

　　眼睛一直盯着战场上的“寒冰女王”观察，听到成熟中年人的话之后，猛地开口说道。

　　“什么，寒冰女皇！”

　　一句话，让其余三人全都露出惊容。

　　因为，在《战纪》本身力量体系设定参照的那一个世界之中，一到三阶大致对应准BOSS到超级。

　　而四阶为下位神，五阶中位神，六阶为上位神级。

　　但是，七阶却是已经超越了神级！

　　可以说在不考虑神族与虫族的支援情况下，仅仅这一个寒冰女皇，就有可能凭一技之力摧毁掉天星文明在异界的根基！

　　“他获得的竟然是一个七阶的传承，难怪就连强大的神族都会对于他另眼相看。”

　　所有人都感觉自己恍然。

　　“等一下，人类还能够传承别的种族吗？”

　　不过，成熟中年男人突然又想起什么。

　　“这……”

　　而后，中青年男子与中年妇女，不由皱起了眉头。

　　这好像，确实没有听说过……

　　“不对，你们看，在这个寒冰女皇的身上，怎么好像有一些锁链？”

　　而观察能力更强的那一个比较年轻的女子，再度开口，带着略微恐慌的声音却是打断了两人的思考。

　　“什么？你看错了吧！”

　　其余人先是不怎么相信，随后仔细一看，也一个个脸色有些发白。

　　因为，在看似全身蓝色透明的寒冰女皇的身上，确实隐约能够看到有一些像是由无数微小符文所组成般的黑色光芒，如同是黑色的血管一般地缠绕于她的全身各处。

　　不过，与其说是这是锁链，不如说，与寒冰女皇本身的体型对比起来更加像是一些黑色的丝线。

　　而这些黑色的丝线的末端，更是从寒冰女皇的背后钻出，朝着尽数某一个方向延伸出去……

　　虽然，这些黑色的丝在延伸出去之后就迅速地变得淡，几米之外完全地消失在了空中，但是几个本身就觉醒幽能的最高组织的高层人员。

　　却是完全能够根据黑线的轨迹，锁定到它们最终汇集到的位置……数百之外的风落。

　　准确地说，是风落手中，那一个黄金色的“神之扑克”盒子上面！

　　“就像是……皮影戏台上面的傀儡一般！”

　　中年妇女，直接打了一个寒颤。

　　“七阶强者，能够覆灭掉人类文明的存在，有谁能够把她锁住？更不要说当成傀儡。”

　　纵然是最为镇定的成熟中年人，此时也忍不住眼角剧烈的跳动。

　　正是因为他们都觉醒了幽能，而且进入过另外一个世界，所以更清楚七阶的生物是一种怎么样的存在。

　　对于能够把毁灭星球级的寒冰女皇做成傀儡的人，本能地感觉到难以言喻的恐惧！

　　“我明白了，我明白了……天啊，他获得的竟然是……”

　　不过，毕竟这里其实只是《战纪》，而不是“幽界”。

　　因此，几人很快还是缓和过来，而被吓得最惨的中年妇女，更是猛地想到什么，从座位上面直接的站起。

　　“是什么！”

　　两个男性高层齐齐地追问。

　　“是，是……”

　　然而，中年女性竟然因为过于震惊和激动，连续开口却没有说出个人名。

　　身为最高组织的高层，在场四人全都是已经觉醒幽能的人，这时候竟然连话都说不出，可想而知黄金面具者的身份。

　　“你们难道还没有想起吗，人类历史上面，为什么会对于寒冰女皇这种生物有所记载。”

　　不过，那一个较年轻的女子，却显然也想想了什么。

　　表情有些失神，口中喃喃地道。

　　“寒冰女皇作为神级生物十分罕见，与人类相关的唯一的记载，是一句‘幽历五万零一百二十年，灵魂主宰于幽界罪域遇寒冰女皇，以黄金之指杀之’！”

　　觉醒幽能的人记忆与思考能力都比普通人强上无数倍，中年男子快速地背出了一段文字。

　　“不错，据记载，灵魂主宰喜欢以一种类似于黄金的材质物品作为自己的武器。你们再看，他手中那一件装备……”

　　随后，四人的目光，全部都炯炯地锁定了战场上面，风落手中的如同黄金一般的“神之扑克”牌盒。

　　“所以，你的意思是……”

　　两个男性咽了咽口水，声音因为不知道是因为激动还是恐惧而有一些发抖。

　　“不错，正是灵魂主宰！”

　　“人类历史记载中，唯一的九阶星河级强者，唯一能够与异族最为顶尖强者对抗人族！”

　　中年妇女，这时候终于缓过气。

　　脸上神情透着敬畏，以急速地口吻说道。

　　“不，不是人类历史记载，准确地说原本只不过是传说啊……”

　　“灵魂主宰的那时候，人类甚至于还没有形成完整的社会体系，连文字都没有完全成型，这些信息，还是因为那些幽界之中别的种族替我们记录下来的。让我们天星人，知道人类在进入幽界的历史中出现过一个强大到让星河震颤，恒星俯首的九阶强者……”

　　“但是，因为这些记载时间太过于久远了。而且灵魂主宰始终佩戴着黄金面具，就连我们人类心中都怀疑他是否真的是人族！”

　　“但是，现在，却已经不需要怀疑了！”

　　较为年轻的女子，则是肯定之中带着激动。

　　“不错，绝对是灵魂之主。据说他的幽能属性，正是能够奴役那些被他杀死掉的异族强者的灵魂。因此，甚至能够以一人对战数名同阶的强者……却也是因此，最后受到诸多顶尖种族共同地围杀，最终陨落的！”

　　“没想到，竟然在今天，他的传承竟然被人获得了！”

　　而外貌成熟的中年男人，更是已经激动得不能自已。

　　“快！”

　　“派更多的人专门保护风之落叶，绝对不能够让他在现实之中有任何的危险，这是最高命令！”

　　“人族，于幽界之中崛起的机遇到了。”


第1339章 搏命的天下皆火

　　“轰！”

　　火山之巅，在寒冰女皇形体完全成形的一刻。

　　一股比起“火焰之神·魂”更加强大的压迫气息，伴随着让空气都仿佛冰冻住的寒意瞬间辐射全场。

　　“啊！”

　　因为连续地发出两道火焰长剑而缩水了一半的“落日”，直接就在这一股寒意的冲击之下疯狂地收缩到不到一尺的直径。

　　隐约露出一个类似于“大眼睛”的生物轮廓。

　　天下皆火这一个名字为“洛基之眼”的BOSS级宠物，因为可以凭借强大的BOSS层次火系能量排斥掉其余任何别的能量攻击。

　　并且因为本体不过拳头大小，在十几米直径的“落日”之中几乎无法被击中。

　　因此被三木财团夸大为“物理、能量双重免疫”。

　　与七杀“寄生母虫”一样，都是曾经属于“第一宠物”的有力竞争者！

　　但是，面对着七阶“寒冰女皇”，纵然并不是幽界的本体，只是与火焰之神一般类似于“神之魂”的残余力量存在，却显然只能够瑟瑟发抖。

　　甚至于寒冰女皇连正式攻击都没有进行，就已经直接被破掉了最强的保命手段。

　　不过，也实在不是它弱小。

　　因为原本藏身于它外放的能量所形成的“落日”之中的天下皆火，面对着寒冰女皇的反应更加地不堪。

　　此时，甚至已经直接从空中跌落到地面，被冻得苍白的脸色一阵发青。

　　“火焰之神……”

　　狼狈不堪坠地的天下皆火，眼睛之中已经出现了一丝畏惧。

　　因为从最高组织那里知道了关于天星文明最高秘密，甚至在测试时已经亲自进入过那个世界一次的他，在感觉到“寒冰女皇”的那比起火焰之神明显更加强大的压迫气息之后。

　　脑袋之中，就已经有些后悔再度挑衅风落了。

　　不过，性格的因素却让他不可能说就此服输。

　　现在，毕竟是在虚拟的《战纪》而不是在“幽界”之中，就算是被神级生物击杀也并没实质损失。

　　更何况，传承并不代表“继承”风落就算是获得更加高级的传承，并不代表最后一定走得比他更加的高。

　　“我请求你，让我直接借助你的力量！”

　　所以，身体几乎被全部冰冻住的天下皆火，勉强借助着“洛基之眼”散发的温度抵御住寒冷，牙齿几乎是打颤地竭力吐出了几个字。

　　“轰！”

　　似乎无论是寒冰女皇，还是对面的“火焰之神·魂”都并没有本身的自主意识。

　　因此，纵然碰到了七阶寒冰女皇，“火焰之神·魂”却并没有像是准BOSS遇到超级BOSS一般直接地转身逃跑。

　　而是在听到天下皆火的话之后，手臂一挥地面上冒出一股岩浆，直接将天下皆火给带动着没入了他的躯体之中。

　　“嗡！”

　　而在与天下皆火“合体”之后。

　　下一刻，火山上方由黑烟所形成的震撼画面，也一下子投入到了高大地岩浆巨人之中。

　　而后，火焰之神一下子爆发出了更加强大的气息。

　　“火焰之神·残魂，79级超级BOSS！”

　　而隐藏的等级属性也再度大幅度提升，并且还没有结束。

　　“唧！”

　　下一刻，天下皆火那已经被压迫得只有半个脑袋大小的BOSS级宠物“洛基之眼”，也尖叫一声化成一道火焰流光镶嵌到了“火焰之神”的眼睛位置。

　　“轰！”

　　接着，火焰火神仿佛是活过来一般，眼睛之中冒出了更加强盛的黑色火焰，气息压迫感再度的增加。

　　看样子，确实如风落曾经猜测的一样，这一个天下皆火这个名为“洛基之眼”的宠物，实际上与他所传承的神级生物有关。

　　“洛基，洛基……”

　　这个火焰之神，不会是地球上北欧神话中的火神洛基吧？

　　“嗡！”

　　而在天下皆火不断提升“火焰之神·残魂”力量的过程之中。

　　它对面，由神之扑克所召唤出的“寒冰女皇”却是并没有阻止或者攻击。

　　反而是一直站在原地，一下下地挥动着六只手臂与那一根晶莹的寒冰尾巴，一举一动都似乎有种踉跄与别扭的味道。

　　“竟然还需要通过精神力操纵，有一点难度……”

　　数百米之外的风落，额头略微有一些冒汗。

　　这进化之后的“神之扑克”的操纵比起之前难度提升不少。

　　难怪说进化之前“小王”这一张扑克附带的属性是“精神力操纵”，如果没有经过之前的熟练的话，他纵然召唤出“寒冰女皇”，短时间内，也根本没办法进行战斗。

　　“唰！”

　　风落双眼一闭，选择了觉醒幽能之后，少有地把全部地精力全都集中于操纵“寒冰女皇”的上面。

　　“火焰之神·残魂，80级超级BOSS！”

　　另外一边，在融入了“洛基之眼”后，火焰之神隐藏着的等级再度地提升。

　　意味着此时的火焰之神残魂，战斗力已经相当于机械之城中数千名原力高手全力依然死伤惨重，最后还是依靠着几次关键性的道具才解决掉的X-10000。

　　当然，只是暂时性。

　　这终归是属于一个“召唤”技能，“火焰之神”力量的由来实际上都是需要召唤者支付。

　　虽然，得益于BOSS宠物“洛基之眼”的特殊性，能够与他一起承担这一部分的消耗。

　　而且，为了让天下皆火能够尽量多地维持住“神之魂”，三木财团花费了重金给他搜集了许多的稀有级消耗品，甚至包含一件S级的物品。

　　但纵然如此，其实“火焰之神”一旦全力战斗依然只能够维持几击，所以自然是无法真正地与X-10000相比！

　　但是，至少经过“三重合体”后，天下皆火确实真实地拥有了顶级超级BOSS的力量。

　　从而，也让他原本有一些慌张的心绪再度地镇定下来。

　　随后，对于风落的恼意又再度地涌上了心头。

　　在他原本的想像之中，剧本本来应该是自己强势地召唤出“神之魂”。

　　而神之魂强大的威势直接地震惊住了风落，在风落试图利用“传送”逃跑时，却是被火焰之神的“神威”打断。

　　随后再被自己以幽能火焰给直接地焚烧成灰！

　　而这一切，都会被天空之中翼形飞船记录，随后被发上论坛，自己不仅洗刷掉耻辱，更成为新一任的“第一高手”。

　　但是，显然情况完全没有按照原本的想像。

　　风之落叶竟然也是传承者，而且传承的“帐号”疑似比起自己的更加高级。

　　因为，现在自己已经把一切的底牌都已经全部地用掉，但依然感觉到，对面的“寒冰之神”的压力如同巨型冰山一般的让人压抑！

　　“机会……”

　　不过，在看到“寒冰女皇”那明显有些笨拙的动作时，天下皆火猛地感觉到，自己其实还有机会！


第1340章 一刀，结束！

　　“哗！”

　　高大的由岩浆组成，全身冒黑烟的“火焰之神·残魂”，朝着寒冰女王伸出了一只手臂。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着这个举动，雪山顶的火山口彻底地爆发沸腾，伴随着带着硫磺的烟雾从中喷出了大量滚烫的岩浆。

　　其威势，完全就如同真正的自然火山爆发一般的壮观夺目！

　　“轰！”

　　而后，数十米直径宽度的岩浆就像是一刚刚正从地狱中冲出的暗黑火龙一般，直接地凌空朝着相比之下竟然显得有些渺小的寒冰女皇冲去。

　　“滋！”

　　如同之前的狂暴火焰之剑一般，纵然拥有实体，这些掺杂黑烟的高温岩浆在接近寒冰女皇身边之时也迅速地降温凝固。

　　不过，藏身于“火焰之神·残魂”里，直接控制着攻击的天下皆火，一双眼睛之中的希冀之色却是更加明亮。

　　因为，虽然这些岩浆始终没能够触及寒冰女皇的身体就被冷却，停滞。

　　但是与之前那种没有后续的“火焰之剑”不同，后续带着火焰之神“魂力”的岩浆散发着的高温，很快又将凝固的岩浆重新地融化，再度地朝着寒冰女皇位置逼近！

　　反而对面的“寒冰之神”动作依然还是很笨拙。

　　不要说是反击，就连防御动作都没办法准确地做出。

　　只要在风落熟悉操纵之前摧毁掉，纵然风落这一个“神之魂”更加地强，胜利的依然只会是他。

　　“轰隆隆！”

　　在天下皆火不顾一切地幽能输出之下。

　　短短几秒时间，奔腾的岩浆之龙就已经在寒冰女皇周围堆积出了一个数丈高层层的“牢笼”。

　　仅差一步，就能够淹没掉寒冰女皇那女性化的异族身躯！

　　“原来如此……”

　　不过，就在这时候，百米之外闭着眼的风落却是口中轻道一声，接着猛的睁开了眼。

　　下一刻，被困于牢笼之中，头顶都快被封住的寒冰女皇，身躯猛地转向火焰之神的方向。

　　六只手臂中，一只握着一把晶莹短刀的手隔空轻微地一划。

　　“嗡！”

　　而就在寒冰短刀被挥出的同一刻，寒冰女皇头部的上面一颗如同装饰宝石般的东西，冲出了一道温度近乎于绝对零度的寒气于刀上。

　　紧接着，在挥出去的一刻，绽放成了一道近百米，实质化的寒冰“刀气”。

　　在于瞬间地，就尽数地斩透了笼罩在前方层层的岩浆牢笼，最后寒冰之气凝聚的刀身，甚至穿过百米直接斩在了包藏着天下皆火的“火焰之神·魂”翻腾的岩浆之躯上面。

　　“啪！”

　　随即，火焰之神周身强烈的压迫感戛然而止。

　　中刀位置先是出现了一抹白色的寒冰，随后迅速地扩散到整个身躯，转眼之间身躯高大的火焰之神身上那沸腾的岩浆就尽数变成了冰冷的岩石。

　　而寒冰的气息甚至继续地蔓延，就连后方正在喷涌的火山口也整个被封住。

　　近乎于大自然爆发的可怕能量，在七阶生物的威势之下也荡然无存！

　　“嗡！”

　　而因为两者位置的缘故，这一刀不仅仅命中了岩浆与火焰之神，残余的力量更是继续地朝着天空扩散。

　　冲上了天空，并且命中了数百米之外的天空中，因为感觉到不对，正准备载着木少等人拉开距离的隐形翼型飞机。

　　而后，这一架三木财团投入重金研究的飞机，就直接地失控，表面上冻出了层寒冰后朝着下方的山上面坠落。

　　……

　　这一场战斗，正式开始仅仅几秒，就已经结束了。

　　五阶的火焰之神，在七阶的寒冰女皇面前，实在是连一点对抗能力都没有。

　　如果不是风一开始并不熟悉的话，甚至可能结束得更加的简单。

　　纵然，两个被召唤出来的“神之魂”其实隐藏的品级都只是处于超级BOSS的层次，但是两者之间的力量，却就像是中级幽能与高级幽能一样有着本质的区别。

　　更何况，“神之魂”终归只是一个召唤技能。

　　就像是宠物一样，本身或许十分强大，但是召唤者如果不强的话，却拥有着致命的弱点。

　　而显然，相比于风落天下皆火本身实在是太弱了。

　　在寒冰之气斩中了岩浆之躯，并且力量透体而过之时已经因为维持“火神之神”而消耗过度，MP与HP双双快要见底天下皆火。

　　在被寒冰之气仅仅一击就直接地化成了死亡白光。

　　否则的话，虽然肯定还是没有悬念会输，但也不至于一触即败。

　　……

　　而另外一端，被战斗的力量波及而坠落与雪山一出山峰上的翼形飞机，得益于被寒气冰封加固而没有炸碎。

　　而木少与中年人，更是在几个三木财团高手团人员的拼命保护之下，没有因为坠落地面的撞击力而摔死。

　　但是，望着除了最顶端之外已经没有任何冰雪，也没有了冒白烟的岩浆，完全名不副实的“火焰雪山”。

　　无论是中年人还是木少，神情都是一片迷惘。

　　此时，脑袋中大概就是传说中我是谁，我在哪里，我在做什么……一类的情况。

　　“比赛既然已经结束了，现在就去赔礼道歉吧。用最大的诚意，得不到原谅就别回来了！”

　　木少的耳朵之中已经听到了一个“威严”的声音。

　　“哦……”

　　木少只是双眼无神，无意识的点头。

　　“真是小孩子，连一点世面都没有见过，让你见笑了！”

　　木家的中年人，语气有一些尴尬地对着萧家中年人笑笑道。

　　“年轻人，等日后多锻炼一下，就能够处变不惊了。”

　　萧家中年人，也不点破木家中年人之前神情震惊之下咬破了舌头，打翻了手中的茶盏的事情。

　　虽然，两人并不是真正的觉醒者，无法准确地判断这一个“寒冰女神”的实力。

　　但是从她那么轻松一刀就斩杀掉多重强化后“火焰之神”的实力，明显不太可能仅仅六阶啊。

　　七阶的传承者，那代表着的可是人类未来的真正领袖！

　　“我听说，洛水与这位名叫风落的青年俊杰的关系很不错啊，年轻人互相之间，就是应该多交流交流。”

　　萧家的中年人，实际身份也是还保留着部分封建习俗的萧氏当代的“家主”笑了笑，突然起身，有些匆忙地朝着外面走去。

　　“木兄，我还有事情，就先走一步了！”

　　根据最新的研究，与旧天星人通婚有可能能够借助他们的原始基因，提升我们后代觉醒幽能的机率……

　　否则的话，新天星人怎么敢把旧天星人带回来，而不担心被对方逐渐控制最高组织。

　　萧家，这似乎有机会问鼎“第一财团”了啊。


第1341章 最终的秘密

　　暴风城，鉴定中心，第一百零八层的99号房间！

　　“吱！”

　　由整块金丝楠木切开做成的古色古香大门，缓缓地向两边打开风落从外面走了进来。

　　“来了。”

　　红木桌子后的罗兰大师，面带笑容地望着他，一双略微苍老的眼睛盯着风落的中的黄金色盒子。

　　“嗯！”

　　沿着铺在地面上的古典手工地毯，走过有水晶吊灯，和雕刻花纹放着一堆纸质书籍紫檀木书架的通道。

　　风落，脚步停在了罗兰大师的红木桌的前面。

　　“我应该称呼你为罗兰大师，还是称呼你为《战纪》GM，或来自于幽界的玩家？又或者，游戏策划师？”

　　风落的脸色有一些好奇地问。

　　“呵呵，就叫罗兰大师吧，我《战纪》中的身份确实是一名鉴定师，而且我比较喜欢这个身份。”

　　“你是什么时候开始怀疑我的？”

　　罗兰大师脸上并没有丝毫意外的表情，只是略微地有点好奇。

　　“嗯，其实从开始意识到最高级宠物芯片的真正价值，我就已经有一点感觉不对……而在见识到神之扑克的属性，我算是完全确定了。”

　　风落略微沉吟后说道。

　　他确实，对于罗兰大师早就有一定怀疑。

　　因为，当初罗兰大师在鉴定之后告诉他，钢铁甲虫爆出的第三代最高级“BOSS芯片”价值大约在三百万信用点左右。

　　在当时的他眼中，一件游戏中的虚拟装备，三百万信用点无疑已经足够的高了，所以心中颇为兴奋。

　　但是，后来在发现一枚第二代最高级芯片就拍卖了足足上百亿信用点，就感觉到有一些不对劲了。

　　虽然，NPC定价是根据他们观念之中的物品价值，而不考虑东西在玩家眼中的稀有程度。

　　但是，风落却是清楚，这样依然还是有些说不过去。

　　因为，纵然现在版本，一枚三代芯片对于联邦政府的NPC科研人员，来说其实也几乎无价的。

　　还有，当时他心中在知道这一种芯片的“控制”功能之后，产生了“担心智能生命利用游戏控制人类”的念头。

　　作为一个NPC的罗兰大师，竟然立刻感觉到他心中所想。

　　现在想来，无疑也很不合理。

　　而且仔细地想一想，其实自己游戏中的整个发迹过程无疑都与这一枚意外爆出的BOSS芯片有所串连。

　　因为这一枚BOSS芯片而与24K达成契约，触发了“星际”剧情。

　　因为修复这一枚芯片参加红色女王队伍，遇到了琳，触发“生化危机”剧情，在船上觉醒第二天赋。

　　而不夜城能够进入“终结者”市场，则是因为琳帮他招聘的数字猫，生命原虫是为了替琳寻找原料……

　　而这些怀疑，因为史诗级的“神秘扑克”最后变成了传承神器“神之扑克”。

　　无疑，已经足够最终的确认。

　　因为，罗兰大师曾经与他做过一个约定。

　　“我当初答应过，你帮我搜集神秘扑克，在搜集齐全之后我借给你研究一段时间，让你仿制一套留下。”

　　风落把“黄金牌盒”放在宽大的红木桌子上面，对着罗兰大师道。

　　“你就不担心……我拿走了，就不还给你了？”

　　罗兰大师脸带微笑，一双眼睛注视着风落道。

　　“言而有信！”

　　风落言简意赅。

　　“不过，我想要知道，这套神之扑克到底代表着什么……”

　　随后，又对视着罗兰大师说道。

　　“嗯，简单来说，这些扑克其实是你获得的灵魂主宰传承力量的某种‘投影’，《战纪》的功能之一就是能够把这些事物侦测后表现出来。”

　　“所以，你其实并不需要担心，因为这扑克中的东西需要你进入幽界后才真地继承谁都夺不走。”

　　罗兰大师笑笑道。

　　“不过，我的幽能属性是能够在某种程度上面对于这些东西进行解析。”

　　“利用这一套扑克，我能够解析出‘灵魂主宰’的一部分的力量规则，虽然不能够说完全地掌握，但是对于我自己的提升也是十分大的。”

　　接着，又解释了一下自己的目的。

　　“所以，你如果有什么问题，就尽管提出的。”

　　最后，罗兰大师望着风落道。

　　“《战纪》和地球，地球和天星文明的之间关系。还有，我穿越到天星，到底是因为什么原因？”

　　难得有一个能够让自己随便问的人，风落自然也不客气。

　　而之所以肯定罗兰大师知道地球，是因为这一个鉴定室之中，属于地球古典文化风格的东西实在太多了。

　　而罗兰大师口气既然这么大，应该在幽界中不是小人物。

　　“嗯，让我想想从何说起。”

　　“地球与天星之间确实可以‘穿越’，因为两者之间有一个‘幽能’虫洞，可以让生命体在两者之间穿梭。”

　　“事实上，这正是，因为受到了两个宇宙之间交互的影响。”

　　罗兰大师想了想道。

　　“如此的话，天星文明又怎么会没有地球记载？”

　　“因为如此神奇的一个虫洞自然会引起大人物的兴趣，在没有获得掌握虫洞的人同意的情况下，自然不可能随便就穿。”

　　“你之所以能够穿越，自然是因为你拥有了灵魂主宰的继承权限，而掌控‘虫洞’的那一位也想要让你穿到这边来。”

　　罗兰大师确实很爽快，比起总是遮掩的茉莉实在是坦诚。

　　“那一位，是谁？”

　　风落追问。

　　“他比我更加强大，我可不敢真说出那一位的名字。其实你和那一位存在是有关系的。嗯，准确地说是和他的一个女儿……”

　　罗兰大师点到为止。

　　而风落自然已经明白了。

　　好吧，没想到刚刚埋怨了下神族小公主，马上就涉及到了幕后大BOSS。

　　但是，既然已经与对方女儿契约，那一位应该不会太过于坑自己了。

　　“灵魂主宰，怎么会有传承留在地球？”

　　“灵魂主宰确实是一个十分强大的人物。如果不是受到多方的围攻，定然不会陨落的！”

　　罗兰翻看着手中的扑克牌上的画面，眼睛之中带着感叹道。

　　“事实上，这个幽能虫洞最初就是在灵魂主宰的掌控之中的。而地球或者天星的人，甚至两星球物种，本身也因此是同宗同源的。”

　　“再加上那一位的引导，所以就连文明形态和语言也相似。”

　　“我刚刚与人类最高组织接触，他们口所说的‘危机’是什么！”

　　风落深吸了口气，提出了下一个问题。

　　“人类的力量再强，也难以对抗宇宙的基本规则，所以你们人类纵然在那一个世界之中强大到能够毁灭星河，但是在自己的世界之中，也难逃生命的终结。”

　　“不过，现在两个宇宙，在这处位置进入了某种程度的融合。”

　　“这也是为什么，你们能够全面地感觉到身体地进化。所以未来，你们的世界很可能会受到冲击，而同样，与你们结盟的我们，定然也需要面对极大的危险。”

　　罗兰大师脸色有一些凝重地道。

　　“但是，这同样也是机遇。”

　　“在这样的情况下，你将有可能实现你们人类一直以来所追求的，连灵魂主宰都没达成的梦想！”

　　罗兰大师语气充满着鼓励，或者说蛊惑地道。

　　“什么梦想，成神，永生吗？”

　　脑袋中浮现这两个词时，风落心中竟然没什么激动，甚至于波澜不惊。

　　“琳和老约翰，是否与你一样，都是来自于幽界的人！”

　　接着，风落再问道。

　　“是，又不完全是。”

　　“人类能够进入幽界，如果与幽界的生命两者结合。产生后代，将能够完全的生存于《战纪》这一个中转性世界之中。”

　　“出于某些原因，他们的记忆会被先行封印，表现得与普通NPC一般。”

　　“不过两界的混血儿，一般都比较出色，潜力很大，特别是人族与神族的混血。”

　　罗兰大师的脸被黄金扑克映得有些发光。

　　风落抬了抬眼，这是在自夸吗？

　　还是，暗示什么。

　　“最后一个问题，灵魂主宰的名字叫什么？”

　　风落最后有一些好奇地道。

　　“不是以前，已经告诉你了吗？”

　　（全书完）
