
内容简介：

　　修仙有八大境界，每一个境界都有排名榜。

　　武者有《武榜》，灵者有《灵榜》……仙人有《仙榜》。

　　是谁谱写了榜单？

　　是谁建立了排名？

　　要出局，先入局！

　　要超脱《仙榜》，先进入《仙榜》。


第一卷 武榜风云


第1章   天下第一纨绔

　　朱雀大街上一顶八人共抬的白金罗轿，在寒风中急速前行，轿子在一座的金漆的五重楼阁前停下，轿中的人很急，因为他有天大的事要办！

　　“开门，开门，快给老子开门，误了我家少爷泡妞大业，烧了你丫的天宝阁！”天宝阁的雕麒大门，被人一阵脚踢海踹。

　　天宝阁，乃是鑫京城中最大的宝楼，生意遍布各行各业，是有钱人的天堂！最好的神兵利器，最美的女人，甚至是一座城池，只要有钱，在这里都能买到，不光是家大业大，后台更大，其背后势力乃是云鑫帝国三大宗派之一太灵宗！

　　什么人敢在天宝阁撒野，还竟然敢放话烧阁？！

　　但当大门打开，天宝阁大管事看见那顶白金罗轿瞬间傻眼，心道流年不利，怎么招惹上这天下第一纨绔大少了。

　　“快……快请阁主出来接客，十万火急，若是晚一步咱们天宝阁怕是没了……”

　　天宝阁的阁主，很少露面，传说一身修为已经达到《大武经》第八层的境界，在太灵宗都有不俗的地位，眼下这叫门的小厮名唤郭鲁，哪怕百万个郭鲁也不值得阁主亲自接见，可他主子那郭家二少可了不得了，乃是鑫京城的活阎王，谁见谁倒霉，就是阁主亲临也不敢得罪。

　　鑫京城有三大惹不起的人，其中天王府的郭二少爷就排名第一，云鑫帝国的皇帝也只能排名第二。

　　云鑫帝国有疆域纵横八十万里，人口三百亿，历史一万三千年。如果说云鑫帝国是一个传奇，那么天王府郭家就占了这个传奇的七分，剩余三分，天下人平分。

　　“小天王”郭弈，郭二少爷，现在正坐在天宝阁外的白金罗轿上想着他心中的女神，鑫京城的第一美人“苏娥”。他时而还舔一舔粉雕玉琢的嘴唇，流了满衣服的哈喇子。就在这时，一个急切的声音从轿外传来，打破了郭二少爷的美梦。

　　“郭公子，我的郭二少爷，要早知道郭少爷今天要来，我林童定然三更起床，五更扫径，就在这开门以待。居然让郭公子在这门外等上这么久，林童有罪，林童该死。”

　　林童正是天宝阁的阁主，一连叫了几个郭少爷，声音叫得那个心酸，仿佛是在哭喊自己受苦受累的老父母一般。哪有一点武道大宗师，天宝阁阁主的样子，简直就是后娘养得孙子。

　　“阁主客气了。”郭奕的声音很和气，就像夏天里的微风，冬天里的炉火。

　　他格外的清秀，就像一个粉雕玉琢的小姑娘，身上穿着乳白色的灵狐裘衣，腰上吊着七彩仙莲玉，衣服是用三万根暖金软丝编织而成，连脚上的靴子都是纯金打造。走起路来金呛玉鸣，可谓奢华十足。

　　“天下第一败家子之名，果然名不虚传。”林童心中暗道，可脸上却笑成了花，天下第一败家子可也是天下第一财神爷！

　　林童试探道：“郭少爷此来不知是为何事啊？”

　　“都说天下有一半的奇世珍宝，都在天宝阁，来天宝阁自然是为宝物而来。”

　　郭奕年仅十四，皮肤白皙，神态潇洒从容，尤其是那双眼睛，灵动如寒星，清澈如碧潭，就像两颗无价的翡翠宝石。

　　“什么宝贝能够吸引郭二少爷，如此天寒地冻出门？”

　　郭奕是什么人？天下第一败家子，外加天下第一懒人，再加天下第一无赖。

　　“能让郭二少出门，已经是天大的难事，更何况是如此恶劣的天气，天宝阁到底有什么了不得的宝物吸引了这位绝世人渣？”连林童自己都怀疑天宝阁是不是有什么重宝出世，而自己还不知道。

　　林童跟在郭奕的屁股后边，连声献媚道：“郭公子真是说笑，天下谁不知道，天王府郭少爷的库房那才是真正的‘天宝阁’，我这天宝阁只是郭少爷的后花园，想要什么还不是一句话的事。”虽然这么说，林童依旧将郭奕引到了天宝阁的顶楼“万宝池”。

　　万宝池是一个人工建造的小寒潭，只有十米见方，里面白雾缭绕，寒气逼人，较之天宝阁外还要冷上几分。站在池边根本难以视物，只能看到那地上厚厚的白霜。

　　郭奕显然不是第一次来万宝池，当然了解万宝池的规矩。

　　房间的四壁之上刻着无数的小字，每一段小字的旁边都勾画着一件宝物的样子。这些画都是出自云鑫帝国，画道大师“林丹青”之手，栩栩如生，珠光宝气，宛如实物一般。

　　碎月刀，采集天外月铁三百六十斤，于青火山上锻造三十年方才开锋，乃是女武圣邀月生前佩剑。售价：五十万两黄金。

　　黑磷骨毒，采集于千万死人以上的极阴之地，由千万白骨，经过数万年的大地挤压而成。存在于地心深处，无法采集，偶尔能在火山灰烬之中寻出微粒。黑磷骨毒，为粉末状，黑色，融水之后却无色无味，可以瞬间毒杀武道圣者。

　　……

　　“好厉害的毒物，居然连武圣都能瞬间毒杀。”郭奕对“黑磷骨毒”很有兴趣！

　　云鑫帝国人口三百亿，但能够达到武圣境界的人绝对超不过三位数，这样的人无一不是以一敌万的存在，每一个武圣都相当于一尊不可战胜的战争机器，是站在金字塔最顶峰的存在。即使是太灵宗这样的大宗门，也仅仅只有八位武圣而已，也是太灵宗能够成为云鑫帝国三大宗门的根本。

　　林童也是自豪，道：“可惜这黑磷骨毒实在难寻，即使是天宝阁收集了数百年，也仅仅只有七颗毒粒而已。若是能够收集到十颗毒粒，即便是传说中得神仙……”

　　郭鲁是郭奕的贴身跟班，也是老管事口中的“鲁爷”，听即此处，见林童神色有异，连忙问道：“难道这黑磷骨毒连神……神仙也能毒死？”

　　传说，武圣乃是肉身的极致，若是能够超越武圣就能达到那神仙的境界。即便是修炼到武圣也只能算是凡人，寿命不过悠悠百年，但是修炼到神仙却有五百年的寿命。

　　如今云鑫帝国有三位神仙，分别为三大宗门的老祖，这也是三大宗门在云鑫帝国地位超然，弟子超过十万的原因。

　　林童见自己说漏了嘴，也不好继续掩饰，道：“我有幸见过老祖一面，这都是从他老人家口中得知。”

　　太灵老祖的话，自然无人敢不信。

　　“这毒多少钱，我买了。”数量超过十粒连神仙都能毒杀，郭奕再怎么纨绔，也知道它的价值，这可是杀人利器啊！

　　“这可对不起了，刚巧已经被人买走了。”林童赔笑道。

　　郭奕脸上有些不悦，拍了拍林童的肩膀，不怀好意的笑道：“既然你这么让人失望，那本公子今天就不让你失望，你天宝阁所有的宝物我都买了。”

　　“果然不愧是天下第一败家子。”林童心头大喜，一边手脚麻利的敲打金算盘，足足算了半个时辰才长出一口气，道：“郭少爷一共三千八百六十四万两黄金，因为郭少爷是常客，只需要给整数三千八百万两就可以了。”

　　“叫人来将这些东宝物都搬回去，正好作为老太君一百岁大寿的寿礼。”

　　郭奕丢给林童一两碎金子，便哼着小调，走出天宝阁。

　　郭奕走的潇洒，去得从容，但是身后天宝阁阁主林童却发出了杀猪般大的惨叫：“郭少爷，不带你这么坑人的。”

　　“怎么不服气？”郭奕转身笑道。

　　“不敢，不敢……”林童只能忍气吞声，在天王府郭家面前，还没有人敢大声说话。

　　出了天宝阁，郭鲁快步跟上郭奕，打开轿门，小心的道：“少爷，这大冷天你不在暖帷中歇息，出来就是为了给老太君准备寿礼。”

　　郭奕拍了拍郭鲁扩厚的肩膀，语重心长的道：“老太君的寿礼整个鑫京城没有人敢不送，但是整个云鑫帝国却没有一个人敢给苏娥送礼物，你知道为什么吗？”

　　苏娥乃是鑫京城的第一美人，御史中丞苏阁之女，从小便有才女之称，九岁时便与当朝太傅对诗，博得“云鑫第一才女”之名。世人皆言：“娶妻莫若苏家女。”

　　郭鲁笑道：“整个云鑫帝国谁人不知苏娥姑娘乃是少爷你的未婚妻，谁敢打她得注意，不是找死吗？”

　　郭奕正色道：“你说的很对，无数的爱情故事告诉我们，美人是必须要讨好的，你若是等着她们来讨好你，那么等来的都不是美人。”

　　郭鲁似懂非懂的道：“可是天下人皆知，苏娥姑娘非年轻一代的天下第一高手不嫁。”

　　郭奕好像是被人揭了痛楚，道：“年轻一代的天下第一高手是何人？”

　　郭鲁道：“太灵宗的少宗主卓穆云，只听说此人不仅相貌堂堂，而且不过二十岁，便已是《大武经》第九层的境界，离武圣也只有一步之遥。”

　　“从今以后谁若是年轻一代的第一高手，便是我的敌人。”郭奕钻进轿子中，道：“将天宝阁的灵宝都搬到苏府上，就说是本少爷孝敬苏娥未婚妻大人的。”

　　“今晚的寿宴，听说这个卓穆云也会来，本少爷得提前回去布置布置，得让他知道年轻一代的第一高手做起来是很痛苦的。”

　　轿中歌声起：“大雪纷飞日，正是嘘寒问暖时，借的暖玉温香衣，换的温香暖玉人……”


第2章   灭门

　　要回天王府，就必须得经过玄武大街。然而往日这云鑫帝国最为繁华之地，如今却因大雪而了无人迹。

　　一顶八人共抬的白金罗轿，正大摇大摆的在百米大街中央摇摇摆摆而过。

　　“冤啊！奇冤啊……”

　　一人突然从街边遄了出来，拦在了轿子前面，凄惨无比的喊冤。

　　郭二少爷正在轿子里构思着如何算计那个还没见面的年轻一代的第一高手，这时倒是奇了大怪。拦轿喊冤这种剧目，他不是没有在戏园子里听过。但就算是在现实中，要喊冤也怎么轮不到他这个鑫京城第一败家子头上。

　　这人不去天鑫府告御状，也不去拦其他清官大臣的轿子喊冤，反而是来拦自己的轿子，这中定然透着蹊跷。

　　“停轿！”

　　郭奕掀开轿帘，走了出来，只见一个瞎子老头，头戴青丝道冠，左手捏着天机指，右手握着三尺白云帆，帆上写着四个大字“千算一漏”。

　　郭奕心中大叹，这身行头倒是有心了，够专业。

　　“冤啊！大冤呢。”

　　见郭奕出了轿子，那算命的瞎子便又是大喊了起来。

　　郭鲁怒吼：“哪里来的刁民，不知道这是天王府郭二少爷的轿子吗？不知死活，给我打。”随行的几十个郭家护卫就要上前打人。

　　郭奕一本正经的呵斥道：“打什么打？天王府乃是仁义之家，岂能对这等平民施暴，鲁子以后切莫违之。老人家你有什么冤屈自是道来，我郭奕定当为你做主。”

　　郭奕可是记得苏娥对自己的印象那是奇差无比，为了俘获美人芳心，郭奕只能做一回青天大老爷。

　　“老道是在为公子你喊冤。”这算命老瞎子第一句话就语出惊人。

　　郭奕也是一愣，继而失声笑道：“本公子好好的，冤从何来？”

　　“冤，即刻就到。”

　　郭鲁哈哈大笑，打趣道：“瞎子，下一刻发生的事你也知道？”

　　算命老瞎子一本正经，指着白云帆上的大字，道：“千算一漏。”

　　现在郭奕也算明白了怎么回事，这老家伙哪有什么冤，简直就是一个拉生意的江湖老骗子。这时倒是起了玩耍之心，戏道：“你且说说我即刻将有何怨屈？”

　　“尸横遍野，满门皆屠。”

　　“哈哈！”

　　这回不仅郭奕笑了，连郭鲁和随行的护卫轿夫都笑了。

　　“瞎子就是瞎子，狗眼也不长一双，难道不知道我家公子乃是天王府的郭二少爷吗？”

　　“这老混蛋竟敢咒骂我家少爷被人灭门，对了，哈哈，还有什么满门皆屠，真是笑死我了。”

　　“来人，把这老家伙给我拉到路边打死。”

　　一杆护卫磨拳霍霍，就要向老瞎子扑过去。

　　“不过是个瞎子，本少爷今天心情好，就由他去吧。”

　　郭奕又进了轿子，笑声依旧没有停下。

　　“再等等，所谓人生无常，公子就不想讨个万一吗？”老瞎子继续喊道。

　　郭鲁叫骂道：“我家少爷心肠好，可不代表鲁爷我也是这般，再不滚开，打死你。”

　　郭奕被老瞎子一叫，顿时便觉得心神不宁，似乎今天真的将会有事发生一般，于是又从轿子中踏了出来，道：“你算出我即刻将有大冤屈，不知可有解？”

　　“少爷，别听他胡说。”郭鲁道。

　　“且听他说说。”

　　老瞎子一听，有戏，忙道：“有解，有解。十两黄金能化解公子你一个人的灾难，十万两黄金方能化去满门祸福。”

　　十两黄金对郭奕来说，根本就不是钱，于是道：“鲁子，给他十两黄金，让他解一半看看，若是靠谱，再给他十万两。”

　　这天下也只有少爷才这般大方，十两黄金可是够普通人家用一辈子了。郭鲁狠狠的瞪了老瞎子一眼，丢给他了一个金元宝。

　　老瞎子倒是不像瞎，至少那捡金子的速度没有人能够比。将金元宝里三层外三层裹起来揣进怀里之后，又从屁股后边，摸了半天，拿出一块尺长寸宽的石头疙瘩，向宝一样小心翼翼的将它递给了郭奕。

　　郭奕接过那石头片，左看右看愣是没有看出有什么神奇的地方，很显然是这老货刚才在哪个路边捡来。

　　“就这？”郭奕显然没有反应过来，“这也太不靠谱了吧！这东西值十两黄金？”

　　老瞎子一脸尴尬，道：“十两黄金只能换这个，救公子一人的性命。但如果你愿意给我十万两黄金，我保你满门逢凶化吉，没有丁点灾难。”

　　郭奕也被这老骗子逗乐了，笑道：“要是今晚什么都没有发生，那么都到什么地方来找你算账呢？”

　　老瞎子脸色一肃，左手天机指不断捏掐，然后长出一口气，高深莫测的道：“云鑫河上，乌云桥下。”说着便踏歌而去。

　　郭奕想了半天，对着小鲁子问道：“云鑫河上是什么？”

　　“乌云桥！”

　　“那乌云桥下又是什么呢？”

　　“云鑫河！”

　　郭奕和小鲁子对视了一眼，同时大叫道：“这老骗子。”

　　却见朱雀大街上白茫茫一片，哪还有一个人影，那老瞎子早就不知拐进了哪条巷子，正在里边打着喷嚏，自语道：“谁在咒骂我？”

　　……

　　若有人要问天王府郭家在云鑫帝国有多大的权势？

　　这个问题连三岁的小孩也会回答：“天王府拥有一亿九千万郭家军，占整个云鑫帝国军力的七层，云鑫帝国真正掌权人郭太后便是天王府郭老太君的四女儿，你说天王府的权势有多大？比皇帝都大十倍。”

　　今夜便是这位传奇人物郭老太君的一百岁大寿。

　　传说云鑫帝国有三位神仙，为三大宗派的老祖，皆奉为国师。但是很少有人知道云鑫帝国的第一高手，乃是这位行将就木的郭老太君，她才是神仙境最可怕的存在。只要有她在没有人能动郭家，即使是云梦帝国，云海帝国也不行。神仙境高手有五百年寿命，那位郭老太君如今不过百岁，还有四百年寿命。

　　郭老太君的大寿，整个云鑫帝国只要有些地位的人，都不敢不来，这将是一个不眠夜。

　　但是当郭奕回到天王府的时候，却彻底的呆滞了。

　　天王府的琼楼殿宇化为一片废墟，地上堆满了血淋淋的尸体，每一具尸体都面目全非，难以辨清他本来的面目。

　　浓烈的血腥味，让人呕吐，郭奕肠胃都吐空了，连口水都流尽，眼中只有冰冷，冷的不像人的眼睛。

　　如今的天王府就是一个修罗场，一个由尸骨搭建的炼狱。

　　“怎么会这样？到底是谁？”

　　郭奕在废墟中狂奔，就像一个疯子，翻看这每一具尸体想要从中寻找到活口。

　　“九姨……”一具女尸脑袋被砍成了两半。

　　“六叔……”一个英武的男子被剑劈成两截，郭奕只找到他的上半截身体，下身不知在何处。

　　……

　　郭奕披头散发，眼中血丝满布，撕心裂肺的哭喊，眼泪哭干，一滴滴鲜血从眼中流出。

　　郭鲁一家世代为天王府的仆人，而他便是郭奕的贴身跟班，从小便和郭奕玩大，比亲兄弟还要亲，今年十八，比郭奕大两岁，其实也就只是个大孩子而已。

　　郭鲁此时也在尸体中打滚，和郭奕一般伤痛欲绝，希望能够找到活口，询问出凶手。

　　“少爷一个活口也没找到，但是却找不到老太君的尸体。”

　　郭奕跪在地上，仰天长悲，大吼道：“谁，给我滚出来，到底是谁？”

　　夜影婆娑，烛光氤氲，寒风将街边古树吹的瑟瑟做响，一个冰冷的声音从阴暗中传出，就像是一个幽灵从地狱中漫步。

　　“居然还有活口。”

　　一位偏偏白衣公子从天而降，他眉英目秀，身形款款，一把三尺白玉剑悬于腰间，真如那谪仙下凡尘。虽然天寒地冻，却只穿一袭薄衫，显然是武道修为极深之辈。

　　白衣公子上下打量着郭奕，郭奕也收起悲愤长身而起打量着他。

　　“你就是郭家二少爷，那个天下第一败家子！”白衣公子轻蔑的一笑。

　　夜空之上，一道黑色的幽灵在空中鬼魅般飘过，然后淡然落定在树梢顶上。一丈长得白色胡须在风中飘舞，如同一条白色的瀑布，月光斑驳，人影浅淡，犹如仙人降世，这老者正是云鑫帝国三大宗门太灵宗的老祖，活了四百多岁的老神仙。

　　太灵老祖道：“穆云，整个天王府都已经收遍都没有找到《葬天灵诀》，郭老太君最疼爱郭二少爷，很可能已经这本修仙典籍教给了他。”《葬天灵诀》乃是郭家祖上相传的修仙典籍，郭奕从小不喜修炼，连《葬天灵诀》什么样子都没见过。此时听两人说起，才知道这些人是为了夺取修仙典籍而来。

　　郭奕身上并没有什么灵诀，只有一把郭老太君交给他的玩具铁剑，这把铁剑只有巴掌大，根本连人都不可能杀死。

　　郭奕吼道：“你们到底是什么人？把我奶奶怎么了？”

　　那白衣公子笑道：“你奶奶中了我亲手调制的黑磷骨毒，可惜她得修为实在太高，连骨毒都毒不死她，仅仅是将她的修为封住，已经被囚禁到太灵山顶，将会经历三年的腐骨之痛，才会在痛苦中死去。”

　　郭奕眼神冰冷的就像一条毒蛇，牙咬切齿道：“原来你们是太灵宗的人。”

　　白衣公子自知说漏了嘴，便再也不言语，立即就要出手将郭奕擒下。

　　“想动我家少爷先过我这关。”

　　谁也没想到郭奕的一个跟班实力会这般的强，已经拥有了武圣的修为。不过也在情理之中，郭老太君那么疼爱郭奕，不可能在他身边连一个护卫都不安排。

　　郭鲁身体如山，一拳将白衣公子轰的吐血，笑道：“我知道，你就是那个什么太灵少主卓穆云，连我都能将你击败，还什么年轻一代的第一高手？土鸡瓦狗更合适一些。”

　　“哼！真是放肆。”

　　太灵老祖身上灵光闪现，随手一挥一个巨大的手印飞出，顿时将郭鲁的双手震断，经脉化为血泥，两条手臂顿时笔直的垂了下来。

　　这就是神仙的威能，武圣连他的一招都接不住。

　　郭奕的武道修为连武师的境界都还差得远，离宗师，武圣的境界更是差了十万八千里。一招就被卓穆云重伤，但是就在卓穆云想要再次前去将他擒拿之时，郭奕的怀中爆发出万丈神光，一块石头疙瘩从郭奕的衣服中飞出。

　　“灭神石！”

　　太灵老祖大骇，灭神石威力极为恐怖，炸裂而开方圆十里都将化为废墟，就算是神仙都要身死当场。

　　太灵老祖提起卓穆云夺命而逃，哪还有精力去管郭奕。

　　郭鲁双臂断裂，但是依旧是武圣的修为，用牙齿咬住重伤昏迷的郭奕的衣袖背在背上亡命而去。

　　灭神石并没有炸裂而开，直接碎成了粉末掉落在地，夜空中传出太灵老祖的叫骂声：“这是哪个王八蛋居然将灵光石炼制得和灭神石一模一样？”

　　此时郭鲁背着郭奕早就不知逃到什么地方去了。


第3章   再遇瞎道人

　　清晨来临了，但是太阳却没有升起。

　　天空闷雷阵阵，铅云滚滚，整个天地被笼罩在一片压抑的气氛下。天边无数的电蛇飞舞，发出刺目的光芒，不时瓢泼的大雨便淋了下来。

　　鑫京城是云鑫帝国最繁华的地方，也是整个天下最热闹的地方，从来不缺乏让人津津乐道的话题。但这天，一道讯息彻底的将整个鑫京城的人震惊，所有的话题都变成了昨夜发生的那件惊天动地的惨案上。

　　“天王府一夜灭门，全府四千九百零三人尽数被屠杀，尸横遍野，鲜血将整条玄武大街都染红。”

　　“今天早朝，郭太后大发雷霆，九门提督，禁军统领都被推出午门斩了脑袋。”

　　“郭家是彻底的完了，一个传奇的家族就此泯灭。”

　　“话也不能这么说，听说郭二少爷，老太君的尸体都没有找到，很可能都还活着。”

　　“切，一个败家子就算活着管什么用，难道还指望他报仇。”

　　“郭二少爷虽然不行，但是只要他去将他哥哥找回来，什么敌人都只是菜而已。郭家不会那么轻易没落的。”

　　“对啊！郭奕的哥哥郭少殇十年前就能一人独斩九位神仙，如今寻求仙道已经十年没有回云鑫帝国了，如今怕是更加可怕。”

　　……

　　泥泞的大道上，郭奕独自一人漫步，脑海中不断的回想起昨夜一个个亲人倒在血泊中的场景。

　　昨天他还是整个世界最幸福的人。富贵门第，年少多金，潇洒帅气，最重要的是自己喜欢的女子，就是自己的未婚妻。

　　仅仅一夜，什么都变了，什么都没了。

　　不知不觉间他来到了乌云桥，耳边是轰鸣的河流声，这是云鑫河在呐喊，他仿佛又听到太灵宗的人又冲杀了过来。

　　站在桥上遥望南方乌云滚滚的天幕，他决定离开云鑫帝国，去将他大哥找回来。

　　郭奕的大哥叫做郭少殇！

　　如果说郭家是一个传奇，郭少殇便是一个传说。

　　十年前，云梦帝国，云海帝国积兵两亿七千万，分二十七路进攻云鑫帝国，仅仅三年便兵临鑫京城下。当时两国有神仙境高手九人，武圣百余。郭家男丁除了郭奕，尽数战死，连云鑫帝国的皇帝都死在云梦老仙的手中。

　　眼看云鑫帝国就要从此覆灭，这时郭少殇从大世界回归而来。一人单挑九大神仙，大战仅仅开始了一盏茶的时间便结束了，九大神仙尽数诛杀。连云梦帝国的统领大将军都活活被吓死，从此两国士兵再也不敢踏进云鑫帝国一步。

　　当时郭少殇才十八岁，那一战后郭少殇便又离开了云鑫帝国，去‘古玄域’大世界寻找那蒙蒙修仙路，再也没有回来。

　　郭奕疯狂的大笑：“哈哈……云鑫河，乌云桥。老混蛋，老瞎子，被你说准了，尸横遍野，满门皆屠。总有一天我要太灵宗血债血偿、鸡犬不留。”

　　一个关切的声音在郭奕的耳边响起，“少爷，少爷，人死不能复生，你可千万别想不开？”

　　郭鲁因为双手被废，笨重的身体，失去了平衡，在雨水中打滑，一头将站在桥边的郭奕撞飞，落入滚滚的云鑫河中。

　　“我靠，老子没有被太灵老祖给干掉，反而死在你这狗奴才手上，冤啊！”

　　郭奕的声音越来越小，最后完全被河水的声音吞没。

　　下面是波涛汹涌的大河，暗礁密布，水流湍急，即使是千斤巨石都要冲成泥沙，更何况是人。

　　郭鲁哭的伤心欲绝，从泥水中爬起，向着桥下大喊：“少爷，我不是故意的，你可千万要瞑目……”

　　郭鲁趴在桥栏杆上，痛哭：“真的不能怪我，都是这双鞋太滑……”

　　只听见桥下“咚”的一声，却不像是人掉入水中的声音，反倒像掉在了木板上。正在郭鲁以为自己产生幻觉之时，下面又传来了一声惨叫：“老人家我的腿啊！被你砸断了，我的白云帆，也被你砸破了。”

　　“看来我不仅手废了，连这双耳朵也废了，还害死了少爷，我这个废人还活在这个世上干嘛？”郭鲁想即此处，也纵身跳了下去。

　　“咚！”

　　又是一声惨叫从乌云桥下凄厉的传出：“老人家的背被砸断了，想不到我千算一漏，居然和你这混小子断背……啊……”

　　……

　　阳光，本是这世上最不值钱的东西，但现在却显得那么的温暖，好像从来没有过的温暖。

　　大雨下了三天，太阳初升，云霄烂漫，彩虹横跨云鑫河上。江上一叶轻舟，如同一只细箭，随流而下，宛若游龙出海。小舟上立着一根破烂的白云帆，也是小舟的船帆，上面写着“千算一漏”。

　　一人坐于船头，头上血红色的长发，随风飘舞，他一个人显得那么的孤独，孤独的就像一块石头，冰冷的石头。

　　“少爷，你不会又想不开吧？”郭鲁笑嘻嘻的从船篷里边走了出来。

　　“妈的，幸好老子命大，不然就英年早逝了，不知苏娥会伤心成什么样子？”

　　郭奕抡起巴掌就搧了过去，却被郭鲁躲开。

　　郭鲁笑道：“好像苏娥姑娘只喜欢年轻一代第一高手，对少爷可是一点好感也没有。”

　　“当我此行回来的时候，我就是年青一代第一高手。”

　　郭奕血红色的长发垂直批下，转过身子，才看到他那双眼睛也是血红色，在阳光下，整个人都显得格外的妖异。

　　郭奕也不知道为何一夜之间头发变成红色，连眼睛也变成了血红色，而且连身上的伤势都完好如初，就像没事人一般。

　　难道是这把无名小剑？昨晚郭奕被卓穆云一招击中就是这把小剑挡住了其中大半的劲道，不然郭奕此时早就死了。

　　这把小剑好像活过来了。

　　郭奕将郭老太君交给他的巴掌大的小剑放在掌心细细的端详，却并没有发现有什么奇特的地方。

　　郭鲁听了郭奕的话，不解道：“我们这是要去什么地方？”

　　“我们得离开云州小世界，去古玄域大世界，将大哥找回来。只要大哥回来，就是太灵宗覆灭的时候！”郭奕眼中冰冷异常。

　　“云州”小世界，有三大帝国，云鑫帝国，云梦帝国，云海帝国，每个帝国人口都超过百亿。除了三大帝国之外，还有无数的王国，但大多都是三大帝国的附庸。

　　郭家就是云鑫帝国最大的家族。

　　“古玄域”大世界苍茫无边，周边依附着无数的小世界，云州只是亿万小世界中的一个。

　　郭奕的大哥就在古玄域大世界修炼仙道。

　　郭奕若能将他大哥找回来，别说一个太灵宗，就是整个云鑫帝国三大宗门一起上，都得被尽数击杀。

　　“好，这就对了，这才像个男人？”老瞎子从船篷中爬了出来，他的腿被郭奕给砸断，背被郭鲁给砸断，万幸的是他还活着。

　　“你们也先别提什么去古玄域，先将乘船费给了再说，都欠了三天。对了，还有医疗费……”老瞎子喋喋不休，什么精神损失费，心理创伤费，一大堆都算在了郭奕的头上。

　　郭奕知道对方乃是高人，不然不会提前算出自己的命运，其实对方已经给了自己机会，若是当时郭奕真的给他十万两黄金，说不定就不会发生这么多事。

　　十两黄金对于一个家族的安危来说的确是太轻了。

　　“老神仙你是高人，请告诉你我，奶奶真的能够在黑磷骨毒的毒腐下抵抗三年？”

　　虽然卓穆云曾如此说过，但是郭奕还想确认一下。

　　“呸……呸……说的什么话呢？区区九品的黑磷骨毒，要想毒死九宫通灵境界的灵者至少也得三年。”

　　“当然郭老太君的修为只能压制毒性三年，并不能解黑磷骨毒，要解毒就必须找到一株活着的石灵花，只有石灵花的花蕊才能解黑磷骨毒。”老瞎子道。

　　石灵花，郭奕牢牢的记住了这个名字。

　　“只有三年的时间。”

　　郭鲁安慰道：“我救出少爷后，曾偷偷的返回，远远的看见太灵宗一行人离开。”

　　先去古玄域，三年之内必定回来荡平太灵宗，救出奶奶……或许那时也是迎娶苏娥过门之时。

　　“郭家被灭门，她会伤心吗？”

　　郭奕又想到了苏娥，三年后才能再次见到这个让他魂牵梦绕的女子。

　　苏娥眼高于顶，当再次见到郭奕又将是一番什么情景？还会看不起他这个纨绔未婚夫吗？

　　老瞎子和郭奕非亲非故，郭奕并不想求助这么一个陌生人，所以他打算花三年的时间去古玄域大世界寻找大哥郭少殇。


第4章   修仙者传说

　　云州小世界，南北三百四十万里，东西二百九十万里，凡人一生也不能从世界的东走到西，即使是三大帝国的战骑铁蹄兽，日行万里，也要昼夜不停的跑上近一年。再说也没有一头铁蹄兽，能够坚持一年不停奔跑，至少需要一半的时间休息，所以要走到云州小世界的尽头至少要两年。

　　“单程是两年，一个来回就是四年，我根本没有这么多时间。”

　　老瞎子耳朵就像麦芒，尖的很，听到郭奕的自语，笑道：“我可以让你三天就到达云州小世界的尽头。”

　　此时的老瞎子腿也不疼，背也不断了，就像一个奸商，看到了商机。

　　“真的？”

　　“但是你得给我一样东西！”老瞎子又露出奸计得逞的笑容，可惜郭奕背着他没看到，倒是把一旁的郭鲁看得咬牙切齿。

　　郭奕一唏，想也没想就道：“我已经什么都没有了，你要什么就拿去吧。”

　　“将你身上的葬天剑给我。”

　　“葬天剑！”这是郭奕第一次听到这把小剑的名字，手向怀里摸了摸那血红色的小剑，道：“不可能，这是我郭家传世之物，剑在人在，剑亡人亡。”

　　“不给也行，那就把欠条签了，我照样送你一程。”老瞎子从屁股底下摸出一张早就准备好的欠条，递给了郭奕，道：“就写你欠我三十枚仙果。”

　　“什么是仙果？”

　　郭奕不是冲动的人，但是现在却没得选择，即使再不公平，也得忍着。

　　老瞎子“和蔼”的笑道：“也就是古玄域大世界修仙界的货币单位而已。”

　　“灵草籽”是大世界修仙界的最低单位，就是灵草的种子。一万颗“灵草籽”才相当于一颗完整的“灵草”。

　　而灵果的价值就是灵草价值的百倍，一枚灵果足够让一个修仙灵宫为之拼命。而老瞎子口中的仙果，更是万年难得出现一枚。

　　“三十枚仙果”郭奕注定要成为这个世界最大的贫困户。

　　“好了，三十枚仙果我一定会尽快还上。”

　　老瞎子一把将欠条接过，就像抚摸美女一般，将欠条折了又折，然后又像珍宝一般藏了起来。

　　两人就在这小舟之上，完成了一桩，就算在古玄域也算天大一笔的不平等条约。

　　受制于人的感觉很不爽，他从来没有这一刻那么需要力量，如果自己是神仙高手，根本就不需要老瞎子的帮助，郭家更不会被人灭门。

　　“我要变强！”郭奕心中的执念在这一刻，无限的放大，就像一颗星辰爆炸一般波及全身每一个细胞。

　　他怀中的葬天小剑，光芒微微一闪，剑身之上浮现出一条条血脉，无数的血脉形成一百多个小字，每一个字都像活的一般，不断跳动，每一个字，仿佛就是一个生命。但仅仅持续了一瞬间，便又消失不见，就像从来没有出现过一般。

　　“我觉得你不应该算命，去做奸商，定然能赚不少钱。”

　　郭奕又“心甘情愿”的签了一份“欠条”。

　　老瞎子大笑：“你定然会觉得物有所值，连你们口中所谓的神仙高手，也只能日行十万里，但是我的白蛟随随便便就能日行百万里！”

　　“白蛟化形！”

　　老瞎子将插在船头的白云帆一把提起，扔向天空，直入云层。青冥之上一声高亢的龙吟，震得云鑫河都大淫滔天，写着“千算一漏”的白云帆，突然白光刺目，化为一条数百米长的蛟龙。

　　云鑫河水噗啸百丈，宛如就要决堤，无数的大鱼水蟒全都瑟瑟发抖，直直的沉入水底，变成一条条死物。

　　龙威之盛，能让天地万物臣服。

　　“神龙。”郭奕惊的下巴都掉在了地上，半天说不出话来。

　　龙吟之声震动天地，郭奕心头充满了疑惑：“这老瞎子，到底是什么人？这才是真正的神仙！”

　　老瞎子看到郭奕和郭鲁的表情，得意得胡子都吹上了天，道：“哈哈，这只是普通的代步蛟龙而已，在古玄域的仙市上也就相当于一百万颗灵草籽而已。”

　　白蛟吞云吐雾，身子就有十米粗，每一枚鳞片都有簸箕那么大，在空中盘旋飞舞，一个抖动就已经在数十里外。

　　郭鲁心头羡慕的不得了，心头幻想，有一天自己也能拥有一头蛟龙，骑龙飞天，翱翔白云青天之上，这才是真正的神仙，可比骑鹤威风多了。

　　小舟突然冲飞而起，逐渐变大，最后居然变成了一艘百米长得古老飞舟。飞舟之上符文缠绕，一个个奇特的印记忽隐忽现，发出星辰般耀眼的光芒。

　　一缕缕白雾在飞舟周围汇聚，半遮半现的缭绕在舟于蛟之间，远远望去宛如九天神佛乘仙舟降临。

　　白蛟拖着飞舟化为一道流星一般的白光，向着北方天空飞逝。

　　蛟龙飞舟穿过云层，翱翔九天，身在飞舟甲板之上，却四平八稳，风都没有一丝。无数星辰仿佛唾手可摘，大地山河无限放小，就像一幅永远也看不到尽头的地图。

　　“你……真的……真的是神仙？”郭鲁很想抽自己一耳光，看是不是在做梦，才发现自己双手以废。

　　老瞎子道：“这世上根本没有神仙，只有修仙的人。”

　　“不可能，如果没有神仙，怎么可能有人能够活五百岁，能够御剑杀人于千里之外，谈笑间便毁灭一座城池。”郭奕继续道：“即使是武圣都只能活百年，只有神仙才能活五百年。”

　　老瞎子笑道：“如果我告诉你，这个世界有活一万年的人，他们甚至能够焚天煮海，空手摘星辰，一踏步便毁灭一个小世界，你信不信？”

　　“我……”郭奕觉得实在匪夷所思，心头却激动不已。

　　“修仙的路漫漫无涯，万年也不算太长。超越武圣，不过是刚刚跨入修仙的门槛，只是无数的人都被挡在了这道门槛的外边，一万个武圣中才可能有一个突破凡胎，跨过这个门槛。像太灵老祖这种通过灵丹才突破的人，注定潜力平平，无望更高境界。”

　　郭奕想到如今不过才《大武经》第二层，连武圣境界都遥遥无期，更别说这虚无的修仙路，心头不禁有些失落。

　　整个云鑫帝国人人习武，武学典籍唯有一本至古传下的《大武经》，无论是三大宗门，朝堂帝王，还是市井平民，皆可习得。《大武经》一共有十层。普通人只要勤奋，前三层皆能修成，进入第四层，就不是只靠努力就能成功，其中自身的天赋，名师的指导都是息息相关。

　　一般来说修炼到第三层，就能进入军队做一名大头兵。四到六层在军队里可以做百夫长，千夫长，万夫长等军职。《大武经》修炼到第七层以上就可以做一方帮派的霸主，成为一方武道宗师。《大武经》的第十层被称为“武圣”，也是人体的极致。想要超越这个极限，化圣为神，成就那传说中白日飞仙的神仙境界，就不是《大武经》里能记载。

　　“我定然能超越武圣，跨过凡胎，白日飞仙！即使我现在才《大武经》第二层。”郭奕心中升起无穷斗志！


第5章   大武经第三层

　　老瞎子又摸到船里睡大觉去了，一不小心就赚了三十枚仙果，估计正在梦中偷着乐。

　　沉默了半响，郭奕将身上的衣袍脱下，居然就在甲板之上打起了大武拳，一遍又一遍，不断的重复，好像永远也不知道疲惫。

　　大武拳一共九九八十一式。能够打出一式，说明练成了《大武经》第一层，呼吸长度为一息。但无论你一息有多么悠长，也最多只能连续打出八式，就不得不换气。

　　只有突破了大武经的第二层，呼吸长度变为两息，才能连续打出九式。以此类推，突破第三层，呼吸长度三息，能够连续打出十八式。要成就武圣，就必须呼吸长度达到十息极限，打出完整的八十一拳大武拳。

　　郭奕的呼吸只有两息，只能连续的打出十一式大武拳。第一天他连续打出了一千遍，一共一万一千式。入夜便修习《大武经》，增加内息长度，他从来没有今天这么卖力修炼过，当然也没有发现，在他吸气吐纳的时候，怀中的血红色的小剑也光芒吞吐，仿佛也在呼吸一般。

　　当第二天早上起来之时，郭奕依旧神采奕奕，居然比睡觉还要精神。直是将担心了一晚上的郭鲁，看得一震一震的。

　　武圣已经是人体的极限，但是半个月不睡觉也要疲惫不堪，郭奕只是《大武经》第二层，打了一天拳，又修炼了一夜，居然全无疲态，如果一直这般修炼，岂不要逆天？

　　“居然打出了十三式。”一夜修炼郭奕感觉呼吸长度有所增加，便立即出来验证，果然不出意料，比昨天又多打出了两式大武拳。

　　第二天，郭奕又打了一千遍大武拳，一共一万四千式。晚上呼吸吐纳，第三天早上依旧精神饱满，大吼之下，一连贯的大武拳打出，拳风赫赫，比之以前不知刚猛了多少。

　　“一式，两式，三式……”

　　郭鲁在一旁数着，他想看看郭奕一夜又增长了多少。武道修行越到后面，越是艰难，越是缓慢。即使是他自己，十六岁修成武圣，那也是他十二年，超越常人的努力换来的。

　　“七式，八式……”

　　郭奕依旧气息饱满，拳脚流畅。

　　“十二式，十三式……”

　　郭奕呼吸开始急促，气息开始混乱，但是依旧没有断。

　　“十四式，十五式……”

　　郭鲁数的激动不已，少爷居然一夜之间又有进步，这速度也太吓人了吧！

　　“十六式……”

　　坚持，我一定要坚持，再打出两式就能进入《大武经》第三层。郭奕感觉到窒息，每动一下，身体都像火烧一般，但他依旧没有放弃。

　　“第十七式……”

　　轰！郭奕漫天大汗，气喘如牛，满脸通红，倒在了甲板之上。

　　“最终还是失败了，只差一式，只差一式……”郭奕心里很不甘，又跳了起来，继续打拳，从日出打到日落，一直没有停下，居然打出了一千两百遍大武拳，每一遍都是十七式。

　　入夜，飞舟之上白雾茫茫，月光如水，犹如仙境。

　　郭奕没有停止打拳，这已经是第一千五百遍，他只感觉出拳的速度越来越快，气息在不断变得悠长，这一次一定成功。

　　看着郭奕如此卖力修炼，郭鲁无法入定参悟，心头无比感叹：“少爷从来不是一个喜欢修炼的人，但只要他想做，天下就没有他做不到的事。”

　　“十七式……十八式……”

　　终于成功了！我进入《大武经》第三层了！

　　这一夜，郭奕实在太累，没有再修炼，很快便进入了梦乡。

　　在梦中他似乎又看到了苏娥，看到了奶奶，看到了妹妹郭雪，甚至还有样子模糊的大哥郭少殇。

　　“大哥，大哥，你等等我，郭家被人灭门，奶奶身中剧毒，你跟我回去报仇，还要救奶奶……”郭奕从床上翻身而起，大叫：“大哥，大哥，你别走……”

　　“少爷你怎么了？”郭鲁从外边冲了进来。

　　“原来只是一个梦。”郭奕眼睛空洞，脸上却写满了忧虑。虽然只是一个梦却让他想到了一个关键的事：自己能不能找到大哥？

　　云州小世界就辽阔无比，人口千亿，要找一个人，好比大海捞针。古玄域是大世界，面积是云州的数亿倍，人口万亿亿。自己别说三年，就是一辈子可能都走不出古玄域的一个小角落。

　　也许报仇更多的还要靠自己！

　　外边响起了老瞎子的声音，打断了郭奕的思路：“哈哈，在云州待了三个月，总算是又要回去咯！”接着飞舟停下，缓缓落地，白蛟嘶吼了一声，又化为白云帆落到了小舟之上。

　　难道已经到了小世界的尽头？

　　郭奕走出了飞舟，问道：“我们是不是已经到了古玄域大世界？”

　　“没呢，现在我们在云州的最北边，云山的尽头，前面就是‘大州极壁’。”

　　小世界都被成为“州”，就像云州，中州，神州等等，每个小世界都被一层自然屏障包裹着，只有突破武圣，达到九宫通灵的境界，才能突破这层屏障，走出这个小世界。

　　大世界被成为“域”，古玄域就是其中的一个，大世界也有世界屏障，但是大世界的世界屏障坚固无比，即使是通过了九次通灵的‘九宫大圆满’高手，也无法动之分毫。

　　小世界的世界屏障，称为“大州极壁”。大世界的世界屏障，被称为“大域屏障”。

　　云山，位于云梦帝国之北，自古多仙迹，不少“神仙”高手都在这里留下过足迹。山峰高耸如云，似乎连接九天之上，山脉北面横断，仿佛是被人一剑斩断，留下了一道万米高的垂直的崖壁。

　　绝壁被称为“云涯”，云涯的另一头，是混乱的天空，碧蓝透明的大州极壁，就像九天泻下的天河，扔一块石子，还会荡除一圈圈涟漪。每一年三大帝国，都会都无数的人，从世界各地来到云涯上朝拜，大家都说这是登天的路。

　　“这里是云州极壁最薄弱的地方，像太灵老祖这些人，有时也会从这里突破大州极壁，到其它小世界游历。”老瞎子手中托着一艘巴掌大的小舟，收进了袖子里。

　　三人站在云层之上的云涯边，下方是白雾缭绕的云海，天空碧蓝如洗，太阳初生。云涯的对面就是镜子一般的大州极壁，崖上风很大，吹的袍衫噗噗做响。

　　“其它小世界？”郭奕疑惑。

　　“古玄域大的没边，是云州的数亿倍，它的周围吸附着无数的小世界，这些小世界就像一个烧饼上得芝麻一般，多的无法可数。三千年前，有个无聊的家伙，花了五百年的时间，也没能走遍这些小世界，仅仅是有人居住的，古玄域周边就找到了，不下十万个。”

　　郭奕被听得感叹不已，云州还真是一湾浅水，有一天，救了奶奶，报了仇，就和苏娥一起游离这些所有的大州小世界。

　　“我一直想问你一个问题。”郭奕对着老瞎子问道：“那天你为什么要在玄武大街拦下我的轿子？”

　　“赚点钱嘛！”

　　“胡扯，你的修为高深莫测，绝对不是太灵老祖那些人可以比拟，你明明可以不让天王府的惨剧发生，你为什么却不阻止？”一些话，郭奕早想问出。

　　老瞎子嘀咕半天：“关我屁事，又没好处，我何苦多管闲事。”

　　“既然不关你的事，为什么又在乌云桥下救我，还千方百计助我去古玄域？你到底是什么居心？”郭奕步步紧逼。

　　老瞎子结结巴巴，步步后退，道：“你……忘了……我们是有交易的？”

　　“既然是交易，那你怕什么？你说话怎么语无伦次了？”

　　“啊！老子受不了了！”老瞎子抬起一只手，向着郭奕和郭鲁一挥，顿时把二人卷进了大州极壁之中，两人就像掉进水中一般，消失不见，天空之上只留下两圈涟漪。

　　老瞎子在云涯之上，对着大州极壁破口大骂：“他妈的，啥人啊！好人真他妈难当，你们郭家的破事，非要老子来跑这一趟。两兄弟一个比一个混账，老的是混球，小的也是混球，你们一家都是混球……”


第6章   神秘竹林

　　古玄域的南方，有七十二条巨大的山脉，一层一层的宛如七十二条大龙横卧。

　　幽灵山脉，位于古玄域极南，东西走向七亿八千万里，其中绝峰无数，深渊大河密布。上十万米的高峰有十万座，上亿里长得大河也有十万条，所以有幽灵山脉有“十万河山”之称。

　　山中地势险恶，多万丈悬崖，毒巢瘴谷，所以人烟稀少，有时数千里都难得见到人家。

　　“啊……”

　　两道流光从天空划过，轰的一声，砸落在一片古木丛生的密林之中，惊起一片飞鸟，半晌之后又扑扇着翅膀落下。

　　“那老家伙忒狠了，摔得的我胃都快跳出来了。”

　　“我鞋子不见了一只。”

　　“衣服也被刮走了，幸好还剩一个裤头……”

　　……

　　郭奕浑身上下就只剩下一个巴掌大的裤头，而且还破破烂烂，只能勉强保住不走光。郭鲁也不比他好多少，下身就被几条破布包裹着，左脚的鞋子也不知掉到什么地方去了。

　　“这里难道就是古玄域？”

　　郭奕感觉到周围空气清凉，四经八脉都像在呼吸一般，整个人都充满了力量。在这样的环境下，修炼速度至少得提高五层。

　　这里的空气就像有灵性一般，可以自动的往皮肤之中钻进钻出。

　　周围古木参天，高达数百米，有的甚至上千米，似乎要插入云端，连接苍天。一根根紫色，赤色，青色的大树，直径达到七、八米，完全将视线挡住，不知生长了多少万年。

　　古木之上，数米长的红色大鸟飞舞鸣叫，声音响亮，震得耳膜发疼。房屋大小的鸟巢随处可见，各种灵鸟飞出飞进，有生长着三个鸟头的，有长着四对翅膀的，还有全身火焰燃烧的。甚至还有身长五米，满身鳞片，满嘴尺长得獠牙的怪鸟。

　　郭鲁看得心里发麻，眼前所看到的一切都太超乎常理。

　　郭奕也被眼前的景象震撼，但却开始寻找走出去的路，此地诡异非常，必须及早走出去。

　　“被那老混蛋搧飞之后，我仿佛看到了一片永恒的星辰，每一颗都无比遥远，我好想还看到一根比星辰还粗的铁链横在星空之中，但是刚一转身，视野中又出现了一块无边无际的大陆，然后撞进了一面巨大的镜子之中，接着就来到了这里。”

　　“我们是被一颗星辰搧到了另一颗星辰，还是从一块绝大的虚空陆地的这一端，被搧到了另一端？”

　　“我想我们应该已经到了古玄域。”郭鲁看着那头五米长，满身鳞片的怪鸟，心里就发毛，道：“我们还是乘早离开这里吧！我感觉到，哪些怪鸟已经注意到我们了。”郭鲁声音越说越小，因为那只浑身鳞片的怪鸟，收拢翅膀，已经一步步向这边走了过来。

　　“快跑！”

　　周围怪叫声越来越多，无数的大鸟在聚集，充满了仇视的气息，直接将两吓得面如土色。

　　“我操，还要不要人活，这是什么鬼地方？”

　　郭鲁毕竟是武圣的身体，速度不知比郭奕快上多少。

　　郭奕被郭鲁背在背上，在山林中逃窜，一群飞鸟在后边狂追不舍，鸟爪中不时还飞出一颗石子，打的郭奕满头是包。

　　直到正午，两人才摆脱群鸟的围攻，此时郭鲁已经是气喘如牛，即使是武圣的身体，也被累的趴在地上，动也不想动。郭奕身上青一块紫一块，全是怪鸟扔的石子砸的，疼的他龇牙咧嘴。

　　水流淙淙，一条小溪涧，从他们脚下流过，水质清甜，如同甘露，饮过之后全身都舒爽不已。溪流中青石如玉，通透晶莹，一条条游鱼清晰可见。饥肠辘辘的二人，自然是又饱餐了一顿。

　　“顺着溪流而下，就定然能见到人烟。”

　　小溪在山间流转，不知通往何方，一路上奇石成林，古木遮天，但是却像永远也没有尽头一般。

　　两人已经走了三天，差不多有三百里多路，白天两人就快速赶路，入夜便在溪畔打坐修炼。

　　三天时间，郭奕每夜修炼《大武经》，已经完全稳固了第三层的境界，可以很轻松的打出十八式大武拳，不再像以前那般吃力。

　　“咦，什么味道？”

　　一股淡淡的清香在郭奕鼻尖缭绕，仅仅是闻着味道便让人感觉气息在增长，修为缓缓的增加。

　　“有点像竹子的味道，不，又有些不同，竹子不可能有这么浓烈的香味，药香味！”

　　“难道这附近有什么灵药？”

　　郭奕心头激动不已，他还记得老瞎子曾经讲过。一颗活着的灵草，相当于一万颗灵草籽。一颗灵草籽相当于一万两黄金，一颗活灵草的价值，岂不相当于一万万两黄金。这样多的财富，即使是对以前的天王府而言，也不是小数目。

　　“哪有什么香味？”郭鲁半天也什么都没闻出来。

　　郭奕摸了摸鼻头，向着香味的源头寻去。走过一片古木横生的密林，前方突然变得开阔，整个世界似乎都敞亮开。

　　郭鲁大叫：“真的有一片竹林！”

　　古木消失，一根根水桶粗的碧绿竹子，连向竹林深处，浑然就是一个竹子的海洋。每根柱子晶莹剔透，如同一节节碧玉雕琢而成，地面上是一层绿油油的草地，每一颗草都一模一样，不到三寸高，就像铺的一层绿色的地毯。

　　竹林中偶尔能看到，白色的怪石，这些奇石有的像“书生坐读”，有的像“奇兽望月”，有的像“飞鸟长鸣”，有的像“残局棋台”，甚至有的像大刀，像巨剑。最高的有数十米高，宛如一尊大厦，有的只有一人大小，栩栩如生。

　　“难道我们闯进了某位修仙者的隐修地？”

　　“这些奇石都是自然形成，完全没有人工雕琢的痕迹，也不知是哪位奇人，居然能够寻到如此多的奇石。”

　　在这片神秘的竹林中走了一天，两人都已经疲惫，但是灵草的影子都没看到。这时天色已经完全暗了下来，郭鲁砍了一些竹枝，在石像旁边架起了火堆。竹枝燃烧的啪啪作响，发出阵阵的竹香。

　　“少爷在小溪闻到的是不是这种香味？”

　　“不一样！”郭奕摇头，望向夜色中的竹林深处，那股药香味便是从那个方向传来的。外围便如此诡异，也不知竹林深处到底藏着些什么？

　　郭鲁弄来了一些竹笋，掰开之后，里面还蕴含着乳白色的灵液。入口之后，如饮琼浆玉露，美味的难以抒怀。

　　郭鲁尖叫：“喝了之后，我的手臂好像有了一丝活力，难道这是疗伤的灵泉？”

　　此地灵气浓郁，一草一木都被灵化，虽然还没达到真正灵草的药力，但是却也是天材地宝，带回云鑫帝国可以卖出天价。

　　郭奕一口竹液喝下，只感觉全身的力量似乎增加了不少。

　　“力量增加了三十斤左右。”《大武经》每提升一层，臂力增加一百斤。郭奕现在是《大武经》第三层，臂力为三百斤，仅仅是喝了一口这竹笋之中的液体便增加了三十斤，说出去都没人敢相信，怕是很快就能突破《大武经》第四层的境界。

　　竹林的深处，越来越安静，一颗颗竹子也越来越粗大，直径几乎快有一米，每棵都高过百米。

　　郭奕和郭鲁在竹林之中走了一个月，差不多走了三千里路，那股药香越来越浓烈，人就像泡在药泉中一般，但是依旧看不到灵草的踪影。

　　郭奕进境飞快，一个月的时间就连跳两阶，进入了《大武经》第五层，当然与竹笋液的作用脱不了干系，不然就算一年他也休想达到这个水准。

　　竹笋液，毕竟未能逆天，喝了一次之后，效果便越来越小，到如今效果更是微乎其微。反而对郭鲁双手的效果相当明显，一个月来郭鲁每天都要喝上百节竹笋的液体，现在双手已经能够自由活动，除了经脉还没有完全断续上以外，几乎完好。

　　“双手伸起来的感觉真好，我定然要用这双手，将太灵老祖那老混蛋废掉。”

　　郭鲁心情大好，背上还背着十几竹节，里面全是竹笋液，为了让手臂尽快恢复，他几乎口就没停过。

　　竹林深处，奇石越来越少，但却越来越大，有的高过千米，宛如石山。茫茫的白雾渐渐的变浓，再行数十里，雾气更大，只能看见十米之内的事物。

　　地上的青草没有了，飞鸟消失了，奇石不见了。只有竹林，白雾，还有稀稀落落的脚步声。

　　“什么人？”

　　郭鲁惊魂未定，道：“我刚才看见两个影闪过，一红一白，雾气太大，我没看见她们长什么样子。”

　　郭奕道：“我没听到脚步声。”

　　“不会是鬼吧？”郭鲁吓得直哆嗦，感觉周围顿时鬼气森森，好像无数厉鬼在虎视眈眈。


第7章   一个赌约

　　竹林之中，白雾迷茫给人无限遐想。白雾之中发出呲呲的怪声，看不清里面到底有些什么，仿佛有无数的鬼魂在向这边扑来。

　　一股无边浩大的灵气波从竹林深处席卷而来，郭奕胸口吊着巴掌大的葬天小剑，剑身上显出无数的血脉，贪婪吸收着他胸口不断溢出的血珠，葬天剑又泛出微微的红光，光芒中字迹隐现，不断的在剑身上沉浮。

　　郭奕只感到胸口就像火烧一般，难受的要命，身体之中的血液不受控制的被抽了出来。葬天小剑身越来越红，光芒越来越盛，剑身上得字迹突然化为一条字迹流，流进了郭奕的身体，然后流向郭奕的大脑。

　　“《葬天灵诀》，葬天篇：剑分九天，无天为王，葬天为尊……”

　　原来葬天灵诀竟然在这小剑之中，郭奕脑海之中凭空多了一百多个字，除了最开始的一句，后边的都苦涩难明。

　　剑柄之上三个小字清晰可见：葬天剑！

　　白雾之中，两声轻咦同时响起：“通灵宝物。”

　　葬天小剑，咻然飞出，缠绕在郭奕右手食指之上，然后消失不见。

　　红光消失，一切又恢复平静，郭奕至今也没明白发生了什么事，手向胸口摸去，蛇尾抽中的伤害消失，连疤都没留下一个，但是葬天小剑却不知到哪里去了。

　　郭奕着急，那可是郭家祖传之物。

　　“少爷，它钻进你手指中。”

　　郭奕一惊，将食指又掐又挤，但却没有任何反应，他恨不得将整只手指都扯下来，急道：“大哥，别玩我快出来。要不你找鲁子，他身体比我粗壮。”

　　“那把小剑吸收了你的血液，已经寄生到了你的体内，至于以后是你被它控制，还是你控制它，就要看你的造化了。当然只要你脱离凡胎，修炼出灵力，就能初步的和它沟通。”一个飘渺的女子的声音从白雾中荡出。

　　“什么人？”郭奕一惊，居然真的有人在附近，这可是他来到古玄域遇见的第一个人。

　　一头百米长得蛟龙从竹林中爬出，龙威震天，龙眼如同两团火球。

　　一个红衣少女，直立在一头蛟龙之上，她一双寒冷如冰的眼睛，鼻子高挺，下巴尖翘，秀发几乎拖到脚后跟。她的皮肤极白，就像刚从牛奶中出浴一般，她的脸长的虽然冷冰冰的，但却美的让人窒息。身材高挑，即使是郭奕现在也比她矮一个头顶。

　　看了一眼之后，眼眶之中便一片冰霜，整个人仿佛都被冻住了一般，再也不敢看第二眼。

　　“你们是什么人？”红衣女子冷艳冰霜，却有无上仙颜，让人惊为九天仙子下凡尘。

　　郭奕：“……”

　　郭鲁：“……”

　　两人都被红衣女子的惊天美貌所震住，就像看到天女一般，郭奕这时将苏娥都给忘到九霄云外。

　　“再不说，我就杀了你们。”红衣女子玉手轻轻一挥，灵光漫天如万剑出鞘，数十根一米粗的竹竿纷纷破裂，一道道空气化成的剑气，将地面都削去了一层。

　　“大师姐这可是两个绝顶天才，你也舍得杀？呵呵！一个小小年纪就已经达到武圣之境，一个居然得到通灵宝物的认同，都是可造之材，若是有名师指点，两人都有进入《武榜》的可能。”

　　一个白衣女子从空中飘落，长长的云袖随风而舞，宛如仙姬美娥，她身下骑着一只火光盈盈的青色鸾鸟。

　　一袭白衣，青眉淡眼，一湾秋水如恒河波涛，一缕长发迷倒众生。她看起来也就十六七岁，苗条的身姿就像雨中的蝶，风中的草。白皙的皮肤，就像可以洗净这世间一切的污垢，纯洁的让人看上一眼就醉了，就醉了，再也醒不过来。

　　白衣女子美貌更甚红衣女子一筹，美的已经让人觉得不太真实。

　　郭鲁眼睛都看直了，痴道：“我的妈呀，天下的美女还有人比她更美吗？”

　　郭奕因为很久没眨眼也感到眼睛生疼，心中悱恻，“难道大世界的女人都这么美，随便甩出两个就能让我郭二少移情别恋？呸！呸！我对苏娥绝对用情专……专一……二……三……”

　　红衣女子和白衣女子并肩而立，一个冷艳，一个飘渺，两人身上的气势都无比强大，仿佛一笑一颦之间就能让天地化为一片劫灰，宛如两尊女神下凡尘。

　　红衣女子开口，依旧冰冷如霜：“我们打一个赌好了，这两个少年我们一人挑一个，一年之后，他们两人比上一场，以他们的胜负，来决定这片竹林深处那座神宫的归属。”

　　白衣女子笑颜如花，道：“好！”

　　红衣女子问道：“你选何人？”

　　“自然是那个小武圣，红发小子虽然得到通灵宝物的认可，但是毕竟才《大武经》第五层，一年的时间几乎没有可能成为武圣。”白衣女子看好郭鲁，觉得比郭奕更有潜力。

　　红衣女子却看好郭奕，觉得他定能大器晚成，有超越凡胎，成圣通灵的天资，或可以在往后的时间里笑傲《武榜》，力压群雄。

　　就这样，一对主仆被两个如仙女子分别带走，将分别前往相隔亿万里的地域。

　　郭鲁已经被白衣女子带走，郭奕道：“这竹林深处有灵药，我们可以去取。”

　　红衣少女冷哼道：“我和兰师妹已经去过，这竹林之中有绝世灵药，但是整个竹林被布下了一个上古杀生大阵，行到深处便凶险万分，处处杀机，连我都险些死在里面。里面更有一座无名神宫，里面有旷世奇宝，可惜却无法接近，只能等以后修为破灵登峰，再来取。”

　　竹林之中似乎响起了无尽的鬼哭，还有骨头摩擦的声音，仿佛有无数的冥兵正向着这边赶来。白雾渐渐变化，变得妖异的黑色，黑雾正在加深，就像要将整个世界变成地狱一般。

　　“真是阴魂不散。”

　　红衣女子虚手一抬，郭奕就飞到蛟龙背上，蛟龙好像也很害怕后边的事物，如同一条梭子，在地上跑的飞快，一根根柱子被撞断，地上留下一条尺深的土槽。

　　急速的破风声，吹的耳边呜呜作响，刮的眼睛都睁不开，脸上就像被刀割一般，若非死死的抓住龙冠不放，郭奕早就被掀飞了出去。

　　蛟龙速度奇快无比，不过一盏茶的时间就已经行出数千里，很快便出了竹林。

　　出了竹林远山之上便飞下一只十丈长得黑色蝎子，那只蝎子将两只大钳子，高高的举在头顶，大头埋在地上，尾巴直直的翘起，就像一座小山在移动。

　　红衣少女对郭奕道：“不用担心，这只九尾天毒蝎子是我养的，乃是一只灵兽之王。专为在外面接应我。”

　　山峰崔嵬，层峦叠嶂。

　　幽灵山脉之南，奇景连连，千米高的古木林，赤色的石海，足有千里长宽如同海洋一般的湖泊，万米高的云渊，绵绵万里的沙漠。

　　九条蛟龙拉着一艘古舟，从这些景物上空穿梭而去，只留下一道道残影，和高亢的蛟吟。千里大湖仅仅几个呼吸就掠过眼帘，每一道景物都匆匆而逝。

　　一日之间，不知行去多少地域，却连一个人影也没见到，只能看到大片的奇鸟盘旋，成群的野兽奔行。红衣少女告诉郭奕，幽灵山脉之南人烟绝迹，山北才是大量人群居住的地方。

　　郭奕要去的地方，就是一个被叫做“幽禁城”的地方。

　　一条蛇蛟的速度是一日三十三万里，九条蛇蛟同时拉动飞舟速度也该一样才对，但是此时的情况却完全不一样。

　　“什么？九条蛇蛟的速度居然叠加，那岂不是一日可行三百万里？”这完全与理论不服，但是身在九蛟古舟之上，的确感觉到比在老瞎子的白蛟飞舟上速度快很多。

　　“这是阵法，没什么好稀奇的！万蛟齐飞，日行九千万里，我都见过。”

　　红衣女子盘膝坐在古舟船头，修炼无上灵典，身体周围蒙上一层氤氲的光雾，雾中一座座宫殿的虚影浮现，每一座宫殿好像都对应身体的某个部位，有的在头顶，有的在心口，有的在肚脐下，有的更是在眼睛之中……

　　每一座宫殿虚影，都似乎代表着一种道韵，一座杀机四伏，一座囊括乾坤，一座通灵古朴……

　　除非修为比她高，不然便望不穿光雾，休想看清她到底修炼出了多少座宫殿。

　　“宫殿的数量，应该就是她修为的高度，也不知她修为有多高？”

　　郭奕感到强烈的压迫感，既然她都能达到那等修为，我为什么不可以，我不求赶上她，只要能斗得过太灵老祖那种人物，也就知足了。

　　通过这几天的交流，郭奕也知道了红衣女子的名字，她叫姬幽然，当然也仅此而已。

　　当到第七日时，天上的雪花已经大的如同席盖，整个天地都是冰雪的世界，呼啸的寒风声音大的可以让耳膜发疼，能够断绝一切生机。九条蛟龙飞行的高度降下，几乎穿梭在绝峰深峡之中，速度也减慢。

　　这就是幽灵山脉之巅，翻越过去，就将真正迎来整个古玄域大世界。

　　天上永远都是乌云沉沉，没有太阳，一年四季都是大雪纷飞，这里的寒冰数十万年都不会融化，人力根本难以翻越而过。

　　黑色的蝎子不知为何怕冷的很，这时全身发抖，正使劲的往郭奕的怀里挤。郭奕两只手死死大的将它奇毒无比的大钳子拽住，生怕沾到一点就一命呜呼。就这样一人一蝎两颗脑袋几乎贴到了一起，体位很是“暧昧”。

　　“滚开，别挤我这边。”

　　蝎子似乎就认定了他，连蝎尾也绕了过来，缠在郭奕身上，就是死死不放。

　　红衣少女也搞不懂，为何一贯只亲近自己的“天毒九尾蝎”，为何会和郭奕这般熟络，难道是因为那把通灵小剑的原因？美目深深的向郭奕食指看了一眼，便又进入了修炼之中。

　　九蛟飞舟腾云驾雾，穿越过一条条大江，一片片沃野。幽灵山脉之北比山南更加广阔，地貌更加复杂，平原、山川、大漠，这些都是幽灵山脉的地域，数亿里的大地，并不仅仅只是一道山川而已。

　　如今的大地渐渐的平缓，一个个人类的国度，不断的在飞舟之下远去。站在飞舟之上甚至能够看到，千万人的军队厮杀，一座座人类城池如同繁星一般在大地上遍布。

　　有的国度只有方圆千里，有的国度大到百万里，九蛟飞舟飞了八天，已经穿行过了上千个大小国度，谁也不知道幽灵山脉到底有多少个国家，有多少人口。

　　这一日，幽禁城终于到了，一个漫漫的修行旅程将从此拉开序幕。


第8章   武榜

　　一间新建的草屋，背靠着青山，面朝着小溪，院前栽着几颗百米高的古柳。清晨，山间雾气还没有荡尽，朦胧中还能听到几声鸟语。

　　早早的郭奕便在院落中打起了大武拳，这便是他的新家。

　　九蛟飞舟行了一个月终于到了目的地，这时已经相距神秘竹林近一亿里，常人十辈子都难以穿越这么远的地域。

　　来到幽禁城之后，郭奕才知道幽禁城的规矩：武圣修为以下都没有资格进城。

　　“武圣”那可是必须有《大武经》的巅峰，第十层的修为，武圣是一道坎，只有跨入这道坎，才有资格冲击修仙之门，跨入玄之又玄的“灵者”之境。

　　姬幽然告诉郭奕，等他达到武圣就去城主府找她，只要报上她的姓名，整个幽禁城都没有人敢动他。

　　“她到底是什么身份？”郭奕觉得姬幽然在幽禁城的地位可能很不一般，毕竟她的修为就那么可怕。

　　幽禁城只有武圣才有资格入内，但是依旧不下百万人，城中高手多如过江之鲫。城外也是武者满地走，幽禁城的东南西北四面环山，这山里更是不知住了多少亿想要进城的年轻人。

　　这些人几乎修为都在武圣之下，年纪不大，有些是幽禁城百万里内生活的人，有些更是哪些大小国度的权贵之子，甚至是一方王子公主。

　　郭奕便是其中之一，在城北百里外搭了一间草屋住下，只要达到武圣就能进城居住，幽禁城是一个天才的选拔圣地，若是天赋出众，甚至可能被某个修仙灵宫看中，修习到通灵典籍。

　　“郭奕，这么早就起来练拳了？”

　　一个高瘦的少年远远的便向郭奕打招呼，他衣着贵气，走的不慢不急，身高几乎达到两米，很难想到这只是一个十五岁的少年。

　　“原来是李元大哥，你不也很早吗？”郭奕停下了打拳，他双耳极为灵敏，他听到两个脚步声，一个轻盈，一个浑厚。

　　李元的身旁是一个小女孩，看上去也就十二三岁，眼睛闪扑闪扑的很是可爱，这是李元的妹妹李小烟。

　　李氏兄妹，也是想要加入幽禁城但实力不到武圣境界，和郭奕住的很近，所以关系很好。

　　对于这两人，郭奕是由衷的感谢，两个月前自己来到这里的时候，还是他们兄妹帮自己搭的草屋。

　　萍水相逢，也是情。

　　李元兄妹本是长谷国一个大家族的子弟，但因为出自家族旁系，而备受欺凌，于是便不远万里来到幽禁城，只要在幽禁城拜入某个修仙灵宫，成为外门弟子，回到家族就有说话的资本，没有人敢轻视他们。

　　长谷国距幽禁城有九万里，在幽禁城的势力范围之内，是一个只有方圆数千里的小王国，根本不能和云鑫帝国那样的庞大国度相比。幽禁城方圆百万里，这样王国有几千个，在这些王国眼中，幽禁城就是绝对的圣地，甚至一国国主都可以随意被任命。

　　李元已经走到了近前，笑道：“刚才看你拳法行云流水，一气打出六十一拳，想不到短短两个月你就再进一步跨入了《大武经》第六层！”

　　郭奕道：“还是李元大哥厉害一些，怕是过不了多久，就能突破《大武经》第十层，成为武圣，到时幽禁城的大门就得为你打开了。”

　　李元大武拳已经可以一气打出八十拳，只要再多打出一拳，就能打出一套圆满的大武拳，成就武圣之位，但是他被困在这一步已经半年了，这是一道坎，跨过之后才算跨入武道高手的境界。

　　“还需要一点契机。”李元摇头长叹，忽而又道：“三天没有和你交手了，我来陪你过招，希望我们一起踏进幽禁城的大门。”

　　郭奕大喜，有一个实力比自己高的人喂招，可以大大的提升实战经验，平时求都求不来，自然是欣然应下。

　　院落之中，拳风大起，一阵阵拳劲打的门前古柳沙沙作响。郭奕跨入第六层，单臂已经拥有六百斤的巨力，在常人眼中算是了不得，可以在军队中担任小将军，手下千人。

　　“吃饭了，两个武痴。”李小烟双手插着小蛮腰，嘟着嘴看着院中上下翻腾的两人，心头很是不爽。

　　郭奕全身大汗淋漓，只觉得四筋八脉都畅快不已，整个人战意更浓，又是和李元打了五百招才停下。

　　李元这时也是略喘粗气，没想到几天不见郭奕战力又增加了这么多，真是个怪物，自己明明高出三个境界，还战的略显吃力。

　　“这还是一个《大武经》第六层的武者的反应能力吗，简直快赶上我的反应速度了。”李元对郭奕很是佩服，心中浮现一个奇怪的想法，“他说不定会比我先踏入武圣之境。”

　　李小烟鼻子都要气歪了，这两个家伙到底听没听到自己的话？小手紧扣，就要发作。

　　李元道：“走吃饭吧，再不去怕是有人要骂人了，哈哈。”

　　郭奕摸了摸鼻头，笑道：“我闻到今天的饭菜特别的香，有野鹿肉，榕耳，还有雪鸭的味道。”

　　“狗鼻子。”李小烟嘴中嘀咕。

　　饭桌上，郭奕边吃饭边问道：“李兄，我心头一直有一个疑问，不知能不能为我解答？”

　　“但说无妨。”李元爽快道。

　　“不知李兄听说过《武榜》没有？”

　　郭奕听姬幽然提过数次《武榜》，听得出她非常期望郭奕能够进入《武榜》，这好像也是一个实力的象征。

　　李元听了郭奕的话，顿时肃然道：“《武榜》是为整个天下所有没有突破凡胎的武者拟定的榜单，没有人知道有多少人进入了《武榜》，但是一旦你进入了《武榜》，天地间就会有一股神秘的力量在你身上刻下一道烙印。”

　　“烙印之上不仅拥有你的排名，更可以查到别人的排名，简而言之，这道烙印就是《武榜》的榜单。”

　　“即使你突破凡胎，成为一名灵者，这道烙印依旧不会消失。它不仅是荣耀的象征，更是一个人潜力的证明。”

　　郭奕觉得《武榜》实在神秘莫测，问道：“这股神秘的力量到底是什么？”

　　“有人说是仙界的仙人，也人说是天地之间的一缕规则，等等。众说纷纭，但是却没有人能够真正证实。”

　　郭奕还有疑惑：“既然进入《武榜》，就定然知道《武榜》之上的排名，为什么天下没有人知道有多少人进入了《武榜》？”

　　李元摇头叹道：“天下人口何其之多，武者更是不知多少万亿，就算一亿个武者里面挑一个进入《武榜》，那都是一个庞大的数字。”

　　“而且《武榜》并没有人数限制，只要你实力达到了它的要求，就可以出现在榜单之上。而且如果有人突破成为灵者或则死掉，就会自动从《武榜》上消失，所以《武榜》上的人数也是不断变化的。”

　　成为灵者之后，《武榜》烙印不会消失，但是却要从《武榜》上消失，因为你不再是武者，而是一名灵者。

　　“传说拥有《武榜》烙印的人可以比其他的修炼速度更快，成为灵者之后甚至可以跨阶杀人，力战相当于高出自己数个境界的人。”

　　郭奕陷入了沉默，李元微笑着拍了拍郭奕的肩膀，道：“要进入《武榜》谈何容易，整个幽禁城百万武圣，这些天才每一个都是万里挑一的绝代人物，但是这么多人一共才不到十个得到《武榜》烙印，这些人战力极其可怕，灵者都杀不死他们，其中排名靠前的人，还可以反杀灵者。”

　　郭奕感叹：“灵者已经超脱凡胎，跨过修仙之门，踏上了修仙之路，《武榜》强者居然可以和这些人一战，真是太可怕了。有机会定然要见一见这些《武榜》高手。”

　　郭奕坦然笑道：“《武榜》只有武圣才有资格去冲击，我们还是先修炼成为武圣，再进入幽禁城定要和这些人较量一番。”

　　“对！喝酒！总有一天我们兄弟也能冲进《武榜》，将这些人踩在脚下。”

　　郭奕和李元对饮，心中都充满了万丈豪情。


第9章   武圣小萝莉

　　来到古玄域大世界已经快三个月，郭奕不止一次打听大哥的下落，但是却没有一人听过郭少殇的名字。古玄域实在太大，即便是武圣都仅仅能够通晓几万里内的人事，再远就鞭长莫及了。

　　仅仅一个幽灵山脉就浩大无比，数十万个国家并存，人口几十万亿。整个古玄域不知有多少个像幽灵山脉这样的地域，要找一个人，比大海捞针还要难。

　　“看来一切还得靠自己，三年后无论找没有找到大哥，我都得回去，必须亲手覆灭太灵宗。”

　　姬幽然只给郭奕半年的时间，半年时间若他修成武圣，姬幽然便会收他为徒，教他修仙灵法；若半年之内郭奕没踏入武圣，她便会亲手击杀郭奕，因为只要郭奕死了，一年后的赌约便自动无效，姬幽然也就不会输给她师妹。

　　姬幽然的修为太过于恐怖，即使是太灵老祖那种人物，去给她提鞋都不配，郭奕还不认为自己能够在她眼皮子底下逃脱。现在只有一条路，踏入武圣，越快越好。

　　“时间已经过去了一半，我如何才能在三个月的时间修成《大武经》第十层？”

　　这一夜，郭奕没有修炼，在月下漫步，踏上山顶，透过崇山峻岭，眺望远处灯火通明的幽禁城，一个强者如云的圣城。

　　郭奕闭上眼睛明悟，隐隐约约感到城中一股神秘而悠长的气息向着天边激荡，那股气息很是沧桑古朴，就像来自无尽的远古。

　　“为什么会这样？难道幽禁城中有什么东西正在召唤我，还是说它在向我传递什么讯息？这是什么预兆吗？”

　　郭奕睁开双眼，发现三百里外的幽禁城上空一座神塔虚影呈现，神塔之中一扇青铜古窗打开，幽深而诡异，就像通往另一个世界。古窗之中囚禁着一个老人，老人双眼睁开，对着郭奕微微一笑，笑的阴寒而诡异，让人不寒而栗。

　　就在这时郭奕食指之中金光炙热，葬天小剑幻化出一道虚影，点向神塔，如同流星破空，剑光将空气都斩破。并没有惊天动地的碰撞，剑影穿过天幕，神塔的虚影层层破碎，古窗消失，老人隐迹，一切都再次沉入幽禁城中，化为了虚无。

　　郭奕浑身被冷汗湿透，但是当他再望向幽禁城，发现城池上空再无任何异象，刚才就像什么也没发生。

　　但是伸出食指却金光灿灿，如同一盏灵灯，一把血色小剑在食指中沉浮，小剑就像一个小人，自动的呼吸。

　　普通人呼吸的是空气，葬天小剑呼吸的却是灵气。

　　葬天小剑彻底的活过来了，每一次的呼吸，都有大量的灵气融入郭奕的身体之中，潜移默化的改变他的体质，比他自己修炼的速度简直快了无数倍。

　　“真是旷世奇宝，果然不愧是通灵宝物。”

　　郭奕兴奋的发抖，现在得到葬天小剑相助，他感觉每一个呼吸修为都在增加，修炼速度将步入一个恐怖的上升期。

　　山顶之上，寒风咧咧，树影摇曳，一个人影从山下急速奔飞，悬崖峭壁一闪而过，如履平地，就像鬼影子一般。

　　那道鬼影子踏上山顶，看到郭奕盘膝而坐，似乎正在修炼，发出一句惊咦：“怎么是你？”

　　郭奕睁开双眼，也是带着几分意外：“小烟？”

　　这道鬼影子便是李小烟，李元的妹妹。

　　此时的李小烟一身黑衣劲装，青丝飞瀑，俏脸白皙，美目如星光闪耀，丹唇如落日晚霞。紧致的衣衫将她微微发育的身躯勾勒的凹凸有致，虽然年纪不大，但是一看就知道是一个美人胚子。

　　刚才李小烟显露出绝顶的身手，简直比他哥哥还要厉害的不止一筹，很明显她已经修炼达到了《大武经》第十层。

　　这不是郭奕第一次见到李小烟，但是以前她总是跟在李元的身后，一副邻家小女孩的样子，楚楚可怜，小鸟依人，宛如一个纯情小萝莉，谁能料到她如此小的年纪已经修炼到武圣的境界。

　　“想不到一天的时间，你又突破到了《大武经》第七层，你修炼的速度真是恐怖。”两人沉默了很久，李小烟率先打破了沉寂。

　　郭奕刚才得到葬天小剑相助，修为更进一步，还没有开始高兴，就被眼前这个小妹妹女武圣给打击了一把。这么小的年纪就已经成为了武圣，你郭二少才《大武经》第七层，也不嫌臊的慌。

　　郭奕笑道：“你哥哥应该也不知道，你有武圣的修为吧？”

　　“他的确不知道。”李小烟绝美的小脸上带着一股子连郭奕都看不懂的东西，这个十二三岁的小姑娘似乎藏着很多不为人知的秘密。

　　“你为什么要隐瞒他？”郭奕问道。

　　李小烟轻轻的咬着嘴唇，眼睛闪扑闪扑的道：“我哥哥是一个自负的人，从小就被人称为天才，既然我哥已经是天才，其他的人便不能再比他更天才，有一个，我便杀一个。”

　　郭奕实在无法理解这小女孩的思想，也不知道她的逻辑是不是出了问题，继续问道：“你比你哥更天才，所以你便隐瞒了你的修为。要是你哥知道了，他会高兴吗？”

　　李小烟楚楚可怜的看了郭奕一眼，又变成了那个人畜无害的小萝莉，嘴巴甜甜，道：“奕哥哥，你是不会告诉我哥，对吧？”

　　郭奕突然想到一个很严重的问题，“要是有一天我的修为超过了李元，这个思维逻辑出问题的小萝莉会不会也来杀我？”

　　想到此处，郭奕顿时一阵哆嗦，再看李小烟的笑容，怎么看都带着几分威胁的气息。

　　郭奕顶着压力道：“我自然不会告诉李元兄……这个秘密！”

　　李小烟嫣然一笑，道：“那我求你一个事，你以后能不能修炼慢一点？你的修炼速度实在太快了，我怕你比我哥更先突破成为武圣。”

　　“绝对不会。”郭奕连忙向她保证，甚至对天发誓，一副我是庸才我骄傲的样子，把自己说的一无是处，一无所用，最后还特地对李小烟满脸惆怅的道：“我三岁时有一位算命瞎子告诉我，这辈子都不可能修炼成武圣，将平庸一生，所以你没必要担心我会比你哥更天才。”说着便悲从心来，痛苦流涕。

　　李小烟虽然有武圣的修为，但是其实也就是一个十二三岁的小女孩，心智并不高，很快就被郭奕给鬼扯过去了，到最后还去安慰潸然泪下的郭奕。

　　郭奕见这小姑娘不再提防自己，便收起眼泪，表现出绝代庸才的样子，道：“你大晚上到山顶在干嘛？”

　　李小烟道：“我在山下远远看到山顶之上有一道神光直冲霄汉，金光闪闪之中好像还有一道剑影腾飞，不知你看见没有？”

　　郭奕也没料到刚才的声势居然这般浩大，连忙道：“刚才我一直都在这修炼……睡觉，你知道的，像我这种庸才修炼也是白费力气，睡觉才是正确的选择，所以我什么也没看见，你是不是看错了？”

　　李小烟小脸上满是疑惑，自言自语道：“难道我真的看错了！”

　　郭奕道：“你肯定看错了，这荒郊野外哪有什么神光？要是真有，也不会只有你一人看见，怎么没看到其他人上山来？”

　　郭奕的话刚说完，这时又一道人影冲上山顶。

　　这是一个长的异常俊美的男子，脸上的菱角分明，眉目之间透着几分英气，他也身穿着黑衣，身上风尘仆仆，似乎赶了很长的路。

　　这家伙来的实在太不是时候，眼看郭奕就要骗过去，他这一冒出来，你让刚刚还义正言辞的郭二少情何以堪。

　　郭奕正要上去将眼前这个半路杀出的家伙给骂一顿，李小烟却拉着郭奕就跃下山顶，夺路就跑，就好像小白兔遇到天敌一般。

　　郭奕虽然修为不如李小烟，但是自从喝过竹笋液后，身体似乎得到了一种蜕变，速度奇快，可以和武圣比拼脚力。

　　两人急速向山下飞奔，郭奕有些摸不着头脑，不知道李小烟为何一见那男子就跑路，于是问道：“那人是谁？”

　　李小烟一边往后看，一边飞奔，脸上依旧带着深深的忌讳道：“寂灭天，也是一个超级天才，同为武圣，但是他的实力比我高很多。”

　　郭奕心头直嘀咕：“肯定又是你去杀别人，结果现在他追上来，连我这个绝世庸才都被你连累了。”

　　“谁叫他敢号称幽禁城四大天才之一，所以他必须得死。”李小烟道。

　　郭奕一脸无语，没想到居然真的被自己给猜对了。

　　“没关系，要是他追上来，你先走，我给你断后。”

　　“谢谢！”郭奕不是一个逞强的人，而且这事本来就和自己无关。

　　李小烟道：“没关系，上天是公平的，庸才本来就该比天长活久一点。”

　　郭奕：“……”

　　这是什么逻辑？庸才在她眼中居然都有这么多福利，郭奕心头窃喜，觉得以后可以向这个方向发展发展，说不定庸才也是一个不错的行业。

　　身后破风之声咧咧作响，寂灭天如同一尊修罗脚踏树颠，行动就像鬼魅，比李小烟的速度居然还要快上一份，很快就要追上两人。

　　“你先逃，我来拦他。”李小烟停下脚步，向寂灭天迎去。

　　“好！”郭奕完全没有男子汉气概，埋着头死劲的往前跑，很不够义气，还爽快的道：“你去吧，就别送了！”

　　郭奕刚跑出没几步，李小烟便被寂灭天一掌击飞，直接落到郭奕的怀中。

　　“我靠，你怎么这么快就败了，你可是武圣，怎么这么衰？”郭奕将李小烟扛在肩上，向着山下飞奔。

　　李小烟擦干嘴角的血迹，气极道：“武圣也分高低，我才初入武圣境界，而寂灭天较之武榜高手也相差不远，有种你去试试。”

　　“试就试，还怕他不成。”

　　郭奕停下脚步，将李小烟放到地上，道：“你先逃，我来拦他。”

　　郭奕将李小烟刚才的话重复了一遍，大有壮士一去不复返的气概，和刚才胆小怕事的形象来了一个颠覆性的改变。

　　李小烟美目涟涟，顿时被郭奕此时的高大形象给震住，就好像第一次认识他一般。

　　“看什么看？小小一个寂灭天能奈何我，看我这就去击退他。”

　　郭奕说着就迈着懒洋洋的步子，吹着口哨，自信满满的向着寂灭天迎去。

　　但是在李小烟看来，郭奕这无疑是在送死，心中感叹，“他居然愿意为我去死，难道他喜欢我不成……呸，呸！傻女孩儿，也不嫌害羞！”

　　李小烟最后看了郭奕一眼，那眼神很是复杂，心中默默的念道：“你就安心的去吧，明天的此时我会来给你烧纸钱。”


第10章   惊退强敌

　　夜色如水，月光倾泻而下，宛如天地之间的一层银纱。

　　郭奕翘着二郎腿坐在一方大石之上，笑眯眯的看着寂灭天，就像老朋友见面一般，笑道：“寂兄，别来无恙，最近在哪发财呢？”

　　寂灭天站在树颠，背负着一柄黑色的铁剑，脸上的表情就像冻住了一般僵硬，尖锐的眉峰如同刀削，硬朗的身躯站的犹如一根标杆。

　　寂灭天丝毫不理郭奕，望着已经逃远的李小烟，就要追去，但是却被郭奕给拦了下来。

　　“滚远一些，不然我杀了你。”寂灭天冰冷的嘴唇如同两片刀叶，解下黑色的铁剑，就要向郭奕刺来。

　　郭奕连忙躲闪，踏出十步远才停下，笑嘻嘻的道：“别生气，别生气，我只是来向你打听点事。”

　　寂灭天很是孤傲，冷笑道：“你也配问我？就你这丁点修为，我一剑能杀一大堆。”

　　郭奕也不生气，依旧笑眯眯的道：“寂兄说得对，说得对，我的确不够资格，但是有一个人却有这个资格。”

　　寂灭天长笑不已，道：“你居然敢威胁我，整个幽禁城还没有我寂灭天怕的人，你说吧，给你撑腰的那人是谁？我倒要看看何人这么不知死活。”

　　其实郭奕心头也在打鼓，虽然姬幽然告诉他，只要报了她的名字，整个幽禁城没人敢动他，但是幽禁城可是一个强者如云，高手如雨的地方，郭奕吃不准姬幽然能不能镇住这个寂灭天，毕竟对方可是幽禁城四大天才之一，背后的势力肯定不一般。

　　郭奕深吸了一口气，鼓足勇气，道：“那个人就是姬幽然，你听过没有？”

　　寂灭天听到姬幽然的名字，顿时脸色刷白，就像病入膏肓，全身吓得不能动弹。这个名字就像一瓶毒药倒进了寂灭天的口中，差点将他给吓死。

　　夜色朦胧，郭奕看不清寂灭天的脸色，以为对方没有被镇住，顿时让郭奕后悔不已，将姬幽然全家都给骂了一遍，“人长的那么漂亮，吹什么牛啊？我还以为你有多厉害，居然随便跳出来一个都镇不住，以后看来不能跟你混啊！”

　　郭奕见寂灭天一动不动，但是依旧不肯死心，继续问道：“你真的没听过她的名字？你不说话我就当你默认了，我勒个去，还真没听说过。”

　　寂灭天确实被姬幽然这个名字给吓住了，当然也不能怪他太胆小，因为幽禁城还没有几个人敢直呼姬幽然的名讳，一般敢直呼她名讳的人，都活不过三天。

　　郭奕居然敢直呼姬幽然的名讳，的确是把寂灭天给狠狠的吓了一把。

　　调息了半晌寂灭天脸上才恢复血色，厉声道：“你这无知小儿，不仅胡吹大气，而且居然还敢直呼姬……她的名讳，真是不知死字是怎么写。”

　　“姬幽然很有名吗？”郭奕脸上兴奋不已，依旧直呼姬幽然姓名。

　　“整个幽禁城没有人不知道她是谁，你居然报她的名讳，真以为我会相信？我寂灭天是吓大的吗？”

　　寂灭天丝毫不相信郭奕的话，姬幽然何等身份，怎么可能会认识一个小小的武者。

　　郭奕没想到姬幽然名气居然这般大，连忙从怀里拿出一块黑色的令牌，令牌只有巴掌大，但是却有七七四十九斤重，乃是九幽寒铁锻造，令牌之上刻着一个威势逼人的“禁”字，有一种奇怪的道韵蕴含其上。

　　这块令牌便是姬幽然交给郭奕，让他突破武圣，便拿着这块令牌到城主府去找她，就没有人敢拦他。

　　郭奕直接将黑色的令牌扔给寂灭天，道：“你帮忙看看这是什么玩意？”

　　寂灭天刚刚还不屑的嘲笑郭奕，但当他拿起黑色令牌之后顿时吓的跪在地上，将令牌举在头顶，丝毫不敢亵渎，就像在跪拜自己的亲生父母一般，敬畏不已。

　　郭奕也被寂灭天的举动给吓了一跳，居然向一块令牌下跪，这寂灭天也太孬种了吧，还什么幽禁城四大天才之一，我看是四大孬才之一还差不多。

　　郭奕很是看不起寂灭天，觉得这家伙太没有骨气，一点都没有男子汉气概。但是当郭奕回想起姬幽然那冷若冰霜的样子时，顿时自己也萎了半截。

　　郭奕收回黑色令牌，寂灭天才缓缓的从地上站起来，脸上再也没有刚才的孤傲，看郭奕的眼神也带着一丝敬畏。

　　郭奕很是满意的寂灭天现在的样子，指着黑色令牌，问道：“你可是一代武圣，怎么能怕成这样？这到底是什么玩意？”

　　“幽禁令，整个幽禁城不会超过三枚，代表着绝对的权威，见令牌如见她本人。”寂灭天恭敬的道。

　　“我的乖乖，这么牛逼！”郭奕连忙将幽禁令给收进怀里，贴身安放，这可是以后进入幽禁城可以让他横着走的好宝贝，郭奕又道：“那姬幽然又是什么身份？”

　　寂灭天见郭奕将幽禁令收了起来，顿时便不再忌讳，看郭奕的眼神也不再那么敬畏，因为他怕的不是郭奕，而是令牌的真正主人。

　　“她的身份你进入幽禁城自然会知道。”

　　此时李小烟早就不知逃到多远，寂灭天也不再打算去追她，于是便向着幽禁城方向飞驰而去，远远的传回他的声音：“真希望你早点踏进幽禁城，我很期待和她的传人公平的一战。”

　　“战就战，进了幽禁城第一个就踩翻你。”郭奕愤愤不已，决定来日要好好的修理一番这个狂傲的家伙。

　　“不好，葬天小剑怎么会这般狂躁，难道剑中的剑灵要苏醒了？”

　　姬幽然说过，当郭奕突破凡胎，跨入修仙之门，体内出现灵气的时候，剑灵便会苏醒，若是邪剑灵甚至会夺舍持剑人的躯壳。

　　郭奕如今离这个境界还相差甚远，但是今晚葬天小剑被幽禁城中的那座神塔虚影所引动，已经被彻底激活，此时剑灵提前苏醒也不无可能。

　　郭奕只感觉食指之中的小剑，发疯一般的旋转，一个灵气漩涡开始生成，疯狂的掠夺四周的灵气，就像一个黑洞在不停的吞噬一般。

　　郭奕感觉葬天小剑吸收灵气的速度更加可怕，虽然仅仅只有十分之一不到融入了郭奕的身体之中，但是依旧让郭奕的身体飞速的脱变、提升，比《大武经》对身体的提升速度不知高出多少倍。

　　郭奕盘膝而坐，四周的花草树木层层枯萎，生机全无，就像突然进入秋天一般，整座大山在一天之间黄叶飘飞，枯草满地。

　　郭奕在此地盘坐了整整一天，从晚上盘坐到天亮，又从天亮盘坐到夜幕降临。

　　直到月阙中天，葬天小剑才不再转动，灵气依旧不停的融入郭奕的体内，但是修为却不再有丝毫的提升，就好像一瓶水已经被灌满，再也灌不进去了一般。

　　“居然达到了《大武经》第九层的巅峰，只差一步就可以跨入武圣的境界。”

　　武圣是人体的极限，也是一个临界点，只有达到了这个点，才可能去寻找生命的真正升华，去踏上另一条可以走的更远的路。

　　这个点很难把握住，到了这个境界苦修已经完全没有了作用，这需要一个契机，或许下一刻就能成为武圣，但是也可能一辈子都破不了这一关。

　　郭奕长呼一口气，正想起身，突然听到一女子的哭声，在这荒郊野外宛如女鬼爬出坟墓，森然之极，把郭奕吓了一大跳，坐在地上动也不敢动，生怕被女鬼给盯上。

　　远处，隐约之间可以看到山道上一袭鬼火在树丛间飘荡，女鬼的哭声就是从那个方向传来。

　　哭声越来越近，就好像专奔郭奕而来，认定他了一般。

　　“妈的，我又没做亏心事，你丫的女鬼找本少爷干嘛？”郭奕就要从地上跃起，夺命就逃。

　　而这时那哭声却停了下来，传来一个熟悉的女子的声音：“奕哥哥你安心的去吧，我会杀了寂灭天给你报仇，你在地狱的另一头要是没钱用，一定要托梦告诉我，我烧给你，这些你就先拿去用着。”

　　李小烟将灯笼放在一边，在地上烧纸钱，还倒了一碗水饭，跪在地上祭拜，清纯俏美的脸上还挂着两行清泪，哭祭道：“奕哥哥，你死的真是太冤了，居然尸骨无存，寂灭天下手也太狠了，早晚我要他落得和你一样的下场……嗯……这句话好像有点不对，哪里不对呢？”

　　李小烟埋头哭祭，烧着纸钱，突然发现火堆前站着一个人影，抬头看去顿时吓了一跳，晶莹剔透的嘴唇张的老大，惊呼：“鬼啊！”

　　惊叫之后，便像一只受惊的大白兔，撒丫子就跑，哪有一点武圣的样子，简直就是一个还不懂事小女孩。

　　郭奕连忙抓住这个武圣小萝莉，吼道：“我还没死呢！你烧什么纸钱？你这个败家小丫头，居然还烧了这么多纸钱，本少爷十条命就被你烧走了九条。”

　　李小烟伸出一根玉葱手指小心翼翼的碰了碰郭奕，乌黑明亮的眼睛越睁越大，长长的睫毛都一根根立了起来，突然勾出两个酒窝，喜道：“你真的没死，你是怎么从寂灭天的手上逃走的？”

　　李小烟就像一只小麻雀，唧唧咋咋的问个不停，直是让郭奕脑袋发晕，感觉耳朵轰隆作响，就像千军万马冲杀了过来，完全抵挡不住。

　　“什么我从寂灭天的手上逃脱？是我完败了他，是我一步留神让他给跑掉了，等下次让我见到那小子，看我怎么修理他。”郭奕一副武者高手的样子，就好像真的和寂灭天战了几百个回合，将对方给击败了一般。

　　李小烟自然不相信郭奕的鬼话，突然吃惊的看着郭奕道：“一天不见，你居然连破两阶，达到了《大武经》第九层的巅峰，离武圣也只有一步之遥。”

　　郭奕顿时脸色开始不自然，他可是知道这个小姑娘思维逻辑有些混乱，扬言要杀尽比她哥哥更天才的人，郭奕进步速度极为恐怖，两天时间连破三个境界，说不一定小姑娘已经将他列入了必杀名单之中。

　　李小烟美目一闪一闪，带着一丝耐人寻味的眼神看着郭奕，高兴得就像自己修为提升了一大截一般，喜道：“你真的太天才了，天下恐怕都没有人比你的修行速度快。”

　　郭奕足底生寒气，吃不准小萝莉武圣这句话到底是什么意思，“难道她是要试探我？或者是想要趁我没有防备，一剑把我给干掉？”

　　郭奕戒备的连退两步，叹道：“哎！这些都是昙花一现，回光返照罢了，即使达到了《大武经》第九层，也再难寸进，像我这种绝世庸才今生都不可能突破武圣的境界，这是我的命格。”

　　李小烟见提到郭奕的痛处，居然潸然泪下，哭成了泪人，竟然比郭奕还要哀伤几分，道：“没关系，我以后会保护你的，我会给你找最好的灵药帮你突破境界，你就不要伤心了？”

　　“难道你就不怕我突破境界之后，比你哥哥更加天才？”郭奕试探道。

　　“那很正常啊！你本来就该比我哥哥天才。”

　　“咋回事？”郭奕额头冒黑线，觉得情况跟自己想的有点不一样，心道，“这傻丫头不会爱上我了吧？”

　　郭奕越想越觉得可能性很大，背上开始冒冷汗，看眼前这个小萝莉那红扑扑还带着几分害羞的样子，郭奕怎么都觉得自己像欺骗小妹妹感情的怪叔叔。

　　这可怎么办才好？如果讨一个比自己修为还高的老婆，无疑是在断以后风花雪月的路，不知多少人的春梦都因为这个原因而终结，聪明人都不会这么做。

　　怎么办？怎么办？郭奕开始苦思对策。


第11章   四大天才

　　郭奕跑的很急，这世上再也没有比他更急的人了，就好像身后有一群洪水猛兽在追他一般，连脚上的鞋都跑掉了一只。

　　“小妹妹，求求你不要跟着我行吗？”

　　“不行！”

　　“我是有未婚妻的人，你跟我是不会有结果的！”

　　“那我就杀了你未婚妻！”

　　郭奕苦口婆心给李小烟解释，但很显然一切都显的徒劳，这可是一个思维逻辑有问题的小姑娘，正常的思维模式本来就不适合她。

　　从山顶一直逃到山下，郭奕总算是遇到了救星。

　　李元白衣飘飘站在草屋前，脸上笑容不断，似乎有什么高兴的事，见郭奕狼狈不堪的样子，于是问道：“郭少，你这是在被人追杀吗？”

　　“比追杀还要可怕！”

　　郭奕见李元在此也就不再逃命，因为李元便是李小烟的哥哥，小姑娘是不会在她哥哥面前表现出武圣的修为，郭奕自然便不再怕她。

　　郭奕吃惊的看向李元，发现完全看不出对方的修为，于是喜道：“难怪你这么高兴，原来你居然突破了《大武经》第十层的关卡，修成了武圣。”

　　李元淡淡的一笑，身上多了几分高深莫测的气息，道：“这一关，困了我大半年，昨夜有所顿悟，今早一觉醒来就突破了境界。”《大武经》第十层是人体的极限，是一个神秘的奇点，有人一夜之间悟到这个点，但是也有人一辈子都琢磨不透。

　　李元道：“今天我就要进幽禁城。”

　　郭奕好奇的问道：“怎么这么急？”

　　只要修炼成武圣就有资格进入幽禁城，但是李元并没有必要这么急，除非他有一个今天必须进城的理由。

　　“今天，幽禁城四大修仙家族之一的南天家族，要招收神卫军，神卫军乃是南天家族的嫡系军队，和灵宫的外门弟子的地位相当，在神卫军中可以修习到修仙的灵诀。幽禁城武圣高手多如繁星，不知有多少人想要加入神卫军，这可是鲤跳龙门的机遇，我也只是去碰碰运气而已。”李元道。《大武经》只能让人修炼到武圣，武圣想要再进一步，就必须有修仙的灵诀。而修仙的灵诀极其稀少，都掌握在那些修仙世家、灵宫的手中，想要突破凡胎，就必须拜入这些修仙世家，或者修仙灵宫之中。

　　郭奕知道这是李元的机会，即使相当渺茫，他也必须去争取。

　　李元很是认真的对郭奕道：“我此去幽禁城怕是短时间都很难回来，我想要拜托你一件事。”

　　“但说无妨，只要我力所能及，定然不会推辞！”郭奕信誓旦旦的道。

　　李元拍着郭奕的肩膀：“就知道你是我的好兄弟，我不在的这段时间，你一定帮我照顾好小烟！”

　　“什么？”郭奕顿时想搧自己两大耳瓜子，现在想要推脱已经来不及。

　　李元看郭奕反应竟然如此之大，于是道：“小烟性子内向温柔，绝对不会给你找麻烦，我想这个小小的请求，郭少你一定会答应我，对吧？”

　　李小烟温柔淡雅，迈着细细的莲步走了过来，那娇小的样子就像一朵刚刚出水的蓓蕾。

　　她唇如朱丹，秀眉宛如柳叶丝，轻轻的道：“哥，你就安心进城吧！我相信奕哥哥一定不会丢下我一个人不管。”

　　李小烟掖着粉嫩的拳头，咬着小虎牙，在李元的身后，威胁的看着郭奕。

　　郭奕连忙顺着她的意思，道：“那是自然，那是自然。”

　　李元并没有发现两人的古怪，哈哈大笑，心头再无顾虑，拉着郭奕一齐去喝酒，酒过三巡之后便飘然踏上幽禁古道，向着幽禁城的方向而去。

　　李元走后，李小烟又不安分起来，就像一个花痴缠着郭奕不放，直到天黑，郭奕才成功逃脱。

　　摆脱了这烦人的丫头，郭奕便回到自己的房间，洗了个澡，换了套衣服，开始去参悟武圣的极点。《大武经》第十层是人体的极限，人可以无限的趋近于极限，但是却很难达到那个极限。

　　“到底什么才是极限？”

　　郭奕完全摸不到影子，就好像漆黑的夜里，手指明明离眼睛很近，却完全看不到，但是哪怕只要有一丝光亮，眼睛都能将之捕捉到。

　　“我的那一丝光亮，到底是什么？”郭奕觉得自己就差那么一点契机。

　　轰！

　　一声巨响从屋外传来，就好像有大山坍塌了一般，地面都随之而震动，接着一个急促的脚步声向这边飞奔而来。

　　“到底出了什么事？”

　　郭奕刚想起身出去查看，一个黑人娇小的人影便撞破草屋顶部，从天而将，砸在郭奕头上。

　　郭奕顿时一阵眩晕，半天才看清从天而降的人影，居然正是身穿夜行衣的李小烟，顿时吓的郭奕撒腿就跑。

　　李小烟被人打成重伤，对着郭奕的背影喊道：“别出去，危险！”

　　可惜她还是慢了一步，郭奕刚冲出大门，连人影都没看清，就被人一掌给打了回来，直接砸在了李小烟身上。

　　“外门那个家伙是什么人？”

　　郭奕连忙将大门关上，依旧心有余悸，这绝对是一个可以和寂灭天向抗衡的武圣高手。

　　李小烟透过窗棂，向外边看了看，见外面那人依旧站在原地不动，这才拍了拍起伏的胸口，道：“华二楼，也是幽禁城四大天才之一，和寂灭天齐名。”

　　郭奕猜测道：“不会又是你去杀别人，现在被人反杀吧？”

　　李小烟露出晶莹的牙齿，对着郭奕微微一笑，露出一个你真了解我的表情！

　　“真是一个惹祸精，每次都来坑我，你惹到高手也不该引到我这来啊？”郭奕指着李小烟的琼鼻一阵臭骂。

　　李小烟双手撑着小蛮腰，一副很屌的样子，道：“你不是很牛吗？连寂灭天都被你打退了，一个华二楼肯定也不在话下。”

　　“对呀！有幽禁令在手上，我怕什么啊？一令在手天下我有！”

　　郭奕哈哈大笑，道：“看我出去怎么修理那家伙！小丫头片子，等着看好戏吧！”

　　郭奕信心满满，打开大门踏步而出，只见百步开外一个身穿锦色衣衫的胖子眯着眼睛对着郭奕微笑。

　　郭奕从来没有见过长的这么肥的人，整个人看上去就是一颗肉球，眼睛小的就像只有一条逢，厚重的双下巴还吊着一大坨肥肉，肚子挺得老高，就像十月怀胎一般。

　　怎么这胖子的样子，都觉得这家伙长得极度的猥琐，特别是那笑容，让人一眼看去想不把他当做淫贼都难。

　　“你这胖子是什么人？华二楼到什么地方去了？”郭奕可不会认为幽禁城的四大天才之一的华二楼会长的这般耸样。

　　那锦衣束发的胖子，笑道：“我就是华二楼，有什么指教？”

　　“不是吧？”

　　郭奕狂咽了一口唾沫，就这个走路都成困难的肥猪，会是武圣高手？郭奕觉得自己心理承受能力又提升了一大截。

　　郭奕干咳了两声，道：“华公子，你这大晚上跑到我家来干嘛？”

　　华二楼手持折扇，一副风度翩翩公子哥的样子，但是样子怎么看还是那么猥琐，道：“小兄弟，你还是有多远逃多远吧！那小姑娘我一晚要定了！”

　　郭奕正想亮出幽禁令，吓走这家伙，突然听到他这般说，脸上顿时一喜，心道这小丫头每天都来烦我，现在正好用这死胖子在吓吓她。

　　郭奕还是有些顾虑，道：“你不会杀她？”

　　“我对她一见倾心，疼她还来不及，怎么会杀她。”华二楼顶着老高的肚子，摇着折扇，以为自己是一个翩翩美少年，还装出一副情痴的样子。

　　郭奕哈哈大笑：“这就好，兄弟，这个光荣而艰巨的任务就交给你了！这姑奶奶你先帮我照顾着，但是你要是少胳膊少腿，到时可别怨我。”

　　“我帮你开门，你请进！”

　　郭奕那样子简直比华二楼还要高兴，就好像送走瘟神一般，但是打开大门，却哪还有李小烟的踪迹，整个屋子都空荡荡。

　　夜色无边，一个女子的声音在树影间回荡，就像女鬼在喊冤一般凄厉：“郭奕你这混蛋，居然将我让给别人，本姑奶奶跟你没完。”

　　郭奕望着无边夜空，很是无所谓的道：“傻丫头，开个玩笑你至于嘛？再说人家可是四大天才之一，快要迈入《武榜》的人杰，只是长相是戳了一点而已。”

　　华二楼没想到郭奕是一个这么好说话的人，居然帮他追女人，他简直快把郭奕当成亲兄弟了，摇头长叹：“我的第十九房小妾，就这么跑了，兄弟你可一定要帮我把她找回来。”

　　“找你妹啊！”郭奕有种想要将华二楼杀了的冲动，心道老子现在一个老婆也没有，他居然都十八个了，他那身板应付的过来嘛？

　　“死胖子，居然取了十八个老婆还不知足，小爷我今天先放过你，等过几天进了幽禁城再收拾你。”

　　郭奕将大门嘭的一声给关上，独留华二楼一个在门外。

　　“小子，告诉我，她去了什么地方，不然我烧了你的破屋。”华二楼搞不懂为何郭奕前后差距为何这般的大。

　　“死胖子，你要是敢烧，我今天让你吃不了兜着走。”郭奕放了一句狠话。

　　“怕你不成。”

　　华二楼还真找来火折子，打算烧屋，但是当他刚走近草屋十步开外，一块铁疙瘩迎面向他砸来，将他给吓了一跳，还以为郭奕发出的暗器。

　　“幽禁令！”华二楼全身吓得发软，几百斤肥肉都抖动不已，直接和寂灭天一般跪倒在地，将幽禁令高高的举在头顶。

　　“拜见城主使者，华二楼罪该万死！”

　　郭奕打开大门，奇道：“什么城主使者？”

　　华二楼恭敬的道：“阁下持有幽禁令，自然便是城主使者！”

　　郭奕问道：“你的意思是说，只有城主使者才能拥有幽禁令？”

　　“确实如此！”

　　郭奕摸着下巴，自言自语道：“原来姬幽然是幽禁城的城主使者，难怪你们都这么怕她！现在幽禁令在我手上，我就是城主使者。”

　　华二楼听了郭奕的话，顿时吓的半死，心头悱恻，“城主使者的幽禁令还不是城主给的，这家伙到底是什么人，居然敢直呼城主的名讳？”

　　郭奕收回幽禁令，发觉这东西是越来越好用，城主使者，这官肯定不小，不然不会将寂灭天和华二楼这两个绝顶天才都给吓住。

　　郭奕看着依旧跪在地上的华二楼，道：“你起来吧！本使者今天心情好，就放你一马。”

　　“除非你答应收我做小弟，不然我就长跪不起。”

　　华二楼依旧跪在地上，丝毫没有起身的意思，心道要是我拜了城主使者做老大，回到家族之中地位肯定会再提高一个节，整个幽禁城的美女们还不向我媚眼直抛，哈哈……

　　收一个武圣高手做小弟，这可是一个快要进入《武榜》的天才，郭奕还真有几分心动。但是再看华二楼那猥琐的样子，郭奕顿时打消了心头的想法。

　　这家伙一看就像一个淫贼，要是收他做小弟，天知道别人会怎么看我！

　　“那你跪着吧，反正我们不是同路人。”郭奕下定决心和这家伙敬而远之。

　　华二楼依旧不死心，从那以后，每天都要到郭奕这来寒暄一番，一连十几天都碰了一鼻子灰，依旧不放弃，连郭奕有时都佩服他的毅力。

　　这十多天的时间，郭奕依旧没有领悟到武圣的界点，更加让郭奕有些忧心的是，李小烟自从那一夜之后，便再也没有出现。

　　“这傻丫头不会出事了吧？”

　　郭奕不知为什么突然觉得心头有一些失落，就像有什么东西突然丢失了一般。

　　“郭老大，我给你送酒来了。”

　　华二楼推开大门，就像进入自己家一般，笑道：“这可是我从百花灵宫买来的上好灵酒，乃是百花灵泉酿造，整个幽禁城不会超过一百坛。”

　　酒盖打开，果然香气弥漫，就像身处百花丛中，仅仅是闻上一口，就让人身心舒爽。

　　“好酒。”

　　华二楼拿出两个袖珍琉璃杯，分别倒满酒后，连忙将酒盖封上，道：“今天一人只有一杯，这东西可贵的吓人，一杯价值黄金万两，有助人领悟道境的灵力。”

　　“哦！这么神奇。”郭奕端起比指甲盖大不了几分的酒杯，一饮而尽，的确感觉到一丝微若的道意在身体之中流转，就好像一把钥匙，打开身体之中的禁锢的门户。

　　可惜百花灵酒并没有让郭奕突破武圣的境界，到了这个境界外力已经没有了作用，契机不到，是不可能突破这个境界。

　　郭奕问道：“你是如何突破武圣境界？”

　　连华二楼都能达到武圣的境界，郭奕不信自己连一个死胖子都不如。

　　华二楼一丁点，一丁点的喝酒杯中的灵酒，就像一个文人雅士，在细细的品尝，道：“我当年也和你一般被困在这一关迟迟不能突破，我记得那是三年前的一个中午，我突然食欲大开，一顿饭吃下去了一整头烤猪，吃完之后，我便突破武圣的境界。也是因为这个原因，三年来我食量是越来越大，从一个翩翩美少年，长成了现在这个模样。”

　　郭奕听的目瞪口呆，没想到这家伙原来还有这样一段传奇的经历，真可谓福祸双依。

　　李元睡了一觉突破武圣的境界，华二楼更绝，吃了一顿居然也能突破，看来武圣这个境界还真是需要一个契机才行。

　　我的契机又在哪里呢？

　　“我听家族中的前辈说，要突破武圣，还有一个办法？”

　　郭奕问道：“什么办法？”

　　“将自己逼到身死极限，以身死的极限，来打破身体的极限！”

　　丢下这么一句话，华二楼收起他的灵酒坛子，又走了，说他明天还会来，直到郭奕答应他为止。


第12章   武圣的等级划分

　　“以身死的极限，来打破身体的极限！”郭奕不断重复这句话，心中似乎有所明悟，“果然有几分道理，但是这简直就是一场豪赌，身死赌命，其中充满变数，一不小心就可能真正的一命呜呼。”

　　郭奕一边思索，一边踏步来到一条大湖之滨。《大武经》第九层的武者，呼吸有九息之长，可以闭息一个时辰而不死，但是一旦突破武圣的境界就可以闭息一天。

　　他想要跳进大湖之中，以此激发身体的潜能，突破武圣的境界。

　　郭奕犹豫了很久，最终还是觉得此行太过冒险，一旦不能突破武圣的境界，必然会淹死在湖底。只有突破武圣，才可能有足够的时间沿着河底走上岸。

　　徘徊了三日，郭奕依旧没拿定注意，这并不是说他意志不够坚定，也不是他没有孤注一掷的决心。实在是因为他赌不起，有太多的事放不下，他若死了谁去救奶奶？他若死了，何人去报仇？

　　郭奕站在湖畔，望着连天的水幕，他的思绪前所未有的宁静，就好像整个天地只剩下他一个人一般。

　　脑海之中一片空白，郭老太君，太灵老祖，郭少殇……这些被他刻在记忆中的人，一个个从脑海中消失。什么三年之期，一年的赌约，这些一个个压得他喘不过气来的重担从身上消失，他感到前所未有的轻松。

　　不知不觉之间，体内的血脉开始趋近于平缓，流动的速度越来越慢，到最后几乎完全停止。

　　血脉停止，身体中的细胞开始坏死，血肉开始腐败，他就像已经死了一般。

　　不知多久，身体之中的血液完全干枯，血脉之中一股股氤氲的气体流动，然后随血脉融入身体各处，身体开始恢复生机，腐败的血肉也像发生了蜕变，有一丝丝灵光包裹，似乎有无尽的韵味蕴含其中。

　　血肉重组，却得到了一次质的升华，血脉之中血液开始缓缓的生成，这些乃是氤氲的气体凝结而成，充满了朦胧的灵气，发出淡淡的红色光芒。

　　当郭奕再次睁开双眼之时，他已经在大湖之畔站了整整半个月，他感觉整个世界都有些不一样了！

　　好像以前看世界都是雾里看花朦朦胧胧，如今才看真切了一般，听力，眼力，味觉，触觉……都变得比以前更加明锐。

　　雁过长空，看够看到大雁的肌肉拉动；鱼游潜底，能感受到它情绪；即便是从身边走过的路人，似乎都能听到这些人血液流动的声音。

　　“这还是武圣的境界吗？难道我不仅突破武圣，更加一步登天进入了灵者的妙境？”

　　郭奕被自己现在的情况，吓了一大跳，他能够清晰的看到身体之中的每一处变化，肉身如同血玉，骨头宛如精铁，这已经完全的超越了凡胎。

　　“不对，修仙者的第一个境界被称为‘九宫’，一旦跨入这个境界身体之中就会出现一座宫殿，用来储存灵气。如今我体内并没有灵器流动，也没有宫殿呈现，说明我依旧还只是武者，并没有跨入灵者的境界。”

　　就在郭奕百思不得其解之时，华二楼再次提着他的灵酒坛子而来，远远的便给郭奕打招呼：“郭老大，这半个月可让我好找，我可是每天都来你家，就是看不到人影，我还以为你搬家了。”

　　“三天前我来的时候，还遇到一个白衣男子，这家伙居然和小烟姑娘长的七分相似，他好像也是来找你，见你不在，他转身就走了。”

　　郭奕心中一动，知道他说的是李元，于是问道：“他走的时候，说什么没有？”

　　华二楼道：“他说他已经进入了神卫军，叫你以后突破武圣的境界可以南天家族找他……”

　　华二楼突然一声鬼叫，把郭奕看了又看，就像见鬼了一般，在他身上又掖又摸。

　　“居然敢占本少爷便宜，你个死胖子。”

　　郭奕火冒三丈，一脚向他踹去，华二楼顿时如同滚地瓜一般滚了十丈远。

　　华二楼从地上爬起，揉了揉屁股，道：“郭老大就是厉害，半个月不见，不仅突破了武圣的境界，还打破凡胎，超脱了凡体。”

　　“这家伙说什么鸟语？”郭奕连忙将华二楼拉到跟前，就像好兄弟一般，笑道：“你刚才说的那些话都是什么意思呢？是不是说我已经超越武圣，踏入了灵者的行列？”

　　华二楼摇头道：“灵者拥有五百年寿命，哪那么容易修炼成功。其实你和我一样，现在依旧属于武圣的范畴。”

　　郭奕脸上笑容一僵，道：“那你刚才说什么打破凡胎，超脱凡体？”

　　华二楼道：“武圣也有高低之分，达到肉体的极限，便算是武圣，但是这样的武圣只能算是低级武圣，就像小烟姑娘，还有那个来找你的白衣男子，都是这个境界。”

　　“低级武圣，也是最常见的武圣，整个幽禁城号称百万武圣，其中九层九都是低级武圣。”

　　“人达到肉体极限之后，便要寻求超脱，打破这具凡胎的束缚，得到新生，才可能再有进步。超脱凡胎的武圣，被称为中级武圣，也就是你和我现在的境界。”

　　郭奕苦着脸：“原来才算中级武圣啊！”

　　华二楼脸上肥肉跳动，道：“你别不知足，一百个武圣都难的有一个打破凡胎，一旦打破凡胎，就可以比那些低级武圣多活五十年，一般中级武圣都有一百五十年的寿命。”

　　郭奕道：“也就是说你们四大天才都是打破凡胎的中级武圣呢？”

　　“不，我们四大天才之首那人，已经打开了修仙之门，进入了高级武圣的行列。”华二楼道。

　　郭奕现在算是明白了武圣的等级划分：达到肉身的极限，被称为“低级武圣”；打破了凡胎，被称为“中级武圣”；打开了修仙之门，被称为“高级武圣”。

　　虽然同为武圣的境界，但是高位的武圣完全可以秒杀下位的武圣，即使同为低级武圣，实力也有很大的差距。

　　跨入了武圣的境界，郭奕便打算进入幽禁城，比姬幽然规定的期限提前了两个月，而且还是超额达标，不知道能不能得到一点奖励！

　　幽禁城位于群山之中，拥有悠久的历史，甚至可以追述到上古年间。

　　青灰色的城墙足有百丈高，宛如一道山脉将前路横断，即使是飞鸟都难以横渡。城墙之上无边开阔，就算十头巨兽并排奔跑都不会显得拥挤。

　　城外一条百米宽的护城河缓缓流淌，河中有奇草生长，蛟龙奔腾，不时还有灵气从河水中冒出，将河面笼罩，灵雾茫茫，宛如一条仙河降世。

　　幽禁城乃是方圆百万里修仙门派最为集中的古城，人口上百万，每一个最低修为都在武圣以上。城中高手如云，卧虎藏龙，不少修仙者都选择在此创教立派。

　　郭奕和华二楼通过百米铁索桥，通过城门，正式踏入幽禁城。

　　因为有华二楼这个幽禁城四大天才之一的名人，守门的武圣兵卫并没有多做盘查。

　　幽禁城是一座庞大的城池，青石街道足有五十米宽，相当开阔，街道上车水马龙，热闹非凡。

　　有骑着五米高的铁蹄巨兽的黑皮肤大汉，也有金发碧眼的妖娆美人，还有人驾着古老的青铜牙车从街道上空奔行而过。

　　再行百步，一座庞大的宫殿漂浮在高空之上，五光十色，神光万丈，宫殿之中就像住着一个神灵。

　　华二楼解释道：“这便是幽禁城三大修仙灵宫之一‘万寂灵宫’，寂灭天便是万寂灵宫一位长老的孙子。”

　　“难怪那家伙那么狂傲，原来后台这么硬。”

　　幽禁城最强的七个势力便是：四大修仙世家，三大修仙灵宫。

　　街道两旁建立着各式的建筑，有的在巨大的古木之上开凿出无数的洞穴；有的直接用一整块数十米高的巨石雕刻成城堡一般的建筑；当然更多的人依旧是传统的房屋，高大的府邸。

　　一只十米长的七彩鸾鸟拉着一辆青色的宛如荷叶的飞舟，从街道上空飞过。飞舟上站着一个绝色丽人，她腰配灵玉，脚踩神环，身上充满了空灵的气质。

　　这是一个让神仙都要为之倾心的仙子。

　　空灵，飘渺，如诗，如画，她显的那么的不食人间烟火，就像一阵风，随时都会飞天而去，美的让人觉的太不真实。

　　幽美的倩影从空气中划过，留下一道绝美的背影，消失在天边。

　　地面上无数的人为之而疯狂，向着高空呐喊，不少人向着飞舟的方向追去，只是想多看她几眼。

　　郭奕自从打破凡胎，眼力变的极为惊人，也被这女子的美貌给震惊，就像天仙下凡。

　　华二楼自然更是不堪，口水从嘴中滴下，将鞋面都湿透。

　　郭奕问道：“这女子是谁？”

　　“她是上天的宠儿，幽禁城的第一美人，燕红泪。你就别妄想了，想要追求她的人，可以从城门口排到几百里外，其中有两个更是《武榜》之上的高手，最可怕的是她自己本身就已经得到了《武榜》烙印，我们四大天才在她面前都只能绕着走。”华二楼泼冷水道。

　　郭奕奇道：“你们四大天才，难道就没有一个得到《武榜》烙印？”

　　“你以为《武榜》烙印是大白菜啊？整个幽禁城进入《武榜》的高手十根指头都能数完。哪一个不是惊才绝艳的天之骄子，连老一辈的人物都要亟待三分。”

　　郭奕道：“这么说那几个得到《武榜》烙印的高手，岂不是比你们四大天才更加天赋惊人？”

　　“凡是能够进入《武榜》，都已经逆天，至少都已经打开了修仙之门，有的甚至已经跨过了修仙之门。这些人都不能再叫天才，那叫变态。我们四大天才在这些人眼中，就像小孩子过家家。”

　　郭奕自信心受到严重的打击，现在才仅仅是打破凡胎而以，不知何时才能打开修仙之门，去争夺《武榜》上的排名。

　　华二楼突然贼眼放光，抓住郭奕的衣襟不放：“我怎么忘了，郭老大你可是城主使者，在幽禁城地位非同一般，说不准还真有可能将燕红泪给搞到手。”

　　“得了吧你，我可不想被两个武榜高手追杀，她那成千上万的追求者疯狂起来，恐怕没有几个人吃得消，城主都不一定被他们放在眼里。”

　　郭奕想先去城主府见姬幽然，这可是一个美貌并不输给燕红泪的女人，最主要的是郭奕还要拜她为师，修习修仙灵诀。

　　到现在郭奕依旧认为姬幽然乃是城主使者，以为拜城主使者为师，说不准还能见到幽禁城神秘的城主，殊不知姬幽然本身就是幽禁城主。

　　华二楼带着郭奕逛了大半天，也仅仅只是逛了幽禁城的一角而已，还有很多新奇的地方都没有去过。

　　夜幕降临，天色已晚，华二楼问道：“郭老大，不知你可有住处，要不去我家，我家可是大得很。”

　　华二楼死活要叫他老大，郭奕也没辙，只能让他叫。

　　郭奕道：“不了，我想先去城主府。”

　　华二楼眼中发奇光，城主府可不是一般人能去的地方，就算是四大世家的家主，三大灵宫的宫主，都要提前禀报，才有可能得到城主的接见。其他人还没有走近城主府就被府中高手给击杀了。

　　整个幽禁城最神秘的地方，便莫过于那座幽深城主府。

　　华二楼早就想去见识一番，可惜身份不够连城主府的十里之地都不敢接近，如今机会就在眼前，他怎肯错过。

　　华二楼自告奋勇，说是要给郭奕带路。


第13章   荒山古庙

　　初进幽禁城，郭奕的确不知道如何前往城主府，只好让这死胖子带路。

　　华二楼高兴的屁颠屁颠，连忙去叫来一辆房屋大小的白玉牙车，牙车被九头狮虎兽拉动，速度奇快无比，一个时辰便能跑三千里。

　　幽禁城也不知有多么庞大，九只狮虎兽拉了近半个小时才缓缓停下。

　　两人从牙车中走出，眼前出现了一大片幽深的古堡，古堡沧桑而巍峨，不知存在了多少岁月，很多已经荒芜，古堡的主人都死去了几百年。但是有些古堡依旧崭新，有微弱的灯光在黑夜中闪亮，似乎还有人居住。

　　沿着一条花岗石大道，向着建筑群的深处行去，周围时常有诡异的声响发出，一些荒芜的古堡之中好像有一道道白影飘荡，发出厉鬼哭泣的声音，甚是吓人。

　　郭奕瞪了华二楼一眼，低声道：“你到底带的什么路？这是什么鬼地方？我怎么觉得正一步步走进阴曹地府？”

　　华二楼也被吓的脸色发白，两只眼睛转动不停，道：“我也是听家族中的前辈所说，城主府就在这群古堡的深处，建在一个幽深的寒潭之上。”

　　“幽禁城主还真是重口味，将城主府建在这鬼地方，也不怕被吓死。”

　　两人继续前行，古堡开始变的稀少，一座座红墙绿瓦的宫殿呈现在眼前，每一座宫殿都庞大无比，就像皇宫一般。

　　有的宫殿已经破败，变成了一堆瓦砾，有的宫殿之中却长灯高照，热闹非凡，还有莺莺燕燕的欢声笑语从宫殿之中传出。

　　“这些宫殿、古堡都住的是什么人？”郭奕问道。

　　华二楼埋着头，身上毛骨悚然，道：“从来没听说这里面有人住，传说这里曾发生过惊天变故，所有人都已经死绝。”

　　郭奕突然感觉背脊有些发凉，就好像身后有一双眼睛在看着自己一般，狂咽了两口唾沫，低声道：“那这些人……”

　　华二楼和郭奕对视了一眼，再向那些宫殿和古堡中看去，都感觉脚底冒冷汗，身体不听使唤。

　　“早知道这地方这么诡异，就白天再来了。”

　　郭奕很想掉头就走，但就在这时他看见一个黑色的人影从一座废弃宫殿之中飞跃而出，就好像一只厉鬼向着宫殿群的深处直奔而去。

　　“真见鬼了！”

　　华二楼掉头就跑，却被郭奕一把给抓了回来，低声道：“我怎么觉得那个人影有些熟悉？”

　　“不是吧，你跟鬼也有交情？你自己去跟鬼拉关系吧，我就不奉陪，城主府我也不去了，我回家睡觉。”

　　华二楼又想跑，但是转身之间却看见，身后哪还有路，一座灯火通明的宫殿将后路完全隔绝，宫墙就像精铜铸成，坚硬无比。

　　“这些宫殿难道还能自己移动不成？”郭奕心头也开始发虚。

　　华二楼脸色变成猪肝色，连哭的心都快有了：“这是有人布下的封杀奇阵，很可能就是那些已经死去的修仙高手的鬼魂。”

　　现在只能向前走，去城主府才是唯一的活路。

　　华二楼一边走，一边嘀咕：“传说是真的，每一代的幽禁城主都是为镇压这里恐怖的存在而生，这里面恐怕藏着天大的秘密。”

　　两人又走了近十里，依旧不见什么寒潭，前面的宫殿也更加稀少，唯有一座破庙坐落在一座荒山之上。

　　破庙之中点着一盏神灯，灯光荡出九圈光晕，将四周照亮。

　　这是一座由古老的石头搭建的庙宇，四面墙壁都烂穿，顶上的瓦片几乎掉光，只有神灯前的一尊泥塑神像一尘不染。

　　透过破庙的门窗向里面看去，却发现那尊泥塑神像，竟然长的青面獠牙，吐着一尺长的红舌，身上长满了黑色毛发，宛如一尊厉鬼，十分狰狞恐怖。

　　郭奕二人仅仅惊鸿一瞥，便再也不敢向里面看，但是就在这一瞥之间，郭奕又看到了那个黑色的人影，似乎正跪在鬼魅一般的神像前祭拜。

　　“你看见没有，那个黑色的人影，真的好熟悉。”郭奕停下脚步，想要登上荒山，去那座破庙之中查看到底是何人。

　　华二楼心有余悸，也是点头道：“我也有一种熟悉的感觉，好像在什么地方见过。”

　　两人心中一阵悸动，同时看向对方，惊叫而出。

　　“小烟。”

　　“小烟姑娘。”

　　郭奕果断否决：“不可能是她，这个地方连我们这些大男人都提心吊胆，她一个小丫头敢在此地独处？”

　　“这可不一定，我第一次见到小烟姑娘时，就发现她在高空之上凌空虚度，如同女鬼飘飞，当时我还以为看花眼，现在看来当时一点都没看错。”华二楼道。

　　即使是打开修仙之门的高级武圣都无法凌空虚度，小烟她是如何做到的？难道她在我面前依旧隐藏了实力？或者说她真的是女鬼？

　　“走，我们登山去看看。”郭奕拖着一脸不情愿的华二楼就要登上荒山。

　　荒山凄凉，古木破败，夜影婆娑，就像行走在幽幽鬼林。

　　寒风呼啸，草丛传出一阵阵异物啃噬的声音。

　　一路上，华二楼几次想要掉头就跑，都被郭奕给逮了回来，提着他的一只大腿，就像拖着死猪一般，一步步向山顶走去。

　　“我告诉你，这是在送死，这明明就是一座鬼山。”

　　“鬼山也得闯一闯，我答应了李元要照顾好他妹妹，就绝对不能放任着不管。”郭奕道。

　　华二楼被郭奕拖在地上，似乎还很享受，笑道：“那么那天晚上是谁放任着不管，还帮我打开大门？”

　　郭奕将华二楼往地上一扔，破口骂道：“谁知道你这死胖子居然已经有了十八个老婆，还装出一副情痴的样子。”说着就要在他身上掐出几斤肥油下来。

　　华二楼就像一头野猪一样，连滚带爬跑的飞快，躲开郭奕，道：“根据我多年的感情经验，你小子是对小烟姑娘有意思，所以才有这么极端的做法，你这是在试探她。要是那天晚上我真的踏进了大门，保证你要跟我玩命。”

　　“你个死胖子，别瞎嚷嚷，谁会对一个思维逻辑混乱的小女孩有意思，本少爷眼光高得很，至少也要燕红泪那种水平，我才看得上。”

　　华二楼一副老学究的样子，道：“你别不承认，男人本就是这样犯贱，当一个女人喜欢他的时候，他潜意识里总是装逼的很，以各种方法去试这女人的底线，这是一种得不偿失的做法，最后的结果往往都不会好。”

　　“像你这种恋爱初哥，总是会犯这种错误，我就不会，若是有女人喜欢我，直接就取过来做老婆。”华二楼语重心长，就像在教授徒弟一般。

　　“我都不知道你在说什么。”郭奕埋着头就走，向山顶破庙的步伐更快了，到最后已经提升为全速，如同一道影子在山道上飞驰。

　　“还说不在乎，男人啊！”

　　华二楼望着郭奕的背影长叹，突然周围阴风乍起，就像万千阴兵向这般噗啸而来，顿时吓的华二楼全身一个哆嗦，连忙向郭奕追去，大叫道：“妈的，真见鬼了，等等我！”

　　这座荒山不知多少年月没有人来过，山路都已经快消失，山顶之上立着一颗沧桑的老树，老树长的就像一个人，四肢、头颅、九窍几乎完整无缺，如同一个巨人站在山顶。树上还停着几只寒鸦，在夜里发出凄厉的叫声。

　　老树下，是一个破败的古庙，就像一个饱经岁月蹉跎的老人，千疮百孔，时间几乎将它磨灭。

　　古庙的瓦片都快掉光，土墙烂的洞穿，似乎轻轻一碰便会土崩瓦解。

　　古庙中亮着一袭微弱的油灯，依稀能够听到远古的佛号从古庙中传出，一阵阵诵经声从古庙外的地底传上来。古庙下似乎埋葬着万千的僧侣，他们齐齐睁眼睛朗诵远古的经文。

　　“菩提庙。”

　　古庙的庙门前一块几乎完全被风化的石碑上，正刻着这三个古字。

　　华二楼看见石碑之后，脸色更加苍白，吓得笔直的往后翻倒，一口气差点没喘过来就此被吓死。

　　郭奕连忙将他给提起来，问道：“这菩提庙到底有什么秘密？”

　　华二楼全身发软，几次都没从地上站起来，最后直接躺在地上，道：“这是幽禁城的一个禁忌，传说五千年前，幽禁城本不叫幽禁城，而叫‘幽城’。幽城乃是幽灵山脉第一大修仙圣城，强者辈出，高手如云。一个叫做菩提的老僧前来此地传教，这老僧修为无比高深，仅仅一句佛门真言就败尽城中所有修仙高手。”

　　“佛教真谛在幽城传诵，菩提庙就在当时建立，佛门弟子成千上万，鼎盛辉煌，在这如日中天之时，谁也没料到，菩提老僧一夜疯魔，化为一尊全身黑毛的狰狞的修罗，几乎将整个幽城屠尽，连那些佛门弟子都无一幸免。那一夜血流成河，尸骨堆积成山，幽城变成了炼狱。”

　　郭奕望着眼前这座几乎快要化为尘土的庙宇，大气也不敢出，无法想象五千年前这里的辉煌。

　　“那后来呢？”

　　华二楼继续道：“就在幽城几乎化为飞灰之时，第一代幽禁城主出现了！第一代幽禁城主是男是女已经无从考究，只知道他（她）和菩提老僧化为的疯魔发生了惊天动地的一战，打的山河破碎，日月颤抖，最终第一代幽禁城主将疯魔镇压，从此便再也没有离开过幽城。并且在幽城中加了一个‘禁’字，将‘幽城’改成了‘幽禁城’。”

　　一个得道高僧为何会一夜疯魔，变成一个狰狞的杀人不眨眼的怪物？这其中有什么隐情？

　　这古庙外的宫殿和古堡又是怎么回事？宫殿中的人影，古堡中的灯光是人所谓，还是鬼的冤魂？

　　突然郭奕回想起了那天晚上在城外山顶看到的那一幕，一个老人被囚禁在一座神塔之中，并且还对着郭奕微笑，后来李小烟居然也来到山顶之上，难道真的只是巧合吗？

　　华二楼劝道：“这是一大禁地，我们还是别进去了。”

　　郭奕向着菩提庙望去，最终还是决定进去一探究竟，但是他还没有踏上第一块石阶，整个荒山就剧烈的颤抖起来，老树上的寒鸦也发出慑人心魄的鸣叫，就像人死前的嚎叫一般，极为恐怖。

　　一道道寒风从面颊刮过，就像刀在割一般，透过古庙的门缝看进去，神像居然变成了一尊庄严的佛陀，慈悲普度，佛像之上佛光万千，好像能净化世间一切污垢。

　　最让人吃惊的是，原本跪在神像前的黑色人影居然消失不见，古庙中空空如也。

　　狰狞的鬼像为什么会突然变成庄严的佛陀，黑色的人影又去了什么地方？

　　荒山并不高，树木也十分稀少，从山下就能看到古庙中的一切。郭奕一路上山，并没有看到有人从古庙中走出，那么黑色的人影到底去了什么地方？


第14章   九变玄火诀

　　这座古庙处处透着诡异，鬼像变佛像，一盏孤灯长年不灭，古庙后的老树更是长的就像一个真人，这一切都显得太不正常。

　　郭奕刚刚踏上第一石阶就感觉大脑眩晕，脑海之中全是佛音，就像有几万个僧人在耳边诵经一般。古庙中还传来一声声充满魔力的呼唤，“进来，进来……”

　　突然一道红色的人影从天而降，宛如一尊谪仙下凡，她身材高挑，红衣如血，双眼如同两颗黑夜寒星，在空气中凌空虚度，如踩祥云。

　　红衣女子一把抓住郭奕，将他拖了回来，然后一脚踏在地上，身上发出万丈红光，轻喝一声：“死了都还不安分！”

　　她一脚踏在地上，顿时周围的一切都纷纷破碎，如同幻影般磨灭，古堡碎裂，宫殿沉入地底，荒山连同古庙一起被撕裂，所有的一切都化为飞灰。

　　当郭奕再次睁开双眼，才发现一切都消失，自己正站在一个幽深的寒潭边，只差一步就跨入寒潭。谭水寒气逼人，奇冷无比，即使一块生铁丢进去都要被冻裂，人要是掉进去，定然十死无生，也不知为何潭水却没有结冰。

　　远处华二楼正趴在地上，抱着一颗古木，就像一只鸵鸟一般将头埋在土里。

　　“这才是真实的世界吗，刚才的一切都是幻象？”

　　郭奕望着眼前的寒潭，心中余悸未消，连忙后退，将华二楼从土里边给扯了起来。

　　“咦，怎么回事？那座古庙呢？那些古堡、宫殿呢？”华二楼吃惊的问道。

　　郭奕没想到这家伙胆子这么小，没好气的道：“我怎么知道，要不你问问她！”

　　姬幽然依旧身穿红衣，抱着一把巨大铁剑，这时正站在寒潭边，玉肌雪肤，青丝飘舞，宛如一尊女神正凝波而望，刚才就是她救了郭奕。

　　看到姬幽然的绝代风情，华二楼顿时眼睛放光，鼻血狂喷，舔了舔肥大的舌头，一脸猥琐的笑道：“这是谁家的妞，长的可以和燕红泪相媲美了。”

　　姬幽然修为极为恐怖，郭奕那是见过的，心道华胖子居然敢这般调息她，难道不要命了？

　　当然要是郭奕知道姬幽然就是幽禁城主，他会更加佩服华二楼的胆量。

　　华二楼拍了拍郭奕的肩膀，瞥了瞥姬幽然，道：“小烟姑娘归你，这红衣美人就归我。”

　　郭奕反手又拍了拍华二楼的肩膀，带着很大的疑问道：“你在幽禁城待了这么久，难道不认识她？”

　　华二楼眼珠转动，喜道：“难道老大你认识，要不介绍给我，你可千万不能吃独食。”

　　郭奕道：“当然可以，她就是给我幽禁令的那位，她好像姓姬……诶，你怎么了？”

　　郭奕还没有说完，华二楼直接被吓晕过去，被郭奕搧了两巴掌之后才醒过来，可是他浑身上下却再也动不了，就像死猪一样瘫在地上，口中还不停的念道：“完了，我居然调戏了城主大人，我命休矣。”

　　“姬幽然居然是幽禁城的城主？”

　　郭奕也一阵嫩神，连忙把华二楼给拖了起来，两人同时拜倒在地：“拜见城主大人，城主大人法力无边，神通广大，寿与天齐……”

　　姬幽然看也没看华二楼一眼，只是对郭奕道：“不错，你居然已经突破了凡胎，即将打开修仙之门，比我预期的还要快两个月。”

　　郭奕拍马屁道：“都是城主教导有方。”

　　“少油嘴滑舌，在你没进入《武榜》之前，我可没打算教导你。”姬幽然表情冷漠，不带一点人情味。

　　郭奕道：“可是你说过，只要我半年之内突破武圣，你就教我修仙灵诀，你可不能耍赖？”

　　姬幽然脸色冰冷，手指之上弹出一点神光，一本灵光闪耀的古籍在她手心悬浮，然后飘飞到郭奕的面前。

　　“这本《九变玄火诀》的赤火篇，就交给你修炼，等你击败了幽禁城五大《武榜》上的年轻高手，我会正式收你做徒弟，并传授你完整的《九变玄火诀》。”姬幽然道。

　　华二楼嘀咕道：“城主一出手便知有没有，随便就能拿出一本天品灵诀，这可是无价之宝啊！”

　　打破了凡胎之后，必须要修炼灵诀才能更进一步，打开修仙之门，继而踏上修仙之路，进入玄之又玄的灵者境界。《九变玄火诀》一共分为九篇，赤火篇仅仅是第一篇，也是最基础的一篇。

　　郭奕戳了戳手，将《九变玄火诀》的第一篇给收了起来，笑道：“你教我修仙灵诀就行，至于收我做徒弟，我看还是算了。”

　　华二楼羡慕的不得了，望着《九变玄火诀》直流口水，连忙道：“他不愿做城主徒弟，我来做，徒孙也行。”

　　姬幽然冷冷的盯了郭奕一眼，顿时让他身上冒出一层冰霜，冷道：“你要是做不了我徒弟，我就亲手杀了你。”

　　姬幽然如同一阵清风从地上飘起，宛如红衣仙子一般消失在寒潭深处，她的声音从雾气茫茫之中传出：“记住我的话，击败幽禁城五个《武榜》高手，便再来此地找我。若是你败了一场，我便砍你一只手。”

　　“这女人也太狠了吧！我一共才两只手，要是我败了三场该砍哪？”

　　姬幽然临走之时，似乎传音对华二楼说了什么，死胖子对着寒潭死劲的膜拜，高声的喊道：“城主大人，我一定会帮你监督他，为城主办事，我华二楼无比光荣。”

　　“死胖子，她到底对你说什么呢？”郭奕问道。

　　华二楼现在再看郭奕，更加恭敬，笑道：“少城主，城主她老人家叫我帮你安排和几大《武榜》高手的决战，事成之时她会送我一本灵诀。”

　　郭奕道：“什么狗屁少城主？说得我好像姬幽然她儿子一样。”

　　华二楼羡慕道：“每一代幽禁城主都只会有一个徒弟，这个徒弟就是下一代的幽禁城主，只要你战赢了那五个《武榜》高手，你可就是真正的第五代幽禁城主，不叫你少城主叫什么？”

　　难怪华二楼先前抢着做姬幽然的徒弟，原来还有这些隐秘。

　　两人从寒潭之畔往回走，一路上再也没看到什么古堡，宫殿，仅仅只有一条石阶古道通往外界，只是在这条古道的两侧却栽满了一颗颗梧桐树，树下还有一些残碎的瓦砾，和破烂的墙石，不知存在了多少年月。

　　“你说我们来时看到的那些古堡、宫殿、荒山、古庙，到底是虚幻还是曾今这里真实存在过？”华二楼忍不住问道。

　　郭奕思索了很久，道：“我想我们看到的那些不仅曾经真实存在，说不定现在也任然存在，它们应该介于真实和虚幻之间，只是现在我们看不到而已。说不定我们现在就从一座死气沉沉的宫殿之外踏过，而不自知。”

　　华二楼被吓的缩了缩脖子，贼眼向着四周乱瞟，好像有冤鬼在盯着他一般。

　　郭奕眼神深沉，心中有一事放不下，那古庙之中的黑色人影真的是李小烟吗？他能清晰的感觉到荒山古庙的真实存在，绝对不是幻象，那么荒山古庙到底去了什么地方？还是说荒山古庙依旧在原地，只是我们被姬幽然带到了另一个地方？

　　“看来只有先战赢那几个《武榜》高手，再来此地寻找答案。”

　　两人走了近十里的古道，才再次来到大道上，九只狮虎兽拉着的华贵牙车依旧停在路边，一切都显得无比的正常。

　　华二楼道：“老大，夜色已深，要不你就到我家去暂住。”

　　“这会不会不太方便？”

　　华二楼连忙道：“我家相当大，就算来几百上千个客人都能住下。而且我爹，我爷爷都相当的好客，要是他们知道你的身份，怕是会早早的在府门前迎接。”

　　可以住下上千人，这需要多大的府邸？华胖子家到底是干什么的？郭奕正好没地方去，自然就不再客气。

　　幽禁城的大户人家的确不少，但是郭奕这还是第一次见过这么大的府邸，即使是以前的郭家都远远没有这么大。

　　九重院墙九重阁，九重之中是深闺。

　　郭奕这回是真正见识了什么叫大户人家，以前的那些府邸和华二楼家比起来就是一间茅草屋。院墙修的跟城墙一般高大，足有几十米高，三丈厚，一层围着一层，足足有九层院墙。城墙之上还三步一岗的站着护院的卫军，每一个都要武圣的修为。

　　整个府邸占地数十里，每一层城墙之中都修建着华丽的古殿，亭阁，甚至还有小型的假山、湖泊，每一处都经过细心的考究，绝对是园林大师的手笔。

　　整个府邸的深处隐隐之中还有灵光四射，一座古老而磅礴的宫殿坐落在最中央，灵气茫茫宛如神仙宫阙。

　　“拜见二公子。”

　　华二楼领着郭奕从侧门进入府邸之中，一路上的护卫、仆人、丫鬟都纷纷向他行礼，最主要的是，这些丫鬟、仆人都有武圣的修为。

　　“死胖子，你家到底有多大？”

　　郭奕虽然已经有心理准备，但还是被震撼住，这已经走了一个时辰，通过五道城墙，才来到住处。

　　华二楼笑道：“老大，其他的事我们明天再说，今晚你先休息。”

　　这是一座五层的阁楼，华丽而巍峨，还配有一个巨大的花园，园中百花齐放，奇石密布，水流潺潺，景色无边。这里便是华二楼给郭奕一个人安排的住处，还给他送来四个如花似玉的丫鬟，说是侍寝，却被郭奕给推掉。

　　躺在床上，郭奕怎么也睡不着，于是便将姬幽然给他的《九变玄火诀》拿了出来。

　　修仙灵诀被分为三个等级：人级灵诀，地级灵诀，天级灵诀。

　　每一本灵诀都珍贵无比，价值不可估量，整个幽禁城灵诀数量极为稀少，加起来也不会超过十本，都掌握在三大灵宫，四大世家的手中，这也是为什么幽禁城那么多人都想拜入这七大势力的原因。但是即使这些灵宫、世家也不可能拥有第二本灵诀，因为灵诀的数量实在是太少了。

　　没有灵诀，便不可能打开修仙之门，更不可能踏上修仙之路，即使是一本最低级的人级灵诀，都可以让无数的武圣为之抢破头皮。《九变玄火诀》乃是一本天级灵诀，虽然现在只有第一篇赤火篇，但是依旧不是那些低级灵诀可以比拟，足够他修炼到灵者的境界。

　　当然郭奕本身就有一部完整的灵诀《葬天灵诀》，可惜的是《葬天灵诀》必须要葬天小剑辅助才能修炼，如今葬天小剑处在半禁半醒的状态，根本没办法修炼，或许真的需要他突破灵者的境界，才可能唤醒葬天小剑的剑灵，到时说不准将是一场艰难的夺舍之战。

　　郭奕手捏着非金非木不知什么材料做成的古卷，细细的研读，一般开始按照古卷上的方法修炼。

　　突破凡胎就已经超越肉体的局限，力量几乎倍增，但是只有打开身体之中的修仙之门，实力才会出现一次飞跃的升华。

　　“打开修仙之门，就能初步的使用灵气，虽然不能在体内储存，但是却能初步的发挥出灵诀的威力。”

　　郭奕修炼了一夜，仅仅摸索到一丝修炼之门的窍门的所在，但是却很难将之抓住。这就像已经拿到开门的钥匙，却找不到门锁在什么地方？


第15章   造谣

　　这一夜，幽禁城很不平静，一道消息就像轰雷一般震动全城。

　　“有人要单挑五大《武榜》高手，昨夜分别给五大高手递送了战书，今天早上幽禁城大街小巷都贴满那人的画像，自称幽禁城年轻一代第一高手。”

　　“这家伙是什么来历，居然敢这么高调挑战《武榜》高手，难道是存心找死不成？”

　　“我看挑战是假，想要一举成名才是真，这种无知年轻人我见多了。”

　　……

　　整个早晨，幽禁城的酒楼，卖场，茶馆，小巷全都在讨论此事，郭奕的名字也在一夜之间响彻全城。

　　而此事的主角却还完全蒙在鼓里，反而是华二楼忙了一晚上，顶着一个大大的黑眼圈，正在偷着乐。

　　“我这可是为城主办事，哈哈。”

　　华二楼此举仅仅只是一个开始，就在众人都将此当成一个笑话之时，另一个消息顿时让整个幽禁城炸开了锅。

　　第一城主使者宣读城主法旨，公告全城：“郭奕即将成为幽禁城主的徒弟，五大《武榜》高手必须和他一战，无论是谁，只要能够将他击杀，便可以取代他的位置，成为幽禁城主的正式徒弟。”

　　法旨传出，全城震惊，连四大世家的家主，三大灵宫的宫主都被惊动，年轻一代四大天才，五大《武榜》高手更是热血沸腾，恨不得立刻将郭奕给揪出来劈成两半。

　　幽禁城主的徒弟，那可就是幽禁城下一代的城主，整个幽禁城百万武圣，还有四大世家，三大灵宫都要惟命是从，这是一个可以让天下都心动的高位。

　　一个由黄金打造的巨大府邸中，一个鹰眼赤眉的中年男子，听闻城主法旨之后，手拿着郭奕的画像，对着身后的仆人道：“将这张画像送到毒龙谷，叫九少爷立即回城。”

　　那仆人接过画像，驾着一只青色异鸟破空而去。

　　中年男子望着窗外，自言自语：“可千万别被人捷足先登，要是九儿能成为下一代的幽禁城主，我黄金世家定当成为幽禁城第一大势力。”

　　幽禁城一座灵秀的青山之上，一个绝色丽人站在瀑布之上灵剑挥舞，剑上灵气茫茫，步伐如真如幻，一道道剑气将周围的巨石都劈成粉末。

　　突然一个宫装妇人脚踩白色古剑从天边飞驰而来，降落到瀑布边上，脸上微微一笑：“红泪，看来你已经快要跨过修仙之门，即将踏上修仙路了。”

　　少女停下手中的剑，仙颜空灵，声音宛如天簌一般：“已经跨出了半步，我已经看到了仙门后面的修仙路，和修仙路上的第一座氤氲宫殿。”

　　宫装美妇将郭奕的画像交给燕红泪，道：“你想要在修仙路上走得更远，就去杀了这少年！风幻灵宫只是幽禁城的一个小修仙门派，你的天赋不能糟蹋在此，幽禁城主可以帮你打开一个更加壮观的修仙世界。”

　　……

　　这一天消息传得太快，不仅幽禁城年轻一代的高手被惊动，连数百万里外的修仙城池也得到消息，已经有无数的高手正马不停蹄的赶来幽禁城。

　　一时间风起云动，号角声在幽禁城吹响。

　　今天郭奕刚踏出华家大门就遭到五起刺杀，连买菜的大婶都果断对他打闷棍，若非他逃的即使，此时说不准已经被无数人围攻。

　　这到底是怎么回事？打听之下才知道事情的原委，郭奕大骂姬幽然做的太绝，这完全是在将他往火坑里推。

　　“小爷我跟你拼了。”

　　郭奕就要向城主府冲去，却被华二楼给拦了回来：“城主大人这是用心良苦，她这是想要磨练你。”

　　“你去啊！你要是敢和《武榜》上的那些变态干上一架，我以后叫你老大。”

　　“幽禁城不能待了，必须跑路。”郭奕收拾包袱，想要连夜出城，有多远逃多远。

　　“老大，你要是走了，城主肯定会让我死的很惨。”华二楼抱着郭奕的大腿，死活不让他走，痛苦流涕道：“你就可怜可怜我吧！”

　　被华二楼这么一说，郭奕顿时计上心来，也不打算走了，叹道：“谁叫本少爷我心肠好呢，为了你，我决定留下。”

　　华二楼哭了半天，眼中一滴眼泪也没有，连忙抬头问道：“那老大你打算怎么应付？”

　　“造谣！”郭奕将嘴唇触近华二楼的耳朵边低声了一些什么，最后道：“记住了，我要整个幽禁城的人明天早上起来都知道这个消息。”

　　“绝对没问题，这是我的强项。”华二楼信誓旦旦。

　　华二楼走了以后，郭奕长叹一声：“想要修为进步，必须从战斗中成长，这个道理我懂，但是也得循序渐进，《武榜》之下尽是蝼蚁，《武榜》高手还是等我上了《武榜》再来会你们。”

　　郭奕拿出《九变玄火诀》再次闭目修炼起来，周围一丝丝灵气开始自主的往他的体内汇集，葬天小剑也在食指中发出淡淡的光芒。

　　丹田之下一道光晕开始凝结，将丹田缓缓的照亮，似乎想要寻找那扇神秘的门户。但是光晕很快便又破碎，丹田再次变的漆黑一片。

　　郭奕锲而不舍，再次利用灵气去点燃光晕，如此这般周而复始，直到第二天天亮。

　　第二天早上，一条消息传遍整个幽禁城，“郭奕乃是幽禁城主的私生子，是铁定的下一代幽禁城主，幽禁城主的法旨其实只是想磨练他，要是有人真的杀了他，这人不仅做不用了城主的弟子，还会陪葬。”

　　这条消息一经传出，整个幽禁城再次震惊，很多想要不择手段击杀郭奕的人，都暂时停手，不敢轻举妄动。

　　当然也有人怀疑这条消息的真实性，不相信玉洁冰清的幽禁城主会有私生子。

　　但是就在这时，幽禁城四大天才之一的华二楼粉墨登场，声称十五年前亲眼看见一个与幽禁城主长的极为相似的女子，给婴儿洗过尿布。

　　十年前又看到一个和幽禁城主长的极为相似的女子，带着一个小孩在菜市买菜。

　　两天前还看见幽禁城主和郭奕的神秘会晤，并且给了郭奕一块幽禁令作为护身符，关键时刻可以亮出幽禁令，说出自己的身世。

　　最后华二楼还以人格担保，上述事件的属实。

　　华二楼说完那些话之后，顿时感觉身体瘦了一大圈，汗水将衣服都湿透。

　　“城主大人你可一定要谅解我！这都是郭奕那天杀的逼我说的，而且我说的这些也的确是事实。我的确看到过一个和你长的很像的女子给小孩洗尿布……”

　　郭奕在华家府邸中笑的前俯后仰，道：“姬幽然你狠，老子比你更狠，现在我就大摇大摆的出去，我看谁敢懂我一根汗毛。”

　　郭奕和华二楼并肩走出华家府邸，他拿了一根绳子将幽禁令挂在胸前，就像吊着一把金钱锁一般，每遇见一个提剑想要杀他的人，便直接将幽禁扔过去，笑道：“敬请观赏，当然你也可以坐下来听我讲我悲惨的身世。”

　　一般这种情况，对方便立马掉头就走，一步都不敢停留。

　　幽禁令乃是九幽寒铁锻造，奇重无比，整个幽禁城加上郭奕这块才三枚，很难复制，所以没有人敢怀疑这是假令。

　　华二楼笑道：“老大，你这招果然管用，不知我们接下来去什么地方？”

　　“万寂灵宫，寂灭天这小子追杀过小烟，我得为小姑娘找回场子。”

　　郭奕和华二楼大摇大摆的向万寂灵宫行去，一路上所有人都给他们让道，带着羡慕嫉妒的眼光看着郭奕，不时还能听到一些少女的尖叫声：“少城主，你真是太帅了，我爱你。”

　　然后直接被一大婶一闷棍打晕，将这花痴给拖到人群后，露出两颗大黄牙道：“居然敢跟我抢少城主，丫头你还嫩了点。”

　　幽禁城三大灵宫分别为万寂灵宫，风幻灵宫，无极灵宫。其中万寂灵宫在三大灵宫之中又排名第一，实力最为强大。

　　万寂灵宫分为外门和内门，内门悬浮在高空之上的宫殿之中，而外门都是武圣修为的天之骄子，坐落在宫殿下方的一座巨大的府邸之中。

　　“寂灭天你不是说很和我一战吗？滚出来啊？把大门关上算什么英雄？”

　　万寂灵宫的外门府邸大门紧闭，就像防贼一般，连窗户都被堵的死死，生怕一只苍蝇飞进去了。

　　“放开我，我要出去和他一战。”

　　大门后，寂灭天脸色极为难看，被几十个师弟师妹给按住，生怕他一冲动就冲出去和郭奕大战起来，“寂师兄，长老特地吩咐过，不准你和郭奕一战。”

　　有人道：“就是啊！他可是城主的私生子，你要是伤了他一根毫发，我们万寂灵宫都要跟着倒霉。”

　　“就算是城主的亲儿子，我也一样将他打趴下。”

　　寂灭天天生神力，将所有人给震开，打开大门气势汹汹的去迎战郭奕。

　　“总算舍得出来了。”看着寂灭天从大门里冲出来，郭奕大喜：“你一个大男人居然去追杀一个小姑娘，我今天就是来给她找回场子的。”

　　寂灭天微微一愣，旋即明白郭奕的所指，回想起第一次见到李小烟时的情景，他眼中顿时闪过一丝不为人查的惊惧。

　　寂灭天似乎欲言又止，最终没有将心头要说的话说出来，只是简洁的道：“你要战，我便陪你战便是。”

　　“好，就等你这一句。”

　　郭奕这还是第一次和高手真正对决，丝毫不敢大意，当然这也是为女人而战，绝对输不得。

　　幽禁城一座荒山之上，站着一个娇小的黑影，她眼中生出两团骨绿的鬼火，火焰足足喷出三尺远，就像能够望穿百里虚空，遥望万寂灵宫的方向。她的神情专注，似乎已经看痴了。

　　武圣只要打破凡胎，身体便坚硬如铁，寻常刀剑都很难砍伤。

　　郭奕和寂灭天都没有使用兵器，手掌相交发出铿锵的金属碰撞的声音，振聋发聩，宛如两块神铁撞击。

　　没有任何的花俏，完全是硬碰硬的对抗，两人都处在同一个境界，但是郭奕的身体强度明显比寂灭天高出一筹。

　　每对碰一掌，寂灭天都要后退一步，在地上留下一个深深的脚印。

　　围观的人很多，很多人都以为郭奕只是一个花架子，但是此时他们心中却完全被震撼，连四大天才之一的寂灭天都在郭奕手上落下方，其他人谁还敢小看他。

　　四大天才可不是白叫的，可以说乃是《武榜》之下最强的四人，每一个至少都是中级武圣中最顶尖的存在，只差一步就能跨入高级武圣的范畴。

　　寂灭天也没料到郭奕进步竟然如此之快，不到一个月的时间，就已经打破了凡胎，即将打开修仙之门。

　　“同样是打破凡胎的境界，为什么你的身体强度会这么变态？”寂灭天和郭奕对碰了数百招，此时他的虎口已经开裂，溢出血丝，整个手腕就像要断了一般。


第16章   打开修仙之门

　　郭奕在《大武经》第六层的时候，就能和《大武经》第九层的李元对招，当时他就知道身体优于常人，很可能是那片神秘竹林之中喝下的竹笋液改变了体质。

　　那片竹林连姬幽然这等人物都忌讳颇深，定然无比非凡，里面的一草一木都已经被灵化，不可用常理来揣度。

　　如今郭奕达到武圣境界，打破凡胎，身体强度更是来了一场飞跃，远比一般的中级武圣强。

　　寂灭天手掌开裂，全身骨头如同崩裂，苦苦的坚持：“我不可能输。”

　　“你已经输了。”

　　郭奕一掌印在他的胸口，顿时将寂灭天打飞了出去，再也站不起来。

　　“四大天才也不过如此。”

　　郭奕不是一个得理不饶人的人，为李小烟战败寂灭天之后，便想就此而去，但是有人却不想他离去。

　　“哦！是吗！我倒要来领教领教阁下的高照，竟然将我们四大天才都不放在眼里。”

　　离万寂灵宫外门不远的一处阁楼之上，一个白衣男子长身而立，他背上背负着三把一尺长的短剑，长相有些病态，喉结高高的凸起，说话的声音带着几分沙哑，就像喉咙被人割破了一般。

　　白衣男子一出现身上就散发出浓烈的战意，完全和他病态的气质不服，就像一只逃出困笼的猛兽。

　　郭奕惊异的发现，周围的空气都发生了改变，好像都在向白衣男子方向流动，好像他已经成了整个世界的中心。

　　“高手，这是一个至少比寂灭天厉害一倍的高手，就算还没跨入《武榜》，也有和《武榜》高手相抗衡的实力。”

　　郭奕暗自警惕，问道：“阁下怎么称呼。”

　　“燕缺。”病态男子战意更浓。

　　周围围观之人，听到病态男子报上名字之后，后纷纷议论开：“居然是他，四大天才之首，他不是从来都不走出风幻灵宫吗？”

　　“传说他天赋奇高，三年前就能登上《武榜》，可惜被高手暗算，破坏了他的修仙之门，斩断了他的修仙之路，后来他却凭着大毅力重塑仙门，达到了高级武圣的境界。”

　　“重塑了修仙之门，还需要续接修仙路，听说整个幽禁城只有城主才有那个能力，他想要赌一场，秉承城主法旨，杀了郭奕，争夺城主弟子的尊位。”

　　“也不一定，听说燕缺对城主有很大的成见，他此来恐怕正是想要杀了城主的私生子。”

　　……

　　华二楼道：“燕阙乃是燕红泪的胞兄，三年前被称为幽禁城第一天才，可惜被神秘人暗算，斩断了修仙路，他曾长跪城主府外三天三夜，想要求城主帮他续接修仙路，可惜城主并没有答应他。”

　　“你的意思是说……”郭奕再看燕缺，顿时觉得这个人相当的危险，是一个为了强大的力量不折手段的人。

　　华二楼接着道：“城主斩断他的希望，他很可能就来斩了城主的私生子，虽然你只是冒牌的。”

　　郭奕无惧，道：“谁斩谁还不一定呢。”

　　燕缺打开了修仙之门，可以调动一丝灵气化为己用，白衣飘荡如同一只仙鹤，从阁楼之上滑翔而下，看了看郭奕，然后看向郭奕胸前的幽禁令，道：“果然是第三块幽禁令，但是我敢肯定城主绝对不会有私生子。”

　　郭奕道：“我可从来都没说过，我和幽禁城主有半个铜子的关系，只是他们都这么认为而已。”

　　“那我就可以更加放心杀你了。”

　　燕缺突然向郭奕出手，他并没有使用背上的三把短剑，仅仅只是挥出一爪，就已经完全将郭奕锁定。

　　燕缺的确只是挥出一爪，但是在郭奕看来却有无数的爪影铺天盖地的席卷而来，就像要将他抓碎一般。

　　郭奕伸出手掌快速迎上爪影，丝毫不退缩，每碰撞一下，都像铁爪从掌心划过。

　　“破！”

　　郭奕看清真实的手爪，一拳迎击，万千爪影顿时消失无踪。燕缺五指被郭奕一拳击中，疼痛万分，差点断裂。

　　“身体强度好厉害，难怪寂灭天败的那么凄惨。”燕缺开始正视眼前的对手，决定动用修仙之门的力量。

　　郭奕大吼一声：“你也接我一拳。”

　　郭奕五指紧握，调动全身的力量，一脚将地上的石板踏碎，向着燕缺一拳轰去。这一拳威力无比强大，空气中都呈现出一个拳头的影子，仿佛一拳能够将一座大山都能轰碎。

　　反观燕缺，身上病态全无，伸手取出一把短剑，修仙之门大大的洞开，一丝灵气传送到短剑剑刃之上，寻常的刀剑顿时变成神兵利器，别说是人的拳头，就算是一块铁锭都能劈开。

　　华二楼看见郭奕居然拿着拳头去碰燕缺的剑刃，顿时吓了一大跳，喊道：“老大，点子太扎手，咱们撤。”

　　华胖子很不够义气，掉头就跑，三下两下就转进人群中消失不见。

　　“你以为你的拳头是铁打了，居然想破我灵剑。”燕缺纵身跃起，一剑向郭奕劈去。

　　郭奕冷笑，“你有剑，我也有剑，你的剑握在手上，我的剑却藏在手指中，我倒要看看谁斩谁。”

　　“看我一指破剑。”

　　郭奕也临空跃起，向燕缺迎去，居然以拳化指，一指点向灵光闪耀的短剑，指尖之上平淡无奇，但是却显得从容而自信。

　　有人被郭奕吓出了冷汗：“这家伙肯定是疯了，就算《武榜》高手也绝不敢狂妄到拿一根手指去接燕缺的剑，这是在找死啊！”

　　“这家伙真是太猛了，我怎么觉得这不想两个高手在对决，而是两个小孩在大家，一根手指能有多大的威力？”

　　燕缺看郭奕的表情也是充满了不屑和嘲笑，“真是无知。”

　　一指一剑撞击到一起，顿时发出刺痛耳膜的破碎声，人们只见一道金色的光芒从郭奕的手指之中激荡而出，宛如烈日临空，让人不能视物。

　　“嘭！”

　　燕缺手中的短剑瞬间破碎，还没等他取出第二把短剑，第一把短剑的碎片就将他刺穿，留下无数恐怖的伤口，鲜血染红白色的衣衫。

　　当众人恢复视觉之后，再向战场中看去之时，发现郭奕一指点在燕缺的眉心，燕缺的双手之中也分别的拿着一把短剑刺进了郭奕的腹部。两人就像石化了一般，静止不动，似乎都已经死去。

　　“难道两人竟然同归于尽？”

　　没有人知道刚才那一刹那到底发生了什么事，郭奕已经占了上方，为何依旧被燕缺刺中了两剑，几乎将身体对穿。

　　“两个天才竟然就这么陨落？”

　　此时所有人多都将郭奕规划到天才的范畴，连败幽禁城四大天才的两个，连高出他一个境界的燕缺都死在他手上，这样的人除了天才，已经无法用其他言语来形容。

　　只是让人惋惜的是，如此天才光芒才刚刚绽放就立即凋零，还没有问鼎天下，就将埋骨黄土，这或许就是上天给他开了一个玩笑。

　　人们开始为郭奕感到惋惜，觉得他和一个被斩断修仙之路的人同归于尽很不值，若是不死定然能够在《武榜》上重重的留下一笔。

　　有人想要去给两位天才收尸，但是还没有走近就被一股无形的力量给弹回，只见那两把刺进郭奕腹部的短剑居然像铁水一般融化，两道氤氲的门户从伤口处打开，无数的灵气就像找到了宣泄口，疯狂的向门户中流进。

　　两道门户只有拳头大小，都处在丹田之下，一道发着金色的光芒，一道发着赤红色的光芒，就像两轮小太阳交织，然后开始旋转，形成了一副神秘的太极图案。

　　有人惊呼：“他居然打开了修仙之门，起死回生。”

　　“修仙之门只可能有一道，他为何却有两道？从来没听说过拥有两道修仙之门的修士。”

　　“这是逆天之举，你们看那两道修仙之门后面居然打开了两道修仙之路。”

　　果然一金一红的两道修仙之门后面氤氲之气化开，两条开阔的仙路通向无尽远处，无数条流光的纹路在仙路上穿梭，可以隐隐约约的看到一座宫殿坐落在两条仙路的交汇处，宫殿一半发着金光，另一半发着红光。

　　此地的异象震动幽禁城，更多的人向此处疯拥而来，四大世家，三大灵宫的老一辈强者也被惊动，纷纷赶来，但是却并没有看到郭奕。

　　因为在他们赶到之时，一个身穿黑衣带着黑色面纱的女子先一步将郭奕带走，那黑衣女子驾着一辆白骨搭建的幽冥鬼车，腾空而起，鬼车上鬼火滔天，消失在北方天际。有高手向北追去三千里，也没有看到白骨鬼车的影子，只能无耐的返回。

　　当时万寂灵宫离的最近，有一名长老看到了郭奕身体之中的异象，于是连忙返回灵宫翻越古籍，最终从上古的拓印本中找到相关记载，可惜也只有只言片语，上面仅仅只有一个完整的词：“两仪仙体……”

　　这一天幽禁城再次沸腾，郭奕和燕缺在万寂灵宫外的对决，一死一失踪。“一体两仙门”也在城中传的沸沸扬扬，最后越传越离奇，有人说幽禁城的第一天才出世了。

　　不过尽管如此，依旧有人宣称要杀郭奕证道，五大《武榜》高手中四个都表明态度要向郭奕下战书，都想踩着他的光环让自己上位。

　　如今所有人都看出郭奕的潜力，千百年后很可能将成为修仙界的一方霸主，若是能够在他还没有成长起来之时，将他击败，甚至击杀，定然能够让他夭折，消除一个潜在的威胁。

　　而且第一城主使者再次代城主传话，宣称“先前的一切都是谣言，郭奕和城主没有任何关系，年轻一辈谁若能击杀他，便是下一代的幽禁城主，但却决不允许老一辈出手，不然城主将亲自出手将其击杀。”

　　此话一出，几大《武榜》高手再无顾忌，纷纷寻找郭奕的下落，整个幽禁城更乱了。

　　“有人得到消息，说是看见郭奕出现在幽禁城北方九万里之外的长谷国，此时四大《武榜》高手都已经驾着飞天战车，马不停蹄的赶去，怕是今晚就能赶到长谷国。”

　　“何止幽禁城，连三百万里外的古仙城，七百万里外的风化城都有《武榜》高手赶去长谷国，这次的《武榜》高手加起来将会超过十位，都是想要取郭奕性命的狠角色。”

　　“你们说郭奕怎么会出现在九万里外的长谷国呢？”

　　“谁知道，但是可以预见，今晚九万里外定然会发生惊天血战，听说几个《武榜》高手连灵器都带了几件去，希望长谷国不要因此一战而灭国。”


第17章   死去的人，活着的魂

　　郭奕为何会出现在长谷国呢？这也是他自己现在想要问的问题。

　　他记得当时和燕缺一战，本已经占了上风，一指刺向燕缺的眉心，突然丹田之中一阵悸动，身体出现刹那的停顿，在这关键时刻居然仙门打开，将要突破境界。燕缺也是抓住了郭奕这一空挡，将两把短剑刺入他的腹部，只是他没料到的是，正好刺中了郭奕的两道修仙之门之上。

　　当时郭奕就失去了知觉，当他醒来的时候，已经出现在了长谷国的王城。最让他无语的是，吊在胸前的幽禁令居然不见了。

　　“肯定遇贼了。”

　　郭奕从路边爬起来，发现除了幽禁令以外，身上所有值钱的东西都消失不见，连姬幽然给他的《九变玄火诀》也不知所踪，万幸的是他都将赤火篇记在脑海中，不然他哭都不知向谁哭去。

　　“天杀的贼，要是被我逮着了，看我不偷光你，老子连衣服也不给你留一件，最好连底裤也一并偷走……”郭奕一边痛骂，一边走进长谷王城。

　　这是一座凡人城池，并没有修仙门派的存在，街道上连武圣都很难看到，郭奕看到最强者也就《大武经》第八层，这人还是王城中的一代宗师。

　　郭奕打听之下才知道此地离幽禁城竟然相隔九万里，就算骑着铁蹄战兽也要跑九天才能回去，顿时大骂晦气，“该死的贼，偷幽禁令就算了，还把老子给偷到了九万里外。”

　　郭奕如今打开了修仙之门，感觉身体之中有一丝细微的灵气流动，但是却不能长久的存在，灵气在仙门外绕了一圈，便消失不见，并不能跨过去。

　　只有跨过修仙之门才能真正的踏上修仙之路，这一关也是最难的一关，绝大多数人都被挡在修仙之门的门外，很多《武榜》高手更是一辈子困死在此，终生无望修仙路。

　　“怎么会有两道修仙之门？难道我可以踏上两条不同的修仙路？还是说让我选择其中的一条路？”

　　郭奕百思不得其解，最终决定回到幽禁城询问姬幽然，或许她知道的会多些。

　　郭奕突然想到了一件事，“李元和李小烟两兄妹不就是长谷国一个大家族的旁系子弟，五年前两兄妹修为低下，在家族中备受欺凌，才前往幽禁城，如今他们都已经有了武圣的修为，为何还怕回到家族呢？”

　　“难道这个李家还有什么秘密，连武圣都惧怕？”郭奕好奇心很重，想要去一探究竟。

　　长谷王城并不大，郭奕很快便打听到相关的信息，原来还真有一个姓李的大家族，家主乃是长谷国的太师。

　　一位老人对郭奕说道：“李太师乃是长谷国的神仙，已经活了三百多岁，子女繁多已经传承到第九代，整个家族人口上万。”

　　“家族人口上万，还真是一个大家族，这个李太师看来至少是一个已经踏上修仙路的灵者。”

　　郭奕现在明白为何李小烟兄妹为何修成武圣，依旧不敢回家的原因，但又是什么原因让他们愤然离家的呢？

　　那老人神秘兮兮的对郭奕说道：“听说昨晚李太师府上闹鬼，一个女鬼差点将八太夫人给吓疯了。”

　　郭奕从不相信这世上有鬼，问道：“八太夫人是谁？”

　　“乃是李太师的第八位夫人，也活了两百多岁。”老人道。

　　“什么！”郭奕这回有些吃惊了，按理说像长谷国这种小地方，出一个灵者已经相当了不得，现在居然出现第二个，暗道这李家还是修仙世家不成？

　　一个灵者居然差点被女鬼给吓疯，这其中透着很大的古怪。

　　郭奕本来是向老人问路，却无意之间得到了这些信息，本想给老人一些报酬，却发现此时身上一无所用。

　　老人突然拉着郭奕指向大街中央的一个少年，道：“那少年便是八太夫人的嫡亲公子。”

　　郭奕眯着双眼，向前看去，果然看见一个和李元长的有几分相似的少年，此时那少年忧心忡忡，嘴中不停的念着什么，似乎昨晚上也遇鬼了一般，神情恍惚，宛如撞邪。

　　郭奕谢过老人之后，便跟了上去，一路上那少年不停念道：“小烟妹妹回来索命了，每个人都要死在这个家里……”

　　郭奕听得眉头连皱，他说的小烟妹妹是谁？难道是李小烟？

　　郭奕跟着少年一直来到一个巨大的府邸外，金漆的大门上一块巨大的牌匾上写着三个方正的大字“太师府”。

　　整个太师府大门紧闭，巨大的门环上似乎还沾满了鲜血，刚走进太师傅就能闻到一股浓烈的血腥味。

　　那少年魂不守舍的推开大门走进太师府，郭奕正在考虑是否跟进去，就在这时府中传出一声凄厉的鬼叫声，就像有无数的冤魂在里面哭喊一般。

　　“嘭！”

　　刚进去的少年撞开大门，逃了出来，眼睛血丝满布，吓得眼珠都快凸出来，一边跪拜一般哭喊：“小烟妹妹饶命，都是母亲害死了你，不关我的事……”

　　“轰！”

　　那少年还没哭喊完，大门之中便飞出一具具尸体，这些尸体身上没有一处伤口，只是每一具尸体脸上都带着极度的恐惧，他们每一个人都是被活活的吓死，也不知道他们生前是看到了何等恐怖的东西。

　　尸体不断的从府邸中被扔出来，一共上百具，即使现在还是白天，也让人感到全身发麻，想要立即离开此地。

　　郭奕也被眼前的事物给震撼住，上前将快要疯掉的少年扶起来，问道：“你说的小烟妹妹是谁？”

　　“啊！小烟妹妹，不是我干的，不是我害死的……”那少年指着大门中惊恐的大叫，然后像中邪一般冲了进去。

　　“难道小烟真的在里面。”

　　郭奕带着疑惑跟进去，但是他刚踏进太师府便被眼前的景象吓了一跳，地上满是死人，身上没有丝毫的伤口，跟外面的人一样，每一个都是被活活的吓死，那少年也不知跑到什么地方去了。

　　府邸的深处传来一阵毛骨悚然的哭声，哭声十分的凄厉，让人不寒而栗。

　　郭奕屏住呼吸，努力的控制自己的情绪，穿过回廊向哭声的方向行去，路上堆满了尸体，他已经不想再去数这些尸体的数量，因为实在太多了，数也数不清。

　　穿过三层别院，郭奕来到一座低矮的石屋前，这座石屋相当偏僻，和整个府邸的华丽格格不入，隔的老远就能感到一股刺骨的寒气。

　　石屋前两具尸体被钉死在墙壁上，一个白须老者，一个中年美妇，这两人身上都穿的十分华贵，皮肤中流转着一丝丝道韵，丹田都被人给挖空，不断有灵气从伤口处逸散而出。

　　此时两具尸体还带着几分温热，似乎刚死去不久，这两人正是李太师和八太夫人。

　　“居然连灵者都死在此地，他们到底惹到了何等恐怖的存在？”

　　只见开始消失不见的少年正跪在地上痛哭，向着石屋不断的磕头，额头都已经撞碎，口中依旧念念有词，听不清他在说什么。

　　这件石室中到底藏着什么秘密？

　　本以为那少年已经疯癫，但是就在郭奕想要踏进石室中一探究竟之时，他却开口叫道：“你不能进去。”

　　郭奕道：“为什么？”

　　那少年眼中满是恐惧道：“因为里面有一具尸体，而且那具尸体的灵魂已经化为厉鬼。”

　　“谁的尸体？”郭奕问道。

　　那少年道：“我同父异母的妹妹。”

　　“小烟妹妹？”郭奕将那少年提在手上，推开石门，踏了进去。这是一个大型的冰窖，里面相当的昏暗，只有微弱的光亮隐隐照亮。

　　冰窖分为三层，越往下走越是寒冷，偶尔还能听到叮咚的水滴声。到了第三层已经变得奇寒无比，就算郭奕如今的身躯都感觉被冻的发疼，被他提在手上的少年更是瑟瑟发抖，脸上都结了一层冰霜。

　　少年断断续续的道：“五……五年前，母亲……害死了小烟妹妹，因……因为怕被人知道，所以便将她的尸体存放在最底层的冰窟之中。”

　　郭奕不相信少年的话，因为不久前他才见过李小烟，怎么可能五年前死在此地。

　　可是当他走到第三层冰窖，看到那具躺在冰层之中的小女孩的尸体之时，顿时脑袋轰的一声炸响，全身不听使唤的差点做到地上。

　　这是一具苍白的尸体，虽然年龄还相当的小，但是郭奕敢肯定这具尸体和李小烟肯定是同一个人，因为两人不仅长得太像，而且身上的气息也如出一撤。

　　“李小烟的尸体五年前就被停放在此处，那么我看到的李小烟又是谁？不，她们本来就是同一个人……”

　　“难道我看到的都是她的鬼魂？”郭奕顿时感觉但大脑一片混乱，一股寒气凉到了脊梁骨。

　　郭奕问道：“那么李元知道她妹妹已经死去了吗？”

　　“不知道，整个事件只有我和我母亲两个人知道。”少年很奇怪郭奕为什么比他更恐惧，继续道：“五年前，小烟妹妹死后的第二天，李元也消失了。”

　　“五年前到底发生了什么事？难道这个世界上真的有鬼？”

　　突然郭奕感觉到身后一个黑影闪过，他转头看去却什么也没发现。难道眼花了？郭奕转身向冰窟看去，却发现李小烟的尸体居然突然消失了，仅仅是一转身的时间就从郭奕眼皮子地下消失。

　　整个冰窖只有一道门，而且一直都在郭奕的视线之中，尸体到底去了什么地方？难道是尸体自己走了出去？

　　郭奕百思不得其解，向少年问道：“你刚才看到什么没有。”

　　那少年一声也没有回答，居然已经死了过去，他的眼睛向外凸起，瞳孔极度放大，嘴巴大张，脸上的皮肤绑紧，居然也是被活活的吓死。

　　“刚才那一刹那，他到底看到了多么可怕的东西？”

　　郭奕将少年的尸体放入冰窖之中，脑海中不断的李小烟的影子，心头充满了疑虑，“和我相处了那么久的女子真的只是一个女鬼吗？”

　　郭奕魂不守舍的走出太师府，并没有发现站在府中石屋顶上那个身穿黑衣的身影，此时那个黑色的身影最后看了他一眼，然后身体变的虚幻，化为一缕青烟消失在空气中。

　　郭奕走出太师府，天色已经完全的暗了下来，落日黄昏显得格外凄凉，街道上行人渐渐稀少。

　　透过巍峨而冰冷的城墙，可以看到天边如同火焰一般的云彩，云彩之中一辆古车被一只全身冒着火焰的异鸟拉动，向这边滚滚而来。

　　古车上响起一阵悠扬的笛声，时高时低，时缓时急，在通红的落日余晖中飘荡。笛声中散发着无穷的杀伐之气，就像一个剑客即将拔开手中的利剑，刺入敌人的心脏。

　　郭奕望向古车，低声念道：“好重的杀气，也不知什么人要倒霉了。”


第18章  血洗武榜

　　傍晚，整个长谷王城都看到天边那一辆火鸟拉动的古车，还有古车上响起的肃杀的笛声。

　　那辆古车围绕长谷王城的上空转了三圈，然后似乎发现了要找的人，向郭奕身处的方向滚滚而来，那车上的笛声更加急促，就像千军万马压过来一般，杀伐之气，将地面上一排房屋都冲击垮塌。

　　“轰隆隆！”

　　天地颤抖，风声呼啸，一只玉笛从古车之中飞出，突然幻化为一根十丈长的玉柱，向郭奕砸去。

　　“我靠，居然是冲我来的。”

　　郭奕一脚踏地，身体从地上弹起五丈高，落到一间房屋之上，躲开了玉笛惊天一击。

　　“嘭！”

　　巨大的玉笛撞击在地面上，留下一个数米深的大坑，土石飞溅，整个地面都剧烈的震动，玉笛一击不中，然后再次向郭奕飞去。

　　“真当我怕你。”

　　打开修仙之门后，郭奕的实力再次提升一倍不止，并且可以调动一丝灵气短暂的使用。只见他双手之上冒起淡淡的红光，然后飞身而起，直接一掌向玉笛击去。

　　“轰！”

　　郭奕一掌将十丈长的玉笛击的倒飞而回，然后他化为一道光影，在屋顶上飞跃，向古车奔去。

　　古车中伸出一只完全被铁皮包裹的手，将玉笛接住，嘴角微微一挑：“不错，有资格和我一战。”

　　古车滚动，直接向郭奕迎了上去，庞大的气流刮过面颊，就像一座大山压过来一般。郭奕怡然不惧，大吼一声，将脚下一座房屋踩塌，弹射而起，双手扣住古车的底部，直接将之扔飞了出去。

　　全身火焰的异鸟也是一身悲鸣，连同古车一起从空中砸落，将一座城墙都压塌。

　　废墟之中走出一个全身都被铁皮覆盖的怪人，只有五官位置露在外面，他眼中生出一丝丝寒光，张开冰冷的嘴唇：“《武榜》上根本没有你的名字，为什么还这么厉害？”

　　郭奕笑道：“谁告诉你《武榜》上没有我的名字，你再看看。”

　　就在刚才天地之间一股莫名的伟力加持到郭奕的身上，在他的胸膛上烙印下一个“武”字。这个“武”字就是《武榜》烙印，也是《武榜》的榜单。

　　郭奕将心神注入“武”字当中，发现一个个陌生在名字出现在《武榜》之上，一个个排名在《武榜》上闪现。

　　一共有一百零八个排名，可惜郭奕并没有进入排名，仅仅在《武榜》上拥有一个名字而已。

　　得到《武榜》烙印并非就意味着拥有了名次，这仅仅是《武榜》的一种最基本的认可，也就是说得到《武榜》烙印的人，就相当于《武榜》的候选人。

　　要知道仅仅只是一个幽灵山脉就有几百万亿人，整个古玄域大世界的人口那是一个相当恐怖的数字，在这个全民修武的世界，几乎人人都是武者。

　　然而这么多人中只有一百零八个武者能够在《武榜》中获得名次，其他上亿的天才少年或许能够获得《武榜》烙印，但是想要在《武榜》上获得名次简直难入登天。

　　可以说幽禁城那些所谓的《武榜》高手都只是得到《武榜》烙印而已，没有一个在《武榜》上拥有排名，因为那实在太难了。

　　那个全身铁皮的男子冷哼道：“没想到幽禁城《武榜》高手居然又多了一个。”

　　郭奕道：“你错了，在你向我出手的时候，就已经决定幽禁城的《武榜》高手会少一个。”

　　“真是狂妄，先扛过我的伤魂魔音再说吧！”

　　铁皮男子手中玉笛荡出一圈圈光晕，吹奏起无比尖锐的乐曲，魔音响起，地面上的尘土飞扬，房屋不断的垮塌，连道边的树木都轰然炸开。

　　郭奕踩着坚定的脚步向前踏去，手指之上金光闪耀，无视魔音的威能，一指点向铁皮男子手中的玉笛，顿时玉笛炸裂而开，化为一堆玉灰。

　　郭奕手掌之上闪烁出淡淡的红光，鬼魅一般从侧面击出。铁皮男子还来不及反应出手，就被郭奕一掌击中，身上的铁皮撕裂而开，鲜血从缝隙中泉涌而出，染红大地。

　　“为什么，你身上到底有何等神物，居然连伤魂魔笛都伤不了你，连灵器都被你一指点碎？”铁皮男子还剩下半口气，想听到郭奕的解释。

　　“这可不能告诉你，这是秘密。”郭奕敛去手指之上的金芒，和另一只手上的红光，惋惜道：“灵器可是好东西，只有灵者才能炼制，居然就这么毁了，真是可惜。”

　　“你不用可惜，至少还有十名以上的《武榜》高手正向此地赶来，他们每人身上都有一件灵器，我不信你扛的过今晚。哈哈……”

　　铁皮男子长笑而逝，在落日的余晖下埋骨于此，当月亮升起之时，长谷王城外，一座山岗之上，多出了一座新坟。

　　郭奕挖好了十个大坑，每个坑前都立着一块没有名字的墓碑。

　　今晚郭奕要在此地血洗《武榜》，要将所来的《武榜》高手尽数葬在这座山岗之上。

　　夜凉如水，今晚的月亮似乎都带着血色。

　　郭奕盘坐在山岗上，远处便是灯火阑珊的长谷王城，心头空灵浩荡，突然睁开双眼，射出锋利的光芒。

　　远处一个全身穿着黄金色铠甲的男子从山下行来，他身下骑着一只金灿灿的奇兽，手中提着一把金光夺目的长枪。黄金奇兽每踏出一步，地面上便会震动一下，当第九次震动过后，一人一兽已经来到了山岗之上。

　　黄金甲胃的男子看上去很年轻，身上珠光宝气，脸上带着几分轻佻，一股贵族气息自然而然的散发而出，就像上位者在俯视下位者。

　　身穿黄金甲胃的男子看了看郭奕，又看了看那座新坟和那十个死人坑，微微一笑：“很好，慕容铁卷居然死在了你的手上，不枉我专程从毒龙谷赶来杀你。”

　　郭奕从地上站起，从十块墓碑中抽出一块，笑道：“黄金小子，就给你立这一块吧。”

　　身穿黄金甲胃的男子脸上不悦，沉声道：“我的名字将黄九，你也可以叫我九公子。”

　　郭奕笑道：“都一样，反正都是要死的人。”

　　九公子从黄金奇兽上飞跃而下，三米长的金色长枪划破空气，发出一丝丝火花，枪尖轻轻在地上一点，便炸开一丈深的大坑。

　　“那我就先埋你。”

　　九公子身上黄金色的甲胃就像燃烧起来一般，光芒炙热，强烈的金芒连百里外的长谷王城都能清晰看见。他抖动金色长枪，枪尖上顿时生出一颗金色的太阳，一枪排山倒海向郭奕刺去。

　　“慕容铁卷在幽禁城五大《武榜》高手中排名最低，我要杀他也易如反掌，你了杀他，算不得什么。”

　　郭奕调动灵器，运转《九变玄火诀》，手掌之上顿时燃起赤红色的火焰，火焰温度奇高，刚刚燃起，整个山顶的树木便开始焦黄，然后自动的引燃。

　　整个山岗瞬间变成一座火焰滔天的火山，两人在火焰中对战，激烈的交锋。《九变玄火诀》的第一篇赤火篇，郭奕已经初步入门，火焰可以释放出体外，火焰就像地底喷发的岩浆，将地面化为焦土，巨石被烧的开裂。

　　九公子身上的黄金甲胃虽然也是一件不可多得的灵器，可惜此时也冒着青烟，好像就要融化了一般。

　　九公子越打越心惊，此番前来他带来两件灵器，一把金枪，一件金甲，都是水火不侵，万年不朽的宝物。但是在赤色的火焰之下，似乎已经出现融化的迹象。

　　“他到底修炼的是何等逆天的灵诀，难道是天级灵诀？”

　　九公子乃是四大世家之一黄金世家家主的亲身儿子，他知道就算是黄金世家也仅仅只有一本人级灵诀，乃是传承了上千年的传世之宝。

　　人级灵诀只是最低级的灵诀，但是修炼到大成依旧有排山倒海的威力，已经可遇不可求，他不相信郭奕会拥有天级灵诀。

　　郭奕手上的火焰越燃越盛，到最后几乎将他全身都包裹，如同一个燃烧的火人。火人突然伸出一根金色的手指，金光之中一道血色的剑影闪现，一指向九公子点去。

　　“嘭！”

　　金色长枪轰然炸裂，九公子身上的黄家甲胃也被点破一个细小的孔洞，若非他逃的及时，这一指已经将他洞穿。

　　黄金甲胃中的灵气从孔洞中流失，很快便变为了一件废甲，失去了灵性。

　　九公子再也没有了那股自信，脸上充满惊骇：“你手上到底掌握着何等神兵利器？”

　　“我也不知道，要不你再试试。”

　　郭奕手指再次点出，一把血色的剑影发出金色的光芒，出现在手指的前方，剑上血丝流动，无数的古字在剑影上流转，迸发出慑人的剑意。

　　血色的剑，却发出金色的光芒，血脉流动，古字交织。

　　眼看九公子就要被一剑洞杀，突然夜幕之上四个矫健的人影从天而降，四人手中都拿着一把黑色的细剑，四把剑就像四条毒蛇，从郭奕的身后刺出。

　　郭奕蓄势待发的一剑原本是要击杀九公子，突然调转向后，向四个黑色人影刺去。

　　“轰！”

　　一声巨响，然后四声铁剑断裂的声音响起，郭奕和那四个黑影同时被抛飞出去。

　　“你们四个潜伏在此很久了吧？还以为我不知道，当你们第一只脚踏上山岗之时，我就发现了你们。”

　　“我等的就是你们自己跳出来。”

　　郭奕从地上翻身而起，手掌上再次燃起熊熊火焰，一掌拍向想要逃跑的九公子的身上，顿时九公子便化为了一具焦尸。

　　郭奕将焦尸丢进先前选好的坑中，再次看向四个黑衣人，笑道：“你们也一人选一块墓碑吧。”

　　这四个黑衣人都是已经得到《武榜》烙印的高手，只是这四人并非幽禁城之人，乃是三百万里外古仙城的高手。

　　“想不到幽禁城还有你这等高手，恐怕已经快要进入《武榜》前一百零八位，我们四人不是阁下对手，甘拜下风，就此别过”其中一人说道。

　　四个黑衣就要离去，郭奕却发话了：“说得好轻松，偷袭我，还想活着离开，你们也太天真了。”

　　四个黑衣人听闻郭奕的话，脸色都是微微一变，其中一人冷道：“你可别逼我们。”

　　郭奕笑道：“我本不喜欢咄咄逼人，但是就喜欢逼你们。”

　　“你可别后悔。”

　　“四位一体！”

　　四个黑衣人身体开始变的虚幻，竟然重叠在一起，合四为一，变成一个人。


第19章   迦叶古佛

　　四个《武榜》高手居然合为一个人，人影似幻似真，很难将之看清。

　　郭奕眼光如电，看的分明，快速出掌，掌印之上火焰不绝。可是那黑衣人却伸出八只手臂，和郭奕的掌印对碰在一起，轮番出手相抵挡。

　　“什么四位一体，不过是幻术而已。”

　　郭奕再次伸出食指，食指之上剑影重现，就在这时突然一个苍老的声音从剑影中传出，就好像远古的吟唱一般：“一指葬天。”

　　食指之上突然射出一道金色的剑光，剑光离体而出，对面的黑衣人八条手臂就像豆腐渣一般瞬间碎裂，剑光穿过四个人的身体，依旧威力不减，金光灿灿，划破夜幕，穿过十里长空，然后如同流星一般消失无痕。

　　剑光消逝，地上空留四具黑色的死尸。

　　“这……怎么这么大的威力，连一座山估计都会穿透。”郭奕也被刚才的剑气震惊，不明白为何突然威力变得这般可怕。

　　还有刚才的声音是何人发出？

　　郭奕向四周望去，一个人影也没看到。一个苍老的声音再次在郭奕的耳边响起：“我就在你身体之中。”

　　那声音极其古老，就像一个沉睡了几万年的人突然醒来一般，声音之中带着几分宁静和庄严，就像古佛念经，老僧坐禅。

　　郭奕手指之中突然传来一阵疼痛，一把巴掌大的血色小剑从中缓缓冒出，然后悬浮在手掌心中，这不是剑影而是剑的实体。

　　郭奕警惕的看着小剑，冷声道：“你是葬天剑的剑灵？”

　　姬幽然说过，通灵宝物最大的弊端在于剑灵很可能会噬主，夺舍主人的躯壳而让自己重生。当然这仅仅是针对恶剑灵而言，也并不是不存在灵性的剑灵。

　　葬天小剑之上，突然溢出点点金色的光华，一个古佛的影子盘坐在半空之上，这古佛身上披着一件红色的袈裟，脖子上戴着一串拳头大小的佛珠，眉毛胡子都白的如雪，眉毛足有一尺长，胡子更是拖到地上。

　　古佛慈祥的对郭奕微笑，似乎看穿了他内心的想法：“你不必这么紧张，修佛者从来不注重肉身，我是不会夺舍你的身体。”

　　“你说不会就不会，拿什么证明？”郭奕丝毫不买老和尚的账。

　　古佛道：“因为我乃是这把小剑上一代的主人，为了收复它的凶性，我将自己也给镇封在小剑之中，化为此剑的剑灵，不度化它的凶性，我便一日不成佛。”

　　郭奕见老和尚说的振振有词，再次问道：“破剑一把，还需要你震封？你以为这真是一把可以葬天的魔剑？你撒谎的技术太低了。”

　　“这把剑能不能葬天，老衲的确不知，但是七万年前它的第三代主人倒是一剑屠灭过三个大世界的生灵。”古佛高唱佛号，似乎还在超度七万年前的亡魂。

　　“啥？一剑屠灭三个大世界的生灵！你这和尚也太能吹了吧，你以为一个大世界是大西瓜啊？我到现在都还不知道古玄域大世界有多大。”

　　郭奕觉得这和尚看起来老实，其实是一个大忽悠，即使不会夺舍自己，他的话也定然相信不得。

　　古佛继续道：“出家人不打诳语，老衲没必要说谎，这把小剑每一代主人都是绝代魔头，让整个天地都要颤抖的存在，众生的鲜血都被吸收进了小剑之中，化为一片血海。”

　　说着古佛手指一弹，葬天小剑顿时打开一道门户，门中血色弥漫，一片无边无际的血色海洋波淫翻腾，血海之中沉浮着各种生物的白骨，有山岳大小的龙尸，数十里长的凤凰白骨，甚至还有百米高的巨人的尸骨……

　　郭奕被眼前的景象吓了一跳，鼻尖弥漫着浓烈的血腥味，差点将大脑冲昏。

　　古佛将门户关上，慈祥的笑道：“现在你相信了吧？”

　　“不相信！”郭奕的确被刚才的那一幕给震撼住，但是他不可能这么轻易的去相信一个陌生人的话，即使他说的再有理。

　　古佛脸上波澜不惊，突然向着天边看去，道：“你似乎又有客人到了？”

　　“一指头点死便是。”

　　古佛的影子再次融进葬天小剑之中，小剑悬浮在郭奕的手心，剑身上蒙着一层淡淡的金光，然后小剑“咻”的一声飞进食指之中。

　　来的是两人，分别驾驶着一白一黑两辆飞天古车，古车刚刚冲到山岗的上空，便被郭奕点出两指穿透，车中之人仅仅发出两声悲鸣，便被射死。尸体连同古车都轰然落进坑中，直到将他们都埋上，郭奕也不知道车中之人是男是女。

　　如今这座普通的小山岗上已经埋葬了八位《武榜》高手，还有三个死人坑依旧空着，也不知还有没有高手前来。

　　郭奕再次将古佛给召唤了出来，接着问道：“和尚，怎么称呼呢？”

　　“迦叶，你可以叫我迦叶古佛，或者迦叶大师。”

　　郭奕随意的坐在一块墓碑之上，道：“好吧，我就叫你迦叶和尚，你说我都这么厉害了为什么还没进入《武榜》前一百零八位，得到《武榜》排名？”

　　迦叶古佛似乎脾气相当的好，并不在乎郭奕不尊敬的态度，笑道：“其实你的战力已经比一些《武榜》上拥有排名的人强了，但是你的实力大部分都来自葬天剑，并非你自己的实力，若是你修炼了《葬天魔典》，瞬间就能得到《武榜》排名。”

　　“不是《葬天灵诀》嘛，怎么变成了《葬天魔典》？”郭奕再次查看大脑中的一百多个古字，发现名字的确叫《葬天灵诀》，并非什么魔典。

　　迦叶古佛微笑道：“初入修仙门，并不能看到完成的《葬天魔典》，你现在的修为不够，自然只能看到灵诀部分。你一共看到了多少个古字？超过十个没有？想当年葬天剑的第三代主人刚开始修炼《葬天魔典》一共看到十八个古字，真可谓天姿骄纵，老衲也仅仅看到十二个古字而已。”

　　郭奕看着脑海中密密麻麻一共一百多个古字，道：“你们也太逊了吧，我可是看到了一百多个古字。”

　　迦叶古佛脸上笑容一僵，从来不生气的脸上，也冒出了一层寒霜，喝道：“小子，别吹破牛皮，就算是葬天剑的第一代主人也没看到一百个古字。”

　　郭奕道：“骗你干嘛？我数数……一共一百六十八个古字。”

　　“传说世间有一百六十八种成仙道法，这少年绝对不可能知道这个隐晦的数字，难道他说的都是真的？”迦叶古佛心境修为已经达到古井无波的境界，此时依旧震动不已。

　　郭奕看着迦叶古佛脸色一时青，一时白，完全不像一个得道高僧的样子，心头暗自悱恻，“这和尚不会被吓傻了吧？”

　　久久之后，迦叶古佛才从震惊中恢复过来，又变成了一个佛态庄严的佛门大师，道：“你能有这样的大机遇，乃是好事。如今我已经成为了葬天剑的剑灵，便传授你《葬天魔典》灵诀篇的修炼方法。”

　　“等等。”郭奕道：“你可是得道高僧，你自己修炼了魔典就算了，还打算教我？”

　　迦叶古佛淡然道：“魔由心生，心中无魔，世上便无魔。所谓的佛，所谓的魔，只是修炼的方法不一样罢了，世间有一百六十八种修仙路，每一条路都能成仙得道，即使是魔走到了极致，也能成仙。”

　　“你倒是看得开。”

　　郭奕现在开始佩服迦叶和尚，觉得他比一般的和尚看的更远，似乎并不拘泥古板。

　　一个佛教授魔典，本就是这世上最可笑的事，但此时却真正的上演。

　　郭奕心头一直在想，“要是迦叶和尚的师父看到现在这一幕，会不会直接从哪座古庙中跳出来，举着木鱼在迦叶的头上砸出几个大包。当然能够交出迦叶这等佛法高深的和尚，本身的修养恐怕也相当的恐怖。”

　　“《葬天魔典》并不同其它修仙典籍，它必须要葬天剑辅助修炼，提取世间的灵气也必须经过剑身的过滤，才能彻底被身体吸收。”

　　“你现在将一百六十八个古字运转起来，再次融入葬天剑中，然后围绕剑身旋转。”

　　郭奕按照迦叶古佛的方法将古字重新融入葬天剑，然后旋转，突然剑身上再次出现一个小小的漩涡，就像那晚在幽禁城外的山顶一般，漩涡肆意的掠夺周围的灵气，就像黑洞吞噬一般。

　　“不行了，我感觉到身体快要被撑破。”郭奕想要停下古字的运转。

　　迦叶古佛道：“葬天小剑最大的逆天之处，就在于它可以助你斩破瓶颈，你试着指挥葬天剑去帮你跨过修仙之门。”

　　“这么牛，居然可以无视瓶颈，难怪你一个和尚都来修炼魔典。”

　　郭奕虽然这么说，依旧按照他的话做，葬天小剑如同一道流星，直接穿过金色的修仙之门，顿时一条悠长的金色修仙路呈现在郭奕的眼前，仙路的远处坐落着一座一边金色一边红色的宫殿，等打开那座宫殿，郭奕才算进入修仙的第一个境界。可惜无论他如何指挥葬天剑，却再难前进一步。

　　郭奕急道：“和尚，你不是说，葬天剑可以破解一切瓶颈吗？现在好像不怎么管用。”

　　迦叶古佛道：“葬天剑只能助你斩破瓶颈，但更多的还是要靠你自己去突破，再说你现在才刚踏上修仙路，想要进入修仙的第一个境界，还有一段仙路要走。”

　　郭奕道：“那得走到何年何月，我怎么感觉仙路上的那座宫殿离我越来越远。”

　　“你还是先踏过你另外一座仙门吧，两条仙路必须一起走。只要你两道仙门都踏过，其实很快就能踏入修仙的第一个境界。”

　　修仙的第一个境界，叫做“九宫”，这个境界的修仙者，被称为“灵者”，这一段仙路上有九座宫殿，九宫的尽头将是下一个境界的开端。

　　郭奕似乎有所明悟，金色的仙门已经踏了过去，但是红色的仙门依旧还将他挡在门外，就在这时郭奕胸膛上的《武榜》烙印连番跳动，最后冲破一层界限，进入排名榜上。

　　“第一百零三位！”

　　只有进入《武榜》前一百零八才能拥有排名，现在郭奕的排名也就居末而已。

　　“虽然排名很低，但若是加上葬天剑的威力，战力怕是会更上一层楼，应该可以跟前五十的那些家伙一绝高下。若是红色的仙门也能跨过去，我的名次能达到何种高度呢？”

　　“咦，她的名字居然也上榜了。”

　　就在这时《武榜》排名再生变化，一个女子的名字超越郭奕，一直跳动到第四十一位才停下。四十一位是一个相当恐怖的名次，就算郭奕现在底牌尽出也未必能够战胜。

　　“燕红泪，幽禁城的第一美人，居然将我挤到了一百零四位。”

　　郭奕心头很不爽，刚上《武榜》就掉名次，而且还是被女人挤掉的，这可是一种挑衅。

　　天上月阙中天，繁星闪烁，离天亮还有一个时辰。

　　黎明总是一天最安静的时候，整个天地似乎都还在沉眠。

　　三个时辰之内，一共有七位《武榜》高手先后到来，但看到山岗之上的八座新坟和三个还没埋人的墓坑之后，便远远的被惊走。

　　郭奕傲立在山岗之巅，看着一波波被吓走的《武榜》高手，心中却带着一丝期待，他在等一个人。但是直到第二天中午，他期待的那个人依旧没有出现。

　　“燕红泪，你居然没有来，真是让我失望。”

　　直到第二天夜幕降临，再也没有高手前来，郭奕才离开山岗，骑着九公子的黄金奇兽，破开云层，向幽禁城方向飞去。

　　一个时辰之后，一个青衣儒衫男子走进长谷王城，踏入太师府，来到石屋前，看到被钉死在石壁上的夫妇，脸上没有任何表情变化，低语道：“居然来迟了一步，那件东西五年前我就存放在这里，想不到居然被人捷足先登。”

　　儒衫男子手指一弹，灵光闪耀，半空中出现一个虚幻水镜，上面呈现出此地曾经发生过的一幕幕，最终郭奕的影像被定格在水镜上。

　　轻轻一挥手，水镜消失，儒衫男子口中念道：“凶手居然没有留下任何痕迹，我要的东西又去了什么地方？看来只能先找到这个少年。”

　　“这座城池没必要再留在这个世上了。”

　　儒衫男子一踏脚，整座长谷王城顿时沉入地底，变成一处平原上的百里长宽的巨大天坑。飞灰连天，宫殿沉没，数十万人尽数埋葬其中。

　　儒衫男子又来到百里外的山岗之上，抚摸墓碑，然后化为一道青色流光向着幽禁城的方向飞去。


第20章   武盟

　　黄金色的奇兽也不知是何等异种，比一头大象还有庞大几分，长的和狮子有几分相似，全身发着耀眼的光芒。黄金奇兽拥有踏云而行的能力，飞在云层之上，如同一道黄金色的光线。

　　不过短短三个时辰，就穿越九万里，再次降临到幽禁城。

　　黄金奇兽金色的光芒照亮半个幽禁城，如同一盏璀璨的明灯，全城所有人在第一时间被惊动，很多人都知道这只奇兽的主人乃是黄金世家的九公子，如今奇兽居然被另一个人驾驭，不少人都有所猜测。

　　有人望着高空，颤抖不已：“他又回来了，居然从十多名《武榜》高手的围杀中逃脱，连九公子的黄金奇兽都被他夺去。”

　　幽禁城的街头，华二楼仰望高空，脸上笑容不绝：“下一代的幽禁城主出世了！”

　　黄金家族一座宫殿之中传出一个中年男子的冷哼，然后发出滔天巨吼：“敢杀我黄金世家的人，必须得死。”

　　巨吼声响彻整个幽禁城，将夜空上的云层都震碎，一只黄金色的巨大手掌从天而降，想要将郭奕击杀。

　　就在这时城主府方向一道百米长的剑光，划破夜空，如同一道长龙将天空之上的黄金色的巨大手掌击碎。一个冰冷的声音从城主府中传出：“我说过老一辈的人谁敢动手，我便杀谁，就算你是黄金世家的家主也不例外。”

　　城主府中飞出一把赤红铁剑，化为一道咆哮的长龙，一剑飞向黄金世家的巨大宫殿之中，宫殿中发出轰鸣巨响。

　　“啊……城主我错……”

　　黄金世家家主的惨叫声响彻天际，然后悄声无息，化为一具死尸。下一刻铁剑滴血，从宫殿中飞出，再次没入城主府。

　　城主府中，姬幽然脸若冰霜，皮肤白如凝脂，红色的衣衫鲜艳欲滴，手提染血的长剑傲然而立，隔着遥远的夜空，对郭奕道：“速来见我。”

　　郭奕被姬幽然刚才的强势震惊，他本以为自己如今的实力已经很强，但是和这个女人比起来，似乎还差的太远，一代修仙世家的家主都被她轻描淡写的击杀，家族中的其他人还不敢啃声，她也太强势了。

　　郭奕骑着黄金色的奇兽化为一道金虹，冲向城主府，从寒潭之上直奔而过，然后舍下黄金奇兽，徒步踏入寒潭中央的那座漆黑而幽深的宫殿。

　　这是一座全部由寒铁打造的宫殿，每一根柱子，每一片瓦片都漆黑无比，在月光下闪动出金属的光泽。

　　整座宫殿只有一扇巨大的宫门，和九扇冰冷的铁窗，这简直不像一座宫殿，更像一座庞大的铁狱。

　　一路走进宫殿，只看到一个守门的老妪，便再也看不到一个人影。这个老妪穿着朴素，形态佝偻，已经半只脚踏入了棺材，好像一阵风就能将她吹倒。

　　走进城主府的主殿，姬幽然已经等在那里。主殿长百米，宽四十，殿中空空荡荡，唯有高台上有一把精铁凤椅。

　　姬幽然就如女皇一般坐在高高的精铁凤椅上，手中依旧抱着一把铁剑，身上穿着鲜艳的红衣。

　　“拜见城主。”郭奕微微躬身，并没有向她下跪。

　　姬幽然看上去只有十六七岁，绝美的脸上，好像从来都没有笑过，一脸冰霜，道：“你已经得到了《武榜》烙印，拥有排名没有？”

　　郭奕道：“第一百零四位。”

　　姬幽然点了点头，自言自语道：“排名是低了一点，不过还有提升的空间，看来可以将你和她送到那个地方去了。”

　　郭奕心中一动，问道：“她是谁？”

　　“燕红泪。”姬幽然继续道：“幽禁城同时出现两个在《武榜》上拥有排名的天才，这是几万年都难得遇到的幸事，希望这一回你们两人运气要好一点。”

　　郭奕不明白姬幽然话中的意思，只见宫殿外一个美若天仙的少女缓缓走了进来，这女子神态悠然，举止灵动，还没有走近一股淡淡的香味便缭绕在鼻尖。

　　这少女不同于姬幽然的冷，她带着淡淡的飘渺，就像被笼罩在一层雾中一般，无论如何也看不真切她到底长什么摸样，但是隐隐约约的轮廓却让人充满了幻象。

　　少女比郭奕矮半个头，并肩站在他的左侧，就像一对珠联璧合的情侣。燕红泪向姬幽然微微一拜：“见过城主。”

　　郭奕对着燕红泪吞了吞口水，心头偷偷的邪恶了一把，暗道真是秀色可餐啊！仅仅是看她一眼心跳就快了一倍，心中升起一股莫名的兴奋，就像有一团火球在燃烧，很难熄灭。

　　郭奕很想看清她的绝世仙容，可惜始终不能在脑海中成像，就好像被一层迷雾隔着一般。

　　姬幽然冷冷的瞪了口水都要流到地上的郭奕一眼，道：“燕红泪的《武榜》排名远高于你，从今以后她就是你的师姐。”

　　“没关系，师姐你好啊！”郭奕那猪哥的模样，眼睛都瞪直了，这一刻宛如华二楼附身，好像要将燕红泪的衣衫都望穿一般。

　　燕红泪脸上表情淡然，根本不理睬郭奕，对姬幽然道：“城主大人不是只收一个徒弟吗？为何现在同时收我们两人？”

　　姬幽然道：“我这是帮别人收你们为徒，那人修为高我百倍，你们能不能拜他为师，还要看你们的表现。”

　　比幽禁城主修为还要高出百倍，这人难道已经成仙了不成？

　　“我将带你们去一个地方，在哪里将是你们新的战场，整个古玄域大世界凡是进入《武榜》排名的天才，都会前去那个地方，在哪里你们将见到《武榜》前十的绝顶天才，你们的对手便是这些人。”

　　郭奕忍不住问道：“什么地方？”

　　“武盟。”

　　燕红泪似乎听过这个名字，晶莹的嘴唇淡淡的开合：“传说武盟每五十年吸纳一次新鲜的血液，每一次能进入武盟的人不超过十位，这些人无一不是《武榜》上的绝顶人物。”

　　姬幽然道：“武盟是古玄域大世界的顶级大势力之一，你们能够进入武盟的可能性几乎为零，带你们去只是让你们见识一下真正的天才到底有多强，若是你们表现得好，就算不能进入武盟，也可以被武盟中的一位高人收为徒弟，算是武盟的旁系外支。”

　　郭奕问道：“你给我们找的那个师傅就是武盟中的人？”

　　姬幽然道：“他的确是武盟中的人，你们若是能拜他为师，就算没进入武盟，以后的前途依旧不可限量。”

　　“那我们多久去那个什么武盟？”郭奕问道。

　　“明天中午。”

　　郭奕和燕红泪离开了城主府，姬幽然在走之前似乎还要做些什么事情，叫他们明天再前往城主府。

　　“燕师姐，师弟我请你吃饭，要不……诶，你别走啊……”

　　燕红泪对郭奕的印象似乎并不怎么好，从始至终就没看他一眼，出了城主府，骑着一只异鸟飞天而去。

　　郭奕也不灰心，反正来日方长，以后机会多多，既然姬幽然敢提前帮那人收徒，就定然能够让两人顺利的拜入那人的门下，虽然不知她用什么方法，但是燕红泪这个便宜师姐，郭奕是叫定了。

　　华二楼如同一个肥球，远远的便向郭奕招手，一脸猥琐道：“老大，我刚才怎么看见咱们幽禁城第一美人，和你并肩走在一起？”

　　“秘密。”郭奕不想让人知道，刚才燕大美人理也没理他的悲惨的一幕，道：“对了，死胖子，你背那么大一个包袱，是上哪去啊？”

　　华二楼驾着一辆古车，身上背着一个比他身体还要大的包袱，似乎要远行，他哎声叹气道：“几位老祖宗说我有生意头脑，给了我一包袱钱，叫我去负责南岭那边的生意，你说我容易嘛我。”

　　古玄域大世界的南边一共有七十二条巨大的山脉，每一条都上亿里长，幽灵山脉便是其中之一。然而这七十二条山脉仅仅是南岭的七十二条支脉，南岭可以说贯穿了整个古玄域大世界的南部。

　　幽灵山脉有七亿八千万里的地域，像幽禁城这种修仙城池多如繁星，不知多少万座。而南岭的广阔乃是幽灵山脉的数十倍，居于七十二条山脉的最中央，其上修仙门派更加繁多，强大的修士时常可见。

　　南岭就是古玄域南部最鼎盛的地方。

　　郭奕吃惊的看着华二楼，道：“你们家在南岭也有生意？你们家的生意倒是做的够远。”

　　华二楼无耐的苦笑：“要不是几个老祖宗一直守在祖屋，恐怕我家早就从幽禁城搬到南岭去了。不说了，要是再不走，今晚就赶不到古仙渡口咯。”

　　“此次别过不知何时才能相见，那你一路顺风。”

　　华二楼驾着长车消失在天幕之外，郭奕望了望幽禁城，心头想到明天也将离开此地，不知何时才能再回来。

　　临走之前，郭奕想先去南天世家找李元，他想知道五年前到底发生了什么事，李小烟到底是生是死。

　　可是当他来到南天世家，一位武圣告诉他，李元在三天前就匆匆离开了神卫军，再也没有回来。

　　“三天前，不正是我被神秘白骨鬼车带走的那天？”

　　回到幽禁城郭奕已经打听到当日和燕缺一战之后发生的事，他也在怀疑那辆神秘白骨鬼车主人的身份，为何要将自己带到九万里外的长谷国？是顺路？还是故意的？

　　这一切的背后到底是谁在主导这一切？又是为了什么？郭奕感觉自己好像无意之中卷入了一件天大的事件之中，而这件事肯定和李元兄妹有脱不开的关系。

　　郭奕漫步在幽禁城的街道之上，心中充满了疑问，这是一个死结除非找到李元兄妹，不然没有人能够将之解开。

　　这一夜幽禁城深处，城主府的方向传来惊天动地的声音，有人看见无数的古堡和宫殿出现在幽禁城的上空，中央位置一座荒山之上还座落着一间快要破败的古庙。

　　一座黑色的由精铁打造的宫殿，将天空之上的所有景象都收了进去，宛如一只巨大的囚笼镇压了所有的一切。

　　黑色的宫殿久久不能平静，剧烈的震动了近一个时辰才缓缓平息，这时整个幽禁城的修士都惊讶的发现幽禁城的灵气居然突然浓郁了一倍。

　　谁都不知道刚才发生了什么，但是大家都知道从今晚过后，幽禁城将变成一座真正的修仙的圣城。

　　只有郭奕若有所思，似乎明白了一些什么，对着城主府方向微微一笑：“幽灵山脉古城一座座，菩提老僧为何会选择幽禁城传道，难道幽禁城本身就藏着什么天大的隐秘？早晚有一天我会回来解开幽禁城的秘密。”


第21章   古仙渡口

　　街道上灯光昏暗，转角处搭建着一间小酒棚，锅里温着上好的茶酒，白茫茫的酒气将酒香传到郭奕的鼻头。

　　酒棚中坐着一个儒衫男子，他喝酒的样子相当的优雅，就像一个儒生在饮茶。

　　这男子看上去只有二十岁左右，一手捧着酒杯，一手拿着一本泛黄的古籍，神情十分专注，直到郭奕走进酒棚，才从古籍上收回目光。

　　他好像早就料到郭奕会走进来一般，已经在酒桌的另一方摆好了酒杯，对着郭奕浅浅的一笑：“请坐。”

　　郭奕看了儒衫男子一眼，顿时便感到一股危险的气息，虽然对方的表情相当的亲近温和，而且没有半分作态，但是这股危险的气息出现在郭奕的心头。

　　这是一种非常奇怪的感觉，无法说出，却真实存在，就好像动物遇到天敌的感觉一样。

　　迦叶古佛的声音在郭奕的耳边响起：“他是冲你来的，立即离开此地，这个人不是你能应付的。”

　　“你觉得还能离开吗？”

　　郭奕对着儒衫男子微微一笑，便坐到他的对面，将桌上的酒杯拿起，淡淡的尝了一口，道：“果然是好酒。”

　　酒棚的老板听到郭奕的话，便是回头一笑，好像很少有人这么夸他的酒一般。但是他回过头来的那一瞬间，郭奕才看见，给自己温酒的竟然是一具白骨，他穿着一件普通的布衣，身上没有一滴血肉，白骨十分的苍老，不知是从那座墓坑中爬出。

　　郭奕感觉手心生寒，再看手中的酒杯，却再也喝不下一口。

　　儒衫男子见到一脸苍白但镇定自若的郭奕，心头有些佩服这个少年的胆量，若是其他人遇到这么诡异的一幕，恐怕会直接吓晕过去。

　　儒衫男子把玩着酒杯，笑道：“你去过长谷国的王城？”

　　“去过。”郭奕觉得对方好像可以看穿自己的内心，没什么可以隐瞒得住。

　　儒衫男子满意的点了点头：“那你知道是谁杀了府中的人？”

　　郭奕不卑不亢的道：“不知道。”

　　“那你为何要去去太师府？”

　　郭奕轻轻的拍动桌面，来舒缓身心承受的压力，道：“我好想没必要告诉你这些。”

　　其实郭奕也怀疑和李小烟兄妹有关，但是他仅仅是怀疑，而且他不是一个出卖朋友的人，就算真的和李元兄妹有关，他也绝不会告诉儒衫男子。

　　“从来没有人敢不回答我的问题，你是第一个。”

　　儒衫男子身上杀机闪现，脸上依旧带着微笑，但是他杯中的酒都已经化为了冰块。那个正在温酒的白骨骷髅向着这边看了一眼，便又去忙活他的酒。

　　郭奕突然感觉全身不能动弹，就像整个人都被冰封了一般，连呼吸都变得困难。儒衫男子仅仅是双眼看着郭奕，就让他难受得要死。

　　儒衫男子笑道：“如果你不告诉我，今天会死人的。”

　　“我告诉了你，也会有人要死对吧？”郭奕反问道。

　　“你说的很对。”

　　“那我更不能告诉你。”

　　郭奕从座位上跃起，想要撞破酒棚逃离此地，但是却被儒衫男子抓住小腿给扯了下来。儒衫男子脸上笑容尽无，脸上杀气密布，道：“我讨厌在我面前不辞而别的人。”

　　儒衫男子双眼变成墨绿色，眼中充满了魔力，射出一道绿色的光芒，将郭奕盯住，然后探出一只手，想要拨开头皮，伸进郭奕的大脑之中。

　　就在这时，郭奕身体之中的两座仙门缓缓的旋转，旋转的速度越来越快，最后化为了一道太极图案。两座仙门幻化的太极突然从他身体之中离体飞出，向儒衫男子印去。

　　儒衫男子看到太极图案之后，脸色微变，口中惊呼：“两仪仙体……”

　　儒衫男子迅速后退，手中指印连连打出，一道道森然的鬼影飞出，但是鬼影刚接触到太极图案便瞬间化为一屡黑烟。太极图案光芒更加明亮，就像要将儒衫男子完全包裹。

　　“无定鬼珠，破尽万法，封！”

　　儒衫男子的手中多出一颗拳头大小的黑色鬼珠，鬼珠之上刻着神秘的纹印，从中冲出一座骨山向太极图案撞去。

　　“轰！”

　　骨山破碎，鬼珠裂开一道缝隙，儒衫男子连退九步，身上的皮肤差点崩裂。郭奕身体也是一震，口中吐出一口鲜血，太极图案的光芒也黯淡了下来。

　　那酿酒的白骨，看着太极图案，露出意味深长的眼神，望了望天边，对着儒衫男子道：“幽禁城主已经发现了我们，正赶过来，再不走，就走不了了！”

　　儒衫男子眼中杀机前所未有的浓烈，最终果断的离去，不想此时和姬幽然对上。

　　郭奕收回两座仙门，感觉全身的骨头都要断掉一般，此时就算是一个不会武道的普通人都能杀他。

　　当姬幽然赶到之时，只见郭奕正盘坐在地上调息，儒衫男子和那座街边酒棚都已经消失不见。

　　姬幽然眼神寒气逼人，手中的铁剑发出慑人的长鸣，她似乎从残留的痕迹中发现了什么，口中冷道：“无定鬼珠，白骨山年轻一代有这样修为的人不会超过三个，难道是儒衣鬼公子？”

　　百里外的一座山顶之上，儒衫男子和白骨骷髅遥望幽禁城，看着一道无匹剑意直冲霄汉，照亮大半个城池，似乎在向什么人做警告。

　　儒衫男子手掌紧握，看着被太极图案击破的无定鬼珠，厉道：“若非我的无定鬼珠被两仪仙体的仙门撞破，我倒是想和姬幽然正面一战。”

　　白骨骷髅发出干涩的声音，就像骨头在摩擦，相当简洁的道：“胜算不大。”

　　儒衫男子也知道他说的是实话，就算自己全盛时期，要胜姬幽然也几乎不可能，但是却不会向今天这般逃的这么狼狈。

　　“传说是真的，两仪仙体乃是我们鬼门的克星，这少年还没有完全踏上修仙路就能破掉我的无定鬼珠，绝对不能让他成长起来。”

　　山顶之上，鬼气四溢。到了第二天早晨，整座大山都变成了一处死地。

　　正午，烈日如同火球一般烘烤着大地。

　　幽禁城中飞出一只青铜古舟，古舟由九条蛟龙拉引，每一条蛟龙都庞大无比，嘶吼声震动天地。蛟龙身上绑着九根巨大的铁索，每一根都有人的腰粗，漆黑而冰冷，一道道符文在铁索上交织，闪出刺目的光华。

　　九蛟飞舟如同流星破空，穿梭在大地之上，白云之间，一眨眼的功夫就飞出千里之遥，一日可行三百万里。

　　郭奕站在船头，仰望天空，却发现云层之上依旧是云层，不知天有几重。

　　古玄域大世界是一个灵幻的世界，云层之上异兽飞舞，异鸟翱翔，时常还能看到一道道旋风在天边呼啸，偶尔还能惊奇的发现一座古朴的宫殿悬浮在云层之上，向远处飘移。

　　这是一个神秘的世界，还有很多新奇的事物渐渐的展现出来。

　　“武盟到底在什么地方？”郭奕感觉到九蛟飞舟正在向东飞行，不知何处将是终点。

　　红衣在船头上飘荡，美的就像一幅画，姬幽然道：“武盟的本部在圣武山，圣武山就在南岭的中部。”

　　“那我们应该向北飞行才对，为何向东？”郭奕惊奇，幽灵山脉在古玄域大世界的极南边，要去南岭自然要向北。

　　姬幽然沉默。

　　燕红泪实在有些听不下去郭奕这么白痴的问题，于是便解释道：“南岭和幽灵山脉相隔十八条大型山脉，一共三十多亿里的路程，就算九蛟飞舟都要飞上两年，才能横渡，你觉得两年的时间很短吗？”

　　燕红泪出生修仙灵宫，自然比郭奕这个小世界来的乡巴佬知道的多。

　　郭奕虽然已经知道古玄域很大，但是还是被再次震住，九蛟飞舟飞一天就相当于凡人走一辈子的路程，飞两年岂不是凡人要走几百辈子才行。

　　郭奕咽了一口口水，不知为何在两个堪比天仙的女人面前，他这个唯一的男性始终拿不出阳刚之气，反而好像比这两个女人矮一个头。

　　就算低声下气，郭奕也忍了，笑脸相迎，继续问道：“师姐，那我们这是去什么地方？”

　　燕红泪清新脱俗，宛如一株出水芙蓉，亭亭玉立，淡淡的道：“自然是去古仙渡口，乘坐万蛟飞舟，万蛟飞舟的速度是九蛟飞舟的百倍，几天就能赶到南岭。”

　　幽禁城三百万里之外，有城名为“古仙”。古仙城被称为幽灵山脉第一大城池，传说乃是上古仙人所建造。

　　古仙城悬浮在云层之上，乃是一座空中城池，连绵九千里全是古仙城的城市范围，其上霞光冲天，飞鸟盘旋。

　　城外便是古仙渡口，渡口上人流不绝，车马密布，热闹非凡，全是前往南岭的借渡人。

　　万蛟飞舟每个月出航一次，皆是每天日落时分起航。

　　姬幽然带着郭奕和燕红泪，在古仙城等了三天，才到万蛟飞舟摆渡之日。这一日，古仙城人影铺天盖地，密密麻麻，站满数十里的天空。


第22章   圣武山下圣武城

　　清晨一辆无比庞大的古船被一万条蛟龙拉动，缓缓的靠拢古仙渡口，万蛟奔腾，气势磅礴，让人生畏。

　　这条古船不知是何人建造，居然有三万米长，九千米宽，遮天蔽日如同一座庞大的山峰在天空上飘移。

　　从早晨开始众人就开始陆陆续续登船，直到下午黄昏，所有人才登上古船，此时船上的人已经不下十万，但是却一点也不感觉到拥挤。

　　这是一段漫长的空中航行路，一共要九天才能抵达南岭。船上的乘客几乎都是来自幽灵山脉各地，有的是去南岭拜师修仙，有的是往来的商队，还有是一些修仙门派出来历练的弟子，总之五花八门，各色人物都有。

　　“此次圣武山再次开启，天下各地的《武榜》高手都前往南岭，这回将是一场龙虎斗。”古船上的酒家中，有人谈论道。

　　“听说南岭的大型修仙门派都有高手前往，其中九龙洞天的刘奇已经在《武榜》上排名第七，更有一件恐怖的灵器，战力可以提升数倍，被称为南岭的第一天才，他很可能能够进入武盟。”

　　“那可不一定，听说《武榜》排名第二的谷神通正在向南岭赶去，这个狠人若是到了，恐怕《武榜》高手都要死一大片。”

　　……

　　船上众人都在讨论此次圣武之战的夺魁人选，虽然已经有《武榜》排名摆在那里，但是一个人的战力并非只包括自身的实力，兵器，心态，毅力，智慧……很多方面都是决定胜负的关键，有些甚至比实力更加重要。

　　在这里还有一点需要提到的是，幽灵山脉等七十二条山脉，都是南岭的支脉，也被统称在南岭之中，也就是说整个古玄域的南方都被称为“南岭”。

　　郭奕和燕红泪坐在酒家之中，听着这些人的谈论，从《武榜》第一，到《武榜》前十，每一个高手似乎都有一段传奇的故事。各种匪夷所思的奇遇，各种逆天的手段都发生在这些人的身上。

　　“师姐，你说怎么就没人谈论我们，再怎么说我们也是《武榜》上拥有了排名的天才人物，他们这是厚此薄彼。”

　　经过这么些天的相处，燕红泪也不再那么冷漠，至少会和他坐在一张桌上，偶尔还会和他说几句话。

　　燕红泪脸上带着一层白色的面纱，这倒不是她自己有意为之，而是郭奕的强烈要求，不然他还真不敢和她走在一起。

　　燕红泪和姬幽然的绝世仙颜，在初登飞舟之时，可是让郭奕吃了不少苦头，时不时就有自作多情的人上来找郭奕单挑，这些人无不大骂两朵鲜花擦到了牛粪上。

　　一般这个时候，二女看也不会看那些人，将麻烦全推给郭奕一个人来扛，第一天郭奕不知和多少人单挑，打人打到手都发软。

　　从此之后，郭奕便强硬要求燕红泪这位便宜师姐带上面纱出门。至于姬幽然，郭奕倒还没那个胆子去向她提这个要求，还好这个强势的女人是个修炼狂，几乎很少出门。

　　燕红泪虽然带着面纱，但是依旧风姿动人，吸引了不少人的目光，她道：“要是你也有一段传奇经历，再将《武榜》前十的某人击败，你也可以名动天下，但是你能吗？”

　　“你看不起我？”郭奕觉得很没面子，被任何人瞧不起都行，但绝不能被美女瞧不起，这是男人的底线。

　　燕红泪冷漠的道：“我说的是实话，《武榜》前十乃是一个坎，能进前十的人，都有和灵者抗衡的实力。你要是有一天能够击败其中一人，我不介意叫你一声师兄。”

　　“这可是你说的。”郭奕脸上大喜，此时就恨不得来一个《武榜》前十的家伙，然后活活的将他咬死，最后听燕红泪叫自己一声师兄。

　　郭奕贱笑道：“要是我成为《武榜》第一，我们的关系还能不能更进一步？”

　　燕红泪起身就走，道：“你若成为《武榜》第一，再进一步，也不是不可能。”

　　郭奕望着燕红泪飘渺如仙的背影，眼睛瞪得老大，激动的一口气差点没提上来，呆了半晌，然后跪在地上，举着双手大叫一声：“苍天开眼啊！”

　　整个酒家中的人都听到郭奕那句“苍天开眼”，所有人都将郭奕看着，不知这少年发什么神经，也有人心中暗自猜想，“这是一个有故事的年轻人啊！”

　　看着这些人的目光，郭奕顿时老脸一红，拔腿就跑，心道，“今天这脸丢大了，郭奕啊！郭奕！以后记住要矜持！多大的事……还真是天大的事，《武榜》第一必须得拿到手！”

　　回到住处，郭奕立即关上房门，将迦叶古佛从葬天剑中给拖了出来，这和尚也不知活了多少年月，听他的口气似乎曾经相当的牛，郭奕想要达到《武榜》第一自然第一个想到了他。

　　迦叶古佛盘坐在虚空之中，身上发着淡淡的佛光，笑道：“《武榜》乃是天地间最神秘的存在之一，没有人知道是谁谱写了这个榜单，但是它却将天下人都包含在了其中。凡是能够上榜的人，无一不是天资超凡的人物，能够进入前十的人，定然都有一段天大的奇遇，这些人都是上天的宠儿……”

　　“停，这些我都知道，我就想知道如何才能成为《武榜》第一？”郭奕道。

　　迦叶古佛道：“难啊！就算你两座仙门都跨过去，也最多只能和前十的那些人相抗衡，除非……”

　　郭奕想要一拳打扁这死和尚，说话永远都说不到重点之上，但是没办法现在有求于人，只能笑道：“大师，除非什么？”

　　“除非你能够控制你体内的两座仙门，并让这两座仙门运转起来，在体内随时保持太极两仪的仙印。”迦叶古佛道。

　　郭奕又想起在幽禁城和儒衫男子一战的那一幕，当时两座仙门就旋转不止，离体飞出化为了一道太极仙印，威力大的吓人。可惜当时郭奕也不知道两座仙门为何会自己旋转起来，如今两座仙门依旧静止在丹田之下，无论郭奕如何调动，都不能让他们动上一丝。

　　郭奕问道：“怎么才能让两座仙门在体内形成太极两仪的仙印？”

　　迦叶古佛笑道：“你现在修为差的太远，只要修为够了，它自然会旋转起来。”

　　“我靠，你这老秃驴还说那么多，存心耍我不成？”郭奕说着就要将葬天剑丢在地上踩上两脚。

　　迦叶古佛连忙道：“且慢，且慢，也并不是没有办法，其实借助外力也能让两座仙门运转起来。”

　　郭奕嘿嘿一笑，将葬天剑捧在手心，笑道：“就知道你有办法，说吧！”

　　“只要你寻找到阴阳灵草，就能让两座仙门运转起来，在体内保持一个时辰的太极两仪仙印。”

　　“一个时辰完全够了。”郭奕继续问道：“阴阳灵草在什么地方可以找到？”

　　迦叶古佛道：“阴阳交错之地。”

　　迦叶古佛再次回到葬天小剑之中，郭奕则继续开始修炼《九变玄火诀》，希望可以尽快跨过红色的仙门，到时《武榜》上的名次定然可以提升一大截。

　　这几日郭奕一直闭门不出，专心于修炼之中，直到第九日，万蛟飞舟终于到达了南岭虚空码头。

　　虚空码头位于南岭的中部，圣武山也位于南岭的中部，但是两者却相隔三千万里，于是三人便乘坐九蛟飞舟又赶了十天的路，才来到圣武山的地域。

　　圣武山周边数万里皆是一望无垠的草原，在草原的中部五座大山拔地而起，宛如天边的五颗天柱，直插云颠。五座山峰就像人的五根手指排成一排，山峰上祥云飘荡，神光流彩，站在峰颠似乎可以采摘星辰。

　　五座山峰外，无数人跪在地上朝拜，一个个祭坛排列，香火鼎盛。

　　圣武山周边万里都布有禁飞神阵，无论是强大的修士，还是异类飞禽都无法在此飞行。一条曲折的古道上，行走着排成一长串的人影，如同一条黑线一直连向天边，这些人不是为了登上圣武山，而是进入圣武城。

　　圣武城位于圣武山的北面，乃是一座无比庞大的古城，比幽禁城大数十倍，连绵上万里，巍峨而磅礴，古朴而沧桑，不知存在了多少年月。

　　姬幽然带着郭奕和燕红泪两人也从九蛟飞舟上下来，加入了人流，向圣武城行去，望着远处高不可攀的五座大峰，心中充满了敬畏。

　　“这五座山峰分别为：少武峰，名武峰，正武峰，古武峰，大武峰。五座武峰加起来便称为‘圣武山’。”姬幽然道。

　　郭奕问道：“圣武城中已经聚集了上千万的人，为何却没有一个人登上五座山峰？”

　　“只有武盟的人才有资格登上五座山峰，当然如果你被武盟中的某人收为徒弟，也有资格登峰，因为你已经算是武盟的支脉。”

　　姬幽然显然不是第一次前来圣武城，轻车熟路的将两人带到了一座淡雅的庄园之中，庄园的大门上还写着“姬家别府”的大字。

　　府中有一个看门的老妪，就和郭奕在城主府看到的那个老妪一般，已经半只脚踏进了棺材，随时都会入土为安。

　　老妪见到姬幽然便立即行礼，苍老的脸上浮现出笑容：“小姐五十年没有来过这里，我还以为你不会再来了。”

　　这老妪第一句话，就差点让郭奕栽倒在地，怎么看姬幽然都只有十六七岁的样子，这老妪一开口就是五十年，郭奕再强的心理承受能力都被打懵了过去。

　　郭奕再看姬幽然那美如天仙的样子，身上顿时起了一阵鸡皮疙瘩，暗赞，“这老太太保养的真好。”

　　要是姬幽然知道现在郭奕心头的想法，定然要将这贱人一剑劈成两半。

　　在修仙界，一百岁以下都只能算是年轻人，一百岁以上才算刚刚成年。可以说修仙路上根本就没有年龄界限，大家更注重的是一个人的修为，只要修为高，就算活上千年也不会有丝毫的苍老。

　　圣武之战将至，整个大世界只要是上了《武榜》的年轻人都纷纷向圣武城赶来，一时间圣武城变得热闹起来，街上行走的全是《武榜》高手，当然这些人都只是在《武榜》上拥有名字而已，毕竟拥有排名的也就一百零八人而已。

　　这一日，武盟有高人降临圣武城，手持一张百米长的灵光古卷，古卷悬浮在圣武城的上空，竟然是一张实体的《武榜》。

　　这张《武榜》乃是武盟的大神通者，采集通灵神丝炼制而成，和《武榜》烙印一般可以看到武者的排名变化。《武榜》之上有一百零八个名字排在最前面，分别注明了排名，而一百零八位之后，还有无数的人名，密密麻麻，成千上万。

　　“十天后，便是圣武山开启之日，以圣武之战，决定入盟名额。”

　　那武盟的高人离去之后整个圣武城一片沸腾，都在期待十日后的圣武之战。


第23章   老乞丐，师傅？

　　郭奕住在姬家别府静心等待十天后的生死大战，心中平静如水，他决定要在这十天之内跨过另一道仙门，让实力更进一步。当然还有阴阳灵草，这可是关乎到能不能和燕红泪更进一步的大事。

　　一夜修炼依旧没有寸进，第二天，郭奕打算去圣武城的仙市上转转，看能不能找到阴阳灵草，刚打开别府大门就见一个乞丐老头站在门外窥望，那眼神要多猥琐有多猥琐。

　　这老乞丐手中端着一个破窑碗，手中拿着一根如同树根一般的手杖，身上穿的衣服也不知多少年没有洗换过，可以刮来下厚厚一层老泥，脚上穿着一双破草鞋，鞋底几乎快要烂穿。整个人看上去一副营养不良的样子，瘦的就像一只猴子。

　　老乞丐见郭奕从别府中走出，连忙跑上去问道：“小兄弟，听说昨晚这家府上来了一个仙女一般的姑娘？”

　　老乞丐边说还对郭奕眨巴着眼睛，那样子就好像两个淫贼会面，正在交流行情。

　　郭奕讶然：“你这老家伙消息挺灵通嘛，你一个老乞丐问这些干嘛？我可告诉你，她可是本少爷的人，你最好少打歪主意。”

　　老乞丐听了郭奕的话顿时愣在当场，惊呼：“她会看上你？”

　　“哈哈，只要我拿到《武榜》第一，我们关系就能更近一步了。”郭奕铿锵有力的道：“这可是她亲口说的。”

　　老乞丐嘴中嘀咕了半天，“这丫头居然也会对男人感兴趣，五十年前就算是《武榜》第一的人杰都被她一剑给斩了，五十年后转性了？”

　　郭奕看老乞丐嘴中吱吱呜呜，也不知在说些什么，时不时还带着异样的眼光向自己看上两眼，心中顿时感到一阵发毛，吓的拔腿就跑，心道，“这老家伙思想不纯洁啊！不会男女通杀吧？”

　　“苗子倒是一块好苗子，幽然这孩子居然会看上他，难道他身上有什么特别之处？”

　　老乞丐望着郭奕跑远的背影若有所思，突然大叫道：“跑什么啊？等等我，我们谈谈。”

　　“我们没什么好谈的。”

　　郭奕撒丫子跑得飞快，但是老乞丐比他跑得更快，穿着一双破草鞋健步如飞，很快就将郭奕给追上。

　　老乞丐很是认真的道：“小家伙，你跑什么跑，我以后是你大爷，我们来谈谈你是怎么让那丫头答应你的？”

　　“我靠，老家伙竟然想占我便宜，我是你大爷。”郭奕不理老乞丐，直接向圣武城的仙市而去。

　　“我以后真是你大爷。”老乞丐不依不饶的跟在郭奕身后。

　　“本少爷从不打老弱妇孺，你别逼我。”郭奕亮了亮拳头。

　　两人你追我逐，惹得街上的人一阵白白眼，直到跑了十五条大街，才来到圣武城的仙市。

　　黄石仙市位于圣武城的东面，乃是全城最大的交易市场，各种灵草，灵丹，灵药，奇兽，蛟龙……等等，都能在这个地方买到。

　　相对于圣武城的其它地方，此地显得有些破旧和古老，但是前来这里的人却非常之多。

　　“九叶灵芝，万年老参，玄灵草……每株只要一万灵草籽。”

　　“通仙灵丹一颗只卖一百灵草籽！”

　　“九柄下品灵剑阵，三千灵草籽！”

　　各种叫卖声不断的传入耳中，各种新奇的宝贝映入眼帘。

　　“你说什么？我在里随便挑三样，你给钱？”郭奕诧异的看着老乞丐，将他浑身上下都打量了一番，不相信道：“你有钱吗？”

　　“臭小子，少看不起乞丐。”老乞丐搓了搓手，从怀里摸出一大把药香四溢的灵草，道：“一株灵草相当于一万颗灵草籽，这一把灵草，你说够不够，要不要我再拿一筐出来。”

　　古玄域大世界的最小货币单位为“灵草籽”，也就是灵草的一棵种子。

　　一颗灵草籽相当于一万两黄金，而一株灵草的价值是一颗灵草籽的一万倍。可以说每一株灵草都是一笔巨大的财富。

　　老乞丐一拿就是一大把，还扬言能拿一筐灵草出来，确实把郭奕给震住了，呆滞道：“乞丐都你这么富有吗？”

　　老乞丐很满意郭奕现在的表情，笑道：“只要你告诉我，你是用什么方法让那丫头答应你的，这座仙市上的宝物，你随便选三件，我付账。”

　　郭奕搞不懂这老乞丐怎么对自己的私人情感这么上心，但是为了三件灵宝，还是告诉他了实情，绘声绘色的道：“当时我就那么一问，她就答应了，不过前提是我必须成为《武榜》第一。至于为什么她那么爽快，我也不知道，要不我们一起来研究研究？”

　　“她就那么爽快？”

　　“非常爽快。”

　　“真是奇了大怪。”老乞丐低声嘀咕。

　　就在这时，郭奕看见一家灵店的门口放着一块巴掌大的血红色的古玉，顿时脸上大喜，连忙跑上去，对老板问道：“多少钱？”

　　灵店的老板笑道：“五颗灵草籽。”

　　“好，买了。”郭奕直接叫老乞丐付账。

　　老乞丐看着郭奕，道：“你小子还真是没见过宝物，这种滴血玉整个仙市上随处可见，你用得着那么兴奋嘛？我可只给你付三次账，珍惜机会哦！”

　　“废话那么多干嘛？我喜欢，你管得着？”

　　郭奕将血色古玉握在手心，感觉到一股温烫，不知为何，他总感觉这块古玉很是不凡，并不像老乞丐说的那般只是一块滴血玉。

　　又走了几家灵店，都没有阴阳灵草，倒是被他将石灵花给找到了。郭老太君身中黑磷骨毒，只有石灵花可解，这也是郭奕来古玄域的任务之一。

　　灵草的价值相差并不大，于是郭奕花了一株灵草将石灵花买到手，如今只剩下阴阳灵草了。

　　老乞丐问道：“小子，你找阴阳灵草干嘛？你不会是修炼了什么阴阳采补之术吧？我可警告你，你要是敢修炼这种邪术，我是不会让你和她在一起的。”

　　“我和谁在一起关你多大的事？你这么紧张干嘛？”郭奕好奇道。

　　老乞丐笑道：“你要是告诉我为什么要找阴阳灵草，我说不定可以给你弄到一株。”

　　“此话当真？”

　　“乞丐无戏言。”

　　郭奕现在自然能看出老乞丐的不凡，说不定乃是一位隐世高人，灵草都能一抓一大把，说不定还真的能够找到阴阳灵草。

　　“其实我有两座仙门，只有阴阳灵草才能让两座仙门转动起来。”郭奕如实说道。

　　“什么？两座仙门……”老乞丐惊呼，眼中射出两道红色的神光，似乎要将郭奕的身体给看穿，久久之后他眼中的神光才消失不见，长长的出了一口气，脸上露出一丝微笑，心头暗自想道：“原来是传说中的两仪仙体，难怪能入幽然小丫头的法眼，若是能够将这不尊师重道的小子收到我的门下……嘿嘿，看我怎么收拾他，非要乖乖叫我一声大爷爷不可。”

　　郭奕看着老乞丐的眼神又开始不自然了，连忙道：“喂，老头，我已经告诉你了，你是不是也该给我阴阳灵草？”

　　老乞丐奸诈的笑道：“傻小子，乞丐的话你也当真。”

　　“你不是说乞丐无戏言？”

　　老乞丐拔腿就走，还边笑道：“再教你一句：十个乞丐，九个骗子，还有一个是无赖。”

　　郭奕很想追上去将这无赖乞丐痛揍一顿，可惜这老家伙脚上就像抹了油，跑得比公牛还快，哪像一个营养不良的瘦弱老头。

　　郭奕回到姬家别府，已经是太阳落山的时候，正好看见燕红泪一个人站在大门前，似乎在等着什么人。

　　郭奕连忙跑上去，笑道：“师姐这是在等什么人吗？”

　　燕红泪淡淡的看了郭奕一眼，道：“我们将来的师傅已经到了，他正在大厅喝茶，城主叫我带你前去见他。”

　　“真的？咱们师傅长什么样？男的还是女的？”

　　燕红泪转身就走，郭奕连忙跟上去，向她讲述今天的经历，道：“今天真是倒了大霉，居然遇到一个混蛋老乞丐，那老家伙简直就是一个无赖……”

　　当燕红泪听到“老乞丐”这三个字的时候，顿时微微动容，嘴角轻动，似乎想要对郭奕说什么，但最终没说出口，而就在这时两人已经来到大厅外。

　　郭奕依旧说的唾沫横飞，道：“要不是那老家伙跑的快，我非让他……”

　　“小子，你要让我干嘛啊？”

　　只见大厅中走出一个人影，正端着茶对着郭奕微笑，细看在下不是老乞丐是何人。

　　所谓仇人见面分外眼红，郭奕上前一把扯住老乞丐的衣襟，差点将他从地上给提了起来，大骂道：“你个老色鬼，居然骗到我家来了，是不是想对我师姐图谋不轨？”

　　“图谋倒是有，但是和不轨绝对沾不上边。”老乞丐道。

　　这时姬幽然从里面走了出来，看见郭奕将老乞丐正提在手上，脸上带着几分诧异，问道：“大爷爷，你和他已经认识了？”

　　老乞丐笑道：“这小混蛋，就是你给我找的徒弟？”

　　“这老混蛋，就是你给我找的师傅？”郭奕心头咯噔，吓得连忙松开手，乖乖的站到一边。

　　姬幽然看了看郭奕和老乞丐，道：“我原本以为还要费些周折，没想到你们相处的还不错，那我也可以安心的回去了。”

　　姬幽然对老乞丐恭敬的一拜：“大爷爷，他们就交给你老了。”

　　郭奕叫道：“城主老大，你就这么走了？”

　　“半年后你也必须回来，和我一起去完成半年前的赌约。”

　　红衣如血，留下一个美丽的背影，一步步消失在眼前。她似乎并不喜欢这座圣武城，多留一天也不肯。

　　老乞丐拖着快要烂穿心的草鞋，对郭奕二人道：“圣武之战分为三轮，若是你们能够扛过第二轮，我便收你们为徒。”

　　郭奕问道：“若是我扛过三轮呢？”

　　“若是你能扛过第三轮自然就是武盟的成员，和我平起平坐，但是以你的实力，能扛过第二轮就很不错了，运气不好，第一轮就可能被高手给宰掉。”老乞丐话锋一转又道：“不过此次圣武之战，恐怕会和往年有些不一样。”

　　郭奕问道：“什么不一样？”

　　“秘密。”老乞丐哈哈一笑，便向别府外走去，脸上带着得意的笑容，道：“好好修炼吧！臭小子，希望你别死的太惨。”


第24章   圣武战场，冰火小世界

　　老乞丐又来过一次，但是自从那次之后便再也没有来过，圣武之战也越来越近，十天时间很快便过去。

　　郭奕修为有所进步，已经排到了《武榜》第九十九，当然第二道仙门依旧没跨过去。

　　但是燕红泪却比他进步的更多，排到了《武榜》第二十八位，最主要的是老乞丐厚此薄彼，还送给她了一件顶级灵器，现在战力相当逆天，就算郭奕也远不是她的对手。

　　这一天，圣武山五座大峰前人山人海，数百里内尽是人影。有《武榜》上的武者天才，也有各大修仙门派的修士，这些修士都是前来此地挖掘人才，大多数《武榜》天才都没资格进入武盟，但几乎都会被这个修仙门派招纳。

　　“你们听说了吗，白骨山的血一昨晚赶到了圣武城，进城便放话要杀一个叫郭奕的少年。”

　　“此事已经闹得沸沸扬扬，谁人会不知，要知道血一可是《武榜》排名第三，连灵者都击杀过几位，区区一个《武榜》排名九十九位的小子岂是他的对手。”

　　“这是高调杀人啊！他就不怕把郭奕那小子给吓走了？”

　　“血一要杀一个人，从来都没失手过，逃也没用。一年前，剑湖灵宫的宫主听说血一放话杀他，吓得远逃九百万里，最终依旧含恨而死，连人头都被挂在剑湖宫门之上。”

　　“看来这个郭奕是必死无疑了。”

　　……

　　人群中很多人都在讨论此次有那些人能够进入武盟，没想到让郭奕听到这么一则关于自己的消息。

　　“血一，我好像不认识这个人。”

　　燕红泪和郭奕并肩而行，如今她依旧带着白色的面纱，身穿一件洁白的纱衣，吐气如兰，心香如慧，干净的就像一张白纸。虽然穿的简单，但是姣好的身材依旧吸引了无数人的眼光。

　　燕红泪似乎真的将郭奕当成师弟，道：“血一有很多传说，这是一个魔性的男人，十年前他就能突破武者的境界，成为一名灵者，可是他却修炼一种诡异的秘法，压制了自己的修为，但是他的战力比很多老牌灵者都要强，我现在若是和他对上，一招便会被他击杀。”

　　郭奕动容：“这么厉害，还只是排在第三，那第一，第二岂不更加恐怖？”

　　“我早说过，《武榜》前十乃是一个坎，能达到他们那个高度的人，都不能用常理来推论，有些修炼了几百年的老怪物都不是他们的对手。”燕红泪似乎知道的很多。

　　郭奕不解的问道：“你的意思就是说，他们早就拥有了突破成为灵者的境界，只是故意不突破，这是为什么呢？”

　　燕红泪道：“现在积蓄的越是雄厚，对于以后的修炼有莫大的帮助，说不定他们一旦突破成为灵者就拥有第四宫，甚至第五宫的修为。”

　　灵者的境界分为九个小境界，每提升一个小境界，体内便会多出一座宫殿，所以第一个小境界被称为“第一宫”，第二个小境界被称为“第二宫”……以此类推，第九个境界被称为“第九宫”。

　　普通的武圣突破成为灵者一般都是“第一宫”的境界；得到《武榜》烙印的武圣，突破成为灵者几乎都能直接达到“第二宫”的境界；而在《武榜》上拥有排名的武圣突破之后，便可以直接达到“第三宫”的境界。

　　郭奕恍然道：“难怪所有人都想进入《武榜》，原来有这么多好处，排名越高，突破成为灵者后修为越高，这可比先突破成为灵者再修炼的速度快太多了。”

　　燕红泪道：“那是自然，一般来说灵者要突破一个境界，至少都要近十年的苦修，有的甚至需要几十年。”

　　“看来灵者的路，将更加难走。”

　　说话间，圣武山五座大峰之上分别飞出一个白衣年轻人，这五个白衣年轻人似乎并不受禁飞神阵的影响，在空中漫步，踏云而行。

　　这五人乃是武盟的五大武使，都是五十年前进入武盟的《武榜》天才。

　　五个白衣年轻人，有男有女，站在白云之上谈笑风生，其中一人宣布：“此次的圣武之战将不同以往的三轮定胜负，所有参战的《武榜》天才将进入一个特定的战场进行狩猎，你们一共有九天时间，九天之后以积分高低论排名。”

　　“这个特定的战场，将是一个小世界。”一位白衣女子补充道。

　　另一个白衣男子笑道：“这次圣武之战乃是五位盟主亲手拟定，马上五位盟主就会施展大挪移之术，将所有《武榜》天才传送到亿万里外的那个小世界中。传送过程中你们会知道详细的圣武战规则。”

　　这个突如其来的消息让很多人措手不及，五座大峰之下，所有人都议论纷纷，不知为何武盟的高层会改变圣武之战的方式。

　　当然一些《武榜》排名靠前的人，并不在乎这些，实力摆在那里，任何方式都影响不到他们。

　　“这武盟到底要玩什么花样？”郭奕有一丝期待。

　　远处高耸入云的五座大峰的顶部，分别亮起一团光雾，明亮的光芒照射整个天地。五团光雾突然飞入云层，融合在一起，化为一道巨大的虚空之门。

　　虚空之门从圣武城的上空缓缓降下，徐徐打开，门中无比幽深，空间的纹路交织成网状，将一条虚空通道撑开。

　　“虚空之门已经打开，各位想要参加圣武之战的《武榜》天才迅速进入其中，九天之后，虚空之门会再次打开，接引你们归来。”一个白衣人冷漠的道。

　　这绝对是神迹，一道数百米宽的虚空之门在天幕上悬浮，通往亿万里外的未知小世界。

　　“不就是换一种战法，谁怕谁！”一个大汉一马当先的踏入虚空之门中，消失不见。

　　“我就喜欢有挑战性的战斗。”一个富家公子打扮的男子也踏进虚空之门。

　　“我要杀尽所有参战的天才高手！”

　　“《武榜》第一，我也照杀不误。”

　　“战吧！”

　　……

　　从最开始的迟疑，到所有人都一哄而上的跳入虚空之门，已经有上百万的《武榜》天才进入其中，被传送到未知小世界。

　　“不知这次圣武之战，将是怎样的战斗规则！”燕红泪低声自语，美目之中带着一丝疑惑。

　　郭奕道：“管它呢，师姐，我们也走吧！”

　　此时大多数《武榜》天才都进入了虚空之门，郭奕和燕红泪算是最后一波，他们刚踏入其中，虚空之门便轰然关上，眼前出现出现一道明亮的白光。

　　此时已经进入了虚空通道，周围只有他和燕红泪两人，其他人都已经消失在通道的尽头，争先恐后的向未知小世界的圣武战场而去。

　　虚空通道的上方悬浮着一块巨大的石碑，石碑上写着圣武之战的规则：

　　“战场，冰火小世界，位于古玄域大世界南部的世界夹缝之中，乃是一个长五十万里，宽三十七万里的小型小世界。”

　　“每一个参与圣武之战的《武榜》天才，都会得到一枚灵魂戒指，每杀一个人，收集到一条灵魂算一个积分，积分最高者为圣武之战的第一名，只要积分排在前十位，便能成为新一届的武盟成员。”

　　虚空通道上方的石碑中飞出两枚黑色的灵魂戒指，分别落入郭奕和燕红泪的手中，灵魂芥子冰冷如霜，里面是一个灵魂空间，可以容纳上亿的灵魂储存。

　　看了圣武之战的规则，郭奕心头一阵冰冷，道：“武盟的高层到底要干什么？这完全是想要屠灭这个小世界的人类，而且还是借我们的手。”

　　“此次参加圣武之战的《武榜》天才上百万，这个小世界的人根本就不够杀，杀到最后将是我们这些人的决战，不知多少人将会死在这一战，成为他人的垫脚石，只有真正的高手才能活下来。”燕红泪似乎也有些动容。

　　郭奕冷道：“不管如何，我们还是去冰火小世界看看，圣武之战我必须拿第一。”

　　燕红泪看了郭奕一眼：“那你就要做好屠杀百万苍生的准备。”

　　两人急速向虚空通道的尽头赶去，不想落后于其他人，奔行了大约一个时辰，前面出现一道五彩洞口，一股清新的气息扑面而来。

　　郭奕和燕红泪同时冲出五彩洞口，进入冰火小世界。

　　郭奕只感觉一阵头晕失重，再睁开眼，眼前的景象就发生翻天覆地的变化。

　　这是一个怪异的世界，没有太阳和月亮。一半天空是如同火焰一般燃烧的云彩，而另一半天空是幽蓝的冰冷色的云彩。

　　郭奕就出现在幽蓝的云彩下，周围的空气中吹着白色的霜花，冷的皮肤痛入骨髓。地面上生长着蓝色的小草，晶莹剔透，还要白色的液体在草叶中流动。周围的树木并不高大，和天上的云彩一般，几乎都是蓝色。

　　“我们两人同时进入小世界，怎么只有我一个人，师姐呢？”

　　周围是一片平原，数十里之内郭奕都没有看到一个人影，这里就好像是一片无人的世界一般。

　　“燕师姐！”

　　“燕红泪！”

　　“燕大美人！”

　　郭奕踏在空旷的平原之上，就像唱歌一般喊着燕红泪的名字，可是叫了半天，除了一阵阵回音，便是被惊飞的野鸟的叫声。

　　“看来这该死的虚空之门，是将我和师姐分别传送到了这个小世界不同的地方！”

　　冰火小世界虽然只是小型的小世界，但是依旧广阔无比，几乎相当于地球上一个大洲的面积，郭奕向北跑了近一千里，才看到一座人类城池。

　　当踏入这座小城，郭奕却被眼前的人类给震惊住。

　　整座城池都是残疾人，有的双目失明，有的双耳失聪，有的没有腿，有的没有手臂，这座城池就没有一个是健全的人。

　　这些人虽然身体不健全，却依旧欢声笑语，日出而作日入而息，过着正常人的生活，而且看上去十分的愉悦，似乎已经将残疾当成了一种习惯。

　　那些《武榜》天才似乎还没发现这座城池，城中的人已经过着太平的日子，没有人知道一群凶恶的杀神已经来到这片大地，准备毁灭整个世界。

　　这些人也有修武者，可是修为都极低，最高的人也就《大武经》第三层。而更多的人却一丝武力也没有，是真正的普通人，似乎上天已经剥夺了他们修武的权利。

　　郭奕敛去手上的火光，他本想杀人收集灵魂，赚取积分，但是最终他还是对这些普通人下不了手。

　　走在城中的街道上，郭奕非常平静，心中有些羡慕他们，虽然身体不健全，而且过着饥寒交迫的生活，但是每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　“大哥哥，能给点吃的吗？我已经三天没吃过饭了！”

　　一个四、五岁的小女孩，睁着乌黑的大眼睛闪扑闪扑的看着郭奕，她身上只穿着破旧的布衣，光着一双被冻得通红的脚丫，一只小手拉着郭奕的衣袖，就像抓住了最后一根救命的稻草。

　　她的脸上写满了童真，眼睛很漂亮，就像两颗黑珍珠。但是郭奕分明看到那双眼睛是那么的茫然，空洞，这是一个小盲女。

　　郭奕伸手搽干净她那张脏兮兮的小脸，笑道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　“瑶瑶，爷爷在醒着的时候叫我小瑶瑶。”小姑娘天真的说道。

　　郭奕运转《九变玄火诀》，手掌之上燃起一阵火光，帮小瑶瑶取暖，问道：“那你家人呢？”

　　“都睡了，三天前，爷爷也在破庙中睡着了，无论我怎么喊他，也没再醒来，他睡的可香了。”

　　瑶瑶将郭奕带到了破庙，一个全身僵硬的老人已经死去了三天，身体一片冰冷。

　　郭奕长叹一声，心中说不出的悲凉，悄悄的将老人埋葬之后，告诉瑶瑶：“你爷爷已经睡了，当你眼睛从新可以看到东西的时候，他便会醒过来。”

　　瑶瑶高兴的笑了，但很快又失落，道：“我眼睛天生就看不见，以后也永远看不见。”

　　郭奕心头一动，嘴中念道：“怎么会这样，难道整个城池中的人都是天生残疾？”

　　瑶瑶似乎听到郭奕的自言自语，道：“爷爷说，这是一个被上天诅咒的世界，所有人都不会健全，这个世界迟早会毁灭。”

　　郭奕心头剧烈的震动，整个小世界的人都是天生的残疾人，这……这难道真的是被上天诅咒的？

　　郭奕开始有些明白为何武盟的高层会选择这个小世界，作为圣武之战的战场，或许他们知道一些什么隐秘。

　　“就算整个世界毁灭，大哥哥也不会让你跟着一起毁灭。”郭奕拍了拍小瑶瑶的小脑袋，笑道：“就在这里乖乖呆着，大哥哥去给你弄好吃的。”

　　“我会乖乖的。”瑶瑶两只小手端着下巴，真的规规矩矩的坐在地上一动不动。

　　郭奕苦涩的一笑，心道，“或许今晚这座城池就将迎来一群《武榜》杀神，让她享受最后的宁静吧！”


第25章   战，战，战

　　郭奕去城外打了几只野燕回来，在破庙之中升起篝火，烤着野燕，浓烈的肉香让小瑶瑶将嘴唇舔了又添，样子可爱极了。

　　“这只熟了，你先吃，我再烤。”

　　瑶瑶似乎真的饿怕了，接过野燕烤肉就往小嘴塞，脸颊上满是油光。

　　“轰！”

　　就在这时，一身巨吼响彻整座城池，将破旧的城墙都震塌，“这座城池的所有人都是我的。”

　　接着城门被人一拳轰破，一个大汉手举着一把丈八大刀冲进城中，见人就杀，死尸遍地，房屋塌陷，楼台破碎，就像一尊死神在收割生命。一道道灵魂飞入他手指上的灵魂戒指中，冤魂的哭喊响彻天地，整座城池变成了一座修罗地狱。

　　就在这时，又有高手降临：“一个人就想吃独食，我也来分一杯羹。”

　　“这么大一座城，你们两撑的下嘛？我们也来喝点汤！”

　　……

　　已经有十几个《武榜》高手杀入这座城池，屠杀里面脆弱的人类，收取一道道灵魂。城中哀鸿遍野，惨绝人寰，有人不甘：“为什么，为什么？上天还不放过我们，还派遣死神来收割我们的生命？”

　　“末日来临，这个世界上的每个人都会死去。”

　　“我不甘，我不想死，你们到底是什么人？”

　　外面已经变成了炼狱，但是破庙中依旧保持着淡淡的温馨，小瑶瑶眼睛虽然失明，但是耳朵却非常灵敏，听到外面的哭喊声和惨叫声，小脸吓得苍白，问道：“大哥哥，外门发生什么事了？”

　　郭奕自然知道是《武榜》高手已经杀到这座城池，但是他并不想让这童真的小女孩知道，笑道：“我也不知道，要不我出去告诉他们别吵了。”

　　瑶瑶偏着小脑袋，道：“他们会听你的吗？”

　　“他们会的。”郭奕笑道。

　　郭奕站起身，走了出去，将破庙残破的大门关上，眼中变得冰冷，杀机徒然升起。

　　这座城池已经快要变成一座废墟，当郭奕再次走到街道上时，看到死尸遍地，血流成河，一个年迈的老人直接被一个大汉一掌劈碎，灵魂挣扎着被收进了灵魂戒子。

　　郭奕知道自己没办法阻止这一切的发生，也没那个能力，这本就是一个弱肉强食的世界，而且他自己也是其中一员。

　　“看什么看，没见过老子杀人啊？”这大汉赤裸着上身，抗着一把门板大小的大刀，胸膛之上印着一个巨大的《武榜》烙印。

　　郭奕缓缓的向他走去，淡淡的道：“杀没有反抗能力的人，其实可以柔和一些，让这些普通人安安静静的死去，不要给他们带来太多的痛苦。”

　　那大汉哈哈大笑：“老子要你管，为了多赚点灵魂积分，就算亲娘我也杀。”

　　“对啊！我也想赚积分，看来只能杀了你。”郭奕叹道。

　　“真是嚣张，你以为你是血一还是谷神通，想杀谁就杀谁？我倒要看看我们谁杀谁。”

　　大汉手舞着大刀掀起一片风声，就像一轮大风车，向郭奕砍来，那架势似乎想将人劈成两半。

　　“真是一头蛮牛！”

　　郭奕嘴角一挑，露出悠然的微笑，手掌之上升起一团赤色的火焰，身体如同一道火影向大汉激射而去。

　　“死！”

　　郭奕速度实在是太快，快到大汉根本没看到他是如何出手，整个脑袋就掉在了地上，眼睛大大的睁开，还带着茫然。

　　郭奕将大汉手指上的灵魂戒指取下，满意的笑道：“真是厉害，你一个人就收集了三千多条灵魂，不过现在都归我了。”

　　郭奕将大汉的灵魂戒指中的灵魂都转入自己的戒指当中，又将大汉的灵魂也收入戒指，此时他的灵魂积分已经达到了：“一千四百五十一分，积分排名第一万零七百位！”

　　灵魂戒指上不仅有积分数，也有积分排名，还可以查阅别人的积分数量和排名。

　　“燕师姐，零分，看来她和我一样还是对普通人下不了杀手。”

　　“血一，《武榜》第三，积分已经上了五十万，积分排名第五。”

　　“积分排名第一的是一个叫刘奇的人，《武榜》第七位。”

　　郭奕简单的查看了一下，积分排名，就吓了一大跳，最高的刘奇已经收集了一百多万灵魂积分，这才是第一天，就有这么恐怖的数字，看来用不了三天，整个小世界的土著就要被杀光，接下来就是《武榜》天才间的残杀。

　　“交出你的灵魂戒指，不然别怪我不客气。”一个身穿铠甲的男子，手拿着一把光芒四射的长剑，冷眼看着郭奕。

　　郭奕笑道：“要我的灵魂戒子，还要看你有没有那个本事。”

　　身穿铠甲的男子冷哼，道：“别以为杀了一个《武榜》高手就有什么了不起，像你这种不知天高地厚的人，我今天已经杀了不下十个。”

　　“哦！”郭奕讶道：“岂不是说，你的戒子中收集的灵魂很多？”

　　“那是当然，我现在灵魂积分已经上万。”身穿铠甲的男子自豪的道：“在《武榜》上，我就算没有得到排名，也能进入前一千位。”

　　这时整座城池中的土著人类都已经被清杀殆尽，十几个《武榜》天才向郭奕二人靠来，听到铠甲男子的话，这些天才都开始动心。

　　“灵魂积分居然上万，只要杀了他，就能轻松进入积分前一千位。”

　　“先让这两人斗的两败俱伤，我再出手杀了他们，这样他们的灵魂戒指就是我的了。”

　　在场的《武榜》天才各怀鬼胎，静静的看着郭奕和铠甲男子的对持，都期望他们能两败俱伤，然后渔翁得利。

　　铠甲男子自然也看出这些人的心思，心中也有些顾忌，三、四个《武榜》天才他还能对付，但是十几个一起上他也必死无疑，于是对郭奕道：“要不我们先将这些人清理了，再进行我们的战斗？”

　　郭奕笑道：“何必这么麻烦，你们一起上吧！”

　　郭奕此话一出，顿时激怒了在场所有人，原本将目标定为铠甲男子的《武榜》天才们，此时都恨不得将郭奕碎尸万段。

　　“真是太嚣张了，竟然想和我们十六个《武榜》天才同时拼杀，他这是在找死。”

　　“简直就是一个狂徒，他以为他是血一吗？”

　　郭奕很听不惯这句话，道：“别每次都把血一给抬出来，早晚他会死在我的手上。”

　　一个《武榜》天才哈哈大笑：“疯了，疯了，血一是何等人物，《武榜》第三，我们见了他，躲都躲不及，他竟然扬言要杀掉血一，这绝对是一个疯子。”

　　“跟他说这么多干嘛，先宰了这个狂徒。”

　　一个中年男子实在看不惯郭奕的嚣张，手持一杆长矛，从远处的一间房屋之上一步跃起，飞出数十米远，想要一矛郭奕的脑袋洞穿。

　　“死。”

　　郭奕伸手抓住矛锋，一掌拍断寒铁矛杆，一只手将中年男子的脖子抓住，然后将他的身体狠狠的砸在地上。地面上的石板化为飞灰，中年男子脖子早就断裂，连脊梁骨都撞碎。

　　“我最讨厌别人在我面前提血一这个名字。”

　　郭奕一招便击杀一名《武榜》高手，看起来无比随意，就好像在完成一个最简单的动作。

　　强大的实力，顿时将剩下的十五人镇住，唯有铠甲男子镇定自若，道：“没有进入《武榜》前一百零八位的人中，也有一些逆天强者，我大多都知道他们的姓名，不知阁下怎么称呼？”

　　郭奕不屑的道：“真的想知道我的名字也可以，当你快死的那一刻我会告诉你。”

　　“谁死还不一定。”铠甲男子对着剩下的十五名《武榜》高手道：“此人强大无比，很可能快要进入《武榜》排名，我们先联手杀他。”

　　“好，必须先除掉此人。”

　　加上铠甲男子一共十六个《武榜》高手将郭奕包围，每个人脸上都带着无匹的战意，好像要将郭奕活撕了一般。

　　“正合我意。”

　　凡是能够得到《武榜》烙印的人，都战力非凡，突破境界就能直接进入灵者第二宫，十六个高手加起来，就算是郭奕也感觉到很大的压力，必须谨慎对待。

　　铠甲男子手中的长剑宽四寸，长九尺，剑柄之上还镶着一颗碧绿的灵珠，这是一件杀伐灵器，有不可度量的威力。

　　长剑之上绿光闪亮，寒气逼人，率先向郭奕刺来。其他十五名《武榜》高手也同时出手，分别攻击郭奕身体各处。

　　郭奕运转《九变玄火诀》，手掌之上顿时燃起三尺高的火焰，一手向铠甲男子的灵剑抓去。

　　“居然敢徒手抓剑，看来你是将我手中的沧澜剑当成了凡品，这可是一件灵器，修为足够的话，一座大山都能劈开。”

　　剑柄之上的灵珠之中溢出万千神光，就好像在给灵剑补充能量，九尺长的剑身变长十倍，顿时化为九丈长，一剑刺向郭奕的心窝。

　　郭奕双手都燃起火焰，将剑锋抓住，大吼一声，调动全身的力量，就要将沧澜灵剑从中折断。

　　“轰！”

　　铠甲男子只感觉一股大力从手心传来，将虎口都震裂，手中的灵剑脱手飞出，被郭奕扔出百米之外。

　　郭奕暗想道，“居然如此都没折断，只是将它震飞，这件灵器比九公子的金剑还要厉害，在灵器中都算是上品。”

　　铠甲男子灵剑被郭奕击飞，脸上写满了惊骇，觉得郭奕比他想象中还要恐怖。此时心头战意全无，转身就逃。

　　“你逃的掉吗？”

　　郭奕无视另外十五人，想要先将铠甲男子击杀。

　　“嘭！”

　　郭奕一掌打出，掌风威猛，一掌击在其背部，将铠甲男子打的口吐鲜血，横飞十丈，将一间房屋都撞塌。

　　“轰！”

　　郭奕飞起十米高，一脚将铠甲男子的左肩踩碎，然后一只手将他举了起来，道：“你不是想知道我是谁吗？我就告诉你，我叫郭奕，现在你可以安心上路了。”

　　“你就是郭奕，《武榜》第九十九位，想不到是你，想不到是你……”铠甲男子后悔不已，要是早知道郭奕是《武榜》上拥有排名的高手，就算打死他，也不会来惹。


第26章   神秘的黑衣女子

　　铠甲男子咬舌自尽，尸体被郭奕一把扔了出去，砸向十五个《武榜》高手。这十五名高手顿时都被震住，他们都听到郭奕刚才的话，不敢再和他战斗。

　　“他居然是在《武榜》上拥有排名的顶级高手，我们绝不是他对手，还是分开逃，或许还有一线生机。”

　　“对，他叫郭奕，是血一要杀的人，只要我们中有一个人能逃出去，将他的行踪告诉血一，他的日子就不好过了。”

　　十五个《武榜》高手分五个方向逃窜，这些人实力都不弱，速度奇快无比，只要给他们一分钟的时间，他们就能逃到数十里之外，郭奕再想杀他们就难上加难了。

　　“知道了这么多，还想逃掉。”

　　郭奕全身火焰缭绕，连出三拳将第一个方向的三名《武榜》高手击杀，然后追向第二个方向的三人，每人都是一招毙命，绝无例外。

　　此时第三个方向的三人已经逃到三百米外，郭奕抡起赤身大汉的大刀，和铠甲男子的灵剑分别向其中两人投去。

　　“嘭，嘭！”两具尸体落在地上。

　　郭奕伸出食指，一道金色的指剑划破长空将第三人击杀。

　　此时只剩下两个方向的六名逃窜者，这六人都已经跑出千米，很快就要从视线中消失。郭奕冷哼一声，向第四个方向追去，边追边运转葬天灵诀，手中射出三道金色的指剑，每一道指剑都拖出一米长的尾巴，宛如三条金蛇将千米之外的第五方三人击杀。

　　现在就只剩下第四个方向的三人了，这三人此时都成了丧家犬，眼见其他十二人都已经身死当场，此时真是肠子都悔青，“若是再给我一次机会，我绝对不去招惹这个杀神。”

　　郭奕的速度远超三人，很快就将他们追上，轻松将击杀。

　　今晚有十八个《武榜》高手死在郭奕的手上，郭奕将这些人的灵魂戒子都夺了过来，十八人的灵魂积分都进入郭奕的灵魂戒子之中。

　　积分加起来一共达到了九万多，积分排名一下跳跃到第三十二位。

　　“咦！”

　　地面上的尸体突然少了一具，铠甲男子的尸体居然不翼而飞，郭奕的心沉到谷底，冷哼道：“居然连我都骗过了。”

　　铠甲男子是咬舌自尽，但是咬舌之后可能会死，但是也可能成为哑巴。

　　“大意了，看来必须尽快离开此地。”

　　虽然不知道这个血一是为了什么杀自己，但是他既然那么高调的说出来，就定然不会只是说说而已，郭奕此时还不想和他对上。

　　破庙中的篝火依旧没有熄灭，相对于外面的寒冷，里面显得格外的温暖。瑶瑶乖乖的坐在地上，自从郭奕走了之后她就没有动过一下，双手托着小脑袋，不知在想着什么。

　　“吱呀！”

　　漏风的大门被郭奕推开，此时他双手上的鲜血已经洗干净，染血的衣服也被换下，脸上带着笑容，道：“瑶瑶，在想什么呢？”

　　瑶瑶听到声音，顿时高兴的扑向郭奕，抱住他的大腿，带着哭腔：“我以为大哥哥你不回来了。”

　　“瑶瑶这么乖，我怎么舍得丢下你。”

　　瑶瑶虽然看不见，但却有一双乌黑的大眼睛，呆着几分稚气，道：“外门真的不吵了，他们为什么会听你的话呢？”

　　“因为他们都跟瑶瑶的爷爷一样，都睡过去了，睡得很香。”

　　郭奕将小瑶瑶抱着怀里，笑道：“如果大哥哥马上要离开，你会不会和我一起走？”

　　“恩！”瑶瑶有些着急道：“那爷爷醒了怎么办？他见不到我，他会着急的！他就会喊啊！喊啊！整个城里都听得到他的声音。”

　　“以后，我会带你回来看他的。”郭奕不知为何眼眶有些湿润，想到了还被囚禁在太灵山顶的奶奶，此时还受着黑磷骨毒的折磨，他心痛的如同刀绞。

　　“太灵宗，当我郭奕回来的时候，就是你覆灭之时。”

　　第二天，郭奕带着瑶瑶向着云彩更加幽蓝的方向行去，空气也越来越寒冷，天空更加的昏暗。

　　这一路上又先后遇到五名《武榜》高手，都被郭奕远远的击杀，然后避开小瑶瑶夺走五人的灵魂戒子，如今他的灵魂积分已经超过十万。

　　“大哥哥，这是什么石头，好温暖！”

　　瑶瑶将郭奕在圣武城仙市上买的血玉抱在怀里，样子十分的陶醉，就好像一个抱着酒壶的小酒鬼。

　　来到冰火小世界之后，这块血玉就发出一层红色的光芒，就像一团火焰在燃烧。血玉中还能听到叮咚的滴水声，但是极为细微，当时也是瑶瑶最先听到，然后告诉郭奕。

　　小盲女的耳朵让郭奕这个武圣都佩服不已，这是一件很不寻常的事。要知道郭奕已经打破了凡胎，听力得到极大的提升，但是却依旧不如一个肉胎凡人，这只能说明瑶瑶绝不仅仅只是听力好而已。

　　越往冰火小世界的北边走，空气更加寒冷，血玉上的光芒也越来越炙热，连郭奕修炼了《九变玄火诀》皮肤都被其灼伤。

　　但是让人奇怪的是，瑶瑶却依旧将血玉抱在怀中，似乎只感觉到温暖。

　　郭奕发现一件非常奇妙的事，只有将血玉放在身边，修炼《九变玄火诀》就轻松无比，仅仅两天时间居然依靠血玉成功的跨过了第二道仙门，实力几乎提升了一倍。

　　直接从《武榜》第九十九，飙升到《武榜》第三十一，而且现在两座仙门都已经跨过，可以正式踏上修仙路，实力在近期之内将大幅度提升，至于能够达到《武榜》第几，却依旧是一个未知数。

　　一连三天，向着北边行了九万里，似乎已经快要到小世界的尽头，这一路再也没有遇到人影，连《武榜》高手也没看到一个。

　　此时血玉的光芒已经将小瑶瑶完全覆盖，看上去就像一个小女神，灵性而神秘。血玉中的叮咚声更加清晰，交织成一首仙乐，美妙动人，如同天簌。

　　“这块血玉到底有什么来历？肯定和这个小世界有莫大的关系。”郭奕之所以往北走，也是向弄清血玉的秘密，好像这个秘密越来越近了。

　　天地昏暗，寒风呼啸，眼睛都很难睁开。一个巨大的寒潭出现在小世界的尽头，潭水无边无际，漆黑如墨，一股股如刀的寒气从潭中溢出，将水边的巨石划破，威力相当的恐怖。

　　寒潭边居然有人，因为这人身穿漆黑的衣服几乎和潭水融为一体，郭奕一开始并没有发现她。

　　这是一个女子，脸上带着一层黑纱，全身都被黑衣紧紧的裹住，勾勒出美妙的曲线。她盘坐在寒潭之畔，似乎在修炼神秘的法诀，身体周围立着九个巨大的鬼影，每一个鬼影都狰狞恐怖，形态各异。

　　当接近这黑衣女子百米之时，其中一个虎头鬼影便发现了郭奕二人，它眼中射出一团骨绿的鬼火，向郭奕二人飞去。

　　“玩火，你不知道我也是玩火的人吗？”

　　自从第二道仙门跨过之后，郭奕的《九变玄火诀》突飞猛进，手掌上已经可以生出一米高的红色火焰。

　　“嘭！”

　　郭奕手中的火焰和鬼火碰撞，顿时爆炸而开，鬼火中奇高的温度，居然烧毁了郭奕的一角衣袖。

　　“这么厉害！”

　　连九变玄火诀都挡不住鬼火的高温，而且那个鬼影只是随意一击而已，并没有拿出真正的实力。

　　仅仅是一个鬼影就这么厉害，那鬼影的主人岂不跟更加恐怖。

　　郭奕正考虑是不是用葬天灵诀，发出“一指葬天”来对付这只鬼影，那个盘坐在地上的黑衣女子却开口了：“九鬼，回来。”

　　黑衣女子的声音相当的沙哑，就像一个快死的老人，当她睁开眼睛看到远处的郭奕之时，眼中闪过一丝不为人察觉的惊喜，但是很快便被阴森森的鬼气所覆盖。

　　黑衣女子沙哑道：“这个地方非常危险，我劝阁下还是快些离去。”

　　“我跟你又不熟，我的事不用你管。”郭奕笑道。

　　“你……”黑衣女子咬了咬嘴唇，道：“好，有魄力，那阁下的事我就不管了，我看你怎么逃得过血一的追杀。”

　　“我会被人追杀？你开什么玩笑，血一那小子现在若是赶来，看我不打得他上天无路入地无门。”

　　“死小子，吹牛皮！”黑衣女子低声嘀咕了一句，并没有被郭奕听到。

　　郭奕道：“诶！你怎么知道血一要杀我呢？”

　　“全天下人都知道。”黑衣女子道。

　　郭奕笑道：“全天下人只知道血一要去杀郭奕，你怎么知道本少爷就是郭奕呢？”

　　“这……”黑衣女子一时语塞，知道自己说漏了嘴，咬牙切齿道：“你的事，本姑奶奶不管了。”

　　九只鬼影化为一辆鬼火燃烧的白骨鬼车，将黑衣女子托起，向着天边飞去。

　　“她这话什么意思？姑奶奶，我靠，又占我便宜。老乞丐说是我大爷，她又说是我姑奶奶，真是亏大了。”

　　“下次要是被我遇见，非要逮着这黑衣丫头叫我大爷不可。”

　　“可是她怎么知道我的名字呢？难道是老乞丐派来保护我的？怎么可能，那老家伙巴不得我早些死，但她会是谁呢？”

　　郭奕望着消失在天边的黑衣女子，一股既陌生而又熟悉的感觉笼罩在心头。

　　这时瑶瑶对郭奕道：“大哥哥你的名字原来叫郭奕，那我以后叫你奕哥哥好了？”

　　“奕哥哥？”郭奕脸上一动，突然向着黑衣女子消失的方向破口大骂：“原来是你这个鬼丫头，我居然没认出来。”

　　“刚才那位奶奶是谁啊？”瑶瑶问道。

　　“奶奶？”

　　当时黑衣女子的声音显得十分沙哑，的确如同老人的声音，也难怪小瑶瑶会听错。

　　郭奕摸了摸瑶瑶的脸颊，鼓动道：“以后瑶瑶要是再遇到她，就叫她奶奶。”

　　“哦！”瑶瑶认真的点头，然后将血玉举在手中，说道：“里面的水滴声好像停了，我好像听到有人在说话，声音好可怕。”

　　郭奕心中一动，问道：“他说什么？”

　　“远古的诅咒，漆黑的寒潭，星辰上的枷锁，亿万年的囚徒！”

　　小瑶瑶刚将自己从血玉中听到的话语念出，眼前黑色的寒潭顿时震动起来，潭中央突然出现一个巨大的漩涡，漩涡直径三千米，一时间大淫滔天，席卷上九天。

　　整个冰火小世界在这一刻完全被黑暗所覆盖，无论是火烧的云彩，还是幽蓝的云彩都被厚厚的黑云所笼罩，黑暗中无数道神光从冰火小世界的大地之上冲飞而起，冲入漆黑的寒潭的方向。

　　这一刻所有身在冰火小世界的《武榜》高手都感觉到一股末日降临的气息，无数人被一股庞大的气息压在身上，直接跪在地上，有些甚至晕厥倒地。


第27章   武榜第九

　　无数的神光在寒潭上方汇聚，然后扎入巨大的漩涡之中，深入寒潭之底。

　　一座漆黑的宛如精铁打造的宫殿从漩涡中升起，宫殿周围无数的鬼魂飘飞，数不尽的白骨在宫殿前方堆成一座骨山。

　　“这……这座宫殿怎么和幽禁城的城主府那么像？不，虽然相似，但绝对不是同一座。”郭奕被眼前的景象所震撼。

　　郭奕很想渡过寒潭，前往中央的漆黑宫殿，但是此时寒潭已经再生变化，无数把骨质的刀刃在潭边飞舞，一旦接近潭边百米，都有陨落的危险。

　　“大哥哥，我飞起来了！”

　　瑶瑶双手捧着血玉，从地上冉冉升起，向寒潭中央的宫殿飞去。郭奕纵身跃起想要将她救回来，却被血玉的强光给击飞。

　　“十年，十年后，十年……”

　　血玉之中响起断断续续的声音，这声音不知是男是女，是老是幼，非常含糊，却清晰可闻。

　　瑶瑶飞在寒潭上方，所有的骨刀都向她避退，所有的鬼魂都向她膜拜，连堆积在宫殿外的白骨都纷纷下跪，口中发出让人听不清的声音。

　　“大哥哥，我好怕……”

　　瑶瑶边哭鼻子，边被一股神秘的力量拉扯进入那座漆黑的宫殿之中，宫殿大门重重的关上，然后再次沉入寒潭之中。

　　寒潭中的漩涡消失，天上的黑云也纷纷消散，天上居然出现了一轮烈日，将阳光普照在整个大地。

　　这个小世界，原本是没有太阳和月亮，只有两片相异的云彩。此时太阳升起，云彩消失，似乎将迎来一个崭新的开始。

　　“十年？到底是什么意思？是说十年后瑶瑶就会从那片宫殿中走出？还是说十年后会发生什么大事？又或者……”

　　郭奕此时思绪非常混乱，太多的疑问困在脑海之中，就在他想冒险潜入寒潭之中将瑶瑶救出之时，整个寒潭居然从地面上消失了。

　　寒潭就从郭奕的眼皮子下神奇的消失，就像从来没有出现过一般，而此时地面上除了赤红色的沙石，只剩下一个直径一尺的圆形古井。

　　“数千里的寒潭居然瞬间消失的无影无踪，这也太不合常理了。”

　　寒潭消失，古井现！

　　郭奕走到那个古井前，惊奇的发现井中的水居然呈现出两种颜色，一半是如同寒潭水的漆黑，一半是毫无杂质的白色。

　　黑白相交的圆形古井，就像一个不完整的太极阴阳鱼的图案。

　　这时古井中的水逸散出无比馨香的味道，一株黑白相间的灵草幼苗从水洼中生长而出，这株灵草只有一片叶子，叶子的形状居然也是规则的圆形，而且分为黑白两种颜色。

　　“这……是什么？”

　　郭奕很想伸手将那株灵草给扒起来，但是古井之中再次生出变化，两种黑白的井水居然旋转起来，那株灵草再旋转之中疯狂的生长，很快就从一株幼苗，长成了一尺多高，可是灵草之上依旧只有一片黑白叶子。

　　就在井水旋转之时，郭奕体内的两座仙门居然也相互旋转起来，化为了太极仙印，旋转的速度居然和井水的速度一模一样。

　　突然古井从地面上拔地而起，冲入郭奕的身体之中，坐落在两座仙门之下的位置。

　　“这……”

　　郭奕完全被此时身体之中的变化给震惊，一座黑白阴阳古井居然生长在自己的丹田之下，那株黑白灵草依旧生长在古井中，灵光四溢，药香扑鼻。

　　两座仙门悬浮在古井上方，围绕那株灵草旋转不停。

　　郭奕只感觉此时身体之中的灵气无时无刻不在增加，修炼的速度是以往的十倍以上，在修仙路上走的飞快。《武榜》排名直接从三十一位，不断向上飙升，“三十一，三十，二十九……”

　　不过几个呼吸间郭奕的《武榜》排名，就如同坐火箭一般提升到第九位才稳定下来，但是依旧还有上升的趋势。

　　“第九位。”郭奕脸上大喜，笑道：“我也进入《武榜》前十了，现在才算真正的跨入了绝顶高手的行列。”

　　“燕红泪，该你叫我师兄的时候了。”

　　就在这时迦叶古佛的声音在郭奕的耳边响起，惊呼道：“我就说为何身在葬天剑中都感到一阵心跳，原来是它？”

　　“你知道这口古井的来历？”郭奕心中一动问道。

　　迦叶古佛平息了心中的惊骇，道：“不知道。”

　　“真不知道？”郭奕不相信这一惊一乍的老和尚会不知道。

　　“出家人不打诳语。”

　　郭奕很想在这个老秃驴头上打几个大包，道：“我看你这和尚从头至尾都在打诳语。”

　　“阿弥陀佛，罪过罪过！”

　　郭奕不再理这个老和尚，知道就算再问他，也从他口里问不出什么有价值的东西。但是身体之中的变化却不得不让他重视。体内多了一把剑和一个不知是人还是灵魂的和尚，现在又多了一口古井和一株草，郭奕感觉自己的身体都快城杂货铺了。

　　向体内看去，黑白古井沉在最下方，黑白灵草栽种在古井之上，两座仙门围绕灵草旋转。

　　“难道我的两座仙门和这座古井有什么联系，光芒居然交织在了一起，站在古井上方化为了一团阴阳云彩。”

　　这种变化完全超过了郭奕的认知，迦叶老和尚肯定知道一些什么，但是他就是不说，自然也拿他没有办法。

　　此时整个冰火小世界的《武榜》高手都惊奇的发现一件事，一个陌生的名字出现在《武榜》前十，郭奕，《武榜》第九位。

　　“《武榜》前十是一道坎，想不到又有人突破了这道坎，郭奕，这个名字好熟悉，对了，他不是血一要杀的那个人吗？”

　　“这下有好戏看了，能进入《武榜》前十没有一个是善茬，这个郭奕居然冲到了第九位，血一还能杀的了他吗？”

　　冰火小世界的一座大山上，堆满了尸骨，这些尸骨有上千具，而且死的全是《武榜》高手，一个身穿血衣的男子，手中拿着一把碧血长刀，将一个身穿铠甲的男子劈碎，冷笑道：“《武榜》第九就了不起吗？这样只是让我觉得更有挑战性。”

　　一个白衣女子行走在一座破碎的城池之中，看着满城的死尸，迈着飘渺的步伐，突然身上《武榜》烙印微微闪动，她脸上露出一丝微笑：“你到底得到了何等奇遇？难道非要做我师兄你才甘心，或者说想要再近一步？”

　　冰火小世界中是战火纷飞，远在亿万里外的圣武城中也是热闹非凡。

　　两张百米长的榜单悬浮在圣武城的上空，一张是《武榜》排名，一张是灵魂积分排名。

　　这时有人惊呼：“你们看《武榜》第九居然换了名字，郭奕，这个郭奕是谁？”

　　“我只知道血一要杀这个少年，但是却没人知道他为什么要杀这少年，如今这少年崛起的如此之快，圣武战场定然将发生一场惊世的天才对决。”

　　“这少年虽然大器晚成，但是依旧不可能是血一的对手，一代天骄将刻骨他乡。”更多的人并不看好郭奕，认为他将死在圣武战场，死在血一的刀下。

　　如今圣武之战已经到了第五天，整个小世界的土著全部被清杀殆尽。

　　两天前《武榜》高手之间发生剧烈的碰撞，疯狂的厮杀在大地上的每一处上演，两天之内几十万人丧生，战斗之惨烈无法用言语形容，《武榜》排名更是连番跳动，原来的前一百零八名，至少死了三层，连《武榜》前十的绝顶高手都陨落了一位。

　　这两日，被称为“大清理”，还剩下的《武榜》高手已经不足十万人。对于一个小世界来说，几万人显得太少了，平分下来，百里之内才有一个人。

　　当郭奕从小世界的北极返回之时，看到的除了一座座废墟，就是遍地的死尸，走了上千里也没看到一个活人。

　　“难道《武榜》高手都死绝了？”

　　郭奕如今的灵魂积分有十万多一点，但是积分排名早就下滑到几百位以后，他正想杀人掠夺积分，但是却看不到一个人影。

　　郭奕走进一座破败的古城，古城的街道被鲜血染红，经过太阳烘烤，起了一层血泥。

　　古城偏僻的一角，一个背着铁剑的少年偷偷看着进城的郭奕，然后转身进入一座地窖之中，对着里面的人道：“兄弟们，来了一头肥羊。”

　　地窖之中加上这个背剑的少年一共有四个人，身上的气息都不弱，都是快要进入《武榜》排名的高手。这四人乃是“大清理”期间的幸存者，都被当时恐怖的杀戮所震慑，不敢再轻易露面，于是才藏在这座地窖之中。

　　其中一个髯须大汉声音如雷，道：“你确定只有一个人？”

　　背着铁剑的少年道：“绝对只有一个人，我们四个联手可以轻易将他击杀，然后平分他的灵魂积分。”

　　另一个富家公子打扮的男子摇了摇头，不赞成道：“凡是能够在大清理期间逃生的人，没有一个是简单的人物，而且他还敢一个人大摇大摆的出现在这座城池中，肯定有不俗的实力，说不定已经在《武榜》上拥有了排名。”

　　第四人是一个长相秀气的女子，此时道：“凭我们的实力根本没有机会去争夺积分排名，还是老老实实的躲在这里，渡过最后的四天，只要能够回到圣武城的人，肯定都会有无数的修仙门派拉拢，毕竟这次能够活下来的人并不多。”

　　最终富家公子打扮的男子和那个女子留了下来，而髯须大汉和背剑少年绝顶冒险一次，两人联手去击杀郭奕。

　　郭奕踏过两条街道，心头正想着那些《武榜》高手都去了什么地方，突然身后的房顶之上传来两股破风声。

　　“去死吧！”

　　背着铁剑的少年身体极为灵活，手中的铁剑如同一道黑色的长蛇，刺向郭奕的背心。髯须大汉举着一把巨大的铁锤，一锤砸向郭奕的脑袋。

　　郭奕没有使用九变玄火诀，也没有使用葬天灵剑，伸出两根手指将少年的铁剑夹住，轻轻一折，嘭，铁剑断裂成数截。然后一拳轰向髯须大汉的铁锤，铁锤顿时从大汉手掌中脱手飞出，铁锤上还印着一个拳头的凹印。

　　郭奕手指中弹出两团赤色的火焰，分别射向铁剑的碎片和抛飞的铁锤，铁剑化为一滴滴铁水，铁锤也融化成一颗铁球。

　　来袭的两人都被郭奕逆天的手段给吓住，心头后悔不已，转身就逃。

　　“要是你们再跑一步，我不介意杀了你们。”郭奕站在原地淡淡的说道。

　　那少年和髯须大汉对视了一眼，他们都知道根本不可能从郭奕的手上逃生，刚才不过是本能的反应，此时听闻有活命的机会，连忙停下逃跑的脚步。

　　郭奕道：“将你们的灵魂戒子交出来，再回答我几个问题，可以考虑放了你们。”

　　“谢阁下不杀之恩。”两人老实的将灵魂戒子交到郭奕手上，不敢有半分违逆，心头暗自猜测郭奕的身份，“有这样手段的人物在《武榜》上排名定然不低，难道是前十的某位绝顶高手？”

　　“你们两个很厉害啊，积分加起来居然有二十五万，那我就笑纳了。”郭奕现在的灵魂积分加起来已经达到了三十六万，积分排名达到一百一十位。

　　那个髯须大汉佩服道：“阁下修为通玄，不知尊姓大名？”

　　“郭奕。”如今修为大进，遇到《武榜》排名前三的人也有一战之力，就算现在和血一对上，凭借葬天剑的威力，郭奕也未必会输，无所以他并不怕说出自己的名字。

　　“郭奕，我居然想要击杀《武榜》第九的顶级高手，这可是可以抗衡修炼了几百年的老怪物的前十高手。”那少年此时吓得脸色发白，差点晕厥过去。

　　“冰火小世界上的《武榜》高手都去了什么地方？”郭奕问道。

　　髯须大汉自从听到郭奕的名字之后，眼中就升起崇拜的火花，现在郭奕就是他眼中的神，道：“大半的人都死了，还有一小部分的人藏了起来，只想安稳的渡过剩下的四天，不想再加入到争斗中。还有一部分人，修为高绝，就如同阁下一般，依旧各处击杀《武榜》高手，夺取灵魂积分。”

　　“听说最后三天，冰火小世界的中央之城将摆下圣武擂台，到时候很多高手都会前往那里，进行最后的圣武之战。”那少年眼中一片炙热，心中无比向往那场终极圣武之战，但他知道自己没有那个实力登上擂台。

　　髯须大汉道：“圣武擂台乃是四大强者联手下的圣令，言称只为争夺灵魂戒子，不为取人性命。无论是谁只要进入中央之城，就不能置人于死地，不然将被四大强者联手击杀。”

　　“哦！四大强者，哪四大强者？”郭奕冷笑道。

　　“《武榜》第二：谷神通。”

　　“《武榜》第三：血一。”

　　“《武榜》第五：潇潇。”

　　“《武榜》第七：刘奇。”

　　古玄域大世界庞大无比，有很多《武榜》高手都没来得及在圣武战场开启之前赶到。当日一共有五个《武榜》前十的高手进入冰火小世界，大清洗之时还陨落了一位，现在还剩下四位，当日这其中并不包括后来才突破到《武榜》第九位的郭奕。


第28章   击杀潇潇

　　一个时辰后，五个人影从这座城池中走出。

　　这五人以郭奕居首，剩下的四人一个大汉，一个少年，一个富家公子，一个秀丽女子。

　　那个富家公子和秀丽女子将自己的灵魂积分都交给了郭奕，以换取他的庇护。这四人都想前往中央之城，见识终极圣武之战，但又怕半路被高手击杀，所以才躲避在地窖之中。如今有郭奕这个《武榜》第九的顶级高手在，自然也就不再怕半路上有高手击杀他们。

　　“传说有人看见《武榜》排名第一的‘鬼姬’也进入了冰火小世界，但是灵魂积分排名榜上并没有她的名字。”那个富家公子叫做天南生，乃是南岭一个古老修仙世家的嫡系子孙，此时说出了一侧隐秘。

　　对于这个《武榜》排名第一的“鬼姬”，郭奕听到过无数的传说，有人说她是人，有人说她是鬼。有人还说鬼姬并不是她真正的名字，只是她的一个名号，连《武榜》都找不出她的真正名字。

　　中央之城位于冰火小世界的正中央，离此十多万里，五人全速赶路，也用了两天才赶到。当然以郭奕的修为一天就能抵达中央之城，只是要照顾到其他四人，所以才放慢了速度，收人钱财替人消灾，这也是没办法的事。

　　当到达中央之城时，已经是落日黄昏，终极圣武之战的第一天已经结束。

　　中央之城也和这个小世界的其他城池一样大半都化为了废墟，连城墙都残缺不全。城中聚集了不少《武榜》高手，此时都三三两两的呆在破落的房屋之中。有的在讨论今天的圣武战况，有的在说返回圣武城会被哪个修仙门派看中。

　　“血一果然强势，居然一人独自和八个《武榜》上拥有排名的高手战斗，一刀就将八人击败，若非禁杀令，我看那八人是必死无疑。”

　　“刘奇也很牛，今天至少赢了一千万积分，虽然《武榜》排名第七，不及谷神通和血一，但是依旧占据积分榜第一的位置，不可谓不厉害。”

　　“哎！谷神通很少出手，一旦出手就是大手笔，今天《武榜》第十一的那位就将积分都输给了他，绝对不下一千万的积分。”

　　“依我看，最厉害的还是《武榜》第五的潇潇，从来没人见她出手，但是灵魂积分也占据前五的位置。”

　　当然也有人讨论郭奕，这个新晋升的《武榜》第九，都期待他早些前来中央之城，希望看到他和血一的顶级交锋。到如今为止，还没有《武榜》前十的顶级高手相互对战，若是有人知道郭奕已经来到中央之城，定然会激动万分。

　　踏进中央之城后，那四人便分别离开，毕竟这是一座禁杀的城池，他们并不担心自己的安全。

　　“这真的是一座禁杀的城池吗？我看未必。”郭奕相信在利益面前，禁杀只是一句空话，只有自身的实力才是真正的生存法则。

　　中央之城很大，即使几万人放在里面依旧显得空空荡荡。

　　郭奕选择了一个偏僻的酒楼作为今晚的栖身之地，酒楼中一个活人也没有，酒楼的老板和客人都在五天前死去。

　　半夜，一曲箫声在远处回荡。

　　箫声的节奏相当的急促，且充满了杀机，就像一把无形的魔剑在空气中挥舞。

　　郭奕从地上翻身而起，踏出酒楼，跳跃在房屋顶部，向着箫声的方向飞驰而去，速度快的就像一道闪电。

　　“老秃驴，燕师姐真的再被那箫声的主人追杀？”郭奕边跑边对着迦叶古佛吼道。

　　“出家人不打诳语。”

　　郭奕低声骂道：“靠，又是这句，再信你一次。”

　　迦叶古佛的声音再次传入郭奕的耳中：“老衲虽然失去了肉身，但是灵识尚在，这个小世界的风吹草动都了然于胸。那个箫声的主人非常强大，实力不输与你。”

　　“不输于我？”郭奕眼中带着一丝坚定，道：“我倒要看看是何方神圣。”

　　箫声越行越远，已经出了中央之城。

　　城外原野茫茫，冷风刺骨，燕红泪身形如幻，脚尖轻点从地面上飘飞而过。虽然被人追杀，但是圣洁的脸上依旧悠然自若，如同一个月下仙子。

　　箫声乍起，一道无形的音波化为一把利剑将她的手臂划破，留下一道细细的伤口。燕红泪秀目微怒，对着身后道：“阁下别欺人太盛。”

　　“呵呵，我最讨厌比我漂亮的女人，谁叫你犯了我的禁忌。”黑暗中箫声更加密集，无数的音刀如雨一般铺天盖地的飞来。

　　燕红泪手中突然拿出一座白色的小塔，小塔分为七层，第一层塔身之中亮起一道白光，荡出九道白色的光墙，挡在她身前。

　　无数的音刀撞击在白色的光墙之上，就像石沉大海一般消失无踪。

　　“呵呵，居然还有一件灵器，可惜你修为还差了一些。”

　　箫音突生变化，大地之上冒出无数石兵，每一件石兵都锋利无比，数不清的石兵就像万箭齐发，齐齐向燕红泪飞去。

　　“嘭，嘭……”

　　九道白色的光墙顿时被无数的石兵击溃，石兵从她身体洞穿而过。此时燕红泪身上全是细密的伤口，身上的白衣都被鲜血染红，如同一株即将凋零的百合。

　　“居然还没死，你的战力怕是快要赶上《武榜》前十的顶级高手了。”箫声的主人冷哼道：“那你更该死。”

　　箫音之杀机更盛，无数的音刀汇聚成一口巨大的神钟，神钟如同山岳，边飞边发出震痛耳膜的巨声，要是被这口巨钟所击实，就算是铁人都要化为粉碎。

　　“这是你逼我用出最后的手段，那大家就一起死吧。”燕红泪眼中前所未有的冰冷，两只瞳孔变成血红色，手持一把短剑就要扎向自己的心脏，发动同归于尽的逆天神术。

　　就在这时耳边突然传来一个熟悉的哭喊声，那声音很是凄凉，很是悲惨：“师姐啊！你可千万不能死，你死了，留下我一个人孤苦伶仃，我也不活了……”

　　燕红泪放下手中的短剑，很想一剑先将这个声音的主人劈死。

　　“我还没死呢！”燕红泪冷冷的瞪了郭奕一眼。

　　郭奕飞在半空之上，身上火焰缭绕，将那口由音刀汇聚成的神钟抱在怀里，双手一拍，嘭！神钟顿时破碎开，化为上万道空气。

　　“真没死？”郭奕从空中落到燕红泪身边，伸出手就要摸到她身上去。

　　“最好拿开你那双不干净的手，不然，我不介意给你剁了。”燕红泪亮了亮手中的短剑。

　　郭奕心头一寒，连忙将手收回，嘀咕道：“我只是想摸摸看，你还活着没有？没有非分之……想……”

　　燕红泪全身都被血液染红，身体极为虚弱，但是却丝毫不影响她的绝代风情。

　　“呵呵，好一出英雄救美，可是，好像别人并不领你的情。”黑暗之中箫声停止，传来一个女子甜美的声音。

　　“本少爷喜欢，关你多大的事？有种咱们单挑。”郭奕道。

　　“呵呵！”一个妖艳的女子从黑暗中走出，她穿着极为性感暴露，上身披着一层粉色的透明薄纱，下身穿着一条红色的短裙，下摆低到大腿根处，露出大片的雪白。

　　这个妖艳的女子就是《武榜》第五的潇潇。

　　潇潇打量了郭奕一番，笑道：“我喜欢和男人单挑，但却不是动刀剑。”

　　郭奕看着潇潇曼妙的身材，唾沫连吞，眼睛瞪大，口水差点流了出来。

　　数百米外，九道鬼影托着一个黑衣女子悬浮在树巅，那黑衣女子牙齿咬的咯咯作响，道：“下流。”

　　这句“下流”也不知是在说郭奕，还是潇潇，反正我们的郭二少爷是完全没听到。

　　郭奕笑道：“其实我和女人单挑，也从来都不动刀剑的，你懂得！嘿嘿！”

　　“真的？”潇潇身材火辣，妖娆动人，就像一个绝代妖姬，脸上媚笑，身姿款款的走近，伸出一只柔若无骨的手臂，想要将身体贴到郭奕身上。

　　郭奕脸上的笑容消失不见，出手如风，将潇潇探来手臂抓住，运转九变玄火诀，手上燃起红色的火焰，想要将这位绝代妖姬给烧死。

　　“我不用刀剑，我烧死你。”郭奕丝毫不怜香惜玉，一掌拍向潇潇的胸口。

　　潇潇惨叫一声，躲过必杀的一掌，但是依旧被火焰所烫伤，满脸狰狞道：“你……我要你死。”

　　潇潇退到远处，手持一根玉箫，吹奏起肃杀神曲，想要将郭奕和燕红泪灭杀。箫声起，宛如惊雷震动，响彻百里，周围的花草树木都纷纷化为粉末。

　　“一指葬天。”

　　郭奕运转葬天灵诀，来破潇潇的杀曲。手指之上金光闪耀，一把血色的小剑拖着金色的光芒，如同流星破空，向潇潇飞去。

　　“轰！”

　　玉箫之上荡出一面雕刻着龙纹的盾牌，向葬天剑挡去。

　　“轰！”

　　盾牌瞬间破碎，剑光趋势不减，一剑将潇潇的左肩洞穿。

　　郭奕运转九变玄火诀，全身火焰燃烧，从地面上飞身而起，一掌向受伤逃遁的潇潇击去。潇潇美目之中闪过一丝决然，将手指咬破，在玉箫之上滴下一滴鲜血。

　　“以血为引，开启神阵，燃烧吧！灵箫！”

　　玉箫突然燃烧起来，绿色的火焰燃起一丈高，宛如一道火墙。潇潇手持玉箫，直接向郭奕点去。

　　“轰！”

　　红色的火焰和绿色的火焰在这一刻发生剧烈的碰撞，碰撞以后，却没有分开，居然黏在了一起。

　　“灵箫，破！”潇潇脸上荡漾出疯狂的笑意，道：“大家一起死吧，一件灵器爆破，绝对过瘾。”

　　“这个疯女人。”郭奕想要撤掌后退，却死死被另一团火焰咬住，不能脱身。

　　就在这时，郭奕体内的那口黑白古井突然生出一道漩涡，疯狂的吸取周围的灵气，潇潇变得首当其冲。这口古井就像有着神奇的魔力，能够吞噬世间万物，一件灵器爆破的能力不过刹那便被吸食殆尽。

　　黑白古井吸收的灵力，完全的转换到那颗黑白相间的灵草之中，灵草中又溢出黑白两种颜色的灵气，被两座仙门吸收。

　　郭奕只感觉修为又提升了一大截，《武榜》排名更是跳动不已，从第九位一直跳到第四位。

　　这时黑白古井平息了下来，而潇潇也被吸干了灵气，变成了一个一丝武力也没有的普通人，此时软倒在地上。

　　“这古井到底是什么来历，居然能够吸食他人的力量化为己用，这技能也太变态了吧，以后遇到高手，我就派你上了。”郭奕边想，心头边乐，到最后直接笑出声。

　　“那这女人怎么办？”

　　郭奕正在烦劳该不该杀潇潇，毕竟她现在只是一个普通人，而就在这时一个巨大的狮头鬼影，一口将潇潇吞入口中。

　　“喂，你谁啊？”作为一个正常的男人是很难对一个美女下杀手的，郭奕也是正常男人，所以他也有这种心理。


第29章   血一

　　潇潇倾城妖娆，乃是一代美姬，可惜此时却落入一只鬼影的腹中。

　　一个黑衣女子从远处飞身落下，满意的看着狮头鬼影，笑道：“五鬼，做的不错。”

　　这黑衣女子依旧带着一层黑色的面纱，正是郭奕在寒潭之畔看到的那个女子，她笑道：“这女人和血一都有肉体上的交易，不然你以为她的灵魂积分排名怎么能进入前五名？”

　　郭奕厚着脸皮道：“女人本来就该合理利用自己的本钱嘛，谁叫别人比你有本钱呢？像你这种还没发育完全的小丫头，哪有什么本钱，所以你不懂。”

　　“你……无赖！”黑衣女子咬着牙，捏着拳头，道：“我就知道你伤心了对吧？她还没将本钱给你，就被我杀了，你现在很后悔吧？”

　　“你个小丫头知道什么，还不把你的面纱拿掉，别以为我不知道你是谁。”郭奕说着就要去揭黑衣女子的面纱。

　　郭奕速度快如魅影，但是黑衣女子的速度更快，不过一眨眼就到了百米之外，郭奕连她的衣角都没碰到。

　　“怎么会有这么快的速度？几乎是我的两倍以上。”郭奕惊骇。

　　黑衣女子站在远处，沉默了半晌，才道：“既然你已经猜到，就不要说出来，我知道你心中有疑问，但是就算问出来，我也不会回答。”

　　“那我什么也不问。”郭奕心中的确有很多疑问，但是他选择尊重对方的意愿。

　　黑衣女子道：“只要时机到了，我会告诉你。”

　　“那你为什么不以真面目见人？”郭奕问道。

　　沉默，还是沉默，她咬了咬嘴唇，心理做着挣扎，道：“我怕你会对这张脸感到陌生？”

　　郭奕没想到等来的答案却是这个，失笑道：“只要你还是原来的你就好。”

　　“那可不一定。”

　　就在郭奕在想她这句话是什么意思的时候，黑衣女子居然一掌向燕红泪击去，冷笑道：“凡是你身边的女人都必须死。”

　　“搞什么，她是我师姐，不，是师妹。”郭奕离的要近些，连忙闪到燕红泪身前，将她挡住。

　　“你闪开。”黑衣女子眼中升起两团鬼火，身体周围九道巨大的鬼影跳动。

　　郭奕道：“那是不可能的。”

　　“你们关系果然不清不楚，哼，我迟早杀了她。”黑衣女子敛去身上的杀机，将九道鬼影收进体内。

　　郭奕这才长长的松了一口气，笑道：“私事谈完，我们聊公事，话说现在该把潇潇的灵魂戒子交给我了吧？”

　　潇潇被狮头鬼影一口吞入腹中，那颗灵魂戒子自然落入黑衣女子手中。潇潇的灵魂积分排名前五，这可是一个巨大的数字。

　　“人是我杀的，灵魂戒子自然归我。”黑衣女子摆明态度，不会交出来。

　　“可是，是我先让她丧失战力，你才能那么轻松杀死她。”郭奕顿时急了，自己打死打活了半天，最后的战利品居然被别人给霸占去。

　　黑衣女子道：“不用你出手，我照样能轻易杀她。”

　　“你少来，你要是有那么大本事，你去把谷神通宰了，去把血一干掉，这个你就别跟我抢了。”

　　“本姑奶奶抢定了。”

　　“你讲不讲理啊？”

　　“不讲！”

　　……

　　两人边吵边闹，你一言我一语，向着中央之城的方向渐渐远去，当然其中也有燕红泪，只是她一言也没有发而已。

　　圣武擂台，位于中央之城的中心。这里原本是一个城中的大型湖泊，如今湖泊上搭建了一座百米长宽的浮台。擂台为木质结构，可以漂浮在水面上。

　　旭日东升，朝阳如丹！

　　终极圣武战的第二日，湖面上白雾尚未荡尽，湖边已经是人满为患，都等待观看今天更加精彩的圣武之战。

　　“昨天不知多少人败的倾家荡产，今天估计没有人再敢上圣武擂台，你们看谷神通驾着白玉琉璃车已经到了。来到冰火小世界，很多人都没能携带座驾，只有他实力最强，可以例外。”有人羡慕道。

　　只见朝霞彩云之间出现一辆白色的飞天古车，古车两边生着两只五丈长的铁翼，扶摇之间就已经飞过百里之距，直接停在擂台东边的湖面上。

　　白玉琉璃车宛如没有重量一般漂浮在水面，荡起一圈圈涟漪。谷神通从来没下过白玉车，因为还没有人能够逼迫他下车迎战，所以到现在也没人看到过他的真实面目。

　　“嗷！”

　　云层之上传来一只蛟龙的嚎叫，宛如雷声阵阵，惊天动地。一只黑色的蛟龙从云层之上显露出来，如同神龙摆尾一般盘旋而下。蛟龙的头顶之上站着一个头戴龙角的男子，这男子看上去只有十八九岁，俊朗的外表，带着一股君临天下的气势。

　　“刘奇也到了，《武榜》第七，九龙洞天的新一代的年轻高手。”

　　九龙洞天为南岭顶级大势力之一，位列于各大修仙灵宫和修仙世家之上的超级大派。刘奇也被誉为南岭新一代的武者中的第一高手。

　　刘奇站在蛟龙头上，一脸冷酷，望着圣武擂台之东的白玉琉璃车，眼中充满了战意。白玉车中发出一声冷哼，也升起一道苍穹战意，两股战意气势无比浩大，在空气中撞击出轰鸣的爆炸声。

　　“我还没到，你们倒是先对上了。”

　　一把血色的长刀从空气中划过，将两人的战意给分开，血刀划出一个优美的弧线，飞入它的主人手中。

　　血一身穿血衣，手拿血色长刀，站立在湖面上，宛如一尊修罗死神。虽然仅仅只是他一人站在湖面，但是整个湖水都被映成血色。

　　此时血一、谷神通、刘奇三人成为鼎力之势，身上的契机相互牵引，反而都不敢轻易出手，怕被另外两人围攻。

　　蛟龙盘旋飞舞，刘奇立在蛟龙头顶，冷笑道：“血一，你的对手郭奕已经来到了中央之城，如今已经位列《武榜》第四，昨晚将你的姘头潇潇也给诛杀，你还是少惹几个敌人为妙。”

　　血一横刀而立，笑声震天：“我岂会将他放在眼中，就算他得到了《武榜》的承认，战力也和我相差一大截，我杀他如屠猪狗。”

　　白玉琉璃车中谷神通的声音，笑道：“我也想见一见这个《武榜》第四，看他到底有没有和我们平起平坐的实力。”

　　“他不过是一个缩头乌龟而已，见到我在此地，恐怕已经望风而逃。”血一长笑。

　　“我说你能不能积点口德，本少爷是那种胆小怕死的人吗？”郭奕坐在圣武擂台边上，翘着腿，手里啃着一个水果，笑道：“我已经在擂台上恭候多时。”

　　在场的三大高手脸色都是微微一变，因为他们三人已经将擂台的三个方向占据，但是居然都没有一人发现郭奕是如何登上擂台的。

　　“他的速度非常恐怖。”这是刘奇给郭奕下的评语。

　　“他隐匿之术真强。”这是谷神通对郭奕的评价。

　　血一心头暗道：“此子果然有些门道，难怪被儒衣鬼公子称为我白骨山未来的大敌。”

　　郭奕笑道：“血一，你不是要杀我吗？来啊！我早就想和你一战了，正好将你的灵魂积分给夺过来。”

　　昨晚郭奕最终还是没能从黑衣女子手上将潇潇的灵魂戒子要回来，只能今天来夺血一的灵魂戒子。

　　“真是狂妄，是你要找死，那我就成全你。”

　　血一身上燃起血雾，从水面上笔直的飞跃而起，轻轻的落到擂台之上，道：“今天中央之城的禁杀令也得改一改了，至少我们两人必须是生死之战。”

　　血一刚踏入圣武擂台，郭奕顿时便闻到一股浓烈的血腥味，这不是真正的鲜血的味道，乃是杀人如麻的人身上的一股特有的气味，就算洗也洗不掉。

　　郭奕能够从血一的身上感到一股生命的威胁，此时也收起笑容，慎重对待，道：“生死之战，正合我意。但是在战斗开始前，我想知道你为什么要杀我？”

　　“那就让你死得明白，因为你得罪了一个不该得罪的人，鬼公子既然要你死，那么你就绝对不能活。”血一冷笑。

　　郭奕低声念道：“贵公子？难道就是那个儒衫男子？”

　　血一道：“我白骨山要杀的人，就算他是一方仙门之主也必须得死。”

　　“那我们就拭目以待，看看谁先死。”郭奕开始暗暗运转九变玄火诀，随时准备出手。

　　郭奕和血一就要进行顶巅峰对决，湖旁的所有《武榜》高手都激动不已。同为一方天才，实力却相差太多，圣武擂台注定与他们无缘，这是留给顶级高手的战场，胜者将名动天下，败者将含恨九泉，埋骨他乡。

　　郭奕身上冒起红色的火光，瞬间就将衣服化为飞灰，连脚下的圣武擂台都开始燃烧起来。

　　血一身上血雾环绕，身体完全被血气覆盖，手中的血色长刀锋芒大盛，光芒耀眼，寒气逼人，每踏出一步，地面上的火焰就会熄灭一分。

　　“我修炼的是天级灵诀《血色魔窟》，专门克制你的九变玄火。”

　　一团血气在血一的手上凝结，化为一颗人头大的血球，血球之中阴气缭绕，温度比寒冰还要低，可以让一座火山都熄灭。

　　郭奕手中一团熊熊的烈火燃烧，也凝结出一颗人头大的火球，火球中不断的炸响，蕴含着恐怖的能量。

　　“到底谁克制谁，试过才知道。”郭奕淡然。

　　“赤炎烈火，去。”

　　“血海魔窟，去。”

　　“轰！”

　　火球和血球发生惊天碰撞，将整个圣武擂台都完全炸毁，余波外泄，不知多少《武榜》高手化为飞灰。

　　“这还是武圣之间的战斗吗？仅仅是试探性的交手就这么强？”很多站在湖边围观的《武榜》天才纷纷后退，怕被两人的战斗波及。

　　一名天才少年道：“我曾见过两名修行百年的灵者对战，也没有这般恐怖。”

　　经过刚才初步的交手，郭奕和血一再次战到一起，每一次交手都会发出惊天巨响，不过半个时辰，两人已经发生上千次对碰。

　　郭奕双脚微微的弯曲，如同站马步一般立在湖面上，双手抱拳而握，双拳远远击出，打出一道火焰的掌印。

　　“轰！”

　　血一长刀从手中飞出，化为一道血线，将火焰掌印击溃。

　　“长刀破日。”

　　血色长刀咻然从血一手中飞出，快速的旋转起来，在水面上飞舞，每飞过一处水面便结成冰晶，冰晶破碎而开将长刀包裹，化为一轮小山一般大小的寒冰太阳，向郭奕撞去。

　　“葬天灵诀，一指葬天。”

　　郭奕身体之中溢出一道金色的神光，一道血色的小剑被金光包裹，一剑飞出，整个湖泊之水都瞬间干枯。

　　“轰！”

　　寒冰太阳被葬天剑一剑击碎，太阳中的血色长刀和葬天剑发生激烈的撞击。九次撞击之后，血色长刀砰然破碎，化为一堆废铁。

　　“什么，我的血玉刀。你手中到底是什么兵器，居然连我的高级灵器都击破。”血一口中吐出一口鲜血，但是身上的战意丝毫不减。

　　郭奕收回葬天剑，笑道：“打赢我，就告诉你。”


第30章   血一渡灵劫

　　郭奕通过葬天剑将血玉刀击碎，顿时将心高气傲的血一激怒。

　　“不就是一件灵器，我身上多得很。”血一冷哼一声，将身上的血衣解下，大吼一声：“血衣解封。”

　　“我告诉你，我杀的灵者没有一百也有八十，他们的灵器都被我镇压在血衣之中，既然你要拼灵器，那我们就看谁的灵器多。”

　　血衣如同一个乾坤布袋，里面冲出无数的光点，每一个光点就像一轮小太阳，其中都悬浮着一件灵器，这些灵器有的是小鼎，有的是古剑，有的是神塔，每一件灵器之上都携带着一股杀伐之气，一时间杀机密布，直冲九天青冥。

　　一共一百一十八件灵器，每一件灵器之上都雕刻着阵纹，蕴含有道韵，拥有破山岳倒江河的灵力。

　　灵器只有灵者才能祭炼，每一件灵器的材料都珍贵无比，需要在仙山大荒中寻觅。没想到血一一次性居然拿出一百多件灵器，想要以灵器的数量来力压葬天剑的神威。

　　郭奕冷道：“一群杂牌货，上不了台面。我手中之剑可以葬天，更何况几件破铜烂铁。”

　　每一件灵器都能买出天价，居然被他说成破铜烂铁，就算是谷神通和刘奇两人都不得不佩服他的价值观。

　　“轰！轰！轰！……”

　　郭奕连续发出数十道葬天剑气，将八十多把灵器击为粉碎，但是依旧还有二十多件灵器向他飞来。每一件灵器都威力无匹，光芒闪耀如同一颗星辰。

　　二十七件灵器冲到郭奕身前，强大的力量，好像要把他给轰成渣。

　　“阴阳古井。”

　　在这危急时刻，体内的阴阳古井旋转起来，阴阳漩涡旋即生成，郭奕探出双手居然向空中的灵器抓去。

　　“他居然徒手抓灵器，他以为他的手是神铁炼制而成的吗？”

　　无数的人都被郭奕这一疯狂的举动所震惊，灵器乃是杀伐之物，人的肉身根本碰不得，只能用灵器来抗衡灵器，从来都没听说拿手去抓灵器。

　　但是让人傻眼的却还在后面，只见郭奕每抓住一把灵器，那把灵器便会瞬间变成一块废铁，二十七件灵器不过瞬间就变成了二十七块废铁，被扔在地上。

　　刘奇低声骂道：“这可是一百多件灵器啊，价值堪比一个修仙世家的千年积蓄，就被这家伙给全部打成了废铁，血一肯定会气的吐血。”

　　白玉琉璃车中一阵叹息：“这么大一笔财富，是我的话，也会被气死。”

　　血一呆滞的站在干枯的湖面上，简直是欲哭无泪，此时他脸都气白了，嘴也气歪了，恨不得一口将郭奕给咬死。如今他身上只有一件灵器，那就是他身上的血衣，这件血衣乃是门派长老为他炼制，帮他压制修为，用来修炼一种逆天秘法。

　　血衣狠狠的看着郭奕，双手都捏出了血液，双眼通红，就像郭奕和他有灭门夺妻之恨一般。

　　“看什么看，输就输嘛，你还输不起，那我只好送你上路。”

　　郭奕运转葬天灵诀，葬天小剑顿时从手指之中飞出，将血一从胸口洞穿。

　　“就这么死了？”所有都带着这样的疑问，很多人都开始拍手称快，一代杀神终于死于非命。

　　但是郭奕却没有丝毫欣喜之色，因为葬天剑虽然洞穿了血一的身体，但是他却没有倒下，反而一股更加危险的气息从天而将。

　　“怎么回事，我怎么感觉到一股庞大的气息从天上压下来，就像天要塌下来一般。”远处有《武榜》天才惊呼道。

　　又有人道：“我感觉道一股末日来临的气息。”

　　刘奇站在蛟龙头上，望向天空，脸色严肃：“这是……”

　　“血一还没死，他是要在此时渡灵劫，进入修仙的第一个境界‘九宫通灵’，成为一名灵者。”白玉琉璃车中响起谷神通的声音，声音中带着深深的忌讳。

　　一名《武榜》天才道：“可是凡是参与圣武之战的人，都不能在战场突破境界，不然将视为自动放弃进入武盟的资格。”

　　“其实他也不想突破境界，这都是被逼的，他要是不突破，必定会被郭奕击杀。”

　　刘奇道：“绝对不能让他突破九宫通灵的境界，他一旦突破至少会连升五阶，达到第四宫的修为，实力上升数十倍，整个小世界的人都会死在他的手上。”

　　在武圣之时，积累的越雄厚，突破到灵者境界也就越强，像刘奇，血一，谷神通，郭奕他们这种修为，一旦突破境界至少都是灵者第四宫的修为，像《武榜》第一的鬼姬，更是可能达到第五宫的境界。

　　这时一辆燃烧着鬼火的白骨飞车从天边飞来，轻喝道：“大家一起上，在他没有渡过灵劫之前，将他击杀，我感觉到他现在的实力已经提升了三倍。”

　　血一本身就是绝顶强者，如今实力再升三倍，已经相当的恐怖，在场的人单打独斗无人是他对手。

　　“鬼姬，你果然也来了冰火小世界，可惜你来迟了一步。”血一将身上的血衣脱下，身上血气冲天而上，气势一时间冠绝天地，长笑道：“今天所有人都得死，我既然不能进入武盟，你们也休想。”

　　云层之上一团黑色劫云开始凝结，无数的劫云汇集成一座黑色的宫殿，宫殿中闪电密布，雷声轰鸣，很快就要降下灵劫。

　　郭奕率先出手，一出手便是九道葬天剑气，每一道都有惊人的伟力，能洞穿山河。

　　刘奇手掌之上龙嗷凤鸣，一条百丈长的青色龙影被打出，宛如一条神龙向血一击去。

　　谷神痛也打出惊世神术，白玉琉璃车上的一对铁翼脱离车身，化为无数的神刀飞出。

　　“九鬼合一，盛世鬼莲。”

　　黑衣女子身上阴气笼罩，手中结出上千道鬼印，九道鬼影化为一朵黑色的九瓣莲花向血一镇压而去。

　　“没有的，都是徒劳。”

　　血一手持血衣，将无往不利的九道葬天剑气泯灭，然后伸出手掌将青龙抓住捏为一团青气，一脚踢出将所有的神刀踢破，最后一拳轰出，将黑色的鬼莲轰散，化为九道鬼影抛飞出去。

　　“现在你们四个就算加起来也不是我的对手。”血一狂笑。

　　四人最强杀术被血一轻易破去，并且打出四拳，将郭奕，刘奇，谷神通，黑衣女子击成重伤。

　　“轰！”

　　第一道灵劫降临，被血一轻松击散。

　　“轰！”

　　第二道灵劫降下，被血一一口吞入腹中。

　　“轰！”

　　……

　　“他变得更强了，简直就是一个变态，现在怎么打？”刘奇脸色苍白从地上翻身而起，向着黑衣女子问道。

　　谷神通居然被血一从白玉琉璃车中给轰了出来，吐了两口鲜血，也是问道：“这混蛋此时已经渡过四次灵劫，实力提升十倍，再不想出克制他的办法，我们都得玩完。”

　　在场以黑衣女子的实力最强，大家都将目光看向她。

　　黑衣女子却将目光看向郭奕，道：“我有一招惊世杀术，需要你的配合。”

　　“我也有一招无敌神术，需要你的配合。”郭奕道。

　　黑衣女子倔强道：“我主你次，你配合我。”

　　“开什么玩笑，哪有男人配合女人的说法，你配合我，我主你次。”郭奕道。

　　虽然两人都有绝世杀招，但是都是拿自己的命去赌，主攻者很可能会丢失性命，反而是配合者，却有活下来的希望。

　　生死面前哪有让女人上的道理，这不大男人主义，这是原则问题，郭奕必须打主阵。

　　这时血一已经度过了第六次灵劫，实力更加强横，好像他一跺脚就能破灭一个小世界一般。

　　刘奇此时一点也不稳重了，破口大骂：“你们两个有完没完，快决定好，不然让他渡过灵劫，谁也别想活。”

　　谷神通也没高手风范了，骂道：“生死之时还卿卿我我，能不能打完再说，到时我送你们一张大床，慢慢恩爱去。”

　　“这次你必须听我的。”郭奕一把将黑衣女子搂在怀里，就想一口吻上去。

　　“嘭！”

　　黑衣女子一个过肩摔将他摔在地上，道：“听你的就听你的，别想趁机占我便宜。”

　　郭奕从地上爬起来，嘀咕一声：“这女人咋这样？说翻脸就翻脸。”

　　黑衣女子脸色冰冷，喝道：“你说什么？”

　　“我跟你说，怎么配合我的事。”郭奕一脸腻歪的道：“你的速度奇快无比，还有九道不死鬼影，你要尽量帮我牵制住血一的注意力，只要让我接近他，他就必死无疑。”

　　郭奕转头吼道：“还有你们两个，也配合着点。”

　　刘奇和谷神通都知道此时血一的修为已经提升了十多倍，就算有三大高手的牵制，也很难接近，一不小心就有陨落的危险，就算以他们狂傲的性格，此时不免也有些佩服郭奕的胆色。

　　“要是连牵制他都做不到，我这个《武榜》第二也可以不要了。”谷神通道。

　　刘奇冷笑道：“我要送给他一份大礼。”

　　“轰！”

　　血一此时已经度过了第八次灵劫，还差最后一次，他就能突破圣武，成为灵者中的高手。

　　郭奕全身火焰燃烧，一头栽进地底，要从土中穿梭，继而接近血一。

　　“离神钟！”

　　这时谷神通头顶着一口青色的神钟，神钟之上无数的古字沉浮，爆射出万丈青芒，向着血一轰杀而去。神钟宛如一座青山，回荡着震动心神的钟声，每一声都将地面震动，钟声过后，地面上就会裂出一道巨大的地裂。

　　血一正要渡最后的灵劫，也是最危险的时刻，一不小心就可能化为劫灰，此时大半的心神都系在天上的灵劫。

　　九道巨大的鬼影在他身体周围穿梭，他每将一个鬼影打碎，便又立刻凝聚，根本不能磨灭。

　　“你们真是太天真了，我已经度过八次灵劫，已经打开了修仙路上的三座宫殿，现在就镇压你们。”

　　血一的仙门之中飞出三座血色的宫殿，每一座宫殿都有数十米高，三座宫殿都是灵气所化，但是却是实体呈现，介于虚和实之间。

　　其中一道宫殿落下将九道鬼影镇压，第二道宫殿落下和谷神通的离神钟碰撞在一起，每一次碰撞谷神通就会大口的吐血，但是第二座宫殿却始终无法将离神钟镇压。

　　刘奇手中托着一颗直径一米的巨大龙珠，脸上露出疯狂的笑意：“我就不信一颗龙株都不能轰碎你一座灵宫？”

　　龙珠被刘奇脱手扔出撞向第三座宫殿，龙珠火焰燃烧，开始出现一丝丝碎纹，好像立即就要破开。

　　“轰！”

　　龙珠发生惊天爆炸，方圆百里之内化为焦土，第三座灵宫炸的支离破碎，变成一座破砖烂瓦的废弃建筑。

　　刘奇身体炸裂而开，被气波击飞，不知是生是死。血一也是一口鲜血喷出，大吼道：“你们居然还能伤我。”

　　谷神通此时全身染血，还剩下半口气，心头骂道：“郭奕啊，郭奕，你个混蛋，不会在地底睡着了吧！再不出手，老子掉头逃命去了。”


第31章   武榜第一

　　刘奇已经生死不明，谷神通已经是强弩之末，四大高手几乎折损一半，郭奕却还没有出手，他到底在干什么？

　　地面上出现一道裂缝，好像有人要破土而出，就在这时，血一一拳击向地面，长笑道：“早就知道你从地底接近我，你太小看灵者的灵识了。”

　　“是吗？先过我这关。”黑衣女子形同鬼魅，将血一攻向地底的一拳接住，轻喝道：“还不出手？”

　　郭奕从地底冲飞而起，一掌击向血一的背心，笑道：“急什么，我只是在下面构思用哪种方法杀他最划算。”

　　“你这一掌只能给我捞痒痒。”血一笑道。

　　“真的吗？”郭奕体内的阴阳古井和太极仙印同时运转，一股吞噬天地的漩涡，转移到他的手掌心，郭奕叹道：“这就是不淫费胜利果实。”

　　“这么会这样，我的修为居然在倒退。”血一惊恐。

　　阴阳古井疯狂的吸噬灵气，不过几个呼吸间，血一就从实力巅峰，变成了普通人，身上被葬天剑洞穿的伤口顿时流出泉涌般的鲜血，倒在地上，尸体冰冷。

　　黑衣女子张着小嘴，吃惊的看着郭奕：“你到底修炼的是什么功法？九变玄火诀，绝对没有这么恐怖？”

　　郭奕嘿嘿一笑：“我就知道当日我身上的《九变玄火诀》的赤火篇被你拿走了，小丫头，交出来吧！”

　　郭奕吸噬了血一全身修为，虽然大部分都被阴阳古井中的灵草吸收，但是剩下的部分依旧让他的实力连跳三倍，一下超越黑衣女子，成为《武榜》第一。

　　“我才不稀罕你的东西。”黑衣女子转身就跑，身法依旧奇快无比，可是郭奕比她更快，直接出现在她的前面，笑道：“对你又没多大用，你拿来干嘛？”

　　“那两样东西对你也没多大用了，你又拿来干嘛？”黑衣女子眼中闪出一点泪光，一只手死劲的扯着衣角，道：“就将它们放在我这儿吧，你可能很久都不会再见到我了。”

　　郭奕心中一动：“你这话什么意思？”

　　黑衣女子一言不发，招出九鬼，化为白骨飞车，然后乘车消失在天际。

　　郭奕速度的确比黑衣女子快，但是却快不过九鬼合一的白骨飞车。

　　郭奕怔怔的望着天幕，思索着她为何说出那么一句话。谷神通拍了拍他的肩膀，笑道：“她那是想要睹物思人，很可能此次一去，她就再也回不来了。”

　　“你怎么看出来的？”郭奕奇道。

　　刘奇半死不活的爬了回来，道：“是个人都能看出来，不过谷神通倒是可以省了。”

　　郭奕问道：“这关他什么事？”

　　“他的那张大床可以先省下了，哈哈。”

　　“血一没把你杀死，看来是打算留给我了。”郭奕一拳再次将给刘奇打飞出去。

　　谷神通道：“离圣武之战结束还有一天，你不打算去将她找回来，你若找到她，她说不定不会走。”

　　“呵！她走不走，管我什么事。”郭奕将血一的灵魂戒指取下，就飞奔出城，向白骨鬼车消失的方向追去。

　　“她这一走，的确不关我的事，但我的心却跟着走了，这事就关系大了。”郭奕第一次感觉到没有心跳的感觉。

　　这一日郭奕沿着白骨鬼车的方向追到了小世界的尽头，又像疯子一般跑遍了其他任何一个角落，直到第九日虚空之门的再次打开。

　　郭奕守在虚空通道口，如同一尊雕塑，看着一个个踏入虚空之门的《武榜》天才，心中更加失落。

　　“她到底去了什么地方？”

　　直到天黑，黑衣女子也没有出现，郭奕最后忘了冰火小世界茫茫的狂野一眼，这才踏入虚空通道，这时虚空之门也砰然关上。

　　燕红泪的声音在郭奕的耳边响起：“她修炼的是鬼道，可以变化万千，此时早就已经出了另一头的虚空之门。”

　　郭奕闻言，连忙追去，却被燕红泪叫住：“她将潇潇的灵魂戒指给了我，并让我告诉你，她走的是一条不归路，只能进，不能退，她希望你能去走自己的路，或许两条路还有交集的那一天。”

　　“你知道她去了什么地方对吧？”郭奕问道。

　　“我……我本可以说不知道。”燕红泪失笑，又道：“我只能大概的猜测到她要去的地方？”

　　郭奕脸上一喜：“什么地方？”

　　“鬼道中人只有两个地方可以去，一个是死灵巢穴‘白骨山’，一个是万鬼之窟‘鬼谷’。”燕红泪接着道：“这两个地方乃是天下七大邪地之二，白骨山位于南岭极西之地，而鬼谷则在古玄域大世界的另一头，北溟九海的中央，与圣武山相隔数百亿里。”

　　“谢谢你。”郭奕感谢道：“以前说的什么更近一步，都是玩笑，请燕师妹别放在心上，但是我这个师兄你还是必须要喊的。”

　　燕红泪脸上一肃，叹道：“这两个地方都是天下群魔汇集之地，你若前去必定九死一生，我也不知是害了你还是在帮你。”

　　“就算是魔窟，我也要去闯上一闯。”郭奕眼神坚定无疑，突然哈哈大笑道：“小师妹，你就别为师兄我担心了，叫一声师兄来听听，诶，别走啊！”

　　“无聊。”燕红泪急速向虚空通道的另一头飘飞而去。

　　圣武之战历时九天终于落下帷幕，但是从冰火小世界返回的人却不足十分之一，剩下的都是天之骄子，很多人都被等在圣武城中的各大修仙门派拉拢而去，当然灵魂积分排名前十的自然将成为武盟的新成员。

　　圣武山，五座大峰最中央的“正武峰”顶，彩霞氤氲，灵雾环绕，一座红色的宫殿坐落在峰顶。宫殿三面都是绝崖，唯有北门乃是万阶石梯通往宫门口。

　　宫殿之中，十名《武榜》天才站成一排，郭奕站在最中央，其次是刘奇和谷神通，燕红泪，还有六名陌生的少年。

　　正武殿的最上方五个白衣老者飘然而立，每个人都鹤发童颜，宛如五个老仙人。这五个老者乃是圣武山的五大峰主，地位仅次于武盟的那位神秘的盟主。

　　正武峰的峰主站在最中央，衣袖一挥，十枚白色的令牌便分别落入十人手中。白色的令牌之上皆写着一个刚正的“武”字。

　　他道：“你们手中的武盟令牌，乃是你们身份的象征，每一个武盟弟子都有一块这样的令牌，以后外出走动，遇到武盟弟子，武盟令牌就会有所感应，若遇棘手之事，可以向同门寻求帮助。”

　　名武锋的峰主道：“现在你们可以前往少武峰的灵诀阁选取一本灵诀，也可以去大武峰的千宝洞选取一件灵器，选择适合自己的灵诀和灵器之后就前往名武峰开设自己的洞府安心修炼。若遇到难题可以询问名武峰中的前辈，他们当年每一个都和你们一样，乃是一个时代的天才人物。”

　　“弟子有一事请求，望五位峰主答应。”郭奕向前踏出一步，半跪在地上。

　　“说。”五位峰主同时道。

　　郭奕恭敬的道：“弟子想要下山一年，去完成三件红尘俗世，一年后再回山潜心修炼。”

　　“遁入修仙门，当斩红尘事。不知这三件红尘之事需不需要武盟出面帮你解决？”名武峰的峰主解释道：“既然你已经是我武盟的人，你的事自然也是武盟的事。”

　　武盟乃是古玄域大世界的顶级大势力，虽然人数不多，但是每一个都是笑傲同辈的顶级高手，特别是五大峰主绝对是古玄域的泰斗级人物，一些修仙大派的老祖见到他们都必须恭恭敬敬。可以说一旦加入武盟，背后就算是拥有了一个大靠山。

　　郭奕摇了摇头道：“既然是红尘之事，自然是自己去解决，要是这都需要武盟的帮助，那我也没资格进入武盟。”

　　少武峰的峰主满意的点了点头，道：“那你就先去灵诀阁和千宝洞选取了灵诀和灵器之后再下山吧。”

　　“谢五位峰主成全。”郭奕心头暗道，这五个老人没想到这么好说话，对了，怎么没看到老乞丐？他不会是被我《武榜》第一的名次给吓住了吧？我怎么有一种奇怪的感觉，那老家伙比这五位峰主还要深不可测？

　　从正武殿出来之后，另外几个《武榜》天才纷纷向郭奕告别，不是前往少武峰的灵诀阁，就是大武峰的千宝洞。

　　燕红泪临走之时欲言又止，似乎有什么话想要说，但最终没有说出口，乘坐她的荷叶飞舟向少武峰飞去。有了武盟令牌，圣武山的禁飞大阵并没有施加在武盟弟子身上，可以驾驭飞舟穿梭在五座大峰之间。

　　“有葬天灵诀和九变玄火诀，已经够用，灵诀我是不需要了。有葬天剑，攻击灵器我好想也不需要，反而是飞行灵器倒是差一件，不知千宝洞有没有飞行宝物？”

　　姬幽然有九蛟飞舟，燕红泪有荷叶飞舟，鬼姬有白骨飞车，刘奇有蛟龙代步，谷神通有白玉琉璃车。只要他认识的人似乎都有一件代步工具，反而是他一直就靠两条腿，一句话，交通简陋。

　　“郭少在想什么呢？”刘奇从郭奕的身后走出，自从在冰火小世界共战血一之后，他对郭奕的神秘手段可谓佩服至极。

　　郭奕笑道：“大家都走了，你怎么还在？”

　　刘奇道：“难道就只允许你有红尘俗事，就不允许我有？我也要下山一年，去完成一件我的俗世。”

　　继续道：“遁入修仙之门后，将是漫漫修行路，这条路将是千难万难，一不小心就会陨落，我不想给她人留下遗憾。”

　　“这也是一个有故事的人啊！”郭奕暗叹。

　　郭奕问道：“那你现在是去？”

　　“我已经修炼了九龙灵诀，现在自然是去千宝洞寻觅一件绝佳灵器，这种机会可不多，传说武盟的千宝洞乃是古玄域最大的几个灵宝聚集地之一，说不定还能找到超越灵器的重宝。”

　　郭奕调侃道：“听你的语气像是要将整个千宝洞给端走，幸好五大峰主只允许我们每人带走一件，不然武盟可要损失惨重咯。”

　　“我们走吧，待会见到千宝洞的宝物，别说我，到时恐怕你都有做内贼的心思。”

　　郭奕乘坐刘奇的蛟龙一同飞向大武峰。


第32章   阎罗鬼壁

　　大武峰乃是五大峰中最矮的一座，但是依旧高耸入云，气势磅礴。山峰之顶乃是一个巨大的天坑，不，应该说是一个笔直插入地心深处的洞穴，千宝洞。

　　千宝洞，洞口向上，朝向天空，洞穴之中漆黑一片，由上而下根本看不清洞中事物。一条两尺宽的小道从洞口盘旋而下，小道很狭窄，仅能容一人通过。

　　千宝洞口盘坐着一个白衣老人，这老人坐在一块巨石之上，身上落满了厚厚一层尘土，尘土中还生出了花草。他身上的白衣都快烂尽，坐下的巨石也快化为沙尘，若不仔细看，根本看不出这里还做着一个人。

　　“这死人还是活人？”郭奕很想上去扯他的沾满草尘的长胡子。

　　刘奇阻止道：“别动他，这就是千宝洞的看守者。我看他至少有几百年没有动过了，这是在枯坐修行，几百年前定然也是那个时代的风云人物。”

　　“这老头坐在这峰顶之上几百年了，居然没有被雷给劈死。”郭奕刚说完，晴天之上便劈下一道闪电，将他的头发都劈的直立起来，皮肤更是化为焦炭色。

　　“肯定是这老头搞的鬼。”郭奕大骂，就要上去踢那老头两脚，这时天上又响起雷声，郭奕连忙抱着头就向千宝洞中奔去，不敢停留一步。

　　刘奇敬畏的向老者一拜，也跟在郭奕的后面，走了进去。

　　走在盘旋而下的小道之上，眼睛只能看到十米之内的事物，就像有千层隔膜挡在眼前一般，很难视物。

　　千宝洞的灵宝都是从洞穴底部自动飞上来，落到小道之上，能遇见什么宝物完全要看个人的运气。很多人都怀疑千宝洞的底部有一个聚宝盆，可以无限的生长出灵宝来，因为上万年来，每五十年就会有一波人进来寻宝，但是洞中的宝物从来没有绝过。

　　但是从没有人走到洞穴的底部，所以也就没人知道洞底到底有什么秘密，或许真的有一个聚宝盆也说不一定。

　　“这把九环的翡翠大刀，乃是天然翡翠王雕刻而成，上面刻制有阵纹，还熔炼都精玉，绝对是高级灵器。”郭奕将刚捡到的一件灵器交给刘奇。

　　刘奇接过翡翠灵刀，摇了摇头：“还是差了一点契合度，再走走吧，看还能不能找到更合适的灵器。”

　　刘奇并没有立即将翡翠灵刀丢弃，所谓骑着驴子去找马，还是先找到更好的再扔也不迟。

　　郭奕又从石缝中捡到一件灵器，这是一块巴掌大的青色龙鳞，龙鳞之上有七颗水滴形状的纹样，每一颗水滴的形状又各不相同，代表着不同的灵韵。

　　郭奕刚将青色的龙鳞抓在手中，就感觉到一股奇寒的温度，直接将他的手臂冻成了冰晶。

　　“九变玄火诀。”

　　身上火焰燃烧，缓缓的向左手臂逼去，但是却丝毫不能化开冰晶。

　　“这是什么鬼东西？”郭奕调动另一座仙门，想要利用葬天剑将这片龙鳞击毁。

　　当刘奇看到郭奕手中的青色龙鳞之后，脸上顿时狂喜，直接将手中的翡翠灵刀给扔进洞穴之底，大叫道：“郭少千万别将它击毁，这可是七劫飞龙的鳞片，价值堪比上百件灵器的总和，只有我体内的一丝龙气能够将它收复。这块龙鳞你无法使用，就送给我吧，算我欠你一个天大的人情。”

　　郭奕将葬天小剑握在右手中，就要将这块龙鳞击碎，突然听到刘奇的话，顿时将剑收了起来：“这可是你说的，欠我的人情，可没那么容易还。”

　　“那真是感激不尽。”刘奇大喜。

　　“废话什么，还不来收复它，我手臂都快冻断了。”

　　“这就来，这就来。”刘奇身体之中一颗青色的龙珠从它嘴中吐出，龙珠之上闪亮着一层青色的光晕，光晕之中居然飞舞着九条龙魂，每一条龙魂都只有蚯蚓那么大，但是龙头、龙尾、龙须、龙角……每个部位都可以清晰看到。

　　郭奕心头暗道，“刘奇这家伙在九龙洞天的地位肯定不低，这种九魂龙珠可是极其珍贵，整个南岭估计都找不出几颗。”

　　刘奇引动九魂龙珠上的九条龙魂，向着郭奕手中的龙鳞缠去，坚冰顿时化开，露出青色的龙鳞。

　　刘奇脸上笑容越来越盛，用九条龙魂包裹住龙鳞，和龙珠捆绑在一起，然后又飞入他的口中。

　　“哈哈，居然也是水性龙族，和我龙珠同属性，我感觉体内的龙气又纯净了一倍。”刘奇还没有笑玩，顿时脸色变的难堪，叫道：“完了，尽想着收服龙鳞，居然忘了我现在实力已经达到顶峰，刚才居然引动了灵劫，看来我是要在这里渡劫了。”

　　郭奕恨不得一脚将这家伙给揣死，骂道：“还不滚远一点，我也快渡灵劫了，要是你的灵劫将我的灵劫也给引动，双劫齐至，那咱们就等死吧。”

　　天空之上的劫云开始凝聚，刘奇连忙向洞口跑去，郭奕自然想和他拉开距离，于是便向千宝洞深处奔去。

　　灵劫具有灵性，要是刘奇渡劫之时，郭奕也被劫云发现，很可能他的灵劫也会降临，到时两人的灵劫将会叠加，力量恐怖的没边，两人都可能化为劫灰。

　　只听到身后传来轰鸣巨响，宛如山岳坍塌，气势惊人。郭奕边跑边骂，根本没时间看路，突然一头撞到洞壁上的一块漆黑的石头，看那石头也有些年月，上面都生出了石锈。

　　“搞什么，不会这么衰吧？没被灵劫劈死，反而自己一头撞死在石头上？”

　　“咻！”

　　身上突然感觉到一股轻盈，居然从黑色的巨石中穿了过去，就像一头栽进水幕一般。

　　“这……”

　　此时耳边完全听不到刘奇渡劫的劫雷声，就好像进入另一个世界。这是一个漆黑的洞穴，伸手不见五指，周围的温度奇寒无比，就好像掉进了一个与世隔绝的冰窟。

　　“叮咚……”

　　耳边传来水滴的声音，周围弥漫着腐朽的味道，也不知多少年没有人来到此地。

　　郭奕手指之上燃起一撮火焰，就像一盏灵灯，将周围狭小的地方照亮，可以昏暗的看清最近的石壁。石壁上还残留有刀斧的痕迹，这是一个人工开凿的洞穴，并非自然造就。

　　石壁上居然有一缕缕细微的黑色的烟雾向外溢出，郭奕只感觉一阵头昏，于是连忙屏住呼吸，然后一掌向石壁拍去，想要看看这些黑雾的来源。

　　以郭奕如今的实力，一掌之力何止万斤，但是他的手掌却反被石壁震开，掌心发麻，就像自己一掌打在了自己的掌心。

　　“到底是什么鬼东西。”郭奕将葬天剑唤出，想要一剑刺向石壁。

　　迦叶古佛从葬天剑中跳出，阻止道：“动不得。”

　　郭奕迟疑，道：“为何动不得？”

　　“这乃是鬼门高手布下的阎罗鬼壁，是为了隔绝修仙者灵识的探查，阎罗鬼壁之上还有九个辅助阵纹，其中七个都是杀生大阵，随便触动其中一个杀阵，就能将你瞬间击杀。”迦叶古佛道。

　　郭奕手一颤抖，差点将葬天剑吓掉在地上，忌讳的看了这块石壁一眼，便连退两步，不敢再接近，生怕一不小心触动了石壁上的杀阵。

　　“圣武山乃是天下禁地，除了武盟弟子无人能踏上五座大峰，这千宝洞更是禁地中的禁地，鬼门高手的手段怎么会出现在这里？”郭奕问道。

　　“只有两个可能，第一，这个鬼门弟子本身就是武盟中人，要知道武盟招收弟子从来都是只收天才，无论门第。就算是鬼门弟子也能加入武盟。”

　　郭奕点了点头，血一就是七大邪地之一白骨山的弟子，若没有被自己击杀，他现在也成为了武盟的一员。

　　“第二，鬼门有绝顶高手硬闯圣武山，被武盟的高手击败，逃亡至此，并开辟了这个洞中之洞，并布下阎罗鬼壁来躲避武盟高手的灵识收索。”

　　郭奕倒吸了一口冷气，向四周看了看，低声道：“那岂不是说，那个鬼门高手还可能在此地？”

　　迦叶古佛摇了摇头，道：“此地少说已经开辟了三百年，哪有人躲避三百年都不离开的道理？”

　　郭奕突然想到千宝洞口盘坐的那个白衣老者，一坐就是几百年，说不定就是想要在此堵死那个鬼门高手。

　　郭奕手中的火焰燃烧不熄，沿着阎罗鬼壁向着洞穴深处行去，走了大概百米，石壁上居然刻着一行古字：

　　“圣武山徒有虚名，五大峰主尽败我手。”

　　郭奕看着这行古字，已经快要从石壁上掉落光，只有一道浅浅的字体痕迹。字迹上一圈圈鬼雾流动，散发出一股天下无敌的气势，慑人心魄，寒透人心。

　　郭奕失笑：“这家伙还真是狂妄，居然说五大峰主都败在他手上，若是如此，他也不会被人逼到此处躲藏。”

　　又行了百米，石壁上又出现一行古字：

　　“武盟主修为通玄，吾三招败北，虽败犹荣。”

　　这行古字带着强烈的不甘，和深深的忌讳，这代表着刻这句古字之时，他内心的复杂情绪。

　　“原来是武盟的那位神秘盟主击败了他。”郭奕心头一叹，有些佩服这个鬼门高手，道：“敢于承认自己败的人实属不多，特别是心高气傲的高手更是一次也败不得，他能这么坦然的面对，心志绝对不简单。”

　　武盟的盟主已经被神化，传说他杀人从来都是一招毙命，没有人能够接下他一招而不死。这个鬼门高手居然能够接下他三招，还能从他手上逃走，可见修为也是冠绝天下。

　　郭奕继续往前走，百米之后，看到一段残缺的古字，只有断断续续的几个词：

　　“阎罗……绝命于此……黄泉白骨棺……鬼书……”

　　“这鬼门高手应该名叫‘阎罗’，好拉风的名字，不知是男是女？”郭奕没有去深究这段古字的意思，因为完全就是牛头不对马嘴，他也完全看不懂，于是继续向前行去。


第33章   鬼书第九卷

　　郭奕继续向前走，再也没有在石壁上看到古字，直到阎罗鬼壁走到了尽头，眼前居然出现了一个石台。石台高三米，长五米，一口白色的骨棺居然停放在石台上。

　　这是一口由巨大的脊梁骨刻出来的棺材，一眼看去就像一节白骨放在石台上。白骨棺的正前方雕刻着一头骨鸟，这是一头生有四翼的神鸟的白骨，神鸟纹路之中流转着白色的光华，这只骨鸟还在棺壁上流动，似乎要活过来。

　　“双翼为鸾鸟，四翼为冥鸾，这口白骨棺材上封印着一只冥鸾的白骨。”迦叶古佛叹道。

　　白骨棺材之上阴气很重，无数的鬼魂从白骨中冲出，然后又没入棺材中。一缕缕黄色的细流围绕棺身流动，宛如人体的血脉一般将棺材包裹，散发出古怪的气味，就像尸水的味道。

　　“居然炼制了一滴黄泉之水溶于白骨棺材上，真是好手段，小子这口棺材一定要夺过来，这可是一件超越灵器的宝物。”迦叶古佛怂恿道，那样子就像一个盗墓贼。

　　郭奕很是诧异的道：“你不是自称什么得道高僧，居然叫我去抢别人的棺材板，你这和尚也太缺德了。”

　　迦叶古佛高唱佛文，肃然道：“尘以归尘，土以归土，昔日棺材板，今日无价宝。你怎么就看不开呢？”

　　郭奕道：“真是牛逼，我有时都在想，你出家之前到底是干嘛的？”

　　“人是未来佛，佛事过来人。你听我这个过来人的话，总是对的。”迦叶古佛若有其事的道。

　　“不就是一口破棺材嘛，抢就抢。”

　　郭奕搓了搓手，就想扑过去，突然黄泉白骨棺居然抖动了一下，一股浩瀚的鬼气，直接将郭奕冲飞了出去。

　　“难道这棺材中还有活人不成？”

　　郭奕正想找贼和尚问个清楚，却见迦叶古佛第一时间冲进了葬天剑中，简直就如同逃命一般，还甩了一句：“老衲，突感葬天剑中血气暴动，前去镇压，外门就交给你了。”

　　“你个贼和尚给我滚出来，惹出了事，就丢给我，我就说这棺材不能动，你非叫我去抢，现在出事了。”郭奕气的骂娘。

　　黄泉白骨棺从石台之上漂浮而起，就像有一股神秘的魔力加持在棺身之上。突然那只冥鸾四翼骨鸟的纹样颤动不已，依然化为实体，从棺壁上冲出。

　　一只四翼冥鸾拉着一口黄泉白骨棺居然漂浮在空中。

　　“本少爷，不玩了。”郭奕撒丫子就跑，想要立即逃出这个鬼地。

　　“我是来寻宝的，不是来寻鬼的，别追我。”

　　郭奕边跑，后面的黄泉白骨棺也一路追来，棺材周围鬼影飘飞，冤魂哭啸，就像一群厉鬼再向他扑来。

　　“轰！”

　　黄泉白骨棺的棺盖突然打开，射出绿油油的鬼光，棺材之中一缕鬼气席卷而下，就像一只厉鬼伸出一只手，将郭奕给一把抓住，拖进了棺材之中。

　　“嘭！”棺材盖重新落下，一切又恢复了平静。

　　“我可不想被鬼活吃，我可不想被鬼活吃……”

　　郭奕被那只鬼手给拖进棺材之后，就不敢睁开双眼，怕一睁眼就看见一个长相狰狞恐怖的恶鬼正张开血盆大口，要将他一口吞下。

　　“咦！这鬼为何还不把我一口给吞下去，难道它喜欢割成一片一片的吃？”郭奕心头又将这个怪癖的恶鬼给痛骂了一顿：“本少爷细皮嫩肉，你想怎么吃就怎么吃，再不吃，肉就老了。”

　　久久之后，那鬼似乎依旧没想好怎么吃他，至少郭奕此时没感觉到身上有被鬼咬的疼痛感，反而感觉到身体一阵舒服，就像压在棉花上一般。

　　“好香。”

　　郭奕深深的吸了一口气，没有闻到刺鼻的尸体的味道，反而一股女子的体香在鼻尖缭绕，就像兰花初开的香味。

　　伸手一摸，摸到一块软肉，还挺滑溜，睁开眼睛一看，吓了一大跳，就像被人强奸一般，尖叫道：“妈呀！被女鬼压身了，不，是压女鬼身上了。”

　　借着棺材中昏暗的光线，郭奕看见，自己正压在一具女尸的身上。这是一个白的就像一张纸的女人，虽然已经死去了不知多少年月，但是身上的皮肤依旧光滑细腻。

　　这女子美目紧闭，长相绝美，若是活在人世，定当是一位艳冠天下的美人。

　　“真的是死人吗？我怎么感觉到她还有体温。”

　　郭奕此时依旧压在女尸的身上，动也不敢动，心跳的就像打鼓一般轰轰作响。这女子已经没有了心跳，体内的血液都停止流动，但是却有一股淡淡的体温，就好像一个睡美人。

　　“姑娘赎罪，姑娘赎罪，都是那死和尚他要抢你的棺材板，跟我无关，你要找就找他吧！”

　　郭奕小心翼翼的从女尸的身上爬下来，还好这口棺材之中空间足够两个人平躺，正好可以躺在女尸的身边。

　　“难道真的已经死了？”郭奕发觉这具女尸不仅没有心跳，连生机都已经断绝，他嘀咕道：“那刚才的那只鬼手又是怎么回事，难道刚才诈尸了？”

　　就在这时，那具女尸的一双美目忽然睁开，两颗黑色的眼珠竟然变成了血色，射出两道血光，血光之中竟然飞舞着两只凤凰，发出嘹亮的凤鸣，差点将郭奕的耳朵给震聋。

　　“真的诈尸了。”郭奕双手向上撑起，想要揭开棺材板逃出去，却发现那层棺盖居然重过十万斤，根本无法打开。

　　女尸的双眼又重新闭上，血光消失，凤鸣无声，又变成了一动不动的尸体。

　　“这到底是怎么回事？”

　　迦叶古佛见风头以过，这时又钻了出来，看了看那具女尸，做出分析道：“其实她已经死去了数百年，不过她死前似乎修炼了凤凰涅槃大法，说不定有一天能够逆天重生。可惜，可惜……”

　　“可惜什么？”郭奕很想揍这死和尚一顿，一旦遇到危险就迅速离开，事过之后就装出高僧的样子开始卖关子。

　　“可惜她的凤凰涅槃大法并没有修炼成功，还差最后一招没练成，就重伤而死。”

　　郭奕问道：“最后一招？”

　　“你难道没看到刚才那两只凤凰身上没有火，没有火的凤凰，怎么能涅槃？”迦叶古佛叹道：“昔日风华满天下，一代红颜活死人。”

　　郭奕又问道：“刚才的那只鬼手又是怎么回事？”

　　迦叶古佛道：“她要涅槃重生必须要借助火，普通的火自然没用，你身上的九变玄火倒是说不定能助她涅槃重生。刚才的那只鬼手，应该是她的一丝残留的先天神念感应到九变玄火，幻化而成。”

　　“我看还是算了，这女子说不定就是那个鬼门高手，连五大峰主都败在她手上，这可不是什么善男信女。我要是将她给救活，说不定她第一个要杀的人就是我。”郭奕一想到刚才还压在这个绝代狠人的身上，身体顿时打寒颤，更是不敢助她涅槃重生。

　　迦叶古佛笑道：“你现在就算想助她，也没那个实力，你的九变玄火诀才是第一变赤火篇的刚刚入门，还差的远呢。”

　　郭奕笑道：“这个问题我们以后再讨论，现在关键是该如何从这黄泉白骨棺中出去？”

　　“这个问题你得问她？她才是黄泉白骨棺的主人。”迦叶古佛又遁入葬天剑中，将头疼事丢给了郭奕。

　　“问她？喂！死和尚，你啥意思？叫我问一个死人，我怎么问？”

　　迦叶古佛不再出声，郭奕对着女尸长叹，居然真的认真的问道：“阎罗姑娘，这棺材怎么打开啊？”

　　女尸美目紧闭，没有丝毫反应。

　　“阎罗姑娘，只有你放我出去，等我修为大成之日定当助你重生。”

　　女尸依旧一动不动。

　　“好吧，算你狠，助你重生之后，我送你棺材板一大车，灵草万株，就算你要我，我也将自己送给你，这下总行了吧？”

　　……

　　“我靠，死和尚居然敢骗我，这死女人根本就不会嗯声嘛？”

　　郭奕犹豫了很久，最终下了一个决定：“那就不能怪我动手不动口了。”郭奕伸手就到女尸的身上一阵乱摸，突然在她的胸口碰到一块硬物，取出之后，居然是一部古卷。“《鬼书》第九卷。什么玩意儿？”

　　郭奕将古卷打开正要细读，突然迦叶古佛再次冲了出来，将古卷夺了过去，边看边念道：“好东西啊！真是好东西！小子要是你能够学到这上面的一招半式，不仅能够从这黄泉白骨棺中出去，还能控制这口棺材。”

　　“我现在已经有了葬天魔典和九变玄火诀，都已经踏上仙路，如何能修炼其他法诀？死和尚你想害我不成？”郭奕道。迦叶古佛道：“葬天魔典和九变玄火诀乃是修仙法诀，但是鬼书九卷之上记录的却是通天鬼术。一是法，一是术。法只能是唯一，当然你有两座仙门可以修炼两种法，但是术却是千变万化，想修炼多少种就修炼多少种，当然必须要和修炼的法诀同源。”“这不就得了，《鬼书》第九卷上面记录的是鬼术，我又没修炼鬼道法诀，如何运用？”郭奕摊着双手问道。

　　迦叶古佛笑道：“这就体现出两仪仙体的优势来了，万般道法都是从两仪中生出，两仪运转之间，无论道术，佛术，神术，仙术，鬼术，妖术都能修炼。”

　　“这么牛，你说的是谁啊？”郭奕惊讶的问道。“妈的。”连迦叶古佛的涵养也忍不住粗口，说了半天这家伙居然还不知道说的就是他自己，久久才平息心中怒火，道：“自然说的就是你。”“不早说。”郭奕一把将《鬼书》第九卷夺了过来，就躺在美女女尸的旁边开始研习上面的鬼术。

　　郭奕花了整整三天的时间才将“鬼火术”修炼到了入门，因为有九变玄火诀的底子，对鬼火术也就容易上手一些。他修炼的鬼火术和其他鬼道中人修炼的鬼火术又有所不同，因为他是直接从《鬼书》上习得，所以威力更甚一筹。

　　“两仪仙印化鬼气，开。”

　　两座仙门旋转，将体内的灵气转化为鬼气，从手臂引导而出，棺盖居然真的缓缓飞起，郭奕连忙跳了出去。

　　“黄泉白骨棺，收。”

　　黄泉白骨棺顿时化为一个巴掌大小，落入郭奕的手掌之中，当然阎罗的尸体依旧躺在棺中，并没有被郭奕这贱人给扔出来。

　　“不好。”收取了黄泉白骨棺，郭奕还来不及得瑟，脸色顿时狂变，连忙向洞外冲出，边跑边骂：“我居然也要渡灵劫了。”


第34章   灵者第六宫

　　郭奕修炼了鬼火术，顿时捅破最后一道屏障，灵劫立刻就要降临。于是他连忙冲出千宝洞，站在大武峰顶，打算就在此地渡灵劫。

　　此时九天之上，一朵巨大的劫云开始凝结，劫云之中闪电雷鸣，罡风四起，无数的电蛇在云层中穿梭，交织成一张巨大的闪电宫殿。而另一边，无数的黑云汇集，居然也化为一座黑色的宫殿。

　　两座灵劫宫殿居然同时出现在天空之上，交相呼应，相互旋转，化为一道阴阳鱼的图案。电光在两座宫殿之间穿梭飞舞，如同一条条神龙。

　　“妈的，这是谁在渡劫，居然这么恐怖？”

　　刘奇三天前就渡过灵诀，正在此地稳定境界，天上的劫云将他惊动，连忙驾驭蛟龙飞奔而去，直到远离大武峰才看到郭奕站在峰顶之上准备渡劫，心头顿时大骂：“别人渡劫都是一座劫宫，他居然出现两座，每一座都恐怖的没边。”

　　郭奕也没料到自己的灵劫居然这般变态，本来信心满满的他，此时都有种骂娘的冲动。

　　两座劫云恐怖至极，整个圣武山都完全被劫云笼罩，千里之内的天地都暗了下来。

　　“这是哪个变态在渡灵劫？”圣武山很多高手都被惊动，纷纷向大武峰飞去，想要看看何人这么牛气冲天，居然引来两座劫宫。

　　无数的白衣人飞在大武峰的数十里外，对着峰顶的少年指指点点，一个全身长满胸毛的大汉，笑说：“这少年果然生猛，有我当年的风采。”

　　有人调侃道：“你只是长的生猛，别人是天赋生猛，我看他一旦渡过灵劫，很可能达到灵者第五宫的境界。”

　　“我看有些难度，我们那个时代，《武榜》第一突破之后也就第四宫的巅峰，每提升一宫都艰难无比，要想达到第五宫简直难如登天。”

　　有人赞同道：“就是，达到灵者之境后，每提升一宫的修为，少说也要十年八年，有的几十年才突破也很正常，要多一宫的修为哪那么容易。”

　　“你们先别谈这个，我看这少年能渡过灵劫都是困难，你们没看到天上的两座劫宫每一座都比普通的劫宫大上一倍，两座加起来，我现在的修为都不一定吃的消。”

　　所有人都点头称是，觉得郭奕的灵劫实在变态了一些。

　　就在所有人都在议论纷纷之时，郭奕却古井无波的站在大武峰顶，心头无比平静，将自己调动到最佳状态，准备迎接最艰难的一战。这一战，不与人斗，而与天斗。

　　“轰！轰！”

　　两座劫宫之中分别劈下一道劫雷，两道劫雷同时降下，就像麻花一般纠缠在一起，气势磅礴，威势震天。

　　郭奕飞身跃起，主动迎击，一拳将两道劫雷轰开，一手抓住一道劫雷，体内阴阳古井旋转起来，将劫雷中的能量吸噬殆尽。

　　“居然有这么渡劫的？”远处有武盟弟子惊掉了下巴。

　　“妈的，居然用手去抓劫雷，能不能再生猛一点？”那个全身胸毛的大汉被惊的差点从半空摔落。

　　“轰！轰！”

　　就在这时第二道劫雷轰下，威力之大，比之上一次翻了一倍，连大武峰都震动了起来。

　　郭奕张开嘴巴，直接将两道劫雷吞入腹中，最后还抹了抹嘴巴，好像还没有吃饱一般。

　　“妈的，果然还能生猛。”

　　远处的武盟弟子都呆滞了一大片，有人大呼：“他将劫雷都给吃了，天下还有什么他不敢吃的？这绝对是古玄域大世界第一吃货。”

　　“轰！轰！”

　　“轰！轰！”

　　……

　　连续渡过七道灵劫，每一道都被阴阳古井吸取了大半的能量，还一部分流进来郭奕的两道仙门之中。此时修仙之路上已经打开了四座宫殿，四座宫殿每一座都半红半金，灵气逼人。

　　“轰！轰！”

　　第八道灵劫降临，这次更加恐怖，两座劫宫居然将劫雷化为了两只巨手，直接向郭奕拍来，那样子就像两座五指山压下，整个大武峰都好像要被抹为平地。

　　“杀！”

　　郭奕双手迎上，阴阳古井，葬天灵诀，九变玄火诀同时运转，全身火焰燃烧，飞身而上，主动和一双劫雷巨手撞上。

　　“轰！”

　　阴阳古井吸收了大半的力量，但是依旧有三层的余威尚在，郭奕直接被剩下的劫雷轰如土中，所幸并没有受伤。但是他脸上却没有丝毫的兴奋，因为这才是第八道劫雷，最后一道才最恐怖，几乎是前八道的总和。

　　“居然打开了第五道宫殿，灵劫虽然变态了一些，但是也很值，希望能一举打开第六座宫殿。”

　　两座劫宫好像故意要灭杀郭奕，不想给他一丝活命的机会。两座劫宫不再聚集能量，直接轰了下来。

　　“什么，劫宫亲自化身劫雷击下，这绝对是独一无二的待遇。这家伙到底做了多少伤天害理的事，连老天都容不下他？”

　　两座劫宫同时降下，想要彻底将郭奕灭杀。

　　“来吧，我倒要看看到底谁更狠。”

　　郭奕全力运转葬天灵诀，葬天剑轰然飞出，剑身之上冒出一百六十八个古字，每一个古字都化为房屋那么大，金光闪耀，就像一百六十八个小太阳，古字化为一条长龙，包裹住葬天剑，向其中一座劫宫飞去。

　　郭奕将两座仙门打出，化为太极仙印，向另一座劫宫轰去。

　　“轰！”

　　葬天剑和第一座劫宫发生震天碰撞，葬天剑穿破劫宫直冲霄汉，一百六十八个古字将劫宫团团包裹，想要将其磨灭。但是劫宫之中劫雷万千，天威无敌，将一百六十八个古字击飞，再次向郭奕镇压而去，只是劫宫的威力已经消磨了近一半。

　　“轰！”

　　太极仙印能调动周围数百里的灵气化为己用，相当于调动数百里之内的自然之力共同对抗第二座劫宫，但是依旧被劫宫破开仙印，两座仙门光芒暗淡的飞入郭奕体内。

　　“接下来轮到我了。”

　　阴阳古井依旧旋转不停，郭奕身上一边红色一边金色，双手分别抓住一座劫宫，大吼一声，双手一合，想要将两座劫宫撞碎。

　　“轰！”

　　两座劫宫发生毁天灭地的碰撞，强大的冲气波，将百里之外的武盟弟子都给撞飞了出去。还好大武峰顶有一位绝代高人守护，不然此时很可能会被劫宫炸掉一个山头。

　　武盟弟子震惊的说不出话来，久久之后，才有人道：“以我现在的修为都可能会被这变态的灵劫毁灭，那小子不会被轰成渣了吧？”

　　大武峰顶空荡荡的一片，突然一道人影从土中飞天而起，身体几乎没有一处完好，整个人看上去就像一块黑色的焦炭。那块“焦炭”盘膝而坐，身体之中冲出六座灵光闪耀的宫殿，每一座宫殿都似幻似真，宛如仙宫羽阙。

　　他这一坐就是五天五夜，身上的焦炭裂开，露出里面白皙的新肉，一眼看去依旧是郭奕，但是整个人却带着一股仙韵，身上不沾染一丝杂质，就好像谪仙下凡一般。

　　“居然达到了灵者第六宫的境界。”郭奕感觉力量几乎提升了百倍，身体之中多了无数的奇妙，只是此时却不好一一的去探究，只能等以后慢慢发掘。

　　刘奇等了郭奕五天，此时见他境界已经稳固，并塑造了灵体，才走过来，将一件白衫递给他，笑道：“郭少此番可是名震武盟，刚突破居然就达到第六宫的灵境，真是让人羡慕不已。”

　　“刘兄何必谦虚，你不也达到第四宫的境界。”郭奕将白衫穿上，又笑道：“还要感谢刘兄这几天替我护法，当然这可不算你还我的那个人情哦。”

　　“哈哈，郭少如今一飞冲天，修为远胜与我，你这人情我可难还咯。”刘奇笑道。

　　郭奕其实从来没想过真的要刘奇还什么人情，不过只是开开玩笑罢了。

　　“如今我们都已经达到灵者的境界，也是该下山的时候了。”郭奕望着远处，眼中坚定不移。

　　三件红尘俗事，第一，自然是去寻找鬼姬，也就是李小烟，这也是三件事中最紧迫，最艰难的一件。白骨山和鬼谷都是天下七大邪地之一，群魔汇集，邪修遍地，高手如云。就算以郭奕现在的修为前往，也是九死一生之局。

　　“白骨山就在南岭，就先去此地吧。”

　　鬼谷相隔数百亿里，可谓遥远至极，更何况五个月后便是一年决战之期，既然已经答应了姬幽然，到时郭奕就必定会回幽禁城。

　　进入灵者的境界就能御空飞行，但是却极其消耗灵力，所以更多的灵者依旧选择乘坐代步工具赶路。冥鸾速度远胜蛟龙，但是却被刻在黄泉白骨棺上，郭奕也不想轻易的在刘奇面前使用这件超越灵器的重宝，所以只能先和他乘坐一条蛟龙。

　　刘奇乃是九龙洞天的其中一位洞主的幼子，地位无比尊贵，这条蛟龙便是他父亲亲手驯服，能够日行百万里，比一般的蛟龙速度要快上三倍。

　　“不知郭少此行前去何地？”刘奇问道。

　　郭奕道：“白骨山。”

　　“白骨山？”刘奇吓了一跳，问道：“你去哪个死灵巢穴做什么？那可是一个死人入内，活人止步的邪地。”

　　郭奕诧异，道：“你对白骨山似乎很了解？”

　　站在蛟龙背上，遥望长空，刘奇道：“南岭分为四大块，南岭西部，南岭中部，南岭东部，南岭七十二山脉。其中南岭西部连绵九亿九千万里，乃是万邪汇聚之地，大墓、孤坟遍地都是，还有七十二座鬼城，三十六大尸洞，但是这些鬼城、尸洞都听命于白骨山，白骨山才是南岭西部的主人。”

　　他继续道：“除了鬼修和死灵，没人敢踏入南岭西部半步，我劝你还是不要前去，这是枉送性命。”

　　“我是非去不可。”郭奕笑道：“刘兄的心意，我只能心领了，若是此次不死，回来定当请你喝酒。”

　　刘奇摇头长叹，不再言语。


第二卷 南岭鬼域


第35章   酒鬼坛子

　　南岭中部和西部相距十数亿里，人力难渡，刘奇告诉郭奕在虚空码头有到南岭的捷径，于是两人便一路前往虚空之城。

　　经过九天的赶路，虚空之城已经摇摇在望，上次乘坐万蛟飞舟也曾路过此地，却因为赶着参加圣武之战，并没有进城。此次时间相对宽裕，郭奕便也想进入这座南岭第二大城池见识一番。

　　虚空之城悬浮在天空之上，整座城池都是以白石建造，远远看去宛如一块巨大的悬天白玉。一辆辆飞天古车在虚空中飞驰而过，还有白蛟飞舟穿梭在大街之上，城池上方更是悬浮着一座座灵宫、灵山，无数的仙鹤、青鸾在天上飞舞，还有蛟龙吞云吐雾，异兽长啸动天，进入城中便感觉一股仙灵之气扑面而来。

　　“虚空之城乃是南岭第二大城池，人口上亿，悬浮在离地面三千米高的虚空之上，主街道长达三万里，能够容纳十条蛟龙并排奔行。”刘奇和郭奕皆是一身白衣，并肩入城，行走在热闹的大街上，耳边听着不绝的吆喝声。

　　刘奇似乎对虚空之城十分熟悉，道：“这也是一座修仙城池，城中修仙门派多如牛毛，但是真正厉害的却没有几个。”

　　郭奕心中担忧李小烟，却是没有多大的心思游离这座万年古城，问道：“不知刘兄所说的通往南岭西部的捷径在什么地方？”

　　“这需要去找一个人。”刘奇神秘的道。

　　郭奕问道：“谁？”

　　“酒鬼坛子。”刘奇道。

　　“酒鬼坛子？”郭奕不解其中意思。

　　“此人名叫‘坛子’，人称‘酒鬼’，没有人知道他的真正名字，只知道他已经在虚空之城住了两百年。”

　　郭奕笑道：“那这个酒鬼坛子现在住在什么地方？”

　　“城西黑市。”

　　每座城池都有黑暗世界，它是人类阴影面的缩影，只要有人的地方，就有阴暗的地方。

　　虚空之城的城西，便是这样的地方，被称为“黑市”。

　　在这里什么样的人你都能见到：鬼修，魔盗，杀手，赌徒，妓女……只要见不得光的事，在那里便是最正常的事。

　　你也许会看到一个灵宫的圣女在男人的身体下面娇媚的呻吟；会看到一个个赌徒将自己的脑袋压在赌座上，一场赌局之后，便被人给砍掉；还可能看到某个修仙世家失窃的宝物正大摇大摆的被人拍卖，也可能看到名震天下的杀手正从某个破屋中走出。

　　一句话，这是一个见不得阳光的地方。

　　郭奕笑道：“这个酒鬼坛子为什么住在那样一个乌烟瘴气的地方？”

　　“因为那里有全城最美的女人，最好的美酒，美人和美酒是他只好的两口，他不住在黑市，那住在什么地方？”

　　刘奇递给郭奕一个白色的面具，他自己也带上一个，道：“去黑市，还是带上面具好些。一个人的脸若是常露在外面，难免会被人惦记上，特别是在黑市这个地方，若是被人惦记上，绝对会惹来很大的麻烦。”

　　郭奕和刘奇带着白色的面具，找来一辆虎兽牙车，便前往黑市而去。

　　“两位要去什么地方？”赶车的车夫乃是一个武圣修为的老者。

　　郭奕道：“城西黑市。”

　　老者脸色微变，道：“五倍价格，一共五十颗灵草籽。”

　　刘奇似乎了解价格，直接从储物灵宫之中拿出一袋灵草籽交给老者，低声道：“黑市的侧门下车。”

　　“明白。”老者驾着牙车飞驰而去。

　　储物灵宫乃是修者修仙之路上的第三座宫殿，只要达到第三宫的灵者，体内都有这么一座储物的宫殿。灵者每一座宫殿都有特殊的作用，第一宫凌空虚度，第二宫修炼灵识，第三宫储物，第四宫千里传音，第五宫化甲，第六宫炼器……

　　郭奕现在已经打开了六座灵宫，已经拥有了这前六种能力。

　　虎车大概奔行了两个时辰，在一座漆黑的古怪建筑前停下，赶车的老者道：“侧门到了。”

　　来到此地之后，便安静的异常，周围一个人也看不到。眼前是一座黑色的类似于怪兽脑袋的建筑，建筑的上方雕刻着一群巨大的乌鸦，每一只乌鸦的嘴中都含着一把小剑，也不知其寓意是什么。

　　从怪兽的嘴中穿过，眼前变得一片漆黑，就好像来到了一个陌生的世界。头上依旧有天，地上也是林立的房屋，宽敞的街道，但是这里却只有黑夜，街道上行走的人也大多身穿黑衣，很多人脸上也带着面具。郭奕二人身上的白衣和这个世界显得有些格格不入。

　　“这就是黑市？”郭奕抬头望向天空，念道：“这里果然是一个没有阳光的世界。”

　　黑市是一个很混乱的地方，一条街道还没有走出头，便听到五处厮杀，血腥之气很是刺鼻。

　　街道小巷之中，一群男子将一个少女围在一起，靠在墙壁上肆意的奸淫，直到十几个大汉泄欲之后，那个少女已经死透。

　　郭奕和刘奇都是绝顶天才，不会去给自己惹不必要的麻烦，他们也惹不起，相对于整个黑市来说，他们显得太渺小了。

　　“穿过了这条小巷，就是酒鬼坛子的住处，但是你可要有心理准备。这是一个怪人，心情好的时候，可以分文不收。心情不好的时候，那就得付出天大的代价才能说动他帮你的忙。”刘奇提醒道。

　　郭奕笑道：“那我只能期望他今天心情会好些。”

　　可是他的运气似乎并不怎么好，这个酒鬼坛子今天的火气比牛还大。

　　酒鬼坛子住的小屋可以说是整个黑市最破烂、最肮脏的地方，还没有走近就已经闻到一股刺鼻的味道，当走近了那味道已经快要将人给熏晕过去。

　　小屋只有五尺高，由几块木板搭建而成，简陋的简直不能住人，一眼看去就像一个土坟包。

　　当郭奕二人到的时候，小屋外已经站着一个人，这是一个全身蓝衣的女子，脸上带着一个白骨雕刻而成的面具，她手中拿着一颗骨质的珠子，骨珠中还冒着血泡。

　　那鬼面女子身体有些虚幻，身上散发着一股寒冷的气息，就像一块化不开的冰山，她淡淡的看了郭奕二人一眼，便继续向木屋中喊道：“晚辈有要事前往白骨山，请酒鬼先生指条捷径？”

　　“滚蛋，今天谁来都没用，别淫费口舌了，都滚吧。”木屋中传来一个苍老的声音，声音还带着几分醉意。

　　“那就别怪晚辈不客气了。”蓝衣女子身体之中溢出一道鬼气，化为一只鬼手向木屋中抓去。

　　郭奕惊呼：“幽影鬼手！”

　　郭奕在《鬼书》上看到过这一门鬼术，那是鬼修十八绝技之一，除了鬼门核心人物，寻常人很难学到手。

　　“算你有点见识。”鬼面女子冷冷的看了郭奕一眼，这时鬼手从木屋中收回，一个邋遢的老头已经抓在了她的手上。

　　这老头长的尖牙猴嘴，矮小驼背，虽然被人抓住了脖子，手中依旧抱着一个酒坛子。

　　“告诉我捷径在什么地方？不然便杀了你。”鬼面女子五指修长，抓住酒鬼的喉咙，将他提在半空中。

　　酒鬼也的确是酒鬼，即使马上就要毙命，依旧往嘴中灌酒，咯咯的笑道：“尽管杀便是，杀了我，你就走路去白骨山吧。也不远，也就十几亿里的路而已，驾驭蛟龙也就几年的功夫，但是一路上妖魔鬼怪可是多如牛毛，能不能活着到达白骨山，我就不知道了。”

　　天下没有哪一艘万蛟飞舟敢开往南岭以西，传说只有一条上古开辟的捷径能最快的踏入那片邪地，但是知道这条捷径的人并不多，整个虚空之城只有酒鬼坛子一人。

　　郭奕还真怕鬼面女子会将酒鬼给掐死，于是上前道：“这位姑娘，还是先放开他，我相信酒鬼前辈是一个珍惜自己生命的人。”

　　酒鬼坛子眉毛一掀，笑道：“小子，你也威胁我。告诉你们，要我帮忙也不是不行，但是得帮我做两件事。”

　　鬼面女子将手指松开，和郭奕同时问道：“哪两件事？”

　　“别高兴的太早，这两件事难办的很，仅仅是第一件就能难住虚空之城九层九的人。”酒鬼抱起酒坛子往嘴中灌了一口酒，笑道：“古华拍卖场今日将拍卖一坛十万年前的古酒，这坛古酒乃是从一个仙道遗址中挖出，传说乃是酒仙吴知味亲手酿造，你们若是能够将这坛古酒给我送来，便算是完成了第一件事。”

　　刘奇皱了皱眉头，道：“古华拍卖场乃是天下第一拍卖场，生意遍布整个古玄域，最便宜的一件拍卖物，都能买出天价，除非是大型修仙门派不然根本买不起。”

　　“这所谓的天价是多少？”郭奕问道，鬼面女子也将注意力转移过来。

　　“一千株灵草，相当于一千件灵器的价值，这仅仅只是最低拍卖物的价格，酒仙酿造的古酒怕是这个价格的十倍以上。”刘奇保守的说道。

　　“我靠，你死酒鬼怎么不去抢。”郭奕很想踹酒鬼坛子两脚，别说一千株灵草，他现在一株灵草都拿不出来。

　　鬼面女子也是一脸煞气，厉声道：“一千株灵草足够买下一个修仙世家了，天下有几个人能拿出这么多钱？更别说上万株灵草。”说着鬼面女子就要一爪掐死老酒鬼。

　　郭奕连忙将她给拦了下来，道：“既然买不起，便去抢，我就不信连一坛酒都抢不出来。”

　　“千万使不得。”刘奇急道：“古华拍卖场有绝顶高手坐镇，曾经一个第九宫的灵者都被诛杀在拍卖场中。”

　　“我靠，仅仅是第一件事就这么难办，你这酒鬼说说看第二件事是什么？”郭奕问道。

　　“第二件事的难度是第一件事的一万倍以上，你还是先将第一件事做成了，再告诉你。”酒鬼抱着就坛子又溜进了他的破木屋。

　　鬼面女子几次想要宰了酒鬼坛子，最终还是忍住没有出手，冷冷的问道：“你们有没有办法弄到那坛古酒？”

　　郭奕笑道：“既然不能抢，又买不起，就只能偷了。在古酒还没有拍卖之前，将它给偷出来。”


第36章   没上灵榜的男人都是废物

　　要去古华拍卖场偷一件古宝，那绝对是一件天大的难事，有这种想法的人，大多都死在了拍卖场中。

　　“有没有兴趣合作干这一票？”郭奕想多拉一个帮手，这样偷酒的机会会大一些。

　　鬼面女子冷哼道：“看来只能先和你们两个废物合作一次了。”

　　“喂，你说谁是废物？你哪只眼睛看见我们是废物了？”郭奕刚还是《武榜》第一，一转眼就被人叫做废物，而且还是一个女人，这是绝对不能容忍的事。

　　刘奇也是气的咬牙切齿，道：“你凭什么说我们是废物，要是说出我们的师门，保证吓得你栽两个跟斗。”

　　两人很想将怀中的武盟令牌直接砸到鬼面女子的脸上。

　　鬼面女子面无表情的道：“在我看来凡是没有进入《灵榜》的男人都是废物。”

　　修仙的每个境界都有排名榜，武者有《武榜》，灵者有《灵榜》……而且每一个排名榜都有所不一样，进入《灵榜》的要求比《武榜》更加苛刻。只有进入灵者前七十二位才有资格进入《灵榜》，《灵榜》烙印也只会降临到这七十二人的身上，不像《武榜》有大量的人都能得到烙印。

　　郭奕很是不服道：“整个古玄域大世界也只有七十二人能进入《灵榜》，还有一半是女的，你的意思就是说除了这几十个男人，其他上万亿的男人都是废物？”

　　“没错。古玄域有句话说的很好：中州一剑镇四方，嫁人当嫁楚歌郎！《灵榜》第一的楚歌才算天下第一奇男子，只要世间有他在，《灵榜》之下的男人自然都是废物。”鬼面女子冷笑的看着郭奕二人，道：“楚歌不用出剑，仅仅一根手指就能将你们按死，你们还不承认自己是废物？”

　　“妈的，她看不起我们。”郭奕气得都要从地上跳起来，要是楚歌在此，他很可能会扑上去将其咬死。

　　“别拉我，我要去死。”刘奇自尊心也受到严重的打击，就要去撞墙，却被郭奕的拉住，劝道：“兄弟，你可一定要看开一点，千万不要因为一个女人的话就寻死觅活。”

　　刘奇深吸了一口气，平静了心中的闷气，道：“对，既然别人看不起我们，我们何必跟她合作。不就是偷一坛酒嘛，我就不信有多难。”

　　“对。”郭奕对鬼面女子道：“我们两个废物不配与你这种大高手合作，就先告辞了。”

　　郭奕和刘奇转身就走，不再理会鬼面女子。

　　走在路上，两人边走边埋怨，郭奕道：“你说现在的女人怎么都这么花痴，明明像我们两这种绝世好男人就在身边，还想着什么《灵榜》第一的楚歌，还说什么嫁人当嫁楚歌郎，天下那么多女人他应付的过来吗？”

　　刘奇也是怨声载道：“为了不被这些愚蠢的女人看不起，看来我们只能杀上《灵榜》，然后和那个叫什么楚歌的单挑，将那家伙踩翻在脚下，然后搧他两鞋底……”

　　“对，最好再处以宫刑，这样就天下太平了。”

　　说完之后，郭奕和刘奇同时长长的出了一口气，就好像刚才做了一回拯救世界的大英雄一般。

　　古华拍卖场，被称为天下第一拍卖场，已经有了上十万年的历史，后台东家的古华家族更是被誉为天下第一财神家族，只要有人的地方就有古华家族的生意场所。

　　虚空之城的古华拍卖场虽然只是分店，但是依旧修建的霸气十足，乃是全城最高的建筑。

　　最让人意想不到的是拍卖场就建在黑市之中，每天往来的客人没有一万也有八千，乃是整个黑市第二热闹的地方。

　　每个月的月初，古华拍卖场都会进行一场大型的拍卖会，拍卖的物品都是天价宝物，最少也要一千株灵草，所以不是大人物一般都没资格参加拍卖会。

　　“拍卖会在三日后进行，如今九件上古奇珍都已经送到拍卖场中，被九大高手看护，酒仙吴知味酿造的古酒便是其中之一。”坐在古华拍卖场对面的一家茶楼上，郭奕和刘奇正在低声讨论如何偷取古酒的办法。

　　这时那个鬼面女子居然也来到茶楼之上，显然也是踩点来了，看到郭奕二人，脸上露出一丝冷笑：“我倒要看看你们如何从九大高手的眼皮子地下将古酒偷到手。”

　　郭奕二人虽然都带着面具，但是身上却穿着一样的白衣，倒也不难辨认。

　　“难道姑娘你有什么高见？”郭奕笑道。

　　鬼面女子道：“九大高手都是灵者第七宫以上的绝顶强者，要在他们手上夺取古酒，不疑是火中取栗。”

　　“哈哈，原来你也没有办法，我还以为你有什么锦囊妙计呢？”刘奇嘲笑道。

　　“但是我却打听到一个秘密，说不一定可以来一招声东击西。”鬼面女子道：“我这次是专门来找你们，希望我们能摒弃前嫌，真正合作一次。”

　　“只要你不要在我们面前提什么楚歌，我们其实还是很愿意合作的。”郭奕笑道：“到底是什么秘密？”

　　鬼面女子走到两人的茶桌面前坐下，低声道：“我通过秘密通道得知，古华家族的一位嫡系子弟要前来虚空之城，这位嫡系弟子乃是整个南岭的生意掌控人，地位非同小可。若是我们能够将这位财神公子爷给抓住，不怕他们不乖乖交出酒仙古酒。”

　　郭奕冷笑道：“我承认这的确是一个不错的馊主意，敢问大姐一句，连一个拍卖场都有九大高手守护，你认为这位南岭的财神公子爷身边会没有高手吗？”

　　刘奇也笑道：“我觉得，还是有可能的，要是这位姑娘能够牺牲一点美色，说不定还真能吊住这条大鱼。”

　　“你们……”鬼面女子五指紧握，气的浑身发抖，身上溢出两道鬼气，化为两只鬼手，就要拍死两人。

　　“你的幽影鬼手还不到家。”郭奕手中冒出一团鬼火，鬼火之上黑烟滚滚，居然化为一只厉鬼的形状，将两只鬼手给吞噬入腹中。

　　鬼面女子面色微变：“冥火术，你也是鬼修。”

　　“不，是鬼火术。”郭奕笑道：“冥火术那是低级玩意，哪能跟我的鬼火术比。”

　　鬼火术和幽影鬼手都是鬼修十八绝技之一，鬼火术排名更在幽影鬼手之上。

　　鬼面女子哼道：“想不到阁下还真是真人不露相，恐怕在七十二鬼城的地位的也不低吧？”

　　“你怎么不认为我是白骨山的人呢？”郭奕笑道。

　　鬼面女子似乎对白骨山十分了解，道：“白骨山年轻一代只有三个人上得了台面，你的修为和他们差远了。”

　　她继续道：“也不对，要是你是七十二鬼城的权贵，怎么会不知道前往南岭之西的捷径呢？你到底是什么人？”

　　“其实……我是鬼谷的人。”郭奕心头有些发虚，他觉得这女子来历不简单。

　　鬼面女子发出尖锐的笑声，就好像在嘲笑郭奕的无知，道：“你到底知不知道鬼谷是什么地方？那可是一个只收女鬼的圣地，整个古玄域没有哪只雄性动物敢踏入其中一步。”

　　“雄性的鬼呢？”刘奇问道。

　　“照杀不误。”鬼面女子笑声就像鬼哭。

　　郭奕听到这女子的话，心头顿时一动，“她居然将鬼谷这样的邪地称为圣地，难道她便是鬼谷中的人，不，是鬼谷中的女鬼？那她去白骨山又是所为何事？”

　　这个鬼面女子实力深不可测，居然连鬼修十八绝技都能学到，地位更是非同一般。

　　郭奕思量了很久，才道：“其实我们还是可以合作，但是整个行动的过程必须听我的。”

　　“不可能。我的修为比你高，自然该听我的才是。”鬼面女子断然道。

　　郭奕长笑：“我们都是灵者第六宫的修为，谁的修为高，只有比过才知道。”

　　鬼面女子对自己的修为很有信心，道“比就比，但怎么比必须由我来定。”

　　“诶！比法该由我来定才是。不然说出去，还说你一个大女人，欺负我们两个小男人，你的面子也过不去不是。”

　　郭奕也并非故意耍无赖，实在是因为他才刚刚突破灵者第六宫，修为虽然够了，但是运用上却远远不及。鬼面女子早就已经是第六宫的巅峰，虽然和郭奕是同一境界，但是修为的确要比他高出接近一倍。

　　修为不及她，运用也不及她，郭奕只有拿出自己最擅长的方面，才可能赢她。

　　鬼面女子又气又好笑，道：“就算让你来定，你也是输。”

　　“好，这可是你说的。”郭奕喜道：“我们就比谁更会玩火。”

　　“别以为你修炼了鬼火术，就了不起，我的修为可高出你一倍，就算使用冥火术也照样赢你。”鬼面女子大有巾帼不让须眉的气势，从座位上站起，就要和郭奕一绝高低。

　　郭奕笑着摇了摇头，拍着桌子感叹道：“女人啊！就是容易冲动，难道有点城府的女人都死绝了？”

　　“你……”鬼面女子胸口起伏，厉声道：“你到底比不比？”

　　看见鬼面女子成功被自己激怒，郭奕顿时心中一笑，玩火最注重心平气和，谁先浮躁，谁就先输，可以说鬼面女子已经输了一半。

　　郭奕慢慢悠悠的道：“这样比，赢了也没多大意思，我们得加彩头，加什么好呢？要不我赢你就亲你一下；你赢了就亲我一下？”

　　鬼面女子更怒，头顶都开始冒起青烟，吼道：“老娘还不比了，我先杀了你。”

　　“打住，打住……比，马上比。”郭奕连忙起身，做出比斗的状态。

　　鬼面女子很快便平息了心中的怒气，手掌心发出焦热的气息，一团骨绿的冥火从掌心升起，冥火之中居然飞舞着一只火鸟的精魂，发出嘹亮的鸣叫。

　　郭奕脸色一变，道：“这根本不是什么冥火术，这是血鸟骨火术，你居然居然找到了血鸟的白骨，并提炼出了骨火。”

　　血鸟骨火术并非鬼修十八绝技之一，但是却丝毫不亚于十八绝技，论诡异程度，还要更甚几分。

　　鬼面女子笑道：“你的那些小伎俩岂能瞒过我，你以为我真的被你激怒了吗？其实都是装给你看的，告诉你，我的本行便是玩火，对于火我比你更懂一百倍。”

　　“是吗？玩过才知道。”郭奕手掌之上也是生出一团火焰，只是火焰却是两种颜色，一半红色，一半黑色，他这是将九变玄火诀和鬼火术同时用上。

　　“你的鬼火术，怎么会变成两种颜色？”鬼面女子诧异。

　　郭奕笑道：“我就说你见识短吧，鬼火也是分公母的，这红色的就是公的，黑色的就是母的。公母合璧，天下无敌。”

　　鬼面女子不想听郭奕的瞎掰，道：“那就看你的公母鬼火厉害，还是我的血鸟骨火更胜一筹。”

　　“血鸟燃烧起来吧！”

　　“公母合璧，天下无敌！”


第37章   高调去绑人

　　鬼面女子手中的血鸟带着火焰，腾飞而起，滚烫的热淫，将空气都烧为绿色，若非两人都将火焰控制在一定范围之内，恐怕这家茶楼都已经燃烧起来了。

　　郭奕手掌旋转，将红黑色的鬼火打出，气势也是锐不可当，如同火龙出海，麒麟出洞。

　　“轰！”

　　两道惊世火术在这一刻发生碰撞，但是却没有一丝火星飞溅出来，两团火焰居然在空气中斗了起来。这种情况只能说明，两人的火术相差并不多，谁胜谁负就在一念之间，没有人能够预测。

　　“你倒是不赖啊！有两下子。”鬼面女子道。

　　郭奕调侃道：“你也一样，玩火的技术跟你的火爆脾气倒是有得一拼。”

　　“是吗？”黑衣女子冷笑道：“我才使用七分力而已。”

　　“血鸟悲鸣！”

　　火焰燃烧的血鸟发出一声悲壮的长鸣，响彻天地，就像遭遇世界毁灭，众生灭绝的大灾一般，让人不禁怆然泪下。

　　“什么？怎么突然变得这么厉害？”

　　血鸟上空血花飘零，悲音长鸣，鸟身的火气居然节节攀高，一具鸟骨的幻影在空气中闪现。

　　红黑鬼火被血鸟击的溃不成军，很快就要全线败退。

　　“本不想作弊，都是你逼我的。”郭奕心中一横，暗道，“没想到这女子玩火居然这么厉害，丝毫不亚于九变玄火诀，就算我修为和她相当，估计也是平分秋色的结局，看来只能使用那招了。”

　　“阴阳古井，看你的了。”郭奕调动阴阳古井的吞噬之力，小心翼翼的藏在红黑火焰之中，开始吞噬血鸟的火气。

　　“这……怎么回事。”鬼面女子明显的感觉到血鸟身上的火气正在以惊人的速度消失，连带她体内的灵气都快速的被抽离。仅仅几个刹那，红黑鬼火便占据完全的上方，气势如虹，好像要将血鸟完全的吞噬。

　　“我认输。”鬼面女子主动认输，害怕血鸟真的被鬼火吞噬，到时就得不偿失了。

　　郭奕哈哈大笑，厚着脸皮道：“本少爷鬼火术天下无敌，什么血鸟骨火术，都是小术尔！”

　　两人同时将火焰收回，鬼面女子显得有些失魂落魄，就好像经受了世间最残酷的打击，脸色苍白，就像病入膏肓，差点吐出一口鲜血来。在自己最得意的方面败在一个修为低于自己的人手上，那种失落感差点让她崩溃，她久久才道：“你的鬼火术绝对有问题，只不过我没找到破绽而已，但是若是公平一战，我绝对不会输给你。”

　　“这，的确是实话。”赢也赢了，得瑟也得瑟了，郭奕也想让这个自负的女人找到一点心理的安慰。

　　鬼面女子惨白的脸上，这才有了些许的血色，居然破天荒的笑了出来，道：“这次计划听你的便是，说说看你有什么安排？”

　　郭奕怔怔的看了看鬼面女子，心头嘀咕道：“这女人变脸还真如变戏法，刚才都还要死不活，一下居然就笑了。苍天啊！这种动物还真他妈逆天了。”

　　“看什么看？你看的见我长什么样子吗？”鬼面女子摸了摸脸上的白骨面具道。

　　郭奕收回眼神道：“既然我们要合作了，姑娘是否应该将你的芳名告诉我们？”

　　“冷焰焰。”鬼面女子简洁的道。

　　刘奇叹道：“还真是够冷艳。”

　　郭奕道：“冷姑娘，我觉得你开始说的办法还是有一些可行度，只是不知这位古华家族的嫡系子弟何时前来虚空之城？又是走哪条路？”

　　刘奇提醒道：“郭少你确定要去绑架那位财神公子爷？”

　　“我觉得至少比应付九大高手要相对轻松些，不过我们还是得双管齐下。”郭奕道。

　　冷焰焰问道：“怎么个双管齐下法？”

　　郭奕不怀好意的盯了她一眼，笑道：“由我和刘兄高调的去绑架这位财神公子爷，吸引住古华拍卖场大部分的目光，最好将九大高手都引过去，而冷姑娘你就前去盗酒。”

　　“高调？”冷焰焰不解郭奕话中意思，心道绑架人从来都是见不得光的事，他这是唱的哪一出？

　　郭奕笑道：“没错就是高调，我要敲锣打鼓让整个虚空之城的人都知道我要去绑架这位财神公子爷。这招不就是你说的声东击西吗？哈哈！”

　　“好，就这么办。”刘奇捏了捏拳头，决定陪郭奕二人疯一回。

　　这一夜，虚空之城发生了一件大事。

　　有人居然放火烧了古华家族在虚空之城的一家灵店，那群歹徒乃是两男一女，脸上都带着面具，其中一位男子还放话要绑架古华家族的在南岭的生意掌舵人。

　　第二天，街头巷尾全是关于此事的话题，有人咬牙切齿：“这群歹徒简直就是变态至极，烧了灵店居然不拿走里面的宝物，打了灵店的店小二居然还说对不起，最变态的是，放完火之后，还帮忙救火，说什么他们只是绑匪，杀人放火都是逼不得已。”

　　“根据我多年的经验来看，这是一群有组织有预谋的匪徒，他们在挑战高难度，想要在众目睽睽之下劫走那位财神公子爷，想要一劫成名。”

　　“真是太丧心病狂，看来古华家族在虚空之城的高手很可能会尽数赶去保护那位财神公子爷，这下有好戏看了。”

　　古华拍卖场，内院的一处阁楼之上，一位锦衣老者在房间中踱步，气的一掌将一张檀木古桌给拍碎，怒吼道：“华公子亲临南岭还不到一个月，就出这么大的幺蛾子，要是他这次前来虚空之城视察，发现居然有人想要绑架他，肯定会发雷霆大怒。必须将这三个混蛋给我找出来，我要将他们碎尸万段。”

　　一个下人低声道：“主事大人，小的觉得现在最重要的还是华公子的安全问题，我们要不要派遣几位高手前去保护公子？”

　　“对，对……立即叫阿大，阿三，阿五，阿七他们四个前去迎接公子，要是出半点纰漏，为他们是问。”锦衣老者道。

　　“可是他们九兄弟任务是看护九件重宝，要是将他们调离，会不会……”

　　锦衣老者一声爆喝，惊天动地，身体周围浮现出一座座灵气茫茫的宫殿，道：“有那位前辈在拍卖场坐镇，就算有第九宫的强者前来，也是有来无回。”

　　郭奕和刘奇，冷焰焰三人坐在茶楼上，望着对面的古华拍卖场，突然四个黑皮肤的男子从拍卖场中走出，这四人都是大脸盘，大胡子，高近三米，手臂比人大腿还粗，每走一步都会地动山摇，就像四头野牛一般。

　　“这几个家伙到底是吃什么长大的？”刘奇嘀咕道。

　　郭奕皱了皱眉：“九大高手居然只引开了四个，冷姑娘你的任务艰巨啊！要是实在不行，一定要立即退回来，没必要和他们死磕。”

　　冷焰焰冷哼：“你们最好也一样，那位财神公子爷身边说不定还有高手相随，到时可别是我来救你们。”

　　“这也是我想说的话，到时可别是我们来救你。”郭奕拉着刘奇冲出茶楼，跟在四大高手的身后，逐渐的出了虚空之城。

　　两人远远的掉在后面不敢离他们太近，四大高手出了虚空之城就向东飞去，直到飞行了百万里后，才和一辆飞天罗轿相遇，然后跪伏在轿子前低声说着些什么。

　　“这位公子爷还真是奢华，我敢说他这辆轿子就价值上千株灵草。”刘奇低声骂道，二人这时就隐藏在飞天罗轿的下方一座山头之上。

　　这辆飞天罗轿的确奢华至极，光是抬轿子的就是三十二个灵者高手，这轿子就宛如一座巨大的白玉宫殿，堪称遮天蔽日。轿子的顶部还镶嵌着一颗直径一米大的紫玉明珠，轿子本身更是上好的千年白玉檀香木建造，每一根白玉檀香木都价值连城，宫殿这么大一顶轿子所需的数量那是相当惊人。

　　郭奕心头也很不爽：“光是抬轿子的就是三十二个灵者高手，后面还跟了八个老头，这些老头每一个实力都不输于九大高手，这叫我们怎么绑架？”

　　“不好，被高手发现了。”郭奕脸色微变，刚才他感觉到有灵识从他身上扫过，于是拖着刘奇夺命就逃。

　　“还想跑，你们逃的掉吗？”八个老头化为八道流光向郭奕二人追去，这八人身上穿着不同的衣服，有的布衫，有的道袍，有的僧衣，都是古华家族的门客。

　　郭奕脸上冰冷如霜，停下脚步，冷哼道：“既然逃不了，那就打吧！”

　　八个老头身上皆是灵光闪烁，一座座宫殿在他们身体周围沉浮，将二人团团的围在中央，其中一个道袍老者笑道：“两个小家伙，就凭你们也想绑架华公子，真是活得不耐烦了。”

　　刘奇脸上露出苦笑，道：“郭少，这回被你给害惨了，回头必须请我喝好酒。”

　　郭奕也有些后悔，觉得形势比他想象中更加严峻，开始暗暗运转葬天灵诀，想要用葬天剑打出一条出口，道：“好酒肯定会有，但是得先杀出去。”

　　“怎么杀？我怎么看这八个老头都不像善茬。”刘奇将飞龙鳞片祭出，准随时备战斗。

　　“哈哈，居然有人想要绑架本公子，我倒要看看谁这么大胆子。”

　　这时飞天罗轿中走出一个浑身肥肉的胖子，这胖子身上的穿着十分的华丽，头戴白金带，腰挂明玉铛，脚踩紫晶环，手中摇着一把古香折扇，摆出自以为翩翩美少年的样子，眼睛眯成了一条缝。

　　“妈的，居然是你这死胖子。”郭奕将葬天剑收了起来，就想上去揍那死胖子一顿。


第38章   酒鬼的第二件事

　　华二楼刚从飞天罗轿中走出，想要好好的教训这个竟然敢来绑架自己的歹徒，突然听到有人骂自己是死胖子，听那声音还有些熟悉。

　　华二楼揉了揉眼睛看去，当看清来人之后，突然凄惨的一叫：“老大，真是想死我了，你是专程从幽禁城赶来看我的吧？”

　　“看你妹啊！老子可对你没兴趣。”郭奕对着华二楼就是一顿狂骂，“死胖子，你怎么会从古华家族的财神公子爷的轿子中跑出来？”

　　“我就是古华家族的财神公子爷！”华二楼挺了挺肚子，道：“一个月前，我不是告诉过你吗？”

　　郭奕顿时傻眼，吞了一口唾沫，道：“你确定是天下第一财神家族古华家族？”

　　“没错啊！”华二楼认真的点了点头。

　　苍天啊，不带这么玩人的，这死胖子居然就是整个南岭的生意掌舵人，财神公子爷。

　　郭奕心头很是恨苍天不公，依旧不相信道：“堂堂天下第一财神家族怎么会住在幽禁城那种鸟不拉屎的地方呢？”

　　华二楼嘿嘿一笑：“我不是说过嘛，家里的几位老祖不想离开祖屋，自然后代子孙也就都住在幽禁城了。”

　　八位老者现在心中也很无语，自家公子居然和劫匪拉上了关系，还叫劫匪老大，一副巴不得被绑架的样子，这到底是什么情况？

　　将郭奕二人邀请上了飞天罗轿，轿中早已摆上了好酒好菜，还有几十个美貌丫鬟斥候，华二楼笑道：“老大，居然去虚空之城，不知所为何事啊？”

　　“当然是绑架你。”郭奕将一杯酒灌进了肚子里，来抒发心头郁闷的情绪。

　　“啊！”华二楼直接将酒杯都吓掉在地上，急道：“老大，你可不能做出这等缺德事，我都已经将小烟姑娘让给你，你还绑架我干嘛？难道求财？要多少开个价，要一车灵草我也给。”

　　“噗！”听到此话，刘奇直接将嘴中的美酒给喷了出去，道：“一车灵草？什么时候灵草也这么不值钱了，我一个洞天的少主身上也就十几株灵草而已，你这死胖子到底有多少钱？”

　　郭奕也相当无语，老乞丐一把一把的拿灵草，这死胖子居然一车一车的给灵草，难道天下就剩我一个穷鬼了吗？

　　华二楼嘿嘿一笑，得瑟道：“整个古玄域大世界有一半的生意都是我们家开的，就算每座城池有一千家店是古华记，整个南岭至少有上亿座城池，我现在可是整个南岭的生意掌舵人，那么我手底下的店面没有一千亿家也有八百亿家，每天赚的灵草啊，都让我头疼的不知往哪放。”

　　“这绝对是败家富二代，老子最看不惯这种人。”刘奇说着就要上去给华二楼两拳。

　　华二楼身上肥肉抖动不已，气极道：“谁说富二代就是败家子，富二代可是受过良好教育的，对于做生意比那些半路出家的人厉害的去了，你这是嫉妒我老婆比你多，钱比你多。”

　　郭奕连忙将刘奇给拉住，笑道：“这死胖子有十八个老婆，你惹不起。”

　　“还是老大了解我。”华二楼道。

　　郭奕脸色一肃，回到正题上，道：“既然你钱那么多，我要向你讨一样东西。”

　　“只要是钱买的到的东西，随便你开。”华二楼道。

　　郭奕笑道：“酒仙古酒。”

　　“我还以为什么了不得的东西，一坛酒仙古酒还没有我上次请老大喝的百花灵酒贵，想要几坛？”华二楼一副财大气粗的样子。

　　“不是只有一坛嘛？”郭奕讶然。

　　“嘘！”华二楼顿时小声的道：“酒仙吴知味是什么人，那可是酿酒大师，他酿酒从来都是一湖泊一湖泊的酿，我们可是挖到了一大湖古酒，当然对外肯定只能说只有一坛了，这就是做生意，低调，低调，千万别说出去。”

　　“奸商！”刘奇和郭奕心头同时骂道。

　　华二楼的飞天罗轿悄悄的进入了虚空之城，在一座巨大的府邸中落下，华二楼已经命人去取酒仙古酒，此时正在府中设宴款待郭奕。

　　虚空之城各大生意的主事纷纷先来拜见，古华拍卖场的主事笑呵呵的走了进来，对华二楼恭敬的一拜：“公子此番前来虚空之城真是让老朽等人受宠若惊啊！”

　　“最近生意怎么样？”华二楼只管和郭奕二人饮酒，不怎么理睬各大主事。

　　一位主事笑道：“太平无事，生意节节攀高，几乎占领了虚空之城六层的生意总量。”

　　“是吗？我怎么听说昨晚有一家灵店被人给烧了？”华二楼脸上升起怒意。

　　古华拍卖场的主事连忙上前道：“那歹徒已经抓获，正等待公子你的审讯。”

　　“已经抓获？”郭奕大惊。

　　“没错，那女子居然想要盗取九件古宝，连五大高手都栽在她手上，幸好拍卖场的那位前辈出手，才将她制住。”古华拍卖场的主事道。

　　郭奕和刘奇对视了一眼，都觉得冷焰焰的实力的确无法用常理来揣度，居然连五大高手都被她制服，她的手段不可谓不厉害。

　　“带上来。”华二楼道。

　　郭奕此时心中长长的一叹：“又要打击一下这个自负的女人了，为什么又被我说中了呢？还真是我来救她。”

　　这时两名黑皮肤男子将一个女子给押解了上来，这女子很年轻，看上去只有十八、九岁的样子，皮肤却白的没有一丝血色，脸上带着几分英气，冷冷的看了华二楼一眼，厉声道：“你就是那个财神公子爷，又是一个废物。”

　　华二楼听了她的话也不生气，反而双眼冒绿光，大骂道：“还不快松开，怎么可以这么对待美女呢？一群不知道怜香惜玉的家伙，看我回头怎么收拾你们。”

　　华二楼整理了一下身上的衣衫，摆了一个自以为很帅的姿势，就要将双手探上去，边流口水，边道：“姑娘你受委屈了，我这就来解救你。”

　　冷焰焰本来就苍白的脸上，顿时被吓的更白了，心道落入这死胖子手中，肯定比死还痛苦，不如一死算了。

　　就在华二楼要将手探上去时，郭奕先一步来到冷焰焰身边，道：“这妞我要了。”

　　“啊！老大你又跟我抢，小烟姑娘你就抢去了，这个无论无如何你不能跟我抢。”华二楼急道。

　　郭奕道：“你还好意思说，小烟就被你给吓走了，现在都不知道哪去了？小烟既然丢了，那这个就先充数。”

　　华二楼一脸郁闷低声道：“见花就拔，见草就啃，你怎么不姓牛啊？”

　　郭奕一脸怒气，道：“我就知道你不服，我们问她，看她愿意跟谁？”

　　“好，我就不信本公子这种有钱有内涵的人会输……”华二楼还没说完，冷焰焰一只手指向郭奕，道：“我愿意跟他。”

　　郭奕上前将冷焰焰拉了过来，笑道：“愿赌服输。”

　　“老大，你这样沾花惹草怎么对得起小烟姑娘？”华二楼依旧不死心。

　　冷焰焰，华二楼都看向郭奕，想听他作何解释。

　　郭奕深情的道：“即使我沾花惹草的时候，眼中看到的也是她的样子，心头听到的也是她的声音，这叫做爱情借代法，变相的用情专一，你们这些俗人不懂的。”

　　再次来到酒鬼坛子的小木屋，郭奕手中捧着一个拳头那么大的酒坛子，里面装的正是酒仙古酒。

　　“酒鬼，出来了，你要的酒仙古酒已经到手了。”郭奕对着里面喊道。

　　“轰！”

　　一道人影从木屋中射出，直接将郭奕手中的酒坛子夺了过去，那速度之快，完全看不到他的影子。他夺过酒坛之后，鼻子在酒坛外死劲的嗅着，咯咯的笑道：“果然是上古的美酒，好酒啊！”

　　“现在该说你第二件事了吧？”冷焰焰又带上了白骨面具道。

　　酒鬼坛子虽然口水都流在地上，但是依旧没舍得喝，笑道：“第二件事，将会非常难，几乎不可能完成。”

　　华二楼也跟着前来，笑道：“天下就没有钱都办不了的事。”

　　“傻小子，你太天真了。”酒鬼舔着古酒坛子，就是舍不得打开喝，笑道：“第二件事，我要古玄域三大美人之一的柳嫣然替我倒酒，就为我一个人倒酒，倒着酒仙古酒。”

　　“不可能。”华二楼和刘奇同时吼道：“你这是在亵渎我心中的仙子。”

　　“我平生只好两口，美人和美酒，若是柳嫣然能够替我斟酒，而且还是酒仙古酒，这绝对是天下第一美事，我就算死了也值了。”酒鬼坛子又爬进了木屋，说道：“柳嫣然昨日已经抵达虚空之城，若是你们真有本事将她请到这里来替我斟酒，我不仅告诉你们那条捷径，还可以给你们一样东西。”

　　郭奕问道：“什么东西？”

　　“去白骨山必备的东西，先去吧，我可在这里等着柳嫣然来给我斟酒。”木屋中不再有声音传出。

　　华二楼大骂：“这个死酒鬼，居然出了一个天下第一的大难题，我敢说整个古玄域绝对没有人能够请动柳仙子。”

　　刘奇也是一脸怒气，道：“别说将柳仙子请到这种地方来给一个糟老头子斟酒，就算见她一面也难入登天。”

　　“这柳嫣然到底是什么人？”郭奕问道。

　　“古玄域大世界三大美人之一。”华二楼道。

　　“天下第一音律大家。”刘奇道。


第39章   一个传说中的女人

　　“传说柳嫣然是一个为音律而生的女子，十岁的时候，在神音峰上一曲琴声引来无数仙鹤灵鸟朝拜。十五岁的时候，又是一曲天音感化过一位杀人如麻的狠人，从此敬她如同天人，那位狠人便是魔煞岛的主人。魔煞岛和白骨山齐名，都是天下七大邪地之一。如今她已经成名数百年，音律造诣更是前无古人后无来者，无数人为听她一曲琴音而不惜倾家荡产。”刘奇道。

　　华二楼也道：“柳仙子乃是古玄域大世界公认的三大美人之一。传说每一个见过她美貌的男子，回家做的第一件事，便是休掉自己的妻子。每一个见过她美貌的女子，回家做的第一件事，就是削发为尼。”

　　华二楼和刘奇都将柳嫣然夸上了天，郭奕却不屑道：“一个几百岁的女人，你看把你们激动的什么样。”

　　“你懂什么，柳仙子风华绝代，比妙龄少女更年轻，比九天仙娥更空灵。”刘奇和华二楼同时对郭奕不满，觉得他是在侮辱他们心中的女神。

　　郭奕笑道：“话说你们到底见过这位绝代女子吗？”

　　两人同时摇头，刘奇道：“要见柳仙子一面谈何容易，她行踪飘忽不定，云游天下，每至一处绝对不会超过三天便会离去，而且每至一处，只能有一人能够得到她的接见，这仅仅是其一。其二，要见这位音律仙子，必定当是对音律有所精通之人。其三，还要献上一件奇宝给她，谁的宝物价值更高，她才会见谁。”

　　“她收集奇宝干什么？”郭奕不认为这是一个贪钱的女人，因为她若想要求财，天下的男人至少会有一半愿意将自己所有财物都给她，还有一半的男人不仅愿意将所有的财物都给她，甚至可以为她去死。

　　刘奇道：“这就不知道了，也许是她的个人爱好吧！”

　　“不行，柳仙子居然来了虚空之城，我无论如何都要去见上一见，就算见不到，离她近一些也是一件美事。”刘奇和华二楼很不够义气拔腿就跑，那猪哥的样子，简直表现的淋漓尽致。

　　“柳大家乃是女人中的骄傲，连魔煞岛的主人都拜在她的石榴裙下，真的要向她学习学习。”冷焰焰居然也抽身而去，样子似乎比那两人还要激动。

　　一个迷倒男人的女人不算本事，一个连女人都能迷倒的女人才真的让人心动。

　　“一个全是传说的女人，世上有这么让人着迷的女人吗？”郭奕心中也有些想要见识一下这个女人的风采，扯着嗓门问道：“这个柳嫣然现在何处？”

　　破木屋中，酒鬼坛子的声音响起：“整个黑市最热闹的地方？”

　　“最热闹的地方又是什么地方？”郭奕继续问道。

　　“随便问一个人都知道。”

　　古华拍卖场乃是黑市第二热闹的地方，那第一热闹的地方又是哪呢？

　　郭奕走出小巷，拉住一个赶车的车夫问道：“黑市最热闹的地方是什么地方？”

　　“这你都不知道？当然是香舟飞阙。”那车夫神秘的对郭奕一笑。

　　郭奕不解的问道：“香舟飞阙是什么地方？”

　　“香舟乃是温柔乡，飞阙之上销魂窟！”车夫嘴中说出了一句虚空之城都知道的香诗。

　　郭奕恍然大悟：“妓院就妓院嘛，还说的那么腻歪，看来这个柳嫣然品味也高不到哪里去。”

　　那车夫听到郭奕的话，脸上顿时不悦：“你这浑人，竟然敢侮辱我心中的仙子，不杀了你难解我心头之恨。”

　　郭奕没想到自己随便一句话，便惹的对方如此愤怒，连忙道：“大哥，别激动，别激动，其实我也是柳仙子的忠实爱慕者，柳仙子此去香舟飞阙真是让人拍案叫绝，她的境界已经达到了一个让我等无法揣度的高度。所谓淤泥之中出青莲，风尘之中有谪仙，就是在说柳仙子！”

　　“咦，他怎么会在这里？”郭奕眯着眼睛看向前方，转过身子，用车夫挡住自己。

　　只见不远处，一个身穿儒衫的男子手持一本古籍，身上带着一股书生的气息，不缓不急的向黑市深处迈去，他虽然走的很慢，但是仅仅踩出几步就已经到了街道的尽头。

　　直到儒衫男子走远，郭奕才长出了一口气，望着儒衫男子消失的方向，自言自语道：“怎么只有他一个人，那只会酿酒的骷髅呢？”

　　虽然郭奕现在已经达到了灵者第六宫的境界，但是依旧看不出那儒衫男子的修为高度。年轻一代只有两个人让郭奕有深不可测的感觉，第一个是姬幽然，第二个就是他，即使是冷焰焰也没这两人恐怖。

　　“他不会也是冲着柳嫣然来的吧？”郭奕摸了摸脸上特制的面具，这才向着儒衫男子跟去。

　　香舟飞阙建在一艘青铜色的古老飞舟之上，悬浮在黑市的百米上空，飞舟上香雾缭绕常年不绝，在地面上都能闻到香味。飞舟很大，几乎有万米长，上边有花圃，有宫殿，有池塘，有亭台，有仙鹤翻飞，有白雾环绕，有美人轻歌，有琴声书语。

　　相比于那些修仙灵山，这里似乎更像仙境。

　　虽然是虚空之城最大的妓院，但是里面的女子却都是卖艺不卖身的艺妓，这些女子大多都修为高深，琴棋书画样样精通，很多修仙世家的子弟都以能娶到香舟飞阙的女子而自豪。

　　今晚的月亮格外的圆，格外的大，远远望去飞舟就像建在月亮之上一般，美的就像喝醉了一般。

　　此时的香舟飞阙比平时更是热闹十倍不止，要上飞舟必须先给一株灵草，如此高的价格已经让不少人被拦在了飞舟外，但是飞舟之上依旧人满为患。飞舟周围的天空几乎都腾飞着各种异鸟、奇兽，上面皆是前来想要倾听柳嫣然一曲的灵者、武圣。

　　“柳大家，此次前来虚空之城，绝对是数百年来全城最热闹的一次。”

　　“柳仙子何等人物，她能来虚空之城绝对是全城人的荣幸。”

　　“我有预感今晚能够得到柳仙子接见的人肯定是薛理，他可是城主最喜爱的儿子，听说为了见柳仙子一面，城主将苍山之印这件传世宝物都交给了他，就希望他能在宝物比斗中胜出。”

　　“我看未必，听说画音洞天的少主也不远千万里赶来，这可是一个为音律痴狂的人，而且他也带来了一件奇宝，不输于苍山之印。”

　　……

　　儒衫男子步伐闲适，在虚空之中漫步，每一步都在脚下踩出一朵青色的鬼莲，仅仅九步，就跨过百米长空，踏到古舟上。

　　“好厉害的手段。鬼修十八绝技之一，鬼莲九步，他已经修炼到小成了。”就算比这儒衫男子修为高的人，也很难留住他，郭奕觉得现阶段最厉害的对手已经出现了。

　　鬼莲九步，乃是十八绝技中两种神行步法之一，和鬼姬曾经用过的“盛世鬼莲”都是同一位鬼门前辈所创，乃是十八绝技中极难学会的鬼术。

　　郭奕也飘身飞起，向天空上的青铜古舟凌空虚度而去。

　　“要想登舟需先付一株灵草。”一名白衣女子将郭奕拦住。

　　郭奕一脸郁闷，将身上都掏光了也只摸出五颗灵草籽，正在一筹莫展之时，那儒衫男子居然转身对他一笑，然后从怀中取出一株灵草，笑道：“我帮他给。”

　　郭奕此时带着面具，而且修为也提升了很大一截，很显然儒衫男子并没有将他认出。

　　经过短暂的失神，郭奕也反应过来，客气的笑道：“那真是谢谢阁下了。”

　　“不客气。”儒衫男子深深的看了他一眼，然后便和郭奕一起向香舟飞阙中走去，突然淡淡的道：“阁下跟了我这么长的一段路，不知所谓何事？”

　　“已经很小心，想不到依旧被他发现了。”郭奕心脏顿时狂跳了一下，脸色都变得苍白，幸好有面具遮挡才没被儒衫男子发现。若是此时对方要对他不利，根本连逃的机会都没有。

　　郭奕很快便将自己的状态调整过来，装出夸张的语气，道：“阁下的修为果然非同小可，如果我没有猜错的话，你应该就是我的偶像，儒衣鬼公子。”

　　儒衫男子眼中闪过一丝杀机，脸上依旧平淡的道：“你如何知道我就是儒衣贵公子？”

　　“实不相瞒，其实我也是鬼门中人，在白骨山下曾远远的看到过鬼公子的无上风采，其实刚才我也不敢确定公子会出现在这里，所以才尾随在后。”郭奕手指之上燃起一缕鬼火，证明自己的身份。

　　儒衫贵公子看了看郭奕手指上的鬼火，点了点头：“你的鬼火还差些火候，若是能加九只鬼魂进入火焰中，威力至少提升三层。”

　　郭奕一愣，没想到这家伙居然还指点自己，心头突然觉得好笑，要是他知道自己就是那个让他千方百计想要杀的人，不知他会不会后悔今日的指点。

　　“多谢鬼公子指点。”

　　郭奕和鬼公子道别之后，便跟着人流向里走去，此时飞舟之上已经有上千的修士，很多都是虚空之城的仙门首脑，甚至连城主都亲自降临。

　　很快郭奕就在人群中找到了刘奇、华二楼两人，倒是冷焰焰却不见踪影。

　　“老大，你怎么才来，马上就要开始第一关了。”华二楼将郭奕拖了过去。

　　“什么第一关？”郭奕差点没被他拖一个跟头。

　　“今晚只有闯过两关，才能见到柳仙子。这第一关就将淘汰大部分的人，第二关只有一人能通过。所以今晚只有一人能有幸见到柳仙子。”华二楼道。


第40章   师姐？

　　郭奕见过的美女不可谓不多，燕红泪，姬幽然都是绝顶的美人，对于这个柳嫣然更多的是好奇。

　　就在这时阁楼中走出一个倩丽人儿，眉若舒柳，眼如秋波，琼鼻点点峰，唇似含朱丹，这女子便是柳嫣然的贴身侍女，柳儿。

　　柳儿姑娘手中抱着一把古琴，浅浅一笑：“第一关，将是奴家为各位轻弹一曲，请各位将听到琴声后心中最想说的一句话写在一张白纸上，我家小姐会亲自过目，若是合她的意，就能进入第二关。”

　　这时儒衫男子也步入进来，脸上依旧带着淡淡的笑容，自言自语的道：“有点意思。”

　　“希望柳儿姑娘的琴艺不要让我们失望。”说话的乃是画音洞天的少主，他身上也背着一把长琴，身上带着一丝狂意，这是一个对音律疯狂的少年。

　　虚空之城的少城主，不耐烦道：“柳儿姑娘快开始吧，我已经等不急了。”

　　柳儿微微一笑，却不将古琴横放，反而将其直立在身侧，居然以此来弹琴。

　　一指落下，就像一滴水滴在了碧绿的湖面上，发出动人心弦的声音，仅仅一个音调就仿佛完成了一只乐曲。曲中有哀愁，有欢乐；有大漠孤雁，有深谷清泉；有流星破空，也有大地回春。

　　一个调，一只曲！

　　指尖中拨动了音符，淡淡的谱写了人生。

　　“就这么完了？”很多人都没听清那个音符是什么感觉，甚至根本就没听到。

　　柳儿将古琴收起，甜美的一笑：“一曲已经揍完，大家请写出此时最想说的一句话来形容刚才的琴音吧。”

　　“写什么？我什么也没听到？”华二楼急的脸都红了。

　　刘奇一手捏着白纸，一手提笔，脸憋成了茄子色。

　　画音洞天的少主失神了片刻之后，突然发出狂笑：“好，柳儿姑娘不愧是跟在柳仙子身边的人，不仅音律造诣非凡，连思想境界也少人能及。”说完之后就在白纸上行云流水的写下一个字，然后折叠起来，呈递了上去。

　　画音少主可是在场最懂音律的人，很多人都想看他到底写了什么字，可惜却没有一个人看到。

　　儒衣鬼公子沉吟了片刻，突然嘴角露出一丝微笑：“原来是这样。”接着也在白纸上写出了自己的答案，递了上去。

　　“她仅仅只奏一个音调，一个音调能算乐曲吗？这叫我怎么写？”郭奕也咬着笔头苦苦思索。

　　这时华二楼从地面上跳了起来，身上的肥肉又是一阵波涛汹涌，突然一声鬼叫：“我知道了，原来是这个意思。”

　　这死胖子脸上笑的比花还灿烂，连忙躲到角落里，偷偷的在纸上写着什么。

　　“写的什么？”刘奇伸着脖子想要偷看。

　　“自己悟去。”华二楼拿手将白纸遮住，很快就写好，递了上去。

　　刘奇骂道：“小气鬼。”

　　郭奕苦思了很久，也没有答案，最终只能苦笑一声，将白纸扔在地上，不想自欺欺人。

　　很多人都将自己的答案呈递上去，有的人信心满满，有的人忐忑不安，都在等待着柳嫣然的答复。

　　郭奕知道自己是肯定过不了这一关，所以心头也就没多大期待。

　　就在这时柳儿姑娘又走了出来，脸上带着淡淡的笑容，道：“你们写的，我家小姐已经看了，过了第一关的人一共有六个。”

　　“一千多人居然只有六个过关。”郭奕心头的失落感顿时少了一些。

　　“到底是哪六个啊？”华二楼神气十足，一副胜券在握的样子。

　　柳儿笑道：“阁下自然是其中之一。”

　　华二楼狂笑：“哈哈，我早就说过本公子有钱有内涵，柳大家真是慧眼识英才。”

　　在场的人都恨咬牙切齿，很想上去扁这死胖子一顿。

　　“另外五位分别是：少城主，画音少主，鬼公子，罗天，绍名流。”

　　柳儿领着六人进入内堂，进行第二关的考验，其他人都被留在此地，郭奕和刘奇自然也在其中，只是到现在为止，依旧没有看到冷焰焰的踪迹，也不知她去了什么地方。

　　“哎，你说这死胖子难道悟性真的比我们高，回来非要好好盘问他。”刘奇此时依旧抱怨，又道：“第二关乃是比拼宝物，这家伙宝物多得都没地方放，我看他胜出的机率也很大。”

　　“有时候，你不得不承认这死胖子头脑的确不一般，不然也不会成为整个南岭的生意掌舵人。”郭奕突然问道：“这个柳嫣然到底是什么来历，一直被你们说的神乎其神，师门肯定也不一般吧？”

　　“当然不一般，仅仅是说出她师父的名字，就能吓死在场一半的人？”刘奇似乎忌讳着什么，低声对郭奕。

　　郭奕来了兴趣，问道：“她师父是何人？”

　　“那可是古玄域大世界的禁忌人物，凶名震动七大邪地，当年九个古老传承的修仙洞天都被她一手毁灭，可惜五百年前却突然失踪了。”刘奇道。

　　“这么牛，到底是何人？”

　　刘奇看了看四周，悄悄的道：“鬼门四大王者之一，阎罗。”

　　“原来是她。”郭奕眼睛瞪的老大，惊呼出声，只感觉储物灵宫之中的黄泉白骨棺刚才都跳了一下，就好像要从他身体中冲出来一般。

　　刘奇很不解郭奕这个表情，笑着调侃道：“你这什么表情，你跟她很熟吗？”

　　“还真有点……不熟。”郭奕尴尬的一笑，继续确认道：“你确定柳嫣然是阎罗的徒弟？”

　　“整个古玄域大世界的人都知道。”刘奇道。

　　“这就好了。”郭奕长笑出声，道：“死胖子，你们慢慢拼吧，本少爷先去见柳嫣然去了。”

　　“这家伙疯了不成？”几个修为高深的老者对着郭奕指指点点。

　　“为见柳仙子而疯的人，又何止是他，我已经见惯不惯了。”一个男子摇头长叹。

　　此时在场的人都没有离去，依旧等候在此，因为今晚柳嫣然会亲自弹奏一曲，虽然见不到人，听一听她的绝世仙音也算不枉此行。

　　郭奕此时胸有成竹，决定在今晚撒一个弥天大谎，让这位柳仙子乖乖就擒，想即此处，他便又情不自禁的笑了出来。

　　“柳儿姑娘，我跟你家小姐是好友，你就放我进去吧。”郭奕的美梦还没有成真，就被人给拦了下来，连大门都没进去。

　　柳儿姑娘就算再好的涵养，此时也被郭奕的无赖样给击怒了，道：“这位公子，你要是再无理取闹，我可就不客气了。”看来不使出杀手锏，是不会逼你就范了，郭奕装出一副高深莫测的样子，道：“我真的和你家小姐是旧识，你将这样东西交给她看，她自然就会接见我。”郭奕不敢拿出黄泉白骨棺，于是就将《鬼书》第九卷装进了盒子中，交到柳儿的手上。

　　柳儿看着郭奕从怀里摸出一个黑漆漆的破木盒子，顿时心头一阵无语，感叹这天下还真是什么人都能遇到，有人送出金山银山也得不到小姐的接见，就这么一个街边随处都能买到的破盒子能装什么稀世奇宝不成？

　　见柳儿眼中不屑的样子，郭奕顿时装出世外高人的样子，冷哼道：“你个小小的侍女简直就是无法无天了，实话告诉你吧，我是你家小姐的师弟，此次乃是奉了师尊的法旨，前来有要事和柳……师姐相商。”

　　柳儿一时被郭奕的气势所慑，心头顿时拿不定主意，虽然依旧觉得这家伙满口胡话，但是最终还是接过木盒子，放了一句狠话，道：“要是我家小姐不见你，你就等着去死吧。”

　　“郭少，这回你闯了大祸了。居然敢冒充阎罗的徒弟，柳嫣然的师弟，这简直就是……哎呀，我们还是快逃吧，再不走，就真的走不了。”刘奇拉着郭奕就要逃走。

　　这时柳儿却从里面快步的跑了出来，看到郭奕二人就要离去，连忙跪在地上深深的给郭奕一拜，道：“柳儿拜见师叔，师父在里面等你。”

　　柳儿虽说是柳嫣然的侍女，其实也是她的徒弟。柳嫣然接过木盒看到里面的《鬼书》之后，虽然只是请郭奕进去，但是柳儿却已经将郭奕当成了她的师弟，因为除了这层关系，怎么可能那么轻易的得到师尊的召见。

　　刘奇顿时石化，郭奕哈哈一笑：“师侄，别客气了，起来带路吧。”

　　直到郭奕二人消失在通道的尽头，刘奇才恢复知觉，有些痴呆的道：“这，这到底是怎么回事？真是柳仙子的师弟？怎么他身上就没有一点仙气，痞气倒是不少。”

　　穿过几间阁帷，郭奕终于见到了这个传说中的女子，可惜却隔着一层白色帷幔，帷幔外还激荡着一层层光晕，光晕中幻化出一个淡淡的人影，这个人影本来就已经看不真切，更何况她脸上还带着白纱。

　　光晕中一只只灵蜂，灵蝶在飞舞，还有无数的光点穿梭在其中，整个屋子中显得很是虚幻。

　　“师姐，我可总算见到你老人家了。”郭奕想要一头向人影扑上去，却被光晕给弹倒在地，半天才爬起来。

　　柳儿在一旁捂着嘴，呵呵一笑：“我家小姐此时还再仙河中修炼，这只是她的一缕意识化身而已。”说完之后，她便款款的退了出去。

　　修仙的第二个境界叫做“八河玄法”，这个境界分为八个小境界，每提升一个境界，修仙之路上就会多出一条仙河，仙河是用来洗涤灵魂，壮大灵识。修仙的第二个境界便是对灵魂的修炼，这个境界的人少之又少，每一个都是通天彻地的人物，一般都已经隐世不出，很少行走在世间。

　　没想到柳嫣然居然修为如此可怕，已经打破了“九宫”屏障，步入了“八河”的境界。

　　进入这个境界的人，灵识都相当恐怖，一切虚妄都能一眼望穿。郭奕连忙暗自跟迦叶古佛交流：“老秃驴，快将我储物灵宫之中的黄泉白骨棺隐藏起来，可千万别被柳嫣然的灵识给发现了。要是她知道我们偷了她师父的棺材板，今天我们就真的要死在这里了。”

　　“放心，论灵识的强度，那小女娃娃和我比还差远了。”葬天剑中溢出一道金光流进仙门之中，将储物灵宫完全包裹住，现在连郭奕自己都看不见灵宫里面的东西，这才放心了下来。

　　就在这时，眼前的光晕开始发生变化，里面的人影也开始清晰了起来。


第41章   美人的手，美人的美

　　帷幔外淡淡的光晕开始向内收拢，最后完全在眼前消失，眼前的视野也不再朦胧，一个穿着淡绿色衣衫的女子从里面走了出来，她身上完全被一团雾气所笼罩，看不清她的模样，每一步都显出无上的道韵，完全贴合于自然的痕迹，有说不出的美感。

　　“哪里来的灵花？”无数的发光的花瓣在身边飘落，发出馨香的味道，宛如突然从凡尘到达仙境。

　　她刚走出，满屋之中便飘起白色的灵花，灵花就好像是从空气中诞生，还没有落到地上便又消失。“拜见师姐。”郭奕对着如幻如雾的女子一拜。柳嫣然伸出修长的白玉手指，拿出《鬼书》第九卷，朦胧的脸上露出一丝微笑：“师父若是知道你用一个木盒来装这件鬼门至宝，也许会从黄泉白骨棺中跳出来，将你一掌击杀。”

　　柳嫣然话还没有说完，一声爆喝便在郭奕耳中响起。

　　“不好。”迦叶古佛的声音如同炸雷一般：“她身上有杀机。”

　　郭奕也察觉到不对，既然柳嫣然知道阎罗已经死了，那么肯定也知道我是假冒的，但是她是怎么知道阎罗已经死了的？她空灵美妙的声音继续响起！“《鬼书》分为十卷，分别对应三魂七魄的修炼，乃是我鬼门的第一至宝，真是谢谢你替我将第九卷送来，现在将黄泉白骨棺交出来吧！”柳嫣然如同灵雾的身躯，突然化为一只白色的鬼手，向郭奕脖子抓去。

　　这只手绝对是郭奕平生见过最美的手，但是也最要人命。

　　无论是什么情况，当美人伸出手的时候，永远都是男人最头疼的时候。郭奕现在不仅头疼，甚至全身都在滴血。

　　依旧是魔影鬼手，但是在柳嫣然的手中却发出无比震撼的力量，就好像可以一把将天上的星辰都摘下来一般。冷焰焰的魔影鬼手跟她一比，简直差了十万八千里。

　　郭奕只感觉全身就好像被无数的钢针钉住，全身的血液都瞬间停止，鬼手还没有接近，他的皮肤就开始爆开，炸出一团团血雾。

　　“阴阳古井。”

　　郭奕此时连抬手的力量也没有，只能寄希望于阴阳古井，想要吞噬掉柳嫣然的魔影鬼手。但是鬼手的力量实在太大，即使阴阳古井吞噬了其中一部分，但也显得杯水车薪，仅仅让他能够呼吸了而已。

　　“一指葬天。”

　　一股浩大的金光从手指中飞出，一百六十八个古字也化为飞刃，同时向鬼手飞去。

　　当美人伸出手的时候，一般会有两种方法让她收回去，其中一种，就是打！

　　“轰！”

　　鬼手被葬天剑瞬间撕破，化为无数道鬼气，但是还没等郭奕脱身奔走，那无数道鬼气居然化为无数只魔影鬼手，再次铺天盖地的席卷而来。

　　“嘭，嘭……”

　　一百六十八个古字第一时间被击飞，连无往不利的葬天剑都被无数道鬼手缠绕在一起，无法发挥出威力。

　　“果然不愧是死鬼师父的隔代传人，倒是有两下子。”柳嫣然亭亭而立，声音美的让人心醉，即使要杀人，都显得不失美感。

　　“教的什么徒弟，一点都不尊师重道。”郭奕心头将阎罗给臭骂了一顿，此时鬼手就要拨开皮肤，穿透他的身躯，想要探进仙门之中。

　　“轰！”

　　金色和红色的两座仙门旋即旋转起来，化为一道太极仙印，直接将鬼手给绞碎，然后从身体之中冲飞而出，印向柳嫣然，似乎要将这蛇蝎美人给磨灭。

　　“两仪仙体！”

　　柳嫣然也是一惊，伸出白玉葱一般的手指，手指上一道道古纹流转，依稀可以看到一条仙河在手掌中流淌。她的手已经灵化，每一道指纹都蕴含有无上的韵味，居然将太极仙印一把抓在手中，想要捏碎。

　　鬼手被太极仙印磨灭，仙印却落入柳嫣然的手中。

　　脱离了鬼手的束缚，郭奕立即化为一道残影，手中燃起一团红黑色的鬼火，一掌向柳嫣然击去。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　郭奕一掌击向柳嫣然的左肩，离她身体还有三尺之地，顿时感觉如同山岳一般庞大的伟力从手臂传来，手掌中的火焰瞬间熄灭，喉咙一甜，一口鲜血喷出，身体直接倒飞出去。

　　“她怎么会这么强。”柳嫣然仅仅是站在原地动都没动一下，就已经将郭奕重伤。

　　“碎！”

　　太极仙印承受不住柳嫣然的力量，顿时炸裂而开，化为无数的红色和金色的光点在空气中飘动，突然这些光点，再次凝结为两座仙门，又化为太极仙印。

　　“居然毁灭不了，那就多来几次。”柳嫣然再次伸出白玉般的五指，嘴中吹出一条波光盈盈的仙河，想要将太极仙印困在仙河之中，被仙河之水封印。

　　仙印若是被柳嫣然毁灭，郭奕将无望修仙路，于是伸出五指，发出一缕缕灵气，大喝一声：“回来。”

　　太极仙印在空气中旋转，同时承受两股力量，但是却依旧向仙河中落去。

　　“老秃驴，看你的了。”郭奕身上六座灵气缭绕的宫殿悬浮，口中大口的吐血，眼睛红的如血。

　　“做个和尚都这么不让人安宁。”迦叶古佛从葬天剑中冲飞而出，身上佛光闪烁，宛如万佛朝宗，手里抱着一根巨大的金刚杵，飘到柳嫣然的身后，就要朝她后脑勺打闷棍。

　　柳嫣然身上灵雾更盛，冷哼一声：“小小一个剑灵，也能伤我？”

　　她再次吐出一条仙河，这条仙河更加仙灵，其中暗藏诡兵，杀伐之气直冲九天。仙河倒飞而起，向迦叶古佛席卷而去。

　　“既然女檀越这么看不起老衲，那就别怪老衲动粗了。”

　　迦叶古佛就像老僧坐禅，居然在仙河中沐浴，原本杀机四伏的仙河，居然有被佛光同化的趋势。仙河就像灵者的灵宫一般，乃是修者的杀伐工具，而且比灵宫要危险百倍以上。

　　迦叶和尚居然在仙河中沐浴念佛，不仅郭奕被惊住了，连柳嫣然也被这一幕震惊。

　　这和尚也牛了吧！

　　就在这时，迦叶老和尚突然举起手中的金刚杵，无比熟练的向柳嫣然的脑门敲去，那动作绝对是行云流水，没有几千次的实战经验，绝对做不到那般的优雅自然。

　　“轰！”

　　柳嫣然身上的灵雾破碎，仙河倒退入体，就好像一声天钟在耳边响起，顿时将她灵魂震得一片空白。

　　“我靠，这个老痞子和尚，在出家以前不会就是靠打闷棍为生的吧？”郭奕连忙将光芒黯淡的两座仙门收进体内，此时也受了极重的内伤。

　　迦叶和尚似乎找回了多年的手感，依依不舍的将金刚杵收了起来，佛态庄严的道：“我只是暂时震散了她的灵魂，以她的修为很快便会重新凝聚起来，到时她有了防备，就算我也对付不了她。”

　　郭奕孤疑的看着迦叶和尚，有些不相信他的话。这和尚一遇到危险就马上躲进葬天剑，几乎从不出手，但是今天一出手，就让人大跌眼睛，居然连八河玄法境界的超级高手都栽在他手上，郭奕现在也不得不重新估量他的实力了。

　　看见郭奕那不怀好意的眼神，迦叶和尚顿时心头一跳，连忙道：“看什么看？别以为我实力有多强，我的肉身已经丢失，实力不及当年亿万分之一，也就只能对付几个小毛贼而已，遇到真正的高手，小子还是跑路吧。”郭奕越快越觉得这和尚很不老实，说的话很有水分，笑道：“八河境界的超级高手都被你比作小毛贼，算你牛。”将身体的伤势略微的压制住，郭奕便走到柳嫣然的身边，首先将《鬼书》第九卷给收了起来，然后看向这个被传的神乎其神的女人，顿时有些失望：“也没传说中那么夸张嘛，我看比我燕师妹还有略逊一筹。”

　　只见倒在地上的女子，大概只有十七、八岁的样子，也是一个绝顶的美人，精致的五官，长长的睫毛，如同红宝石一般的嘴唇，还有一头宛如牛奶沐浴过的青丝，修长雪白的脖子下还露出性感的锁骨。她的身材绝对是郭奕见过的女子中最完美的，该凹的地方凹，该凸的地方凸，多一分便算是瑕疵，少一分又感到不足。

　　“除了这具傲人的身材能给我带来震撼，这张脸让我有一种被传说欺骗的感觉。”郭奕将柳嫣然的全身都观察了一遍，足足研究了近半个时辰，才做出这样的评价。

　　郭奕长出了一口气，刚一抬头，就看见迦叶和尚居然望着柳嫣然流口水，那样子绝对和一个古佛沾不上边，更像一个淫贼。

　　“你至于嘛，你可是得道高僧。”郭奕表示很看不起迦叶和尚。

　　迦叶和尚久久之后才平定自己的一颗佛心，道：“你小子懂什么，这女子脸上带着一张欺天面具，这根本不是她原本的样貌，只是你修为太低，无法看到而已。她真实的样貌绝对比现在还要美上一百倍，不，一千倍。别说是我这种得道高僧，估计就算佛主见到她，也会有还俗的想法。”

　　“有没有这么夸张？”郭奕看着迦叶一脸认真的样子，顿时就往柳嫣然脸上摸去，想要将她的欺天面具摘下。

　　迦叶古佛笑道：“你就别费力气了，欺天面具别人根本就摘不下来，只有面具的主人才能将它摘下。”

　　“老家伙，你少得意，老子就不信这世上有这么美的女人。”郭奕摘了半天也没将其摘下来，最终只能无奈的放弃。

　　迦叶和尚长叹道：“原本我也以为这世上绝对不会有能破我佛心的女人，但是现在我的佛心居然出现了一道裂痕，被心魔所侵。若是我不能击杀心魔，将这道裂痕补上，将永世不能成佛，还可能成魔。”

　　郭奕突然问道：“那你觉得我跟她配吗？”

　　“别亵渎我心中的仙子。”迦叶和尚居然大怒，就要拿出金刚杵也敲郭奕一下。

　　“完了，怎么又是这句话？这女人绝对是天下第一祸水，现在必须除掉她，要是让我也看到她的真实样子，说不定也会和迦叶和尚一样，在我心中也种下心魔，成为她精神的奴隶。”

　　郭奕唤出葬天剑，想要此时就将柳嫣然刺死。


第42章   酒鬼坛子的三杯酒

　　柳嫣然的美居然可以破迦叶的佛心，还种下心魔，这让郭奕感到强烈的危机感，最终决定杀了眼前这个美的可怕的女人。

　　但是葬天剑却不听使唤，反而飞到迦叶和尚的手中，他阻止郭奕道：“她现在已经是我的心魔，在我没斩杀心魔之时她还不能死。”

　　“她必须得死，不然她也会成为我的心魔。”郭奕弃掉葬天剑，手上燃起赤色的火焰，想要将她烧死。

　　“其实还有一个办法。”迦叶和尚手中点出一道佛光，将郭奕手上的火焰熄灭。

　　“什么办法？”郭奕并不放弃击杀柳嫣然。

　　迦叶和尚此时好像变成了另一个人，露出一丝笑意：“你如果能和她生米煮成熟饭，也许情况就完全不一样了。到时你反而会成为她的心魔，她不仅不会杀你，还会保护你，因为你死了，她将永远也无法除掉心中的心魔，更无法证道成仙。当然如果能多一个孩子，让她多两条心魔，就最好不过了。”

　　郭奕冷笑：“那她如果斩掉了心魔呢？”

　　“她如果斩掉了心魔，就说明她已经爱上了你，就更不会杀你。这绝对是两全其美，一本万利的大美事。”迦叶和尚继续怂恿，因为郭奕如果真的和柳嫣然发生了关系，他便能更加轻松的除掉心魔，修复佛心。

　　“呵，很可惜我做不到，我虽然算不上好人，但是却也不是一个下作的人，她虽然可恨，我一剑杀了她便是，但是要我趁人之危做出这样的事，就算她不成为我的心魔，我自己都会给自己种下心魔。此话以后休要再提，不然休怪我翻脸不认人。”郭奕断然道。

　　迦叶和尚好像又一次将郭奕重新认识了一遍，沉吟了片刻，道：“反正现在还不能杀她，至少要等我心魔除去之后才行。”

　　郭奕也点了点头，道：“那现在怎么办？要是等她醒过来，你还有把握偷袭她吗？”

　　“她的修为太高，偷袭她一次，已经是侥幸。”迦叶和尚摇了摇头，突然又道：“我倒是可以先封印她的修为。”

　　“那岂不是以后都要将她带在身边？”郭奕皱了皱眉头，又道：“要是她取下欺天面具，我不可不敢保证不会被她美貌给迷住。”

　　“放心，欺天面具带上去容易，取下来难，就算是她自己也必须修为恢复才能取下。我将她的修为封印之后，她大概也就相当于灵者第一宫的境界，为了方便我斩去心魔，你自然必须将她带在身边。”

　　迦叶和尚将脖子上的佛珠取下，然后解开佛绳，将佛珠一颗颗打进柳嫣然的体内，每一颗佛主都代表着一种佛门禁止，一共打出了八十一颗佛珠，这八十一颗佛珠在柳嫣然的体内居然连成一副图案，这幅图案宛如一个坐禅的古佛，古佛图案将她的仙门完全遮盖。

　　郭奕依旧有些不放心，道：“她要是冲开封印，你和我都会死在她手上，我觉得还是杀了她最保险。”

　　“放心我一共下了九九八十一道佛门禁制，别说她，就算是整个古玄域大世界也没人能解。”迦叶和尚打出八十一道禁制之后，身上的佛光也黯淡了许多，似乎消耗了不少力量，于是便又返回葬天剑中修养去了。

　　柳嫣然的房间似乎没人敢轻易进来，柳儿此时正在忙着六人的斗宝，也没有时间赶过来。

　　郭奕望着躺在地上的绝色美人，心中却想着另一个问题，她是如何知道阎罗已死的呢？阎罗死在圣武山大武峰，几乎无人知晓，她和她师傅的死绝对脱不开关系。

　　将柳嫣然扛在肩上，偷偷的从阁楼中遛出，然后大摇大摆的走了出去。香舟飞阙之上并不缺乏美人，而且现在柳嫣然带着欺天面具，虽然也是人间绝色，但是却没那么大的震撼力，所以一路上并没有人怀疑。

　　刘奇看着衣衫不整的郭奕肩上扛着一个如花似玉的美人走了出来，顿时又想歪了，狠狠的咽了一口吐沫，奇道：“你不是去见柳仙子了吗？怎么肩上扛着一个这么漂亮的年轻女子，你不会将香舟飞阙的头牌花魁给偷走了吧？”

　　“开什么玩笑，这乃是，这乃是我师姐送我的见面礼物。”

　　郭奕拉着刘奇就离开香舟飞阙，生怕迟了一步，就会有人发现柳嫣然已经失踪。很多人都看见郭奕和柳儿进入阁楼，到时绝对会怀疑到他身上，和他走得最近的刘奇和华二楼自然也脱不开干系。

　　郭奕不担心华二楼，毕竟这家伙乃是古华世家的嫡系子弟，身边高手如云，没人敢动他。郭奕最不想连累的人是刘奇。

　　郭奕没告诉刘奇到底是怎么回事，毕竟一个人知道的太多并不是一件好事，只是吩咐他尽快离开虚空之城，然后他也向酒鬼坛子的破木屋急行而去。

　　夜色已深，整个虚空之城几乎看不到一个人。

　　郭奕刚走近破木屋，还没开口，里面就传来酒鬼坛子带着几分醉意的笑声：“小子你闯了弥天大祸，从今晚过后，天下想杀你的人，将排成一条连到天边的长龙。”

　　“你都知道？”郭奕顿时感觉到不妙，就好像跳进了一个别人提前挖好的死人坑中，而且现在已经躺在了坑底，只等来埋土的人。

　　酒鬼呵呵笑道：“天下还没有几件我不知道的事，想活命就进来吧。”

　　郭奕从来没有踏进酒鬼坛子的破木屋，因为这木屋实在太小，他一直都怀疑能不能装下两个人。但是当他踏进破木屋之后，却被眼前的景象彻底的震惊了，里面居然另有洞天。

　　这哪里是什么破旧的木屋，简直就是一方小世界。

　　这的确是一个小世界，只是这个世界实在太小，小得一眼就能望到世界的尽头，世界的尽头还能看到一颗颗巨大的星辰，一团团星雾，一条条星河。

　　这小世界中青草满地，小河流淌，河中还停着一只小舟，舟上插着一面白帆。

　　小河旁边，是一片竹林，竹林旁边建着一座三层竹屋，颜色已经有些泛黄，说明这竹屋已经建了有些日子。

　　郭奕带着疑惑，扛着柳嫣然走进了竹楼，叫道：“酒鬼坛子，你滚出来，这到底是怎么回事？”

　　“啪！”

　　一个空酒坛子从上面掉下来砸在地上，接着传来酒鬼坛子的声音：“将她放下吧，我们也许可以好好的谈一谈了。”

　　“我跟你没什么好谈的？快将前往白骨山的捷径告诉我，我马上拍屁股走人。”

　　酒鬼坛子太过于神秘，好像没有一件事能瞒过他，就像酒仙古酒还没有运到虚空之城，他便提前知道。柳嫣然到达虚空之城，他也比郭奕等人先知道。他从不走出破木屋，他又是如何知道的呢？

　　酒鬼坛子道：“真不想谈吗？难道你就不想知道，那天和你们一起来的那个小姑娘的下落；难道你就不想知道，柳嫣然的欺天面具是如何得来；难道你就不想知道，你要找的那个人现在的情况？”

　　“我突然觉得，我们还真有必要坐下来谈谈。”郭奕一步步向着竹楼上走去，心中却丝毫不能平静，酒鬼坛子似乎对他所有的一切都了如指掌，这是一件相当可怕的事情，难道命运的背后真的藏着一只看不见的手？

　　踏上第三层竹楼，眼前又变的有些不一样，至于有什么不一样，却又说不出来，好像是多了一样什么东西，但这样东西却无法看见。

　　这时酒鬼坛子坐在竹窗口，背对着身子，他似乎在看着窗外的景色，最主要的是，他手中居然没有酒坛子。

　　同样的人，似乎变得有些不一样了。

　　屋子中央的竹桌上摆着三杯酒，每一杯酒的颜色都不一样。

　　第一杯酒是红色，红的就像人的血，血红色的酒还在往外冒着酒气，那酒气居然也是红色。

　　第二杯酒是金色，就像一块黄金熔在酒杯中，没有酒气，也没有透明感，好像就是一块固体。

　　第三杯酒最正常，也最不正常。说它正常是因为酒的颜色是透明的无色，说它不正常，是因为杯中根本看不出有酒，就像一个空杯，但是却可以看到酒香从杯中冒出。

　　郭奕看了看桌上的三杯酒，笑道：“你叫我上来，就是请我喝酒？哈哈，我可从来不喝陌生人的酒。”

　　“你必须得喝，因为喝这酒有讲究，这讲究可以让你喝。”酒鬼坛子依旧没有转过身子。

　　郭奕坐在竹桌旁，看着眼前的三杯酒，笑道：“怎么个讲究法？”

　　“这三杯酒一共酿了两百六十一年，直到昨晚加入了十万年前的酒意，它才算酿好，要喝它自然有很大的讲究。”酒鬼坛子语气中带着几分自豪。

　　这十万年前的酒意，自然来自酒仙古酒，这老酒鬼到底玩的什么花样，酒仙古酒他自己不喝，反而用来请郭奕喝？而且还非喝不可？

　　酒鬼坛子背对着郭奕继续道：“我可以回答你三个问题，你每喝一杯酒，我便回答你一个问题。”

　　郭奕现在的确有很多问题想要问他，其中有几个更是他非知道不可的事。

　　没有任何犹豫，郭奕端起第一杯红酒就往嘴中倒，喝下之后，立即问道：“小烟是不是鬼姬？”

　　这个问题一直纠结在他心中，虽然有些猜测，却不敢确认。

　　“是，也不是。”酒鬼依旧看着窗外。

　　郭奕道：“你这什么意思？”

　　“李小烟在五年前就已经死了，但是却因为一样东西，她的魂魄和另一个人的身体融合在了一起，灵魂还是原来的灵魂，身体却不是了。”

　　到底是一样什么东西，居然可以让人借尸还魂，起死回生？难道儒衣鬼公子要找的不是杀害太师府的凶手，而是那样东西？

　　郭奕喝下第二杯金色的酒，又问道：“那她现在在什么地方？”

　　“白骨山。”酒鬼坛子道。

　　郭奕急忙问道：“她去干什么？”

　　“这是第三个问题了，也是最后一个问题，你确定要问这个吗？”酒鬼坛子提醒道。

　　郭奕道：“等一等。”


第43章   仙子蒙尘

　　最后一个问题必须得慎重。

　　既然已经确定李小烟就在白骨山，那么也就没必要再问这个问题，现在还有好几件事都困扰在心头，他想问最有价值的。那到底问什么呢？

　　冷焰焰的为何失踪？还是欺天面具？亦或者……

　　郭奕心中有了决断，仰头将最后一杯酒喝下，问道：“你到底是什么人？”

　　“我……呵呵，我以为你不会问这个问题，既然你问了，我便告诉你。”酒鬼坛子长笑一身，然后转过身子。

　　郭奕惊呼，从椅子上跳了起来，道：“居然是你这老瞎子。”

　　此时酒鬼坛子也不再那么邋遢，也不再尖嘴猴腮，完全变成了另一个人。他头戴青丝道冠，左手捏着天机指，正是曾在云州小世界给郭奕算过命的老瞎子。

　　“你也带了欺天面具？”郭奕早就想找这老瞎子将当天的事情问个清楚，此时再次见到，自然不肯轻易放过他。

　　老瞎子笑道：“欺天面具只有我能做，我当然也能带。”

　　酒鬼坛子居然是老瞎子带了欺天面具装出来的，那他这又是为了什么？

　　“你也给了柳嫣然？”

　　“没错。”

　　“为什么？”

　　老瞎子说出了一个让郭奕无法理解的答案：“因为我要你被无数的人追杀。你要知道这世上每个男人都有一个英雄救美的梦，只是缺少一个机会而已，现在我就给他们这个机会。”

　　郭奕笑：“你就不怕，我将她给一剑杀了？”

　　“哈哈，有人不会让你杀她的，还会让你将她带在身边。”老瞎子似乎什么都知道。

　　“那你就不怕我杀了你？”郭奕冷哼一身，手中顿时燃起熊熊的火焰。

　　“自然不怕，因为你马上就醉了。”老瞎子笑道。

　　郭奕只感觉全身都提不起力量，想要调动灵气将酒劲逼出，但是两座仙门却被两团金色和红色的酒气所笼罩，一丝灵气也流不出来。脑袋越来越重，最后头重脚轻倒在地上，昏死了过去。

　　老瞎子走到躺在地上的郭奕身边，笑了笑，自言自语的道：“此去白骨山将是连天大战，希望你能挺过去。再回来的时候，估计你也快冲上灵榜了吧！”

　　“这样会不会太残忍了？”老瞎子想了想，又将一面白骨令牌丢在郭奕的身边，道：“这样应该要稍微好点。”

　　老瞎子整理了一下身上的道袍便走出竹楼，来到小河边，一脚踩到小舟之上，将舟上的白帆取下来抛向天空，笑道：“白蛟，你说我们下一站去什么地方？”

　　白帆化为一条白色的蛟龙，吐出一口五彩的祥云，庞大的身躯在空中盘旋，突然口吐人言：“他的路终究还得他自己来走，我们也该回去了，估计有些人也该等不急了。”

　　老瞎子手指掐动，推算着什么，突然脸上一笑：“白骨山有一场大机缘在等着他，生死难测啊！你说的对，我们也该回去了。”

　　白蛟身上龙纹密布，突然背上伸出九只白翼，龙躯之上无数的道纹流转，长嗷一声，拉着小舟，破开小世界飞向漫天星辰之中，最后消失在茫茫星空之中。

　　而此时竹楼之上，郭奕的身体正发生着前所未有的蜕变，只见仙门外，一红一金两团酒雾快速的流动，时而化为苍龙，时而化为神宫，最后居然化为两只巨大的灵网，以仙门为中心向身体各处蔓延，无数的网丝交织在身体的每一处。郭奕的身体时而变大，时而变小，经过三千次的锤炼，他的身体强度提升了无数倍，现在就算有人拿灵器捅他，都未必能伤他。

　　就在两团金色和红色的酒气化为两张细网之时，一团看不见的酒气直冲而上，进入他的大脑之中化为一座灵台，灵台之上五色氤氲，看不清孕育这什么。

　　竹楼之中发出一声动人心魄的叫声，将地上的郭奕给惊醒。

　　“谁在叫？”郭奕翻身而起，还没来得及检查身体状况就向竹楼下冲去。

　　柳嫣然醒来之后，发现居然出现在一个完全陌生的地方，最让她头疼的是，修为仅仅相当于灵者第一宫，这对于一个修仙者来说，绝对是最严厉的打击。

　　“原来是柳大美人啊！我道谁打扰我的春梦，刚才我还梦见你了，梦中你看漂亮了。”

　　郭奕从竹楼上走下，正看到柳嫣然几乎快要抓狂的样子，顿时便想调侃一番：“柳大美人乃是音律大家，心境之高，远不是我等凡夫俗子能够企及，怎么能这么不淡定呢？”

　　对于一个心高气傲的女人来说，遇到这样的事，别说抓狂，疯掉的也不少。

　　柳嫣然杏目含烟，娇美的脸上写满了愤怒：“你到底对我做了什么？”

　　“也就在你身上摸了两把而已嘛，那手感……”郭奕将手指摸了摸，装出一副猥琐的样子，脸上还带着几分意犹未尽的坏笑。

　　“你……我杀了你。”

　　柳嫣然伸出纤纤玉手，化为掌为爪，一爪抓向郭奕的脖子。

　　“就凭你现在的修为也能伤我。”

　　郭奕哈哈一笑，直接抓住柳嫣然白皙嫩滑的手臂，另一只手探到她的水蛇腰上，将她一把扛到肩上，就往竹楼上走去。

　　“放开我，我要杀了你……”柳嫣然每一掌都结实的打在郭奕的背上，但是却丝毫不能伤他。

　　“你最好安分一点，不然我可是会杀人的。”郭奕眼中杀机再现，很想将这颗不定时的炸弹灭杀。

　　柳嫣然毕竟心境过人，经过最开始的愤怒，然后便又慢慢的平静了下来，冷笑道：“要杀我，你早就杀了，何必等到现在。”

　　郭奕不置可否的一笑。

　　柳嫣然冷声道：“放我下来，我自己知道走路。”

　　“我喜欢跟聪明人打交道，你最好别妄想逃走，就算逃走也没人能解你身上的封印，所以老老实实的跟在我身边才是最好的选择。”

　　再次登上第三层竹楼，这里的景象又发生了变化，眼前居然出现了一道虚空之门，这道门户悬浮在房屋的中央，周围灵气茫茫，根本看不清虚空通道的另一头在何方。

　　郭奕将地上的白骨令牌捡了起来，又看了看眼前的虚空之门，脸上带着几分凝重：“难怪我第一次踏进这间屋子就感觉有些不一样，似乎多了一些什么，眼睛却看不到，原来老瞎子早就在这里布下了虚空之门，这老不死的算计也太深了。”

　　柳嫣然此时又恢复了一个仙子该有的样子，脸上平静如水，看不出一丝的波动，就好像什么也没发生过一般。她如同珠贝的玉齿轻启，淡淡的道：“虚空之门极难开辟，就算以我的修为也不可能打通虚空通道，这到底是何方神圣开辟的虚空之门？”

　　“一个欠扁的老不死。”郭奕道。

　　柳嫣然道：“你要进入虚空之门？”

　　“你也得跟我进去。”

　　柳嫣然冷哼了一声：“你也有资格命令我，向你这种修为的废物，我以前看都不会看一眼。”

　　“那你记住，以后天天你都会看到了。”郭奕冷笑：“你是自己走进去，还是要我动手？”

　　柳嫣然眼中一丝杀机闪过，身体气的瑟瑟发抖，狠声道：“你今天不杀我，终究有一天会让你后悔。”

　　说完她便迈着莲步，一步飘进了虚空之门，那最后杀人一般的目光，就像已经将郭奕刻进了内心的深处。

　　望着柳嫣然风姿绰约的背影，郭奕呵呵一笑：“仙子就是仙子，连生气的时候都那么美，其她女子就是比不了。”

　　说完他也一步跨进虚空之门，竹屋中虚空之门咻然化为一粒光点，消逝在空气之中。

　　虚空通道，乃是这世上最神奇的事物之一。它可以将千万里的路程无限的缩短，也可以将咫尺的距离无限的伸长，即使是能够打开虚空之门的修仙者也弄不清其中的奥妙。有大神通者曾预言，若是有人能专研透虚空之门，或许可以无敌于天下。

　　虚空通道之中漆黑而幽深，一条条细小的纹路在通道中飞驰，好像是一粒粒沙尘，又好像是空间的粒子。

　　柳嫣然身上一波波灵纹闪烁，每一次的闪烁都会被体内的那尊古佛给击碎，经过无数次尝试，她依旧没放弃。

　　郭奕看了一眼身边这个宛如仙女下凡般的女子，很难想象比她现在更美上几百倍是什么样子，想着想着他竟然失声的笑了出来。

　　“你笑什么？”柳嫣然声音非常的美，美的让人心醉。

　　郭奕道：“我笑你在白费力气，你的封印整个古玄域大世界只有一个人能解，那就是我。”

　　“那要是你死了呢？”柳嫣然放弃了继续冲击封印，美目冷冷的瞪着郭奕。

　　“那就再也没人能解你的封印了。”郭奕突然笑道：“要是有人知道柳仙子的修为只有灵者第一宫，你说那些修为高绝的淫贼，会不会趁此机会下手呢？”

　　柳嫣然听了郭奕的话，顿时脸色变的苍白，似乎真的怕遇到此事，急道：“解开我的封印，我愿意付出任何代价，无论你要什么古宝，修仙灵诀，我都可以给你。”

　　“那如果我要你呢？”郭奕笑道。

　　“你……无耻。”柳嫣然一脚踢向郭奕的腿部，却反被震伤，钻心的疼痛感让她差点流下眼泪。她已经很久没有尝到疼的滋味了。

　　郭奕道：“我若想要你，你现在已经是我的人了。放下你仙子的殊荣，从现在开始给我做侍女，没事弹弹琴，锤锤背，能够端茶送水就更好了。”

　　“我宁愿去死。”柳嫣然有自己的底线，这条底线是她用生命画下。

　　郭奕一脸坏笑的看着她，道：“那你就去死吧，死了之后我就将你的衣服扒光，然后将你的尸体掉到城门口，在你白皙的背上我还要写上一句话：柳嫣然在此，请大家尽情观赏。其实我也在想，像柳大美人这种顶尖美女，即使死了，也会有很多色中恶鬼感兴趣。”

　　柳嫣然被郭奕越说越怕，最后差点崩溃，指着郭奕的鼻尖，诱人的嘴唇颤抖不已：“你……你，算你狠。”

　　“哈哈，以后就乖乖做我的弹琴丫头吧！”郭奕长笑。

　　柳嫣然不理眼前这个贱人的笑声，冷道：“这条虚空通道通往什么地方？”

　　“白骨山。”

　　“什么，你想找死，别将我也拉上，就算我修为没被封印也不敢去这个邪地。”柳嫣然转身想要向回走，才发现身后的虚空通道早就已经消失，眼前出现一片时空的乱流。

　　郭奕自言自语：“白骨山真的有那么可怕吗？”

　　虚空通道的另一头已经到了。


第44章   死尸暴动

　　南岭的西部连绵九亿九千万里，至从数十万年以前开始，这里的天空就常年被黑云笼罩。没有人知道当年发生了什么，为何肥沃的土地会变成黑泥？清澈的河流变成了尸水？清晰的空气充满了腐尸的味道？

　　这里的树木都变的煤黑，却还发着嫩芽；花草已经腐败，却依旧还有生机。

　　一座光秃秃的黑色的大山之顶，一道虚空之门豁然打开，从中走出一男一女两个人影。男的红发白衣英俊不凡，女的绿衣青丝娇美动人，这两人就是郭奕和柳嫣然。

　　“这就是白骨山？”郭奕望着眼前的土山包。

　　山上是一片野坟地，每座野坟的坟头都立着一块没有字迹的墓碑，这些野坟十分密集，一眼望去全是墓碑，一直连到天边。

　　这是一片巨大的坟场，好像整个世界都是坟墓。

　　柳嫣然望了望昏暗的天空，又看了看眼前诡异的景象，皱了皱秀眉道：“这里不是白骨山，只是一处乱坟岗。”

　　“就知道这老不死的不靠谱，也不知现在在什么地方？”郭奕呼吸了一口空气，腐尸的味道顿时差点让他恶心的呕吐。

　　“轰！”

　　不远处一座野坟无故的炸开，一具快要烂透心的棺材从坟墓中抛飞出，落到两人的跟前。棺材破开，黄色的尸水从中流出，将黑色的土地都腐蚀的冒起黑烟。

　　“这……”郭奕拉着柳嫣然的手便逃离此处。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　无数的坟墓纷纷炸开，有的飞出棺材，有的直接连腐朽的尸体都从坟墓中抛飞而出。满山的坟墓都开始出现一道道裂缝，仿佛有什么东西要从中爬出来。

　　“这是尸暴，在南岭以西时常会发生这种现象。”柳嫣然乃是阎罗的徒弟，似乎对这里的情况并不陌生。

　　“什么是尸暴？”

　　“尸体的暴动，尸体会从坟墓中爬出，轻则几十座孤坟同时发生尸暴，重则几千里之内的尸体都会被惊动。”

　　有的孤坟之中已经伸出了腐烂的手臂，一步步向上冒出，这场尸暴好像特别的庞大，连数百里外的古坟都被惊动。

　　柳嫣然皱了皱眉头，冷道：“尸暴相当的恐怖，会抢食周围的活人，若是遇到一些修为高深的老尸，连强大的修士都会被他们活吃。”

　　郭奕笑道：“真的假的……”

　　还没等郭奕说完，一具身穿道袍的老者已经从坟墓中爬出，他身上穿的青色道袍相当的古老，不知是多少年前的衣物，他的半边脸都已经腐烂，另一半边脸却还长着干瘪的老肉。

　　“嘎嘎！”

　　道袍老尸指甲足有三尺长，脸上发出僵硬的鬼笑，向郭奕扑去，好像是想将他啃食。

　　“还来真的。”郭奕手中飞出一团焦热的火焰，势必要将道袍老尸烧为灰烬。

　　“嗷！”

　　道袍老尸的嘴中吐出一口黑色的气体，直接将火焰包裹，然后黑色的气体连同火焰又飞入他的口中，被他一口吞下。

　　郭奕脸色微变：“怎么如此变态？”

　　“我早就给你说过，尸暴的恐怖，你还不信。”柳嫣然这时也被五具刚从坟墓中爬出的死尸包围。

　　“死都已经死了，我倒要看看，到底是它恐怖还是我恐怖。”郭奕大吼一声：“葬天古字。”

　　“嘭！”

　　一百六十八个金光灿灿的古字从身体之中飞出，在墓地之上横扫了一遍，便有上百具尸体被轰成了黑雾，连那具道袍老尸都化为灰烬。但是却有更多的尸体从坟墓中爬出，远处的一些上古大墓都开始震动，似乎有绝顶恐怖的老尸出世。

　　“还是快走吧，我感觉到一股危险的气息正在接近，就好像脚底下有一具古尸睁开了眼睛。”郭奕觉得情况开始变得不妙，好像数千里外的坟墓都已经发生了暴动。

　　“已经走不了了。”柳嫣然狠狠的瞪了郭奕一眼，道：“现在至少三千里之内的古尸都已经爬出了坟墓，我看你怎么杀出去。”

　　此时的大地之上站满了一具具腐朽的尸体，有男有女，有老有少，他们身上的衣服都快烂尽，正一步步向郭奕二人奔去。还有一些古棺也冲出坟墓在地面上跳动，每跳一次便是一丈远。

　　郭奕冷哼：“跟在我后面。”

　　柳嫣然倒也干脆，还真的紧跟在郭奕的身后，但却并不从手，就好像一个旁观者一般。

　　郭奕唤出一百六十八个葬天古字在身体周围飞舞，每一个古字都带有无匹的灵力，居然能够将那些古尸镇下地面。虽然葬天古字威力滔天，但是周围的尸体却越来越多，甚至还有几具快要通灵的老尸暗藏其中，准备随时偷袭。

　　“轰！”

　　远处一座大墓炸开，一具头戴龙冠，身穿龙袍的古尸冲飞而出。

　　“轰！”

　　又一座大墓之中飞出一位佝偻的老者，这老者的肉身丝毫不损，乃是一位千年老尸。

　　不断有强大的老尸从大墓中飞出，周围完全是尸山尸海，恐怖的尸鸣震动天地。

　　此时郭奕压力倍增，已经有三具老尸向他出手，每一具的修为都可以和他向抗衡，都是修炼上千年的通灵老尸。

　　柳嫣然冷笑：“现在帮我解开封印，我助你脱困，不然你必死在此。”

　　“替你解开封印，我也必死再次。”

　　“一指葬天。”

　　郭奕祭出葬天剑，划出一道金色的剑痕将其中一具通灵老尸的脑袋击爆，然后扔出一团玄火，将尸身烧毁。

　　“那你就等死吧。”柳嫣然道。

　　郭奕整只手臂都燃起红色的火焰，飞身而起和那具身穿龙袍的老尸硬拼了一掌，将尸身轰然击碎，化为一堆残渣。

　　“你的肉身怎么会这般的强？尸修的身体强度在所有修者中排名第一，你居然比它们还强？”柳嫣然被郭奕的肉身强度震惊。

　　“轰！”

　　一掌过后，又一具老尸毁灭在郭奕的手中，他调侃道：“你想不想试一试我肉身有多强？保证能满足你。”

　　“你……无耻。”柳嫣然冷道：“这仅仅只是开始而已，你最好将我封印解开，不然你将会被尸王瞬间毁灭。”

　　尸王乃是尸暴的主事者，拥有掌控周围数千里之内所有死尸的权利，乃是尸中的王者。

　　就在这时，一股浩瀚的力量在大地之下向上急速奔来，那股力量恐怖至极，让所有的死尸都匍匐在地瑟瑟发抖，周围顿时陷入了宁静。

　　“尸王吗？”

　　郭奕决定主动出手，长身飞起，头下脚上急速下落，手指调动葬天剑和一百六十八个古字，将地面穿透，将土石纷纷卷开，向地下的未知生物轰击而去。

　　仅仅一个刹那的时间，郭奕便完全从地面上消失，眼前出现一个直径三米的无底洞。

　　一声恐怖的轰鸣音从地底传来，将地面都震得颤抖，打雷般的尸吼，响彻数千里。

　　“疯了，疯了，灵者第六宫就敢和尸王叫板，这小子必定埋骨地底。”柳嫣然并不想郭奕死，因为郭奕若是死了，就没人能帮她化解封印，但是她丝毫不认为郭奕能够在尸王的手上逃生。

　　“不好。”柳嫣然身上溢出淡淡的灵光，身体向上空飘飞。

　　“轰！”

　　她刚离地，地面上便迅速的裂开，大地开始往下沉陷，连那些死尸都纷纷掉入巨大的地裂之中，落入幽深的地底。

　　“到底发生了何等恐怖的大战，居然将大地都崩碎。”柳嫣然不敢相信自己的眼睛。

　　“轰！”

　　一道巨大的黑影从地底冲飞而起，这是一具百米长的黑色蛟龙的尸体，蛟龙并没有腐朽，但是此时身体上却满是伤痕。尸身上满是凹陷的掌印，拳印，还有一道道恐怖的剑痕，差点将它整个蛟龙头都给割下。

　　“轰！”

　　郭奕也从地底冲飞而起，发髻蓬乱，衣衫破烂，身上的白衣都被鲜血染红，双手不停的颤动，一滴滴鲜血从指间滑落在地，他比蛟龙尸王伤得更重，但却战意更浓。

　　每踏一步地上就会印出一个血脚印，两只眼睛燃出两团火焰，咬着满口的血液，大吼道：“再来。”

　　“一指葬天！”

　　蛟龙尸王一双铜铃大小的眼睛被葬天剑撕破，流出黄色的尸水，然后长嗷一身，飞身而下，撞在郭奕的胸口，顿时便有三根肋骨断裂，血肉都凹陷进去。

　　“嘭！”

　　郭奕吐着鲜血，咬着牙，一掌将龙尸的龙角击碎。

　　“嘭！”

　　郭奕一手捂着起伏的胸口，另一只手一拳将龙尸的下巴打的脱臼。

　　“疯子，疯子……”柳嫣然看着这血腥的一幕，咬着珠贝的牙齿，最终还是张开嘴道：“你这样做没用的，尸王的身躯不朽，就算你将其拆散，它也能重聚。”

　　“轰！”

　　蛟龙巨大的龙尾将郭奕搧飞，砸落在地上。

　　郭奕全身都在流血，从地上爬起，吼道：“那怎样才能灭它。”

　　柳嫣然道：“只要将它身体之中的尸王内宫掏出来，就能灭它，若你能得到一枚尸王内宫，去七十二鬼城的万鬼集市定然能卖出一个好价钱。可是每一个尸王都会将内宫藏在最隐秘的地方，就算你将它全身拆完也未必能够找到。”

　　“那你还说废话。”

　　这时蛟龙尸王再次冲飞而来，郭奕不得不再次和它对碰在一起。

　　“只要你帮我解开封印，我就能灭它，并将尸王内宫交给你。”柳嫣然笑道。

　　郭奕一掌和龙爪对碰，纷纷后退开，冷道：“这个绝不可能，换一个条件。”

　　柳嫣然知道要郭奕替她解开封印难上加难，于是退而求其次，道：“那从今以后，你必须听我的，我叫你做什么你就做什么。如果你能答应，我可以帮你推算出尸王内宫的具体位置。”

　　“哈哈，你这是要我做你的奴隶，还是老公？你不觉得这太可笑了吗？”

　　这世上只有两种人会乖乖的听女人的话，一是奴隶，另一个就是老公，只是老公比奴隶更好听一些而已。

　　郭奕不可能答应她这么无理的要求，除非两人都能做出让步，不然就将如此僵持下去，但是蛟龙尸王会给他们讨价还价的时间吗？


第45章   酆都鬼城

　　蛟龙尸王全身尸气外露，化为一层黑色的尸甲，将尸身包裹，然后再次袭来。

　　郭奕全身被火焰包裹，化为一个火人飞身而起，调动一百六十八个古字想要将蛟龙尸王的尸甲轰破，身体切碎，来找到尸王内宫。

　　情况已经无比危机，柳嫣然最终决定让步。

　　“就知道你不会同意。”柳嫣然冷道：“那你必须答应我三件事，那我也可以帮你推算一次。”

　　“不包括帮你解开封印？”

　　“不包括。”

　　“不包括做你奴隶或者……”

　　“也不包括。”

　　蛟龙尸身再次重组，身上的伤痕消失的无影无踪，身上的尸气似乎更浓了几分，尸甲也更厚。

　　“好，我答应你。”郭奕道。

　　柳嫣然眼中闪过一丝皎洁，笑道：“你这小滑头太爱耍无赖，先发誓再说。”

　　“妈的，死女人。”郭奕看着实力变的更强的蛟龙尸王，狠狠的瞪了她一眼，只好发下一个毒誓：“我便答应你三件事，若是事后毁诺，便让我以后娶的老婆比你狠毒一千倍，比你阴险一万倍。够毒了吧？”

　　柳嫣然呵呵一笑，伸出纤纤手指在空气中画出一道圆形的鬼盘，鬼盘之上有一道道鬼纹游走，上万只厉鬼在鬼盘中飞出，化为无数的光点，没入蛟龙尸王的尸体之中，很快便又飞了回来，重新落入鬼盘。

　　“这是乾坤鬼术，一万个鬼修中才有一个能够炼成，这死女人果然有两下子，修为都被封印了，都还这么厉害。”郭奕暗暗佩服柳嫣然的手段。

　　柳嫣然收回鬼盘，笑道：“尸王内宫就在它的龙牙之中，你若能将它的龙牙拔下，它便会化为一具没有任何威胁的死尸，甚至一地飞灰。”

　　“开什么玩笑，龙牙乃是它最危险的地方，我若是不能拔下龙牙，岂不是便要命丧它的嘴中？”郭奕觉得柳嫣然在故意整他，这不是虎口拔牙，是龙口拔牙，稍不小心就会毙命。

　　“这就不关我的事了。”柳嫣然闲适的站在半空之中，一只手摸着下巴，还带着淡淡的笑容，好像真的已经成为了一个局外人。

　　郭奕对这个女人没有丝毫的办法，杀她，迦叶和尚便会跳出来阻止；想要对她动粗，她却完全不反抗，郭奕顿时便又下不了手；骂她，她又完全不在乎，一旦遇到危机，还要反被她敲诈，跟她做敌人还真是一件费心的事。

　　“龙口拔牙，总比和她对上要轻松一些。”郭奕思量了片刻，心中便有了定计。

　　黑色蛟龙尸王，此时尸身再次庞大了一倍，宛如一条小型的山脉，从天空压下。它身上每一块龙鳞都像铁片一般，每一块尸甲都要巴掌那么厚，每一颗牙齿都发出慑人的寒光，其中最长的龙牙，更是宛如一把数米长的利剑，可以轻易将人洞穿。

　　“葬天古字。”

　　“鬼火术。”

　　“太极仙印。”

　　“九变玄火诀。”

　　郭奕一连打出四道玄法，其中鬼火和玄火分别击向龙眼，葬天古字则将整个龙头包裹，太极仙印直接被踩在脚下，化为一道流光直冲龙头。

　　“张嘴。”

　　太极仙印从脚下飞出，直接印向它的下颌，蛟龙尸王顿时吃痛，仰天长啸，发出一声剧烈的嘶吼。

　　“就是现在。”

　　郭奕咻然冲入蛟龙嘴中，葬天小剑金光大盛，将两颗龙牙斩断，就在这时龙嘴就要合上，像是要将他吞入腹中。

　　郭奕将龙牙丢进储物灵宫，身上无数的细网闪亮，双手发出一股能够将山岳都举起的大力，将龙嘴撑开，以最快的速度从龙嘴飞出，落到地面上，这时才长长的松了一口气。

　　一系列动作都行云流水一气呵成，每一个步履都是经过精密的计算，稍有差池就将死于非命。

　　“好险，要是被它吞下，那尸王内宫就必定会溜到它身体的另一处，我也将命丧在它体内。”

　　蛟龙尸王巨大的身躯从天空之上落下，化为一堆尘土，地面上的无数死尸此时也纷纷爬进坟墓，在坟墓之中悲鸣，久久之后才平静下来。

　　将太极仙印收回身体，顿时一股强烈的虚脱感便袭来，就好像几年都没睡觉一般，大脑昏昏沉沉，就要晕倒在地。

　　“灵宫现形。”

　　郭奕利用最后的意志力，支持自己盘坐在地，六座灵宫在身体的周围旋转，将他护在中央，周围的灵气纷纷汇聚而来流进他的身体，经过仙门又流出体外进入六座灵宫之中。

　　“他的修为居然增长的如此之快！”

　　柳嫣然望着眼前不断变得强横的灵气，几次想要出手将郭奕击杀，但是最终依旧没有轻举妄动，怕身体的封印真的无人能解开。

　　这里虽然是无边的鬼地，但是却并不缺乏灵气，很快郭奕身上的伤势便恢复过来，至少外表看去就跟没事人一般。

　　六座灵宫徐徐的收进仙门之中，郭奕睁开眼睛站起身，看向不远处的柳嫣然。虽然周围都是阴森的黑雾，但是她却依旧仙心灵性，如同一株地狱之中的灵花，正娇艳的绽放。

　　“你似乎不太喜欢这里？”郭奕缓缓的走到她的身后。

　　柳嫣然望着远处的天边，不知在想着什么，久久之后，才道：“我曾和师父来过一次，此后就再也不想来了。”

　　“为什么呢？”郭奕还是很感兴趣这两人之间的一些事，他总觉得柳嫣然和阎罗之间有着一个不为人知的秘密。

　　柳嫣然白了郭奕一眼：“我为什么要告诉你。”

　　她眼中又变得冰冷，直接绕过郭奕，向着远处飘飞而起，回头道：“天黑之前若是我们不能赶到最近的一座鬼城，就等着万鬼暴动吧，万鬼暴动比死尸暴动更加恐怖。”

　　“这还不算天黑？”郭奕望着头顶昏暗的天空。

　　“这里的天黑将伸手不见五指，漆黑的如同黑洞，连火都照不亮，人走在荒野，就像瞎子一般。”柳嫣然已经飞到了百里外。

　　郭奕无法想象一个连火都照不亮的黑夜是什么样子，看了看周围一座座阴森的野坟，心头发出深深的寒意。

　　“等等我，你怎么知道哪个方向离鬼城最近？”郭奕速度比柳嫣然快许多，很快将她追上。

　　“女人的直觉。”柳嫣然认真的道。

　　郭奕一愣，道：“我勒个去，有没有搞错，你真的假的？”

　　“你看我像是一个开玩笑的人吗？”柳嫣然冷冷的看了郭奕一眼。

　　“不像。”

　　郭奕是彻底对她没辙了，本来想将她调教成弹琴的丫头，现在看来自己快被她调教成小跟班，而且还是必须要看她脸色的小跟班。

　　“郭奕，你一定要挺起来，挺起来！不要因为对方是绝顶美女，你就败下阵了！”郭奕内心狂喊。

　　尸王内宫就好像灵者的灵宫，乃是尸王修行的关键所在，有所不同的是尸王内宫只有一座，而灵者一共有九座。

　　尸王内宫不仅是尸气的储存之地，更是控制万千失尸群法宝，这也是尸王内宫的价值所在。可以说每一座尸王内宫都是尸修者眼中的无价宝物，因为尸修者可以将尸王内宫炼化，从而收复强大的古尸，并且控制古尸战斗。

　　郭奕将龙牙崩碎，一座巴掌大小的黑色宫殿露了出来，这座宫殿十分的小巧精致，非金非石，乃是大道灵气所化，已经在尸身之中经过上千年的孕育。

　　黑色宫殿拥有九扇宫门，每一扇宫门都紧紧关闭，不知用何等手段才能将其打开？

　　“这是尸修的至宝，留在你手上也没多大用处，还是拿到万鬼集市去卖掉，相信很多人都会出大价钱来购买。”柳嫣然道。

　　郭奕将尸王内宫收了起来，笑道：“万鬼集市？我们还是先到达鬼城再说吧，说不定今晚就会死在万鬼暴动之中，哈哈。”

　　此时的天色已经越来越暗了，离天黑已经不足一个时辰。但是不得不让郭奕佩服的是，女人的直觉有时候的确很准，在天色完全暗下来的时候，一座巍峨的鬼城已经在望。

　　这是一座由白骨搭建的城池，城墙乃是一条条巨大的龙骨的尸骸排列而成，甚至连城门都是一颗巨大的白骨龙头改建雕刻。

　　城外已经漆黑一片，但是城中却亮着一只只悬浮在半空之上的灯笼，就好像有无数的鬼魂将这些灯笼提在手中，连凄厉的阴风都不能吹灭。

　　“酆都城！”郭奕念道。

　　城门口的骨壁上刻着三个巨大的鬼文，此时城门已经关闭，只有两盏鬼灯悬浮在门的两侧。

　　“酆都城也是七十二鬼城之一？”郭奕问道。

　　柳嫣然看了又看门两侧的两盏鬼灯，淡淡的道：“酆都城乃是七十二城之首，没有人知道这座城池有多大，因为从来没有人能够从城池的这头走到另一头。”

　　传说酆都城乃是最先出现在这片大地之上的鬼城，其他的七十一座鬼城都是在它之后诞生，甚至连白骨山都是在其之后才飞落到南岭的西极之地。

　　这是一座充满诡异色彩的城池，整个南岭西部这片鬼域都是因为它的出现才变成现在的样子，没人能想象数十万年前这里还是一片阳光明媚的沃土。

　　所有的鬼修都说酆都城是从天外飞来，但是又有骨修高人断言它是从大地之下破土而出，至于这座最为神秘的鬼城是如何会出现在此地，已经无法考究，但是每年依旧有无数的死灵修士从大世界的各地赶来此地朝拜，当然其中也不乏想要破解酆都城之谜的人。

　　“开门，开门。”郭奕敲动鬼门。

　　此时天色已经完全暗下来了，外面的世界将变得十分恐怖，只有进入鬼城才是暂时的避风港。

　　郭奕敲了半天也无人回应，柳嫣然冷声道：“别白费力气了，入夜之后鬼门便会关闭，除非特殊情况，不然绝不会开启。”

　　“什么才算特殊情况？”郭奕问道。

　　柳嫣然道：“万鬼攻城，尸皇出世，白骨朝圣，当然还有一种情况，那便是……”

　　柳嫣然的话还没说完，天边的夜空之中便飞来一长列鬼火，鬼火宛如一条长龙，一直连向天边。因为夜色的原因，根本看不到鬼火中到底有什么，只能听到无数的鬼哭和车辕滚动的声音。

　　郭奕惊道：“难道是万鬼攻城？”

　　“不是。”柳嫣然美目凝重，道：“这是第四种情况，鬼使驾临！”


第46章   一个疯狂的想法

　　天边的鬼火越来越近，鬼哭和车辕滚动的声音也越来越清晰，到最后已经可以在鬼灯的照耀下朦胧的看清。只有鬼灯才能在黑夜中照明，因为它燃烧的乃是尸油，这是这片鬼域的定则。

　　鬼火这时已经奔行到城门口。

　　这是一大队白骨鬼车，每一辆鬼车之上都燃烧着幽幽的鬼火。肉眼根本看不见任何东西在拉引鬼车，就好像是被一群无影鬼拉着一般。

　　“白骨山鬼使驾临酆都城，鬼城开门。”一个老者从鬼车上走了下来，向着城中喊出了高亢的声音。

　　这老者乃是一个灵者第三宫的鬼修，他冷笑的看了郭奕一眼，刻薄的道：“一个没有势力背景的鬼修，只有被拦在门外的下场。”

　　郭奕心头暗自想道，“你个老棒子，老子没惹你，你居然来惹我，好嘛！今天你人多我就暂且放你一马。”

　　此时鬼门依旧还没有打开，那老者又看向柳嫣然，老眼昏花的眼睛顿时放出绿光，就像老狼看到了白兔，但是让人没想到的是，老狼却跑了。

　　那老者撒腿就往鬼车跑去，不知他此所为何？

　　“这老家伙什么意思？就算没见过美女，也不会被美女给吓走吧？”郭奕怀疑这老家伙一系列动作是不是神经失调，但是很快他就将这个怀疑摒弃了。

　　只见那老者在前面带路，身后跟出一个白衣飘飘的男子，这男子看上去也就二十岁左右，长相很是俊美，身上的穿着也很讲究，既不单调也不奢华，给人的第一印象就是完美。

　　“公子，这回老奴绝对不会看错，绝对是顶级的大美人。”老者已经将那男子带到了鬼门外。

　　这男子一眼看见柳嫣然便呆立在原地，经过三个呼吸的失神才反应过来，脸上露出喜色，叹道：“果然是人间绝色，符合我的口味。”

　　“在下李剑见过这位姑娘，不知姑娘芳名。”白衣男子一见柳嫣然便惊为天人，彬彬有礼的自我介绍。

　　柳嫣然皱了皱眉头，看也不看李剑，就好像将他当成了空气。

　　李剑倒也不生气，很是自豪的笑道：“我乃是此次酆都城的鬼使，在白骨山也算有些地位。”

　　郭奕越看这个李剑心头就越是不爽，追美女这种事，郭奕不是没干过，但是没见过这么菜鸟的。别人不甩他，他居然将自己的身家都搬出来了，他怎么不说，他爸是李刚啊？

　　郭奕顿时心头便起了戏耍这家伙的心思，突然上前道：“李剑兄弟，你就别跟她说话了，她这有问题。”郭奕有手指指了指嘴巴，道：“其实她天生患有哑疾，你跟她说再多也没用。”

　　柳嫣然听闻郭奕的瞎掰，脸上顿时露出怒意，就要发飙。

　　“但是她耳朵却很好使，你看她听到我们的话就发怒了。”郭奕继续道。

　　李剑点了点头，非常认真的道：“我就喜欢这一口，不会说话的女人才是最迷人的女人，这女人我要了，你开个价吧？”

　　郭奕顿时吓得脖子一缩，没料到李剑口气这么大，居然要给名扬整个古玄域的柳仙子定价。

　　“这价钱不好给啊！”郭奕偷偷的瞥了一眼已经快要暴怒的柳嫣然，这女人虽然修为已经封印，但是还有很多诡异非常的手段，连郭奕也不敢轻易将她惹怒。

　　李剑一副大财主的样子，道：“那好，我给你一株灵草，你将她卖给我。”

　　“是他要买你的，和我无关。”郭奕见情况不妙，立刻抽身就跑，这时鬼门已经打开，进城之后，一溜烟，他就跑的没了踪影。

　　柳嫣然眼中两团鬼火燃起，身上的怒意寒透人心，五指之中冒出一件神奇的古宝，这是一块六角的石头，但是石头的中央却雕刻着神奇的纹路，就好像一朵烟花。

　　“灭神石。”

　　李剑惊呼，吓得就要远离此地，可惜还是迟了一步。

　　“去死吧！”

　　“轰！”

　　鬼门的方向发生惊天巨响，万里之外都能听到那声轰鸣，不知多少人的好梦被惊醒，不知多少鬼被炸的魂飞魄散。

　　鬼门破碎，城墙垮塌，露出一个十里长宽的大坑，就好像被一座大山给撞击了一下。

　　大坑之底传来李剑虚弱的声音：“我不会……放过……你们……的……”

　　白骨山的鬼使居然还没进城就被人炸成了半死，这件万年难遇的奇事，顿时在酆都城中传的沸沸扬扬。

　　“鬼使就是鬼使，连灭神石居然都没将他炸死，修为真是可怕。”

　　“你懂个屁，灭神石是何等杀伐利器，连灵者第九宫的绝顶高手都要饮恨，其实是白骨令牌救了他一命，白骨令牌乃是鬼使的象征，上面有鬼王亲手布下的大阵，可以获得一次免死的权利。”

　　“白骨令牌被灭神石炸毁，那这鬼使还算不算鬼使？”

　　“没有白骨令牌的鬼使谁会服他？这小子也算倒霉，也不知惹上了哪位煞星。”

　　仅仅一晚上的功夫，这件事就传遍了大街小巷，连那些躺在棺材里闭关的老尸修都听到了这件奇事，在棺材中哈哈大笑。

　　酆都城是一座鬼城，但并不是鬼居住的城池，反而居住的全是活人。只是这些人大多数都是死灵修士，所谓的死灵修士，就是指三大类的修仙者：鬼修，尸修，骨修。

　　当然除了死灵修士之外，也有从古玄域其它地方逃亡而来的人，这些人不是恶贯满盈，就是得罪了一方霸主，甚至是一些仙门的弃徒也会堕落在酆都鬼城。

　　这里虽然是一座人类的城池，但是去没有一丝人味。

　　即使是白天，走在酆都鬼城的黑石街道上，也看不到一个人烟。

　　“昨晚你真是太帅了。”郭奕和柳嫣然走在空荡的街道上，打算前往万鬼集市。

　　柳嫣然此时的脸色依旧很不好看，从小到大，从来没有人会这么的对她不敬，就算郭奕也不敢越过那一条底线。一个女人最大的忌讳便是有人将她用钱来定价，李剑便犯了这个忌讳。

　　“他必须得死。”柳嫣然狠声道。

　　郭奕笑道：“我也看他不爽，我支持你，你去宰他吧。再来一颗灭神石，估计他也就一命呜呼了。”

　　“对付他何须两颗灭神石，不用我出手，你去帮我杀他。”柳嫣然很理所应当的说的。

　　郭奕顿时愣神了，李剑再不济也是货真价实的鬼使，拥有灵者第七宫的修为，比他还要高出一个境界，实力少说也是他的三倍以上。

　　“你开玩笑吧！其实我也不怎么恨他，我觉得他这人听好的。”

　　他可不想去杀一个灵者第七宫的高手，而且这事本来就和他没多大关系。

　　“我最多起了一个推波助澜的作用，这事最大的祸源乃是柳嫣然，她如果不长的那么美，也就不会发生昨晚的事了。”郭奕还是挺会说服自己。

　　柳嫣然冷笑道：“你可是答应要帮我做三件事，这便是第一件。”

　　“有没有搞错？你怎么不叫我去死？”郭奕很无语道。

　　柳嫣然停下脚步，很是认真的看了看他，非常严肃的问道：“如果，我叫你去死，你真的会去？”

　　“我还是去杀李剑。”郭奕一点都不怀疑这个女人想要杀自己的心，只是现在她还制约在自己的手上罢了。

　　柳嫣然道：“先去万鬼集市将尸王内宫卖掉，然后买一辆白骨鬼车，今晚你去杀李剑，我帮你改装白骨鬼车，至少可以让它的速度提升十倍，你回来的时候，我们就可以前往白骨山了。”

　　郭奕突然怔怔的看了看柳嫣然，心中不知为何轻轻的悸动了一下，但是为什么会有这种感觉呢？

　　“看什么看？”柳嫣然清透的美目冷冷的瞪了他一眼。

　　“我突然觉得，你有管家婆的潜质。”郭奕哈哈大笑，说完之后便快速的奔了出去，生怕也被柳嫣然扔一个灭神石。

　　柳嫣然听了郭奕的话，也是一愣，旋即自言自语道：“对啊！这些都是他的事，我何必要帮他安排的这么仔细？呸！该死，我本来就不去白骨山，帮他改装什么白骨车，关我什么事……”

　　万鬼集市乃是整个酆都城最有人味的地方，当然也仅仅是相比较而言。

　　说是集市，倒不如说是墓地，因为每一家鬼店都开在地底，而鬼店的大门则是一块巨大的墓碑，墓碑上刻着店中要卖的货物，也刻着要买的货物。

　　万鬼集市上，一个老人身后跟着五具老尸，从两人身边走过，那五具老尸都已经通灵，相当于灵者第一宫的境界。

　　“他身上也有尸王内宫？”郭奕惊奇的问道。

　　柳嫣然道：“不是，他这只是最初级的控尸秘术，根本无法发挥出战尸的全部威力，而且控制战尸的数量还不能超过他修仙之路上的灵宫的数量。”

　　“这老头只有灵者第五宫，难怪只能控制五只战尸。”郭奕点了点头，越来越欣赏柳嫣然的博学多闻。

　　“尸王内宫最大的优点就在于它可以无限制的控制死尸的数量，而且不会降低死尸的战力，当然你得有那个能力将死尸收服，而且必须修炼尸修秘术。”柳嫣然主动解释道。

　　“诶！”郭奕心头一喜，问道：“只要修炼了尸修控尸秘术，加上尸王内宫就能控制死尸进行战斗？”

　　“自然是这样，你高兴什么？”柳嫣然看不懂郭奕一个正统的修仙者为何对尸修这么感兴趣。

　　迦叶老和尚说我可以修炼任何一门秘术，那么尸修控尸自然也在其中，若是我修炼了这门秘术，再加上尸王内宫，而且我手上本来就掌握着一具战力逆天的尸身。

　　郭奕很期待，将尸修控尸术修炼成功后，将阎罗的尸体控制出来战斗，那时柳嫣然会是什么表情？

　　“阎罗生前可是四大鬼王之一，战力肯定无与伦比，要是真的能够将她给控制，此去白骨山我还不横着走，谁敢拦我？”这个想法实在太疯狂了，郭奕想着想着又笑出声来。

　　柳嫣然一脚向他踹去：“你笑什么？”

　　“我决定不卖尸王内宫了。”郭奕道。

　　“那你……”

　　“我来买尸修典籍。”


第47章   三尸绝神

　　郭奕居然要买尸修典籍，修炼控尸秘术，对于一个正统的修仙者来说，这绝对是一个禁忌。控尸秘术太过于邪恶，经常要出没在各大深山大墓之中，很多想要一具无上战尸的尸修甚至会去偷盗一些仙门老祖的尸身，所以说尸修被天下正道修士所不容。

　　柳嫣然眉毛都气立起来了，怒斥道：“你买尸修典籍干嘛？”

　　“修炼啊！”郭奕理所当然的道。

　　“你有钱买吗？一本最低级的控尸秘术都要一株灵草的价格。”柳嫣然道。

　　“这……”郭奕身上还真没有一株灵草，应该说他身上的钱就从来没有超过十颗灵草籽，嘴上嘀咕道：“早知道就把你卖给李剑了，正好可以买一本控尸秘术。”

　　“你说什么？”

　　郭奕心头很不爽，挺了挺腰板，扯着嗓门道：“你在我面前大呼小叫的干嘛，你要知道你现在可是我的弹琴丫头。”

　　“是吗？”柳嫣然手中又多了一块灭神石，那样子就好像要扔过来。

　　“没有，没有，绝对没有，你是老大，你是老大……”郭奕擦了擦额头的冷汗连忙软口，心头郁闷到了顶点，心头骂道，“什么人啊？迦叶你个老混蛋，老子不干了，这姑奶奶我对付不了，这哪是我在胁持她，完全就是她在胁持我。”

　　迦叶和尚的声音在郭奕的耳边响起：“你就先撑着吧，我最多半年就能将心魔斩掉，现在正在关键时期，分不的心，以后遇到敌人我也无法帮你了……”

　　迦叶和尚的声音越来越远，越来越小，最后完全消失。

　　“妈的，死秃驴，半年，我撑得过半年吗？”郭奕现在恨不得就将柳嫣然的封印解开，然后各走各的，他是再也不想和这个女人打交道了，因为每次受伤害的总是他。

　　“你确定你要买尸修控尸术？”柳嫣然突然问道。

　　郭奕很没底气的道：“肯定要买，这不手头上有点紧嘛。”

　　“我可以帮你买，而且是最顶级的。”

　　柳嫣然手指轻轻的滑动雪白的下巴，脸上带着几分笑意，但是当郭奕看到她这个样子之时，顿时心就沉到了谷底，“怎么又是这个动作，不会又是一个陷阱吧？”

　　郭奕小心翼翼的问道：“你会这么好心吗？”

　　“当然是有条件的。”柳嫣然露出了狐狸尾巴。

　　郭奕咬了咬牙，捏了捏拳头，道：“什么条件？”

　　“你再答应帮我做三件事，我就帮你买一本最顶级的尸修控尸秘术。”柳嫣然笑的就像一个最纯真的天使。

　　郭奕完全相信柳嫣然有那个经济实力，要知道她每到一处，就必定会收到一件她的爱慕者为见她一面而送给的古宝，这么多年，她储物灵宫中估计都已经被各种绝顶宝物给堆满，随便拿出一件都能卖一大车灵草，哪像郭奕这穷光蛋，现在还为了一株灵草而发愁。

　　“就知道你没安好心，又是三件事，加起来六件了，苍天啊！这哪是六件事，简直就是六个死人坑，这辈子也不知道能不能将坑填满。”

　　郭奕最终还是屈服了，他觉得只要迦叶和尚将心魔斩掉，就是自己翻身做主人的时候了，到时直接将这死女人杀了便是，欠她的六件事，自然就不用还了。

　　“还有半年，和尚你可得加油啊！”郭奕心中在呐喊。

　　郭奕对柳嫣然没有好眼色，道：“什么地方有卖控尸秘术？”

　　“最好的控尸秘术，自然是在古华拍卖场。”柳嫣然道。

　　郭奕惊异道：“万鬼集市也有古华拍卖场？”

　　“只有有人的地方，就不可能没有古华记的生意。”

　　柳嫣然似乎也对这个天下第一财神家族有些忌讳，不愿多说，已经向着万鬼集市中最高大的一块墓碑走去。

　　郭奕依旧呆立在地上，自言自语道：“华二楼这死胖子说他是整个南岭的生意掌舵人，也不知包不包括这里？”

　　万鬼集市最中央的位置，立着一块九十米高的巨大墓碑，就像一块巨大的天碑，站在下面一样望不到顶，墓碑上刻着五个扭曲的鬼文：“古华拍卖场。”

　　今天乃是月初，也是每月一次的大型拍卖会开启之日，络绎不绝的人流从酆都鬼城的四方赶来，纷纷走进这块巨大的墓碑之中，墓碑上不断的荡起涟漪，一个个人影消失在碑文里面。

　　这些人有的是身后跟着死尸的尸修，也有全身阴冷的鬼修，当然也有几只骷髅也钻了进去。

　　“我们也进去吧。”

　　郭奕和柳嫣然如同一对璧人，并肩而行，也走进了墓碑之中。

　　“请两位出示古华拍卖场的邀请函？”一个长相端庄秀丽的少女将两人拦下，这少女身后还站着四名护卫，每一名护卫都有灵者第三宫的修为。

　　“什么邀请……”郭奕这愣头青还没说完，就被柳嫣然瞪了回去，她手中拿出一块蓝色的水晶卡片递给了那个少女。

　　那少女接过水晶卡之后，顿时便恭敬的向两人一拜，歉意的道：“原来是尊贵的蓝晶会员，刚才多有得罪，还请多多包涵。”

　　“你们四个在此看守，我要亲自引领尊贵的蓝晶会员去最好的雅间。”那少女对身后的四人吩咐之后，就亲自带领郭奕二人走进拍卖场。

　　这时剩下的四名护卫才议论起来，其中一人感叹道：“刚才那女子真美，我从来没见过这么美的女人。”

　　“你就别想了，人家可是蓝晶会员，背影来历肯定大的吓人，一根指头就能将你按死。”另一人打击道。

　　“只有在古华拍卖场进行过上千万珠灵草的大买卖的客人，才有资格拥有蓝晶会员卡，我敢说整个南岭西部都找不出来十个人，这天仙般的女子也不知来历有多大。”

　　“你没看见她身边的那个小跟班都那么神奇，若是我，我也愿意做她跟班。”

　　要是郭奕听到这四人的话，自尊心肯定又要受到严重的打击，不将这四个家伙扁一顿才是怪事。

　　万鬼集市中的古华排名场修建在地底，这是一座地下的宫殿，明亮而豪华，墙壁都是上好的白兰玉镶嵌，拍卖场的最上方还悬浮着一枚巨大的明珠，发出皎皎的光滑。

　　拍卖场一共分为三层，第一层，一共有上千个玉座，只要收到邀请函的人，都要资格坐在这些位子上。

　　第二层，乃是留给古华拍卖场贵宾的座位，能够做到第二层位置上的人，不是一方霸主，就是一掷千金的豪门子弟。

　　第三层也是最雅致的一层，这一层只有蓝晶会员有资格进去。

　　那个给郭奕二人带路的少女名叫菁菁，她边走边给二人讲解道：“两位真是来的是时候，此次拍卖会乃是酆都城百年来最大的一次，一共有三十七件奇珍异宝参与拍卖。两位所需的尸修典籍，正好便有一部。”

　　“哦，这么巧？”郭奕道。

　　菁菁看了看郭奕，又看了看一脸冷漠的柳嫣然，脸上冷笑得：“不知阁下和尊贵的蓝晶会员是什么关系？”

　　她一直以为郭奕乃是柳嫣然的小跟班，此时主人没发话，小跟班却先开口，她自然不会回答郭奕的问题，认为他没那个资格。

　　“我和她啥关系？”郭奕一时还真回答不上来这个问题，他和柳嫣然还真没什么关系可言，如果非要说关系，敌人，或许才能最恰当的形容他们的关系。

　　菁菁看了郭奕一眼，冷道：“原来你和尊贵的蓝晶会员根本没有关系，那我只能请阁下出去。”

　　“你知不知道我是你们老大的老大，你敢赶我出去？”郭奕不指望柳嫣然会那么好心帮他说话，估计她还巴不得自己出丑，以报心头只恨。

　　菁菁道：“我根本不知道你在说什么，请阁下立即出拍卖场，不然将会有高手将你驱逐。”

　　“大胆，你小小一个下人就敢如此放肆，他是我的人，你也敢大声呵斥，我要见你们的大主事。”一直懒得开口的柳嫣然，突然生气的怒斥菁菁。

　　郭奕正想出手教训一下这不知如何待客的奴婢，没想到柳嫣然比他先发火，顿时呆立在地上，惊异的看着这个冷漠的女人，好像第一次认识她一般，“这死女人居然帮我说话，她今天没吃错药吧？”

　　“对不起，对不起，奴婢知错了，请千万别请大主事，他知道我得罪了尊贵的蓝晶会员，肯定会杀了我。”菁菁连忙跪在低山求饶，心头悱恻，“真是两个怪人，这两人到底是什么关系？”

　　就算像菁菁这种识人无数的女子，此时都搞不懂郭奕和柳嫣然到底唱的是哪出，也难怪郭奕会认为柳嫣然是吃错药了。

　　“你起来吧！从今以后，他的话就是我的话，你听他的便是。”柳嫣然然后转过头冷冷的对郭奕道：“我可不想你在外面给我丢人。”

　　说完她便风姿款款的向前走去，留下一个绝美的背影。

　　“我很丢人吗？她这话啥意思？”望着柳嫣然消失的背影，郭奕问了问还跪在地上的菁菁。

　　菁菁怯生生的站了起来，道：“你是她丈夫？”

　　“开什么玩笑，我跟这死女人是不死不休的敌人。我懂了，她这是敌人养成计划，她要将我培养成为一个真正和她对等的敌人，这样她杀了我，才有成就感。不然她就算杀了我，别人也只会认为她杀了一个小痞子，这样对她一点好处都没有，她心机真够深啊！太狠了！”郭奕又成功说服了自己。

　　郭奕将整个事情想通之后，顿时感觉心头一轻，笑道：“菁菁姑娘，你刚才说的尸修典籍是怎么回事？”

　　“这本尸修典籍，乃是一位神秘客人送到我们拍卖场进行拍卖，是一部天级典籍，名叫《三尸绝神》。那位神秘客人说，是他从天神墓地的一座上古大墓中找到，当时这部典籍还放在一具百米长的神棺之下，他也是冒着生命危险才将这部典籍盗出，还差点惊动了神棺之中的恐怖存在。”

　　“天神墓地是什么地方？”郭奕问道。

　　菁菁眼中有些恐惧的道：“天神墓地乃是酆都城九十万里外的一片禁地，只听说那片禁地之中有九座神灵大墓，还有九只百米长的神棺悬浮在大墓上方，除了修为绝高者，没人能接近这九座神灵大墓，传说神棺之中有绝顶恐怖的存在还没有死透。”

　　“居然还有这样的地方。”郭奕暗自点头，这时已经走进了拍卖场中。


第48章   各方人马

　　每一个来到古华拍卖场的尊贵客人，都会配置一名美貌女子，以便满足客人的各种服务要求，菁菁便是其中之一。

　　拍卖场的第三层，一共只有六个雅阁，都安置有水晶玉壁，可以从里面看到外面的人，但是外面却无法看到里面，这就是蓝晶会员的特殊之处，即使第二层的那些大佬也没有这个待遇。

　　雅阁之中放着一张水晶桌，泡着两杯上好的清茶，可以边拍卖边饮茶。

　　郭奕和柳嫣然分别坐在水晶桌的左右两边，看着下面明亮而广阔的拍卖场，又看了看正陆陆续续走进来的各方修士，此时第一层的上座率已经达到了七层。这几百名修士又隐隐的分为三个集体，连座位都紧挨在一起。

　　酆都城一共有三大联盟：鬼修联盟，尸修联盟，骨修联盟。

　　这三大集体便是这三大联盟的人，剩下的那些稀疏分散的拍卖者，都不是死灵修士，乃是正道或者魔道的散修，这些人中也不乏绝顶强者，但大多都是各自为战，成不了气候。

　　“看这架势，今天这场拍卖会似乎有点不寻常啊？”直觉告诉郭奕，这场拍卖会有一些出乎意料的事情发生。

　　这时拍卖场中走进来一位金衣老者，他手中杖着一根鬼头铁杖，铁杖乃是重铁炼造，少说也有上千斤，却被他轻松的拿在手中。

　　老者眼睛如同鹰隼，发出黑白两色的鬼光，居然有两只黑白厉鬼在眼球中盘坐。他刚一出现就引发小小的轰动，鬼修联盟已经有人将他请进了最中央落座。

　　郭奕眯上眼睛，问道：“这金衣老者是何人？”

　　这金衣老者刚走进拍卖场，郭奕就感觉到周围的温度下降了几分，这绝对是一名修为绝高的强者。

　　菁菁低声道：“这乃是鬼修联盟的一名长老，名叫欧阳无德，已经活了四百多年，实力相当可怕。”

　　“欧阳无德给老子滚出来，必须给老子钱，不然我便踏平你家大院，把你八个老婆也变成骷髅。”

　　就在这时一个黑色的骷髅跳进了拍卖场，进来就大骂欧阳无德，要叫他给钱。那群骷髅骨修见到黑色骷髅进来，纷纷上前拜见。

　　欧阳无德先是一愣，接着便冷哼一声：“黑老三，你可别血口喷人，老夫几时欠你钱了？”

　　黑骷髅手中拿着一根黑色的骨棍，破口骂道：“三年前，咱们一起去闯天神墓地，你得了好处，却把老子给买了，幸好我命大，我又逃了回来，不然现在还被镇压在神棺之下。你今天要是不给我钱，我就打死你这老家伙。”

　　这黑骷髅居然被镇压在神棺之下三年都不死，还成功的逃脱，这黑骷髅很不简单。

　　菁菁给两人解释道：“这黑骷髅乃是骨修联盟盟主的三公子，是一位天赋绝顶的年轻高手，有人猜测他若是不死，十年之后很可能会踏上《灵榜》。只是三年前他却突然失踪，没想到他却被镇压在了神棺之下。”

　　骨修联盟的几百只骷髅此时义愤填膺，每只骷髅的手上都拿着一根骨兵，就要冲上去将欧阳无德的骨头给拆下来。

　　欧阳无德理了理胡须，淡淡的道：“三年前是你想要去打开神棺，只是还没走到神棺百米之内就被神棺镇压，怎么赖到我的头上？”

　　鬼修联盟的人丝毫不做退让，两方人马就要在拍卖场中大打出手。

　　“这只黑骷髅胆子也太大了，居然想打开神棺，就算老一辈的绝顶高手也没他这份胆量。”郭奕暗自佩服这只黑骷髅的魄力，但是很快他就打消了这一想法。

　　黑骷髅道：“我呸，当时我只是随便说说而已，谁他妈不要命了去打开神棺，要不是你推老子一下，我会被神棺镇压，你个老不死的，今天必须赔偿我十万株灵草，不然我跟你不死不休。”

　　“老夫根本没推你，你是自己滑了一跤，滑进去的。”欧阳无德死不承认。

　　“你不推我，我会滑那一跤？”

　　“谁推你了？明明是风吹的。”

　　“妈的，天神墓地根本就没风。”

　　……

　　一个是鬼修联盟的长老，一个是骨修联盟的三公子，都是身份尊贵的死灵修士，没人清楚他们之间到底谁对谁错，但是两人此时已经死磕上了。

　　两波势力说着，就要交上了手。

　　就在这时一声冷哼从拍卖场的上方传来，这冷哼之中带有神奇的震慑力，一时间整个拍卖场中就要动手的双方都同时停了下来，就连欧阳无德和黑骷髅这种高手都安分的退了回去。

　　柳嫣然向着上方望去，美目之中带着几分笑意：“古华拍卖场就是厉害，居然还有这等高手坐镇。”

　　“各位你们的恩怨，请不要带到拍卖场中，要打要杀，请先出拍卖场外解决。”那声音听不出男女，也说的很轻，但是声音中却带有不可违逆的力量，两方人马再也不敢轻易动手。

　　“欧阳无德，有种咱们先出去战上一场。”黑骷髅挑衅道。

　　欧阳无德道：“今日老夫有要事，等拍卖会后，再和你计较。”

　　一只骷髅到黑骷髅的耳边低声了一句什么，黑骷髅顿时大惊：“你确定是那件东西？”

　　那只骷髅狠狠的点了点头，黑骷髅突然露出人性化的表情，似乎在笑，道：“难怪连欧阳无德这老家伙都来了，原来是那件东西，尸修联盟那群混蛋估计也有高手先来吧。”

　　郭奕看向菁菁，问道：“到底是一件什么东西会引得三大死灵修士都来争抢？”

　　菁菁压低声音，道：“那是一件神葬尸袍，传说一万五千年前有一位修为通天的鬼修，曾经走进天神墓地，打开过其中一只神棺，并从神棺中一具死尸身上脱下一件尸袍。”

　　“这人也太牛了吧！别人走近神棺百米就会被镇压，他居然还打开了神棺，脱下了一件尸袍。”郭奕无法想象百米长的悬天神棺被打开的景象，也被那位牛人的手段给震惊。

　　柳嫣然也露出倾听之色，很显然她并没有听说过这段辛秘。

　　菁菁忌讳的道：“但是那位修为通天的鬼修，在回来之后的第三天便死于非命。”

　　“他怎么死的？”郭奕问道。

　　“传说那一日，整个南岭西部都降下血色的大雨，一只血红的手掌从天而降，将那名鬼修抓在手中，惨叫声整整响了三个月，几百万里外都能听到那凄厉的求饶声，整个南岭西部的大地上无数的坟墓都爬出死尸和白骨，成群结队的鬼魂在天地间飞舞。”

　　“直到三个月后那惨叫声才停下，血色的大雨也停了，那名鬼修则化为了一地的血灰，而那件神葬尸袍也随之而失踪。”

　　郭奕听的毛骨悚然，道：“那么这件神葬尸袍又是怎么出现在你们古华拍卖场的？”

　　“对不起，这乃是特级机密，我也无法知晓。”菁菁道。

　　一件不祥之物，为何会引起这么多人的争夺呢？难道还有什么秘密？

　　郭奕心头正想问出，这时拍卖场中走进来一位老婆婆，这老婆婆身躯佝偻，头发花白，因为背部十分的驼，头几乎都要弯到地上。

　　最让郭奕吃惊的是，这老婆婆的手心居然拿着一座黑色的尸王内宫，她刚走进怕卖场，那些尸修便纷纷起身让座，一个个对她都敬畏不已。

　　“王娘素。她居然还没死。”柳嫣然在看到这位老婆婆之后居然也罕见的露出了惊容。

　　郭奕问道：“你认识？”

　　“五百年前曾见过她一面，她当时只有十八岁，而且当时也是这般苍老，五百年过去了，她一点都没变。”柳嫣然道。

　　菁菁惊异的看了柳嫣然一眼，没想到这么一个看上去只有十七、八岁的女子，居然已经活了五百年。

　　“她的确叫王娘素，但是现在所有人都叫她，尸婆。”菁菁道。

　　九宫灵者只有五百岁的寿命，这是天道设下的一道坎，没人能打破这道坎。

　　而眼前这位尸婆王娘素居然活了五百多年，难道她已经超越了九宫通灵的境界，和柳嫣然一般达到了八河玄法的奇境？不，她依旧还是一名灵者，并没有跨过那道坎，她又是如何打破天道延续寿命的呢？

　　“真是越来越诡异了。”柳嫣然眼神无比幽深，没人知道她在想着什么。

　　自从尸婆王娘素进入拍卖场之后，整个拍卖场都安静了下来，众人都感觉到一股压抑的气息笼罩在身体周围，连黑骷髅和欧阳无德此时都陷入了沉默。

　　这时拍卖会终于要开始了，第一件拍卖物已经被搬到了拍卖台上。

　　这是一件白色的铠甲，铠甲几乎可以将全身都包裹，就连五官的位置都被镶上了水晶玉璧。这件铠甲是被四个灵者抬上拍卖台，重量相当的可怕，但是铠甲看上去却并不厚重，可见它的材质密度绝对达到了惊人的高度。

　　这件铠甲之上镶着五颗红色的血灵石，每一颗血灵石上都刻有一个骷髅印记，这是骨修的阵纹，只要激活血灵石，铠甲的防御力将提升一倍。

　　一位美貌的女子向众人介绍这款铠甲，道：“这件铠甲名叫血骨甲，乃是上一代骨修联盟盟主的护身甲。整幅铠甲重三万六千斤，防御力极为惊人，即使是灭神石也不能将它炸破。起拍价，一千株灵草。”

　　“什么，居然连灭神石都不能将它炸开？”郭奕脸上狂喜，他之所以被柳嫣然压制，有大半的原因都是因为灭神石的威胁，要是能够将这件血骨甲买下，就再也不用怕她了。

　　翻身做主人的时候到了！

　　郭奕很快收起脸上的喜色，不动神色的道：“柳仙子修为被禁，这块铠甲正好可以给你带来安全感，我看很适合你穿，要不你将它买下？”


第49章   一封十万火急的信

　　血骨甲乃是一套防御力极强的铠甲，可以硬抗灵者第九宫的高手的全力一击，即使是灭神石都轰不破。

　　柳嫣然何等人物，岂会看不出郭奕的那些花花肠子，她的纤纤玉指又轻轻的摸了摸下巴，道：“我看它更适合你，不如我买来送给你，你说好不好？”

　　“好，好，想不到柳仙子这般豪爽，郭奕自然也不会驳了你的好意。”但是郭奕怎么看的她的样子，都不像带有好意。管她的，只要血骨甲到手，我还用怕她。

　　柳嫣然话锋一转，露出风情万种的笑容，道：“但是今后三天，你必须完全听我的话，我叫你干什么，你就必须干什么。当然我不会强迫你给我解开封印，更不会让你自杀。”

　　这怎么都像是一场阴谋，绝对是阴谋。

　　郭奕虽然知道这是阴谋，但是最终还是答应了她。心道，你笑吧，最好别把脸给笑歪了，等我拿到血骨甲，再慢慢收拾你。

　　两人心中都各有打算，到底谁会倒霉，现在都还说不清楚。

　　“一千株灵草！”黑骷髅最先喊价，这乃是为骨修量身打造的铠甲，他势在必得。

　　众人见是黑骷髅喊价，都不敢轻易得罪他，于是没人敢继续往上喊。

　　“切，还是骨修联盟盟主的儿子，这么小气，我出两千株灵草。”欧阳无德很明显是来抬价的。

　　“我靠，真他妈缺德，老子给三千株灵草！”黑骷髅咬牙喊出了这个价钱。

　　欧阳无德笑道：“我给五千株，说你小气你还真小气。”

　　黑骷髅是绝对的小气鬼，即使欧阳无德差点将他暗算致死，他也只是讨要钱，并不打算要人命，可见在他眼中钱比命还重。

　　黑骷髅黑牙咬的作响，道：“老子还不要了。”

　　血骨甲的价值绝对超过一万株灵草，若是五千株就卖给欧阳无德，古华拍卖场就肯定要狠狠的赔上一笔。

　　“血骨甲价值非凡，真没有人加价了吗？”

　　唯一敢和欧阳无德争夺的黑骷髅不再喊价，在场的其他人自然也不敢，那位拍卖美女眼睛将整个拍卖场看了一圈，又望向二楼上的几位大佬，依旧没看到有人加价，顿时无奈的敲动手中的铁锤，“五千株灵草第一次！”

　　“五千株灵草第二次！”

　　“交易……”

　　“我出五千零一株。”郭奕喊出了这个价格。

　　居然有人喊出了这个价格，只加一株灵草，这绝对是挑衅。而且挑衅的还是欧阳无德，很多人都觉得这小子肯定吃了雄心豹子胆。

　　黑骷髅哈哈大笑：“这价喊的好啊！”

　　欧阳无德脸色铁青向着身后看去，却没有看到喊价的人，于是继续喊道：“六千株灵草。”

　　“六千零一株。”郭奕继续喊道。

　　依旧没人发现是何人在喊价，在场的人一致认为，这家伙肯定藏在哪个角落不敢路面。因为没人想到会有蓝晶会员参与拍卖，古华拍卖场的第三层已经数百年没人登上去了。

　　“眼睛放激灵点，一定要将那小子给我揪出来。”欧阳无德吩咐周围的鬼修之后，便继续喊道：“七千株灵草。”

　　“七千零一株。”

　　一个鬼修对欧阳无德骂道：“妈的，这小子藏的真够彻底，我们几十双眼睛都硬是没将他找出来。”

　　欧阳无德眼神冰冷，道：“没关系，我倒要看看我们谁的家底厚。”

　　欧阳无德不能让，因为这很明显就要有人在挑衅他，要是他今天没将血骨甲拍卖到手，这很快就将成为一个笑话流传到酆都城的大街小巷，这让他老脸往哪搁？

　　“一万株灵草！”

　　“一万零一株。”

　　欧阳无德闭上双眼，继续喊道：“两万株灵草！”

　　“两万另一株！”

　　欧阳无德嘴角抽动了一下，继续喊道：“五万株灵草！”

　　“五万另一株！”

　　这个挑衅的声音依旧没有停下，好像这家伙有用不完的钱，灵草对于他来说仅仅只是一个数字一般。能够拿出这么一大笔钱的人，来历肯定非同小可，那位尸婆王娘素已经有所猜测，向着三楼之上淡淡的看了一眼。

　　最为高兴的莫过于黑骷髅，此时嘲笑道：“再喊的话，欧阳无德就要将买棺材板的钱都拿出来了。”

　　欧阳无德脸上青筋突起，从座位上站起，吼道：“十万株灵草！有种你再喊啊！”

　　十万株灵草已经是血骨甲的十倍价格，除非是傻子，不然没人会继续往上喊价。

　　“十万灵一株！”

　　郭奕望着下面已经暴怒的欧阳无德，长叹道：“又不是花我的钱，我有啥不敢喊，你喊一百万株灵草，我也照加不误。”

　　郭奕突然想到一个关键问题，脸色微微一变，连忙问道：“柳大美人你到底有没有十万零一株灵草？”

　　要知道一千株灵草就已经是天价，可以买下一个小的修仙家族。十万株灵草绝对是天价中的天价，即使是欧阳无德都已经将四百多年的积蓄全部都拿了出来，才有这个数。

　　“你就算再喊高一千倍，我也拿的出。”柳嫣然一副财大气粗的样子，鄙视了郭奕一眼。

　　郭奕这才放下心，感叹道：“还真是富婆，难怪天下那么多男人都喜欢吃软饭，感情这软饭吃起来果然是一件很爽的事。我这应该不叫吃软饭吧？肯定不是！”

　　欧阳无德气的头冒青烟，连脚下的地板都交给他踩碎，咆哮道：“哪个不看眼的混蛋，有种给我滚出来。”

　　尸婆王娘素苍老的声音响起：“哼，欧阳无德，你还是省省吧！人家是蓝晶会员，你惹不起。”

　　居然有蓝晶会员参与此次拍卖，王娘素的话顿时让在场的人恍然大悟，难怪找不到喊价的人，原来人家是蓝晶会员。

　　很多人都开始嘲笑欧阳无德，黑骷髅笑道：“欧阳啊！欧阳，居然敢跟蓝晶会员拼家底，你就算把你媳妇买了，也拼不过啊！”

　　又有人说风凉话道：“欧阳无德这回是栽了大跟斗，明天他的笑话就会传遍整个酆都城，晚节不保啊，晚节不保！”

　　欧阳无德黑白双眼狠狠的向三楼之上瞪去，浑身上下气的发抖，咬着牙道：“算阁下狠，今天这梁子算是结下了。”

　　欧阳无德耳朵里听着各种嘲笑声，觉得分外的刺耳，脸色涨红，鼻喘粗气，连神葬尸袍也不打算去竞拍，转身就走。

　　“十万另一株灵草，第一次。”

　　“十万另一株灵草，第二次。”

　　“交易成功！请客人后台提交灵草，并领取血骨甲。”

　　血骨甲被四名灵者抬了下去，第二件奇宝被呈递了上来，拍卖继续进行。

　　“灵草给我，我这就去拿血骨甲。”郭奕一刻也等不及。

　　柳嫣然淡淡的看了他一眼，将蓝色水晶卡交给了他，道：“拿这个去就行了。”

　　“真的行？”郭奕问道。

　　菁菁点了点头，就将郭奕带到后台去了。

　　直到两人离开之后，柳嫣然脸上才露出皎洁的笑容，风铃般的笑声说不出的动听，自言自语道：“灭神石破不开的血骨甲，我自然还有其它神兵能够将之破开，我们看谁斗得过谁，呵呵！”

　　如果郭奕此时听到柳大美人的笑声，肯定又要后悔莫及，非要气的撞墙不可。

　　来到后台，顺利的领取了血骨甲，就要先将铠甲穿上，然后回去给柳嫣然一点颜色看看，这弹琴丫头必须得有弹琴丫头的样子，郭奕心头这般想到。

　　“大主事，要见郭公子一面。”一个少女匆匆走了进来对郭奕说道。

　　郭奕正想穿上血骨甲，此时听到这话，顿时一愣：“你们大主事是什么人？他怎么知道我姓郭？”

　　“大主事说，你的一位朋友给你送了一封十亿里加急的信，这封信昨晚上就已经到达七十二鬼城。”那少女道。

　　“我才刚到南岭西部，居然就有人给我送信，这发信的速度也太快了，难道真的有何等急事？这人到底是谁？”

　　郭奕心头充满了疑惑，将血骨甲放进储物灵宫，便随那名少女去见那位大主事。

　　每个古华拍卖场都有一名大主事，乃是整个拍卖场最高负责人，一般情况下他都不会露面，都是手下的一帮主事人员在活动着。

　　酆都城这位大主事就最为神秘，没有人见过他的真正面目，即使是拍卖场的内部人员也仅仅听过他的声音。

　　因为他一直住在棺材中，从来没有出来过。

　　“见过大主事。”郭奕抱着双拳向眼前的血木棺材微微行礼。

　　棺材中响起一个熟悉的声音：“郭公子乃是我古华家族的朋友，就不用客气了。”

　　这声音居然正是先前在拍卖场中震住欧阳无德和黑骷髅的那位神秘人的声音，他的声音非常奇特，听不出男女，也听不出年龄，就像风在吹，影在动，看得见，抓不着，完全无法用言语来形容。

　　郭奕退到右侧一张古桌旁坐下，桌上正放着一封没有开封的信，信封上写道：十万火急，郭奕亲启！


第50章   风雨欲来

　　信封上印有红色的朱砂印记，印记中散发出红色的光晕，这是专门用来保护信内容的灵光砂，只有特定的人才能破开红光。

　　郭奕抓破红光，将里面的信取了出来，和他所料想的一般，这封信乃是华二楼寄来，上面写道：

　　致生死不明的老大：

　　当你看到这封信的时候，那证明老大你还没有死。我真是越来越佩服你的胆量，居然连名震整个古玄域大世界的柳仙子都被你劫走，这绝对是天下数一数二的大手笔，我在遥远的虚空之城跪地拜服。

　　冰清玉洁的柳仙子现在是不是已经被你这禽兽给糟蹋了？是不是我已经该喊她一声嫂子了？

　　这些问题想着就让我黯然神伤，于是所幸也就不想了。

　　还是说正题吧！你劫走柳仙子的事已经传遍了南岭，甚至轰动了整个古玄域大世界，你的名气现在已经成功的超过了《灵榜》第一的楚歌，这不能不说是一种成功，我脸上也挺有面子。

　　但是就在今天，天下第一情报组织“千叶楼”的千叶先生，已经推算出你胁持柳仙子前往了南岭西部，现在天下高手都开始向这片鬼地赶来。

　　南岭年轻一代的十大高手已经全部出动，今天早上就踏进了虚空之门，估计明天就会纷纷到达各大鬼城。这十人都是各大洞天最顶级的天才人物，每一个都有通天彻地之能，当然这仅仅只是第一波要杀你的人。

　　第二波，乃是古玄域大世界两大淫贼，这两人也从数十亿里外跨越虚空而来，他们的目的乃是柳仙子，当然也就是我现在的嫂子。

　　后面还有第三波，第四波的人马正在集结，其中连登上《灵榜》的盖世人杰都来了好几位。

　　现在整个古玄域大世界都是讨伐你的口号，我能够预见在不久的将来，南岭西部这片鬼地上绝对将变的热闹起来。这种热闹怎么能少了我，当祭出这封信的时候，我也在赶来的路上了。

　　当我到来的时候，还请老大在嫂子面前多美言几句，一定要叫她给我签一个名！

　　最后，我已经将这里的情况通知了城主大人，我相信她得知你的危机，是不会坐视不理的！

　　希望你能坚持到我们的到来，你最忠实的小弟，华二楼。

　　“怎么会这样？”

　　郭奕看完华二楼的来信之后，便将信给捏成了飞灰，长长的出了一口气，然后站起身就要离去。

　　红木棺材中响起了大主事的声音：“你若是遇到危机，可以来找我。”

　　郭奕现在急于想要离开此地，头也不回，只是道：“谢谢，我还应付得过来。”

　　真的能应付过来吗？郭奕心头一点底也没有。

　　信是昨天就到了酆都城，那么第一波人应该已经到了南岭西部，说不定已经有人进了酆都城。南岭年轻一代的十大高手，估计都有和儒衣鬼公子抗衡的实力，随便跳出来一个就够郭奕喝一壶了。

　　“既然古华拍卖场的大主事都能知道我的身份，其他人也可能已经知道我在此地，必须马上离开。”对手实在太可怕，每一个都能至他于死地，郭奕决定立刻离开此地，寻找一处密地先隐藏起来，等修炼了控尸秘术，再出来打杀四方。

　　郭奕埋头苦思对策，正好一头和一个女子撞在一起。

　　这女子正是菁菁，她一见到居然郭奕，于是连忙道歉，接着说道：“柳姑娘又拍买了一些东西，叫你去付钱，顺便领取。”

　　“应该是尸修典籍《三尸绝神》！”

　　对于这本被压在神棺之下的尸修典籍，郭奕还是充满了期待，只要能够在短时间内将控尸秘术修炼成功，就算来再厉害的敌人，他也不惧。

　　郭奕手持蓝色的水晶卡，匆匆和菁菁赶往后台，并问道：“她买了几件古宝？”

　　“你去看了就知道了。”菁菁眼中放着光芒，有些羡慕的道。

　　当郭奕前往后台，看到一地光芒闪烁的古宝，顿时便破开骂道：“妈的，这败家女人，是不是将这次拍卖会所有的古宝都买下来了？”

　　九翼药王鼎，五万六千株灵草！

　　风灵靴，十八万株灵草！

　　尸修典籍《三尸绝神》，二十一万八千株灵草。

　　……

　　这时还有人不断的将一件件上古奇珍异宝搬进来，让他付钱，幸好花的都是柳嫣然的钱，不然郭奕非要吐血身亡不可。

　　此次一共有三十七件宝物参与拍卖，现在就有三十六件进入了郭奕的储物灵宫，所有的宝物价格加起来已经超过了两百万株灵草，相当于两亿颗灵草籽，两万亿两黄金。

　　这才是真正的天价！

　　“这死女人肯定有收藏宝物的癖好，只要落入她眼中的宝物肯定都会被她千方百计弄到手，幸好还有一件宝物她没拍买，估计没有进入她的法眼。”郭奕边将一件件宝物收进储物灵宫一边骂道。

　　菁菁这时从外面跑了进来，道：“现在已经在进行神葬尸袍的拍卖争夺了，刚一开场柳姑娘就喊出了一百万株灵草的天价。”说完之后，她便有跑了回去。

　　郭奕听了菁菁的话已经不再吃惊，只是麻木的向那位收钱的主事问道：“这张蓝晶卡上还有多少钱？”

　　“不足二百万。”那位主事道。

　　“柳大美人啊！你可得省着点花销，不然就快将卡刷爆了！”郭奕在心中感叹，也默默的希望价格不要再往上涨了，不然就付不起价了。

　　这时菁菁又跑了进来，将最新的战况报告给郭奕：“琅琊鬼城的城主居然也来到了拍卖场，喊出了两百万株灵草的价格。”

　　“柳姑娘还喊价没有？”郭奕觉得自己的心跳加速，生怕柳嫣然买了东西付不起钱。

　　菁菁道：“喊了，喊了五百万株灵草，直接将琅琊鬼城的城主气疯了，现在正暴跳如雷，但是拍卖还没有结束，还有一位神秘的蓝晶会员在和柳姑娘拼价。”

　　“完了，这死女人疯了，只希望这件神葬尸袍不要被她拍到，不然我也得跟她玩完。”郭奕苦笑的望着天花板，向着神祈祷神葬尸袍被另一位蓝晶会员拍买去。

　　那位老主事给郭奕端来一杯茶，笑道：“这是上好的玲玲雪草，可以平心气。”

　　“喝不下。”郭奕摇头长叹。

　　急促的脚步声从外面传来，菁菁跑的大汗淋漓，脸上带着喜色道：“柳姑娘喊出了一千二百万株灵草的超高价格，那位蓝晶会员也被逼疯了，不再喊价，神葬尸袍被柳姑娘拍下了。”

　　“恭喜，恭喜……”老主事笑道。

　　“恭喜你妹啊！老子没钱付。”郭奕气的跺脚。

　　“又没要你付钱，你急个什么？”

　　柳嫣然甜美的笑声从外面响起，可以看着她现在的心情相当的好，很快她绝美的身姿就走了进来。

　　柳嫣然五指纤纤，拿出一大把蓝色的水晶卡，随便丢给了老主事一张，笑道：“我身上蓝晶卡就不下百张，全是别人送的，你那张蓝晶卡是钱最少的一张，就送给你这个穷小子了。”

　　“本少爷不稀罕，从今以后咱们各走各的。”郭奕冷冷的瞥了柳嫣然一眼，将蓝晶卡还有一地的奇珍异宝都扔给了她，只留下一本他应得的《三尸绝神》和血骨甲，便怒气冲冲的转身而去。

　　柳嫣然不解的看着跑出拍卖场的郭奕的背影，喝道：“这些都是我买给你，给我收回去，你给我回来。”

　　郭奕理也不理她，已经冲出了古华拍卖场，冲出了万鬼集市，他跑的很急，就好像千军万马在后面追他一般。

　　走在寂静无人的鬼城街道上，郭奕觉得自己的心好像被人抓在手中狠狠的揉捏，疼的让他差点站不稳脚步。

　　“听了她那句话，我为什么会这么的生气呢？我在气什么？气她那一副不可一世的嘴脸？还是气她说我是个穷小子？都不是，不是……”

　　郭奕抬头望向夜空，大声的吼道：“我到底是怎么了？”

　　茫茫夜空，冰冷而空洞，几盏悬浮在半空之上的鬼灯都轻轻的跳动起来。

　　一个冷冰的声音从一间屋顶的上空，传来：“果然是你小子的声音，让我好找啊！”

　　郭奕收起失落的情绪，望向不远处，只见一个手拿着鬼头铁杖的老头悬空而立，这老头双眼锋利，射出黑白双色的鬼光，鬼光之中还有两只鬼影在咆哮。

　　郭奕冷哼道：“欧阳无德。”

　　“正是老夫，刚才见你从古华拍卖场冲出来，我就怀疑是你，直到你开口鬼叫，我才确定那是你的声音。”欧阳无德恨郭奕入骨，每一句都带着很强的怨气。

　　郭奕冷笑道：“那真是难违你了，跟了我这么远，不会是来找我聊天的吧？”

　　“哼，将血骨甲交出来，留你全尸。”欧阳无德道。

　　“就凭你，就想留下我，估计还差些火候。”

　　“无知小儿。”欧阳无德长啸一身，头上的发带崩碎，花白的头发直立而起，身体之中冲出八座黑芒闪耀的宫殿，每一座宫殿之中都有震天鬼哭，哭声震痛耳膜。

　　“居然已经达到了灵者第八宫。”

　　虽然郭奕仅仅只比欧阳无德低两个小境界，但是灵者的每一个小境界都是一道鸿沟，很难越级战斗，这也是为什么那些天赋绝顶的天才也需要几年才能突破一个小境界的原因。

　　欧阳无德双眼鬼光爆射，两只黑白厉鬼从眼中飞出，伸出利爪向郭奕飞来，这两只厉鬼嘴中悲鸣哭喊，身上阴风如刀，两旁的房屋都被他们身上的阴气压塌，所过之处尽成废墟。

　　“鬼火术！”

　　郭奕两只手分别打出一团温度奇高的烈火，一团为黑色，一团为红色，分别向两只厉鬼飞去。

　　“轰！”

　　黑白两只厉鬼遇到鬼火便逃奔而开，连忙飞遄，生怕被鬼火沾在身上。

　　欧阳无德脸色铁青，冷哼道：“居然是十八绝技之一的鬼火术，难怪这么嚣张，让你见识一下老夫的真正手段。”

　　“万鬼之巢。”欧阳无德手中的鬼头铁杖，突然化为一只五米高的鬼头，鬼头悬空飘动，披头散发，血口就有门窗那么大，很是骇人。散发鬼头张开血盆大口，不断的吐出一只只手持鬼兵的鬼士，挥舞鬼兵向着前方冲杀。

　　“葬天古字。”

　　一百六十八个古字从郭奕的手指中飞卷而出，将一大片鬼士化为青烟，然后向散发鬼头包裹而去，想要将之镇压。

　　“太极仙印。”郭奕占据上方便接连出手，打算一举将欧阳无德斩杀在此。

　　太极仙印化为一道直径五米的圆盘，旋转着向欧阳无德头顶压去，每旋转一圈仙印上的光芒便明亮一份，当转到三十三圈之时，已经如同一轮明亮的太阳，就连鬼城的夜空都被照的如同白昼。

　　酆都鬼城从来没有今晚这么明亮过，原本只有尸油能够照亮的黑夜，现在一张太极仙印却高悬半空，光芒远射千里之外。

　　“轰！”

　　一声雷鸣般的巨响，在鬼城中响起，就像昨晚灭神石爆炸一般，让大地都猛烈的震动。

　　“居然还没死。”

　　郭奕飞身而起，化为一个全身火焰的火人，向着轰出的巨坑之中一掌击去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　太极仙印乃是死灵修士的克星，欧阳无德此时被仙印击中，已经是重伤垂死，但是却依旧发挥出无上的战力，和郭奕居然硬拼数十掌，依旧没有死去。

　　郭奕如今肉身力量相当的可怕，几乎可以和灵者第九宫的绝顶人物相抗衡，每一掌都将欧阳无德打的吐血，完全就是压倒式的攻击。

　　“轰！”

　　最后一声巨响落下，此时欧阳无德已经死透，郭奕从坑中跳出，然后化为一道影子，疾速消失在夜空之中。

　　刚才的大战已经惊动了很多高手，郭奕刚一离开，一道黑影便从天而降，这黑影居然就是骨修联盟的那只黑骷髅，他看了一眼已经被打成肉酱的欧阳无德，骂了一声：“妈的，居然来迟了一步。也不知是谁这么狠，要不是看到这根鬼头铁杖，我都认不出这还是欧阳无德那老混蛋。”

　　黑骷髅闻了闻空气中的血腥味，然后向着夜空追去。

　　黑骷髅走后，一个身穿儒衫的男子脚踏青莲而来，淡淡的看了一眼坑中的死尸，然后手指在空气中滑动，灵光闪耀，半空中出现一面虚幻水镜，水镜中画面切换，将刚才的战斗过程呈现了出来。

　　儒衣鬼公子脸上露出淡淡的笑意：“原来是你，居然成长的这么快，酆都城就将是你的埋骨之所。”

　　他脚下青莲闪动，化为一道飘逸的人影，也向夜空中追去。

　　其后，又有几道修为顶尖的高手降落到此，各自推算，然后纷纷跟着前面两人的轨迹，向夜色深处追去。


第51章   死城

　　轰！

　　黑夜中一声雷鸣巨响，如同山体崩坏，大地碎裂。

　　雷鸣之后，便下起瓢泼的大雨，雨音簌簌，宛如大河决堤，汪洋登岸。

　　雨夜寒风，但是酆都城上空的一盏盏鬼灯却丝毫没有熄灭，依旧影影绰绰的照亮这座城池。

　　一辆宫殿大小的飞天罗轿在大雨降下之前，总算是来到万鬼集市，飞进古华拍卖场的那块墓碑之中。

　　华二楼身上肥肉似乎变的更多了，换了一件衣服，坐到拍卖场最大的一间金碧辉煌的房间之中，手中端着一碗热腾腾的香汤，脸上笑道：“你们两个说吧，当时的情况是怎么的？”

　　菁菁和老主事都怯弱的跪在下方，听到华二楼发话，菁菁先说道：“郭公子是和一个长的十分漂亮的姑娘来到拍卖场，一个时辰前才先后离去。”

　　“这些我已经听人说过了，我想知道，为何我老大会和柳姑娘先后离去，而不是一起离去。”华二楼耐心讲着，将香汤缓缓的喝下。

　　老主事将事情的前后经过仔细的讲了一遍，一字不漏的说给了华二楼听。

　　“原来是这样。”华二楼将汤碗放到桌上，站起身，背负着双手在房间中踱步，突然停下脚步道：“你是说，柳仙子说了一句话，就把我老大给气走了，你再将那句话给我说一遍。”

　　“这我知道。”菁菁学着柳嫣然的口气说道：“柳姑娘说，我身上蓝晶卡就不下百张，全是别人送的，你那张蓝晶卡是钱最少的一张，就送给你这个穷小子了。”

　　华二楼手掌一拍，大笑起来，一副爱情圣手的样子，道：“我懂了，老大啊，老大。我就说你是一个感情白痴，你还真是感情白痴。看来你是真的喜欢上了我那便宜嫂子，却又不敢承认，哈哈！”

　　菁菁小心翼翼的问道：“那郭公子是为什么会被气走了呢？”

　　“两个原因，其一，也是最主要的，我老大突然发现自己爱上了我嫂子，但是他心中却爱着另一个女人，他过不了自己这一关，于是只能选择逃避。”

　　“其二，那就是我嫂子的原因了，她也是一个感情白痴，原来仙子也有一颗凡人的心啊！她居然去提一个男人的禁忌话题。”华二楼分析道。

　　菁菁问道：“什么禁忌话题？”

　　“她就不该在我老大面前提别人送她蓝晶卡这茬子事。蓝晶卡是什么？每一张都是一笔巨款。一个男人若是知道自己爱的女人收了别的男人送的钱，这就不得不引发大脑的想象力了，男人的想象力有时可是很可怕的！”华二楼笑道。

　　“有多可怕？”菁菁问道。

　　华二楼看了看菁菁娇好的样貌，舔了舔嘴唇，猥琐的抓住她的小手，笑道：“做我第十九位老婆好不？”

　　“啊！果然相当可怕。”一声女子的尖叫响彻雨夜。

　　茫茫的雨夜，凄厉的寒风，急速的追逐。

　　这一夜的酆都城不再平静，暗藏无数的杀机，一股股破风声在城池上空掠过，然后迅速的消失在数十里外。

　　“妈的，大半夜了，还要不要人睡觉？”一个光头的尸修老者从棺材中爬出，对着屋顶大骂。

　　“轰！”

　　一名眼角带着刀疤的男子，一跺脚将屋顶踩塌，将那光头老者活埋在地底，然后化为一道青烟，继续向前方追赶而去。

　　“妈的，你赶着上吊啊！”光头老者从废墟的瓦砾中爬出，还没有站稳，空洞的屋顶上方又飞过一道黑影，黑影身上还扑扇这一对七米长的翅膀。

　　光头老者摸了摸光头，自言自语道：“今晚到底发生了什么大事，这么多高手都惊动了，连修罗蝙蝠这个南岭年轻一代十大高手排名第八的绝顶人物都被惊动了，不行我也得去看看。”

　　光头老者在地底捣鼓了半天，挖出一具和他长的一模一样的光头老尸，然后他手中结出九十九道指印，打在光头老尸身上，光头老尸背上顿时生出一对骨翼。

　　“骨翼尸王，飞吧！我操，别摇啊，会摔下去的。”光头老者爬到光头老尸的脖子上，摇摇拽拽的升空而起，向着夜色中追逐而去，那样子好像随时都会从空中摔下。

　　此时八百里外，一道人影在天空之上急速飞驰，他身上的血迹已经完全被夜雨洗尽，双脚踩着雨点，每一步都在虚空之中踏出三丈远，就像踩在平地上一般。

　　他就是郭奕！

　　郭奕望了望身后越来越近的追逐者，又看了看百里外的黑色死城，脸上露出一丝冷笑，道：“我看你们有没有胆量追进酆都死城，哏哏！”

　　酆都城，分为酆都鬼城和酆都死城。

　　没有人知道酆都城有多大，没有人能从城池的这一头走到城池的另一头，就是因为酆都死城的存在。

　　鬼城只是酆都城的外围一万里的统称，而一万里内就是死城的地域。

　　酆都死城位于城池的最中央，这是一片绝对的死地，很少有人能够从死城中走出。十万年前酆都鬼城的一位城主曾踏进酆都死城，沿着一个方向直走，走了百万里也没走出死城的另一头，还差点死在死城之中，花了一千多年的时间才脱困而出，从此便离开酆都城再也没有回来。

　　这位老酆都城主离开前曾留下一句话：“酆都死城的地域庞大无比，百万里内全是连绵的鬼屋大院，百万里外还有鬼宫一座座。死城中有无数可怕的存在，修仙者切莫踏入其中。”

　　黑色的城墙就在眼前，城中漆黑一片，寂寥无声，乃是一处真正的死城。

　　“咻！”

　　黑骷髅最先追上来，他手拿着一根黑色的骨棍，骨棍上刻着九道不一样的字纹，这些字纹闪亮着夺目的乌光，就好像要从骨棍中飞出。

　　郭奕冷冷的看了一眼挡在身前的黑骷髅，道：“让开。”

　　黑骷髅活动了一下身上的骨头，发出咯咯的声音，然后磨动着下巴，说道：“你跑什么呀，累死我了。我就想问你，为什么将欧阳无德那老家伙给打死了，你是不知道他差我钱，你这样做，我找谁要钱去？你必须的给我说清楚……”

　　郭奕双耳抖动，回头望去，只见天边九朵青色鬼莲绽放青色鬼光，正在急速接近，儒衣贵公子已经追来了。

　　“没见过废话这么多的骷髅！”

　　郭奕捏动双拳，身上燃起黑色的鬼火，化为一道鬼光，一巴掌将黑骷髅给搧飞，向着死城纵身一跃，咻，宛如一道发射的神弹，跳上三百米高的厚重的死城城墙，然后头也不回的遄进了死城。

　　“妈的，这绝对是偷袭，我的肋骨怎么被搧飞了两根。”

　　“轰！”

　　黑骷髅从地底飞了起来，在地上找了半天才将两根黑色的肋骨找到，然后接了回去。接上之后，想了想，他又将两根肋骨拆了下来，对着死城方向冷道：“我怎么这么笨，这可是证据，一定要找他索要身体损失费。”

　　黑骷髅手握着两根黑色的肋骨也冲进了酆都死城，向郭奕讨钱去了。

　　“以为进入酆都死城，我就怕吗？”儒衣贵公子脚踩青色鬼莲没有丝毫犹豫便追进死城。

　　望着不断追进死城的各方高手，骑在光头老尸上的光头老者，大骂：“疯了，这群人还真是赶着去上吊。”说完他也驾驭骨翼尸王飞进死城之中。

　　很少有人敢进入酆都死城，即使有修为高深者也只敢在死城外围行走，不敢踏入百里之内。

　　死城之中全是破旧的房屋，没有人知道这些房屋以前居住的都是什么人，它们已经矗立在此数十万年了，但是却依旧没有腐朽，时间似乎并不能磨灭它们。

　　死城中漆黑无光，并没有尸油灯笼照亮，只有一些鬼屋大院之中有时会发出磷火一般的光点。

　　郭奕进入死城，便不敢再离空飞行，也不敢进入那些破旧的鬼屋，因为他似乎听到有些鬼屋之中传出啃食尸体的声音，这里面恐怕有未知的生物存在。

　　“难道这些破旧的鬼屋的主人还没有死透，那他们啃食的又是什么？如此大一座城池又是如何会变成一座万年死城？”

　　踏在漆黑的街道上，郭奕就像一个瞎子，只能靠灵识大致的探测出前路。他本想唤出太极仙印用来照明，但是却怕引来更多的高手围杀。

　　“咻！”

　　天空之上一名追杀而来的强者，手提着一只巨大的尸油灯笼，想要借光找到郭奕的踪迹。

　　“呼！”

　　一座鬼院之中一道阴风席卷天幕，顿时将尸油灯笼吹灭，灯灭之后，便听到那名强者凄惨的嚎叫，叫声传遍死城上空，让人毛骨悚然，也不知道他遭遇了何等可怕的生物的袭击。

　　惨叫声停止，郭奕擦了擦额头的冷汗，心头暗自庆幸：“幸好没在天空飞行，不然很可能死的就是我，也不知这些鬼屋之中到底都住着的是生物还是死物。”

　　这片区域还有其他的追杀者，他们都亲耳听到那名高手在挣扎中的惨叫，此时这些修为绝顶的强者都不想再待在死城之中，觉得这是一片不祥之地，有人已经开始悄声无息的退出死城，但是也有人依旧没有放弃。


第52章   雨夜杀人，过处无痕

　　死城之中恢复了平静，平静的只能听到落雨的声音。

　　黑暗中杀机密布，每走一步都可能陷入绝境，有追杀者，也有鬼屋中未知的生物。

　　“迦叶和尚给老子滚出来，老子知道你还死不了。”

　　郭奕将葬天剑扔到地上狂踩了一顿，迦叶和尚终于从剑中冒了出来，他身上的佛光发出淡淡的金纹，居然能够在这片黑夜中发出微微的金光将周围照亮，他一脸不情愿的道：“我跟心魔正在激烈的厮杀，你要死了，这么急？”

　　“阿弥托福，这回还真的要死了，这是什么鬼地方？”迦叶和尚灵识外放，顿时感到一股莫名的恐惧，居然有未知生物将他的灵识吞噬，让他无法探查到端倪。

　　郭奕找到一处鬼院的墙角靠墙而坐，全身的衣服都已经湿透，低声道：“死城，酆都城的死城。”

　　“你个不要命的小子，居然连这等死地都敢闯。”迦叶和尚很想敲打郭奕一顿，但是突然发现一个问题，问道：“柳嫣然哪里去了？我不是叫你将她随时带在身边吗？我要靠她才能更快斩杀心魔。”

　　“你先别管她，现在最主要的是如何应付现在的危机？”郭奕听到迦叶和尚提柳嫣然心头就很不爽。

　　迦叶和尚灵识强大无比，向着死城中蔓延而去，脸上越来越凝重，久久才道：“情况很不妙，五百米之内就有三个高手在寻觅你。”

　　“那五百米外呢？”郭奕问道。

　　迦叶叹道：“这是一片禁地，即便是我的灵识也仅仅只能延生五百米，再远就模糊了，若是在外面，我灵识就算探出五百万里也是小事一桩。”

　　“果然是这样。”郭奕点了点头道：“在外面我的灵识可以达到千里，在这里只有两米不到，再远也模糊了。看来灵识越强，被死城的压制也就越强。”

　　郭奕脸上一喜，突然冷道：“我有办法将今晚进入死城的强者全部击杀，一个也别想逃出去。”

　　“什么办法？”迦叶和尚眼睛一斜。

　　“我的灵识被压制在两米之内，那些追杀者最强也别想超过五米，只要我能悄悄的潜入他们的五米之内，葬天剑就能将他们悄声无息的击杀。”郭奕阴险的一笑：“当然这其中的关键，必须要你这位灵识强大的和尚给我指路。”

　　“好，那就先杀这三个！”迦叶和尚杀气冲天，就好像一代魔神出世。

　　郭奕有些揪心的看了此时的迦叶和尚一眼，心道，看来他还真没有将心魔斩尽，这可如何是好，难道真的要回去找她，不，绝不。

　　郭奕将心头的杂念除去，祭出葬天剑，悬浮在手心，按照迦叶和尚的指示偷偷的拐进一条狭窄的巷子。

　　“巷子中有一名灵者第七宫的高手，你先向前九步，千万别发出声音。”迦叶和尚的声音在耳畔响起。

　　郭奕停止呼吸，将心跳都减缓到最慢，脚离开地面半寸，踩在空气中，悄悄的前行。九步之距，每一步都无比的小心翼翼，要是一击不能得手，就可能惊动周围的高手，更可能惊动这些鬼屋、鬼院中的未知生物。

　　“再左移一步。”

　　郭奕迈动步伐，整个身体几乎和墙壁帖在一起。

　　“他就在你五步之外，正前方上移三寸便是他的眉心，快，动手，他已经向你走过来了。”

　　“咻！”

　　葬天剑划出的金光并没有将黑夜照亮，直接穿过那人的眉心，又飞回郭奕的手心。

　　“嘭！”

　　尸体轰然倒地，在凄冷的雨夜中，声音显得无比的响亮。

　　“快离开此地，另外两人听到声音已经赶了过来。”迦叶和尚急促的吩咐道。

　　郭奕断然道：“不用，来的好，正好可以将他们一起击杀。”

　　迦叶暗自佩服郭奕的胆量，道：“这两人乃是结伴而来，已经走进了小巷，离你还有八步，七步，六步，五步，出手。”

　　葬天剑豁然飞出，郭奕也施展全身最快的速度跟在剑的后面，因为葬天剑只能击杀其中一人，另一人必须郭奕亲自动手。

　　“噗！”

　　其中一人已经被葬天剑洞穿，另一人正要转身逃离，郭奕一只手已经按在了他的后脑勺。

　　“阴阳古井！”

　　这名修者全身的灵气，化为千万灵丝涌向大脑，然后钻进郭奕的手掌，被阴阳古井给吸噬。仅仅两个呼吸的时间，这名灵者第六宫的高手便化为了一具凡胎死尸。

　　“灵力差不多增加了三层，已经进入灵者第六宫的中期，要是再吸噬三个这样修为的高手，说不定就能达到第六宫的后期，甚至巅峰。”

　　死城这样的条件，加上迦叶和尚超强的灵识，给郭奕创建了一个快速提升修为的绝佳时机。

　　要知道灵者每提升一宫最少也要几年的时间，郭奕才突破灵者第六宫不足一个月就从初期进入中期，这绝对是一个非常可怕的速度。

　　“我要在今晚一举进入灵者第六宫的后期。”郭奕迫切希望实力的提升，很多东西都要看实力说话，他感觉现在自己的话语权太弱了。

　　迦叶和尚似乎看出郭奕心中所想，提醒道：“你千万别打灵者第九宫这些人物的主意，你就算使用葬天剑也未必能够偷袭得手，一旦不能将对方一招致命，接下来死的就是你。”

　　郭奕自然知道第九宫强者的恐怖，即使第八宫的灵者也要看时机才能袭杀。郭奕之所以能击杀灵者第八宫的欧阳无德，最主要的原因乃是太极仙印对鬼修的克制，还有欧阳无德对郭奕的轻视，加上郭奕堪比第九宫灵者的变态肉体强度，而且还有相当程度的运气成分。

　　如果现在要他和一名第八宫灵者正面交战，对方只有不让郭奕接近，随便使用一个强大的术法就可能将他灭杀，这就是修为的差距。

　　郭奕心中自有定计，遇到第七宫，第八宫的灵者就用葬天剑偷袭，遇到第六宫的灵者就用阴阳古井吸噬，只要他再能吸噬三个第六宫灵者，他就能突破到灵者第六宫的后期，如果吸噬五个，就能达到第六宫的巅峰。

　　这是一场绝佳的狩猎，出了死城再也找不到这种机会？

　　“不好，快离开此地。”迦叶和尚的声音相当的急促。

　　郭奕展开身法，果断奔行出了数千外，才问道：“刚才发生了什么事？”

　　“我发现被你击杀的三人的尸体突然消失不见，好像是被一种未知的生物拖进了其中一座鬼院，我的灵识都被那种生物啃食，只能残缺的看见它们的部分五官。”迦叶和尚道。

　　郭奕问道：“什么五官？”

　　迦叶的佛心都开始颤动，道：“一双人的眼睛，却没有瞳孔；一张人的嘴巴，却没有舌头，而原本的舌头的位置却长着一只血淋淋的手；还有一幕，我无法形容，我怕说出来后，你会吓的马上离开死城。”

　　仅仅迦叶描绘的两点就已经让郭奕心头发毛，如果一个人长成那个样子，就已经能够将胆小的人吓死。还有一点连迦叶和尚都不敢说的恐怖之处又是什么呢？郭奕不敢再继续想下去，他怕再想下去自己真的会被吓走。

　　“还是别想这些了，想着都恐怖。我在想另一个问题，根据华二楼给我的信上说，现在最多也就南岭年轻一代的十大高手赶到了酆都城，但是今晚怎么会出现这么多第六宫，第七宫的无名的追杀者，这些人都是从什么地方冒出来的？”郭奕想到了一个关键的问题。

　　迦叶和尚也疑惑道：“这的确是一个不正常的现象，这说明除了那十大高手，还有另一波神秘势力也想杀你，他们的主要目的也许不是你，而是柳嫣然。”

　　郭奕眼睛如同鹰隼，厉声道：“那今晚谁也别想走出这座死城。”

　　“离天亮还有两个时辰，你必须抓紧这两个时辰的时间，等天一亮，你的优势将荡然无存。”迦叶和尚推算出天亮的时间。

　　郭奕快速奔走，继续寻觅敌人，冷道：“两个时辰足够清理这些小角色，等天亮的时候我将会把那十大高手引去另一个死地，将他们逐一击杀。”

　　“另一个死地！”迦叶和尚心头已经明了郭奕的所指。

　　雨夜杀人，过处不留痕。

　　一声声尸体倒地的声音此起彼伏，就好像死神的号角，即使声音微弱，也能震慑人心。

　　儒衣贵公子站在死城的如同山岳一般的黑色城墙之上，雨水很难滴进他三尺之内。他背着双手，闭着眼睛，双耳之中有一圈圈灵光荡出，似乎在倾听着什么，嘴角微微的念道：“已经是第九个，好快的杀人速度。”

　　“嘭！”

　　又一声尸体倒地的声音隔着数十里传入他的耳朵，他眼睛豁然睁开，自言自语道：“第十个，尸体倒地的速度变快了十分之一个呼吸的时间，他已经达到了灵者第六宫的后期。还要继续吗？还有半个时辰天就亮了！”

　　“咻！”

　　一个黑影从死城中飞出，落到黑色的城墙上，黑影的背上还伸展着七米场的翅膀，这是一个完全被黑雾包裹的人，一眼看去就像一个黑夜中的吸血蝙蝠。

　　同在一面城墙之上，儒衣鬼公子和他仅仅数十步相隔，笑道：“南岭年轻一代十大高手排名第八的修罗蝙蝠居然都被吓了出来，真是奇事。”

　　修罗蝙蝠冷哼道：“鬼公子你不是比我更先逃出来，你可在十大高手中排名第三。”

　　儒衣鬼公子道：“你最好别跟我抢他的人头，他的命必须死在我的手上。”

　　“凭什么？别以为你比我排名高就了不起，我从来都没将你放在眼里。他亵渎了我心中的仙子，我必须将他带到柳仙子的面前亲手将他辱杀。”修罗蝙蝠狠声道。

　　“咻！”

　　又一道人影飞上三百米高的黑色城墙，这人的眼角上带着一道刀疤，手提着一把九米长的巨大的弯月刀，和他的身体完全不成比例。

　　“刀把子居然也逃出来了。”修罗蝙蝠笑道。

　　刀把子也是南岭年轻一代十大高手之一，排名第七，乃是一个杀伐果断的狠人。

　　眼睛带着刀疤的男子看了一眼不远出的儒衣鬼公子和修罗蝙蝠，冷道：“夜晚的死城是这小子的地盘，他的修为在两个时辰以内已经飙升了一倍，但是天亮之前他若没逃出这座城墙，他就必死无疑。”

　　“轰！”又一具尸体倒地的声音。

　　“第十一个了。”即使是嚣张的修罗蝙蝠都被郭奕恐怖的实力提升速度和杀人的速度震慑，久久才道：“有我们三个守着这座城墙，就算《灵榜》上的传奇人物前来，也要饮恨在此。”

　　“轰！”

　　“第十二个了，他的实力又增进了一分，难道他想一晚上连升三阶，达到灵者第六宫的巅峰？这绝对不能。”刀把子手中被雨水沁透的弯刀结上了一层厚厚的寒冰。

　　修罗蝙蝠冷道：“这群神秘人恐怕是要死光了，也不知他们是什么来头？”

　　“这群神秘人的身份，我已经有所猜测。”儒衣贵公子转过头望向死城外的方向，眯上眼睛笑道：“好像又一位有趣的人也赶来了。”


第53章   修罗蝙蝠

　　雨停了！

　　死城中的黑暗世界，变得更加单调。

　　此时离天亮还有半个时辰，死城的上空已经开始荡出微光，天幕之外一朵青色的云彩正在缓缓的升起。

　　“嘭！”

　　郭奕将第十三个追杀者击毙，然后没有任何停留便飞身而去，向着死城城墙的方向飞奔。

　　“小子，你发现一个共同点没有，这十三个人修炼的灵诀都是相同的。”迦叶和尚的声音从葬天剑中响起。

　　郭奕脸色难堪，道：“阴阳古井在吸噬他们的灵气的时候我就发现了，这些灵气既不来自死灵修士，也不来自正统的修仙者，这是一群我还没遇到过的修行者。或许你说的对，他们的目的不在我，而是柳嫣……她。”

　　“这座死城中的修士几乎都快被你杀光了，这群神秘人不会就此善罢甘休，他们肯定还会出手。”迦叶和尚道。

　　郭奕点了点头，道：“现在还是先出了死城再说，天亮之前必须逃出去，不然天亮之后将被他们围死在里面。”

　　“对，越早离开越好，我是一刻也不想在这鬼地方待下去了。”迦叶和尚十分赞同郭奕的话。

　　郭奕望着死城城墙的方向，瞳孔缩小到一点，道：“没那么简单，昨晚真正的高手一个也没遇到，这些人说不定现在就在城墙上等我，这将是最为艰难的一战。”

　　“你有什么想法？”迦叶和尚问道。

　　郭奕道：“我要速度，我的速度必须要快过他们，不然绝对不可能翻越过死城的城墙。更别提将这些高手引到那个死地。”

　　他心头突然想到了儒衣鬼公子的“鬼莲九步”，这绝对是天下疾速，以郭奕现在的修为想要在鬼莲九步下逃走，无疑是痴人说梦。

　　迦叶和尚想了半天，想不一个馊主意，道：“我有一招金身透支秘术，可以提升你十倍战力，但是只能维持一个时辰，一个时辰之后，你的战力会狂跌十倍，三天才能恢复。”

　　“十倍战力，应该够了。”郭奕咬了咬牙，决定拼一次。

　　迦叶和尚提醒道：“你可要想清楚，一个时辰之后的战力会狂跌十倍，到时最多相当于灵者第三宫，而且身体会极为虚弱。”

　　“废话那么多干嘛？天马上就亮了！”

　　天色已经有了一丝微光，死城的城墙出现在视线之中，就像一座神山横断了前路，三百米的高度，足够让人将眼睛望到头顶上。

　　迦叶和尚也开始着急，手脚十分麻利，手掌之中打出九道金色的掌印，分别打进郭奕的四肢、头部、胸腔、腰腹、臀部、脊梁，九道掌印就像九道水纹溶进体内，顿时让他全身的皮肤都变成了金色，连红色的头发和眼睛也不例外。

　　“只有一个时辰，抓紧时间。”

　　迦叶和尚也累的够呛，九道掌印打了之后，连手都软了，身体崩溃，化为一团金光飞进了葬天剑。

　　郭奕感觉全身的肌肉、血脉、骨头都在发着金芒，身上的力量提升了十倍左右，完全可以和灵者第九宫的绝顶强者正面拼杀。

　　“我看你们能不能拦住我！”郭奕瞳孔之中射出一丈长的佛光，就像一个金人化为一道金光，向城墙方向飞驰而去。

　　话分两头，儒衣鬼公子，修罗蝙蝠，刀把子三人就像三尊死神一般立在城墙之上，他们头顶的天空上，悬浮着一朵青色的云彩，云彩中似乎盘坐着一个人影，这人身上五彩虚幻，周围有一缕缕清风游离，可以斩断人的灵识，让人无法知道他是何人。

　　唯有儒衣鬼公子脸上带着一丝微笑，已经将这人的身份猜出，但却不打算说出。

　　修罗蝙蝠背上七米长的翅膀轻轻的拍动，脸上冷笑道：“还有一刻钟天就亮了，他不会已经知道我们在此等他，逃进死城深处了吧？”

　　“他不是一个拿自己生命开玩笑的人，去死城的深处，那是必死之路，走我们这里，他至少还有一丝活路，虽然这一丝的机率不足百分之一。”儒衣鬼公子和郭奕打过一次交道，对他有些了解。

　　“我一只手就能捏死他，他根本没有一丝逃走的机会。”修罗蝙蝠五指之上长出尺长的寒光铁爪，身上露出嗜血的气息。

　　刀把子也道：“我们南岭年轻一代十大高手，随便走出一个都能像按死蚂蚁一般将他置于死地。”

　　儒衣鬼公子远比这两人谨慎，已经将拳头大小的无定鬼珠取了出来，望着死城的中央大街，眼中闪过一丝惊色，道：“好快的速度。”

　　只见死城最中央的一条宽阔的街道上，一条金色的线纹从五十里外冲射而来，仅仅一个呼吸的时间就已经到了十里外。突然那道金线化为一个金色的光点从远处飞起，如同一颗破空流星直向三百米高的黑色城墙飞来。

　　“这还是他的修为吗？我怎么感觉到他的修为已经和我们相当了。”刀把子将巨大弯刀上的冰晶抖碎，就要飞身提刀向那道金色的光点砍去。

　　但是有人比他的动作更快，修罗蝙蝠背上的肉翼急速的扇动，他双手铁爪漆黑光亮，化为一道黑线向天空之上的金线撞去。

　　远远望去，一道乌芒爆射的黑线和一道金光闪闪的金线撞在一起。

　　“轰！”

　　一声巨响将天上的云层都震散，金光和黑光爆出两团巨大的光雾，两人刚分开，便又击撞在一起。

　　“两人这是在拼肉身强度。”

　　虽然两团光雾变幻的速度都奇快无比，但是依旧被刀把子和儒衣鬼公子这等高手看出了端倪。

　　“虽然我不知道这小子为何修为突然狂涨那么多，但是我敢肯定，拼肉身他输定了。”刀把子断言道。

　　儒衣贵公子也点了点头，道：“修罗蝙蝠可是尸修，传说他舍弃了自己的肉身，将灵魂和一具血蝙蝠尸王的肉身融合在一起，尸王可是所有修者中肉身最强的存在，修罗蝙蝠虽然孤傲了些，但却有孤傲的本钱，他的肉身强度在我们十大高手中排名第二，就算我也没他身体变态。”

　　“轰！”

　　金线和黑线再次分开，修罗蝙蝠将背上的双翼收起，裹在身体外部，化为一只黑色的圆球，圆球的表面仅仅露出两只森然的利爪，然后急速向郭奕滚去。

　　“就你会变，我们看谁更厉害。”

　　郭奕将一百六十八个葬天古字调出体外，每一个古字都化为巴掌大小，发出金色的光华，所有的古字也将郭奕包裹成一只圆球。

　　金色的圆球，古字翻飞，一把血色的小剑咻然在古字中穿梭，也向修罗蝙蝠滚动而去。

　　“轰！轰！轰！……”

　　一颗黑色的圆球和金色的古字圆球在天空之上发出无数次的碰撞，因为速度实在太快，只能看到黑色的轨迹和金色的纹路交织，如同两条双色的天蛇在空中拼杀，每一次撞击都像一面百里长的大鼓在敲动，轰的让人站不稳脚步。

　　乌光如刀，金芒如电，碰撞出大片的火花，连死城中的未知生物都被震慑，不敢向这两个绝代凶人出手。

　　黑骷髅两只骨脚板在死城中跑的飞快，望着天空之上声势浩大的凶威，嘴边大骂：“两个野蛮人，身体也太变态了，就像两块巨大的铁山在撞击。我都已经将身上的骨头练成了九层铅金，估计也会被他们撞散架。”

　　黑骷髅手中依旧握着两根漆黑的肋骨，准备找郭奕赔偿身体损失费，此时嘴上嘀咕：“债主太凶悍，点子太扎手。我必须以理服人，等今天的事过了，必须找他坐下来好好谈谈，钱可不能不给。”

　　一个光头老者骑在一具和他长的一模一样的光头老尸的背上，在死城中撒丫子飞跑，那具光头老尸的屁股上还少了一块肉，就像被什么东西给啃了一口。

　　光头老者边跑边嘀咕道：“闹腾了一大晚上，觉还没睡呢，一大早又开始了，早知道就不来看热闹了。连我的骨翼尸王屁股都被未知生物咬了一块，一对翅膀也被啃了下来，亏大了。”

　　“轰！”

　　天空之上剧烈的震动，金光古字巨球和黑色的肉翼球同时炸开，古字散乱，久久之后才缓缓的汇聚起来。

　　修罗蝙蝠背上的肉翼滴血，葬天剑在肉翼之上刺出了九个透明的窟窿，连那一双铁爪双手都被齐齐削断，手腕之上血如泉涌。

　　“啊！不可能，你怎么会这么强。”修罗蝙蝠将嘴中的牙齿都咬碎，双手居然被斩断，这已经严重打击了他的自信心。

　　郭奕身上的衣服千疮百孔，皮肤中不断的冒出血珠，头发都已经散乱，但气势不衰，皮肤上的金光不灭，擦干嘴角的血迹，冷哼道：“有什么不可能？我今天就让你亡命于此。”

　　“哼，就凭你，看我尸王内宫。”

　　修罗蝙蝠张嘴吐出一座小巧的宫殿，居然是一座血红色的尸王内宫。他融合血蝙蝠尸王的尸躯，当然也得到尸王内宫。

　　“尸门洞开！”

　　“轰！”

　　血色的尸王内宫有九道小门，此时其中的三道打开，飞出铺天盖地的黑色蝙蝠死尸，这些蝙蝠尸很多都已经通灵，相当于灵者第一宫的境界。上千具通灵蝙蝠尸黑压压的向郭奕飞去，将整个天空都完全遮住。

　　“你居然也有尸王内宫，不过收复的都是些低级货色，上不了台面。”郭奕身上金光爆射，金光之中燃起红色的火焰，将全身包裹。

　　郭奕如今战力爆升十倍，身上的火焰更加恐怖，燃起数十米高，就像一座飞行中的火山，那些低级的蝙蝠尸根本连他的身体都接近不了。

　　“轰！”

　　郭奕一拳轰出，将一片黑色蝙蝠打碎，火焰燃烧之后，连灰都没有剩下一撮。他步法连转，打出一条缺口，然后冲飞而出，直取修罗蝙蝠的本体。

　　“去死吧。”郭奕手掌之中的火焰化为一把十米长的火剑，剑锋炙热，青烟滚滚，将空气都烧扭曲。

　　修罗蝙蝠没想到郭奕竟然如此可怕，这已经完全超过了他的预估，此时他必须做一个决断，以重伤的代价，来换取敌人的性命。

　　“这是你逼我的。”

　　修罗蝙蝠心脏碎裂，全身血脉爆开，血肉之中露出白森的骨头，此时看上去变得狰狞无比。

　　他全身血液都快被抽干，化为一团血雾溶于尸王内宫之中，只见一只小巧的宫殿顿时变成山岳一般大小，散发出夺目的血光。

　　远处死城城墙之上的几人都深深被震撼，连儒衣鬼公子都不能淡定，惊呼：“碎尸养宫，修罗这混蛋居然用出这等禁术，他想同归于尽吗？”

　　“他不会死，这具肉身本来就不是他自己的，他碎的只是血蝙蝠的尸身，但是没有数十年的时间，他别想恢复元气。”天空之上的青色云彩之中传出一个声音。

　　碎尸养宫，乃是尸修的绝杀禁术之一，乃是同归于尽的杀招，威力恐怖无比，一座千里大城都会被尸王内宫炸城废墟。

　　郭奕身上的皮肤连连跳动，感觉到一股巨大的危机，眼中闪过一刹的犹豫不决。

　　“赌一把！赢则生，输则死。”

　　天上山岳一般大小的尸王内宫还在膨胀，就像一个巨大的气球，只等临界点到来之时，就会迸发出毁天灭地的神威。

　　郭奕将手上的火焰长剑幻灭，他敛去身上的火光，正在众人都没弄明白他要干什么的时候，他居然纵身一跃，冲进了头顶的尸王内宫之中。

　　“疯了，他这是自杀吗？”所有人心头都浮起这样的疑问。

　　别人躲都躲不及，他居然冲进就要爆裂的尸王内宫之中，这绝对出乎所有人的意料，每个人都以为他这是在寻死。

　　黑骷髅最为紧张，手举着两根肋骨，仰天大喊道：“我的钱还没给呢？”

　　“阴阳古井。”

　　只听尸王内宫之中传来一声长啸，宛如蛟龙入海，凤舞九天，朱雀啼鸣。

　　“碎尸之后的尸王内宫竟然在缩小，到底发生了什么事？”所有人都被这一幕震惊，事情太反常了，出乎没个人的预料。

　　“尸王内宫的能量在急速的消失，就好像有一个黑洞在吞噬，毫无亟待的吞噬！”

　　郭奕盘坐在尸王内宫之中，全力运转身体之中的阴阳古井，一百六十八个古字在他身边围绕飞舞，太极仙印落在他的身下，宛如一个打坐的蒲团。

　　“被我猜对了，这尸王内宫果然如同人身上的灵气一般，都是天道最精纯的精气结出，和灵气同源，可以被阴阳古井吸收。”

　　郭奕的修为节节攀升，很快就跨过第六宫的后期进入第六宫的巅峰，修为还在攀升，丝毫没有停歇的意思。

　　难道他想就此打破第六宫的瓶颈，一举突破到灵者第七宫吗？

　　一个月不到就突破一宫的修为，绝对是神话般的速度，这个奇迹若是出现，绝对可以将那些《灵榜》上的传奇天才压的光芒无色！

　　一定要让天下人知道，什么样的人才是天才！


第54章   仙子的琴声

　　修仙之路有多长，没有人能够说清楚，因为没有人走到仙路的尽头。

　　修仙的第一个境界“九宫通灵”，乃是修仙者的第一段仙路，这段仙路之上坐落着九座宫殿，每一座宫殿都相隔遥远，即使是绝顶天才也要数年才能从前一座走到下一座。

　　此时的郭奕却在修仙之路上飞驰，别人是匍匐前进，他却是急速奔跑，速度快出百倍。

　　“咚！”

　　如同灵钟撞向，第七座宫殿轰然打开，射出金色和红色的灵光，和前面的六座宫殿交相映衬，连成一条直线，光芒从仙门中冲出，化为七座灵宫的虚影，在郭奕的身体周围悬浮。

　　成功晋级灵者第七宫！

　　血色的尸王内宫破灭，郭奕从光雾中走出，如同一尊战神出世！

　　“他，他居然将尸王内宫都吞噬，还成功突破境界。”刀把子惊的说话都结巴了。

　　儒衣鬼公子比他更惊骇，因为他更了解郭奕，知道这是一个才刚刚成为灵者的修士，道：“仅仅一个多月就从武圣修炼到灵者第七宫，估计就算《灵榜》第一的楚歌也没这么快的修炼速度，他会是下一个楚歌吗？”

　　郭奕如今踏入了灵者第七宫，再加上战力提升十倍，他现在比刚才更加可怕，每一步都能在空气中踏出一圈圈涟漪。

　　“咻！”

　　郭奕出手如风，仅仅一掌就将已经重伤的修罗蝙蝠震为粉碎，然后转头望向城墙方向剩下的几人。

　　“你们还能拦我吗？”郭奕的声音传出千里之外。

　　儒衣鬼公子和刀把子对视了一眼，决定联手对付郭奕，单独一人，已经很难战胜郭奕了。

　　“他居然能够逼得我们联手，今日一战无论胜负如何，他必定名动天下。”刀把子将九米长的巨刀缓缓拿起。

　　儒衣鬼公子手中的无定鬼珠也闪出鬼纹，笑道：“从他劫走仙子的时候，他就已经名动天下。”

　　“上面的朋友，你是看戏还是联手？”刀把子看向青色云彩中盘坐的人影。

　　青色云彩动了动，道：“我本来就不是为他而来，何必和你们联手，再说南岭十大高手已经有两个联手了，难道还想三个联手去战一个灵者第七宫的小角色？就算赢了，十大高手的威名也将从此不复存在。”

　　他居然也是南岭十大高手之一，连儒衣鬼公子都对他颇为忌讳，刀把子心中一动，也有了猜测：“居然连他也来了，也对，仙子的琴声天下第一，他这个琴痴怎么能不来。”

　　如今一个时辰已经过去了大半，郭奕不想继续耽搁，必须速战速决。

　　“只能出三招，三招无论能不能将这两人击杀，立刻遁走，不然将再也走不了。”

　　郭奕决定发出威力最强的三招，以最快的速度获得最大的战果，能杀两人最好，杀一人也稳赚不赔。

　　“第一招，葬天古字化灵诀。”

　　郭奕这是第一次用出这一招绝术，以前因为修为不够无法使出，现在却有这个机会。

　　一百六十八个古字从身体中飞出，在天空之上排列，然后连接成一篇灵诀。以前每个古字都是单独为战，现在一百六十八个古字连接在一起，如同一篇悬天经文，发出夺目光华，向城墙方向印去。

　　郭奕祭出葬天小剑，尾随古字之后，准备发出第二招杀术。

　　葬天古字化灵诀的威力远超郭奕的估计，儒衣鬼公子和刀把子都连连色变，整个身体都像被囚笼束缚，完全无法脱离古字的攻击范围。

　　“避无可避，那就硬拼吧！”

　　刀把子手中九米长的弯刀变得更加巨大，就像一把可以开山的天刀，幻化出百米的刀影，一刀向古字劈去。

　　“无定鬼珠九重变，九座白骨山。”

　　儒衣鬼公子手中结出九道鬼印，将无定鬼珠之上的九道鬼纹激活，九座百米高的白骨山峰从鬼珠中飞出，也向古字撞去。

　　“轰！”

　　空气中爆发出震耳欲聋的巨响，刀把子的刀影被古字灵诀震碎，古字仅仅只是剧烈的抖动了一下而已，推动速度丝毫不减。

　　“一刀不够，那就再来几刀。”

　　刀把子脸色冷峻，一连挥出九刀百米刀影，和儒衣鬼公子的九座白骨山同时飞向古字灵诀。

　　“轰！轰！……”

　　一连十八次震雷巨响，古字灵诀终于破散，化为一百六十八道金烟融入郭奕身体之中，当然也让郭奕成功的接近了城墙上的两人。

　　“第二招，葬天剑气化飞雨。”

　　葬天剑的锋利从来都是无往不利，任何灵器只要被它撞上，定然变为凡铁，就连柳嫣然这个踏入修仙第二个境界的霸主级人物都在它手上吃过小亏。

　　一道葬天剑气能破尽世间万法，无数道葬天剑气组成的葬天剑气雨又当是何等威力？

　　只见天空之上无数道葬天剑，组成一片剑雨，如同一条剑龙直袭儒衣鬼公子。

　　郭奕觉得儒衣鬼公子总给他一种深不可测的感觉，所以决定先将他击杀，他的第三招就是专门克制鬼修的“太极仙印”，此招一出将有七层的机会将他磨灭。

　　但是一个不经意的发现却让郭奕改变了注意。

　　“他居然隐藏了修为，他已经进入了《灵榜》。”

　　葬天剑雨掀起剧烈的狂风，将儒衣鬼公子的发鬓吹开，露出了一道灵榜的烙印。《灵榜》上的高手虽然也属于灵者第九宫，但是已经完全不是一个等级上的概念了，可以说儒衣鬼公子的真正实力完全可以秒杀刀把子，他们之间的实力少说相差数倍，甚至上十倍。

　　整个古玄域大世界只有七十二个人能够得到《灵榜》烙印，每一个都是逆天的存在。

　　葬天剑雨加上太极仙印能击杀十大高手任何一个，但是却绝对不能击杀《灵榜》上的人物。

　　“藏的果然够深，既然不能杀你，就杀另一个。”

　　葬天剑雨气势如虹，如同一条苍龙，完全将儒衣鬼公子吞没，但只有郭奕知道这只是表面现象，葬天剑雨根本伤不了他，至少现在还不能。

　　所有人都以为郭奕想要先将鬼公子灭杀，连刀把子也这么认为。

　　但是就在这时，郭奕强行扭过身体，直向不远处的刀把子冲去。

　　“赤炎火剑。”

　　九转玄火诀赤火篇，如今以修炼到了巅峰，可以施展出火焰化形的杀术。

　　刀把子见郭奕居然折转方向，向他飞来，仅仅一刹那就到了他十米之内，顿时吓了大跳，就要横刀挡剑。

　　“嘭！”

　　赤炎火剑遇到刀叶便化为火焰分开，穿过刀叶之后又重新凝聚，一剑穿过刀把子的胸膛，将其洞穿。

　　“为什么会这样？还有什么可以挡住这无形的剑……”

　　刀把子的身体被火焰烧为灰烬，那把九米长刀也从天空落下，掉入一座死城鬼院。

　　这是悲壮的一天，南岭十大高手两人身死，尸骨无存。

　　英雄也有落幕时，传奇也有中断日。这便是残酷的修仙界。

　　击杀刀把子之后，郭奕不敢一丝停留，身上金光爆射，施展最快的速度，从厚重的城墙上方飞向天幕之外。

　　“逃得了吗？”

　　鬼公子拂动衣袖，将最后的葬天剑雨覆灭，打算施展“鬼莲九步”追去。

　　天空之上的青色云彩也抖动起来，那盘坐的男子也道：“在我面前没人可以逃走。”

　　两名绝顶人物就要追去将郭奕击杀，突然另一个方向传来天簌琴声，琴声飘渺空灵，就像仙界的仙音泄露下了红尘。

　　琴声响起，鬼城也变成了仙域，就连几十万年的死城街道上都生出了碧绿的小草，幽幽的灵花，那些鬼院、鬼屋之中未知的生物都静止不动，似乎也陶醉在了绝世美音之中。

　　酆都鬼城万里之内飘起一朵朵灵花，云层之上一条仙河倒悬，洒下一缕缕灵泉。

　　琴声之中诞生出无数的异象，有祥瑞冲出神光，有仙鹤冲破云层从天外飞入鬼城，有一株株万年灵草从空气中自动诞生，有已经死去的尸体获得重生。

　　望断仙乡何处是？天下女子败嫣然。

　　“这种天音，天下也只有一个人能弹出，不知仙子这是为何人抚琴？又或者她是故意……”青色的云朵之中传来琴痴的声音。

　　望着眼前超越正常认知的各种异象，鬼公子哪还有去追杀郭奕的心思，不断的念道：“仙子的琴声绝对是天下第一至宝，一曲琴声价值堪比半个大世界。”

　　黑骷髅听到天音琴声，全身骨头都酥软，直接瘫在地上，再也站不起来。

　　鬼城中古华拍卖场华二楼闭目倾听，脸上露出一丝笑容：“有这琴音弹出，老大必死之局以解，不需要我再出手了。”

　　红木棺材之中传来大主事的声音：“那我们安排的人？”

　　“调去天神墓地吧！老大只有这步棋可走，下一个战场将在那里，真正的风云聚会才刚刚开始。”华二楼手指敲动桌面，一副运筹帷幄的样子，道：“希望那群神秘人，不要带来变数。”

　　“轰！”

　　华二楼的话刚说完，鬼城上方传来震天巨响，琴声嘎然而止，就好像一把利剑横空出世将琴弦割断。

　　异象纷纷消失，鬼城又变成鬼城！

　　死城城墙之上，鬼公子和琴痴望向天边一座千米大的血色磨盘从天而降，两人皆是色变。

　　鬼公子厉声道：“这群神秘人终于又出手了，他们故意利用我们击杀郭奕，来引出仙子，他们真正的目的是要击杀仙子。”

　　“他们这是在找死。”琴痴声音如冰，驾驭青云向天边急速飞去。

　　“他们的确是在找死。”鬼公子脚踩鬼莲，一步百里，穿云而过。

　　华二楼长叹：“杀机到了，变数到了。”


第55章   采花双圣

　　他飞得实在太快，以至于并没有听到身后的天簌琴音。

　　冲出酆都城之后便一路向西，直飞出十万里才降落到地面上。

　　此时他身上的金光敛去，身上的气势一衰，差点一个仓促跌倒在黑色的土地上。金身透支秘术的时间已经过去，此时他的修为狂降十倍，身体虚弱的宛如病入膏肓即将垂死的老人。

　　“咳！”郭奕身上衣衫破败，发丝蓬乱，血迹斑斑，口中咳出一口鲜血。

　　郭奕苦笑：“南岭十大高手果然没有一个是简单人物，即使我战力提升十倍，依旧受了不轻的内伤，杀敌一千，自损八百。”

　　遥望天幕，黑云席盖，万里无风。

　　昨晚本是必死之局，但是却硬是被他杀出了一条活路，这已经让他有一种劫后余生的感觉。

　　“为何鬼公子和琴痴这两个绝顶人物没有追来？难道在我走了之后，又发生了什么事，让他们无暇顾及我？”

　　郭奕不认为自己的速度能够在《灵榜》高手的身法下这么轻易的逃走，这其中定然透着某种蹊跷。

　　“管它的，还是先将身上的伤势养好再说，这三天将是最虚弱的三天，希望不要发生太大的变故。”

　　昨晚仅仅只是一个序曲，真正的生死大战将会更加惨烈十倍以上。

　　大地上是一座座坟墓，一块块古老而残破的墓碑随处可见，这片大地之上也不知埋着多少死尸，当然这也成功的造就了一个死灵修士的乐园。

　　郭奕此时全身疼如刀绞，每走一步皮肤中都会裂出鲜血，身体比他预想中还有虚弱。

　　半天时间也仅仅穿过三座大山，大山上没有一颗树木，只有坟墓。

　　郭奕边赶路，边运转灵诀恢复身上的伤势，半天时间已经让他外伤尽愈，身体几乎可以运动自如，只是修为却仅相当于灵者第三宫的境界。

　　突然天边飞来两道人影，这两道人影速度奇快无比，就好像两道电梭。

　　“这么快就追来了！”郭奕心头一寒，就要跳入一座坟墓中暂避，毕竟他现在实力大减，若是真的被敌人发现，连反抗的机会都没有。

　　但是天空之上的两道人影却已经将他发现，向着他飞了过来。

　　“咻！咻！”

　　两道人影落到地面上，拦住了郭奕的去路。

　　这两人高矮相当，却一胖一瘦，年龄看上去只有二十出头。

　　胖子脸如圆盘，脸上的肉都快掉到脖子上，身体臃肿，肥肉比华二楼还要多几斤，腰围如同一只大水桶，整个人就像横着长的一般，腰宽超过了身高。

　　瘦子鼻梁很高，颧骨突出，骨瘦如柴，就好像只有一层皮贴在骨头上，大腿还没有郭奕的手臂粗，手臂细的就像一双筷子。

　　这两个完全极端的人走在一起，形成了鲜明的对比。

　　“好强的气息。”

　　这两人虽然长的不伦不类，但是郭奕却从他们的身上嗅到了绝顶高手的气息，甚至觉得他们的修为超过修罗蝙蝠，刀把子这两个南岭年轻一代的十大高手。

　　瘦子开口，声音如同震雷，道：“小子，这是哪座鬼城的地界？”

　　“小声点，别把人家小朋友给吓住了。”胖子柔声柔气，脸上堆笑道：“小朋友，这是哪座鬼城的地界呢？”

　　“妈的，你才是小朋友，老子都十七了，可是正儿八经的大男人。”郭奕心头如此想到，很想上去将胖子揍一顿，但对方可是高手，他此时并不想多惹麻烦，于是道：“向东十万里外，便是酆都鬼城。”

　　“居然到了酆都鬼城，也不知其他人是否已经先到了，希望不要被别人捷足先登才是。”胖子自言自语的念道。

　　瘦子将郭奕看了又看，粗声粗气的道：“我怎么看这小子这么熟悉，好像在什么地方见过。”

　　“我也觉得挺熟悉。”

　　胖子从怀中摸出一张白色的画卷，直接丢给郭奕道：“小朋友，你看看见过上面这人没有？”

　　“原来是来找人问路的，吓我一跳，来看看他们要找什么人？”郭奕捡起地上的画卷，缓缓的打开之后，顿时吓了一跳，画卷上的人像居然就是他自己。

　　郭奕擦了擦额头的冷汗，瞥了一眼这一胖一瘦的两人，又看了看手中的画卷，颤声道：“这人谁啊？你们找他干嘛？”

　　郭奕用画卷将自己的脸挡住，不敢让两人看到。

　　“这乃是新晋的天下第一的淫贼天才，我们两兄弟此此便是来挑战他在采花界第一人的地位。”瘦子道。

　　胖子也道：“我们这一行，从来都是我们两兄弟领袖风骚，没想到强中自有强中手，一山还有一山高，此番若是不能在技术上击败他，这将影响我们兄弟在采花界的无上名声！”

　　两人一叹一怅，宛如两个宗师泰斗的无上地位正在被人挑衅一般。

　　听了两人的话，郭奕顿时心脏一阵抽搐，道：“难道两位就是，传说中的……”

　　“没错，我们两兄弟就是人见人恨，花见花凋，神仙见了也骂娘，佛陀见了也出掌，名震整个古玄域大世界的采花双圣，敝人便是其中之一，西门狼。”胖子自豪的道。

　　瘦子道：“南宫羊。”

　　“西门狼，南宫羊。”

　　郭奕早在华二楼的信中就得知这两个淫贼已经赶来南岭西部这片鬼域，只是没想到两人的目的居然不是人间仙子柳嫣然，而是自己这个新晋的“天下第一淫贼天才”，“呸！呸！这是什么绰号，跟我一点关系都没有。”

　　郭奕用画卷挡住自己，叹道：“两位来的真不是时候，他已经死了。”

　　“死了？怎么死的？”西门狼身上的肥瘦连连抖动，急忙问道。

　　南宫羊也是大急，道：“我们还没和他比过，他怎么可以死？”

　　郭奕瞎掰道：“就在昨晚那个风雨交加的晚上，伸手不见五指的黑夜，一代淫才郭奕与世长辞，尸体都化成了灰烬，你们若是早来一天，说不定还能见他最后一面，你们回去吧，你们来晚了一步。”

　　郭奕说着便泪流满面，痛哭流涕。

　　南宫羊急道：“西门，现在怎么办？他死了，却留下一个不可战胜的神话，后来者定然都认为他的天下第一淫贼，再也没我们什么事了。他肯定是故意在我们来之前死的，这小子心机太重了。”

　　西门狼手掌中转动着两只铁球，思索了半晌，脸上才露出喜色，连忙向郭奕问道：“郭奕是自杀，还是他杀？”

　　郭奕吃不准西门狼为何问这个问题，于是试探的问道：“自杀和他杀有区别吗？”

　　“当然有区别，如果是自杀，说明他是精尽人亡而死，神话依旧没有破灭。如果死他杀，很可能便是在工作的时候死的，说明他技术还没到家，根本不配做天下第一淫贼天才。”西门狼分析的头头是道。

　　南宫羊也望向郭奕：“他到底是自杀还是他杀？”

　　郭奕突然觉得自己被这两个思维和常人有异的淫贼给绕了进去，无论自己说是自杀还是他杀，好像都不是什么好事。

　　“其实他是……他是……”郭奕就算要骗人，也想自己死的体面一点，此时纠结无比。

　　西门狼突然色变，惊道：“难道他是第三种情况？”

　　“嗯？这世上除了自杀和他杀以外，还有第三种情况？”郭奕苦思良久也想不出这两种情况以外，还有什么死法。

　　南宫羊也是惊呼：“若是第三种情况，那他的采花技术还真是通天彻地了。”

　　郭奕希冀的问道：“第三种情况到底是什么？”

　　“天杀！传说，我们这一行达到顶峰之后，便已经无花不采，无草不吃，即使是仙界的天姬，地域的冥后都手到擒来，这种境界就会遭到上天的妒忌，而遭天杀。”南宫狼道。

　　“没错他就是天杀的。”郭奕将手中的画卷揉成一团，然后撕得粉碎，长叹道：“他的技术已经通天彻地遭天杀，这张画卷也没什么用了，你们也从哪来就回哪去吧，认真修炼你们这特殊的……技艺，争取有天也能达到他那般的无上境界。”

　　西门狼和南宫羊此时无边的落寞，望着酆都城的方向久久不语，好像在仰望一座无法攀越的高山。

　　“小朋友，酆都城你可看到了什么好货色？”半晌之后两人又喜笑颜开，开始向郭奕打听行情。

　　郭奕斩金截铁的道：“没有，绝对没有。”

　　西门狼和南宫羊解释失望无比，商量了片刻，突然有了决定，西门狼道：“我有消息得知，天下四大鬼王之一的黄泉鬼王的独女近日以返回白骨山，听说长的国色天香，论美貌能够和古玄域三大美人相抗衡。”

　　“黄泉鬼王的独女这绝对是高难度的挑战，我喜欢。”南宫羊附和道。

　　西门狼又说出了一段辛秘：“听说这女子刚度过灵劫就跨入灵者第七宫，被誉为古玄域一万年以来的第一天才，深得黄泉鬼王的喜爱，如今在白骨山地位超然，不日就要册封为‘圣女’。这绝对是天下一等一的货色，若是天下第一淫贼天才还没死，现在估计已经赶去了，不过现在只能便宜我们兄弟了。”

　　郭奕心头暗自佩服这两个胆大包天的采花双圣，居然连黄泉鬼王的独女都敢下手，于是就要告辞道：“在下心短志浅，没有二位这般远大的理想和无畏的胆量，这就告辞了，祝两位一路顺风。”

　　“站住。”南宫羊叫做了郭奕，眼神阴笑道：“知道了我们的计划还想离开，万一你走露了风声，此去白骨山岂不危险重重。”

　　“那你想干嘛？”郭奕运转两座仙门，不多的灵气游走全身，打算随时出手，虽然得手的机会不大，但他不想坐以待毙，即便是死，也要拉一个垫背的。

　　西门狼围绕郭奕转了一圈，将他打量了一番，和南宫狼对视了一眼，两人同时点了点头。

　　“身子骨倒是结实，长相虽然和我们比还差的有些远，不过也还凑合。”南宫羊自言自语道。

　　西门狼摸着下巴，道：“我看也还行，是块料子，假以时日，定能将我道发扬光大。”

　　郭奕有种不好的预感，连连后退，警惕的道：“你们两要干嘛？”

　　“收你做徒弟。”两人同时道。

　　“啊！”郭奕下巴差点惊到地上，他没想到在两个绝代淫贼的眼中，自己还有这方面的天赋。

　　郭奕要是真的被西门狼和南宫羊收为了关门弟子，成为名震天下的采花界新秀，不知柳嫣然和鬼姬知道后会是什么表情？

　　会不会直接将他给咔嚓……


第56章   挖一具美女尸皇

　　苍茫大地，万里死气。

　　厚重的土地上传来一阵阵的挣扎的哀嚎，就好像，就好像一群彪悍的大汉在蹂躏一个娇弱的少女！

　　“放过我吧！我对你们这行真没兴趣！”

　　西门狼和南宫羊一人拖着郭奕的一只手，完全不顾他的挣扎，说是要带他去上第一堂课。

　　两人脸上贱笑连连，那样子就如同两个逼良为娼的恶汉。

　　“南宫，我们这徒弟可还是童子身，今天无论如何也要找一个良家妇女，让他把该办的事给办了。”西门狼兴致高涨，眉飞色舞，他已经很久没这么高兴了。

　　南宫羊瘦巴巴的脸上也挤出几分笑容，理了理下巴上的山羊胡子，道：“这年头男人上了十六岁还没办事，简直就是丢人，是对天下女子的不负责，更何况还是我们的徒弟，这简直就是不能容忍的事。”

　　听了两人的话，郭奕气的咬牙切齿，道：“本少爷守身如玉，乃是铁骨铮铮的黄花大小伙子，才不是你们说的那么不济呢！”

　　两大淫贼才不将郭奕的话当一回事，只管自己说自己的，不时还摇头长叹，感慨现在的世风越来越不如当年。遥想当年，男的十四成家，女的十二从嫁，哪像现在都十七了，还是个童子鸡！两人又将郭奕给鄙视了很久，才继续上路。

　　西门狼登上一座大山望着前方，道：“这鬼地方，一个人烟都看不到，全是坟墓，别说良家妇女，连七旬老太都看不到一个。”

　　南宫羊神情一动，喜道：“要不我们找一座大墓，挖一具美女尸王出来？”

　　“对啊！要是能够挖出一只修行上千年的女鬼也行。”西门狼也是喜道。

　　郭奕听到两人的话，顿时一急，喊道：“你们不能这样子，这是对死者的不敬。”

　　西门狼笑道：“屁的不敬，又不是我们上，就算不敬，也不关我们的事。”

　　“本少爷对女尸一点兴趣也没有，宁死不从。”郭奕道。

　　南宫羊从怀里摸出一个翡翠药瓶，笑道：“没关系，我有天下第一春药：春心十二蝶。只要你服用之后，别说美女尸王，就是美女骷髅你都照上不误。”

　　“这么狠！”郭奕还真有几分害怕这两个绝代淫贼给自己服用那什么十二蝶，那一世英名就真的毁于一旦。

　　西门狼说干就干，从灵宫之中取出一座棋盘，棋盘高三尺，廓圆一丈，其上一面犹如刀削，光洁如镜，丝丝白色的纹路流转其中，竟是棋盘线路。棋台的边缘之上雕刻着神秘的纹路，淡淡的紫青光芒散发而出，显得灵气逼人。

　　棋盘上玄机排列，有一根彩色神针插在线纹的中心。西门狼身体周围九座灵宫飞舞，全部飞入棋盘之中，化为九点白光围绕神针旋转。

　　“以宫为引，天盘开路，万里寻芳！”

　　“轰！”

　　寻芳棋盘光芒爆射，席卷九天，无数缕彩光从地底升起，就像一株株灵苗拔地而起，其中三千里外一道三米粗的彩光耀耀生辉，彩光中还有灵灯点点，美若星辰。

　　西门狼大喜，将寻芳棋盘收起，嘴中连道：“赚了，赚了！赚大发了，西方三千里外有绝代佳人，不，绝代佳尸沉眠，一定要挖出来。”

　　郭奕被两人连拖带拉，奔行三千，只见眼前出现一座大山一般的古墓，墓穴之上生着九颗百米高的黑色的玉树。此时古墓之上瑞气腾腾，有彩华从墓中溢出，将九颗玉树印射的晶晶闪亮。

　　郭奕觉得这座古墓很不凡，很像一座龙尸巢穴，心道可千万别被这两个家伙挖出几万条蛟龙尸王出来。

　　“果然是一处宝地，我敢说今天能挖出绝顶美女尸王来。”南宫羊搓了搓手，激动不已。

　　西门狼一副很有研究的样子道：“这很可能是酆都城某位美女城主的尸穴，徒弟，这回你赚大发了，看这情况，这位城主似乎还没有死透。”

　　古墓之中的确有九丝生气传出，正是这九丝生气才将那九棵黑色的玉树养活。周围万里之内皆是死地，草木不生，唯有此处长着九棵玉树，这便是死极的生机。

　　“我们还是走吧，我觉的古墓之中有恐怖的存在，随时都会复活过来。”郭奕来到此地便心跳不已，总感觉有无上的杀机，继续道：“大不了我做你们徒弟，我们另寻别处吧？”

　　“这可是你说的，你这徒弟我们收定了，但是这美女尸王也非挖不可。”西门狼早就等不急了，从灵宫之中取出一把百米大铲子已经跳到了古墓坟头上。

　　郭奕很想抽自己两嘴巴，怎么会说出当他们徒弟这话，完了！一世英名啊！

　　南宫羊却害怕郭奕跑了，依旧死死的将他拽住，笑道：“希望能挖出一具绝顶货色，到时我亲自教你如何操作。”

　　“妈的，老子没吃过猪肉，还没见过猪走路，需要你教……开什么玩笑！我可是宁死不从。”郭奕心头虽然骂着，但是也有几分期待，想看看西门狼到底能挖出什么东西来。

　　“轰！”

　　第一棵黑色玉树被西门狼一铲子铲飞，整个古墓顿时颤动不已，天空之上突然涌来滚滚黑云，凝结如黑色的魔镜，向下方挤压，就像天要塌下来了一般。

　　郭奕急道：“不能再挖了，指不准待会儿要发生什么恐怖的事，快去阻止他。”

　　“没见过世面，这些都是小打小闹，对于我们两兄弟的水平来说这些都是小意思。”南宫羊笑的风轻云淡，丝毫都不在乎，好像天塌下来了，他也能顶住。

　　“轰！”

　　第二棵黑色的玉树被铲飞，大地之下顿时裂开一掌宽的缝隙，地面就像被打碎的玻璃层层破碎，裂缝中有一股股尸气外溢。

　　西门狼好像看不到周围的异变，越挖越兴奋，挥动巨大的铲子，就如同一个辛勤的庄稼汉，不，是盗墓贼！

　　“轰！”

　　第三棵黑色玉树横飞出去，整个古墓也开始裂开，一道黑色的神光中墓穴中冲飞而出，化为一把巨大的天刀，当空而斩，想要将挖墓的西门狼给斩杀。

　　“嘭！”

　　从天而降的巨大的天刀被西门狼一铲子打飞，笑道：“死都死了，还这么凶，当大爷我是吃素的。”

　　西门狼继续挖掘，第四棵玉树，第五棵玉树……一直到九棵黑色的玉树全部都被铲飞，整个古墓也已经四分五裂，天上的黑云更厚，整个天地都暗如黑夜。

　　古墓之中有慑人的气息发出，一声声深沉的尸叹响彻苍穹，万里之内所有的通灵老尸都瑟瑟发抖，躲在坟墓棺材中缩成一团。

　　南宫羊将九颗百米高的黑色玉树收进灵宫之中，脸都笑烂了，道：“这九颗玉树在此生长了少说也有几千年，吸收了不知多少尸气，乃是天地异种，可炼制出特殊的灵宝。”

　　此时西门狼已经跳进了古墓，丝毫不畏惧古墓中传出的尸叹。

　　“喂，那胖子这么久都还没出来，不会遭遇什么不测了吧？”郭奕眼睛转动，道：“要不你去看看。”

　　南宫羊笑道：“我比你了解西门，就算天下人都死光，他也死不了。”

　　“轰！”

　　他的话刚说为，西门狼便扛着铲子从古墓中急速踹出，向着两人飞奔而来，就好像后面有一群疯狗在追他一般。虽然跑的很急，但是脸上却笑开了花，道：“极品啊！绝对是一级的上等货色，不过……”

　　西门话还没说完，古墓便完全沉陷下去，一条百米长的蛟龙尸王冲飞而起，长啸苍茫！

　　“看你跑那么急，我还以为什么大不了，原来就一只蛟龙尸王，捏死就行了。”

　　南宫羊谈笑风生，悠然自得，仅仅迈出一步就到了古墓的上方，想要将蛟龙尸王捏死。但是他还没出手，只是向下方看了一眼，也仓皇逃窜回来，惊道：“用的着这么大排场不？”

　　郭奕问道：“什么情况？”

　　“万龙裹尸！”

　　南宫羊此时也退了回来，心头被刚才所见的那一幕震撼。

　　“轰隆隆！”

　　大地再次震动，连天上凝结的黑云都被震散，突然无数道黑影从地底升空而起，发出无数震耳欲聋的声音，这是上万条蛟龙尸王的嗷叫。

　　万条蛟龙尸王从地底飞出，每一条都有百米长，黑压压的一大片，将头顶的天空都完全遮盖。

　　“咻！”

　　万蛟之间一道彩光直冲天际，将黑云洞穿插向虚空。只见一个被彩光包裹的女尸被万蛟缠绕，就像众星捧月一般将她拥在中央。

　　这具女尸已经死去无数的年月，身上的彩衣都已经烂尽，只剩下一具白皙裸露的尸体。尸体完好无损，清透动人，就像一块雕琢的无暇玉璧，头上青丝飘飞，随风而起，飘逸而灵动。

　　“这具女尸少说已经死去了几万年，古老的就像一块活化石，如此多蛟龙尸王都守护她，难道她想修炼成传说中的‘尸皇’？”南宫羊望着天空上漂浮的女尸发出连连叹声。


第57章   被拖入墓中

　　七十二鬼城入夜就会关闭，以防止死灵入侵，但是有四种情况发生就会打开，其中一种就是“尸皇出世”，这具女尸真的要修炼成尸皇了吗？

　　死尸通灵便能修炼，若是成王便能够万世不腐，统领一方死尸。死尸若是修炼成皇，更是能化尸为灵，逆天重生，与活人一般无二。

　　这具女尸被万条蛟龙尸王守护，身上还环绕着九缕生机，似乎已经半只脚踏入了皇者的境界。

　　女尸出世，天地倒转，一朵朵战云汇聚，她那双紧闭的美目似乎就要睁开。

　　西门狼肩上扛着大铁铲，哼道：“什么狗屁尸皇，她现在是我们的徒弟媳妇儿。南宫，敢不敢打？”

　　“有什么不敢，不就是一万具尸王，加上一具半尸皇嘛，打就打，谁怕谁？”

　　南宫羊似乎比西门狼还要战意浓厚，骨瘦如柴的身体咯咯作响，突然变得数十米高，化为一个参天巨人，直向无数的蛟龙尸王中飞去。

　　西门狼解释道：“南宫这招‘肉身化形术’乃是我师门必学之术，可以改变身体每一处的大小，修炼到极致，人可比天高，一脚就能踩碎一个小世界。当然这招最主要不是用来和敌人战斗。”

　　郭奕奇道：“那是和什么战斗？”

　　“和女人战斗，哈哈！”西门狼贱笑连连。

　　郭奕吞了一口唾沫，久久才道：“真是好术法，你们师门祖师果然不愧为淫贼之祖。”

　　“你小子千万别乱跑，就算跑了也把你给逮回来。”

　　西门狼撂下这么一句，也化身数十米高，飞入万龙群中，大战起来。

　　这两人无比生猛，居然真的一只手就捏死一只蛟龙尸王，不过几个呼吸间，天空之上就落下一百多具蛟龙尸王，每一具都被两人掏走了尸王内宫，死的不能再死。

　　战斗依旧在继续，但是万条蛟龙似乎完全被这两个猛人给压制。

　　郭奕看的眼睛都快瞪出来，他没料到这两个不靠谱的家伙战力如此恐怖，尸王在他们手上就像泥鳅，完全没有反抗之力。

　　“这两个淫贼居然战力如此强横，要是能够将他们绑到我的战车上，定然是两把杀伐利剑，就算是鬼公子和琴痴这等人物也未必是他二人的对手。如果是这样，这次风云聚会我或许还能掌握些许的主动。”

　　此时就算叫郭奕走他也不走了，两大绝顶高手不用白不用，就算牺牲点色相……其实……还是赚了！

　　“轰！”

　　天上蛟龙尸王如同下雨一般往下掉，将地面都铺满，很快天空之上就被清理了大半。西门狼和南宫羊更是越战越狂，身上红光点点，血脉喷张，每一掌都能拍死一只尸王。

　　“咦！天地怎么会突然变得这么安静，连蛟龙尸王的嗷声和打斗声都完全听不到？”

　　郭奕就像突然双耳失聪，听不到任何声音，眼睛向那具女尸望去，发现她居然“活”过来了，缓缓的从彩光中站起，虽然身上不着寸缕，但是却说不出的圣洁，让人没有一丝邪念，如同一尊女皇出世。

　　她美目紧闭，似乎还没有完全觉醒，然而嘴唇轻轻的开启，不知从嘴中念着什么，将万里之内的声音都隔绝，所以才让郭奕有失聪的感觉。

　　她似乎还需要跨出最后一步才能打破尸身，跨入皇者之境。此时悬立半空，无数条蛟龙尸王围绕她飞舞，将她护在中央，助她跨过最后一步。

　　“她想要隔绝天机，避过天劫，逆天成皇。”西门狼发现了端倪。

　　“哪那么容易？玉女画卷，素手千千，给我收！”

　　南宫羊仙门之中飞出一幅玄天画卷，画卷呈淡紫色，其上绘有数十个美貌女子的画像，每一个画像都栩栩如生，灵光散漫，就如同是真人被封印在画卷之中，随时都要从画面中跳出来。

　　画卷之上光芒爆射，数十个美貌女子分别伸出一只如同玉质的手臂向女尸抓去，每一条手臂都光洁无瑕，蕴含有无数缕道光，就算是一座大山都能拉进画卷。

　　南宫羊这回是下了大力气，腮帮子都鼓的老高，瘦猴一般的身体就像气球一般越来越膨胀，将身体中所有的灵气打入“玉女画卷”，想要将这具半尸皇收入画卷之中。

　　女尸睫毛颤动，眼睛好像随时都会睁开，她玉手纤纤，五指柔软，轻轻将玉臂抬起，伸出一根白葱手指，在空气中画出一道彩光灵剑。

　　她手持灵剑当空而舞，踩着莲步，扭动娇躯，每舞一剑便能斩断一只灵光手臂，每一剑都有无上的美感和道韵。

　　“妈的，西门，你他妈再不出手，她就真的修成尸皇了，到时百万里之内的古尸都会被她调动，我们就等着被活吃吧！”南宫羊额头上汗水直冒，此时已经尽了全力。

　　“急什么，她跑不了！看我来助你一臂之力，收服一尊美女尸皇，定能美名传千古。”

　　西门狼也看出这女尸即将成皇，也严肃起来，将“寻芳棋盘”祭出，将九宫都打入棋盘之上，无数道棋盘线纹从棋台上飞出，化为一张灵网，灵网之上放着四枚黑白棋子，那是灵网的结扣。

　　“寻芳棋盘，天罗地网，万里寻芳！”

　　“轰！”

　　寻芳棋盘和玉女画卷同时向女尸镇压而去，棋盘当空舞，画卷迎面来。灵网从天而降，想要将她困住，数十只玉手齐齐发力欲将她拖入玉女画卷。

　　郭奕坐在远处一座大山上的一块墓碑之上，翘着腿，看着天边的激战，心头是越来越佩服这两个淫贼的战力，居然连即将成为尸皇的女尸都要被他们困住。

　　“不好，怎么向我飞来了？”

　　女尸眼睛睁开一丝缝隙，露出一缕如同激光一般的灵芒，如同一道神兵利器将寻芳棋盘的灵网斩开一道口子，从中脱困而出，直向郭奕的方向飞去。

　　“遭了，她即将睁开尸皇之眼，一眼可以洞破苍穹。”西门狼弹出一缕灵光，将棋盘灵网的缺口补上，便再次向女尸追去。

　　南宫羊的玉女画卷也被刚才的一缕灵芒斩破一条口子，冷哼一声：“绝对不能让她睁开尸皇之眼，她这是在逼我出绝招。”

　　南宫羊口中吐出一口灵气，将玉女画卷修复，然后也追了上去。

　　“别追我，跟我一点关系都没有，是那胖子抛你的坟，我只是一个看热闹的。”

　　郭奕将太极仙印祭出，踏在脚下，速度快如流光。

　　女尸提剑飘飞，双目紧闭，嘴唇轻颤，头上十米长的青丝随风而动，如同一条青色的飞瀑横过长空。她光着脚丫，每踏出一步就是百里之距，很快就要将郭奕追上。

　　西门狼，南宫羊二人也在后面紧追不舍，他们也搞不懂女尸为什么追郭奕，这完全与情理不和。

　　“难道他们是亲戚。”南宫羊想出了一个自认为唯一靠谱的原因。

　　西门狼认真的摇了摇头：“我看不太像，倒像咱们这徒弟欠了别人姑娘很多钱，感情是在追债。”

　　灵者的耳力非凡，千里之外的声音都能清晰听到，郭奕听了两人的对话，顿时气的差点吐血，大吼道：“你们两个混蛋在说什么风凉话，祸都是你们闯的，现在却连累我，再不将她收拾，我就要英年早逝了！”

　　“咻！”

　　女尸手指之中弹出一点灵光，急速向郭奕飞去。

　　“我闪！”郭奕如今修为大降，仅相当于灵者第三宫，险险的才避过一指灵光。

　　女尸面无表情，从头上拔下一根青色的发丝，向郭奕缠绕而去，发丝变幻莫测，就像一条灵蛇，在空气中游动。

　　“我再闪，靠，没闪过！”

　　青丝足有十米长，细得肉眼难以辨认，一头将郭奕的脖子缠住，另一头被女尸握在玉手之中，飞掠长空，划过天幕，飞向古墓的方位。

　　一般都是人拖尸，此时却见到尸拖人的一幕。

　　女尸拖人过长空，直将郭奕拖入古墓中。

　　“我操，迟了一步。”南宫羊就要跟着跃下古墓，前去救人。

　　西门狼将他拦住，肃然道：“这座大墓有古怪，我曾下去过一次，简直就是一个无底深墓，越往下尸气越浓，我仅仅下降了三百米，就差点被尸气侵入身体。”

　　“早知道，我就使出绝招，将她收服，也不会弄的这么麻烦。”南宫羊也冷静下来，道：“你说她为何要捉走咱们那徒弟？”

　　西门狼将寻芳棋盘收了起来，思索了片刻，猜测道：“不知你刚才注意到我们徒弟脚下踩的那一轮太极印记没有？”

　　“你是说？”南宫羊神情一动，惊出：“两仪仙体！我懂了，这女尸嗅到两仪灵气的味道，想要利用两仪仙印的两种不同的灵气练成无上尸皇之体。”

　　西门狼点了点头，笑道：“这世上若是出一个两仪尸皇，绝对可以震撼整个古玄域大世界，这可是尸皇中的皇者！”

　　“三千年前的骨圣出世，引动天下白骨朝圣，七大邪地都被惊慑。若是今日两仪尸皇出世，也定然会引动天下所有的死尸爬出坟墓，向着此地朝拜，那这南岭将会更加热闹起来。”南宫羊一副唯恐天下不乱的样子。

　　“我们的那徒弟怎么办？”南宫羊有些担忧，虽然才认识一天，但是古话说的好：见面便是缘，有缘便是情！

　　采花贼的情永远都不会给女人，这份短暂的师徒情便显得格外的珍贵。

　　西门狼叹道：“这要看他的造化。”

　　“两仪尸皇若是出世，定然会引动天地大劫，不少人都会引过来，我们也做做准备吧！”


第58章   旖旎的古墓，凄美的鬼城

　　郭奕也不知被美女尸皇拖到多少千米之下的尸穴，只感觉周围冰冷异常，眼前晶莹剔透，这里的空间很大，就像一个地底冰窟，可以容纳万人集会。一片片白色的冰晶之中无数的尸体密布，猩红血液还在尸身上凝结，就像刚刚才死去。

　　这些被冰封的尸体，都是一个个绝色的女子，身体的血液就像被人用吸管不断的吸取，而那些吸管就是无数的冰晶结成。

　　无数的血液从尸体中流出，在冰晶之中流动，然后不断的汇聚，流进洞窟中央的一座冰塔之中。

　　“这些绝色女尸少说也有千具，每一具身上的气息都无比庞大，她们都是尸王的修为。”

　　美女尸皇将他拖进来之后，便进入冰塔之中，似乎并不怕他逃走一般，而事实上这本身就是一个完全独立的小小世界，郭奕根本不知道世界之门在什么地方，又如何出的去？

　　郭奕就像在欣赏一具具冰雕，他知道这些女尸王随时都可能破冰而出，所以并不敢接近。

　　“难道她们的尸王之血都被那女尸吸收而去，用来提炼尸皇之血。”郭奕心头有所猜测。

　　这些冰封的美女尸王以前都是一代红颜，有的妖娆妩媚，有的空灵纯洁，有的小鸟依人，有的端庄典雅，可惜如今都只能成为尸皇的养料。

　　“咻！”

　　郭奕突然感到后脑勺一凉，于是转头望去，只见冰塔的门外正站着一位绝代佳人，她美目依旧紧紧的闭上，十米长的青丝在空气中散乱的飞舞，无风而动，唯美飘逸。

　　正是那位即将跨入尸皇之境的女尸，她赤裸的身躯之上绽放出无数朵冰花，将身体包裹，这绝对是一件世间最美的衣衫。

　　郭奕受不了这若隐若现的感觉，吞了一口唾沫，声音有些干燥的道：“尸皇姐姐，真不是我抛你的坟头，都是外面那胖子，其实整件事跟我一个铜子的关系都没有，要不你就先放了我？”

　　美女尸皇面无表情，仅仅是伸出一只纤细的玉手轻轻的滑动着发丝，就好像一个邻家女孩在细细的倾听，一点也没有女皇该有的皇者之气。

　　见她不说话，郭奕心头顿时有了底气，心道再怎么说我可是有理的一方，有理走遍天下，无理寸步难行。

　　郭奕挺着胸膛，就像在教训小妹妹一般，大声道：“别以为你不说话就没事了，你以为你谁啊？居然随便掳人，这还有没有王法？”

　　“我告诉你，今天不能就这么算了，必须给我赔偿，百八十件灵器看你那穷酸样也拿不出，十车八车的灵草你似乎也没有，要不我吃点亏，你就以身相许……”郭奕越说越来劲，完全忘了对方可是一位即将跨入尸皇之境的强者，一个巴掌就能将他拍得四分五裂。

　　“轰！”

　　这一巴掌来的很快，也打的很准，我们刚才还气势凌人的郭二少顿时砸进了冰墙之中，不过幸好没有四分五裂。

　　“有没有搞错，难道就真的没王法了？”郭奕本来就内伤未愈，现在就更是站都站不起来。

　　美女尸皇走到郭奕的身边，将他的一只脚拖在手中，然后拉进了冰塔。冰塔之中更加寒冷，就算人的血液似乎都开始缓缓的凝固。

　　“你，你脱我衣服干嘛？本少爷刚才都是开玩笑的，你可千万别当真。我不找你赔偿了，你就放了我吧！我错了！”郭奕哀求道。

　　美女尸皇将郭奕身上的衣服尽数脱下，完全不顾他的挣扎。

　　“你咋这么认真呢？你这个习惯太不好了！难道我守身如玉十七年，今天要被你拔了头筹？”

　　很明显我们的郭二少又想歪了，美女尸皇似乎对他这守了十七年的东西并不感兴趣，她伸出一只玉手直接从他的肚脐下方三寸的地方探了进去，想要破开丹田，将他的两座仙门给取出来。

　　仙门乃是修仙者踏上修仙路的关键，若是仙门被他人夺走，那此生就再无修仙之缘，将沦为一个凡人，甚至会直接死亡。

　　“喂，大姐，你搞什么？别在我身上乱摸，再摸我喊人了？”

　　郭奕此时也发现情况有异，但是全身不能动弹，似乎只能任人宰割。

　　美女尸皇手指已经破开丹田外层，将其中一座金色的仙门抓在手中，就要将之取出。

　　“轰！”

　　郭奕的另一座红色的仙门突然颤动起来，直接向美女尸皇的手指撞去，顿时将那双几乎完美的玉手撞破一条伤口，一滴半尸皇之血顿时滴入仙门下方的阴阳古井之中。

　　美女尸皇吃痛，顿时收回玉手，绝美的脸蛋生出寒气，然后伸出两只手，想要一手抓住一座仙门，将两座仙门同时取出。

　　尸皇的手再次弹出，根本不给两座仙门丝毫的机会，这次绝对是势在必得。

　　“咻！”

　　突然两座仙门下方的阴阳古井波涛汹涌，古井之水从井中流出，井水本是黑白双色，此时却鲜红如血。古井中的那株黑白相间的灵草突然开始疯长，很快就化为一条黑白藤蔓将美女尸皇的双手缠绕，向着古井中拖去。

　　“嗯？”

　　尸皇的脸上终于露出人性化的表情，她娇喝一声，想要将手从郭奕体内收回。但是黑白灵草的力量更加庞大，将她身上的冰花衣抖碎，直接将她拉了一个仓促，跌到郭奕身上，将他压在身下。

　　我的亲娘啊，现在两人可都没穿衣服，这绝对是零距离接触，身体的敏感程度达到了极致。最主要还是美女尸皇“主动”压在我们郭二少的身上，这样的情况无疑是投怀送抱。

　　“喂，尸皇姐姐你别压我啊！你再不起来，我真喊人了！”郭奕此时也是唇干舌燥，感觉身上这具娇躯就像一颗蜜瓜，越来越香甜，很想将她抱在怀里啃上两口。

　　其实美女尸皇何曾不想动，但是双手却被黑白灵草紧紧拉住，稍不注意就会被拉入血气腾腾的阴阳古井之中，反而是郭奕此时双手却很不老实，开始缓缓的动了！

　　古墓之中香艳旖旎，但是酆都鬼城却是另一番情景！

　　酆都鬼城，此时正是人声鼎盛，各方人马齐聚！

　　往日死气沉沉的鬼城，今天变得格外的热闹，连那些闭关上百年的老尸修都爬出了棺材。

　　南岭年轻一代十大高手已经全到了，除此之外中原，北谷，西湖，东漠皆有高手横跨虚空之门而来，《灵榜》之上的绝代人物也来了好几位！

　　原本悬浮在天空之上血色磨盘已经消失，那股神秘势力也再次隐藏起来，准备下一次的袭击，他们的目的是击杀柳嫣然，不达目的，便绝不会退走。

　　柳嫣然穿着浅绿薄纱，站在白骨堆砌的鬼城城墙之上，手中抱着一把青色的七弦古琴，如同一位行走在红尘中的仙女。

　　她神情淡漠，美眸遥望远方，看着一片片黑云飘散，不知此时所想何事？

　　“怎么会这样？心动了吗？不，心不能动！”

　　她身上彩带随风而飘，久久之后，终于还是轻轻一声幽叹，将古琴收起，取出一方鬼盘。

　　“万千鬼子，将他给我找出来！”

　　鬼盘之上万鬼哭啸，有乾坤隐藏，有天机韵养。鬼盘被她轻轻从手中祭出，在空气中旋转，一点点碧绿的鬼光射向远方。

　　柳嫣然此时身上仙灵之气尽失，就好像一个凡尘女子，脸上患得患失，眼中犹豫不决。此时的她不是仙子，她是一个凡人，一个平凡的女人。

　　“咻！”

　　万千鬼光从天地间返回，在鬼盘上方游动，发出一声声不清的声音，没人能听懂它们在说些什么。

　　“消失了，世间居然没他的踪迹？难道，难道他已经……”

　　柳嫣然五指轻握，闭上双眸，娇躯好像在轻轻的颤抖，久久才道：“这样也好，本就不该出现，死了也就一了百了。”

　　一缕润润的眼泪滑过眼角，然后被风吹走，消散在空气中。

　　“噗！”

　　柳嫣然灵台破灭，嘴角溢出一丝鲜血，仙灵之气炼就的心脏此时豁然开裂，鲜血从胸口流出，将衣衫染红，滴下一瓣瓣血花，血色而晶莹！

　　“为什么，这就是师尊你的诅咒吗？心痛之日，便是心碎之时！”

　　人若不心动，也就不会心痛，不心痛也就不会心碎！

　　只有当心碎的那一刻，才知道当初本不该心动。即使她是仙子也有一颗人心，人心本就脆弱，一动及碎！

　　心脏碎裂，鲜血如红花凋零，她嘴角血迹斑斑，就像一块鸡血美玉，红的寒心。

　　仙门破碎，仙路断绝，九座灵宫飞灰湮灭，四条仙河在空气中飘散，化为一滴滴仙露！一身修为尽数消散，连灵魂都开始烟逝。

　　一滴滴血液将她的身体融化，化为一片氤氲的血雾，好像随时都会随风而逝。

　　黑色的天空之上，血云飘荡，不时便落下一朵朵血色的花瓣，就好像天上的仙子也凋谢了一般。

　　一声声佛号响彻诸天，如同在超度刚死去的灵魂，九九八十一颗金色的佛珠从血雾中掉落，就像一颗颗玻璃球，在地面上滚的老远。

　　绝代仙子，难道真的就此消散在天地之间？


第59章   伤心人

　　古墓之中，两具赤裸的身躯重叠在一起，显得无比旖旎！

　　郭奕的手开始不老实起来，探到美女尸皇的雪白的脖子上，就要向下游走。

　　“轰！”

　　迦叶和尚突然在这个关键的时候冲了出来，脸上佛光尽失，狰狞恐怖，黑气茫茫，就像一尊魔神从地底爬出。

　　郭奕被迦叶身上的魔气一冲，顿时一阵哆嗦，灵台恢复清明，将的身上的欲火扑灭，连忙将手从美女尸皇的身上收了回来。他脸上冷汗直冒，心中出现一丝愧疚，那种愧疚就好像一个男人在偷情的时候，却想到还在家里等自己回家吃饭的老婆。

　　一个绝美的身影从脑海中闪过，这个影子不是李小烟，却是柳嫣然。

　　“怎么会这样？我本该爱的是小烟才对。”郭奕心头十分苦恼。

　　迦叶和尚此时已被心魔入侵，一颗佛心快要崩溃，郭奕此时才发现有异，大惊：“老秃驴，你怎么了？你可别吓我。”

　　“她死了！”迦叶和尚眉心射出一缕缕金光，暂时将心魔压制。

　　“管她谁死了，你可不能死，我这就带你去找柳嫣然，只要她在身边，你定能压制住心魔。”郭奕不知为何此时最想见的人便是她，说是为了迦叶，其实他自己更想见她一面，只是看看也好。

　　迦叶和尚长叹：“我说的就是她。”

　　“什么？”郭奕吓得顿时面如土色，整个人就好像被雷击中了一般，突然破颜而笑：“你个死秃驴又想骗我，她身上宝物多得很，就算修为被封，也没人能杀她。”

　　迦叶和尚很认真的道：“我刚才感应到打入她体内的八十一颗佛珠已经掉落，这只能证明一件事，她已经死了。”

　　迦叶和尚的八十一道禁制，整个古玄域大世界无人可解，如今佛珠落地，说明佳人已逝！

　　郭奕知道迦叶和尚不会无缘无故骗他，而且若非柳嫣然已死，他也没那么容易被心魔击败。

　　“噗！”

　　郭奕胸口就像被大锤击中，一口鲜血从嘴中喷出。

　　“啊！”

　　郭奕心头此时无比的压抑，放声大吼来宣泄心中的悲凉，眼角一丝晶莹落下，他突然用手抓住迦叶和尚的脖子，道：“你的禁制肯定没下好，肯定是这样，被她解开了，她居然自己就将八十一道禁制解开了，你个死和尚又在吹牛，你最喜欢吹牛皮。”

　　“哼！本尊从不说大话，一个女人而已，死就死了，你看你那怂样，根本就不配做葬天剑的第五代主人。”迦叶和尚此时身上金光尽失，取而代之的是漆黑似墨的魔气。

　　此时他已经不是迦叶古佛，而是迦叶魔尊。

　　郭奕怒吼：“你有种再说一遍？”

　　迦叶魔尊虽然是迦叶古佛的心魔所化，但是两人其实就是一个人，只是一个人的两面而已。一是魔，一是佛，都是葬天剑的剑灵。

　　“你就是一个怂货，为女人落泪的男人根本就不配做魔，更不配做我的主人。要女人何处没有，眼前不就有一个。女人只是我们男人的工具，工具是可以换的，何必为一件折损的工具伤心。”

　　迦叶魔尊看了看还压在郭奕身上的美女尸皇，冷哼道：“一只小小的半尸皇居然想摘走太极仙印，好大的胆子，看本尊这就斩你。”

　　迦叶魔尊飞入葬天剑中，御剑而飞，就要一剑将美女尸皇斩杀。

　　美女尸皇也感觉到巨大的危机，但是双手被黑白灵草束缚，根本无法脱身，眼看就要被葬天剑斩灭。就在这时她捏住太极仙印的双手居然有两缕阴阳之气流入手心，然后迅速的流转她的全身，一金一红两种颜色最终进入她的双眼。

　　“咻！”

　　美女尸皇双眸终于睁开，就如同两颗寒星从宇宙中诞生，射出两道一金一红的神光，将葬天剑击飞了出去，迦叶魔尊身上的魔气顿时消散了大半，从剑身中飞出，他不甘的看向郭奕，大吼道：“你居然助她修成两仪尸皇。”

　　郭奕眼中泪水依旧，淡淡的道：“你可以将女人看成工具，也就能将我这个主人看成工具，若是不消灭你，你迟早会夺舍我。”

　　迦叶魔尊被尸皇之眼击中，身上的魔气涣散，一缕缕金光从魔雾中射出，迦叶和尚似乎又占据了主动，这一人双面此时正激烈的争斗。

　　美女尸皇现在尸皇之眼以开，已经跨过了最后一步，破茧重生，身上尸气尽去，一点点灵光在皮肤中流动。一金一红两种色彩的血液分别在经脉和血脉中穿行，她的身体迅速的发生蜕变，从二十五岁的身躯，再到二十岁，继续变小，最终定格在十五、六岁，看上去就想一个豆蔻年华的少女。

　　她身体虽然变化，但是双手依旧被黑白灵草缠绕，无法从郭奕的身上离开，整个人都直条条的压在郭奕身上。她双目一金一红，颜色浅淡，虽然如此，但是却并不显得怪异，反而有一种异样的美感。

　　她好奇的看着郭奕，这是她睁开眼睛后看到的第一个人，她就像一个初生的婴儿，这个世界现在对她来说就是一个谜，而郭奕就是第一个谜。

　　“咦！你谁啊？”她就像一个小女孩，眼中满是疑惑，鼻尖都要和他挨到一起，双眼将他细细的打量。

　　“你谁啊？”郭奕也没料到一代尸皇居然变成了一个少女，还问出这么弱智的问题，看样子她似乎将自己当成了一件玩具。

　　美女尸皇虽然不知诞生了多少年月，但是说话却很稚气：“我凭什么告诉你啊！你个坏人，你抓我手干嘛？”

　　“谁抓你手了，是你自己伸进来的。”郭奕此时心情很不好，若是可以，他很想此时就前往酆都鬼城，即便那里现在是刀山火海，他也必须亲自去确认柳嫣然的生死，这是他的一块心病。若是他不去，说不定有一天会被逼疯。

　　“人家当时就觉得热乎嘛，谁知道里面还有一条绳子。”美女尸皇天真的道。

　　郭奕听了她的话，顿时肺都要气炸了！

　　美女尸皇当时双目不能睁开，一切都只能凭感觉行事，她也并非是恶意要夺取郭奕的两座仙门，而是她潜意识觉得这对她有益，所以才对郭奕出手。

　　她似乎幼稚的一塌糊涂，就像一个两、三岁的小孩，但是却有一具少女的身体，任何一个男人被一个这样的美少女压在下面，都会受不了。

　　“到底该怎么办？阴阳古井到底是怎么了？”郭奕始终找不到原因。

　　“轰！”

　　“佛法无边！”

　　迦叶古佛击败魔雾，金芒飞洒，整个世界被爆射的佛光充斥，佛气久久回荡，发出一声钟鸣，就好像一顶佛钟敲响，这声佛钟浩荡而豁达，能助人顿悟人生真谛。

　　郭奕本因为柳嫣然身死而枯萎的心神被佛钟一震，便迸发出勃勃生机，心头的失落感全消，眼中充满了坚定，“我不信你已经死了，肯定是发生了什么特别的事，我定然会去酆都鬼城将你给找出来。”

　　佛钟敲响，阴阳古井顿时被震慑，古井之水纷纷倒回井中，连那株黑白灵草也重新退回去，就好像遇到了平生大地，此时潜伏了起来。

　　“终于松开了，绑的人家手好疼，真是坏人。”美女尸皇拿起粉拳就往郭奕胸膛上一阵捶打。

　　郭奕没有好脸色：“给我让开，别压在我身上。”

　　“凶什么凶嘛！起来就起来，谁稀罕啊！”美女尸皇嘟着嘴，她那张十五，六岁的脸却带着一副几岁小孩子的表情。

　　郭奕从地上爬起，从灵宫之中取出一件衣衫穿在身上，看向不远处一脸佛态的迦叶和尚，笑道：“将他斩灭没有？”

　　迦叶和尚浅笑着摇了摇头，也是笑道：“你接下来有什么打算？”

　　“我要去酆都鬼城，我不信她已经死了。”郭奕身上前所未有的坚定。

　　迦叶和尚点了点头，道：“但你必须要知道，此时的酆都鬼城肯定已经杀机密布，危险重重，想要杀你的人恐怕已经布下了万千陷阱，就等着你去跳。”

　　“我不会鲁莽行事，我的确要回去，但并不是现在。我要先将《三尸绝神》修成，然后再去酆都鬼城将要杀我的都引去那个死地。”这是他最早做出的打算，现在依旧不会改变。郭奕眼神冰冷，身上杀气前所未有的浓厚，久久才淡去，柔声道：“当然我还要去找她。”

　　“你能坦然面对就好。”迦叶和尚接着道：“《三尸绝神》之上的控尸之术，恐怕没那么容易修成……”

　　迦叶和尚的话还没说完，郭奕便道：“三天，三天之后，朝霞初升之时，无论有没有修成《三尸绝神》，我都会前去酆都鬼城，我不会让我的敌人等太久。”

　　三天后，希望有一个好天气。


第60章   这只尸皇不太冷

　　神灵墓地位于酆都鬼城九十万里外，乃是一处天杀禁地，九只百米长的神棺悬浮在墓地的上方，至古长存，没人知道神棺到底从何而来，也不知神棺之中到底葬着什么人，这一切都还是一个未解的谜。

　　郭奕手中这本尸修典籍《三尸绝神》便是从其中一座神棺的下方取出，上面还沾染有神灵墓地特有的尸气。这是一本漆黑的被尸虫啃食的千疮百孔的古籍。古籍一共只有三页，上面的字迹都要磨灭，模糊不清，而且根本看不出上面写着什么。

　　这是上古尸文，如今几万年过去了，没人能看懂上面的文字。

　　“搞什么？存心玩我？”

　　郭奕将《三尸绝神》捧在手中，将三页古籍都要翻烂，硬是没有将上面的一个字认出。

　　“什么破玩意，迦叶和尚，你能看懂上面的尸文吗？”郭奕将手中的破烂古籍丢给迦叶。

　　“天下没有我不认识的字。”迦叶和尚笑道，将古籍打开之后，顿时一头两个大，眼球都要瞪到书上去了，硬是没憋出一个字来。

　　郭奕问道：“写得什么啊？”

　　迦叶和尚淡定的一笑：“这古籍上的修炼法门果然博大精深，不愧是尸修神典，炼成之后威力能够逆天。”

　　“到底写的什么？”郭奕孤疑的道。

　　迦叶和尚将《三尸绝神》丢回给郭奕，高深莫测的道：“自己去参悟吧！”

　　说完他就逃进了葬天剑，拍了拍胸口，叹道：“这回老脸丢大了！”

　　“你个老棒子，感情你也看不懂，难道这天下就没有一个不是文盲的吗？”郭奕仰天长叹。

　　这时美女尸皇就像一个偷东西的小女孩，悄咪咪的将地上的《三尸绝神》捡了起来，就要认真的读。

　　“唰！”

　　郭奕一把将古籍给抓了回来，瞪了她一眼，道：“你个小丫头，这么博大精深的东西，你看的懂吗？自己一边玩去，别来烦我。”

　　此时郭奕依旧呆在冰窟一般的小小世界之中，他打算将《三尸绝神》修炼成功，可以控制阎罗的尸体，然后再出去大杀四方。

　　美女尸皇有着少女的身体，却只有小孩子的心智，被郭奕这般一说，顿时倔道：“你才看不懂呢，人家看的可懂了。”

　　郭奕眼睛一亮，双手一拍，喜道：“对啊！你少说也死了十万、八万年了，说不准你还真能看懂，快给大哥哥我读两段。”

　　“凭什么？不读！”美女尸皇将两只手叉着腰，仰着头，一副小女孩受了委屈而生气的样子。

　　这个少女可绝对不是小女孩，乃是一位货真价实的尸皇中的皇者，郭奕可不敢跟她动粗，于是脸上顿时装出拐卖儿童的人口贩子的表情，搓了搓手，笑道：“小妹妹，你只要将上面写得读给我听，我请你吃糖葫芦？什么，不喜欢啊！那好我送你小木人？什么，也不喜欢……妈的，你个不招人待见的小丫头，你到底要怎样？”

　　郭奕各种办法都使了一遍，就差没有将心掏出来给她当球踢，可是美女尸皇就是不买账。

　　这就是小女孩的心理！当她高兴的时候，什么都好商量。当她不高兴的时候，你就算把天上的星星摘给她，她也照样不会甩你。

　　“开个价吧！本少爷今天认栽，大不了被你小丫头宰一笔。”郭奕道。

　　美女尸皇歪着头想了半天，突然想到了什么，高兴的雀跃，道：“要不我们再玩昨天玩的？”

　　“咱们昨天玩什么了？”郭奕双手将胸前抱紧，一步步后退，就好像一个遇到采花贼的少女。

　　美女尸皇道：“让我再摸摸你里面那两个啊！”

　　“那两个什么？”

　　“就是你里面那两个热乎乎的东西嘛！摸着好舒服。”

　　郭奕顿时将手放到下身，道：“你可别乱来啊！我可是有男人的尊严，你如果再对我毛手毛脚，这回我肯定喊人了！”

　　“你就让我摸一下嘛，就一下，但是你这回可不能再用绳子来绑我的手。”美女尸皇伸出一根手指，放在嘴边，还对郭奕眨着眼睛。

　　郭奕顿时松了一口气，道：“小姑奶奶，原来你说的是我的两座仙门，吓我一大跳，想摸你就摸吧！说好了摸一下，就将上面写的读出来。”

　　“那你认为我说的是什么呢？”美女尸皇眨巴着眼睛好奇的道。

　　郭奕干咳了一声，尴尬的道：“你个小女孩知道那么多干嘛，要摸就快摸，废话那么多。”

　　“什么事啊，想不到我郭二少有一天居然沦落到欺骗小女孩才能过日子的程度，苍天啊！我这是造的什么孽？”

　　美女尸皇跌手跌脚，就像一只偷西瓜的小猴子，就要将手摸到郭奕的丹田之中。

　　“等一下。”郭奕大叫一声：“你先去找件衣服穿上，别一身光溜溜的就在我面前晃来晃去，我眼睛都看花了！”

　　郭奕声音越说越小，最后连他自己也听不清了。其实郭奕也怕再出昨天的意外，毕竟他也不能完全的控制阴阳古井，要是真出现一次精彩重放，他可不敢保证自己能够再坐怀不乱。

　　美女尸皇就像什么也不懂，将自己看了看，又看了看郭奕，眼睛闪扑闪扑的道：“这样挺好的啊！你不是都盯着看了大半天了吗？眼睛眨都没眨一下，人家开始还看见你笑了，嘴巴里还流哈喇子！”

　　“嘘！”郭奕连忙上去将她嘴给捂住，见迦叶和尚没有听到，这才松了一口气道：“那只是最为纯粹的欣赏，现在欣赏完了，咱们还是把衣服穿上。”

　　郭奕连忙从储物灵宫之中取出一件自己的袍衫给她套在身上，虽然宽大了一些，但是至少将该遮住的都遮住了，也就不用郭奕再将所有的目光都击中到她身上了！

　　“我看还是这样，我直接将两座仙门调出体外，这样应该要安全些。”

　　一金一红的两座仙门缓缓的从郭奕的丹田下方飞出，散发出淡淡的光晕，在空气中缓缓的旋转。

　　美女尸皇一金一红的眼睛也跟着亮了起来，两只小手捻起衣服的下摆跑了上去，然后将双手伸出向两座仙门摸去。

　　“轰！”

　　一声轻轻的爆响，两座仙门之上的光芒顿时急速的疯长，从美女尸皇的双手传递，然后流遍她的全身，接着从双眼中射出，射入郭奕的双眼，一金一红的两道仙光又在郭奕的身体中流转，然后又进入两座仙门。

　　如此这般循环交替，两个人在这刻就好像变成了一个整体，金光是两人的经脉，红光是两人的血脉，而两座仙门便是两颗心脏。

　　“怎么会这样？我感觉体内有一股不属于自己的力量在急速的增加。”郭奕全身都光芒闪耀，金身透支秘术带给他的副作用瞬间消失，他的修为又恢复了灵者第七宫的初期，而且还有向上增加的趋势。而在这七座宫殿之中居然还藏着另一股力量，这股力量比郭奕原本的力量强上十多倍，但是两股力量却相安无事，并没有相互抵触。

　　“难道，难道是她身上的力量逸散了一丝出来，但是她身上的力量怎么会进入我的灵宫之中？”

　　美女尸皇此时就像沐浴在阳光中一般，闭上眼睛贪婪的呼吸，嘴中念道：“脑子中多了好多东西，越来越多……”

　　整个过程仅仅持续了一刹那，但是对两人来说就好像过了很久。

　　此时美女尸皇将手从仙门上缓缓的收回，久久之后才增开眼睛，此时她看上不再那么幼稚，眼睛也不再那么迷茫，好像突然心智开化。虽然依旧还是十五、六岁的身体，但是她的智商已经从两、三岁，达到与她身体相符的程度。

　　郭奕也敛去身上的光芒，将两座仙门收了回去，皱着眉头，将灵识探入七座灵宫之中，想要查看出里面的那股不属于自己的力量的来源。

　　“为什么她的手已经从仙门上收回，这股力量依旧还保存在我灵宫之中？”

　　灵识探入，发现这股毁灭性的力量极为狂暴，但是却在一丝丝消散，大约需要一个时辰就会完全的流失。

　　郭奕这才松了一口气，力量增加是好事，但是不属于自己的东西，随便拿来放在自己的身上，总是不安全的，这是谁都懂的道理。

　　但是郭奕这口气还没有完全松下，一只手就掐到了他的喉咙上，那只手来的实在太快，快的完全无法躲避。

　　“你小丫头片子，疯了你，快放手，会死人的。”窒息对于一个灵者来说并不算什么，但郭奕相信她说不定会将自己的脑袋给拧下来。

　　美女尸皇冷哼道：“将我全身都看光了，还想活命。”

　　“是你自己不穿衣服，管我屁事。”

　　美女尸皇道：“那你昨天在我身上一阵乱摸又怎么说？”

　　“是你自己主动压我身上，也不管我事啊！”

　　“你……”美女尸皇心智虽然相当于一个少女，但是却从未于外界接触，三下两下就被郭奕摆平了。

　　她缓缓的将郭奕放下，沉吟了片刻，道：“你必须对我负责。”

　　“凭什么，你身上又没少一块肉，而且，再说也没多一块肉，我连你名字都还不知道呢？凭什么对你负责？”郭奕就像一个皮条客，摆明了什么事都跟自己无关，那样子好像自己才是受害者。

　　“你……”美女尸皇恨不得将郭奕活吃了，她长长的指甲捏成了锋利的利爪，然后又收了起来，将头瞥向一边，冷道：“我叫思思。”

　　郭奕本来都做好战斗准备，没料到她会甩出这么一句，嘀咕道：“尸尸，这名字也……女尸就是女尸，即使修成了尸皇，也这般……个性。”

　　“是心思的思，不是尸体的尸。”思思很想搧他两个大嘴巴。

　　郭奕道：“管你什么思，本少爷没多大兴趣知道，先把《三尸绝神》给我念了再说，这可是交易。”

　　“你……”思思对他咬牙切齿。

　　郭奕将古籍丢给她，道：“你什么你？你每次只会说一个字吗？瞪什么瞪，快念啊？本少爷赶时间。”

　　“你再凶一声试试？”思思冰晶般的牙齿长出两颗小小的獠牙，两只尸皇之眼燃起了火光。

　　“其实刚才都只是个玩笑，你就行行好念两段吧！”郭奕好不容易提起的阳刚之气，在强大的力量压制下，顿时又萎了！


第61章   生死轮回


　　《三尸绝神》一共分为三页，每一页都记录着一种秘法，分别为：控尸秘术，养尸秘术，炼尸秘术。

　　当然对于养尸和炼尸，郭奕并没有多大兴趣，这三天都沉浸在控尸秘术的修炼之中。《三尸绝神》之上的控尸之术极其复杂，光是手印就有三百三十三道，更何况还有三百三十三句语术，差点就将他给弄崩溃了。

　　经过三天三夜不眠不休的研究，郭奕觉得自己已经初步的掌握了控尸秘术，决定实践一次。

　　“阎罗姑娘，我知道你还没死透，晚辈也只是借你的尸身一用，绝对不会损坏，而且你乃是无上鬼王，也无人能伤得了你。”

　　郭奕对着黄泉白骨棺三拜，这才打开棺盖，将阎罗的尸身取了出来。

　　“成功与否，在此一举。”

　　郭奕手上连连打出印记，嘴边连续的念道一连串他自己都听不懂的语术，突然他双目睁开，大喊一声：“起！”

　　阎罗的尸身一动不动，依旧躺在地上。

　　“怎么会这样？什么地方出错了？”郭奕再次将手印打了一次，但是依旧毫无反应。

　　郭奕脸色微变，大喊一声：“那个谁，给我过来，你是不是念错了。”

　　思思头顶悬着一轮太极仙印，只是她的太极仙印乃是她身上的尸皇之气凝结，和郭奕的太极仙印虽然同源，却不同质。

　　听到郭奕的叫喊，她顿时将太极仙印收进身体之中，身体就像没有重量一般，直接飘了过去。

　　“咦！好漂亮的姐姐，你刚去什么地方挖来的？这可是一具灵尸，绝对有成皇的潜力。”思思瞪大眼睛将阎罗细细的打量，看她那样子好像就要从郭奕手中将她夺过去。

　　郭奕连忙拦在她面前，道：“你一边去，少打她的注意，我问你，你是不是将控尸秘术念错了，我用在她身上怎么会没有反应？”

　　“人家才没有念错，是你自己出了问题。”思思突然想到了什么，笑道：“你难道不知道控尸之前，是要血炼的吗？”

　　“血炼，你怎么不早说？这简单，我懂！”

　　郭奕说着便动刀子在自己的手指上割出一条小口，将血液滴到阎罗的眉心。

　　“轰！”

　　血液刚落她的眉心，便没入皮肤，突然阎罗的双眼之中再次射出两条神光，神光之中翻飞着两只凤凰，此时凤凰的身上浴血，就好像火焰在燃烧一般。

　　“不会要涅槃了吧？我的血液什么时候变得这么牛了？”此时郭奕还真怕阎罗会涅槃重生，要是如此，天知道这位凶名赫赫的鬼王会干出什么事来。

　　阎罗的皮肤之中的血液居然开始缓缓的流动，连心脏都嘭嘭的跳动起来，一丝丝的灵光开始向她身体汇聚，天地之间一缕生机流进她的大脑，好像立刻就要重生一般。

　　“这，好吓人啊！”

　　思思哪见过这么诡异的一幕，就算她曾今就是死尸复活，此时也紧张不已，就像一个小女孩，死死的抓住郭奕的手臂。

　　“妈的，你当时比她还吓人，哎哟，你能不能轻点，快被你捏断了。”

　　尸皇的力道何等之大，随便的一捏就超过万斤巨力，别说一只手，就算是灵器都要被捏爆。

　　“咻！”

　　突然阎罗身上的所有异象都消失不见，神光内敛，凤凰收翼，但是她身上的血液却依旧缓缓的流动，鼻尖居然还轻轻的呼吸，身上出现了正常人的体温，但是她就像一个睡美人，依旧静静的躺在地上。

　　“活了？不像。诈尸？也不像。难道这就是传说中的活尸？”郭奕不敢轻易接近阎罗，怕刚一接近她就会突然睁开眼睛扑上来。

　　思思努力的在脑海中收寻，突然高兴的道：“我知道了，她这种状态叫，生死轮回。”

　　“什么意思？”郭奕问道。

　　“就是说她现在介于生与死之间，既死不了，也活不了，而且还会时而死，时而活。”

　　郭奕擦了擦额头的汗水，问道：“你的意思是说，她有可能会短暂的活过来？”

　　“理论上是这样。”思思点了点头，拍了拍自己的胸脯，道：“别怕，她如果醒了，我帮你打她。”

　　郭奕瞥了她一眼，摇了摇头，道：“我看还是算了，看你刚才吓得那样子，她要是真的醒了，你保准吓得掉头就跑，我可不想指望你。”

　　“你居然瞧不起我。”

　　郭奕理也不理她，他现在只想在阎罗没醒过来之前，将其放进黄泉白骨棺，不然一代鬼王醒来之后，发现自己居然躺在地上，郭奕到时就算想要瞎掰都没招了。

　　他现在也不想尝试什么控尸秘术，就算尝试也不敢拿阎罗在试，相比而言，他宁愿拿身边这只小尸皇在试一试。

　　好不容易顶着压力将阎罗收进黄泉白骨棺，郭奕身上已经被汗水湿透。

　　现在三天时间已到，虽然修成了控尸秘术，但是却没有绝顶的尸身可用。阎罗他是肯定不敢轻易动用，说不准刚将她拿出来，她就活过来了。至于这只大脑发育还没完善的美女小尸皇，郭奕就更加不敢对她血炼，吃不准她一发神经，就一巴掌将自己拍成了肉酱。

　　“咦！”郭奕眼珠一转，突然计上心来，嘴角微微向上一挑，走到思思的面前，笑道：“思思姑娘，想不想到外面去走走？”

　　“不想，这里挺好的。”思思道。

　　郭奕脸色顿时一僵，道：“好什么啊？你一个人在这里，没人陪你说话，没人陪你玩，多无聊啊！”

　　“有你陪我啊！”思思高兴的跑上去搂着郭奕的手臂。

　　“干嘛你，少拉拉扯扯，一边去。”郭奕将思思给推开，继续道：“跟你说实话吧，今天我就要离开这里，你没得玩了，没人跟你玩了，你一个人闷死在这里吧！”

　　思思笑道：“这个小小世界的世界之门只有我才能打开，你出不去的。”

　　“这……”郭奕这才想到一个关键的问题，这个小小世界还真不是自己想出去就能出去的，难道真的要困死在此，沦为一只尸皇的玩物？

　　“我怎么命苦啊！”郭奕顿时匍匐在地，痛哭起来。

　　思思好奇的看了看他，见他哭了，她也哭了，问道：“你怎么？”

　　“我命苦啊！我姐命更苦啊，她现在正困在酆都鬼城被人欺负，而我却不能去救她，我活在这世上干嘛，我这就死去……”郭奕说着就要去撞墙。

　　思思连忙将他拉住，呜咽道：“我陪你去救她。”

　　“真的！”郭奕一下就不哭了，就像一个没事人，从地上站起来，拍了拍身上的灰尘，道：“说话可要算数，咱们这就出去。”

　　郭奕拉着思思的手，继续道：“对了，你可是说过要一起去，要是有人要杀我，你必须帮我打他；要是我要杀人，你也必须帮我打他。”

　　“为什么啊？”思思不解的看着振振有词的郭奕。

　　“我命苦啊！我姐命更苦……”

　　思思连忙将又趴到地上的郭奕扶了起来，低声道：“好吧，我们走吧！”

　　“我这样会不会太过了，毕竟她看上去那么好骗，不会遭天谴吧？应该不会，我可是好人。”郭奕最终还是问道：“我是坏人吗？”

　　思思将他打量了一番，摇了摇头：“看起来不像。”

　　“真有眼光。”郭奕拉着思思就走出冰塔。

　　话说西门狼和南宫羊在古墓之外，这一等就是三天，既没有出现尸皇出世的天地异象，也没见郭奕从里面逃出来，两人此时都只想到一个可能。

　　南宫羊仰头长叹：“看来两仪尸皇是不会出世了，她已经和我们那苦命的徒弟一起灰飞烟灭了。”

　　“南宫，你就别伤心了，两仪尸皇哪那么容易出世，那可是尸皇中的皇者，只是我们那徒弟……太苦命了！”

　　西门狼站起身从储物灵宫中取出一大把纸钱，伤心的道：“南宫啊，这本来是我给你准备的，现在只能先给咱们那徒弟用上了，下次我再给你买！”

　　“呜呼悲哉！一代采花天骄，未曾出世生先死，后世美人泪满襟！”

　　西门狼将纸钱点燃，向着古墓抛撒，突然鬼叫一声，一下跌坐到地上，对着突然冒出来的两人，叫道：“诈尸了！”

　　“诈你妹啊！本少爷乃是活生生的大小伙子。”

　　此时郭奕和思思正站在西门狼的不远处，思思抱着他的手臂就是不放开。

　　西门狼孤疑的将郭奕看了又看，然后将目光转到思思的身上，顿时一双眼睛亮了起来，向着身后大喊：“南宫，南宫，你他妈来看啊！几天不见咋们徒弟就得手了，搞到这么漂亮一个妞，我就说他是未来的采花天骄吧！”

　　“妈的，果然是极品啊！老子纵横花场几百年，这还是第一次见到这么正点的妞，就算那个什么古玄域第一美人也没她漂亮。”南宫羊口水长流。

　　西门狼骂道：“少吹牛皮了，天下根本就没人见过古玄域第一美人。”

　　“我做梦见到过。”

　　“我做梦还见到你老娘了！”

　　“总比你做梦也没见到过强！”

　　……

　　两人说着说着就要掐架了，郭奕突然大声的道：“我听说古玄域第一美人到了酆都鬼城，不知两位有没有兴趣去见识一番？”

　　西门狼和南宫羊顿时停了下来，齐声道：“当真？”

　　“我是一个有原则的人，从来不撒谎，你们不信问她。”郭奕挺着胸膛，一脸正气的道。

　　思思迷人的笑道：“他真的不撒谎的！”

　　“这真是太好了，古玄域第一美人居然来了酆都鬼城，我的发型应该乱了，你们先等等我，我去打扮一番。”西门狼躲到一块墓碑后梳妆打扮去了。

　　南宫狼也道：“我这身衣服也必须换一换。”说完也跑到一块墓碑后面捣鼓去了！

　　直到一个时辰之后，才先后爬了出来，郭奕再看到两人的时候，顿时惊的说都不出话来，一声长呼：“坑爹啊！”

　　声音带着强烈的不满，响彻苍穹！

　　这时天边第一朵朝霞正冉冉升起！


第62章   她是你杀的

　　酆都鬼城巍峨而厚重，白骨堆砌，鬼焰万里。

　　城门外人流不绝，黑压压的人群一直连到天边，有的驾驭青铜色的古车，有的骑着全身火焰的异鸟，有的更是乘坐蛟龙飞舟。异兽嚎叫，车马奔腾，人声鼎盛，这哪是一座鬼城，这简直就是一座人流汇集的大都。

　　一行四人从天边飞来，缓缓的降落！

　　一个手拿折扇的俊朗的富家公子，轻轻的摇动扇子，一副风流潇洒的样子，道：“你确定这是酆都鬼城？我怎么觉得到了中原的花都圣城？”

　　“你自己不知道看城门上的三个大字啊！”

　　郭奕望着百丈高的白骨城墙，心中无边的思愁，有期待，也有害怕，期待和她的相见，又害怕心中的人儿真的已经与世长辞。

　　“当初都是我的错，我本答应三天都听你的话，可我却没做到。”

　　思思挽住郭奕的手臂，眨着眼睛，问道：“你在跟谁说话？”

　　“一个世间最美的女孩。”郭奕痴痴的道。

　　思思皱了皱秀眉，嘟着嘴：“我才是世间最漂亮的女孩。”

　　那手拿折扇的公子，笑道：“徒弟媳妇儿，你就是世间最漂亮的女孩，你就当他是个瞎子吧！”

　　郭奕将西门狼看了又看，很想踢他一脚，道：“你们两个家伙到底用的什么办法将你们那副怂样，变成现在这样子？”

　　“这就是肉身化形术的妙用，想变成什么样子就变成什么样子。这年头采花贼也不好混，特别是我们这种不仅要采身还要采心的高级采花贼，就必须得充分满足女性同胞的心理和生理需要。”

　　南宫羊身上穿着白衣锦袍，手中抱着一把灵气十足的宝剑，眉英目秀，唇红齿白，就好像一位伸张正义的少年侠客。

　　郭奕实在受不了这两个家伙，摇了摇头，便向酆都鬼城的城门走去。

　　“轰！”

　　天空之上突然一轮魔云升起，一把如同山岳般大小黑色铁剑从远处飞来，剑身之上居然站着一个黑衣男子。这黑衣男子面如刀削，冷如寒冰，身上自然而然的散发出一股让人心寒的杀气。

　　黑色的巨剑不过瞬间便到达鬼城，强大的破风气流，将地上的烟尘卷起，惹得一阵人仰马翻。

　　黑衣男子降落到地面上，巨剑化为一把三尺佩剑飞到他手中，站在城门之下抬头望去，念道：“酆都城，恩，就是这里了！”

　　“高手，不，绝顶高手。”

　　郭奕和他相隔不过三米，身上的皮肤都一阵阵刺痛，那是黑衣男子自然而然散发出的杀气，引起了空气锐变。

　　黑衣男子只是淡淡的看了郭奕一眼，便和他擦肩而过，走进了城门。

　　西门狼手中的折扇差点吓掉在地上，道：“这个杀星居然到了！”

　　西门狼的实力郭奕是见识过的，没想到连他都被吓成这样，这黑衣男子的来历肯定不简单。

　　郭奕问道：“他是谁？”

　　“云悲刻，《灵榜》第十三位。这还不是最吓人的地方，他还有另一个身份，魔煞岛主人的义子。”南宫羊低声的说出了黑衣男子的来历。

　　西门狼望着已经远去的黑色背影，叹道：“他此行肯定是来杀郭奕那天下第一淫贼天才，可惜郭奕已经死了，他来晚了一步。”

　　“诶！对了，徒弟你叫什么名字呢？”南宫羊问道。

　　思思也是拉着他的手臂问道：“对啊，你的名字叫什么呢？”

　　“我，我叫……华二楼。”郭奕磨蹭了半天最终还是不敢把自己的真实姓名告诉他们，只好先将华二楼的名字先拿来顶上。

　　“华二楼，好土的名字。”思思道。

　　郭奕非常认同的点了点头，道：“其实我也这么觉得。”

　　西门狼问道：“徒弟，古玄域第一美人到底在什么地方呢？”

　　“我怎么知道？人家可是第一美人岂会向我们一样抛头露面，要是这么轻易就被你们见到了，她这第一美人也太不值钱了。”郭奕硬着头皮说道。

　　“有道理，但是我有办法将她找出来，寻芳棋盘。”西门狼就要祭出棋盘将那个所谓的古玄域第一美人找出来。

　　郭奕连忙将他给拉住，急道：“你难道想整个酆都鬼城的人都知道古玄域第一美人的住处？这种事情肯定是晚上来做，现在我带你们去一个地方，先打听一点事。”

　　“什么地方？”西门狼听了郭奕话连忙将寻芳棋盘收了起来。

　　“万鬼集市！”郭奕已经先一步踏了出去。

　　古华拍卖场的内阁，一间豪华的石室之中，华二楼高坐上方，将一个琉璃古杯砸在地上，怒斥道：“找了三天，还没找到人，你们都是干什么吃的？”

　　地上跪着四个身穿黑衣脸上带着黑巾的蒙面人，其中一人道：“这三天我们已经将酆都鬼城外百万里找了三遍，根本没有郭少爷的影子，说不一定他已经知道眼下的危机，现在藏了起来。”

　　“我看你们这群黑暗影子办事能力是越来越差，似乎也没必要再活在这世上了。”华二楼淡淡的道。

　　“二少爷饶命啊！连千叶楼都找不到郭少爷的行踪，更何况是我们。”

　　就在这时菁菁从石室外走了进来，脸上带着喜色，道：“有人要见你？”

　　华二楼道：“我什么人也不见。”

　　“那郭少爷呢？”

　　华二楼本已经闭上的眼睛豁然睁开，从椅子上蹦起，喜道：“带他来见我，不，带我去见他。”

　　郭奕坐在碧玉雕刻的大椅子上，喝着一杯雪域普洱，静静的听华二楼讲最近发生的几件大事。

　　华二楼长叹：“老大，你消失的这三天，酆都城发生不少事啊，几乎每一件都和你有关。”

　　郭奕将茶杯放下，严肃的道：“你应该知道我最关心的是哪一件？”

　　“你真的要听？”华二楼有些不忍。

　　郭奕将双目闭上，道：“你说吧，我都能接受。”

　　华二楼理了理思路，不知如何向郭奕讲起，最终问道：“你知道三天前，你为何能够逃离酆都鬼城吗？”

　　“我也在奇怪当时琴痴和鬼公子为何没有追来。”这在郭奕心中一直是一个谜。

　　“因为当时他们听到了仙子的琴声，是仙子她救了你。”

　　郭奕的心轻轻的跳动，喉咙有些干燥，连说话都有些不清了，道：“你不用告诉我过程，我只想知道她到底是生是死？”

　　华二楼好像根本不怕郭奕被气死，直接了当的说道：“她死了！”

　　从一开始郭奕便闭上双眼，就是怕自己听到这个结果会忍不住落泪，但是当真的听到这个结果，才知道即使闭上眼睛，眼泪也在往心里流。

　　“她是为了救我而被人杀死的？”郭奕快要将牙齿咬碎，手掌中捏出了鲜血。

　　华二楼摇了摇头道：“仙子死的时候，整个鬼城上空响起一声声仙乐，仙乐十分的悲凉，让整个鬼城的人都痛苦流涕，连死去多年的老尸都泪流满面。仙乐之后，有一群群仙鹤从天外飞来，也放声悲鸣，仙鹤的泪就像一阵秋雨撒满整个鬼城的大街小巷。”

　　“我不想知道这些，我他妈问你是谁杀了她？”郭奕大吼道。

　　华二楼也是从椅子上站起，吼道：“整个酆都鬼城的人都说是你杀了她。”

　　郭奕一震，道：“你也相信？”

　　“我从来都没有相信！我相信那是有人想要杀你而编出来的谣言，但是那谣言实在太真实了，很多人都深信不疑，发誓要杀你为仙子报仇。”华二楼道。

　　郭奕问道：“什么样的谣言？”

　　“有人称，亲眼看到你兽性大发欲奸淫仙子，但是却遭到仙子一阵毒打，但是仙子宅心仁厚并没有杀你，而你狼子野心却暗中偷袭，最终将仙子杀死，你毁尸灭迹之后，便逃之夭夭。”华二楼很简洁的将这个故事讲了一遍。

　　听完之后，郭奕相当无语，道：“这，这谣言很真实吗？我有那么坏，又是兽性大发，又是狼子野心，还毁尸灭迹……”

　　华二楼拍了拍郭奕的肩膀，语重心长的道：“你现在在所有人的眼里就是这样的形象，这个谣言已经将你美化很多了。”

　　郭奕恨的咬牙切齿：“肯定是那群神秘人在搞鬼，一定是他们杀了她，我定要将他们揪出来。”

　　“你现在先别想着他们，眼前就有几道难关摆在你面前，琴痴和鬼公子，还有南岭年轻一代十大高手这些人就不用说了，他们是肯定要杀你。除了这些人，又来了两位杀星，每一个都是可以让你是一百次的人。”

　　郭奕心中一动：“你说的其中一个是云悲刻，还有一个是谁？”

　　“原来你都已经知道了，还有一个乃是新的白骨山的圣女。”华二楼道。

　　郭奕奇道：“白骨山的圣女？难道她也暗恋仙子不曾？”

　　华二楼摇了摇头，道：“根据我得到的情报，和我三天的分析，我已经大概的猜到了她的身份，她应该和你有关。”


第63章   装，我再装

　　白骨山的圣女，乃是年轻一代的领袖，华二楼居然说她和郭奕有关，而且还要杀他，这女子是谁呢？

　　郭奕百思不得其解，思索了半天也没有想到自己得罪过这样一位女子？

　　郭奕问道：“她到底是谁？”

　　华二楼神秘的一笑：“我也只是猜测，如果我的猜测正确，那么无论你藏到什么地方，她应该很快就会找上你。”

　　郭奕不置可否的摇了摇头，道：“管她是谁，只要她敢找上门，我就敢杀她。”

　　“千万别说狠话哦！先不说你下不下得了手，就算你想杀她，估计也没那个本事。要知道如今连鬼公子都要听她的吩咐办事，而且白骨山年轻一代另外两个杰出人物也来到了酆都鬼城，这两人实力都不在鬼公子之下。”华二楼笑道。

　　郭奕翘着腿，笑道：“她手上有三大高手，我手上也有三大高手，她未必是我的对手。”

　　“你也有三大高手？”华二楼惊呼。

　　“秘密！”郭奕继续道：“将鬼公子的住处告诉我吧！今晚我要来一招打草惊蛇！”

　　华二楼一动：“你是想击杀鬼公子，顺便将那群神秘人也给引出来，这的确是一招好棋，需不需要我的帮忙。”

　　郭奕摇了摇头，道：“今晚就不需要了，将你的人都安排到神灵墓地去，我今晚不仅要杀鬼公子，还要将那帮牛鬼蛇神都引出来，当然她应该也会出来？”

　　“她，她谁啊？”华二楼不解道。

　　郭奕笑了笑，道：“你真以为她死了？哈哈！阎罗的徒弟哪那么容易死？凤凰涅槃大法，真有她的，居然用这招来破解了迦叶和尚的封印，真是人才啊！”

　　华二楼大喜：“你是说仙子还没死？”

　　“肯定没死，她这是故意造成一种她已经身死的假象，很可能就是为了引出那群藏在暗处的神秘人。”郭奕非常确定自己的想法，这不是他的猜测，他还有证据。

　　华二楼顿时眉飞色舞，就好像自己老婆死了又活过来一般，在郭奕的肩上打了两拳，笑道：“那你刚才还一副要死不活的样子？”

　　“嘘！”郭奕做出噤声的手势，低道：“其实我也装的辛苦啊！这都是故意装给她看的，我敢肯定她就隐藏在你这座古华拍卖场中，当我走进来的时候就已经感应到一股若有如无的灵识总是在我身上飘来飘去，而且还在偷窥我们，直到刚才才消失。”

　　“你能感应到她的灵识？”华二楼不相信郭奕的话，毕竟柳嫣然的修为绝高，她就算用灵识偷窥，也不是一个小小的灵者能够发现。

　　郭奕嘻嘻一笑：“我当然不能，但是有个老和尚能，对吧！迦叶大师？”

　　一声佛号在房间中响起：“我敢肯定刚才是她在偷窥，沦灵识的修为，她和我比还差的远呢！当然不被你们发现还是绰绰有余。”

　　华二楼在屋子找了又找，问道：“这位大师在哪里啊？”

　　“别管他，其实就是一个吃闲饭的。”此时柳嫣然的灵识已经收了回去，郭奕也就不再装的那么伤感，暗道，不出来见我也行，我自然有办法将你引出来。

　　华二楼现在将郭奕可是佩服到五体投地，几乎就要跪倒地上膜拜，道：“老大，你的演技真是太赞了，连我都被你骗过了，估计仙子现在正躲在哪个角落里感动的哭。老大，你一定要教我两招，你必须得教我。”

　　郭奕连忙点头：“完全没问题，先给我几百车灵草，灵丹、灵药一样来几箱，极品的灵器再来一大筐，要是这些都拿来了，我可以给你介绍两位此道高人，他们的技术绝对在我之上，在整个古玄域都是拔尖的。”

　　“钱不是问题，关键是这两位高人在什么地方呢？”华二楼道。

　　郭奕笑道：“他们已经在外面等了很久了。”

　　“这还得了，怎么能让两位高人在外面久等。”

　　华二楼连忙去吩咐下人准备最好的酒席，决定要好好款待两位高人。

　　话说西门狼和南宫羊在外面等了半个时辰也没见郭奕出来，都以为他发生了不测。思思最没用耐心，此时已经等的心烦，就要拿拳头将古华拍卖场给砸了，就在这时菁菁走了出来，对着三人笑道：“两位少爷在里面已经摆好了最好的酒宴，请几位跟我来。”

　　“姑娘长的真漂亮。”西门狼手摇折扇，一副风流倜傥的样子，问道：“你们少爷叫什么名字啊？”

　　“我们少爷乃是古华家族的嫡系子孙，整个南岭的生意掌舵人，华二楼。”

　　菁菁总觉得眼前这个俊朗公子的眼睛能够看穿人的衣服，让她全身都起鸡皮疙瘩，而事实上西门狼的眼睛的确能够看透女人的衣服。

　　当然西门狼再大的胆子还不敢去看思思，要知道她现在已经修成了两仪尸皇，西门狼已经远不是她的对手，说不定刚睁开那双通视眼，就会被她一拳将眼珠给打爆。

　　西门狼心头一喜，想道：“居然是天下第一财神家族的子弟，而且还手掌重权，这回发达了，不向他敲诈几百车灵草，以后哪有采花的经费？”

　　南宫羊也想道：“这年头有钱就有女人，既然有钱了何必冒风险去做采花贼，一定要好好的敲诈一笔。”

　　三人被菁菁带到了拍卖场中最华丽的房间中，此时郭奕和华二楼已经早早的等在了哪里。

　　郭奕对华二楼低声道：“记住我刚才说的话没有，现在我才是华二楼，你是华三楼，我的弟弟。”

　　思思一进来便发现郭奕，于是脸上一笑便向他怀里坐去，那样子十分的轻车熟路，顿时将华二楼看的更是佩服有加，心道果然是高手。

　　郭奕此时哪敢让她坐到自己怀里，要知道我们柳大美人很可能现在还隐藏在哪个角落，说不定一道灵识扫过来，就一切前功尽弃，也许还能免费欣赏一场《尸皇大战仙子，最终郭奕死》的好戏。

　　“这位姑娘请你自重。”郭奕彬彬有礼的起身和思思拉开一段距离，坐到华二楼的身边，就好像一位不染尘埃的圣人，对女色丝毫不近。

　　思思眼中不解的看着郭奕，眼泪都要流出来了，但是郭奕看也不看她一眼，只管和华二楼，西门狼，南宫羊几个豪饮，一边筹谋这今晚的大动作。

　　华二楼首先道：“古玄域第一美女就住在鬼林客栈，今晚我们两兄弟给两位高人把风，这春宵一刻两位可要好好的珍惜。”

　　鬼林客栈自然不会住着什么古玄域第一美人，而是儒衣鬼公子，这是郭奕和华二楼提前就已经商量好的。

　　西门狼舔了舔舌头，咽着口水道：“这怎么好意思呢？要不你们两位先……还是算了，我看两位也不是那种贪图美色之人，这种不堪之事自然该是我们兄弟当仁不让才是。”

　　南宫羊此时也是心痒难耐，义正言辞的道：“两位今日这般有情有义，真是让我兄弟自愧不如，亏我们在进来之时还想敲诈你们一笔，我此时恨不得有个地缝可以钻进去。”

　　郭奕将杯中之酒一饮而尽，道：“说这些干嘛，都是自家兄弟，相比于美人，我们兄弟更珍惜你们这份友情。”

　　华二楼也铿锵有力的道：“我平生视女人如粪土、草芥，视兄弟为金钱、美人，别说什么古玄域第一美人，就算是我老婆，我也愿意分你们两个。”

　　“真的？”西门狼没想到华二楼这般豪爽，简直就是纯爷们。

　　“这个……刚才情绪太激动了！对了，我刚才说什么了？”华二楼打马虎眼，用胳膊撞郭奕。

　　郭奕装着一副什么也不知道的样子，道：“他刚才说什么了吗？你们听见没有？你们应该也没听见，咱们还是先谋划谋划今晚的行动吧！”

　　南宫羊点了点头道：“传说古玄域第一美人修为绝高，很难对付，不过她遇到了我算她倒霉，今晚非要让她尝尝天下第一春药‘春心十二蝶’的厉害。”

　　“好！”郭奕和华二楼对视了一眼，皆是心头窃喜，连忙鼓掌叫好。

　　天哪，要是儒衣鬼公子真的中了南宫羊的春心十二蝶，今晚就真的有一场好戏要看了。

　　……

　　大家现在知道当时是什么情况了吧？仙子没那么容易死的！


第64章   圣女驾临，天下拜迎

　　鬼林客栈，乃是酆都鬼城最大的客栈，九重楼阁，高达百丈，紫木雕栏，宛如游龙。

　　有人说，站在鬼林客栈的顶上可以破开云层窥看月亮，这足可以说明这座楼阙的巍峨宏大，登高可览月，俯首似绝崖！

　　只要有身份有地位的人来到酆都鬼城，就不可能不住在鬼林客栈，这里是富贵场所，这里是英雄窝！

　　天上鬼灯漂浮，地上人影游动，五个黑衣人从地底冒了出来，出现在鬼林客栈的后院的一处花圃旁边。

　　“我好像已经闻到了女人的味道。”南宫羊深深的吸气，似乎已经陶醉。

　　西门狼揉捏着五指，也道：“根据我多年的经验，此地绝对有绝世美人，两位果然都是信人，佩服，佩服！”

　　“春宵一刻值千金，两位就不要再淫费时间了，我想古玄域第一美人现在已经宽衣解带躺在床上，那真是妙不可言，光是想想都让人销魂三日。”郭奕长吁短叹，道：“可惜我从不近女色，不然哪轮得到你们拔她的头筹。”

　　思思可怜巴巴的看着郭奕，道：“你真的从不近女色，那你在小小世界还……”

　　“你，你除外，你根本就没女色。”郭奕直接将她拖到一边，要好好的教育一番。

　　而这一边，华二楼对着双圣说道：“第一美人的房间就在第七重楼阁的天字五号，两位切记要小心行事，不知南宫兄的春心十二蝶可准备妥当？”

　　“你放心，我们两经验丰富，绝不会鲁莽行事，而且你要对春心十二蝶有信心，这可是天下第一春药，就算她是八河境界的高手都要乖乖就擒，今晚上保证将她制的服服帖帖，明天上街都要弯着腰走路。”南宫羊信誓旦旦拍胸口保证。

　　西门狼道：“这春心十二蝶无色无味，无形无质，任她修为再高，也不可能发现端倪。”

　　“佩服。”华二楼深深一拜，挥手告别，泪流满面：“两位珍重！”

　　西门狼和南宫羊早就等不及了，此时转身就走，没入了茫茫黑暗之中。

　　华二楼望着两道消失的黑影，走到郭奕身边，笑道：“老大，我们现在怎么办？”

　　“我们也跟上去吧！鬼公子聪明绝顶未必会遭双圣的道，这是一个相当危险的人，今晚无论如何也要将他击杀。”

　　鬼公子三番两次想要置郭奕于死地，今晚连本带利都要还回来。

　　郭奕想了想，最终道：“你就留在这里吧，这事本来就和你无关，我和思思去就行了。”

　　“这怎么行……”华二楼的话还没说完，便被郭奕打断。

　　“今晚杀机四伏，不是闹着玩，很多想要杀我的人都住在鬼林客栈之中。就算我们能成功击杀鬼公子，也未必能冲出这些人的围杀。你还有一样最重要的任务，一定要将那群神秘人给我揪出来，最好将他们的老巢找到，今晚我就不信把他们引不出来。”

　　郭奕拉着思思的手，就往鬼林客栈中走去。

　　华二楼伸手一挥，身后便冒出几个黑影，他道：“今晚出现的每一个可疑人都要给我彻查清楚。”

　　“明白。”身后一个黑影道：“二少爷，还有一件事情必须告诉你。”

　　“说！”

　　“白骨山的圣女已经进城，很快就要到鬼林客栈了。”

　　华二楼双手一拍，望着郭奕消失的方向，急道：“完了，思思姑娘居然跟老大去了，希望他们俩今晚不要走得太近，不然待会还真会出人命。”

　　鬼林客栈之中此时灯火辉煌，吵闹如同集市，一个个穿着华丽的修士在客栈中饮酒作乐，或谈论最近大事，或讲述上古秘闻。

　　“叫你别挽着我的手，怎么就不听话呢？”郭奕顿时开口吼道。

　　郭奕和思思此时已经走进鬼林客栈，正坐在一张酒桌旁边，点了几样小菜，静等西门狼和南宫羊的动静，只要稍有异动，郭奕便马上动手。

　　“你又凶我。”思思就像小女孩发脾气，低着头扯着头发，道：“我待会不帮你打人了。”

　　郭奕长长一叹，主动坐到她身边，将她的小蛮腰搂着，柔声道：“我怎么会凶你呢？乖，笑一个！”

　　思思顿时嘻嘻一笑，道：“那你再让我摸一下。”

　　“人多，不方便，我们先干正事。”郭奕对思思很无语，她就好像一个完全不懂人情事故的小女孩，他继续道：“待会要是看见一个穿着儒衫的公子冲出来，你就上去一巴掌将他拍死，简单吧？”

　　“简单，那要是一巴掌没拍死呢？”思思眼神天真无邪，就好像一巴掌拍死的不是一个人，而是一只蚂蚁。

　　“那就再补上一巴掌。”

　　这时身后的一桌修士开始谈论最近发生的一些大事，这桌修士一共有六个人，三男三女，每一个都身穿道袍，挽着道髻，年龄在二十左右，乃是白云洞天年轻一代的杰出弟子，修为都在灵者第四宫以上，男的长的俊朗，女的长的貌美，这六人坐在一起，形成了一道美丽的风景线。

　　其中一位道袍男子，道：“我们都在鬼林客栈等了两天，都没见到郭奕那狗贼现身，很可能已经被人诛杀。”

　　“那种丧尽天良的畜生，人人得而诛之，我倒希望他还没死，我这把无双剑早就想饮血了。”其中一个长相貌美如花的出尘女子，将手中的佩剑狠狠的砸在桌上。

　　“二师姐，我可是听说连修罗蝙蝠和刀把子都死在那狗贼的手上，我们当中也许只有大师兄才能将它斩杀。”这女子也穿着道袍，乃是六人中最小的一个，也最为漂亮的一个，长的明眸皓齿，相当的动人。

　　白云洞天的大师兄，林凡在南岭年轻一代十大高手中排名第五，早在十年前就进入灵者第九宫，如今修为更加的深不可测，有人猜测再给他十年，他便能踏入《灵榜》，成为于世瞩目的顶级天才。

　　林凡身高八尺，头戴道巾，长相十分的秀气，美的比女孩子还有胜过几分，有南岭第一美男子之称。

　　林凡轻轻的抿了一口杯中美酒，笑道：“修罗蝙蝠，刀把子，只不过在我们十人中排名第七，第八而已，我也能击杀他们，而且只需要一招。”

　　“呵，小心吹破了牛皮，你当你是谁啊？你以为你是鬼公子还是琴痴，亦或者云悲刻，就你林凡那两招把式，别说郭奕，你骷髅爷爷也能将你摆平。”鬼林客栈外响起一个嘲笑的声音。

　　“谁，有种给我滚进来。”林凡站起声厉声道：“居然拿我和郭奕那狗贼相比，那种猪狗不如的东西，他配吗？”

　　“妈的，你们有完没完，狗贼，狗贼叫着很顺口吗？”郭奕拍桌子大骂道。

　　全场所有人都怔怔的看着郭奕，有人道：“你这么紧张干嘛？像郭奕那种禽兽不如的东西，丧尽天良，恩将仇报，连宅心仁厚的仙子都被他杀死，天下就不该出现为他鸣不平的声音。大家说是不是？”

　　“没错，就是采花双圣都比他好一百倍，这次不是我死就是那狗贼亡。”

　　“对，此来若是不能取他狗头，我都没脸回去见我媳妇。”

　　……

　　“我靠，有没有这么夸张，看来华二楼说的没错，我现在的名声还真不是一般的狼藉。仙子你在哪里啊？快出来帮我澄清一下吧？”郭奕欲哭无泪，心道幸好没有人认识我，不然今晚定然会被群人殴致死。

　　就在这时一只黑骷髅从鬼林客栈外大摇大摆的走了进来，大声的喊道：“林凡，你骷髅爷爷我进来了，你敢把我怎样？”

　　林凡冷哼一声，手中灵光一闪，一把古玉佩剑凭空飞出，就要向黑骷髅杀去。

　　黑骷髅肩上扛着一根骨棍，丝毫不惧林凡，但是他骨眼突然看向一边的郭奕，顿时吓了一大跳，心道，这个杀星居然在这里，难道今晚他有大动作，肯定没错，此地待会肯定会血流成河，我还是先走为妙。

　　“林凡，骷髅爷爷今天有急事，就不跟你计较，先走一步了。”黑骷髅撒腿就跑，丝毫不含糊。

　　林凡还以为黑骷髅是被他吓走，顿时朗声笑道：“真是怂货，还没动手就逃跑，今天本公子就饶你一命。”

　　白云洞天的另外五位师弟师妹皆是将林凡奉承了一番，“大师兄果然英伟不凡，绝对是整个古玄域年轻一代的第一人。”

　　“那黑骷髅我认识，乃是骨修联盟盟主的三公子，也是一位修为绝顶的天才，今天遇到大师兄，天才也变成了怂包。”

　　林凡笑道：“各位师弟师妹果然火眼金睛，眼力非凡，对付那只黑骷髅，我最多用出半招就能将他击杀。”

　　郭奕笑道：“林公子，真是有经天纬地之才，杀修炼蝙蝠，刀把子只需要一招，杀黑骷髅只要半招，不知遇到了郭奕，你需要几招啊？”

　　林凡理了理两缕鬓发，认真将郭奕看了看，点了点，道：“阁下也是一个眼睛毒辣的人物啊！居然连在下的经天纬地之才都被你看出来了，高明，高明。要杀郭奕那狗贼，我根本一招都不用出，就能置他于死地！”

　　“这么厉害？一招都不用出，那怎么杀人呢？”郭奕努力的忍住，才没有笑出来。

　　林凡严肃的道：“我只需要散发出身上的一缕杀气，就能将那狗贼灭杀。”

　　郭奕心头已经将他佩服到五体投地，连声道：“阁下果然修为通玄，那岂不是云悲刻、琴痴、鬼公子这些人，你也能在三招之内将他们斩杀？”

　　“自然是这般，但若是他们三人联手，就要费一番功夫了，但是我也有信心在十招之内取他们性命。”林凡认真的道。

　　郭奕重重的一点头：“阁下真是不让我佩服都不行了。”

　　林凡笑了笑，谦虚的道：“在下不过徒有虚名而已，阁下过奖了。”

　　“刚才是谁说郭奕是狗贼？”一道女声从千里外的夜空中传来。

　　此时鬼林客栈外传来一阵阵急速的破风声，还有滚滚如雷的车马奔腾的声音。

　　一道明亮的鬼火化为一朵巨大的鬼莲从天外飞来，鬼莲之上漂浮着一座巨大的青色宫殿，宫殿外鬼火如灯，将数千里的鬼城都照亮。

　　鬼莲之后，是两辆百丈高的白骨鬼车，两股冲天的气势从鬼车中散发而出，滚滚的杀气在鬼车外分别凝结成一把鬼刀和鬼剑。

　　两辆白骨鬼车之后，站着十二名身穿黑色铠甲的男子，他们冷峻不凡，修为都达到了灵者第九宫，每一个都是战力恐怖的杀神。

　　十二名黑色铠甲的男子之后，还跟着一大群被锁链绑住的尸王，没一尊尸王身上都散发出浓烈的尸气，修为最低都相当于灵者第七宫的修士。

　　另一边，十二个白骨森森的骨修并排而立，身上的骨头都散发着一层层青色的流光，就好像碧玉打造的一般，通透照人，它们的修为也在灵者第九宫。

　　这群人头上还有一片黑压压的云彩，那是亿万厉鬼的随行，鬼火飘动，一张巨大的鬼面脸谱在鬼军中飞来飞去，那是鬼军中的统领，鬼面脸谱上外泄的气息甚至比两辆白骨鬼车中的气息还要庞大。

　　阴风阵阵，鬼甲碰撞出一声声兵刃的厉响，整个酆都鬼城的修士都在颤抖，被天空之上庞大的气势压得喘不过起来，修为低下的人甚至已经匍匐在地，对着上方膜拜。

　　“咻！”

　　鬼莲之上的青色宫殿之中，飘出一位黑衣女子，她刚一现身，整个天地之间的鬼气便向她汇聚而去，好像她已经成了整个天地的中心。

　　天空之上所有死灵修士齐齐下跪，大呼：“圣女驾临，天下拜迎。”


第65章   圣女的怒火

　　苍穹之上鬼风四起，汹涌澎湃，一座青色的宫殿散发出夺目的光彩。

　　黑衣女子身穿黑色纱衣，脚踩一团青色云彩，飘身在青色的宫殿之上，她的身体就好像虚幻的云雾一般，让人很难看清。

　　天空之上无论是强大的尸修，还是修为绝高的骨修，亦或者那群杀气震天的鬼云，皆是齐齐下跪，齐呼：“圣女驾临，天下拜迎。”

　　声音动天，宛如一声声惊雷，响彻万里！

　　华二楼站在鬼林客栈的后院，遥望长空，心头也是颤动不已，差点就和其他人一般跪倒在地，幸好一具红木棺材悬在他头顶，帮他挡住了那股慑人的威势。

　　“白骨山还是那般气势凌人。”红木棺材中响起一声冷哼。

　　华二楼摇了摇头，道：“时隔五百年，白骨山终于又有圣女现世，也该他们扬眉吐气一回了。”

　　“没那么简单，白骨山的圣女既然率先出世，其它六大邪地的邪女，魔女，妖女估计在十年之内都会先后出世，七大邪地的排名已经维持了五百年，看来是又要换了。”红木棺材中的声音似乎是在预测着即将发生的天下大事。

　　华二楼笑道：“这么说七大邪地的排名都是要这些圣女，邪女，魔女，妖女来争夺？”

　　“这是他们邪门传承了数十万年的规矩，每五百年选出一名最杰出的女子入世争斗，以决定今后五百年谁来领袖群邪。”

　　“看来从今晚开始，整个古玄域都要乱起来了。”华二楼有些担心的看向鬼林客栈的方向，道：“老大啊！老大，今晚三个女人齐聚一堂，是一个比一个难惹，我看你就算有通天手段，今晚避免不了缺胳膊少腿。”

　　华二楼刚叹完，立马一拍额头，惊道：“我怎么忘了这一茬，思思姑娘好像还穿着老大的衣服，完了，可能不是缺胳膊少腿那么简单，能不能活命也变成了一个未知数。”

　　华二楼向身后一招，叫道：“快去准备一口上好的棺材，纸钱，白布也给我准备一份。”

　　话说鬼林客栈之中的众多修士，此时都被外面庞大的声势震慑，一些人身体开始颤抖，有人直接钻到桌子下边，就算是狂傲自大的林凡此时都面如白纸，吓得全身不停的哆嗦。

　　郭奕也被外面的气势所惊，他没想到这个白骨山的圣女一出场这么拉风，连灵者第九宫的绝顶强者都带来了一大堆，而且还向她下跪。

　　“妈的，那两个混蛋干什么去了，怎么还没将鬼公子摆平？这下好了，鬼公子没有杀死，倒是把白骨圣女等来了，现在只能希望没人认识我，才可能逃出生天。”

　　郭奕心头将办事不利的采花双圣骂了一顿，便打算趁白骨圣女没进来之前先溜走，今晚的引蛇出洞计划只能先暂时搁浅。

　　“跟我走。”郭奕拉着思思就要马上离去。

　　“慢点，踩到衣服了，你衣服太大，拖的太长。”思思走一步跌一跤，硬是被郭奕给拖到了大门口。

　　“我再问一遍，刚才是谁说郭奕是狗贼？”

　　就在这时门外响起一个冷冰冰的声音，这声音已经落到地面上，马上就要跨进鬼林客栈的大门。

　　郭奕知道此时想要出去已经不可能，于是连忙转身坐到靠门的一张酒桌旁，还没等郭奕松一口气，一抬头才发现这张酒桌上还坐着另一个人，这人正将酒杯放下，淡淡的看了郭奕一眼，道：“我们在城门口见过。”

　　“我靠，我怎么这么倒霉。”郭奕感觉自己的心脏扑通扑通的跳个不停，额头上的汗水就像下雨一般往下掉。

　　原来酒桌对面坐的那人，正是《灵榜》第十三位的云悲刻，也就是魔煞岛主人的义子，此次是专程来杀郭奕。

　　每一个登上《灵榜》的人，无论是天赋还是修为都是让人仰望的存在，更何况是《灵榜》第十三这种排名靠前的人物，就算是八河玄法境界的法主见了他们都要平视，因为他们的战力并不输于一般的法主，可以说整个酆都鬼城都找不出几个能和他相抗衡的高手。

　　九宫通灵是修仙者的第一个境界，被称为“灵者”，八河玄法是修仙者的第二个境界，被称为“法主”。灵者和法主都只是一个称号，是修仙者称呼上的等级划分，并没有实质意义。

　　郭奕表情僵硬的对云悲刻一笑：“还真是巧啊！”

　　云悲刻脸上的表情十分的僵硬，就好像被一层冰霜冻住一般，跟郭奕说了一句之后，就再也不开口了。

　　此时白骨圣女已经走了进来，她的脚步很轻，走路就好像没有声音一般。她全身都穿着黑衣，乌黑的头发直直的垂下，将她大半个脸都遮住，但是依旧遮不住她绝色的风华，眉毛似蹙非蹙，眼波时冷时柔，雪肤宛如玉雕，红唇淡如彩丹。

　　这是一张美得让人窒息的脸，如果上天造人的传说是真的，那么恐怕三分之一的时间都花在了塑造她这张脸上，还有三分之一的时间塑造了她的身躯和灵魂，最后三分之一的时间草草的创造了整个人类。

　　郭奕本是背对着她，此时偷偷的转过身，用眼睛的余光瞥了她一眼，顿时也被她的美貌震惊，这绝对是他迄今为止见过最美的女人，也许只有柳嫣然摘下了欺天面具才能和她相抗衡。

　　整个鬼林客栈中，无论是男人还是女人将所有的目光都集中到她的身上，但是有两个人除外，一个是正在对郭奕发脾气的思思，另一个便是云悲刻，他眼睛甚至看都没有向白骨圣女的方向看一眼。

　　郭奕心头暗自佩服，这绝对是一个能够完美控制和约束自己的人，无论是情绪，还是身体的感官，要做到这一步都相当的难，即使是一些修为高过他的人，也未必能有他这份定力。

　　白骨圣女的话依旧还在鬼林客栈中回荡，但是先前骂郭奕狗贼的人，却一个都不敢再开口，就好像全部都变成了哑巴。

　　突然有人指向林凡，道：“是他说的。”

　　说话的人不是别人，正是郭奕身边的思思。

　　“咚！”

　　郭奕手中的酒杯直接吓掉在地上，见白骨圣女并没有将注意力转过来，才立马将思思给拉了回来，按倒在椅子上，低声骂道：“你个败家娘们，想找死啊！没我允许，以后不准你说话。”

　　“知道了，我保证不乱说话。”思思折腾了半天才在椅子上坐稳。

　　白骨圣女眼神冰冷，身上一圈圈灵光浮现，她死死的盯着林凡：“是你说的？”

　　“我，我好像，我似乎说了一句，其实也只有半句，可能比半句还要少一点。”林凡一看见白骨圣女的绝世容颜，心头就发虚，连一句完整的话都说不出。

　　“这么说，就是你说的？”白骨圣女脸上寒光尽失，就像一朵冬天里的腊梅盛开，脸上旋即笑了起来，道：“说的好，他岂止是狗贼，简直就是人人得而诛之的禽兽。”

　　白骨圣女本身就美的让人心醉，这一笑起来，真可谓美到了极点，在场很多人都被她这一笑而直接看晕过去，倒在桌子下面。

　　郭奕心头直骂，“我哪一点像禽兽了？还以为来了一个给我鸣不平的好人，想不到这白骨圣女也是一丘之貉，听她那语气似乎比这些人还有恨我几分。”

　　白骨圣女的身后跟着两个人，一个是身穿黑甲，腰配四尺黑剑的男子。他钢爪一般的手心托着一只三寸高的女尸，女尸不足人的一根手指高，但是却散发出一股无比危险的气息，就连云悲刻都向他看了一眼，似乎也被女尸身上的尸气引动。

　　另一个，乃是一具青玉色的骷髅，全身的骨头都通透照人，还有一圈青色的光晕流转在骨头之中。他手中拿着一把青玉骨刀，刀锋之上寒光一吞一吐，好像随时都会破空而飞。

　　这两人分别唤作：尸公子，骨公子。

　　他们两人和鬼公子一般，并列为白骨山年轻一代最强的三个人。

　　尸公子就好像一具僵尸，眼睛一直在整个鬼林客栈中环视，似乎是在找什么东西？

　　白骨圣女发现他的异动，问道：“尸公子，你在找什么？”

　　尸公子脸色凝重的道：“圣女，我们还是赶快离开这里吧！小七说附近隐藏着一只厉害的尸皇，似乎就在这家客栈之中。”

　　小七，便是尸公子手中的那具女尸，此时女尸正跪倒在他的掌心，瑟瑟发抖，全身的尸气都消失的无影无踪。

　　“整个古玄域大世界的尸皇加起来也不足十位，想不到居然有一位出现在此。”白骨圣女倾国倾城的脸上也写满了惊色，但是她很快便双手抱拳，对着客栈中一拜，道：“白骨圣女，拜见尸皇前辈，请前辈现身一见。”

　　“轰！”

　　白骨圣女此话一出，顿时震惊全场，这时所有人才知道鬼林客栈中居然还有一位绝代尸皇。

　　整个古玄域大世界一共也就五位尸皇，每一个都有移山倒海的本事，地位和四大鬼王并列，乃是站在金字塔顶端的存在，就算是八河境界的法主见了他们也要参拜。

　　云悲刻一直没有表情的脸上，此时也出现几分激动，眼中升起两团魔雾，向着客栈中看去，想要将这位尸皇前辈找出来。

　　鬼林客栈中修士上千，此时已经有一些老尸修跪地长拜，大呼：“尸皇前辈，请现身一见，晚辈们在此给你老行礼问安。”

　　郭奕一不留神，思思又站起身，笑道：“大家都起来，你们的心意我都知道了。”

　　说完，她便走过去将一群老得牙齿都掉光的尸修扶了起来。

　　思思一起身，整个鬼林客栈便跪了一大片，就连云悲刻都起身弯腰行礼，唯有郭奕一个人还坐在椅子上，背着身体，臭骂思思不听话。

　　白骨圣女对她行礼之后，才向她看去，眼中突然升起一阵火光，指着思思的衣服，厉声问道：“他的衣服怎么会穿在你的身上？”

　　白骨圣女那表情就好像要吃人一般，哪还有刚才的恭敬，此时她恨不得将思思一剑给剁了。

　　下边有人低声嘀咕：“圣女就是圣女，连尸皇也不买账。”

　　有人也点头称是：“看圣女那样子，就好像要将尸皇前辈的衣服给拔下来。就算是白骨山的主人估计也不敢去拔一位尸皇的衣服，这白骨圣女还真不会一般的有魄力。”

　　思思虽然不知白骨圣女为何发那么大的火气，也不知道她口中的他到底指的谁，脸上很是无辜，低道：“人家衣服被他弄坏了，他自然就把他衣服给我穿了呗！”

　　在小小世界之时，思思身上的冰花衣乃是被黑白灵草震碎，思思自然将这些都归咎到郭奕身上，此时这么说，其实也是实话实说。

　　但是听在这些人的耳中又是另一回事，已经有人怒极大骂：“哪混蛋是谁？绝对比郭奕那狗贼还要禽兽。”

　　“居然对尸皇都敢用强，还将尸皇的衣服都撕破了，这家伙绝对是男人中的男人。”有人却对郭奕佩服不已。

　　“难道仅仅一个月，一个人的变换真的就有这么大吗？我本来还有些不信，但是现在……”白骨圣女眼神复杂，当她看到思思那天真无邪的眼睛，又联想到郭奕当时的“恶行”，她差点泪崩，久久之后才到：“他人在哪里？”

　　“就在那里啊！”思思见白骨圣女不再凶她，顿时高兴起来，伸手向郭奕指去。


第66章   圣女也是用来骗的

　　鬼林客栈十分安静，众人的呼吸声变得清晰可闻，所有人的目光都顺着思思手指的方向看去，云悲刻眼神很是复杂，就好像在看一名前辈高人一般看着他。

　　郭奕将拳头捏出了一大把汗水，突然一拍桌子，威风凛凛的站了起来，转身看着这位美艳动人的白骨圣女，很是嚣张的道：“本少爷就在这里，你能把我怎么着？”

　　郭奕心头也是一阵腻歪，先别说自己和思思根本就没什么，就算有什么，管你白骨山的圣女多大个事。而且郭奕坚信在场没人认识他，所以他并不怕被人群殴。

　　“思思，给我回来，咱们之间的事，你告诉外人干嘛？又不长记性？”郭奕将思思训斥了一顿，那样子就好像在骂自己小老婆一样。

　　在场的人自然都能看出郭奕只有灵者第七宫的修为，但是他却敢训斥一位尸皇，大家眼睛一睁一闭就明白其中的玄机，已经有人开始佩服他：“男人吃软饭能够吃到这个分上，绝对是吃软饭的最高境界。”

　　一位全身骨头都要老成渣的老者，嘴中牙齿都已经掉光，羡慕的道：“吃一位美女尸皇的软饭，而且还丝毫不低声下气，甚至能随意的教训她，真可谓一代软饭帝，想当年我怎么就没这么好运……”

　　白骨圣女将郭奕看了又看，一双美眸之中有些湿润，但是很快便被眼中的两团鬼火给蒸干，有些苦涩的道：“果然是你这个祸害，你已经害死了一个人还不够？”

　　“圣女大人，我和你往日无怨，近日无仇，你可不要血口喷人！”郭奕将思思拉到怀里，很屌的样子道：“我顶多也就祸害了一下她，关你鸟事啊？”

　　“够了，郭奕我没想到有一天你会变得这么无耻下流。”白骨圣女身上杀气外泄，九座灵宫同时冲出她的身体，每座宫殿之上都燃起熊熊的鬼火。但是细心的人就会发现，这九座灵宫并非是从她的仙门中飞出，而是从她的心脏位置。

　　天下难到还有人将灵宫炼制在心脏之中？又或者她心脏位置有什么逆天神宝？

　　白骨圣女的话，就像一道惊雷炸过，有人惊呼：“什么，他居然就是郭奕！”

　　整个鬼林客栈不再平静，至少几百件灵器同时飞出，在空气中散发夺目的灵光，随时准备向郭奕砸去。

　　“居然它就是郭奕那狗贼，大家一起杀了他，为仙子报仇。”

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫，天堂有路你不走地域无门你闯进来。”

　　“兄弟们，抄家伙，群殴他！”

　　……

　　此时所有人都神情激动，想要将郭奕碎尸万段。

　　“你怎么会认识我？”郭奕根本不理那些叫嚣的人，死死的盯着白骨圣女，心道华二楼说的果然没错，这女子果然认识我，但是我为何会对她一点印象都没有？

　　郭奕曾经想过她是李小烟，但是当她九座灵宫冲出体外之时，他便否决了自己的想法。就算一个人天赋再如何高绝，也不可能在短短一个月从武圣修炼到灵者第九宫，那她到底是谁呢？

　　白骨圣女听到郭奕居然问自己是谁，顿时长笑，然后手中多出一朵青色鬼莲，冷笑道：“你死了，我就告诉你。”

　　青色的鬼莲急速飞出，从一朵化为九朵，每一朵鬼莲就像一块灭神石，可以将灵者第九宫的人都击杀，九朵鬼莲分为九个方向向郭奕飞去，势要取他性命。

　　“都是你惹得祸，还不动手。”郭奕对思思道。

　　九朵鬼莲之上庞大的毁灭之力让郭奕感觉到前所未有的压力，即使是鬼公子也绝对没有这么强的实力，这个白骨圣女定然可以和《灵榜》之上的高手相抗衡，甚至将其击败。

　　思思一出手就让郭奕大跌眼镜，九朵鬼莲几乎都是被她一巴掌给拍碎，就好像打碎的不是九朵鬼莲，而是九只蚊子。

　　“尸皇前辈已经被郭奕这狗贼蒙蔽，大家联手制住尸皇前辈，让我们圣女可以腾出手来亲手击杀郭奕。”

　　不知是谁说出了这一句，几百件灵器全部向思思围杀而去，一时居然将她给缠住。

　　白骨圣女眼神复杂的看了郭奕一眼，说出了一句让他听不懂的话，道：“你已经不是当初的他，他早就已经死了，所以你也没必要活着。”

　　“妈的，你什么思维逻辑？他死没死管我屁事？对了，他是谁啊？”郭奕觉得这个白骨圣女脑袋和思思有得一拼，一个大脑思维混乱，一个大脑还没发育完全。

　　“我管你什么思维逻辑，反正你就必须死。”

　　白骨圣女眼中含泪，将九座灵宫化为一丈大小，每一座的重量都可以和一座大山相比，九座灵宫同时向郭奕镇压而去，想要将他活活压成血泥。

　　九座灵宫之上的鬼火温度奇高无比，隔着十丈之距，就将郭奕的皮肤烤的化开。要知道郭奕现在的身体强度堪比灵者第九宫的强者，而且他本身便是玩火的高手，但是依旧挡不住熊熊的鬼火，由此可见这白骨圣女绝对有秒杀第九宫灵者的实力。

　　郭奕的九个方向都被鬼火灵宫阻断，完全没有逃离的可能，他大骂道：“白骨山的狗屁圣女，你杀人总得给我个理由吧？我要是死了，化成鬼也不放过你。”

　　“理由太多了，数也数不过来。不仅你要死，那个还没修炼圆满的尸皇也必须死，今天我就要让你们这对狗男女共赴黄泉路。”白骨圣女虽然气势凌人，句句都是狠话，但是她眼中的泪水却长流不绝，有些呜咽的柔声道：“你放心，我不会让你受太多的痛苦，也不会让你留下灵魂的，我会给你一个痛快，让你灰飞烟灭。”

　　“你也太狠了吧！”郭奕没想到这女人居然这般心狠，连他的灵魂都要毁灭。

　　此时九座鬼火灵宫离郭奕已经不足三丈，虽然还没有直接镇压在他的身上，但是已经让他皮开肉绽，血珠直冒，郭奕此时就是连葬天剑都无法祭出，庞大的气息压得他全身上下都不能动上分毫。

　　眼看一代人杰郭二少就要灰飞烟灭，这时鬼林客栈外传来一阵凄惨的哭声：“圣女大人，手下留情，华二楼有重要之事禀报。”

　　白骨圣女本不打算收回九座灵宫，但是突然听到这人自称华二楼，顿时冷哼一声将九宫收回，厉声道：“滚进来吧！我们之间的恩怨也早该算一算了。”

　　郭奕本已经报了必死之心，用太极仙印引爆阴阳古井，和白骨圣女同归于尽，但是听到华二楼的哭声，顿时心头一喜，暗道，“这死胖子居然变成了及时雨，最好能带一票高手来，今天非要给这位白骨圣女一点颜色看看。”

　　但是出乎郭奕意料的是，进来的没有高手，只有华二楼一人。

　　只见华二楼头上绑着一条白布，手中握着一大把纸钱，痛哭流涕，进来之后，便冲到白骨圣女的脚下，大哭：“圣女大人，我老大死的好惨，你可一定要为他报仇啊！”

　　华二楼的第一句话，就将郭奕和白骨圣女同时怔住。

　　白骨圣女瞥了郭奕一眼，冷哼一声：“你老大不就站在这里吗？难道你又认了别人做老大？”

　　华二楼点燃纸钱撒在地上，哭道：“他只是我老大的一个替身而已，他脸上带有欺天面具，其实一切都是假象。而我真正的老大在三天前就死在了几个恶人的联手围攻之下。”

　　“不可能。”白骨圣女一脚将华二楼给踢了出去，吼道：“若是他已经死了，尸体又在何处？”

　　白骨圣女这一脚并没有用力，华二楼很快便爬了起来，对着外面道：“将棺材抬进来，郑直先生也请进来吧！”

　　就在这时一只白玉棺材被四个大汉抬了进来，这个四个大汉皆是头戴白巾，伤心哭啼。

　　在这四个大汉之后，跟进来一个中年文士，他看上去有四十岁左右，身穿着一身道袍，手握着一把灵剑，下巴上留着长长的青色胡须，眉心长着一颗黑色的小痣，整个人看上去一身正气，就像一个坦荡荡的侠士。

　　华二楼继续道：“我的话你不相信，郑直先生的话你总该相信了吧？”

　　“你是说名声响彻整个古玄域的郑直先生？”白骨圣女看向那位中年文士。

　　郑直先生，乃是古玄域修仙界正道第一人“风霜子”的大徒弟，被称为整个大世界最正直的人，从小便发誓平生绝不说一句谎话。

　　有人说，这世上你可以不相信你的朋友，你的妻子，你的父母，但是绝对可以相信郑直先生的话。

　　那中年文士淡淡的一笑：“没错，在下正是郑直，至于什么名声，都是修仙界朋友的抬爱罢了。”

　　林凡走了过来，喜道：“果然是郑直先生，十年前先生拜访白云洞天之时，我曾见过先生一面。”

　　白骨圣女一巴掌将林凡搧到一边去，恭敬的问道：“先生真的在三日前就看见郭奕被人围杀致死？”

　　“没错。”中年文士理了理下巴上的胡子，叹道：“当时我本想出手将他救下，可是终究是晚了一步，围杀他的那几个人都是狠角色啊！”

　　“我不信，我不信……”虽然是郑直先生亲口说出，白骨圣女依旧不信，将那具白玉棺材推开，果然看见里面也躺着一个郭奕，而且这个郭奕全身上下伤口密布，身上的骨头都快断尽，除了脸部，身上几乎就没有一块完好的血肉。

　　不仅白骨圣女惊的震在地上，连郭奕自己都看呆了，就在这时华二楼不停的向他使眼色，手指还比了一个“二”。

　　郭奕也是聪明人，眼睛顿时一亮，再看郑直先生的眼神，怎么看怎么像西门狼，那不用猜棺材中的“郭奕”肯定就是南宫羊。

　　“这两个人才啊！这么厉害的肉身化形术，做淫贼真是太淫费他们的天赋，做骗子应该专业更对口一些。”

　　“既然双圣出现在此，那么鬼公子那边又是什么情况？难道……”郭奕的思绪瞬间便被一声凄惨的叫声打断。

　　白骨圣女抱着棺材哭的死去活来，哪还有一副圣女的样子，简直就是一个新婚当天就死了丈夫的寡妇。

　　“到底是谁杀了他？”白骨圣女身上的杀气在空气中凝集成无数的刀剑，在整个天地间横飞，不过瞬间就将整座九层高的鬼林客栈夷为平地。

　　“郑直”摸了摸脑袋，一脸茫然的问道华二楼：“有哪些呢？”

　　华二楼也半天反应不过来，又问向郭奕，道：“到底有哪些呢？”

　　郭奕真是想将这几个家伙暴打一顿，这个时候居然问他这个问题，幸好此时白骨圣女悲痛交加，才没注意到几人小声的对话。

　　郭奕刚想将自己的那一帮仇人都说出来，这时白骨圣女已经恢复了正常，深吸一口气，道：“让先生见笑了，请先生将当日所见到的情景都完完整整的说给我听吧。”

　　情况发展到了这一步，“郑直先生”也只能硬着头皮上，正直不阿的脸上好像已经陷入了回忆：“那是三日前的早晨，我正赶来酆都鬼城，突然听到一阵天簌琴音，我被琴音吸引，于是便寻声而去，走到一片古墓群外，才发现前面有人在激斗。只见南岭年青一代的十大高手居然就有五个在，还有一个绝美的弹琴女子，他们一起围杀郭公子。郭公子虽然勇猛过人，怎奈双拳难敌四手，最终倒在血泊之中。”

　　“他们击杀郭公子之后，还对着他的尸体辱骂，说他竟然敢胁持仙子，这就是代价，不仅要杀他，还要让他名声一片狼藉。”

　　白骨圣女声音阴寒道：“所以他们就造谣说他的坏话。他们真是太狠毒了，柳嫣然，没想到你居然还没死，你杀了他之后还败坏他的名声，我一定要杀了你。”

　　郭奕此时恨不得将西门狼这家伙给宰了，编故事都编的这么烂，你说南岭十大高手就算了，你说柳嫣然干嘛？

　　要是柳嫣然真的死了，郭奕反而不会担心，但是她现在是真的没死，要是真的让白骨圣女和她遇上了还不又是一场龙虎斗。

　　这家伙肯定以为还不够乱，妈的，真的会死人的！

　　白骨圣女自言自语的念道：“南岭年轻一代十大高手，会是哪五个呢？尸公子、骨公子一直和我在一起，修罗蝙蝠、刀把子已经身死，林凡也不可能。那么只剩下鬼公子、琴痴、黑骷髅、墨子言，和排名第一的萧长生。这五人必须死。”

　　就在这时天空之上黑压压的鬼军之中，冲出一张巨大的鬼面脸谱，从天而降，它居然张嘴说话：“圣女，鬼公子发来信息，神灵墓场有惊天变故，他声称其中一具悬天神棺无故打开，射出了冲天鬼气，神棺之中居然听到绝世的琴声，他怀疑柳嫣然并没有死，正在神棺之中和一位神秘人激战。”

　　“他当然知道柳嫣然没死，不过今晚我就让他们一起去死。”

　　白骨圣女冷冷的看了郭奕一眼，道：“最好将你的欺天面具摘了，下次要是看见你还带着，我绝不饶你。”

　　她又看向华二楼，咬了咬嘴唇，叹道：“将你老大的尸体照顾好，等我将他的六个仇人的首级都取来，和他合葬在一起。”

　　她说完之后，便驾驭一座青色的宫殿飞身而去，片刻之后，尸公子、骨公子也先后驾驭白骨鬼车带着无尽的骨军、尸王跟去，一起消失在天边。


第67章   到底是谁在下这盘棋？

　　鬼面脸谱说的话，惊动了还在激斗的众人，这些人听说有一具神棺无故打开，哪还有心思斗下去，一个个跑的飞快，生怕迟了一步神棺中的宝物就被人搬空了一般。

　　思思将夺来的几十件灵器揉成一团，就像废铁一般扔在地上，对着纷纷飞走的众人大喊：“你们都回来，我还没打够呢！”

　　“咚！”

　　郭奕伸手敲了她后脑勺一下，道：“你打了半天，连一个人都没打死，你这尸皇也太软蛋了吧？”

　　“我下不了手。”思思低着头，小声的道。

　　郭奕无耐的一叹，也不再训她，毕竟他更愿意看到一个不杀人的尸皇，而不是一只嗜血成性的尸皇。

　　西门狼恢复了本来面目，南宫羊也从棺材中爬出，两人都不怀好意的看着郭奕，脸上带着意味深长的奸笑，一步步向郭奕走近。

　　郭奕尴尬的一笑：“其实，其实我也不是故意要骗两位，只是形势所逼。”

　　“没关系！”西门狼笑容很邪恶，道：“以前的恩恩怨怨都不算什么，但是我们采花双圣的名头却不能弱下去，只要你跟我们比一场，过往的一切都可以既往不咎。”

　　郭奕谨慎道：“比什么？”

　　“就比采花技术！”南宫羊道。

　　“那可以不比了，你们已经赢了。”郭奕很干脆的说道，此时他不想和双圣再纠缠下去，必须马上赶去神灵墓地。

　　“你说出这样不负责任的话，就是对我们的侮辱。”南宫羊道。

　　西门狼将想要离去的郭奕拦住，道：“没那么简单，我们兄弟之所以答应华公子来救你，就是想让你好好的和我们比一场。”

　　郭奕想了片刻，道：“好，我答应你们，但是一般绝顶高手对决，提前都要做大量的宣传，要挑最好的时间，请最权威的公证人，当然像我们这种比试，目标也绝对要挑最具难度性的女子下手。”

　　西门狼和南宫羊听了郭奕的话，都赞同的点了点头，两人转过身嘀咕了几句，似乎真的在商量这场比试的具体事宜。

　　半晌之后，两人转过身笑了笑，西门狼道：“郭兄弟所言极是，像我们这种巅峰对决，的确应该广发英雄帖，邀天下豪杰观战。”

　　南宫羊笑道：“地点由我们出，时间你来定。”

　　“一年后。”郭奕根本没有将他二人的话当一回事，随便说了一个时间。

　　“好，郭兄弟果然豪爽。”西门狼道：“那我们一年后便在中原的花都圣城一决高下，至于前期的宣传，和最大牌的公正人就交给我们兄弟来办，要是我们不能让整个古玄域修仙界人尽皆知，我们就不叫采花双圣。”

　　郭奕突然有种不好的预感，看这两个淫贼的样子相当的认真，似乎并非随口说说而已。

　　南宫羊严肃的道：“至于这一战的对手，就定为‘灵霄仙子’，白曦儿。她在古玄域三大美人中排名第二，难度绝对拔尖。”

　　“没必要这么较真吧？”郭奕觉得这两个淫贼比什么时候都要严肃。

　　西门狼摇了摇头，道：“不是我们跟你较真，这是我们师门的祖训，要做就要做天下第一，当今天下世人都认为你的技术已经超过了我们，你们师叔、师伯他们脸上都感到无光，若是我们不能将你战败，从此都不能在古玄域大世界抬起头来做淫贼。”

　　南宫羊也道：“我们也是要面子的人，这一战必定天下瞩目，多谢郭公子成全。”

　　“一年之后，春暖花开之时，花都圣城巅峰对决。双圣战郭奕，一战定乾坤！”西门狼念道。

　　就在这时一具红木棺材从云层中落下，悬浮到华二楼的面前，棺材中的人道：“公子，我们的人已经查到了端倪……”

　　那具红木棺材之中的人低声对华二楼说着些什么，华二楼的脸色越来越沉重，不时还向郭奕看了看，眼中充满的意味深长的神色。

　　郭奕自然也注意到他的目光，就在这时，华二楼向着郭奕走了过来，眼神复杂的道：“那群神秘人物，我的人已经查到了一些眉目，我现在已经有所猜测，但是却不敢确定。”

　　郭奕见他说话吞吐不定，欲言又止，便笑道：“我们兄弟之间，但说无妨。”

　　华二楼脸上僵硬的一笑，道：“还是算了，我不想冤枉好人。我们还是来说说神灵墓地那边的情况吧！”

　　郭奕见华二楼执意不想说出，便也不再为难，问道：“我也在想为何无人能够接近的悬天神棺会无故打开，难道又出现了一位一万五千年前那样修为通天的人物，居然敢冒天罚之险，去打开神棺？”

　　一万五千年前，曾有一位修为通天的鬼修打开过神棺，还从神棺之中带出一件天葬尸袍，但是那位鬼修的下场却极为凄惨，人们都说他是受到了天罚。

　　那具红木棺材中的声音响起：“如今天下根本没有人能够和那位鬼修相比，即使是正道第一人风霜子也没那个修为。”

　　“难道神棺是自己打开的不成？”郭奕问道。

　　红木棺材中的声音再道：“还有一种情况，可以让人轻易接近神棺，并打开神棺。”

　　“什么情况？”连西门狼和南宫羊也好奇的问道。

　　“只要穿上神葬尸袍的人，就能轻易的进入神棺。”红木棺材中的声音道。

　　“你的意思是说……”

　　葬天尸袍就在柳嫣然手中，红木棺材中的那人无疑是在说是柳嫣然打开了神棺，神棺打开必然有惊天大变，尸山血海那是不可避免，郭奕绝对不相信柳嫣然会那么莽撞，做出这么愚蠢的事。

　　但是神棺之中的琴声又作何解释？

　　“不，不，肯定不是她。”郭奕摇了摇头，继续问道：“你是如何知道穿上神葬尸袍的人，可以轻易打开神棺？天下根本就没人穿过这件尸袍，你肯定在说谎。”

　　华二楼拍了拍郭奕的肩膀，道：“老大，你不必怀疑他，因为他就是一万五千年前那位鬼修唯一的后人。”

　　华二楼说出了一段辛秘：“在酆都鬼城一直流传着一个传说，打开神棺的人会有两种结局，一是，断子绝孙；一是，无敌天下。一万五千年前那位鬼修便是第一种结局，如今他的后代都已经死绝，只剩下一个人还活着，但是却不敢走出这口棺材一步，不然也将受到天罚。”

　　西门狼比谁都激动：“那为何又能无敌天下？”

　　“这又是另一个传说了，这就和南岭西部这片鬼域的形成有关。传说数十万年前，南岭西部乃是整个南岭最繁华之地，阳光明媚，青山绿水，但是在一夜之间却发生巨大的变故，整个南岭西部的人全部死绝，大地之上只剩下一座座野坟古墓，河水变尸水，黄土变黑土，天空都完全被黑云笼罩，数十万年都化不开。”

　　“上古有大贤者曾到南岭探查数千年，走过每一处绝地，去过所有人都不敢去的死亡之渊，最终他得出结论，最先出现在这片大地上的不是酆都鬼城，而是神灵墓地上的九座神棺。”

　　“那位大贤者，曾经猜测：九座神棺乃是一位绝顶人物的丹炉，他以棺为炉，以亿万苍生的生气为引，要在此炼出九颗绝顶的天丹。”

　　郭奕被这段惊世传说震住，居然有人将南岭西部亿万万的活人屠灭，只是为了采取他们的一缕生气炼制天丹。

　　“这应该不太可能吧！花几十万年来炼丹，若是如此，那么这人的修为也太可怕了，几乎可以与天地同寿。”郭奕不太相信这个传说。

　　华二楼也是笑道：“只是一个传说而已，整个南岭西部九亿九千万里，人口万亿亿，就是站成一拍让他杀，就是杀十辈子也杀不完。”

　　红木棺材中的那人的声音又想起：“就算九具神棺之中没有天丹，也绝对有旷世奇宝，能够让人战力提升百倍，就算不能无敌天下，称雄整个古玄域也绰绰有余。”

　　红木棺材中的这人，乃是那位鬼修的后人，他的话肯定有一定的依据，不会信口雌黄。

　　“这死女人那么喜欢收集宝物，不会真的是她打开了神棺吧？”郭奕心头嘀咕，觉得柳嫣然打开神棺的可能性并不是没有。

　　至从这片鬼地诞生以来，神棺一共打开过三次，每一次都让南岭西部的活人死了大半，这乃是开棺的血祭，必须经历鲜血的洗礼才能将神棺打开。

　　“如今神棺已经打开，为何却没有开棺的血祭？”西门狼问道。

　　华二楼和郭奕的脸色都相当的难看，久久的沉默之后，郭奕才道：“你亲眼看见神棺打开了？我们都只是听到鬼公子的传讯而已，说不定他就是想要将所有人都引过去，正好方便开棺血祭的完成。”

　　郭奕将目光看向华二楼，问道：“你到底查到了什么？现在是不是该给我说一说了？”

　　华二楼避不开郭奕那双好像要将人都吃了的眼睛，叹道：“我们怀疑，那群神秘人的主人跟柳仙子有关。”

　　“什么？”郭奕大惊，道：“她不仅要杀我，还要杀她自己？”

　　华二楼望着神灵墓地的方向，失笑道：“柳仙子的心智让我自愧不如，下的好大一盘棋，天下高手都被她引过来了，她到底要做什么？”


第68章   柳嫣然的第一件事

　　“轰！”

　　万里外冲出茫茫血光，染红了大半个天幕，即使是鬼域的黑夜，都挡不住那强烈的光芒。

　　血光之中被无数的光线勾勒出一具巨大的死尸，死尸身上散发万丈灵光，整个南岭西部的大地上无数的老尸都爬出坟墓，跪伏在地上瑟瑟发抖。

　　思思两只眼睛分别激射出一金一红的光芒，遥望天幕之外，道：“我好像看到一尊无头尸皇降临到九十万里外的一座墓地之上。”

　　郭奕心神巨震，和华二楼对视了一眼，皆是苦笑。

　　“本以为只有年轻一代的高手被引动，没想到连尸皇这种老一辈的人物都被她引来，这片鬼域好久都没这么热闹过了。”红木棺材中的声音响起。

　　“轰！”

　　天边的另一个方向，一只千米大的血色磨盘破开云层滚滚转动，向着神灵墓地的方向飞驰而去，巨大的威压将地面上无尽的大墓压碎。

　　“魔煞岛的法主级高手也到了！”

　　“轰！”

　　一座巨大的白骨山脉如同流星破空，在夜幕之上跳跃而过，不断的消失重现，每一次消失都会前移十万里，很快就从酆都鬼城的上方跳过，消失在天幕尽头。

　　“白骨山也有老一辈的高手前去！”

　　……

　　“这死女人到底在干什么？这么多修仙界的大佬都被引来，别说她一个法主，就算阎罗重生，鬼王现世，都要被这些人联手灭杀。”

　　每一尊法主都已经修为通玄，平日里就算见到一个都难上加难，今晚却一连出现几位，估计还有一些前辈名宿今晚都会前来，要是这些人真的大战起来，整个南岭西部都会天翻地覆。

　　“不行，我得马上赶过去。”

　　郭奕可不认为自己在这些大佬的面前有几斤几两，他自然是要将思思给拖上，这可是一只尸皇中皇者，虽然脑袋发育还没完全，但是战力绝对可以让那些老一辈的高手们头疼。

　　西门狼和南宫羊何时见过这么大的场面，牙齿吓得打颤，道：“我们兄弟就不陪郭兄弟去凑热闹了，我们还有要事……要事……”

　　郭奕笑道：“你们两位要是不去，我若是死了，可就没人陪你们比试，你们这双圣的名头估计也要退位让贤。”

　　西门狼和南宫羊就像做了一个天大的决定一般，最终还是咬着牙跟着郭奕向神灵墓地而去。

　　“妈的，死就死。”

　　华二楼本来想装死狗，已经收拾好包袱打算渡虚空之门逃走。但是红木棺材中的那人告诉他，神棺之中乃是另一番世界，并非实力高就占优势，只要运气好，依旧可以得到大机遇。

　　“机遇与危险并存。”华二楼顿时一副无畏的样子，坐在红木棺材之上破空急行。

　　在南岭西部这片鬼域，入夜之后，一旦出城便危机四伏，杀机密布，除非是修为绝高之辈，不然没人敢轻易高空飞行。

　　郭奕等人也是这般，仅仅离地数十米，低空掠行，但是速度丝毫不慢，两个时辰便行出酆都鬼城十五万里。

　　“停！”

　　郭奕手一招，眼睛望向远处，居然看见一盏鬼灯在夜幕中皎皎生光。

　　周围寒风阵阵，鬼魂游离，为何会有一盏鬼灯亮在此处。

　　“这里全是野坟，怎么出现一盏鬼灯，肯定有古怪。”华二楼心头发虚。

　　西门狼望了望天色，也道：“再有一个时辰天就要亮了，听说一些厉鬼就喜欢这个时候出来觅食，我们还是快走吧。”

　　黑夜中伸手不见五指，就算别人设置有陷阱也很难发现，这盏鬼灯实在太怪异，大家都想尽快离开此地。

　　“我们绕过鬼灯，继续前行。”

　　就在这时鬼灯的方向突然升起一阵琴声，琴声飘渺而灵动，在黑夜中飘荡出数百里之外。琴声一共响起了九声，每一声都像一曲天音，就好像一刹那之间同时奏响九只乐曲。

　　鬼灯也伴随琴声飘动，琴声响了九次，鬼灯的火焰也跟着上涨九次，九声落定，鬼灯的火焰便涨了一倍。

　　“这琴声真是太玄妙了，难道柳仙子在此？”西门狼惊道。

　　“不。”郭奕和华二楼同时否决，道：“这是柳儿的琴声。”

　　“柳儿是谁？”南宫羊没想到这世上除了柳嫣然，还有人的琴声也能弹的这么动人。

　　郭奕皱了皱眉头道：“她是柳嫣然的婢女，也是她的半个徒弟。”

　　“她怎么会出现在这里？”

　　郭奕吩咐道：“大家都小心一些，我们潜过去看看，到底她在此干什么？”

　　所有人都很好奇，一个女子在这荒郊野外点燃一盏鬼灯，还弹奏美妙的琴音，她到底有什么目的？

　　南宫羊笑道：“不会是和情郎约会吧！我们会不会打扰别人？”

　　“我怎么觉得她是故意在引什么人前去？不会是专程在等我们吧？”华二楼在所有人中心思最细密，看出了一些端倪。

　　几人行到鬼灯的十里外，才发现这里居然是一座无人居住的鬼村，而那鬼灯的光芒就是从村中一家破败的酒家中传出。

　　鬼村在这片鬼域并不罕见，几乎每隔几百里就能见到一座这样无人居住的村庄，这里的房屋大多破旧不堪，甚至只剩一堆瓦砾。

　　这是一家刚搭好的酒棚，里面的灯光昏暗，一只骷髅正在灶台上煮着上好的茶酒，白茫茫的酒气从酒棚中飘出，传到十里开外。

　　“好熟悉的酒香，我靠，居然是这只骷髅。”

　　隔着十里之距，郭奕将酒棚中煮酒的骷髅认出，正是当初在幽禁城和鬼公子在一起的那一位骨修。

　　“他既然在此，那么鬼公子难道也在附近？”

　　因为都是灵者，郭奕也不敢离的太近，怕被对方发现，只能看见酒棚中还坐着一个人，但是因为他背着身子，所以连他的男女也分辨不出。

　　南宫羊闭上眼睛深呼吸了一口，道：“空气中弥漫着淡淡的幽香，多年的经验告诉我，那是一个女人。”

　　华二楼努力的将眼睛挤了挤，想要将那人看清，半晌才道：“我怎么觉得那女子的背影很像冷焰焰？”

　　“冷焰焰！”经过华二楼这一说，郭奕再向酒棚中看去，那背影还真有点向那个鬼面女子冷焰焰。

　　当时郭奕和刘奇去找酒鬼坛子，正好便遇到她，她当时也是要前往南岭西部，但是当柳嫣然来到虚空之城后，她便神秘的消失。

　　老瞎子当时也特意的提过，他似乎想要告诉郭奕，冷焰焰的身份，但是后来郭奕的三个问题都没有提到她，所以老瞎子也就什么也没说。

　　“柳儿为何不在此地？冷焰焰为何会和这只煮酒骷髅在一起？刚才的琴声又是何人弹出？”

　　郭奕眯着眼睛，低声道：“二楼，你说冷焰焰会不会就是柳儿？”

　　“啊……我从来都没想过。”华二楼思索了片刻，道：“但是两人长的完全不一样？”

　　“哼！我们仅仅只见过冷焰焰的真面目一次而已，其它时候她都带着白骨面具。”郭奕想到了一个可能：“你不要忘了女鬼是可以改变自己的容貌，虽然不像欺天面具那样没有丝毫的破绽，但事只要我们不用灵识去刻意探查，她就能骗过我们。”

　　在冰火小世界的时候，鬼姬就是用这一招从郭奕的眼皮子下溜走，郭奕记忆相当的深刻。

　　华二楼凝重道：“经你这么一说，还真有这个可能，你想当时我们都前往香舟飞阙想要一睹柳嫣然的绝世风采，她居然没有前去，这只能证明她当时就在现场，只是我们都没有发现罢了。”

　　有一点郭奕没有说出来，“如果柳儿就是冷焰焰，那岂不就是说，柳嫣然本来就打算前往南岭西部，郭奕将她劫持，只是增加了一点变数而已。”

　　难道真的像华二楼说的那般，柳嫣然在下一盘棋，郭奕无意中走进了棋局，也沦为了她的棋子。

　　华二楼看向表情不断变化的郭奕，问道：“老大，你在想什么？”

　　“你说她是一个怎样的人？”郭奕久久在道出这么一句。

　　华二楼绝顶聪明，自然知道郭奕所指，也明白他现在心里在想什么，于是笑道：“无论她是一个怎样的人，就算她将天下人都玩转在股掌之中，但是我相信她肯定对你心动了，这或许就是她这盘棋唯一的变数，她自己估计都没料到会出现这样的变数。”

　　华二楼又摆出一副情圣的样子，道：“女人总是能够轻易将男人给骗住，但是却又很容易将自己也给陷进去，这是女人的强项，这也是女人的弱点。”

　　西门狼和南宫羊激动的拉着华二楼的双手，道：“华兄弟果然很懂女人啊！我们俩正缺一个徒弟，我们一致认为你是最合适的人选。”

　　“妈的，老子已经有十八个老婆了，何必冒那么大的风险做采花贼！”华二楼神情激动，一不小心便没将声音收住，顿时惊动了酒棚中的一人一骷髅。

　　果然如几人猜测的一般，这个女子正是柳儿，她没转过身体，但是大家却听到她的声音，她的声音很动听：“柳儿在此等候郭少爷已经一晚上了，难道郭少爷就不打算来喝两杯茶酒？”

　　郭奕埋怨的瞪了华二楼一眼，但是却不打算向酒棚走去，只是哈哈一笑道：“那我该叫你柳儿姑娘，还是冷姑娘啊？”

　　“呵呵，看来我家小姐这回是看走眼了，没想到郭少爷心智这般深沉，居然将我给认了出来。”柳儿如此说法，其实已经算是承认自己就是冷焰焰。

　　郭奕连忙问道：“那你家小姐是怎么看我？”

　　“我家小姐说，郭少爷表面看上去又无赖又狡猾，但是骨子里，其实就是一个笨蛋，大笨蛋。”柳儿笑道。

　　“喂，有没搞错，我形象有这么差吗，无赖，狡猾，笨蛋，难道在她眼里就没一个正面一点的形象？”郭奕情绪激动，要是柳嫣然在此，两人非要打一架不可。

　　柳儿道：“有，我家小姐说，郭少爷最重承诺，乃是一个诚信之人。”

　　“那是当然。”

　　柳儿突然严肃的道：“既然郭少爷最重承诺，那么就应该记得还欠我家小姐六件事没还，现在便是还债的时候。”

　　又跳陷阱了，郭奕心头将自己骂了一顿，难道我真的像她说的那般是一个笨蛋？

　　郭奕道：“她叫你在这里等我，就是要我还债？”

　　“没错？”

　　郭奕又道：“怎么样的还法？”

　　“天亮之时，整个古玄域修仙界至少将会有十位正道泰斗级人物路过此地，我家小姐的第一件事，便是要郭少爷将这些前辈都留在此地，喝三天的酒。”柳儿道。

　　华二楼大脑急速转动，急道：“老大，柳嫣然肯定有大阴谋，这些正道前辈定然是来阻止她，她这是在利用你，千万不要答应她。”

　　红木棺材中的那人也道：“这些人的修为肯定比七大邪地的人还要恐怖，挡他们的路，简直就是在找死。”

　　郭奕道：“我答应她，无论这些人喝不喝酒，我都将他们留在这里三日。”


第69章   都是大人物

　　柳嫣然的第一件事，不可谓不难，别说一个郭奕，就算是七大邪地的主人亲至也未必能够做到。

　　但是，无论柳嫣然要做什么事，即使她将天给捅破，郭奕也不会后退半步，作为一个男人就必须坚守自己的责任，既然许下了承诺，就应该做好付出代价的准备。

　　柳儿也没想到郭奕会这么痛苦的答应，她长长的一叹，道：“我家小姐说的果然没错，你确实是一个笨蛋。”

　　郭奕道：“我相信这世上想为她变成笨蛋的男人并不少。”

　　柳儿道：“看来我可以告诉你第二件事了！”

　　郭奕保持沉默，但是华二楼却发火了，吼道：“柳嫣然到底有完没完，第一件事就已经可以让我老大死上十次，第二件事肯定更加艰难。她也太心狠了吧！她这是存心想要我老大死在这里。”

　　郭奕将华二楼按住，平静的道：“说吧，她的第二件事是什么？”

　　“其实，我家小姐一共只要郭少爷帮她做一件事，这第二件和第一件，你可以任意选择一件来做。”柳儿继续道：“小姐的第二件事，便是要郭少爷立刻离开南岭西部，走的越远越好。”

　　“虽然当时她说过这两件事你可以选择，但我能听出她希望你选择第二件。”

　　“假惺惺，她这点心机我还看不穿，她明知道我老大绝对不会拒绝她，才这般说辞。”华二楼现在对柳嫣然的不满达到了顶点。

　　郭奕想也没想便道：“你回去告诉柳嫣然，郭奕只差她五件事了，至于她的第二件事，我当你没说过。”

　　“谢谢郭少爷，我家小姐听到这个消息之后，定然会很高兴。”柳儿大喜，从酒棚中走出，手掌之上灵光一闪，一辆飞天牙车便凭空飞出。

　　郭奕看着就要驾驭飞天牙车而去的柳儿，朗声道：“叫她别高兴的太早，别玩过了火，三天后我便会去找她，希望她到时别死在我的手上。”

　　柳儿已经驾驭飞天牙车而去，消失在茫茫夜色之中，此时天也微微的亮了起来。

　　华二楼将郭奕看了看，道：“老大，你真舍得杀她吗？”

　　“开什么玩笑，我就算想杀，也打不过她，吓吓她而已。”

　　郭奕向着酒棚走了过去，此时那只煮酒的骷髅依旧没有离开，正忙活着往灶台下加柴火。

　　郭奕坐到一张酒桌上，叫道：“老板，上酒，一位。”

　　华二楼，西门狼，南宫羊，思思几人也走进酒棚，同时将他看着。

　　郭奕淡淡的一笑：“这是我一个人的事，和你们无关，你们现在便可以离开。”

　　“老板，上酒，两位。”华二楼大大咧咧的做了下来，笑道：“开什么玩笑，你可是我老大，这天底下，哪有让老大一个人去砍人的小弟，说出去还不让人笑死。”

　　“老爷爷，上酒了，三位。”思思也坐到郭奕的身边，一只手拉着他的衣服，一只手握着粉嫩嫩的拳头，狠声狠气的道：“这回我肯定能下得了手。”

　　“老不死的，上酒，五位。”西门狼和南宫羊也坐了下来。

　　郭奕调侃道：“你们两个淫贼，不是早就想溜了吗？”

　　“切，你以为我们会那般好心帮你。”西门狼笑道：“我们兄弟早就想给正道那些老不死一点颜色看看了，今天不让他们尝尝春心十二蝶的威力，他们还以为我们采花双圣是吃干饭的。”

　　郭奕心头有些感动，知道这些人都是真心帮他，这份情只能暂时寄放在心里。

　　天外云彩初开，这个早晨显得格外的清静！

　　一个老乞丐骑着一只小毛驴在天空之上摇摇晃晃的飞行，就好像随时都会从天上掉下来。

　　这老乞丐手中拿着一根破拐杖，另一只手端着一个破窑碗，对着身下的毛驴大骂：“驴兄，本大爷这次可是去办正事，你飞快点行不？养驴千日，用驴一时，现在就是体现你价值的时候。”

　　老乞丐话刚说完，天空之上便冲出一胖一瘦两个人影，将这老乞丐给拦住，两人同时大叫道：“请问这位前辈，怎么称呼？”

　　“两位这是？”老乞丐好奇的看着眼前这两人。

　　西门狼道：“打劫的。”

　　南宫羊道：“劫人不劫财。”

　　老乞丐气的吹胡子瞪眼，几乎要将身上本来就破烂的衣服抓碎，道：“从来只有我打劫别人，这还是第一次遇见打劫我的。”

　　“遇到同行了？呸！我们又不是专业打劫。”西门狼对老乞丐评头论足，道：“这老家伙长的贼眉鼠眼，一看也不像正道中人，我看就放他过去吧？”

　　“我看也是，说不定这家伙和我们一般还是一个专职采花贼。”南宫羊点了点头道。

　　西门狼和南宫羊转身就要离开，但是老乞丐的速度快的没影，直接一手一个将他们抓住，老脸之上笑的相当的奸诈：“你们两个到底是什么人？”

　　“好人。”双圣异口同声道。

　　老乞丐笑道：“我平生最喜欢杀好人，现在又多了你们这两条冤魂。”

　　“其实我们是坏人，十恶不赦的那种。”

　　老乞丐又笑道：“坏人我倒还没杀过，现在正好尝试一下。”

　　“老家伙，你也太狠了。”

　　采花双圣就要和老乞丐拼命，但是却发生身上一点灵气都没有，就好像被人将仙门禁锢了一般。

　　两人知道遇到高人，他们也算识时务者，很快便投降，道：“老前辈修为高深莫测，登峰造极，天下无敌，实在让我兄弟二人佩服。”

　　“少来这一套，快说，你们两个小王八蛋到底在搞什么鬼，不然大爷我就辣手无情了。”老乞丐干瘪瘪的手分别掐着两人的脖子。

　　西门狼和南宫羊对视了一眼，觉得老乞丐的修为实在太高，脾气实在太怪，如果不说出实情，今天恐怕还真会被他干掉。

　　就在两人打算将郭奕出卖之时，突然听到身后传来“咚”的一声，顿时便感觉脖子上的手滑下，身上的禁锢消失，仙门打开，全身灵气饱满。

　　只见思思肩上扛着一根大棍子，将昏迷不醒的老乞丐提在手上，对着两人笑道：“这些人真是太傻了，今天我都敲荤第五个了。”

　　“思思姑娘，打闷棍的技术是越来越熟练了，真是让我等佩服。”西门狼和南宫羊同时对她比了一个大拇指。

　　此时鬼村之中，一棵老死的大槐树下，绑着四个老者，分别为两个仙风道骨的老道士，还有一个穿着大红袈裟的老和尚，和一个身穿银色长袍的中年男子。

　　这四人的身上都绑着一根漆黑的九股绳索，绳索之上有一条条龙魂在游动，一个个玄奇的符文被龙魂拖动在绳索上游走。

　　郭奕担心道：“这四人修为都相当的深厚，每个人的体内都有仙河在流动，你这绳子能绑住他们吗？”

　　“绝对没问题，这可是九根龙筋通过玄火炼制百年而成，连思思这尊尸皇都扯不断，他们应该也没那个本事挣脱开。”

　　华二楼继续给郭奕讲解道：“这四人可都有大来历，你看那两个老道士身上的道袍上绣着一座青色的道观，这说明他们乃是修仙界三大圣地之一‘玄机山’的掌教师弟，至少已经修炼了两、三千年。”

　　“再看那个穿着大红袈裟的老和尚，他的头顶印着三十六个戒疤，这说明他修炼了三千六百年，也不知是哪座古庙的主持老僧。”

　　“这个银袍男子来历也不简单，如果我没猜错，他很可能便是中原第一大世家，神兵世家的家主，银百川。”

　　华二楼边说身体便发抖，这些被思思敲昏的人，每一个都是修炼了几千年的大人物，跺一跺脚就能引发一方的大地震，平时就算要见他们任何一个都难入登天，但是此时却一下被绑来四个。

　　如果今天这一幕传了出去，华二楼和郭奕想不出名都难。

　　郭奕苦笑道：“今天算是将整个修仙界的正派都得罪光了，希望这些前辈们脾气能好一点，不然就算他们不亲自出手，他们的那帮徒子徒孙都够我们喝一壶。”

　　“不行，我必须用灵光水画将这一幕刻录下来，以后才有和他们讨价还价的本钱。”

　　华二楼在储物灵宫之中摸了大半天，逃出两枚青色的古玉，手上不停的捣鼓，空气中顿时形成两张画卷，画卷上记录的正是这四位前辈被绑在一起的衰样。

　　华二楼将其中一枚交给郭奕，道：“这些前辈都是要面子的人，有这灵光水画在手，我们性命无忧。”

　　对于这四位正道的泰斗级人物，今天是相当悲惨的一天，居然被几个小辈算计，还被绑了起来，幸好四人的心境修为也无比高深，醒来之后很快便平静了下来。

　　红袍老和尚双目紧闭，摇了摇头，道出一句佛号：“阿弥陀佛，罪过罪过。”

　　玄机山的两位老道也是羞愧的闭上双眼，大呼：“无量天尊！”

　　唯有神兵世家的家主银百川最为平静，淡淡的看了两人一眼，道：“两位真是少年英雄，不知怎么称呼？”

　　“郭一。”

　　“华二。”

　　郭奕和华二楼自然不敢在这几位人物面前说出真实的名字，要不然明天就要遭到整个修仙界的围攻。

　　银百川笑道：“不知两位小兄弟为何将我等请来此地？”

　　郭奕笑道：“几位前辈请放心，在下并没有恶意，只是答应了别人，邀请诸位在此喝三天的茶酒。死胖子，还不去给四位前辈把酒端来。”

　　红袍老和尚语重心长的道：“小兄弟，你还是快放了我们吧！要是再迟一步，恐怕这古玄域大世界将会诞生一尊大魔头，整个天下都将再无宁日。”

　　郭奕将酒杯端到红袍老和尚的嘴边，笑道：“大师，这是我为你挑的上好的素酒。”

　　“喝不下。”红袍老和尚绝对是一个大慈大悲的僧人，此时眼睛一直盯着神灵墓地的方向，继续苦口婆心的道：“小兄弟，我看你也不是大奸大恶之人，为何要助纣为虐呢？那神灵墓地乃是万恶之源，魔头一旦出世，天下就再也没有人是她的对手了。”

　　郭奕其实一直都想问一个问题：“各位前辈是如何知道神灵墓地将有魔头出世呢？这可是昨晚才发生的事，难道仅仅一晚上亿万里外都已经知道？”


第70章   老乞丐的身份？

　　古玄域大世界辽阔无比，世界的两大极端相距至少都有几百亿里，如此广阔的土地上，消息是很难在短时间内传播开。

　　而且这么遥远的距离，就算跨越虚空之门也很难在一晚上便跨越数十亿里甚至上百亿里的远距，这只能说明他们提前便得知了消息。

　　那这些正道前辈们又是如何知道的呢？

　　玄机山的两个老道分别叫做玄地子和玄黄子，玄黄子说道：“修仙者都懂得推衍之术，就在三天之前，整个古玄域的修仙者无论推算什么卦象，都显示大凶之兆，矛头直指南方。”

　　玄地子接着道：“只要修为达到一定境界的人，都懂观气之道，三天前神灵墓地一道磅礴的死气直冲霄汉，整个古玄域大世界的灵气都震荡不已，这乃是大魔头即将出世的前兆。”

　　玄地子和玄黄子都是道门名宿，道法修为通天彻地，他们所说的道法术数都玄之又玄，郭奕兴趣并不大，但是他们所说的话却让郭奕震撼不已，似乎整个古玄域的天机命数在三天前都发生了翻天覆地的变化。

　　“她到底在干嘛？”郭奕遥望天际，此时他也不知自己做的是不是正确，但是既然已经答应了她，也就不再后悔。

　　四位当代正道名宿都坐在地上，被绑成一团，但是身上的仙灵之气丝毫不损，表情悠然闲适，就好像坐在地上参悟天道，一点都没有阶下囚的样子，这应该就是他们心境修为的另一种体现。

　　郭奕对这四人相当的恭敬，毕竟这些人都是值得尊敬的人。

　　银百川将刚喝完的酒杯放下，笑道：“苦难大师说的很对，郭小兄弟并非大奸大恶之人，为何要助那位魔头呢？”

　　郭奕也和四位老前辈一般席地而坐，靠在大槐树上，将葬天小剑握在手中把玩，时而还望着长空乌云，笑道：“我答应要帮她做六件事，这是她提出的第一件事，各位前辈认为我能不做吗？”

　　“正道中人最重承诺，答应下一件事，就算上刀山下火海也在所不辞，你其实也没错。”玄黄子将一杯茶酒灌进嘴里，似乎颇为理解郭奕的做法。

　　“哎！”红袍老和尚又是深深一叹。

　　银百川笑问：“苦难大师，今天是第几次叹气了？”

　　“我帮他数着，第十九次。”郭奕说完之后，他自己也是深深一叹，道：“我比他还要多一次。”

　　“咻！”

　　天边一道白影如同一道灵光从天而降，思思将老乞丐“嘭”的一声丢在地上，笑道：“已经第五个了，我这就再去敲两个回来。”

　　说完之后，思思香肩之上扛着一根巨大的棒子又飞身而去，消失在云层之中。

　　“小心点。”郭奕从地上站起身对这上空大喊，然后便走过去，将那肮脏不堪的老乞丐给拖了起来，想要将他也给绑上。

　　已经被绑的四位前辈又是一声长叹，心道又有人着了道，难道他们想将所有前来的正道高手都绑在这里？

　　郭奕刚将那老乞丐给拖起来，顿时吓了一大跳，直接又将他扔在地上，叫道：“有没有搞错，居然是这老棒子。”

　　这老乞丐不是别人，正是郭奕在圣武城遇到的那个无赖乞丐，而且他还是姬幽然的大爷，在武盟也有特殊的身份。

　　华二楼听到郭奕就叫声，顿时冲了过来，边跑边问道：“老大，发生什么事了？难道有哪个老不死的想跑，看我不打断他的腿？”

　　银百川，苦难大师，玄黄子，玄地子这几位老前辈，就算再好的修养，此时都被华二楼这一句给气的脸色翻白，差点没直接晕过去。

　　“没事，只是遇到一个老熟人而已。”郭奕笑的前所唯有的开心，道：“哼哼，你这老不死的也有落到我手上的一天，胖子将他给我单独绑起来，多绑几圈，然后给我吊到树上去。”

　　华二楼看了看地上瘦弱不堪而且白发苍苍的老乞丐，有些不忍道：“这样不好吧，看他挺可怜的！”

　　“哼，你别看他一副营养不良的样子，实际上比一头牛还壮，比狐狸还狡猾，比你还奸诈，记住必须要多绑几圈，我对他不放心。”郭奕对老乞丐的评价相当的高。

　　“我多久奸诈了？”华二楼嘴上不停的嘀咕，但还是老老实实的将老乞丐给绑了起来，头下脚上的倒吊到大槐树上，华二楼这才问道：“这老乞丐果然不简单，刚才我绑他的时候，拿灵剑都刺不穿他的皮肤，这可是一个内外兼修的狠角色。”

　　郭奕望着被倒吊在树上披头散发的老乞丐，笑道：“废话，他可是城主的大爷，没有两把刷子那怎么行？”

　　“哪位城主啊？”华二楼恶趣味的将老乞丐的胡子都扒干净，正得意的笑。

　　“幽禁城主，姬幽然。”郭奕随意的道。

　　“什么？”华二楼直接吓得瘫在地上，将手中的白胡子扔得老远，口中直嘀咕：“这回闯大祸了，完了，老大被你害死了。”

　　郭奕笑道：“不就是姬幽然的大爷嘛，你用得着吓成这样？开始我看你绑两位道长的时候，都还哼着小调，绑的很开心。”

　　华二楼身上一点力气都抬不起来，差点哭的心都有了，道：“老大你根本不知道，姬城主有大来历，连我家的几位老祖都不敢惹她，妈的，我居然绑了她大爷，这回十条命都不够死。”

　　郭奕心中一动，华二楼可是天下第一财神家族的人，他家族中的几位老祖绝对也是整个古玄域有数的泰斗级人物，他们居然不敢惹姬幽然，那她到底有什么来历？

　　幽禁城的深处也有惊天大秘，那些没有人居住但却亮着灯的古堡，夜夜笙歌的宫殿，还有破烂的菩提庙，和庙宇中不知是佛是鬼的泥像，这些一切的一切似乎都是一个谜，而这个谜却只有每一代的幽禁城主知道，姬幽然她本身现在也成了一个谜。

　　华二楼见老乞丐还没醒过来，在地上爬着就跑，还边道：“老大，你和城主她是自己人，她不会把你怎么样，到时你就说是你绑的她大爷，你可千万不要把我供出来，要有义气。”

　　“没问题。”郭奕笑道。

　　郭奕并不怕得罪老乞丐，他们两也不是第一次掐架了，多一次不多，少一次不少。

　　郭奕到酒棚之中端出一杯茶酒，向着老乞丐脸上泼去，静静的等他醒来，还不停的搓着手，笑道：“今天不让你老老实实的一切交代清楚，我就不姓郭。”

　　看到郭奕那邪恶的表情，顿时让地上的四位前辈高人打了一阵寒颤，心头皆道，这小兄弟似乎并没有想象中那么好相处！

　　老乞丐悠悠的醒了过来，才发现自己双手双脚都被绑住，还被倒吊在树上，后脑勺还传来一阵温疼，顿时大叫：“遭了，整日打雁今天反被雁啄，这回是栽到姥姥家了，希望没有被人看到，不然这张老脸就丢光了。”

　　“老家伙，我们又见面了。”郭奕在树下一脸奸笑，不怀好意的看着老乞丐。

　　老乞丐没想到在这里会见到郭奕，顿时大骂：“小王八蛋，还不把你师父我放下来。”

　　“切，谁拜你为师了，少跟我攀关系。”郭奕端着一杯茶酒悠然的坐在地上。

　　老乞丐大急，道：“你没拜我为师，你家媳妇儿拜我为师了，所以我现在也是你的师父，你个不尊师重道的小崽子，还不放我下来，给我上好酒。”

　　“燕师妹，她拜你为师了？”郭奕心中一动。

　　老乞丐道：“废话，大爷我修为高深莫测，登峰造极，天下无敌，谁不想拜我为师。”

　　“靠，你要是这么牛，怎么会落到我手上。”郭奕笑道：“放你下来也不是不可以，但是你必须回答我几个问题，而且放你下来之后，还必须在这里替我陪几位前辈喝三天的酒。”

　　“妈呀，这里还有人。”老乞丐差点将脑袋缩到衣服里面，两只眼睛向着下方，四处乱瞟，终于看到被绑在树下的四人，顿时大笑：“哈哈，原来是玄黄子、玄地子你们这两个老牛鼻子，苦难大师还是这般的命苦，居然也被绑到这里来了，哈哈！我靠，中原第一修仙家族的银家主居然也这么倒霉，真是笑死我了，笑死我了。”

　　玄黄子冷哼道：“你这老乞丐到底是什么人，居然将我们四人都认出，肯定不是泛泛之辈，但是我为何从来没见过你？”

　　老乞丐笑的很开心：“没见过就好，没见过就不怕丢人，哈哈。”

　　地上的四人本来心平气和，此时都被老乞丐气的发抖，恨不得马上和他干上一场。

　　郭奕笑道：“四位前辈没见过，我可以告诉他们。”

　　老乞丐顿时大急：“小崽子，你敢说出去，我跟你没完。”

　　郭奕笑道：“你真认为我不敢？像你这么有头有脸的人物，只要我向四位前辈提示一点，他们肯定知道你是谁。”

　　玄地子此时也被老乞丐气极，道：“郭小兄弟，你只要告诉我这老混蛋的宗派，我就能将他猜出。”

　　老乞丐急的眼泪都快掉出来，大喊道：“小子，只要你不告诉他们，我什么问题都回答你。”

　　“真的？”郭奕要的就是他这句话。

　　银百川也看老乞丐不爽，道：“郭小兄弟，只要你将他所属宗门告诉我，我便给你一件法器。”

　　修仙者的兵器也是分等级，灵者炼制的兵器叫做“灵器”，法主炼制的兵器便叫做“法器”。

　　法器比灵气高一个级别，但是威力不可同日而语，如果郭奕现在得到一件法器，那么他的战力至少提升两个等级，可以和灵者第九宫的强者叫板。

　　当然郭奕也有一件神兵利器“葬天剑”，但是葬天剑的威力要和郭奕对《葬天魔典》的领悟程度成正比，他现在才初步领悟都葬天灵诀的程度，一共只能看到一百六十八个古字而已，所以现在的葬天剑也就相当于顶级的灵器，还远远不能和法器相抗衡。

　　一件法器极为难得，就算是那些家底雄厚的《灵榜》强者，也未必拥有一件法器，也只有神兵家族的家主才有那个资本，拿一件法器换一个问题的答案。

　　苦难大师脸上也带有怒气，道：“小兄弟，只要你告诉我，我便传你一招佛门神速，炼成之后速度至少提升五倍，修炼到巅峰，甚至可以追日赶月。”

　　玄黄子道：“小兄弟，你就告诉我吧，我可以传你一招‘玄机八剑’，因为师门规矩，虽然只能传你一招，但是绝对可以让你战力提升八倍。”

　　玄地子道：“我也可以传你一招‘玄机八剑’。”

　　此时老乞丐已经惹了众怒，所有人都想将他的身份给抛出来。


第71章   菩提三动和玄机八剑

　　当然地上的四位正道前辈抛出的条件也不是一般的诱人，就算是已经踏上《灵榜》的那些高手都想学到这些人的一招半式，更别说郭奕。

　　郭奕笑道：“老家伙，你要是没有法器和绝顶神术传授给我，我可就要将你老的宗门泄露给他们了，老实说我也很想知道你到底在门派中是什么身份？”

　　老乞丐恨的咬牙切齿，要是此时没被绑住，肯定要将郭奕给拆了，他道：“算你小子狠，我告诉你，他们那两、三招庄家把式我全会，只要你将我放下来，我便全教你，至于法器，送你一件又何妨！”

　　老乞丐头下脚上的吊着，但是却很嚣张，就好像天下没有他不会的灵术道法，连苦难大师都被气极，高唱佛号，道：“老施主可千万别说大话，你能知道我佛门神速？”

　　老乞丐不屑的道：“不就是菩提和尚创下的‘菩提三动’，我也会啊，而且还是菩提和尚和我一起研究出来的。”

　　“你放……阿弥陀佛！”要知道菩提大师可是苦难和尚的师伯，“菩提三动”更是被认为佛门第一神速，老乞丐这一句话不仅嚣张，更是触碰到了苦难和尚的底线。

　　苦难和尚脸色涨红，道：“老施主这是在亵渎佛门圣法，今天的事，苦难改日定然要和施主理论个清楚。”

　　“妈的，你个死和尚居然不信我，看来不拿出一点真本事，今天还被你看扁了。”老乞丐大吼道：“姓郭的小子，给老子滚过来，我便传你‘菩提三动’的第一动，动如惊雷。”

　　老乞丐说传授就传授，一点也不含糊，嘴中吐出一口灵光，灵光之中飞出一个个细细的文字，化为一道灵梭飞进郭奕的耳中。

　　老乞丐道：“小子，今天就便宜你了，你演示给那死和尚看看，这到底是不是菩提三动。”

　　郭奕盘坐在地上细心的参悟第一动“动如惊雷”，仅仅过去一个时辰，身上便开始流转一条条电纹，就好像有一丝丝细小的闪电在他身上环绕。

　　两个时辰之后，郭奕全身都被一层闪电包裹，体内不断的发出轰轰的雷鸣，就好像他已经化为一道惊雷了一般。

　　三个时辰之后，郭奕的身体缓缓从地上飘起，身上电光四起，雷声轰鸣，突然他的身体一分为三，同时大吼一声：“动如惊雷。”

　　“轰！”

　　一声惊天雷鸣过后，三个被电光包裹的郭奕同时从眼前消失。

　　天空之上响起一连串的惊雷，一直传到数万里之外，仅仅一个呼吸的时间，三个人影重叠在一起，郭奕又出现在原地。

　　郭奕全身呆如木鸡，久久才反应过来，甩了甩脑袋，木讷的道：“好快的速度，一个呼吸就能往返三万里，岂止提升五倍速度，十倍都有了。”

　　郭奕肉身强度堪比灵者第九宫的强者，但是速度一直是他的弱项，如今有了菩提三动，就算是鬼公子的鬼莲九步也未必有他快。

　　老乞丐冷哼一声，嚣张的笑道：“菩提三动，分为，动如惊雷，动如神龙，动如时梭。你现在连第一动的小成都还算不上，要是你真能修炼到第一动的大成，速度堪比一万条蛟龙的总和。”

　　郭奕笑道：“那你现在修炼到什么境界了？”

　　“我……我对速度没兴趣，只有实力差的人才需要靠速度来逃命，我每次都能打赢，根本就不需要这么快的速度。”老乞丐有些心虚的说道。

　　苦难大师看见郭奕居然真的用出了菩提三动顿时惊的说不出话，半晌才道：“你到底是什么人？”

　　“神人。”老乞丐很不要脸的说道。

　　苦难大师摇了摇头，道：“就算你会菩提三动的第一动，后面两动你也肯定不知道。”

　　老乞丐哼道：“就算菩提那老秃驴也就炼到第二动‘动如神龙’，至于第三动‘动如时梭’到现在也仅仅只是一个构思而已，我敢说苦难和尚你也仅仅只会第一动，天下只有菩提才会第二动。”

　　老乞丐似乎说的并没有错，苦难大师轻轻的点了点头，道：“阿弥陀佛，老施主果然没有打诳语，苦难心服口服。”

　　“哈哈，玄机山的两个牛鼻子，你们服不服？”老乞丐长笑。

　　玄黄子冷哼道：“玄机八剑，乃是我玄机山镇山绝学，一剑可破世间万法，没有上千年的道行，就算是本门弟子都不可能学到，哪怕你只是会其中一剑，我今天便将脑袋赌给你。”

　　老乞丐傻眼道：“老牛鼻子，你可别冲动，你要是你死了，玄天子非要找我拼命不可。”

　　玄地子也极度看不惯这无耻乞丐，道：“我们之间的事，掌门师兄定然不会和你计较，你尽管出招。”

　　老乞丐脸上难得的凝重一回，道：“本乞丐也是有原则的人，要是你们输了，我也不要你们性命，就将你们用了两千年的法剑玄黄剑和玄地剑交出来，你们看怎么样？”

　　“不可能。”玄黄子和玄地子同时道。

　　玄黄剑和玄地剑可以说已经成为他们两人的标志，要是这两把剑在别人的手中出现，世人定然会认为他们连自己的剑都保不住，要是这样他们的老脸就真的是丢光了，这两把剑简直比他们的命还重要。

　　老乞丐长叹：“玄机山的镇山之宝玄机八剑简直就跟街边摊贩卖的破铜烂铁没什么区别，我老乞丐就在垃圾堆里都找了一本出来……”

　　“好，我们跟你赌，要是你不会玄机八剑，你又该怎么着？”

　　两位老道实在受不了老乞丐将仙门至宝，比喻成破铜烂铁，于是决定和他赌一场，而且他们坚信老乞丐绝对不可能学到“玄机八剑”这种镇山绝学，所以并不怕输。

　　“若是我输了，我便给你们一人一件顶级法器。”老乞丐信心满满的道。

　　两位道人道：“就这么办，谁也不准耍赖。”

　　“好，等的就是你们这句话。”老乞丐大喜，脸都笑烂了，他似乎就喜欢将自己的笑容建立在别人痛苦之上，叫道：“姓郭的小子，想不想再学一招逆天剑诀？”

　　“我已经等了很久了。”

　　郭奕至从尝到菩提三动的甜头之后，现在对这几位老前辈更是佩服有加，这才是真正的高人，以前看到的什么鬼公子、琴痴甚至云悲刻这些《灵榜》高手，和这几位老不死的比起来，简直就是小孩子过家家。

　　一招“动如惊雷”，就已经够郭奕参悟百八十年，若是再学到一招正道三大圣地之一“玄机山”的攻伐剑诀，定是更加受益匪浅。

　　老乞丐笑道：“想学的话，就给老人家我端一杯酒来。”

　　一杯酒换一招玄机八剑，天下估计没有人不愿意。

　　郭奕身上风雷阵阵，不过一个转身，便往返数里之距，一杯酒已经被他端在手中，酒杯之中滴酒不漏。他身上电光一圈圈环绕，身体缓缓升起，将一杯茶酒喂到老乞丐的嘴中，笑道：“这酒味道还不错吧？”

　　“简直就是人间美味。”老乞丐陶醉的道。

　　“那还想喝不？”郭奕笑道。

　　“那是自然。”

　　郭奕脸上笑容一收，道：“那就快教剑诀，你教一招我送你一杯酒。”

　　“靠，小子你算盘打得精啊！我要是将玄机八剑都教给你，玄机山的那帮臭道士非提着剑将我满天下追，教你一剑已经是上限了。”

　　玄机八剑毕竟乃是玄机山的镇山绝学，绝对不能流失出去，即使是以玄黄子、玄地子的身份也只能一人外传一招而已。

　　老乞丐继续道：“玄机八剑博大精深，即使是下面那两个老牛鼻子修炼了两千多年也最多只学会了三、四剑，就算我教你一剑，也够你参悟几百年了。”

　　郭奕也知道是自己贪心了，于是便道：“一剑就一剑吧！”

　　“我只演示一遍，你能领悟几分，就看你的悟性了！”

　　老乞丐双眼之中射出一道白色的灵光，灵光在空气中汇聚成一把虚幻的古剑，古剑缓缓的平放，横在空气之中。

　　“咻！”

　　突然古剑冲飞而出，顿时在空气中震出四道水波一般的涟漪，古剑就像一条游鱼从四道涟漪中穿过，每穿过一层涟漪古剑上的剑意便增加一倍，当将四道涟漪都完全穿过之后，四道涟漪合而为一被收入古剑之中，古剑的威力此时已经增加了十六倍，剑身之上的剑意就像一座大山横飞而出，击向郭奕的胸口。

　　“老不死的，竟然想暗算我，哪那么容易。”

　　老乞丐演示的过程，郭奕眼睛始终都没有眨一下，此时见剑意化为的古剑直冲胸口，这股剑意速度奇快，但又不失浑厚和力度，若是常人定然会被这道剑意击成重伤，但是郭奕现在修炼了菩提三动，不动则已，一动如惊雷。

　　“轰！”

　　一片惊雷炸过，郭奕身体就像一道闪电掠过，横移出去，轻松的避过了老乞丐的偷袭。

　　剑意飞出百米便化为无形，郭奕脸上冷笑，又走到树下，笑道：“老家伙，就知道你花花肠子不少，我岂会不防着你。”

　　老乞丐装傻，道：“防我什么？我在给你演示惊世剑术，顺便检验一下你菩提三动修炼的进程，你小子真是不识好人心。”

　　郭奕知道和这无赖乞丐说不通，也就不再理他，自己盘坐在树下，领悟刚才那招惊世剑术的剑意。

　　“居然是玄机八剑中的第二剑，玄机水幕！”

　　此时玄黄子和玄弟子既是惊骇莫名，又是后悔不已。

　　惊的是，老乞丐居然真的会玄机八剑；悔的是，伴随自己两千多年的佩剑就要输给他人。


第72章   血祭开始了

　　玄机山的修道士，讲究以意御剑，而非以气御剑。

　　玄机八剑，便是八种剑意。

　　八剑可谓博大精深，乃是玄机山修仙传承的根本，每一剑都是一代雄主创立，代表着一种意志，对剑的意志，也是对人的意志。

　　玄机水幕，在玄机八剑之中排名第二，乃是玄机山第九代掌教水云子创出。水云子是一个传奇的人物，传说他是古玄域有史以来的最强者，曾经空手在虚空之中摘回七颗星辰，利用七颗星辰之力打破了古玄域的大域极壁的一角，被传诵为：自古战力第一人，后世人杰怎敌他？

　　玄机水幕便是水云子早年所创，当时正是他年轻气盛之时，代表着一种少年的朝气，一往无前的勇气，不可战胜的势气。

　　这些都是郭奕现在正缺乏的东西，他的性格还不够坚韧，还缺乏血与泪的历练，还缺乏一颗走上强者之路所必要的铁一般的心，而这些都不是一个十几岁的懵懂少年就能立马拥有，这需要时间的锤炼，和自身经历的磨练。

　　郭奕盘坐在地上双目紧闭，脑海中不断的推衍刚才老乞丐那一招的剑意的精髓，双手不断在空气中比划，手指如同利剑出鞘，反复寻找一剑出便天下无敌的那种感觉，可是那种感觉却无论如何都不能从脑海中反应到手上。

　　郭奕这一坐便是四个时辰，一直从正午坐到天黑。

　　苦难大师等人都一直观察着郭奕的进境，就好像这已经成为他们的一种乐趣，这便是一种随遇而安的心境。

　　银百川道：“这少年看来还是与佛有缘，修炼菩提三动只需要三个时辰便能初窥门径，绝对是万年一见的佛修苗子，对于玄机八剑的领悟上，似乎就要差些了。”

　　苦难大师点了点头，道：“他绝对是我见过的人中佛性最高的，想当年我修炼菩提三动也花了三年时间才达到他这个境界，他却只用了三个时辰，真是后生可畏。如果他愿意，我倒是想将他带回菩提山，给他剃度，千年之后，将来定然可称为一代神僧。”

　　玄黄子摇了摇头，道：“其实这少年对玄机水幕的领悟已经很厉害了，你们看他手指刺出的次数，最开始是一个时辰三百六十次，而最近一个时辰却只刺出了六十次，这说明他短短半天的时间，他对剑意的领悟便提升了六倍，当他一个时辰刺出一次的时候，也是剑意入门的时候。”

　　玄地子点了点头，道：“我猜他最迟在明天日落之前，就能剑意入门，并刺出第一片水幕，战力立时便可增加一倍。这是一个天资相当可怕的少年，想当年我都花了十年才将天机八剑中的一剑修炼入门，当时师父还夸我天赋异禀，但是他却只用了一天半就修炼入门，这也太欺负人。”

　　“要是我们将这少年带回玄机山，掌教师兄肯定又想独吞，那几个老家伙估计也要出来抢人，整个玄机山非打的天翻地覆不可。”玄黄子道。

　　老乞丐依旧被吊在树上，听到几人的话，顿时也出来插一脚，道：“你们几个老家伙这是想干嘛？打劫啊？我可告诉你们几个，那小子可是有主的人了，你们当我真的只是为了和你们打赌才传他绝学的吗？哈哈，其实我是故意的。”

　　苦难大师、玄黄子、玄地子皆是白了他一眼，心想你的确是故意的，感情传授的都是别人的绝学，而人情都被你给得了。

　　就在这时夜幕之中飞回来三个人影，正是思思和双圣，此时思思的手中居然又抓着一个昏迷的老头，被她一把扔在了地上。

　　华二楼连忙跑过来将这老头给绑了起来，这是一个光头老者，身上穿着一件布衣，身上还散发这一阵阵死尸的气味。

　　银百川讶道：“尸公，乌行天，这不是白骨山三巨头之一嘛！怎么也被抓来了？难道你们不管正道还是邪道的人都要抓？”

　　西门狼也是一脸晦气，道：“谁叫这老家伙自称是正道中人，结果就被我们家小姑奶奶一棒子敲昏了。”

　　思思有些懊恼道：“虽然将他给抓住了，但是他养的那只光头尸皇却溜掉了，等下次非要将它给捉住，正好我的小小世界还差一个看门的。”

　　在场的几位前辈顿时郁闷，这个看起来还没长大的小姑娘口气居然这般大，想要捉一只尸皇来看门，整个古玄域估计都没人有她这么大的手笔。不过他们转念一想，连自己等人都栽在她手上，她就算去抓一只尸皇来看门，其实也没什么。

　　思思蹲下身子，睁着明亮的大眼睛，好奇的盯着郭奕，伸出一根手指在他肩上搓了搓，但是郭奕却丝毫没有反应。

　　“他这是怎么了？”思思问道。

　　华二楼将光头老者给单独绑了起来，然后走过去，笑道：“我老大这是在参悟绝世剑诀，你们就不要打扰他了，还不快去给几位前辈端酒。”

　　这几人虽然将几位前辈高手给绑上，但是却恭敬有加，就像对待自己的师尊一般，该有的礼数都还是有，这些都是郭奕特意吩咐过。

　　入夜之后，整个世界变得更加安静，只有远远的鬼灯灯光昏暗的照射过来。

　　思思就像一个小女孩一直乖乖的坐在郭奕的身边，两只手撑着下巴，两只大眼睛睁的又大又圆一直将他盯着，不时还傻傻的笑。

　　老乞丐被吊在树上吹凉风，道：“那小姑娘，我告诉你，别看这傻小子了，你没戏的，他心里有别人了。”

　　思思依旧保持着那个姿势，笑道：“我知道啊！我只是想呆在他身边，又没想过要住到他心里边去。”

　　“妈的，你怎么这么缺心眼，你到底懂不懂我在说什么？”老乞丐觉得自己是在对牛弹琴，完全在跟一个白痴说话。

　　“哎呀，你瞎嚷嚷什么啊，别打扰他修炼。”说完之后，思思便拿着大棒子将老乞丐又给敲昏了过去。

　　坐在树下的四位正道前辈皆是面面相觑，四人同时摇头长叹，他们完全不懂现在的年轻人脑袋里到底在想些什么！

　　“轰！”

　　半夜时分，天幕之外一道血光冲天而起，洞破苍穹，直射入茫茫星空之中。

　　突然天空之上的黑云全部化为血色的云彩，南岭西部九亿九千万里的大地上空完全变成一片血色的海洋，血海之中一盏明灯亮起，光芒波及上亿里，几乎整片鬼域都被照亮。

　　眼前的颜色完全变成了血红色，连大地之下都不停的渗出鲜红的血液，就好像一口口血泉不停的向上直冒，然后汇聚成无数条血河，纷纷流向神灵墓地的方向。

　　没有人知道这些血液是从何而来，就好像整个大地都在流血。

　　银百川叹道：“遭了，血祭已经开始了，这回是真的误了大事。”

　　玄黄子也是垂头顿足的道：“这次返回山门，我无颜面见掌教师兄。”

　　玄地子摇头大呼：“看来这是古玄域修仙界的劫数，根本就已经注定，就算我们及时赶过去也未必能够阻止这一切。”

　　苦难大师悲天悯人的道：“从此这个天下多事了。”

　　银百川依旧不死心，连忙对着思思叫道：“小姑娘，你快将我等放开，我们必须去阻止一场大劫。”

　　思思摇了摇头，指了指郭奕道：“他说放才能放。”

　　就在整个大地都开始震动起来之时，郭奕却依旧一动不动，就好像完全没感觉到外界发生的一切一般。他就像一尊老僧坐禅，一个时辰也就刺出六次剑诀，而且次数还在不断的减缓，直到天亮之时，他已经可以一个时辰只出两剑。

　　郭奕的进境似乎比玄地子的推测还要快很多，根本就不需要等到日落之时，或许下一个时辰他就能初步的进入玄机水幕的门槛。

　　“你们猜这小子还需要几个时辰才会醒过来？”老乞丐此时又醒了过来，但是说话却小声了很多，此时正四处寻找思思的踪迹，生怕又被她敲一棍子。

　　现在整个天地都被鲜血染红，即便已经天亮依旧没有化开血雾，这时所有人都在等郭奕醒过来，只有郭奕醒过来，他们身上的九股龙绳才可能被松开。

　　“我估计至少还需要三个时辰。”玄黄子很有研究的说道。

　　银百川点了点头，道：“我估计也差不多，希望他能快些醒过来。”

　　现在谁也不知道神灵墓地的情况到底恶化到了什么地步，他们心头是一刻也等不及了。

　　老乞丐大笑道：“就算这小子醒了又怎样？你们认为他会将我们放了吗？那是绝对不可能的。那小姑娘是缺心眼，那小子是死心眼，还有那个死胖子是个没心眼，你们想要他们放人，还是乖乖等到明天日落吧！”

　　“轰！”

　　就在这时郭奕身体之外突然浮现出一片水幕，手指之上金光闪烁，一指穿破水幕，激起一圈圈涟漪，突然指尖飞出一把金色的小剑，划破三千里的大地，一剑将一座小山轰为平地。

　　玄黄子面露惊容：“他的玄机水幕为何这么厉害，才领悟第一片水幕战力便翻了两番，至少提升了四倍。”

　　“太可怕了，他的手指有古怪，玄机水幕在他手上可以发挥出比常人多一倍的威力。”玄地子也被震惊。

　　但是这才只是一个开始，突然空气再次出现波动，郭奕身上又冲出一片水幕，这时他的身前已经重叠了两片水幕，他手指再次刺出，葬天剑飞出的速度更快，就好像一天游龙，直接将天空之上血色的云彩都穿破，一身剑鸣，数百里之内的云层纷纷破碎，露出半个青天。

　　“八倍战力，仅仅一天就达到八倍战力，这绝对是个妖孽！”苦难大师惊道。

　　老乞丐点了点头，满意的道：“这小子天赋有点吓人，有我当年的风采。”

　　“咻！”

　　郭奕长身而起，将葬天剑接回手中，淡淡的笑道：“玄机水幕果然博大精深，没有百年苦功，很难完全参透！”

　　“别再那给大爷我装逼，你小子已经闯了大祸，快将我们放了，不然你也会死在此地。”老乞丐见思思不在，又开始大声的嚷嚷。

　　郭奕这时才发现天地之间的异象，血云如海，大地流血，连空气中都弥漫着血腥味。他脸色凝重的遥望天幕，一座白骨山隐隐约约的浮现在血云之中，一座巨大的血色磨盘也漂浮在另一方的天空，而中央的位置一盏明灯却皎皎生光，将整个大地照得光亮一片。

　　老乞丐继续喊道：“小子你到底听到我在说什么没有？”

　　“听到了，我们一起等吧，等到明天日落时分，我对她的承诺便算完成，到时我和你们一起前去。”郭奕眼神坚定的道：“她若该死，我便陪你们一起杀她；她若不该死，我便是让你们杀了我，我不会让你们杀她。”


第73章   当年的故事

　　天空之上，血云滚滚。

　　大地之下，血泉涌涌。

　　一朵朵鲜红的血花随风而落，红的就像春天的桃花，红的就像秋日的枫叶，红的就像一颗热腾腾的心。

　　已经老死的大槐树上也沾满血色的花瓣，远远看去就像一颗盛开的红花树，显得十分的凄美。

　　郭奕凌风而立，站在老槐树下，伸手接过一片血花，然后放到嘴唇边，血花迅速的融化流进心田。

　　“味道有点咸，就像是真的血液凝固而成的一般。”

　　老乞丐依旧被倒吊在树上，被凄冷的寒风吹得摇来摇去，大喊道：“小子，你说话不算数！”

　　“我哪里说话不算数？”郭奕笑道。

　　“大爷我都传授你菩提三动，玄机八剑，你为何还不放我下来？你以为在这上面吹凉风很舒服？”老乞丐心头很不满。

　　郭奕逆风而行，长发随风飘飞，来到老乞丐的下方，笑道：“你说的没错，不过你似乎还差一件法器没给我，你若是现在给我一件法器，我立马放你下来。”

　　老乞丐眼睛直转，突然将脸转向另一边，大叫道：“玄机山那两个老牛鼻子，你们输给我的两件法剑是不是现在该给我了？”

　　玄黄子和玄地子脸色铁青，要知道两件法剑乃是他们的命根子，已经祭炼了两千多年，每一把都是无价之宝，现在却要便宜这老混蛋，他们心头怎么会不恨。

　　老乞丐见玄黄子和玄地子犹豫不决，于是大笑道：“玄机山真是狗屁不通，还什么天下三大修仙圣地，我看也就天下第一修仙屁地，连两把法剑都输不起，传出去也不怕被人笑死。”

　　“哼！谁说我们输不起，给你便是。”

　　玄黄子和玄地子被老乞丐一激，顿时羞得老头通红，分别从口中吐出一口灵气，灵气中飞出一黄一青两把三尺法剑。

　　黄色的法剑之上龙鸣阵阵，宛如蛟龙腾飞，十八个玄奇的法阵在剑身外时隐时现，就像十八座大山被封印在剑身之中，这就是名震古玄域修仙界的“玄黄剑”。

　　青色的法剑之上也刻着十八个法阵，这些法阵就像十八片郁郁葱葱的古木，当玄地剑破空而出之时，整个大地被笼罩在树木丛林之中，真可谓：一剑出，天地变。

　　郭奕脸上大喜，身体宛如一道闪电从空气中劈过，发出惊雷般的轰响，下一刻他便又立在原地，手中已经多了两把灵气逼人的古剑。

　　“小子，我可没说要给你两件法器，自己挑一件，然后给我一件。”老乞丐大叫道。

　　郭奕手中的法剑依旧抖动不已，似乎想要挣脱出他的手掌，完全不受他的控制。

　　老乞丐笑道：“小子，要不我给你一件温和一点的法器，你将这两件法剑给我？”

　　“开什么玩笑，这两把法剑这么厉害，肯定是高级货，你给我的绝对是低级货。”郭奕将玄黄剑和玄地剑丢进储物灵宫，利用阴阳古井总算将双剑镇压。

　　郭奕这才笑道：“这两把法剑我就先替你收着，等我哪天心情好的时候，再还给你。”

　　“靠，想黑吃黑啊？”老乞丐骂道。

　　郭奕抱拳而立，道：“没错就是黑吃黑。”

　　“算你狠。”老乞丐现在受制于人不想和郭奕死磕，于是话锋一转，笑道：“现在该放我下来了吧？”

　　“不可能，放你下来风险太大，我对你这老家伙不放心。”郭奕道。

　　老乞丐顿时急了，道：“你耍赖！”

　　郭奕死猪不怕滚水烫，笑道：“都是和你学的。”

　　“轰！”

　　就在这时，大地开始剧烈的颤抖，天空的血云也快速的涌动，就好像天要塌地要碎一般。

　　天幕之外，那座庞大的白骨山和中央的明灯剧烈的碰撞起来，无数的术法在数十万里之外炸开，一波波强烈的攻击外泄而出，让地面上无数的古墓砰然轰碎。

　　“轰！”

　　那一座山岳大小的血色磨盘也向明灯发起攻击，一次就打出上千道雷电，每一道都像一条电龙飞舞，每一条电龙都能够毁灭千里之地。

　　苦难大师欣慰的一笑：“邪道高手终于向她发动攻击了，看这架势少说也有十位法主同时出手。”

　　“十位法主的战力已经可以毁灭一方天地，希望可以将其灭杀在摇篮之中。”银百川也有着一丝期待。

　　郭奕飞身而起，站在九万里高空，眼中射出两道万里灵光遥望天际，脸上不悲不喜，不知在想着什么。

　　“叮咚……”

　　突然中央的那盏明灯之中传出杀气腾腾的琴音，宛如金戈铁马，天兵下凡，每一声都如同一只神军飞出，将白骨山和血色磨盘拒之于万里之外。

　　琴声如同万剑齐飞，万军冲撞，和万千的术法激斗在一起，每一次的碰撞，天地就跟着震动一次，地底的血泉就冒的更加的厉害。

　　琴声也不知承载着何等的魔力，只要听到的人都像是一把利剑刺进双耳，就连身在数十万里之外的郭奕此时也是双耳流血，全身都被空气中飞舞的音刀割出无数的伤口。

　　连郭奕如今的肉身强度都承受不住琴声的攻击，可以预见如今的南岭西部不知已经有多少人命丧黄泉，也许此时死尸都堆积成山。

　　“轰！”

　　突然白骨山破碎，化为一片碎骨，洒满大地。

　　“轰！”

　　血色磨盘也崩坏，裂为一块块魔石，炸为千百块。

　　“遭了，邪道一众高手都死在了她的手上，她的魔功恐怕已经小成，若再给她一天的时间，定然要无敌于天下。”苦难大师想要挣脱九股龙绳，但是却最终跌倒在地。

　　玄黄子、玄地子此时都是长声悲呼：“愚昧啊！小兄弟你真是愚昧，你要是再绑我等一天，今后便是百年的天下大乱。”

　　郭奕不置可否的笑道：“天道自有命数，两位道长又何必强求。”

　　银百川淡然的道：“两位道兄不必过于担心，据我所知，除了我们之外，素女禅斋的斋主叶音慧和正道第一高手风霜子，也会在今日前来，只要他们两人赶去，定能斩妖除魔。”

　　听到银百川的话，老乞丐眼睛一亮，道：“你确定叶音慧也要来？”

　　“素女禅斋也是三大修仙圣地之一，叶斋主慈悲为怀，自然要前来。”银百川奇道：“难道你连她也认识？”

　　老乞丐顿时来了精神，讲出一段久远的故事：“叶音慧可是我们那个时代的第一美人，素女禅斋最杰出的弟子，是当时年轻一代所有英豪的梦中情人。她刚出世红尘，便艳惊天下，她每到一处定然有无数的年轻高手前去拜迎。”

　　“想当年在中原的花都圣城，玄天子和风霜子为了争和她见上一面，还发生了一场惊世大战。”

　　玄黄子不信道：“我掌门师兄会因为一个女人和别人激战？”

　　“你懂个屁，当时你还没出生，再说谁没有年轻的时候，玄天子虽然现在道貌岸然，当年也是一个风流种，他当时在《灵榜》上排名第三，风霜子在《灵榜》上排名第二，两人大战了九天九夜，百万招过后，最终玄天子败给了风霜子半招，与佳人无缘。”

　　老乞丐叹息道：“当时我是被菩提那小和尚拉去研究菩提三动，要不然肯定前去和他们两个也战一场，说不准叶音慧当时倾心的就不是风霜子，而是我了。”

　　“你就吹吧！你说如今的正道第一高手风霜子，当时只在《灵榜》上排名第二，那排名第一的又是谁？”玄地子问道。

　　老乞丐道：“当时的《灵榜》可谓高手辈出，连我都只是排名第五，菩提小和尚当时排名第四，叶音慧排名第七。至于排名第一乃是一个邪道中人，而且是一个女人，提示这么多，你们应该已经猜到是谁了吧？”

　　听到老乞丐的话，地上的四位正道前辈皆是一副恍然大悟的表情，同时点了点头。

　　玄黄子叹道：“掌门师兄的确曾提过，他平生只有一败，让他遗憾终身。”

　　郭奕也被这段几千年前的传奇故事吸引，诧异的望着一身邋遢的老乞丐，没想到他当年也是一代赫赫有名的人物。同时也感慨，一个时代终究是会过去，现在这个时代也有自己将要去书写的传奇，说不准几千年后也有后世人杰谈起自己的传奇事迹。

　　玄地子笑道：“既然叶音慧和风霜子将要前来，那么此次危急定然能迎刃而解。”

　　苦难和尚也是庄严的一笑：“阿弥陀佛，我猜那两位道友此时怕是已经赶去了神灵墓地，天下终究还是太平了。”

　　“咻！”

　　突然天外飞来一道人影，只见思思手里又提着一个被敲晕的人，这回却是一个女道士，虽然晕了过去，但是她脸上依旧韵养着一团氤氲的灵气，根本看不出她的样子。

　　但是银百川，玄黄子等人却大惊失色，悲呼道：“苍天呐！叶音慧居然也被你们打晕了！”


第74章   柳嫣然的三件礼物

　　叶音慧乃是古玄域三大修仙圣地之一“素女禅斋”的斋主，虽然修炼了数千年，但是依旧宛如二八少女，岁月没有在她绝美的脸上留下丝毫的痕迹。

　　但可惜的是此时她脸上笼罩着一层淡淡的灵光，郭奕根本看不清她的容貌。

　　虽然这乃是正道绝对的泰斗级人物，但是郭奕依旧将她给绑了起来，丢在大树之下。

　　思思依旧拿着一根大棒子，笑道：“这道士姐姐好凶，一看见西门和南宫便喊打喊杀，幸好我从后面一棒子将她给敲晕，不然那两个家伙定然被她给宰了。”

　　郭奕点了点头，笑了笑，暗想素女禅斋全是清修的女子，自然对这两个采花贼恨之入骨，不杀他们才怪。

　　“他们现在怎么样？”郭奕问道。

　　“被吓晕了过去，现在还将头埋在土里，我这就去将他们拖起来。”思思扛着大棒子，便又飞身而去。

　　“等一下，正道第一高手风霜子就要前来，你小心些，别逞强。”郭奕大喊。

　　此时思思的身影已经消失，也不知道听到他的话没有。

　　郭奕望着天边无奈的摇了摇头，他突然觉得有些对不起思思，自己明明为了另一个女人而利用她，但她却毫无怨言。要对付这些正道前辈高人绝对不是一件轻松的事，就算她是尸皇一不小心也可能身死道消，若是她真的出了什么事，到时郭奕定然要抱憾终身。

　　他也不知对思思是一种什么感觉，或许只是将她当成一个可以呼来唤去的小妹妹。

　　苦难大师等人已经彻底的失望，居然连素女禅斋的斋主叶音慧都被绑到此地，要是有人将这里发生的事说出去，肯定没人会相信这一切都是真的。

　　现在被绑到此地的正道高手已经达到了六位，分别为是菩提山的神僧苦难大师，玄机山的名宿玄黄子、玄地子，神兵世家的家主银百川，素女禅斋的斋主叶音慧，和武盟的神秘高手老乞丐。除了正道六大高手以外，连白骨山三巨头之一的尸公乌行天也被绑到这里。

　　这些人都是大人物，别说绑他们的人，就是被他们绑的人都定然是修仙界赫赫有名的人物，可以说郭奕今天算是将大半个修仙界都给得罪了。

　　叶音慧不愧为素女禅斋的斋主，心境修养比苦难大师还有高上一分，醒来之后显得相当的平静，只是淡淡的问道：“没想到这么多高手都被请到这里，不知阁下意欲何为？”

　　郭奕恭敬的道：“晚辈也是迫不得已才冒犯几位前辈的威严，只要等到明天日落之时，我定然将各位前辈放开，到时要杀要刮悉听尊便。”

　　叶音慧点了点头，也不再多做言语，她知道该说的话其他人肯定都说过，自己再说一次也是多余，于是便闭上双目，什么也没说。

　　这时华二楼火烧火燎的跑了过来，低声对郭奕说道：“有人给你送礼物来了！”

　　“礼物？”郭奕失声笑道：“什么人送来的？”

　　“是我！”

　　只见一个青衣少女款款的踏空而来，她牵着一辆飞天古车，美妙而白皙的脸上带着淡淡的笑容，很快便出现在郭奕的对面。

　　郭奕眯上眼睛，道：“柳儿！”

　　“当然是我，我家小姐暂时脱不开身，于是便派遣我来感谢郭少爷，并送来三件礼物。”

　　柳儿杏目含烟，向着老槐树下的几位前辈高人瞥了一眼，露出淡淡的笑容。

　　此时在场的正道前辈们都纷纷睁开双眼，向着这个方向看了过来，他们都想看看这位未来的大魔头到底给郭奕送来了什么礼物。

　　郭奕冷笑道：“我这仅仅是在还债，她并不需要谢我，她的礼物我也自然不会要。”

　　“这三件礼物乃是我家小姐一片心意，难道你要寒她的心吗？”

　　柳儿笑着看着郭奕，然后从飞天古车中取出三个盒子，并列的放在地上，道：“我家小姐的礼物定然不会让郭少爷失望。”

　　郭奕犹豫了片刻，最终还是敌不过心头的好奇心，将第一个盒子给端了起来，顿了片刻，但是却迟迟没有打开。

　　华二楼此时也将眼睛瞪大，很想看看里面放着什么，对着柳儿叫道：“柳嫣然不会在盒子中放毒药暗器之类的东西，想要算计我老大？”

　　柳儿冷着脸道：“死胖子你懂什么？小心我炼了你那一身肥膘。”

　　郭奕笑了笑，便将第一盒子打开，顿时他脸上的笑容便僵住了。

　　“里面放着怎么？”

　　华二楼见郭奕表情有异于是连忙跑上去，才看到盒子中居然放着一颗人头，于是大惊道：“鬼公子的人头。”

　　柳儿笑道：“鬼公子胆大包天，居然数次想要杀郭少爷，万死也不足惜！”

　　酒棚之中的那只煮酒的骷髅当听到鬼公子已死之后，身上顿时微微一停，但是很快便又继续去忙活他手上的酒杯，就好像什么也没听到一般。

　　郭奕将第一只盒子合上，道：“鬼公子不是她的人吗？”

　　鬼公子曾经假传神棺开启的消息，这些肯定乃是柳嫣然的授意，目的便是将那些年轻一代的高手都引过去，可能现在这些人都已经化为了血祭的引子，灵魂和肉身都磨灭在天地之间。

　　柳儿道：“在我家小姐的眼中，一万个鬼公子也比不了郭少爷的一根头发。”

　　“飞鸟尽，良弓藏！柳嫣然还真够狠！”华二楼冷哼。

　　郭奕将第二只盒子打开，里面居然也放着一颗人头，不是别人，居然就是魔煞岛主人的义子，云悲刻。

　　“他本不该死。”郭奕叹道。

　　柳儿道：“我家小姐说，想杀郭少爷的人便是该死的人。”

　　郭奕将第三只盒子捧在手上，却迟迟没有打开，反而向华二楼问道：“白骨圣女到底是不是小烟？”

　　华二楼点了点头，突然脸上一震，指着这只盒子颤声道：“你怀疑柳嫣然杀了她？”

　　郭奕将盒子摸了又摸，最终还是不敢打开，只是闭上眼睛，手上升起一团熊熊的烈火，将整只盒子都烧为灰烬。

　　柳儿道：“郭少爷这是在怕吗？”

　　“我怕的要命，我怕的差点想要杀人。”

　　郭奕的确很怕，他怕盒子中又是一个人头，怕那个人头便是白骨圣女。

　　柳儿笑道：“昨天的确有一个长得非常漂亮的女子想要杀我家小姐，我家小姐本想将她击杀，但是却被她给逃了。”

　　郭奕心头一松，厉声道：“柳嫣然若是杀了她，我定然会为她报仇，这将是不死不休之局。”

　　柳儿也是冷笑：“看来她在郭少爷心里的分量不轻啊！我家小姐要是听到你这句话，必定更加坚定击杀她的决心。”

　　“哎呀！你们家的家务事还真是麻烦！”华二楼长叹一声。

　　郭奕捻了捻手上的灰烬，问道：“那第三只盒子中到底装的是什么？”

　　“呵呵！”柳儿笑容如花，道：“那是我家小姐今早上做的甜点，说郭少爷劳苦功高，理应小小的补偿一下，天下可还没有人吃过小姐做的甜点，哎！看来郭少爷也没口福啊！”

　　华二楼也跟着长叹：“老大这回莽撞了，不然我也能跟着沾点口福。”

　　郭奕笑道：“柳嫣然居然还有时间做甜点，她到底在干什么？”

　　“我家小姐早就料到你要问这个问题。”柳儿接着道：“她说，你们男人在做某些事的时候，总是会说女人别管；我们女人要求不高，女人在做某些事的时候，男人少管就行了。”

　　“好，我便少管。”郭奕道：“你回去告诉她，我答应她的事只到明天日落，至于日落之后，我便不敢保证了。”

　　柳儿走进飞天古车，准备离去，听到郭奕的话，于是便道：“郭少爷请放心，明天日落之前我家小姐便会前来和你相会，只希望今夜不是一个漫长的夜晚。”

　　“驾！”

　　飞天古车拔地而起，向着血云之中冲飞而去，消失在眼帘。

　　郭奕皱了皱眉头，望着古车消失的方向，自言自语道：“明天日落之前？”

　　“救命啊！快去救人啊！”

　　西门狼身上此时比老乞丐还要破烂，就像被一万头野猪蹂躏了一遍一般，连滚带爬的跑了过来。

　　郭奕心头一凉，问道：“发生了什么事？”

　　“来了一个狠角色，现在和思思姑娘打起来了，太暴力了，万里之地都被他们打得沉陷，幸好我逃出来了，也不知南宫是生是死！”西门狼被吓的不轻，说话都结结巴巴。

　　郭奕惊道：“难道风霜子到了！”


第75章   思思的拳头，郭奕的泪

　　风霜子乃是古玄域修仙界公认的正道第一人，数千年来无人能撼动他在正道人士心中神一样的地位。他不属于任何教派，平生只喜欢云游四海，漂泊于茫茫人世之间，一生只收了两个徒弟，其中一个便是西门狼曾假扮过的郑直先生。

　　没有人知道他的修为到底有多高，只知道三千年以前他就已经正道的第一高手，三千年后的今日谁也无法去揣度他的境界，即使是曾经和他交过手的人。

　　他就是一个神话！

　　思思乃是尸皇中的皇者，能够和她正面交战的人已经少之又少，来人居然和她战得如此恐怖，可以预见这人很可能便是风霜子。

　　郭奕害怕思思和这位正道第一人战的不死不休，于是打算马上赶过去。

　　“前面带路，我们这就赶去，那小丫头脑袋不好使，打不赢也肯定不知道跑。”郭奕将西门狼给拉上。

　　“打死我也不去，这两人都是暴力狂，说不定还没走近，就被他们的攻击余波给震死了。”西门狼将老槐树死死的抱住，无论如何就是不给郭奕带路。

　　“轰！”

　　一声巨响从北方传来，大地之上顿时裂开一道口子，就好像整个世界立刻就要裂为两半。

　　“声音是从北方八万里外传来。”

　　郭奕望着北方，就要展开菩提三动的神速赶过去，即使阻止不了两人的战斗，也要尽力而为！

　　“小子你就这么赶去，和送死没有区别。”自从叶音慧来了之后，老乞丐就将脑袋缩到了衣服里面，似乎很怕被她看到。

　　听到老乞丐的话，郭奕顿时停下脚步，喜道：“你有办法制服风霜子？”

　　“切，你当风霜子是吃干饭的？我告诉你整个古玄域修仙界只有一个人能制服他。”老乞丐提到风霜子的时候，气就不打一出来，心头暗道老子都被绑到这里来了，不把你也绑来，要是今天的事传出去，岂不又被你压一头。

　　老乞丐心头其实还是很期待风霜子被绑的时候会是什么样，于是他打算给郭奕出一个损招。

　　“轰！”

　　又是一声巨响传来，不过这次却在东方十万里之外，这才不过几个呼吸的时间，两人居然就转战十多万里，可见战斗的激烈。

　　郭奕急道：“到底谁才能制服他？”

　　“当然只有他自己。”老乞丐笑道。

　　“你个老货，存心耍我不成，老子回来才跟你算账。”郭奕气的肺都大了，恨不得现在就踢老乞丐两脚。

　　此时天外不断的传出惊天巨响，郭奕心急如焚，身上电光缭绕，就要化为一道惊雷席卷而去。

　　老乞丐连忙叫道：“难道你就不想知道怎么让他自己制服自己？”

　　“妈的，你当他是傻子，自己跟自己过不去？”郭奕道。

　　老乞丐道：“你不就是个傻子，为了一个承诺和我们一帮活了几千年的人对着干，难道风霜子就不能为了一个承诺，把自己给绑了？”

　　听到老乞丐的话，一直闭目静坐的叶音慧突然睁开眼睛，眼中射出两道灵光，想要看清树上吊着的到底是什么人。

　　同时郭奕心中也是一动，散去身上的电光，脸上露出笑容，道：“老家伙，不，那老前辈给小子指条明路？”

　　“哈哈！”老乞丐得意的长笑：“风霜子你也有今天，老子要是不让你也被绑成大粽子，老子就不姓姬……不姓邪。”

　　郭奕忧心思思的安危，不想听老乞丐的瞎得瑟，连忙问道：“老家伙还不快说，不然黄花菜都凉了！”

　　老乞丐悠然的笑道：“小子，你只需要到叶斋主的头上取下一根青木道钗，然后交给风霜子，就说叶斋主在你的手上，然后叫他束手就擒。”

　　“就一根道钗，他会束手就擒？”若是正道第一高手这么好对付，风霜子可能早就死了千百回，郭奕对老乞丐的话表示相当的怀疑。

　　老乞丐哼道：“别说叫他束手就擒，你就是搧他两大耳瓜子，这老牛鼻子也定然不会哼一声。”

　　“真的假的？我怎么觉得你个老家伙又想坑我？”郭奕表情希冀，但是依旧缓缓的向叶音慧走去。

　　老乞丐叹道：“哎！这就不得不提当年的一段旧事！话说素女禅斋乃是天下三大圣地之一，门内尽是仙灵逼人的女弟子，而叶斋主当时便是当时最杰出的一个，可惜，可惜……”

　　“够了。阁下到底是什么人，居然连六千年前的旧事都记得这么清楚？”叶音慧打断了老乞丐的话，似乎不想提及当年的事。

　　老乞丐感慨的叹道：“当年叶仙子在花都圣城摆‘天机论道图’，天下豪杰都蜂拥而去，风霜子将玄天子击败，成为唯一可以进入天机图和仙子论道之人。哎！当时我是被菩提那小混球拉去菩提山推衍菩提三动，当我得知此事赶到花都圣城之时，论道已经结束，而仙子的心也被风霜子那老牛鼻子给偷走了。我当时要是不迟到，机会最大的应该是我才对！”

　　“胡说八道！”叶音慧眼中冷焰如刀，浑身都被气得颤抖，好像老乞丐提到了她的一个禁忌话题。

　　郭奕却相信了老乞丐的话，走到叶音慧的身前，深深一拜，恭敬的道：“叶斋主我别无它法，只能得罪了，明日过后，小子任凭斋主发落。”

　　郭奕手指轻轻的触碰到叶音慧的发丝，将一根青色的道钗取了下来，然后对她又是一拜。取过道钗之后，郭奕便再也不敢耽搁，化为一道惊雷向着天外飞去。

　　菩提三动乃是佛门第一神速，不过几个呼吸郭奕便出现在数万里外，他跟着战斗的声音一直追去，但是却始终看不到两人的踪影。

　　这是一片满目疮痍的大地，到处都是百里大坑，地面化为焦土，空气都变得炙热无比，周围的天地之间一丝灵气都没有，已经被两人的大战抽离殆尽。

　　“救命啊！救命啊！要死人了！”一声虚弱的求救声从地底传来。

　　郭奕一掌将地面劈开，将只剩一口气的南宫羊给救了出来，问道：“他们人呢？”

　　“就在前面。”

　　南宫羊全身上下就没有一块完好的部件，一副要死不活的样子，但一恢复力气，便很快从地上蹦起，就像一头野牛拔腿就跑，很快就消失在郭奕的眼前。

　　“用得着这么害怕不？”

　　郭奕对着南宫羊的背影笑了笑，便继续向前飞去，大概飞了三千里，突然看见一个穿着道袍的中年文士，郭奕一看此人便觉得面熟，突然一拍额头，大呼：“这难道就是风霜子的徒弟郑直先生？”

　　这中年文士下巴上留着长长的青须，眉心长着一颗黑色的小痣，和西门狼曾经假扮的郑直先生长的一模一样。

　　此时他站在一座小山丘之上，手拂胡须，已经发现了飞来的郭奕，笑道：“小兄弟，还是快离开此地，不然恐有性命之忧。”

　　郑直先生果然不愧为天下第一正直之人，一开口便让郭奕深深的折服，能够主动关系别人安危的人这世上其实已经很少了。

　　好心的人多，但好心而又热心的人却并不多。

　　郭奕抱拳行礼：“拜见郑直先生。”

　　“咦！你居然认识贫道？”郑直先生虽然誉名满天下，但是他可不认为一个十几岁的小修士也能将他认出。

　　“先生刚正不阿、正义直言，天下谁人不认识先生你。”郭奕心中充满了敬意。

　　郑直先生看了看郭奕，点了点头道：“小兄弟，你这是要前往何地？”

　　“我此行乃是前来拜见风霜子前辈。”郭奕肃然道。

　　郑直先生见郭奕说话严肃，似乎真有要事要面见自己的师尊，于是道：“不知小兄弟见我师尊所谓何事？”

　　郭奕深深的一叹，不想欺骗郑直先生，于是硬着头皮的道：“小子前来此地，乃是想要风霜子前辈自缚双手，将自己用九股龙绳绑起来，让我带他去一处妙地喝一杯茶酒。”

　　郭奕恭恭敬敬，说话严肃认真，丝毫不像开玩笑，继续道：“要是郑直先生也将自己绑起来，这样就最好不过了。”

　　郑直先生听了郭奕的话，顿时一个仓促，差点栽倒在地上，心道，“难道我听错了？肯定，肯定是这样。”

　　风霜子是什么人，在郑直先生的眼中那可就是神，一个十几岁的少年居然想要绑自己心中的神，即使他已经将听力练到如微的境界，也不得不怀疑自己的听觉是不是出了问题。

　　郑直先生擦了擦额头上的冷汗，笑道：“真是让小兄弟见笑了，这人老了，就是容易出现幻听……”

　　“前辈没有听错，晚辈的确是来绑风霜子前辈和前辈你的。”郭奕顶着压力继续道。

　　郑直先生什么大风大淫没见过，但是此时却呆若木鸡，全身上下一动不动，就好像石化了一般。突然九天之上传来一声娇喝，“老道士你耍赖，说好比谁的拳头硬，你居然不用你的拳头，却拿这么大一个铁拳头来砸我。”

　　两道人影从天外飞落，一个仙风道骨的白衣道人手拿着一座大山一般大小的铁拳头，将思思一拳给砸飞。这铁拳头也不知是何等材质炼制而成，一拳击出数千里之内的灵气便抽离一空，全部转化为拳头的力量，幸好思思乃是尸皇之体，不然非要被一拳打散架不可。

　　白衣道人笑道：“要比人的拳头自然是小姑娘你的拳头最硬，但是我们最开始可没说不能用铁拳头。”

　　郭奕见思思被一拳砸落，顿时大急，连忙飞身到百里之外，将思思从土里边给抛了出来，此时她身上血迹斑斑，十米长的头发都断裂了一半，一股股血液从皮肤中冒出，身上的骨头碎裂了一半，双目紧紧闭上，眼中还流出一丝鲜血。

　　郭奕心头悔恨交加，顿时扑了上去，捧着她的小脑袋，将她惨白的脸上的尘土都擦掉，用手指摸干净她眼角的血污，久久之后才见她睁开眼睛，郭奕顿时长长的松了一口气，将她一把抱到怀里，双眼闭上留下一滴眼泪，连声道：“对不起，我错了，对不起……”

　　思思靠在他怀里，一双快要烂成血泥的小手也将他抱住，调皮的一笑：“这回我可没手软，就算他拿出铁拳头，我也没手软。”

　　“我知道，我都知道。”郭奕苦涩的笑道：“你个傻丫头打不赢就别逞强啊！”

　　“我本来能打赢，都是那老道士耍赖，不然现在我已经将他打晕拖来交给你了。”思思举着小手，一副小女孩倔强的样子。

　　郭奕将她破烂流血的手给抓了过来，从身上扯下几缕布条帮她包裹上，才揉了揉她的脑袋，将她的头发揉的乱糟糟的，笑道：“这回我就让他耍不了赖，叫他自己将自己绑起来，你到时可要多打他几拳头。”


第76章   郑直先生也骂娘

　　风霜子看上去年龄并不大，不像郭奕想象中那般是一个上百岁的童颜鹤发的老道，一眼看去似乎比郑直先生还有年轻几岁。

　　风霜子也不愧为一代高人，并没有一副不可一世的冷傲，反而脸上带着几分歉意的笑容，道：“古仙神铁贫道也是第一次用，没料到威力会那般的庞大，一时居然没有控制住力量。这是一枚造化灵丹，服下之后这位姑娘的伤势三天之内便能痊愈。”

　　风霜子将一枚龙眼大小的青光闪烁的灵丹递给郭奕，态度显得十分的和善。

　　郭奕并没有太过于怪罪风霜子，毕竟乃是思思先出的手，如果非要论对错，错的最离谱的应该是自己。

　　郭奕接过造化灵丹给思思服下，将她平放在地上，这才从储物灵宫之中摸出两根九股龙绳丢到风霜子的面前，恭敬的道：“两位前辈请将自己绑上吧！”

　　风霜子脸上一愣，看着郭奕严肃认真的表情，他完全搞不懂郭奕在唱哪一出？这时郑直先生算是回过了神，连忙躬身将郭奕先前的话重复了一遍，他脸上的表情相当的古怪，不时还向郭奕看一眼。

　　听完郑直先生的话，风霜子先是诧异，接着朗声长笑，看了看郭奕，笑道：“小兄弟还是第一个敢说要绑贫道的人，好！好胆量！好气魄！古玄域的年轻人中很久没看到像样的人才了，今天却被我撞上了一个。说吧！只要你能说出个理由，就算我将自己绑上又何妨？”

　　郑直先生大惊，连忙道：“师尊，使不得，你的身份……”

　　“什么身份不身份，我的身份就是一个人，既然大家都是人，那我们就不讲身份，我们讲道理。”风霜子对着郭奕笑道：“你说吧！我相信你有你的道理，但还要看你的道理能不能说服我。”

　　郭奕对这个正道第一人又高看了几分，果然真正的高人都有不拘于世俗的人生观和价值观。

　　郭奕从怀中将叶音慧的道钗拿了出来，交给风霜子，道：“不知这个道理够不够？”

　　看到郭奕手中的道钗，风霜子平静的心顿时起了涟漪，脸上的笑容一僵，长长的一叹，将道钗接了过来紧紧的握在手中，然后双眼闭上，不知此时他心中所想凡几。

　　久久之后，他才道：“是她要绑我，我无怨无悔，六千年前她就该绑我。”

　　郑直先生见风霜子神奇有异，连忙叫道：“师尊万万答应不得，现在只有你才能去阻止那人将要闯下的弥天大祸。”

　　风霜子睁开双眼，将道钗交还给郭奕，道：“告诉她，等我将这里的事了结，定然上素女禅斋负荆请罪，到时她要杀要刮悉听尊便。”

　　“恐怕不行，她等不及了。”郭奕道。

　　风霜子虽然依旧淡然，但是却掩饰不了他眼中掠过的一丝紧张，问道：“她怎么了？”

　　郭奕笑道：“你若是现在不将自己绑上，恐怕她就见不到今晚的夜色了。”

　　风霜子自然听出了郭奕言语中威胁的意味，突然失声笑道：“真是英雄出少年，就算老一辈的那些人，也没人敢威胁我，就算站在我面前他们都吓得大气不敢出，我当年你这个年纪都没这份胆量。”

　　风霜子何等人物，站在他面前要说郭奕不紧张那是瞎话，但却没必要怕他，因为郭奕深知正道中人的诟病，是绝对不会轻易对一个后生晚辈下杀手，更何况还有郑直先生这个天下第一正直的人在此，郭奕就更加有恃无恐。

　　郭奕叹道：“答应女人的事情还起来总是很难，前辈应该深知这个道理，我这也是迫不得已。”

　　风霜子点了点头，笑道：“听了小兄弟这句话，我便知道就算她落在你手上，我不自缚，你也绝对不会杀她。”

　　要是风霜子不自缚，郭奕还真下不了手杀叶音慧，于是大急道：“你就这么肯定？”

　　“相当的肯定。”风霜子笑道：“贫道已经大概猜到小兄弟出于什么原因要留下我，但我却必须要前去神灵墓地，不然她定然要闯下大祸。”

　　郭奕苦笑：“就没有一点商量的余地？”

　　“这不是为我个人，而是为了整个古玄域大世界，所以……”

　　“咚！”

　　风霜子话还没说完，便感到脑后一疼，眼前顿时变得黑暗，灵魂就好像都散开了一般，笔直的倒在地上。

　　只见思思不知何时从地上偷偷爬起，拿着一根大棒子敲在风霜子的脑门上，可怜一代宗师却被人打了闷棍，此时倒在地上，脸上依旧还带着淡淡的笑容。

　　这也不能怪风霜子警觉太差，实在是因为思思乃是两仪尸皇之体，身上没有呼吸，没有心跳，连体温都和自然融合，整个人就是一具死物，灵识根本探查不到她，这也是先前那么多高手都栽在她手上的原因。

　　可以说除了思思这位独一无二的两仪尸皇之外，整个古玄域便再也找不到第二个能够将这么多高手都打晕的人了，这绝对是古今第一“闷棍手”。

　　思思呵呵一笑，便举着大棒子又想到风霜子的头上多敲几下，幸好郭奕即使将她给拉住，不然堂堂古玄域正道第一人就要变得满头是包。

　　思思可怜巴巴的看着郭奕，小声道：“你说可以随便打的？”

　　郭奕实在受不了她那无辜的眼神，于是对着昏迷过去的风霜子深深一拜，道：“前辈赎罪了，开始你也把她打的够呛，现在你就让她消消火吧！”

　　郭奕转身不忍看到风霜子被打的一幕，道：“别打脸，给前辈留点面子，不然待会老乞丐看见了肯定要笑翻，更何况人家老情人见面，形象可不能毁了。”

　　“好的！”思思笑的就像一只小狐狸。

　　此时郑直先生已经完全被看傻了，自己的师尊居然都被人一棒子给敲荤，要是传出去那还得了，修仙界正道第一高手被一个小女孩给打昏了，现在就像死狗一般躺在地上，被人一阵乱棒斥候，道冠都打歪了，道袍也被打破了，鼻子也被打歪了，眼睛被打肿了，连下巴上的胡子都被拔干净……

　　足足过了一分钟他才反应过来，头发直立而起，气极的大吼一声：“尔等敢……”

　　“咻！咻！咻！”

　　就在这时三道破风声从天外传来，下一刻地面上便出现三个红衣老者，这三个老者头戴红色的羽冠，身上的衣服也是大红色，连脚上的鞋子都是红色。

　　这三位老者背上皆背着一把龙头铁剑，身上带着一股浓郁的剑意，他们三人虽然还站在十里之外，但是却让人感觉到他们每个人的身体周围都有上万把灵剑在飞舞，空气充满了呼啸的破风声。

　　这三人完全不像风霜子和郑直先生那般朴实无华，反而给人一种冲天的戾气，一阵阵锋利的气势在地面上割出无数道剑痕，每一道剑痕都有百尺深。

　　“完了，龙渊御剑宫的三大剑宗居然出现在这里，要是让他们看见师尊现在的样子那还得了，师尊一身荣耀和名声就全毁了。”郑直先生此时哪还有心思去管郭奕二人，看着三大剑宗越走越近是急的满头大汗。

　　郭奕用九股龙绳将风霜子给绑了起来，对着郑直先生低声笑道：“前辈，现在只有我们联手将这三个老家伙给擒住，才能保住风霜子老前辈的名声！”

　　“绝不可能，我岂会对正派同道出手，这岂是狭义所谓。”郑直先生断然否决。

　　此时三大剑宗已经行到三里开外，他们离地三尺高，每踏出一步脚下的空气便凝结成一把古剑，行走十分随意宛如饭后漫步一般。

　　郭奕长叹道：“可惜啊！可惜，风霜子前辈一世英名，想不到今天居然晚节不保，要是被三大剑宗看到前辈现在这个样子，肯定会笑的前仰后翻，估计明天整个古玄域修仙界都会知道此事，今天的事肯定当成一个经典的笑话流传百年。”

　　郑直先生急的身上冷汗直冒，再听到郭奕危言耸听之言，顿时咬了咬牙，道：“我答应你，为了师父的名声，我郑直只能做一回不正直的人了。”

　　“居然在这里遇到郑直先生，真是幸会啊！”三大剑宗之一的剑一心拱手和郑直先生打招呼。

　　“真是幸会，幸会！”郑直先生此时就好像死了爹妈，表情很是僵硬。

　　郭奕和思思已经将风霜子藏到了地下，二人站在郑直先生的左右，装出没见过大世面的样子，偷偷的看着三位剑宗。

　　剑一意看了看郭奕二人，点了点头，笑道：“没想到郑直先生居然收了两个如此乖巧的好徒弟。”

　　剑一意虽然嘴上那般说，但是心里却暗自讥讽，“看他们吓的那个样，肯定是胆小怕事之徒，少年便如此不堪，长大也好不到哪里去，我要是有这样的徒弟，肯定一剑将他废了，免得看着心烦。”

　　三大剑宗已经走到郑直先生的十步开外，剑一心道：“郑直先生肯定也是为了神灵墓地的事而来，不知风霜子可曾前来？”

　　剑一心论辈分和郑直先生同辈，风霜子可以说是他的前辈，但是他在叫风霜子名字的时候脸上没有丝毫的晚辈对前辈的尊敬之意，就好像在叫街边的阿猫阿狗。

　　郑直先生气不打一处来，有些不满的道：“师尊他老人家喜欢云游四海，行踪连我也很难知道，至于他会不会前来倒也不知。”

　　“哼！如此大的事，他风霜子居然不来，我看他这正道第一人的位子是坐到头了。”剑一气在三大剑宗中年龄最大，脾气也最大。

　　郑直先生大怒，就要出言怒斥，但是郭奕比他更加气愤，觉得这三个老家伙实在太嚣张，于是出言嘲笑道：“呵！龙渊御剑园不是练剑的地方嘛，怎么练出来三条疯狗，真是一条比一条狂妄。”

　　剑一气怒极，大吼道：“小子你骂谁啊？”

　　“我没骂谁啊？你这话什么意思？难道你承认自己是一条疯狗？”郭奕装傻道。

　　剑一气身上剑意狂纵，很想一剑将郭奕劈成两半，但是却被剑一心给拦了下来，劝道：“大哥何必跟一个小杂种动气，我们龙渊御剑园的人岂是那种心胸狭窄之辈。”

　　剑一意也讽刺道：“我们龙渊御剑园乃是天下第一剑修势力，什么正道第一高手，天下第一正直之人，全是狗屁不通，现在加上一个小杂种，可谓，一门三代衰，三衰三杂种。”

　　郑直先生气的两眼翻白，胸口起伏不已，大吼道：“妈的混蛋！小杂种，不对，小兄弟现在你说怎么办？让我打他们闷棍，给他们下毒，操他们全家，我也不皱眉头。”

　　郭奕顿时吓了一跳，要知道郑直先生修养极高之人，平生一件有违正直的事都没有做过，现在居然说出这么让人大跌眼镜的话，可见三大剑宗的确将他气得不轻。


第77章   天上的仙子和古棺

　　郭奕拍了拍郑直先生快要跳出来的心脏，道：“前辈淡定，前辈不激动。”

　　郑直先生脸色铁青，冷哼：“你们三人实在欺人太甚。”

　　“欺你又怎样？难道你一个人加上两个小杂种就能将我们怎么样？你来打我啊？你来打我啊？”剑一心冷笑道。

　　郭奕实在看不过去了，对思思问道：“没问题吧？”

　　思思偏着脑袋想了想，道：“一下打两个应该没问题，三个就有问题了。”

　　“没关系，郑直前辈会帮你打一个。”郭奕提着嗓门道：“对吧！前辈？”

　　“哼！贫道早就想打人了。”

　　郑直先生说动手就动手，手中飞出一块阴阳八卦印，直接就向三大剑宗攻了过去。

　　“你这是在找死，正好此地无人，我们就将你击杀也没人知道。”

　　剑一气大吼一身，背上的龙头铁剑咻然飞出，但是铁剑才飞出一半便掉在地上，被思思一棒子给打成看两截。

　　“我的龙渊法剑！”剑一气气的直跺脚，伴随两千年的法剑居然被人一棒子打成两截，这让他情何以堪，于是吼道：“法剑都能打断，你到底拿的什么棒子？”

　　思思愣了愣神，张了张嘴巴，用手摸了摸小脑袋，傻傻一笑：“石头棒子！”

　　“妈的，骗谁啊？石头棒子能打断法剑？”剑一气根本不信思思的话，觉得这乃是一件盖世神器。

　　思思嘟着小嘴，皱着眉头，哼道：“谁骗你了，以前在小小世界的时候，我还没睁开眼睛每天都抱着它睡觉，直到后来我睁开了眼睛，我就不抱它了，我抱他了。”

　　“原来她只是把我当成一根石头棒子。”郭奕苦涩的长叹。

　　剑一气觉得思思脑袋有问题，完全听不懂她在说什么，但是他依旧觉得这根石头棒子乃是盖世神器，决定将它从思思的手中夺过来。

　　“咚！”

　　剑一气还没动手夺棒，便被思思一棒子给敲荤了过去，然后直接丢给郭奕，便找别人下手去了。

　　郭奕动作十分麻利，三下五除二就将剑一气给绑了起来。

　　“咚！”

　　剑一心也被思思给敲晕扔给了郭奕。

　　没过多久，又是声“咚”，剑一意最终也被郭奕给绑上，现在三大剑宗被绑成一团扔在地上。

　　“咚！”

　　郭奕一惊，问道：“怎么还有人被打？”

　　思思将郑直先生也给敲晕了过去，提着他的一只脚，拖了过来，道：“这先生很不老实，他居然想要去帮老道士解绳子，我只好把他也给打昏了过去。”

　　“打的好。”郭奕将郑直先生也给绑上。

　　郭奕将五人绑好之后，便带回鬼村，三大剑宗肯定享受到了和老乞丐一样的待遇，被倒吊到了老槐树上，而且比老乞丐还要吊得高。

　　至于郑直先生和风霜子，郭奕并没有将他们放到大槐树下，而是安置在酒棚之中，毕竟风霜子被思思打的够呛，几乎快要毁容了，要是被叶音慧看到他这副样子，他肯定要跟郭奕火上。

　　一个男人最在乎自己形象的时候，不是在照镜子的时候，而是见自己喜欢的女子的时候。男人何必为难男人，郭奕懂这个道理，所以给老前辈留了这个面子。

　　此时天已经完全的暗下来了，天空之上的血色云彩从中午开始便缓缓的向着神灵墓场涌动而去，直到此时众人头上的血云已经完全消失，让人诧异的是，云层消失之后，天空之上居然露出了星月，星星是那么的闪亮，月亮是那么的圆，都显得那么的美。

　　云开见月，这本是一件最正常的事，现在却显得很不正常。

　　要知道南岭西部已经被云层笼罩了数十万年，从来看不到太阳和月亮，而现在天空万里无云，星辰闪烁，月光皎皎，这就是最大的怪事。

　　苦难大师遥望长天，叹道：“该发生的终究还是发生了，看来根本等不到明天日落，也许明早太阳初升之时一切就将成为定局，古玄域的大劫到了！”

　　银百川，玄黄子，玄地子，甚至是叶音慧，乌行天等人都陷入沉默，似乎都在为将来的大劫谋划出路，希望寻出一条生路出来。

　　所谓有人愁，也有人乐，有人仁善，有人恶。

　　“小子，你想找死不成，还不放我们下来，你知不知道我们是什么人？”剑一气在老槐树上大吼。

　　剑一意也叫道：“我们乃是龙渊御剑园的三大剑宗，门人上百万，乃是天下第一剑修势力，你死定了。”

　　“得罪我们三大剑宗，就是天王老子也活不了。”剑一心道。

　　三人一醒过来口就没停过，和他们一起吊在树上的老乞丐最是遭罪，烦道：“你们三个老货骂了一下午了累不累？你们不累，我都听累了。”

　　剑一心哼道：“我们三人何等身份居然被一个黄毛小子给绑了，等我解开绳索之后，非要将他抽皮拨骨，碎尸万段。”

　　“切，你当你们三个是个什么角色，也不看看这里绑的都是些什么人，随便拿出一个都比你们重量级。”老乞丐哼着小曲，悠然道：“要是你们三个草包也能解开九股龙绳，那老子就不用被吊在上面这么久了。”

　　三大剑宗使了浑身解数也无法将九股龙绳解开，最后也只能认命，心中暗下决心，只有一旦被放开，定然第一个斩杀郭奕。

　　这一夜，郭奕一直静静的站在老槐树的顶上，时而望着天上的星月，时而望着天外正不断收缩的血云。

　　这一夜整个古玄域修仙界没有人能睡得着，很多身在亿万里外的老修士或站在绝峰之巅，或站在高塔之上，或卓立于绝崖峭壁边上，他们都遥望南方，和郭奕一般静静的等待天亮的到来。

　　这是一个漫长的夜晚，郭奕每一刻不是在数着自己的心跳，他希望天快一点亮，又希望天不要亮的太快，不过黎明终究是要到来，该来的也终究也会来。

　　黎明总是一天最安静的时候，但是今天却一点都不安静。

　　“轰！”

　　一声震天巨响之后，所有的血色云彩都消失不见，突然天外浮现出一座巨大的棺材，这口棺材通体漆黑，上面雕刻着魔纹兽图，雕刻着仙人美姬，雕刻着白骨鬼魂，雕刻着通天神器……

　　这是一口神棺，整个棺材长达上千万里，整个南岭都能清晰的看到它浮在天边，在月光下发出死气沉沉的威压。

　　“咻！”

　　棺盖在月光下缓缓的打开，棺材之中泻下一道血水的灵瀑，就像是从九天之上流下的血河，血河中白骨森森，一具具尸体在河中流下，有人的尸体，也有百丈奇兽的尸体，有龙尸，也有凤骨。

　　这是一幅震撼人心的画面，万里巨棺当空悬，血河飞流尸骨山！

　　“轰！”

　　突然神棺之中射出万丈霞光直冲星汉之间，整个黑夜顿时变为白昼，一轮奇彩和月亮融合在一起，射出一道天光直入神棺。

　　“咻！”

　　神棺之中缓缓的飘飞起一个绝丽的女子，她黛眉弯弯如柳叶，眼波仙灵如含烟，琼鼻尖尖一白峰，红唇点点滴，贝齿玉晶莹，身姿曼妙当空舞，缓缓飘升而起，在月下沐浴，在夜下洗心。

　　这是摘下了欺天面具的柳嫣然，那个琴音中的仙子，红尘中的谪仙，她的美能够破古佛的佛心，能够让天下女子都黯然失色，能够让苦修的老道子的道基化为飞灰。

　　神棺之中有氤氲的红光飞射，月华之上也有银色天光落下，两种光芒交织在一起，缓缓的流进柳嫣然如同玉雕天琢的身躯之中，让她显得更加空灵，更加的美艳，更加的仙心灵骨，道韵天成。

　　仙子似乎真的要变成了仙子！

　　一切都成定局，天已经缓缓的亮开，谁也不知道迎接明天的将是什么？


第78章   嫣然到来日，思思离去时

　　晨，朝阳如丹！

　　南岭西部从来没有像今天这般美，星光浅淡，月华隐去，太阳初升，已经老死的大槐树上都一夜焕发出生机。

　　这是一片死地，但是如今的大地之上却生出一颗颗碧绿的草芽，河边的尸水也沉淀下去，变得清透照人，一片片细小的浮萍水藻从河中飘过，水面上还开着一朵朵白花。

　　一夜之间，这片几十万年的死地似乎又焕发了生机。

　　这个早晨很美，隐隐之间还能从白雾朦胧之中听到几声鸟叫，天外一声声淡淡的仙音琴声响起，就像在预示着一个崭新的时代的到来。

　　“我不是在做梦吧！”华二楼今早一觉醒来看见满树的绿叶顿时搧了自己两巴掌，直到脸上传来阵阵的疼痛，他才确定这一切都是真的。

　　郭奕看着一群在身边飞舞的彩蝶，顿时也惊呆了，久久不能言语。

　　别说他们二人，就是被绑住的十几位前辈高人此时都睁大眼睛，一个个都想定住了一般，谁也没料到一夜过后，天地会发生如此巨变，就好像从地狱突然来到了天堂。

　　初阳如火，缓缓升起，白云飘荡，碧空万里。

　　此时百米高的老槐树生出了长长的枝叶，将老乞丐身影给完全淹没，只能听到他的大笑声：“哈哈！万年死地一夜复苏，千年枯木虽死逢春。”

　　“真是太奇妙了，这绝对是神迹。”苦难大师喃喃自语，望着头顶的大槐树高唱佛号，脸上带着丝丝的笑容。

　　叶音慧脸上也带着笑容，轻轻的闭上眼睛，嘴角一挑，笑道：“我好想闻到了一股淡淡的花香，还有泥土的味道。”

　　“原来是这样，死极便是生，阴极变作阳。”风霜子坐在酒棚之中手指掐动，过了半晌之后，脸上露出一丝笑意：“天机居然发生了变化，一夜由大凶变成了大吉，这就是冥冥之中的那一丝变数吗？”

　　郑直先生大喜道：“师尊，你的意思是说此次大劫已经化危为安？”

　　风霜子再次推算天机，然后摇了摇头，表情凝重的道：“天机还不稳定，最少需要一天的时间才能沉稳下来，今天将是最关键的一天，一个小小的变数，都可能将天机逆转。”

　　“师尊的意思是说，今天日落之前都是危险期？”郑直先生也将脸上的笑容收起。

　　风霜子点了点头，叹道：“只希望不要出现什么变数才好。”

　　玄黄子和玄地子也进行道家推衍，最后算出的结果和风霜子说的一般——天机不稳，大道未昌！

　　这一天将会比昨晚更加的漫长，整个古玄域的修士都在等太阳快些落下去，都希望这一天能平和的渡过。

　　正午，骄阳如火。

　　雾气缓缓的散开，一夜的风寒尽数消融，阳光明媚，照在身上都分外的暖和！

　　半天过去了，已经没有变数发生，但是却等来了一个人，一个女人！

　　柳嫣然穿着一袭青纱，腰上缠着一根彩带，宛如一个绝美的仙子，光着雪玉一般的脚丫踏着碧绿的嫩草款款行来。

　　纱衣随风而飘，秀发跟着飘飞，她美的让神仙都悸动的容颜之上带着淡淡的微笑，就像一位偷偷降落到凡尘游玩的仙女。

　　她的到来本在情理之中，没有人意外，但是每个人都被她的美给震惊，就连苦难大师的佛脸都暗红，就连玄黄子、玄地子都低下了头，就连叶音慧这位当年的第一美人都被她的美给比的黯然无色。

　　她身上香风阵阵，宛如空谷幽兰，引来大片的彩蝶随她而翻飞，随她而轻舞，每踏过一处，地上便盛开一地的灵花，轻轻的呼吸都是馨香如慧。

　　“让你久等了！”

　　柳嫣然声音就和她的琴声一般让人沉醉，轻轻一开口就让人以为听到了世间最美的仙乐，她一双美眸就像一湾秋水盯着郭奕。

　　郭奕道：“谈不上。”

　　“我今天美吗？”每个女人无论在什么时候，总是最关心自己在心爱的男子面前的感觉，即使她是仙子也不例外。

　　“美，但却让我感觉到陌生！”郭奕避开她那双美丽的眼睛，叹道：“陌生的让我觉得从来没见过你。”

　　柳嫣然嫣然一笑，笑的姹紫嫣红，笑的摇风摆柳，笑道：“呵呵，生气了？”

　　“很生气。”郭奕道。

　　“别一脸怨妇一样，笑一个，笑一个啊！”柳嫣然见郭奕始终不为之所动，于是又开始她习惯性的动作，轻轻的摸了摸下巴，笑道：“你还欠我五件事，只要你笑一个，我就算你还欠我四件事。”

　　郭奕长长一叹：“我宁愿现在就去酆都鬼城杀鬼使李剑，也绝对笑不出来。”

　　“呵！我的六件事哪那么容易还，我早就料到你会这么说，所以我已经提前让他魂飞魄散了。”美人就是这般，即使她让人魂飞魄散也说的那么美。

　　郭奕眼中升起一丝丝火气，道：“你到底杀了多少人？”

　　“只要是被引来南岭西部的人杰几乎都已经化为了开棺的引子，我也不知道有多少人，数也数不清。”柳嫣然眼中充满了苦楚，就好像这些人的死都和她无关，她似乎也在为这些人伤悲。

　　思思站在郭奕的身后，偷偷摸摸的在郭奕的耳边小声的道：“要不要我去敲她一棒子？”

　　“你让开。”郭奕此时很生气，将思思推到一边，怒气腾腾的一步步走向柳嫣然。

　　思思被推倒在地，看着郭奕一步步走近柳嫣然，她大眼睛之中眼泪哗啦啦的往下流，她的心伤透了，对着郭奕的背影道：“你的心太小，我钻不进去，想不到你身边的空间也这般的小，容不下我，那我还留下干什么？”

　　思思眼睛都哭的红肿，从地上爬起，一步步远离而去。

　　郭奕此时心头一痛，刚才他虽然是在生柳嫣然的气，无意推她，但是当时他的心中的确只有柳嫣然一人，并没有将思思看在眼中，此时望着她离去的背影是那么的落寞，这一刻她不像一个小女孩，反而更像一个被情伤的很深的痴情少女。

　　情到深处最是诗，情到深处最是痴，情到深处化飞蝶，蝶飞过处人踪灭！

　　郭奕没想到一直傻傻的小丫头也有较真的时候，有些后悔的大喊道：“傻丫头，你去哪里？”

　　“回家，回小小世界。”思思孤独的身影渐远。

　　这一刻她走的那么坚决，郭奕知道已经留不住她，这是自己的错，又或许一开始就是一个错，他就不该将思思骗出小小世界。

　　虽然如此，但是他依旧喊出了他当时骗思思走出小小世界的话：“小小世界冰天雪地，你一个人会很孤独，留下吧！”

　　思思抿了抿嘴，微微的停下脚步，但是很快便又继续远去，她的声音已经变得飘渺：“我在小小世界等你，等你亲自抬着大轿子来接我，一百年我也等，一千年我也等，要是你不来，我就永远也不走出小小世界了，再也不出来了。千百年后，你要是依旧没来，我便知道那时候你已经将我忘了，但是你必须要记得很久很久以前还有一个傻女孩儿，她和你在这片大地上疯过，笑过，也哭过……”

　　思思已经消失在青山尽头，她最后说出的那段话是那么的神伤，郭奕很想追上去，但他知道就算追上去也什么都不能给她，他缓缓的闭上双眼，道：“我错了吗？”

　　“错的很离谱。”华二楼这位情圣又走了过来，也是长叹。

　　郭奕道：“那我去小小世界接她出来呢？”

　　“那你必须抬着一顶大轿子。”华二楼苦涩的笑道：“那你就错的更加的离谱。”

　　郭奕苦笑：“我就没有对的选择？”

　　“对不对，别人说了不算，你自己说了才算。”华二楼感触似乎比郭奕还要深，叹道：“再好的情意，也经不起爱恨的折磨，而那些过去的美好回忆也将成为思思永远也不敢触碰的痛，或许就如她说的那般，千百年后你已经将她忘记，但是那时的她却依旧会等在冰冷的小小世界，等着一个永远也不会来的人，直到生命走到终点，脸上依旧带着等待的表情静静的离开这个世界。”

　　每个人都有过一段美好的故事，但是并不是每个人的故事都能有美好的结局，或许思思的故事就将从此成为一段永远也没有结果的等候，她或许再也不会走出小小世界，只能每日望着一座冰塔，望着那个人的到来，直到永远，永远……


第79章   天机变了

　　阳光依旧洒满大地，但郭奕的心却一片阴霾！

　　柳嫣然也有些苦涩的笑道：“你本可以将她追回来的。”

　　“那又怎样，只是将她伤的更深。”郭奕深深一呼，却丝毫没有让心头好受。

　　听了郭奕的话，柳嫣然顿时懂了他话中的意思，脸上一喜：“只有爱才会伤己，只有不爱才会伤人，既然你不爱她，那你又爱谁呢？”

　　郭奕不语，只是双眼看着她。

　　“难道是那个杀气腾腾的圣女？”柳嫣然道。

　　“你把她怎么了？”郭奕突然想到自己还对不起另一个女子。

　　柳嫣然脸色不好看：“你那么紧张干什么，看来你是真的喜欢她，可惜啊……”

　　“你怎么这么狠毒，亏我还对你……”

　　“还对我一网情深对吧！呵呵，看你气的那样，告诉你，她没死，但是她以为你已经死了，所以她对我没威胁，我也没必要杀她，不然反而会惹你不高兴。”柳嫣然笑的很开心，就像偷吃了蜜糖一般。

　　郭奕这才松了一口气，心道，这样便最好不过，她既然以为我死了，也就不会再想我，或许过不了多久她也就会忘了我。

　　但是我们的郭二少却忘了一个前提，万一两人再次相遇又该是一种什么情况？或许他根本就没想过这些。

　　老乞丐在老槐树上长叹：“小子没想到你和老人家我一样也是一个情种，但是你却比老子幸福啊，同时勾搭上四个女人，个个都美艳动人。”

　　郭奕脸色一变，但是柳嫣然比郭奕变的更快，冷声道：“四个？还有一个在什么地方？”

　　“别听那老混蛋胡说八道，哪来四个，我又不是种马？”郭奕心头发虚。

　　老乞丐继续煽风点火，道：“小子，我几时胡说八道了，你敢说你没对那姑娘有过歪念头？”

　　“有过，但是我只是随口说说。”郭奕急道。

　　柳嫣然步步紧逼，郭奕步步后退，她脸上笑容不绝：“真的吗？她现在在什么地方？”

　　郭奕对燕红泪的确产生过感觉，这是他自己也必须承认的，但是感觉并不叫爱，他心中爱的只有柳嫣然，对于李小烟或许也只是一种懵懂的喜欢，这种喜欢在爱之下，却凌驾于感觉之上。

　　郭奕哪敢将燕红泪在什么地方告诉她，要知道我们的柳大美人本身修为就恐怖的没边，现在更是提升了百倍不止，谁也不知道她现在达到了什么高度，或许正道第一高手风霜子现在都不是她的对手，要是郭奕告诉了她，保准第二天柳嫣然就会杀上圣武山将那个潜在的威胁给除掉，女人有时的确是很可怕的生物。

　　郭奕深吸了一口气，知道不能轻易的蒙混过去，于是决定来一招转移法，勉强的装出镇定，有些缅怀道：“她是我指腹为婚的未婚妻，她叫苏娥，乃是我们鑫京城的第一才女，也是第一美女，但是我对她一点感觉都没有，我最讨厌这种包办婚姻，这完全不尊重自己的情感和意愿，现在你明白了吧。”

　　郭奕的确有一位未婚妻叫苏娥，但是郭家灭门之后，郭奕便逃往古玄域大世界，一年过去了，谁也不知道昔日的佳人，现在是不是已经嫁为了他人妇。

　　柳嫣然听了郭奕的话顿时来了兴趣，喜道：“你家居然还有这么有趣的事，指腹为婚，肯定是你爹定下的注意了。”

　　“我从来没见过我爹和我娘，也不知他们是生还是死。”郭奕摇了摇头，有些无语道：“是我大哥帮我指的婚，听起来是不是觉得很怪异，而事实上就是这么怪异。这大哥还真是有两把刷子，随便一指就给我指了一个大美人，而且我奶奶还说大哥指婚指的很有深意，可惜我到现在也没看出来。”

　　“轰！”

　　突然天上卷起一阵阵乌云，将万里长空给遮蔽，整个天空再次变得昏天黑地，一阵阵轰天雷鸣夹杂着无数的闪电在天边交聚。地面之上草木不生，尸水长流，野坟也从地底冒出，一切又恢复了死气沉沉，整个大地再次发生了翻天覆地的变化。

　　“怎么回事？打雷了？下雨了？”

　　双圣从老槐树上跳了下来，望着天幕之外，只见八具神棺皆变得千万里长，将整个天幕都完全遮蔽，一道道电蛇在神棺之间乱串，散发出震慑人心的气势。

　　柳嫣然脸色微变，手指不断的掐动，一具小巧的神棺从她手心飞出，和她一起推算，三个呼吸的时间过后，手指停下，冷道：“遭了，有人在我之后进入了神灵墓地，想要将剩下的八座神棺收服。”

　　柳嫣然手心的神棺便是神灵墓地九具神棺中的一具，乃是一件通天彻底的神宝，得一具神棺便无敌于天下，得八具神棺那还得了？

　　风霜子直摇头：“变数终究还是到了！”

　　柳嫣然仙颜冷峻，对郭奕道：“你去将各位前辈放开，我倒要看看到底是何人居然这般足智多谋，将我都骗过了。”

　　说完之后，柳嫣然便化为一道长虹飞向神灵墓地的方向。

　　华二楼，双圣此时都被吓的不轻，齐声问道：“现在怎么办？”

　　郭奕有些担心柳嫣然，道：“将各位前辈都放开吧，他们应该有化解这次危机的办法。”

　　几人都同时点头，纷纷出手将被绑住的十一位正道前辈和尸公乌行天都给放了开。

　　“几位前辈赎罪了。”郭奕恭敬的跪在地上，向他们磕了三个响头，以表示自己心中的歉意。

　　老乞丐最是大大咧咧，似乎最喜欢看郭奕磕头的样子，笑道：“小子给前辈我多磕两个，我就不追究你把我掉在树上两天两夜喝凉风的事。”

　　此时老乞丐在地上抓了两把泥土抹在脸上，没人认出他是谁。

　　苦难大师见郭奕居然给几人下跪，点了点头，笑道：“男儿膝下有黄金，郭小施主良心未泯，真是可喜可贺，不知有没有兴趣到菩提山出家为僧，将来定然是一代神僧。”

　　郭奕苦笑：“我若是到菩提山出家，恐怕菩提山要不了多久就会被人给铲平了。”

　　苦难大师突然想到柳嫣然那一身深不可测的修为，顿时脸色大变，道：“那小施主此生还是不要进任何一座寺庙才好，不然定然会给我佛门带来灭顶之灾。”

　　风霜子望着天空之上的八具神棺，凝重的道：“我们也去看看到底是何人打破了天机，这一战定要一力定乾坤。”

　　“好，就依前辈所言。”

　　在场的众人除了老乞丐和叶音慧，其他人都是风霜子的晚辈，再加上他绝高的修为，自然成了最有发言权的人。即使是三大剑宗此时也收起了狂傲之色，乖乖的站在风霜子的身后，但是他们却怨毒的看了郭奕一眼，很显然他们并不像其他人一般将此次被绑之事看得那么淡，可以预见只要一有机会他们绝对不会心慈手软对郭奕下杀手。

　　“好，我们走吧！”

　　十一位修为通玄的正道高手尽数出动，化为十一道长虹直飞入滚滚黑云之中，向着神灵墓地疾驰而去。

　　郭奕望着十一位前辈高人的身影，心中顿时豪气上涌，热血沸腾，想要也跟去战上一场。

　　十一位正道高手都走了，但是尸公乌行天却留了下来，他拍了拍自己的光头，望着天边长叹：“又多了十一具死尸，这十一个人死了之后，正道定然要低靡上千年，邪道当大昌。”

　　郭奕本想前往神灵墓地突然听到他的话，顿时便停下脚步，急切的问道：“你是不是知道些什么？”

　　“我只知道这十一人和先前那个女子此去都必死无疑。”乌行天相当的肯定道。

　　华二楼大骂：“妈的，这混蛋肯定知道不少东西，必须让他都吐出来。”

　　西门狼和南宫羊也是脸色未变，急忙道：“思思姑娘打晕他的时候，他当时已经快要接近神灵墓地了，这老家伙肯定知道那个最后搞鬼的人是谁。”

　　乌行天长笑：“就算我知道又怎样？就凭你们几个小娃娃还能把我再绑起来？”

　　乌行天乃是白骨山三大巨头之一，实力堪比苦难大师，玄黄子等人，也是修炼几千年的老人，郭奕等人的修为在他眼里的确还不够看。

　　“咚！”

　　乌行天只感觉脑袋一昏，顿时又被什么砸翻在地上，直接晕死了过去。只见一口红木棺材从天而降，压在他的身上，差点将其压成了肉饼。

　　“二少爷，神灵墓地已经发生了惊天变故，我们要不要立刻离开此地？”红木棺材中传出一个声音。

　　华二楼看了看郭奕，顿时咬了咬牙，道：“我就不相信这老光头的话，此次大劫肯定有化解的办法。”

　　双圣手脚麻利的将乌行天又绑了起来，扔到了酒棚之中，郭奕和华二楼坐在两根板凳上，决定要好好的审问这老家伙。

　　“泼醒他。”郭奕吩咐道。

　　双圣就像两名恶寒打手，发出冷冷的笑声，将一桶滚烫的老酒泼到乌行天的脸上，顿时将他烫醒。

　　“小辈，你们简直胆大包天。”乌行天被十几根九股龙绳绑住，全身上下完全动不了。

　　郭奕和华二楼还有双圣同时哈哈大笑，西门狼笑道：“老子们什么也没有，就是胆子过硬，老子不仅绑你，老子还搧你。”

　　说着西门狼便上去搧了乌行天两大耳瓜子，但是乌行天一点事也没有，反倒是西门狼差点将手给打断了。

　　乌行天笑道：“小子，本尊的肉身早就达到了金刚不灭的境界，就你们也想伤我一根，真是痴人说梦。”

　　“是吗？”郭奕冷笑，将玄黄剑和玄地剑拿了出来，道：“不知它们能不能将你身上的肉一片一片的割下来？”

　　“不可能，玄黄子和玄地子的本命法剑怎么会在你手上？”乌行天终于露出惊容。

　　“他们借给我玩的，你不服气啊？”郭奕笑道：“老混蛋，还是将你知道的都统统的招出来，不然我将你切成十万八千片，一片一片的烤肉给他们吃。”

　　“胡说八道，这种老货的肉谁吃的下。”西门狼和南宫羊表示对之没有胃口，华二楼更是直接吐了。

　　乌行天朗声长笑：“哈哈，小子你太嫩了，老夫什么大风大淫没见过，你要切随便你切，不过你那情人和十一个正道绝顶高手就定然有死无生。”

　　“妈的，这老家伙油盐不进，老大怎么办？”华二楼问道。

　　“他这是逼我出绝招。”郭奕脸色一沉：“南宫，给他喂春心十二蝶；西门，你去把那只酿酒的骷髅给我绑过来。”

　　西门狼和南宫羊脸色惨白，同时道：“这样会不会太狠了？”

　　“没办法，硬汉就得下猛药。”郭奕道。


第80章   原来是她

　　春心十二蝶，被称为天下第一采花圣药，乃是通过十二只春心蝶炼制而出，威力无与伦比，能够让古佛破戒，让死尸对活人施暴，让公鸭对母牛产生非分之想。

　　乌行天听闻郭奕之言顿时吓得脸色大变，惊道：“春心十二蝶！难道他们两人就是修仙界臭名昭著的采花双魔？”

　　南宫羊道：“是采花双圣，敝人南宫羊。”

　　“在下西门狼。”

　　此时西门狼已经将煮酒的骷髅给拖了过来，正将其死死的按在桌上，用九股龙绳给绑了起来，然后对着乌行天奸邪的笑道：“它是给你准备的，待会好好享用。”

　　“妈的，你们太狠了。”乌行天破口骂道。

　　郭奕冷笑道：“南宫，春心十二蝶还不快给乌前辈喂上。”

　　“嘿嘿，只能便宜这老货了。”南宫羊从怀里摸出一个翡翠药瓶，就要扒开瓶塞。

　　乌行天哪还有先前的硬气，一代邪主终于求饶，无比委屈的大吼道：“我招了，我全招。”

　　郭奕脸上一喜，连忙示意南宫羊退下，将乌行天从地上扶了起来，笑道：“那就请前辈告诉我们是何人在最后进入了神灵墓地？”

　　乌行天也算是一个人物，此时倒也不再腻歪，只是冷道：“就算告诉你们也于事无补，就你们几个小娃娃对她根本产生不了威胁。”

　　“瞧不起人是不，信不信老子喂你吃药？”南宫羊手拿药瓶很是嚣张。

　　乌行天冷哼道：“就算告诉你们也不会认识她，因为她是我的原配夫人。”

　　郭奕问道：“他原配夫人谁啊？”

　　西门狼道：“乌行天被称为尸公，他的夫人自然便是尸婆……”

　　“尸婆，王娘素！”郭奕惊呼。

　　当时在古华拍卖场郭奕曾见过这位白发苍苍的老人，当时柳嫣然还告诉他，王娘素十八岁的时候就是一副苍老的样子，五百年后依旧是那副样子，而且她是唯一一个活到五百岁以上的灵者，乃是一个打破天道规则的人，当时柳嫣然便怀疑过她，没想到她居然藏的那么深。

　　“她和柳嫣然一样，都是阎罗鬼王的徒弟，她比柳嫣然大三岁，乃是大师姐。”乌行天又爆出一个让郭奕意想不到的讯息。

　　王娘素居然是柳嫣然的师姐，而且她们都阎罗的徒弟，这顿时让郭奕联想到了阎罗的死，会不会和两人今天所做的同一件事有关呢？

　　乌行天给他们讲了一个故事：“十万年前酆都鬼城曾有一位城主深入过死城，被困了一千年才逃了出来，然后便离开了酆都鬼城再也没有回去，传说这位城主在死城深处发现了一个关于神灵墓地的秘密，他离开酆都鬼城就是为了前去神灵墓地。”

　　“后来呢？”郭奕觉得这个故事肯定和阎罗的死有关。

　　“王娘素曾告诉我那位城主离开酆都鬼城之后还没走到神灵墓地便被未知生物击杀，而这位城主的鬼魂后来修炼成了鬼王之体，并号称为‘阎罗鬼王’。”

　　华二楼激动道：“阎罗鬼王将神灵墓地的秘密告诉了柳嫣然和王娘素，于是这两人便联手弑师，更是布下了今日之局？”

　　乌行天点了点头，又摇了摇头，道：“人们都以为阎罗鬼王只是失踪，但是王娘素告诉我，阎罗五百年前就已经死在了圣武山上，我也不知道她们师徒三人之间当年到底发生了何事，也不知为何阎罗会死在圣武山上，但是她们两人当时都只有十几岁，根本不可能杀死阎罗，所以阎罗之死肯定还有别的原因。”

　　郭奕当然知道阎罗鬼王还没有死透，现在正是生死轮回的不死不活的状态，但是他却没必要将这些告诉乌行天。

　　郭奕继续问道：“王娘素依旧是灵者的修为，为何能活过五百岁这个天道划下的坎？”

　　“如果我告诉你，她在三百年前就已经超过了八河的境界，超越了法主，已经达到了修仙者的第三个境界，你信不信？”乌行天道。

　　西门狼吓了一大跳，连声道：“你想吓死人啊！不可能，绝对不可能，整个古玄域修仙界都找不出十个这样的人物，王娘素仅仅修炼两百年怎么可能达到那样的境界？”

　　“别说两百年，就是给她两千年也绝不可能。”南宫羊也道。

　　乌行天摇了摇头，继续道：“那我再告诉你她现在的这具身体就不是她的真身，乃是从神棺中跑出来的一具古尸的尸身，然后利用偷天换日借尸还魂之法转换了身体，你们又信不信？”

　　“我信。”郭奕脸色极为难看，借尸还魂他已经不是第一次遇到，李小烟便是这种情况，于是他继续问道：“那她是如何将古尸引出神棺的呢？”

　　“因为她本身就是阎罗鬼王从酆都鬼城深处的死城中的一座鬼院中抱回来的，她当时出生的时候就是一副白发苍苍的老人样。”乌行天也有些恐惧的道：“这还是她幻化后的样子，她的本体相当的恐怖，一双人的眼睛，却没有瞳孔；一张人的嘴巴，却没有舌头，而原本的舌头的位置却长着一只血淋淋的手；还有一幕，我无法形容，我怕说出来后，你会被活活的吓死。”

　　“天下居然有这么恐怖的怪物，居然还是你的原配夫人，你的胆量真是让人佩服！”华二楼被吓得浑身发冷，但依旧不忘调侃乌行天。

　　郭奕却点了点头，这话他曾经听迦叶说过，只是让他没想到王娘素居然就是鬼院中的那些未知生物的一员，于是继续问道：“那你的意思就是说，死城鬼院中的未知生物和神棺中的古尸有着某种联系，可以将古尸引出神棺？”

　　乌行天点了点头道：“我有一种猜测，死城中原本居住的都是人，但是一夜之间全城的人都死尽，尸体全部被收进了九座神棺，而剩下的灵魂却化为了死城中未知的生物。”

　　“死城无边无际，谁会有这么大的神通让整座死城的人都杀尽，还让这些人死了之后恶变为未知的恐怖生物。”华二楼被深深的震撼。

　　郭奕也喃喃自语道：“难道真的有人要以九神棺为炉，以南岭西部亿万苍生的生气为引子，以死城万千古尸炼制天丹？”

　　“遭了，王娘素与古尸借尸还魂之后，都能达到修仙者第三个境界，那么要是她将九座神棺都打开，将里面的古尸都扔进死城和那些未知生物向融合，那岂不是……天地大劫，整个古玄域的人类可能不出一个月就要被这群生物生吃殆尽。”郭奕此时的脸色要有多难看就有多难看。

　　西门狼和南宫羊也被吓瘫在地上，嘴中冒白泡，颤声道：“一个王娘素的修为已经恐怖至极，一万个，一亿个……”

　　华二楼直接从板凳上载了下来，吓得鬼哭狼嚎：“这群未知生物连死尸都要啃食，更何况是活人，放出来之后，肯定将我身上的肉全吃了。”

　　乌行天笑道：“现在你们知道情况有多严重了吧？我告诉你们王娘素现在的修为更加的深不可测，而且得到了神棺之威，就算风霜子都不一定是她的三招之敌，正道那些人前去只是送死而已，哈哈！整个古玄域大世界很快就要毁了！”

　　郭奕道：“不可能，不可能，绝不可能，肯定还有办法！”

　　“没办法，绝对没办法，柳嫣然将神棺打开，便已经预示着大劫的到来，一切都将毁灭。”乌行天狂笑道。

　　突然一个声音传入众人的耳中：“那倒未必，还有一个办法可以压制王娘素。”

　　“谁？谁在说话？”乌行天满屋子找人却未将那个说话的人找出来。

　　突然郭奕的身体之中，闪出一道黄光，一具黄泉白骨棺横飞了出来，将地面都砸开裂口。

　　阎罗鬼王居然在这个时候“活”了过来！

　　“黄泉白骨棺，阎罗你还没死？”乌行天被吓了一大跳，将眼前的棺椁认出。

　　郭奕一脚将乌行天给踢开，连忙跪倒黄泉白骨棺前，道：“求前辈指一条拯救苍生的生路？”

　　阎罗并没有走出黄泉白骨棺，语气中也充满了焦急，好像她这次“活”过来并不能长久，只是急速说道：“只要找到王娘素的真身，将她的真身击杀，她现在的古尸之躯也会毁灭，你们的时间已经不多了，快去找……找她的……”

　　黄泉白骨棺上的光芒淡去，阎罗似乎又“死”了过去。

　　“对啊！王娘素的真身，只要找到了她的真身，就是她的死期！”郭奕将黄泉白骨棺收起，然后将吓瘫在地上的三人给踢了起来，吼道：“妈的，都火烧屁股了还装死狗，快跟我去酆都鬼城找王娘素的真身，砍她娘的！”

　　乌行天朗声笑道：“没用的，王娘素肯定知道自己的弱点，此时定然已经将真身藏到了极其隐蔽之处，短时间之内根本没办法找到，然而今天日落之时定然便是九棺开启的时候，你们根本就没那么多的时间，你们没时间的！哈哈！”

　　华二楼冷哼道：“有钱能使鬼推磨，我这就回酆都鬼城下重金，谁要是找到王娘素的真身老子就给他十车灵草，他要一百车我也给。”

　　西门狼也是冷笑：“找男人我可能有困难，但是找女人那是我的专长，寻芳棋盘之下就没有哪个女人藏的了。”

　　南宫羊也是笑道：“找女人的本事我的玉女画卷绝对不输于你。”

　　采花双圣插着腰仰天长笑：“我们儿时的梦想终于有机会得以实现了。”

　　“什么梦想？”

　　“拯救世界！”


第81章   十万火急

　　如今离天黑不足两个时辰，情况已经到了无比危机的关头。

　　可以说整个古玄域大世界的命运此时已经和郭奕几人连在了一起，要是他们在天黑之前找不到王娘素的真身，那么也就意味着一场大劫难的到来。

　　“嘭！”

　　郭奕正想一剑将乌行天给砍了，突然一具光头死尸撞破酒棚冲了进来，将地上的乌行天一把抱起便急速冲飞而去。

　　“妈的，那是乌行天养的一只尸皇。”西门狼将那具光头死尸认出。

　　“那只是一只准尸皇，还没有达到尸皇的境界。”红木棺材向着乌行天追了出去，刚追出数里便被郭奕给叫了回来，道：“先别管他，我们还是先去酆都鬼城，留给我们的时间已经不多了。”

　　“轰！”

　　数十万里外传来惊天巨响，就好像几座神山在发生碰撞，整个地面都剧烈的颤抖，天空之上的八具神棺更是发出夺目的血光，将整个南岭都照射的血气茫茫！

　　“遭了，神灵墓地已经打起来了，我们得抓紧时间，只能希望王娘素不要有乌行天说的那么厉害。”

　　郭奕将西门狼和南宫羊抓在手上，施展菩提三动，化为一道惊雷向着酆都鬼城的方向滚滚而去。

　　“你们太不厚道了，我怎么办？”华二楼急喊道。

　　“二少爷坐到棺材上。”

　　“咻！”华二楼骑着红木棺材也十万火急的向酆都鬼城赶去。

　　如今的酆都鬼城和郭奕刚来时又发生了翻天巨变，城墙倒塌，街道破碎，房屋化为废墟，城中浓烟滚滚，焦土一片片。

　　无数的人正将一具具死尸拖出城外，堆砌成十几座巨大的尸山，可以说这三天来，酆都鬼城死的人少说已经上千万，半数化为死尸，半数化为了白骨。

　　华二楼站在一段断裂的城墙之上，大声的喊道：“大家都听我说，古玄域即将迎来天地大变，我们必须要众志成城才能度过这一难关……妈的，有没有人听我说？”

　　“哼，管我屁事，天塌下来有高个子顶着。”一个尸修继续在十几座大山中寻找上好的战尸。

　　“忽悠谁啊！这点小风小淫会有天地大变，一看就知道这胖子是没见过世面的人。”

　　所有人都不理睬华二楼，依旧自己做自己的事，或打坐修炼，或继续搬运死尸出城，或还在床上翻云覆雨。

　　“妈的，一群什么人！”华二楼突然又喊道：“天价悬赏，谁若能提供王娘素藏身的线索老子给他一万株灵草，谁若是给我将她揪出来，老子给他一百车灵草。”

　　“轰！”整个酆都鬼城的所有修者顿时炸开，正在棺材中修炼的老尸修都瞬间跳出棺材，搬死尸的修者也将死尸扔在地上就跑，甚至那些还在床上翻云覆雨的男女也光着身子冲了出来，几乎所有人都向华二楼涌了过去。

　　“老大，真的假的，你拿得出这么多灵草吗？”有人表示怀疑。

　　华二楼二话不说，直接双手一拍，顿时从古华拍卖场中推出几百辆大车，这些大车之上灵光闪烁，全是灵气逼人的灵草，每辆车上至少都有上百万株灵草，这是一笔可以将整个酆都鬼城都买下来的巨资。

　　有人直接被几百车灵草给惊呆，差点晕死过去：“每一株灵草都是一笔巨大的财富，这里，这里……居然有几百车，我不活了。”

　　但是也有人拔腿就跑，在各个大街小巷中大喊：“王娘素，王娘素，你他妈给老子滚出来。”

　　疯了，疯了，整个酆都鬼城的修士都疯了，这些人在城中四处寻找，几乎将所有的房屋都推倒，将各个地沟、古井、地下室、老鼠洞都给翻了出来，可以说在不到半个时辰的时间之内全城就被这些人翻了一个底朝天，别说掘地三尺，这些人已经开始掘地三丈，更是有人展开灵器，向着酆都鬼城外寻去。

　　“以宫为引，天盘开路，万里寻芳！”

　　“以宫为笔，画卷为书，玉女无踪！”

　　……

　　西门狼和南宫羊看着天越来越暗也是急得满头大汗，全力的展开寻芳棋盘和玉女画卷，每一次施展就能将方圆万里找遍，然后又迅速的转往别的地方继续施展。不过短短一个时辰两人就发动了上百次大型术法，此时都快累成死狗，连舌头都搭在了外面冒着热气，但是依旧在继续寻找。

　　“轰隆隆！”

　　神灵墓地的方向传来一连串的巨响，几乎将整个天地都倒转了过来。

　　巨声连续响了一盏茶的时间才结束，大地上恢复了平静，但是天空之上的八具神棺却变成了九具，这说明正道十一大高手和柳嫣然都已经败在了王娘素的手上，此时生死难料。

　　九具神棺开始缓缓的旋转，上面的血气越来越浓烈，好像很快要打开了。

　　此时离天黑只剩下半个时辰！

　　郭奕也是急的团团转，若非此地还需要他主事，恐怕他现在已经飞到神灵墓地去了。

　　“我操，你们到底找到结果没有？”郭奕吼道。

　　华二楼脸色难堪至极，苍白如纸，道：“整个酆都鬼城都被掘地三丈，却丝毫没找到她的线索。那群家伙说的线索也一点都不靠谱，根本没有一条有价值。”

　　“靠，王娘素藏的太深了，整个酆都鬼城我收索了三遍都没她的影子。”西门狼此时累的瘦了一圈，直接瘫在大街边上。

　　南宫羊比他累得更惨，因为灵气消耗过巨，一口鲜血从口中吐了出来，然后直接倒在地沟之中。

　　郭奕努力让自己冷静，分析道：“王娘素的真身肯定就在酆都鬼城，她不可能放在城外。”

　　“对，她要是将身体放在城外，肯定会被那些通灵老尸给活吃了。”华二楼将拳头捏出了水，急道：“但是她会将真身藏在什么地方呢？”

　　天上的九具神棺已经开始缓缓的打开，一个苍老的老妪飘身九棺之上，脸上带着疯狂的笑意，那笑声分外的刺耳，就像一群厉鬼在咆哮。

　　“我有线索，我要灵草！”

　　一只黑骷髅在街道上疯狂的跑了过来，一路上不知将多少人给撞翻在地：“对不起，对不起，我领了灵草赔你们身体损失费！”

　　黑骷髅边跑边对那些被他撞翻的人道歉。

　　听到黑骷髅的话，郭奕直接翻身而起冲了过去。

　　“等等我！”连栽在地沟中的南宫羊都瞬间爬了起来，就像没事人一般，跑的比公狗还要快。

　　“妈的，这是哪个混蛋，怎么现在才跑出来？”华二楼和西门狼两个胖子此时就像两只圆球在地上急速滚动。

　　黑骷髅大声的嚷嚷：“谁是发灵草的？我有线索要提供，我要一万株灵草！”

　　西门狼和南宫羊冲上去就将黑骷髅给按倒在地上，华二楼直接将一大车灵草砸在了它身上，大吼道：“还不快说！”

　　黑骷髅嘿嘿一笑：“刚才俺在家睡觉，那是不知道这事，要是我知道，肯定立马就来了，俺最喜欢灵草了……”

　　西门狼和南宫羊听得心烦，一人轰了黑骷髅两拳，大吼道：“老子问你王娘素在什么地方？”

　　“死城！”黑骷髅没想到这群人这么急，于是好奇的问道：“你们是她亲戚？”

　　“亲戚你妹！”两人一起将黑骷髅给踢了出去，郭奕又一把将它给拖了回来，问道：“你怎么知道她在死城？”

　　黑骷髅是彻底被这群“疯子”给吓住了，身上的骨头都开始颤抖，道：“那是五天前那个风雨交加的夜晚，无数的高手都莫名其妙的追进死城，说是要杀什么人。”

　　“他们杀的就是我，老子没问你这些，老子问你王娘素怎么会在死城？”郭奕气的发慌，提着黑骷髅的三根肋骨差点将它给摇散架了。

　　“那一晚，我也跟去了，在死城中我看见王娘素抱着一个怪物进入了一座鬼院，久久都没出来，当时我被吓惨了，然后拔腿就跑。”黑骷髅道。

　　郭奕怀疑的问道：“不可能，当时是黑夜，根本什么也看不到！”

　　黑骷髅怕几人又对它拳打脚踢，于是急道：“当时有一个笨蛋手提鬼灯站在鬼城上空，不过很快便被鬼院中的未知生物击杀，我便是借着当时的鬼灯光芒看到她走进一家鬼院，现在该给我灵草了吧？”

　　华二楼大喜：“老大，王娘素当时肯定抱的便是她的真身，她居然将真身藏在死城，难怪我们找不到。”

　　郭奕也是露出笑意，道：“想要灵草，就带我们去那鬼院，事成之后给你一百车灵草。”

　　“真的！为了灵草老子拼了。”黑骷髅道。

　　死城乃是不祥之地，即使是白天也没人愿意走进这里。

　　西门狼和南宫羊怕黑骷髅半路跑了，将他用九股龙绳给绑了起来，然后扛在肩上就往死城飞奔而去。

　　整个酆都鬼城都快毁灭，但是死城却依旧丝毫不损，三百米高的漆黑的城墙就好像被下了魔咒，鬼院中的生物根本不能从中跑出来，也不知当年阎罗是如何将王娘素顺利抱出死城，这其中肯定还有别的故事。

　　此时天已经快完全暗下来了，整个死城显得格外的沉闷，让人感到一股未知的恐慌。

　　“必须抓紧时间，我感觉天上的九具神棺就要完全打开了，好像尸山血河立刻就要冲进死城之中来。”郭奕催促道。

　　众人来到死城中一家古老而破烂的鬼院之外，黑骷髅指着大门道：“就是这里了，当时王娘素就是从这道门走进去的。”


第82章   幽禁五千年

　　这座鬼院显得无比的破旧，院墙都垮塌了一半，在昏暗的夜色下，显得阴气森森。

　　“没时间了！”

　　郭奕将玄黄剑提在手上，想要一剑将大门劈开，然后冲进去击杀王娘素的真身。

　　“轰！”

　　整个鬼院顿时激起一片黑色的涟漪，一道厚重的光幕亮起将郭奕给弹飞了出去。

　　黑骷髅道：“王娘素在鬼院中布有天道禁制，只有修为比她高的人才能破开禁制进入鬼院。”

　　“什么？”华二楼恨不得将黑骷髅给拆了，王娘素如今的修为天知道达到何等境地，现在到哪里能找到比她修为还高的人？

　　“有了，西门狼给我变成王娘素的样子试一试。”郭奕想到了唯一的办法，虽然未必有效，但是也只能死马当活马医了。

　　西门狼和南宫羊的肉身化形术已经可以以假乱真，说不定能够骗过禁制进入鬼院。

　　“想不到我英明一世，有一天居然会变女人，还是一个老女人。”

　　西门狼身上的骨肉开始急速的变动，发出一声声炒豆般的声音，头上的头发也变为苍白，脸上更是起了一层层皱纹，肥胖的身躯也变得佝偻，很快就变得和天空之上的老妪一模一样。

　　华二楼一把将“她”给推了过去，所有人此时都屏住呼吸，成功与否在此一举。

　　西门狼此时也是捏了一手的冷汗，两只脚都在乱颤，大腿已经开始抽筋，但是依旧硬着头皮向着大门中跨去。

　　“哒！”

　　西门狼一步跨入鬼院，浑身就像虚脱了一般，身上的衣服都被汗水湿透。

　　“嘢，成功了！”

　　华二楼直接将黑骷髅抱在怀里使劲的亲吻，南宫羊也激动不已，大喊道：“西门，还愣着干嘛？还不快去找王娘素的真身，你马上可就要成为拯救世界的英雄了，是不是觉得心理压力很大啊？”

　　王娘素既然敢将自己的真身放在这座鬼院之中，那么也就意味着这座鬼院中的危险都已经被她清理，可以说这一刻古玄域大世界的危机以解，所有人都在用不同的方式发泄心中的激动和兴奋。

　　但是郭奕此时却比所有人都焦急，化为一道惊雷向着神灵墓地的方向飞去。

　　正道的十一位前辈是生是死，当然最重要的还是柳嫣然的生死，古玄域的大劫解了，但是郭奕心中的石头却悬得更重了。

　　“轰！”

　　郭奕飞在半途，只见天空之上王娘素化为了一道黑烟，九具神棺又重新盖上，变为百米大小，飞进了神灵墓地，天空之上的滚滚血云也开始散去，整个世界在这一刻都变得平静。

　　“大劫已去，天道当兴！”

　　三大修仙圣地之一的玄机山，一个白发道人站在绝峰之颠遥望南方，突然朗声大笑，笑声穿透云端直入青冥。

　　圣武山五座大峰之上也分别立着一位老人，此时这五位峰主也是大笑不已，然后各自返回洞府安心修行去了。

　　菩提山上一群老和尚对着南方跪拜，脸上洋溢出淡淡的笑容，一声声响亮的钟声在寺庙外久久回荡。

　　……

　　整个古玄域的修仙者在这一刻都感觉到来至南方的威压已经消失，心头皆是长出一口浊气，对着自己的门人大笑：“天下太平，理当大庆三日。”

　　神灵墓地此时依旧被一团淡淡的血气笼罩，十一个光点在血雾中游离飘飞，而十一个光点的中央悬浮着一个更加明亮的光点，如同一盏明灯照射，光芒将九具神棺托在上空。

　　郭奕终于松了一口气，柳嫣然和十一位正道前辈都没有死。

　　九具神棺缓缓的旋转，将剩下的血气收入棺材之中，当血气消散之时，便是大劫真正化解的时候。

　　郭奕此时显得十分的轻松惬意，坐在一座巨大的墓碑前望着已经快要完全消失的血雾。

　　“咻！”

　　这是华二楼，西门狼，南宫羊也从天边飞来。西门狼大笑道：“老子现在可是拯救了正道十一大高手的人，不知他们会怎么感谢我？哈哈！”

　　就在血雾快要完全消失之时，三道人影从神灵墓地之中飞了出来，他们皆是身穿红衣，乃是龙渊御剑园的三大剑宗，三人将郭奕恨之入骨。此时见郭奕就在眼前哪还肯放过他，剑一心和剑一意分别拔出背上的龙渊剑直接御剑飞向郭奕。

　　两人修为岂是如今的郭奕能比，两把龙渊剑势如破竹，直接将郭奕的身体刺穿，然后将他钉死在身后的墓碑之上。

　　剑一气的龙渊剑被思思一棒子敲断，此时他也脸色狰狞，一掌打向郭奕，差点将他的身体拍碎。

　　“不！”

　　柳嫣然独自一人托着九具神棺，只差最后一丝就能将神棺外的血气收尽，但是谁也没想到本来协助她的三大剑宗居然在这个时候脱身而去，还将郭奕击杀，九具神棺顿时再次剧烈的颤动起来，原本被收拢的血气，似乎又有外泄的趋势。

　　三大剑宗听闻柳嫣然的叫声，顿时拔腿就跑，化为三道烟尘飞离了神灵墓地。

　　老乞丐气得吐血：“这三个老混蛋，要是落到我的手上非要将他们给阉了。”

　　柳嫣然此时哪还有心思掌控九具神棺，全部的心神早就已经转移到郭奕的身上，此时墓碑上的尸体都已经冰冷，郭奕的生机已经断绝。

　　如今少了三人掌握神棺，加上柳嫣然心绪不宁，九具神棺顿时变得极为不稳定，突然神棺之底的亮起一张奇异的图案，九具神棺顿时光芒大涨，居然化为九道血色的神光冲入了柳嫣然的身体。

　　“刚才发什么事？”剩下的正道八大高手都不知为何会发生这等变故。

　　风霜子手指掐动，脸色凝重，口中也是大骂道：“三大剑宗简直混球，这下天机变得更加的不稳了。”

　　叶音慧也进行推算，半晌才谈叹道：“原来是这样，柳姑娘原本收复了一具神棺，已经是其中一具神棺的主人，但是刚才三大剑宗突然脱离引动了神棺的一丝契机，让九座神棺连为一体，居然让柳姑娘同时将九棺都收进了体内。”

　　“没那么简单，九具神棺威力何等之大，柳施主根本就控制不了，这其中存在太多的不稳定因素。”苦难和尚看了一眼被钉死在墓碑上的郭奕深深一叹。

　　风霜子点了点头，道：“这九具神棺来历相当的恐怖，可以被天道轻易引动，要想避免发生不稳定因素，必须要让她进入一个可以蒙蔽天道的地方。”

　　“什么？老牛鼻子，你什么意思？你要将她囚禁？”老乞丐脸色微变。

　　风霜子叹道：“这是没有办法的办法，至少要将她囚禁到她能完全掌控九具神棺为止，才可能不再发生变数。”

　　“那我请问，这需要多久？”老乞丐有些不忍道。

　　“至少五千年。”风霜子闭上双眼，不忍再说下去。

　　叶音慧第一个反对，道：“不行，绝对不行，一个风华正茂的女子被囚禁五千年，谁能忍受这样的孤独？”

　　就在这时柳嫣然缓缓的醒了过来，顿时放声大哭，向着被钉死的郭奕的方向奔去，但是却被八位正道高手劝阻，风霜子道：“柳姑娘可千万别动气，不然很可能会引动神棺的恶变。”

　　“滚开，我要去看他一眼，我要去杀了三大剑宗。”柳嫣然哭喊道，但是八大正道高手顿时齐齐跪在她面前，道：“请姑娘三思。”

　　苦难和尚突然道：“只要柳施主愿意被幽禁五千年，我有办法可以救活郭小兄弟。”

　　“你有办法？”柳嫣然扑到苦难和尚的脚跟前眼泪直流，喊道：“大师有起死回生的办法？”

　　苦难和尚道：“有，但是……”

　　“我愿意，我愿意被你们囚禁五千年，五万年我也愿意……求你一定要救救他。”柳嫣然眼睛中哭出一滴滴鲜血，将洁白的面孔染红，将身上的青衣染红。

　　连玄黄子和玄地子这两位两千年没哭过的老道人此时都老泪纵横，玄黄子道：“玄机山顶有一座玄机寒潭，万年被坚冰覆盖，深九千丈，可以蒙蔽天道。”

　　玄地子也道：“柳姑娘若是被幽禁到玄机潭底，这五千年老道替你端茶送水。”

　　老乞丐也是将眼泪一把一把的往身上抹，道：“你们两个老牛鼻子可要当心了，要是走露了风声，我怕过不了多久郭小子就会修为大成，到时会领着一帮人杀上玄机山救人，若是如此，估计你这修仙圣地也要被铲平了。”

　　银百川突然想到了一个关键的问题，有些伤悲的看着苦难大师，道：“大师难道要用那种方法救人？”

　　老乞丐似乎也想到了什么，顿时笑的比哭还难看，然后仰天长叹，呜咽的大喊道：“菩提，你的师侄比你有出息，让老子将几千年的眼泪都流尽了。”

　　苦难大师淡淡的一笑：“我死后将留下一颗舍利子，柳施主给郭小兄弟服下，他当能起死回生，而且这颗舍利子蕴含了我三千六百年的修为，若是给他十年的时间当能完全的吸收其中的佛力，到时他的修为也就与我现在的修为比肩了。”

　　苦难大师脸上带着淡淡的笑容，身体开始燃起一团金色的火焰，火焰熄灭之后，地上仅剩一串青色的佛珠和一颗和佛珠一样大小的金色舍利子。

　　柳嫣然将佛珠和舍利子缓缓的捧起，然后深深一拜，眼泪直落道：“我答应大师的事，已经无悔。”

　　剩下的正道七大高手皆是沉默不语，心情沉重得就像被一座大山给压着。

　　玄机潭，禁红颜，一代佳人幽禁五千年！潭底无恩仇，红颜却白头！

　　神灵墓地之中是一片愁云惨淡，另一边却是骂声不断。

　　西门狼大吼道：“三大剑宗，我操你祖宗，三个混蛋，三个杂碎……”

　　华二楼将郭奕的尸身从墓碑上取了下来，眼中冰冷如刀：“老大，我定然替你铲平龙渊御剑园，我要灭其满门，让其鸡犬不留。”

　　南宫羊也是气愤道：“好，男的交给你，女的交我们兄弟，我就不信还灭不了一个龙渊御剑园。”

　　柳嫣然眼中血迹斑斑，从神灵墓地飘飞而出，从华二楼手中将郭奕接了过来，将苦难大师的佛珠带到他的脖子上，将舍利子喂进郭奕的嘴中，抱着他凄美的笑道：“我就要离开五千年了，你就忘了我吧！”

　　华二楼急忙道：“嫂子，你别吓我，我老大已经够惨了，思思姑娘走了，你也要走？”

　　“我必须走。”柳嫣然死死的将郭奕抱在怀里，放声的哭。

　　“走多久？”

　　“五千年，或许更久！”

　　“他会疯的！”华二楼也跟着掉泪。

　　柳嫣然道：“那你就告诉他，我已经死了。”

　　“他会相信吗？”华二楼打死也不愿骗郭奕。

　　柳嫣然道：“我相信你是他最好的兄弟，你一定会让他相信的，只有让他认为我死了，他以后的日子才不会活的那么痛苦。”

　　华二楼大吼道：“你以为我老大是那种会轻易爱上别的女人的男人吗？五千年，就是五万年，他都会等你。”

　　柳嫣然将郭奕缓缓的放下，道：“但我却不想让他陪我一起孤独五千年。”

　　柳嫣然已经和玄黄子、玄地子前往了玄机山，其他的人心情也都十分的复杂，纷纷长叹一声，然后离去。

　　华二楼将郭奕背在背上，边走边擦眼泪，道：“苍天啊！为什么明明是别人的错，却要让我来做这个坏人，你们叫我怎么编的出口？妈的，等有一天老大修为有成，老子肯定陪他一起杀上玄机山，老子花钱将天下两大杀手组织都买了，还不信把人救不出来……”

　　叶音慧站在一座大山之上，望着已经远去的两人，叹道：“再怎么相爱的两个人，也逃不过命运的摆布，再怎么深厚的感情，也敌不过时间的蹉跎。我倒希望在不久的将来，玄机山真的发生一场震世的大战，不计任何的后果，只为那份对爱的执着，也就够了！”


第三卷 花都圣城


第83章   三个月后

　　三个月后，虚空之城。

　　城外，虚空码头，一万条蛟龙拉着一艘巨大的飞舟咆哮而来，整个天幕都完全被遮盖，滚滚的气势压得让人喘不过起来。

　　虚空之上车水马龙，一个个修士骑着飞禽异兽从各地赶来，然后登上如同山岳般大小的飞舟。这条万蛟飞舟将前往幽灵山脉的古仙渡口，一个月才航行一次，历时九天才能到达目的地。

　　郭奕站在虚空之上，默然的看着一个个登上飞舟的修士，然后也向着飞舟行去。

　　身后传来华二楼的喊声：“老大，你这是去什么地方？”

　　“回家。”

　　“那你还会回来吗？”

　　“当然，龙渊御剑园的人还在等着我，我怎么能不回来。等我报了家仇，再灭了三大剑宗，我便到神灵墓地去挖一方孤坟，把我自己也葬到那里，到那里去陪她，这样我就能离她近一些，她也就不会感到孤独了。”郭奕眼中有些湿润，但更多的一份坚定，毅然的踏上了万蛟飞舟。

　　三个月前郭奕便醒了过来，华二楼编了一个长篇故事讲了三天三夜最终才委婉的告诉他柳嫣然已经死了。

　　郭奕从最开始的伤痛欲绝，接着是一段如丧考妣的浑浑噩噩的日子，后来变得沉默不语，最后终究是稳定了情绪，决定暂时离开这个伤心地，去完成两件他还必须要做的事。

　　当日下圣武山，郭奕说过一共要去完成三件红尘俗事。第一件事，便是去白骨山寻找李小烟，但是让他也没料到的是这其中会发生这么多波折，几次险死还生，各种爱恨纠结，但是至少他已经知道李小烟成了新晋了白骨山圣女，自然也就不用再为她担心。

　　第二件事，便是姬幽然和她师妹的一年赌约，如今一年之期已到，也是该郭奕和郭鲁一战定输赢之时。

　　姬幽然有恩于郭奕，这一战郭奕绝对不能迟到。

　　郭鲁乃是郭奕的仆从，但两人年龄相差不大，与其说是主仆，不如说是从小玩到大的哥们。

　　郭奕站在万蛟飞舟的船头，看着一朵朵快速远离的云朵，努力将柳嫣然的影子从脑海中暂时放下，于是便又想到了于自己阔别一年的郭鲁，嘴中喃喃道：“也不知你现在怎么样了？这一战之后我们便回云州小世界，也是该太灵宗还债的时候了。”

　　十天之后，郭奕再次踏入幽禁城，然后径直前往城主府。

　　姬幽然好像早就知道今日郭奕要回来一般，漆黑的宫殿大门大大的敞开，宫门口依旧站着一个老妪，她对着郭奕点头微笑。

　　姬幽然穿着如火的红色衣衫，手中抱着一把铁剑，脸上冰冷如霜，卓立在大殿最上方的精铁凤椅前。

　　“拜见城主！”郭奕微微躬身行礼。

　　姬幽然看着郭奕一脸平静的样子，微微点了点头，美眸之中闪过一丝奇光，满意的道：“你的事大爷爷已经告诉了我，你能坦然面对，说明你的心志已经够坚定，经过了此次血与泪的磨练，相信你已经比一年前更加成熟，更加老练，这对你是一件好事，强者之路本就需要一颗千锤百炼的心，懦弱者注定只能消逝在时间的长河之中，只有坚强的人才能笑到最后。”

　　郭奕道：“谢城主指点，这些我都已经知道，不知何时去完成一年的赌约？”

　　“不用了，师妹她比谁都了解你的动向，你的修为突飞猛进，已经完全超过她对你的评估，甚至超过我对你的评估。一年的时间从《大武经》第五层，达到灵者第七宫的后期，就算是如今《灵榜》第一的楚歌也没有你这么快的进境。”

　　连姬幽然这个从来不称赞他人的人，此时都对郭奕颇为欣赏。

　　郭奕讶道：“城主的意思是……”

　　“师妹她已经主动认输，你的那个仆人也会很快赶来找你。”姬幽然看了看郭奕道：“你肯定又要求我一次了？”

　　郭奕的确要再次求姬幽然一次，因为郭鲁赶来的时候，也是两人返回云州小世界的时候，但是要从大世界到小世界并不是一件容易的事，至少郭奕现在还不知道如何回去。

　　既然郭鲁已经赶来了过来，那么相信姬幽然也已经知道郭奕二人来自云州小世界这个事实。

　　郭奕道：“相信城主已经知道我要求你什么事，还请城主指点迷津。”

　　“要走出大世界有两种方法，第一种，乃是通过虚空之门，但是能够打开虚空之门的人少之又少，大多都是数名高手合力开启，这是一件相当麻烦的事。”姬幽然道。

　　郭奕问道：“那第二种呢？”

　　“第二种就相对简单一些，那便是走世界之门，世界之门乃是大世界和小世界的连接通道，只要小世界诞生，相应的世界通道也会跟着诞生在相邻的大世界中，而且每个小世界的世界通道都不止一条。”

　　“世界之门。”郭奕低声念叨，然后继续问道：“不知云州小世界的世界之门在什么地方？”

　　“古仙城乃是古玄域大世界南方最大的世界之门交汇之地，我已经派人帮你打听过了，那里便有一条通往云州小世界的世界之门。”姬幽然道。

　　郭奕今日才从古仙渡口经过，并没有进入古仙城，便立即赶回幽禁城，如今却又要折返回去。

　　郭奕没想到姬幽然安排的如此周到，心生感激，微微抱拳行礼道：“多谢城主。”

　　“没必要谢我，大爷爷将你夸上了天，也将你骂下了地，他要我无论如何都要将你拉到我们姬家这边，所以说你现在已经算是我姬家一系的人马，我为你做的这些并不算什么。”姬幽然说的很直白，并没有绕弯弯。

　　郭奕微微的皱了皱眉头，他觉得姬幽然话中有话，隐隐之中好像自己又卷入了某个复杂的势力之争。

　　古玄域大世界有四个庞大的家族，但是却没有一个姓姬，那么姬幽然说的姬家又在什么地方呢？

　　姬幽然好像看出郭奕心头的疑惑，于是道：“你现在的修为还太低，有些东西你还是少知道好一点，你只需要知道，就算古玄域大世界也不过只是一湾浅水而已，这个宇宙实在太大了。”

　　郭奕若有所思的点了点头。

　　姬幽然道：“当你从小世界回来的时候就不用来见我了，当我要找你的时候自然知道你在什么地方，努力的提升你的修为，还有十年的时间了，一切就该开始了！”

　　十年，又是十年，十年之后到底要发生什么事？这已经不是郭奕第一次听到这个数字了，它到底预示着一些什么呢？

　　郭奕从城主府中走了出来，姬幽然将《九变玄火诀》第二篇橙火篇也交给了他，并告诉他三天后郭鲁便会赶到古仙渡口，郭奕决定到古仙城去等他，顺便先将世界之门的位置找到。

　　“云州，云鑫帝国，鑫京城，好久远的名字，我郭奕终于要回来了。太灵老祖，卓穆云，你们还债的时候到了。”

　　郭奕仙门运转，展开菩提三动，化为一道惊雷向着古仙城的方位滚滚而去。

　　古仙城，位于幽禁城三百万里以外，为幽灵山脉第一大城池，整座城池悬浮在高空之上，位于南天白云之间，传说乃是上古的仙人建造，拥有无数的古迹和仙地。

　　整座城池既古朴又繁华，站在城边上抬头可望蓝天，低头可瞰云海，一只只灵兽从城中冲飞而起，一只只异禽又从遥远的天边急速的飞来，一切都显得那么的仙灵仙幻，如同来到了仙界的天城。

　　郭奕脚踏着虚空，一步步走进古仙城，此时已经是斜阳黄昏之时，无数的人都开始返回城中，一个个修士踩着灵光远远飞落到大街之上，然后各回各家。

　　“咦，这男子……难道是他……”郭奕眼中闪过一丝寒气。

　　只见天幕之外，一群男女坐在一只藏青色的大雕之上远远的飞来，很快就飞到古仙城的上方。他们身上都穿着相同的青衣，手上配有整齐划一的灵剑，修为在灵者第一宫到第三宫之间，可以看出他们乃是同一个门派的修仙者。

　　这群男女年龄都在二十左右，男的俊朗，女的美艳，身上都有意无意的逸散出一丝丝淡淡的灵气，在大雕之上谈笑风生，好不惬意。

　　特别是坐在最前方的一个男子更是长的眉英目秀，冷峻非凡，修为也在所有人中最高，已经达到了灵者第三宫。几个长的俊俏的女子都围绕在他的身边，有说有笑，不时还向他暗送秋波，似乎都爱慕这男子。

　　“卓穆云，果然是你。”

　　那个男子便是太灵宗的少主卓穆云，当日郭家灭门惨案他便是罪魁祸首之一。

　　可以说郭奕已经将他的样子刻进了心底，印进了脑门，想忘也忘不掉，无数个夜深人静的夜里郭奕都要想他好几遍，比自己的爱人都要想得多。想他千万别被他人杀了，想他千万别病死了，这样自己才能亲手将他千刀万剐。

　　“你居然也离开了云州小世界，好，好，还修炼到了灵者第三宫，那我就先杀你收回点利息，然后再回云州铲平整个太灵宗。”

　　郭奕从天而降，一步便踏出百里，一拳向着空气中打出，顿时将大雕给活活震死，大雕上的男女旋即纷纷从上面滚落到地上。


第84章   郭奕的实力

　　青衣灵宫乃是古仙城三大修仙势力之一，已经传承了三千多年，门下弟子五万有余，达到灵者境界的内门弟子也有上千人，宫主卓天凡更是一位修为达到灵者第九宫的绝顶强者，也是古仙城的第一高手。

　　可以说青衣灵宫的弟子在古仙城绝对可以横着走，没人敢拦他们的道，但是今天居然就冒出了这么一个，而且还将灵宫内门侍养的大雕打死，这绝对是挑衅。

　　在古仙城有人敢挑衅青衣灵宫的弟子，那这人绝对是在找死。

　　青衣灵宫的弟子纷纷从地面上爬起，一个个皆是怒目的看着郭奕，大吼道：“哪来的混账东西，敢主动攻击我青衣灵宫的弟子，想找死不成？”

　　郭奕脸上淡淡的笑，踩着虚空一步步落到了地面之上，冷道：“我找的是卓穆云，其他人要是不想死，就滚远一点。”

　　一个雾颦风鬟的宫装少女怒斥道：“二师兄的名讳也是你这厮随便叫的，你最好嘴巴放干净点，不然休怪本姑娘剑下无情。”

　　又有女子对卓穆云美眸涟涟，也冷冷的对郭奕叫道：“二师兄，岂会认识你这种阿猫阿狗，你最好赔偿我们一人一株灵草，不然今天恐怕很难生离此地。”

　　“是吗？哈哈！”郭奕轻声的笑道：“卓穆云我们一年不见，是不是也该好好的叙一叙了？”

　　卓穆云当然能感受到郭奕身上散发而出的浓浓杀意，那是一股发自内心深处的仇恨，但是他的确已经将郭家的灭门惨案忘于脑后，更是不会想到当年的纨绔败家子会有今天这般让他都看不透的修为。

　　卓穆云彬彬有礼，让他的那些师妹安静了下来，脸上笑道：“恕在下眼拙，不知阁下是？”

　　郭奕苦笑着摇了摇头，道：“那你可还记得一年前的鑫京城，郭家天王府的灭门惨案。”

　　“你……你是那个天下第一纨绔子，郭奕。”卓穆云脸色大变，指着郭奕连连后退，连说话都有些不清了。

　　郭奕步步紧逼，道：“郭家上下四千九百零三人死于你太灵宗手上，卓穆云你打算拿什么来还这笔债？”

　　卓穆云被吓得跌到在地，从怀中拿出一根玉质的长筒，然后发射出一道灵光信号，想要通知青衣灵宫的高手前来相助，因为他从郭奕身上感觉到一股让他发寒的力量，这股力量绝对不是他自己能够抗衡的。

　　“二师兄，我们没必要怕他，只要灵宫长老赶来就是他的死期。”一个女子将卓穆云从地上扶起。

　　卓穆云勉强平复下心头的恐惧，强装镇定的道：“没错，他一年前还是一个败家子而已，我不信一年的时间他就能强到可以和灵宫长老相抗衡的地步。”

　　郭奕卓立在街道的正中央，并没有急着动手，他已经好久没有看到自己这个仇人了，他必须好好的将他看一看，因为以后估计就很难有这个机会了。

　　“咻！咻！”

　　不过几个呼吸的时间之后，两个青衣老者从古仙城中飞驰而来，脚上灵气茫茫，头顶更是漂浮着一朵青色的云彩，他们手持一把五尺灵剑，直接落到街道两旁的屋顶之上。

　　其中一个老者淡淡的将郭奕看了看，便向着青衣灵宫的那些弟子问道：“穆云，何事发紧急求救信号？”

　　卓穆云对老者深深一拜，指着郭奕道：“这少年无故挑衅弟子，打死了内门养的大雕，还大言不惭的放话要屠杀整个青衣灵宫。”

　　卓穆云身边一个女弟子也道：“二师兄说的没错，这混账东西实在太嚣张了，居然想要和整个青衣灵宫为敌。”

　　“哼！大胆！”那老者大喝一身，身上杀气外泄，冷冷的看着郭奕，道：“居然想要屠灭我青衣灵宫，今天我就先将你屠灭。”

　　卓穆云对着他身边的少女点头微笑，然后怨毒的看着郭奕，心道天堂有路你不走地狱无门你闯进来，我看你今天怎么死。

　　“卓兄颠倒是非的本事，真是让我越来越佩服。”郭奕悠然的笑了笑，然后对着屋顶上的两名青衣长老道：“既然你们非要说我是来灭青衣灵宫，那么我今天也就只能试一试有没有那个本事了。”

　　“阁下真是太狂妄了，我一招就能杀你。”其中一个青衣长老将灵剑祭出化为一道灵芒，想要御剑取郭奕的人头。

　　郭奕冷哼：“两个灵者第七宫的修士就想杀我，也不知谁在狂妄，我一招杀你们两人。”

　　“轰！”

　　只听见一声惊雷在古仙城中响起，眼前一道闪电激射而过，下一刻郭奕便又回到了原地，就好像从始至终就没有动过。

　　“嘭！嘭！”

　　站在屋顶之上的两位青衣长老身体裂为两半，直接从屋顶之上砸落在街道上，鲜血一滴都没溅出来。

　　沉默，寂静，整个古仙城的街道都顿时安静了下来，连那些看热闹的人都石化了一般站在原地一动不动。

　　不知谁第一个大喊了出来：“青衣灵宫的两名长老被人一招给灭了！”

　　“轰！”

　　顿时整个古仙城都沸腾起来，很多人都向这边急速赶来，想要一睹杀人者到底长什么样，是长着三只手，还是五只脚。

　　卓穆云直接被吓得大腿抽筋，然后软倒在地上，连他的那些师弟师妹此时都惊恐不已，大声的尖叫：“他是杀人的魔鬼！”

　　郭奕缓缓的走了过去站到卓穆云的身前，道：“起来吧！继续叫人！”

　　“不用了，我们已经来了。”

　　只听见无数声急速的破风声，快速的接近而来，一个身穿青衣的中年男子带着数十位高手从天边飞来，然后团团的将郭奕围在中央，这些人都将仙门之中的灵宫外放，一时间整个天空之上都被一座座灵光宫殿给占满，大多都是七座宫殿，还有十几位是八座宫殿，甚至那位中年男子居然身体周围沉浮这九座宫殿。

　　青衣灵宫的高手已经全部出动了，可见他们对郭奕的重视程度，也可见他们的必杀之心。

　　“连卓天凡都亲自赶来了，这少年死定了。”有人给出了这样的评价。

　　“青衣灵宫清剿出动，这可是百年难得一遇的事，这少年就算今晚身死于此，也将成为古仙城的一个传奇流传下去。”

　　青衣灵宫的数十名高手身上皆发出一缕青色的灵光射向郭奕，想要利用这道灵光的威压将郭奕击杀。

　　郭奕脸上表情不变，在青色的灵光之中闲庭信步的游走，冷笑道：“比你们厉害一百倍的威压我都承受过，就你们这么一点根本就不够看，既然你们先出手，那就别怪我今晚将青衣灵宫从古仙城抹掉。”

　　郭奕说动手就动手，一百六十八个葬天古字咻然飞出，每一个古字都化为一座宫殿大小，发出万丈金光，向着数十名灵者的灵宫撞击而去。

　　“嘭！嘭！……”

　　一座座灵宫被葬天古字撞的破灭，化为一缕缕灵烟，仅仅一分钟不到，就有十几位灵者第七宫的青衣长老修为尽废，直接从云头栽了下来，摔成了血泥。

　　青衣灵宫的宫主卓天凡气的眼中血丝密布，大吼道：“将灵宫收入体内，你们联手抵挡古字，我去杀他。”

　　卓天凡手持一把青玉色的灵剑，剑身之上吐出三米长的灵光，一剑向着郭奕刺来。

　　“第九宫的灵者，我也不是第一次杀了。”

　　郭奕展开菩提三动，身体化为一条闪电，手中拿出法器级别的玄黄剑，激活剑身之中的十八座法阵，化为十八座大山向着卓天凡镇压而去。

　　“轰！”

　　卓天凡手中的灵剑瞬间断裂，化为凡铁，他的身体更是被玄黄剑中封印的十八座大山压的崩碎，居然仅仅一招就死的尸骨无存。

　　郭奕将十八座法阵收起，身体也是微微的一个仓促，差点跌倒在地，刚才这一剑差不多消耗了他一半的灵气，但是威力还是很可观，居然将第九宫的灵者都灭杀。

　　“玄黄子、玄地子的佩剑居然这么厉害，难怪老乞丐都心动，不过我现在的修为使用起来还是有些吃力，最多只能发出两招就要虚脱，看来以后还是得少用这两把法剑。”

　　郭奕将玄黄剑收了起来，然后祭出葬天剑，化为一道闪电在青衣灵宫的高手中穿梭，每过一处必有一人倒下，速度快的简直无法看清。

　　“嘭！”

　　最后一人倒下之后，整个大街上已经是死尸遍地，前来的数十名灵者尽数毙命，就连青衣灵宫的宫主都死的尸骨无存。

　　整个天地都失音，古仙城中寂静的就像一座死城，所有人都像看怪物一般看着郭奕，连呼吸都停止了。

　　整个街道只能听到郭奕一个人的脚步声，步伐单调，脸色平静，一步步走到卓穆云的面前，道：“站起来，继续叫人，我看有谁还敢来帮你。”

　　卓穆云浑身发抖，跪在地上，眼泪直流，不断的向郭奕磕头，喊道：“我错了，我错了，你就饶了我这条狗命吧！”

　　郭奕摇了摇头，道：“看到你这个样子，我真的很心痛，没想到我的敌人居然这么软弱，我连折磨你的心思都没有了。”

　　郭奕手指之上亮起一道金光，直接点在卓穆云的眉心，然后便转身而去，消失在街道的尽头。

　　“嘭！”

　　卓穆云倒地的声音是那么的响亮，将整个古仙城的修仙者都惊的心头一颤，这时这些人才意识到城中三大修仙势力之一的青衣灵宫所有高手都被诛杀殆尽，所有人都将刚才那个冷漠的少年的样子记在心底，这是一个杀神，可千万不能得罪。

　　郭奕顺利的找到了通往云州小世界的世界之门，然后在古仙城等了三天。

　　“驾！”

　　三天后，古仙渡口一辆巨大的白玉飞车被一只雪白的五脚狮兽从天幕之外拉来，赶车的乃是一个高两米左右的大汉，他身上肌肉健硕，皮肤就像一层古铜，他看着站在虚空之上的郭奕，朗声大笑：“少爷，你又长俊了一大截！哈哈！驾！”


第85章   地幻宫，天邪峰

　　郭鲁年龄并不大，仅仅比郭奕大两岁，但是看上去却格外的健壮，一只胳膊比郭奕的大腿还要粗，一声巨吼宛如雷鸣。

　　白玉飞天车很快便停到了郭奕的身边，赶车的郭鲁脸上留起了长长的大胡子，哪还像是一个十八九岁的少年，简直就像一个中年大汉。

　　郭奕满意的点了点头，笑道：“还说我，你不也壮了一大截，哈哈！修为居然达到了灵者第五宫，不错，有前途。”

　　要知道一年前郭鲁的修为才是圣武的级别，一年的时间就达到了灵者第五宫，已经是变态至极，当然和郭奕这个怪物就没法相比了。

　　“少爷请先上车，我们再慢慢聊！”

　　郭鲁哈哈一笑，将郭奕请上了白玉飞天车，然后将手中的灵鞭一甩，大叫道：“驾！”

　　白玉飞天车直接冲进古仙城，然后飞奔进入世界之门，踏上了的返回云州小世界的世界通道。

　　郭鲁边赶车，边道：“少爷，车中特意为你准备了上好的灵酒，这可是我背着师父偷出来的，乃是纯灵果酿制，我都舍不得喝一口。”

　　灵果也是修仙界的货币单位，一枚灵果相当于一百株灵草，一坛纯灵果酿制的灵酒至少要花去一百枚灵果，喝这种酒绝对是一种奢侈的享受，不下于酒仙古酒的美味，而且还能提升修为。

　　“还有这等美事，那我得先尝一尝。”郭奕还是第一次喝这么昂贵的灵酒，自然丝毫也不客气。

　　在外面赶车的郭鲁听到车中传来的咕噜声，顿时大急：“少爷，你可省着点喝，给我留一口！”

　　“什么，一不小心就喝完了，你怎么不早说。”

　　车中传来郭奕的笑声，然后车帘拉开，一个青铜酒坛子便递给了郭鲁，道：“美酒不比美人，只有喝得人多才美！”

　　“说的好！”

　　郭鲁将青铜酒坛子接了过来，朗声大笑，然后将酒使劲得往嘴中灌，那样子就像老牛饮水一般，居然想要一口将灵酒喝完。

　　这回轮到郭奕着急了，大喊道：“你个混蛋，本少爷才喝一口，你给我省着点喝！”

　　“什么，一不小心就喝完了，你怎么不早说。”郭鲁摇了摇空荡荡的酒坛子愣愣的道。

　　“我跟你拼了！”

　　“啊！”

　　……

　　又是一个大雪纷飞的冬季，整个云州小世界都被笼罩在一片冰天雪地之中！

　　一座座大山之上银装素裹，一条条大河冰封万里，就连官道两旁的烟柳古树都冻结成一树冰雕，天空中的雪鹰背上也积起一层厚厚的冰雪然后滑翔向远方。

　　官道上完全被冰雪覆盖，积雪深达三尺，能淹没人的膝盖。

　　一只四米高的雪白的五蹄狮兽拉着一辆白玉飞天车在官道上急行，车辕离地面一尺高，如同一只白箭向着远方疾驰而去，带起大片的飞雪。

　　“少爷，前面就是雁翎关，入关之后就是云鑫帝国的地界了。”郭鲁心头激动不已，就像一个在外漂泊多年的游子，那种即将归家的喜悦。

　　郭奕道：“在雁翎关停一下，给我打一坛好酒，家乡的酒比灵酒还美味。”

　　“好得！驾！”

　　雪白狮兽仰天长啸，然后挥动五只白蹄冲进了云鑫帝国边关的第一座大关。

　　雁翎关接壤于云海帝国，每年都有重兵把守，守关的大将乃是以前郭家军的九大武圣统领之一，李黑虎。

　　一年前，郭家灭门之后，九大统领曾率九路大军一亿两千万包围皇城，想要查出幕后的凶手，为郭家讨回公道。可惜当九大统领赶到鑫京城之时，天王府却被一把大火烧成了灰烬，所有的线索都付之一炬。

　　最终郭太后亲自下令，九大统领这才愤愤然率军从皇城返回边关。

　　“恭迎二少爷返回云鑫帝国！”

　　“恭迎二少爷返回云鑫帝国！”

　　……

　　白玉飞天车刚驶进雁翎关，便听到数千万军士的震天大吼，然后向着郭奕拜倒在地。

　　郭奕眉头一皱，然后拉开车帘走出白玉飞天车，顿时被眼前黑压压的一大片的军士震惊，只见大街小巷，城墙之上，远山尽头，皆跪满了身穿铁甲的士兵。

　　这些士兵足有三千万，撑着“郭”姓的大旗，跪在雪地之中顶着寒风，向着郭奕大喊：“恭迎二少爷返回云鑫帝国。”

　　郭鲁一个头两个大，很显然也没见过眼前这种阵势，结巴的道：“少……少爷，他们是郭家军！”

　　“我知道，关键是他们怎么会知道我今日要返回云鑫帝国，而且是从雁翎关入关。”郭奕眼神凝重，觉得这件事相当的诡异。

　　郭奕问道：“雁翎关守关大将是谁？”

　　“一年前是李黑虎，不知现在换人没有。”郭鲁也觉得这事很不寻常。

　　郭奕讶然：“棒槌大将军李黑虎，原来是这大棒槌！”

　　郭家军九大武圣统领郭奕都认识，其中这位棒槌大将军郭奕印象最深刻，因为他不仅人长的像棒槌，做事也很棒槌。

　　“二少爷，棒槌我和军士们在此跪了三天，总算将你盼到了。”

　　只见一个全身黝黑的棒槌大汉，穿着一身宽大的黑色铠甲，肩上扛着一根巨大的铁棒槌，一把鼻涕一把泪的跪到郭奕的面前，那样子看上去要有多伤心就有多伤心。

　　“你让军士们在雪地里跪了三天？”

　　“是啊！”

　　“还真是一个大棒槌！”郭奕深吸一口气，“说吧！你怎么知道我要返回云鑫帝国，而且还是经过雁翎关？”

　　李黑虎傻眼道：“整个帝国都知道啊！”

　　“什么？”郭奕脸色更加的凝重，心头突然产生一股不安的情绪，就好像有一双眼睛在时刻注视自己，想了片刻才道：“那是谁告诉你们的？”

　　李黑虎拿手抠了抠头皮，道：“不知道啊！我也不知道我是怎么知道的，对了，好像是三天前有人托梦告诉我，说二少爷你近日就要返回云鑫帝国报灭门之仇。”

　　“做梦！”郭鲁差点就要动手将这黑大个扁一顿。

　　郭奕听了李黑虎的话，却若有所思，淡淡笑道：“入梦幻境。”

　　郭鲁听了郭奕的话，顿时恍然道：“少爷怀疑有人对他使用了邪门入梦的幻术？”

　　“不，不是他，而是整个云鑫帝国三百亿人都中了这种幻术，好大的手笔啊！看来这回的对手不弱，太灵老祖肯定没有这样的手段，到底会是谁呢？”郭奕摸着下巴思量。

　　郭鲁被郭奕的话惊住：“对三百亿人使用幻术，这人的修为得有多强，这也太不可思议了吧！”

　　郭奕摇了摇头，道：“那也未必，毕竟云鑫帝国都是凡人，他的修为未必有我们想象中那么恐怖，但是让我猜不透的是这人到底是敌是友，又为何会那么清楚我的一举一动。”

　　郭鲁心中一动，突然道：“我记起来了，古玄域大世界七大邪地之一的‘地幻宫’便是专修幻术，强大的邪幻之术甚至能够让人迷失在幻境中几百年，中幻术的人还以为生活在真实的世界，直到老死在幻境。”

　　“地幻宫，呵，我倒是第一次听说，似乎我并不认识他们。”

　　郭奕淡淡的一笑，重新走进白玉飞天轿，道：“看来这回酒是喝不好了，走吧！现在去太灵山，这些人说不定都已经在那里等我了，可不能让人久等。哈哈！”

　　郭鲁也是朗声一笑，然后登上白玉飞天车，手中灵鞭甩动，大喊道：“白狮加把劲，争取今天日落之前我们就赶到太灵山下，驾！”

　　雪白狮兽五只白蹄之上冒起一团白光，就宛如一朵白云，速度奇快无比跨过雁翎关，踏过一座座名山大川，飞过一条条大江大河，消失在天幕之外。

　　郭奕平心静气的坐在白玉车中，问道：“给我讲讲这个地幻宫到底是怎么样子的吧！”

　　郭鲁边驾车，边道：“地幻宫乃是一个幻修势力，在七大邪地中实力最弱，所以依附于天邪峰，可以说乃是天邪峰的一个附属势力。”

　　“天邪峰也是七大邪地之一？”郭奕道。

　　郭鲁笑道：“那是自然，天邪峰在七大邪地中排名第一，实力强横无比，其他六大邪地加起来才能和天邪峰相抗衡，就算是正道的三大圣地都远没有天邪峰那么恐怖。”

　　“哦！正道三大圣地都不如天邪峰，看来有时间倒要和他们会一会。”郭奕笑道。

　　郭鲁肃然道：“我觉得这次的事件就有天邪峰的影子藏在后面，要知道地幻宫如今几乎快要完全被天邪峰收编，可以说地幻宫的高手如今都要听命于天邪峰的差遣，我怀疑有天邪峰的大人物降临到云鑫帝国！”

　　郭奕笑道：“那天邪峰的大人物有哪些呢？”

　　郭鲁摇了摇头，苦笑道：“大人物哪那么容易露面，我只知道在一个月前天邪峰的邪女殿下已经出世，这是继白骨山圣女殿下出世之后，七大邪地的第三位殿下现世，看来七大邪地的排名之争又将在古玄域大世界卷起一阵风雨，希望不要波及到云州小世界才好。”


第86章   邪女殿下

　　太灵山位于鑫京城三千里外，乃是一座万米高的灵山，山中四季常绿，多古木奇石，有悬崖峭壁，也有深谷寒潭。

　　冬日里整个帝国都陷入一片冰天雪地之中，太灵山却没有一点雪迹，依旧温暖如春，花香遍地。

　　此时正是太阳落山之时，夕阳斜挂山顶之上，多了几分暮霭的沉闷之气。

　　郭奕从白玉飞天车中走下，然后踏上古道向着山顶散漫的走去，这是他第一次来太灵山，也可能是最后一次。

　　郭鲁望着死寂的幽山，心头有些发虚道：“少爷，我怎么觉得有点邪门啊！”

　　郭奕笑道：“哪里邪门了？”

　　“太灵山弟子少说也有上万，怎么连一个看守山门的都没有？而且整座大山一点声音都听不到，居然连鸟叫声都没有。”郭鲁道。

　　郭奕指着前方，道：“那里不就有两个人嘛！”

　　郭鲁顺着郭奕的手指的方向看去，果然看见两个白衣男子站在小道的尽头，这两个白衣男子僵直的站在地面上一动不动，眼睛笔直的看着郭奕二人。

　　这两人眼睛一直都没眨动，脸上的表情僵硬，身上的体温都已经消失，就像两尊雕塑。

　　郭鲁上前仔细的查看两人，越看越心惊，道：“他们是太灵宗看守山门的弟子，才刚死一个时辰，但是身上却没有任何伤口，真是邪门！”

　　郭奕望了望山顶之上大片的古朴房屋，然后身体缓缓飞起，向着山顶直接飘飞而去。

　　突然那两个已死的太灵宗弟子的尸身直接崩碎，然后化为一地的血沙，郭鲁顿时被眼前的怪事吓了一大跳，大叫道：“有没搞错，杀人手法居然这般的怪异。”

　　“少爷，等等我。”郭鲁也化为一道长风，向着郭奕追去。

　　“咻，咻！”

　　郭奕和郭鲁先后登上太灵山，眼前的景象顿时将他们震慑，只见一个个太灵宗的弟子都静止不动的站在地上，就像瞬间石化了一般，有的正一脸严肃的练剑，有的满脸笑容的在小道上奔走，有的盘坐在地上打坐练功。

　　但是这些人此时都已经没有了生机，被山风轻轻一吹，身体便化为一堆血沙随风飘飞。

　　“怎么会这样？难道整个太灵宗上万的弟子都被人屠杀殆尽，那这人又是谁呢？”

　　郭奕在古屋间穿梭，但是却没有看到一个活人，整个太灵宗的弟子似乎在一刹那间便已经死绝。杀人的手法相当的邪门，身上没有丝毫的伤口，但是只要轻轻的一碰这些尸身便会化为一堆血沙。

　　郭鲁看着空无一人的太灵宗，道：“难道这就是传说中的天谴？”

　　“哼！这世上根本就没有天谴，这都是人为。我在想这人到底意欲何为，我总觉得他还没有离开此地，我们到太灵大殿去看看。”

　　郭奕和郭鲁怀着忐忑的心理，一步步登上最中央的太灵大殿，还没有走近便听到一声老者的长笑：“这是我的第一百零六步棋，兵临城下，震！”

　　两人听到笑声顿时放慢脚步，利用墙壁挡住身体，向着太灵大殿外看去，只见一个少女和一个老者居然坐在虚空中下棋。

　　刚才的笑声便是这老者发出，只见他长的童颜鹤发，仙风道骨，身上披着一件印有棋格的长袍，苍老的脸上浮现出一根根青筋，这些青筋居然也钩织成棋格的纹样，他整个人看上去就像一幅人形的棋盘。

　　这老者身上闪出一点点黑白光点，就好像是棋盘上的一颗颗“棋子”，“棋子”在身体中四处游荡，勾勒出一幅幅神奇的棋图。

　　老者的身上若有若无的发出淡淡的灵光，居然能够干扰郭奕的视线，给人一种既模糊又清晰的感觉。

　　郭奕脸色凝重的道：“这老者很不简单，恐怕已经超过了九宫通灵的境界，乃是一位法主级强者。”

　　法主少之又少，每一个都有大神通，远不是郭奕现在能够抗衡的存在。

　　郭鲁仔细的将那老者打量了一番，在脑海中搜索，突然眼中露出一丝惊惧，道：“难道是那个人，不可能，他怎么可能来到云州小世界。”

　　郭奕问道：“你是不是看出了些什么？”

　　郭鲁点了点头道：“如果我没有猜错的话，这老者应该就是天邪峰的四大邪师之一，邪棋师。”

　　“天邪峰有一峰主二使者三护法四邪师，十名绝顶高手，每一个都是修炼了几千年的老古董，这四邪师便是指邪琴师、邪棋师、邪书师、邪画师。”

　　郭鲁继续道：“关于这四位邪师的传说相当的多，其中这位邪棋师便被誉为整个古玄域棋道第一人，也是天邪峰的第一智囊，被称为古玄域第二智者。他曾经和一百位棋道名宿同时下棋，仅仅只用了九十九步棋就将百位名宿同时击败，他的棋意可谓已经冠绝古今，几乎不可能有人能和他下够一百步棋。”

　　下棋十分考验一个人的心智，棋道越精的人往往都更加的心思缜密、聪明绝顶。

　　郭奕望了望太灵大殿前下棋的两人，道：“你难道没听到，刚才那老者已经喊出了第一百零六步棋，若他就是邪棋师，那么和他对弈的那个少女的棋术岂不也高的吓人。”

　　只见坐在邪棋师对面的那个少女，穿着一身彩花九鸟长袍，脸上带着一张冰雕的面具，仅仅只能看到她红润的嘴唇和洁白的脖子，身上自然而然的散发出一股邪异的美感。

　　郭奕见过的美人不可谓不多，而且都是倾国倾城的绝色佳人，但是从来没有一个让他有那种想要靠近她的感觉，即使是最初见到柳嫣然之时也是本能的想要后退，甚至想过要将她抹杀。但这女子虽然仅仅是第一次见面，却给人一种想要亲近她，想要和她靠在一起的感觉，这是一种奇怪的感觉，与感情和爱意无关，仅仅是一种本能，或者说是一种气场。

　　“少爷你怎么了？”郭鲁撞了撞失神的郭奕。

　　郭奕收回目光，道：“你看那下棋的少女有什么感觉没有？”

　　“什么感觉？”郭鲁先是一愣，接着不好意思的笑道：“俺觉得她长的肯定很漂亮，就是太邪乎了一点。”

　　“哪里邪了？”郭奕问道。

　　郭鲁道：“你看她那双手长的实在太美了，根本就不像人的手；还有她的头发长的多漂亮，根本不像人的头发；还有，还有，最漂亮的就是她的那双嘴唇了，根本……”

　　“根本就不像人的嘴唇是吧？”郭奕一个爆栗敲在他的后脑勺，道：“感情你就没把她当一个人来看，这能不邪乎吗？我问的是你有没有那种想要靠近她，就是……就是……”

　　郭鲁傻傻的看着郭奕，道：“就是什么啊？”

　　“哎呀！就是那种想要将她抱搂在怀里的感觉，我可没别的意思啊！仅仅是一种感觉！”郭奕强调道。

　　郭鲁又将那带着冰雕面具的少女看了看，认真的点了点头，然后又摇了摇头，道：“少爷你还是收了这份心思吧，我看她的修为相当的高，保证你还没走到她面前，就被她一掌给打死了。”

　　“妈的，我只是说一种感觉，又没想过要实际操作，再说本少爷已经有所爱的人了，她也不是我要的菜。”郭奕认真的道。

　　“是吗？郭二少爷既然已经到了，为何却要做出一副藏头露尾的鼠辈行径？”那个带着冰雕面具的女子手中拿着棋子，对着隐迹在太灵大殿后的郭奕二人说道。

　　“完了，被发现了。”郭鲁脸色惨绿。

　　郭奕没想到对方居然知道自己的身份，于是也就不再隐藏，直接向着下棋的两人走了过去，道：“阁下真是神通广大，居然连本公子姓什么都知道，不知太灵宗的这些弟子的死因是不是和两位有关？”

　　“没错。”带着冰雕面具的少女，将棋子放入棋盘，笑道：“邪师可要小心了，我这步棋可是藏着一千三百六十六道杀机和三百六十万次变数，你可千万别又输在我手上。”

　　“我仅仅只看出了一千三百六十三道杀机和二百七十万次变数，这一局我又输了，邪女殿下棋艺已经远胜与我，心智恐怕已经超过了古玄域的那位第一聪明人。”邪棋师又是一声长笑。

　　邪女殿下将棋台一收，然后看向郭奕，冷冷的道：“郭二少爷返回云鑫帝国难道就仅仅只是为了上太灵山报仇，就没想过你还有一件事也需要办？”

　　“哦！我还真不记得我还有什么事需要办？”郭奕笑道。

　　邪女殿下冷笑道：“郭二少爷果然不愧是一代风流人物，难道你忘了你还有一位指腹为婚的未婚妻。三百五十七天前，郭二少爷便年满十六岁，根据云鑫帝国的法规，这一日便是你迎娶你未婚妻的日子，不知郭二少你当时在什么地方？”

　　“当时郭家一夜被太灵宗屠灭，我逃亡去古玄域大世界了，所以错过了婚期。”郭奕虽然不明白这位邪女殿下为何会对自己的家事这么感兴趣，但是依旧实话实说的告诉了她。

　　“哼！郭家被太灵宗灭门，你为何不去找你未婚妻求她帮你报仇，她乃是你未来的妻子，郭家也是她的家，她肯定会出手帮你，你为何没去找她？”邪女殿下继续道。

　　郭奕笑道：“她虽然有鑫京城第一才女之称，但是叫她下棋作诗还行，她哪能和庞然大物一般的太灵宗相抗衡？”

　　“哈哈！你根本没去找她，你怎么知道她帮不了你，说不定她伸一伸手指就能将整个太灵山给夷为平地呢？”邪女殿下继续道：“那我再问你，你去古玄域大世界之后又干了些什么？”

　　郭奕道：“努力的修炼，然后回来报仇。”

　　邪女殿下摇了摇头，笑道：“呵呵，现在整个古玄域大世界可都知道郭二少爷可是新晋的天下第一淫贼天才，连三大美人之一的柳仙子都被你色胆包天的劫持而去，郭二少爷还真是不仅风流而且下流！”

　　郭奕眯着眼睛，冷道：“你到底是何人？为何会对我的事如此的了如指掌？”

　　“郭二少爷你也配问我，婚嫁当日你无故缺席，是为不义；背着妻子在外和别的女人沾染，是为不忠，你让郭老太君在太灵峰顶受骨毒之苦一年之久，是为不孝；你这种不忠不义不孝之人也有资格问我？”邪女殿下语气十分的气愤。

　　郭奕也是冷哼道：“我本来就和她没有感情，此次回来我便是前来解除婚约，至于奶奶的黑磷骨毒我已经找到了解药自然会去救她，我郭家的事还轮不到你一个外人操心。”

　　“什么，你要解除婚约？”邪女殿下伸出白玉羊脂般的手掌，一掌将整个太灵山夷为平地，冷道：“这是你大哥郭少殇定下的婚约，除非你将他找出来，不然这世上没人有那个资格解除婚约。”

　　大地之上烟尘滚滚，一座大山就这么灰飞烟灭，化为了平地，太灵山从此从地面上消失了。


第87章   邪女的实力

　　一座万米高的大山居然就这般被她随意一掌化为飞灰，她的实力到底有多强？

　　郭奕暗自推算，将自己的所有底牌都拿出来，用玄黄剑加上玄机水幕全力一击勉强也能将太灵山轰为平地，但是却绝对做不到她这般随意。

　　郭奕看了看地上巨大的手掌印，淡淡的道：“我大哥定下的婚约，我照样可以解除，我郭奕做事用不着他人来安排。”

　　太灵山轰然崩碎，顿时惊来了大帮的高手，仅仅是法主就来了两位，还有大量的灵者第九宫的强者，这些人皆是身穿黑袍在虚空中跪拜。

　　邪棋师淡淡的笑了笑，道：“没事，大家都回去吧！”

　　说完之后，邪棋师便带着众人撤离此地，消失在云层之外。

　　邪女和郭奕相隔不到百米，两人皆是静静的对视，久久之后，她才冷道：“郭二少爷，你不觉得你这句话很冒失吗？你这句话已经触碰到我的底线了，一般触碰到我底线的人只有一个下场，那就是死。但是我给你一个机会，只要你能接我三招，然后收回你刚才的那一句话，我便饶你一命。”

　　郭鲁在远处大喊：“少爷，这女人太猖狂了，一定要好好的教训她。”

　　邪女随意一掌就能抹平太灵山，郭奕可不认为接她三招是一件容易的事，听到郭鲁的话，心头顿时感到很无语，道：“那好，你来教训她，我帮你加油助威。”

　　“哦，我突然想到老太君还没有救出来，我现在就去找她。”郭鲁吓了一个哆嗦，然后撒腿就跑。

　　“你到底敢不敢接我三招？”邪女继续道。

　　郭奕笑道：“三招，你不觉得这是在侮辱我吗？如果你将你的冰雕面具拿下来，我可以考虑答应和你公平一战。”

　　邪女身上的九鸟彩衣随风飘飞，她整个人看上去格外的清雅，道：“不自量力，先接我第一招，伤心棋子。”

　　她素手纤纤瞬间便结出三十六道指印，每一道指印之上都缠绕着一只蛟龙的精魂，三十六条蛟龙精魂在空气中交缠成一枚纽扣大小，化为一枚白色的棋子。

　　白色棋子悬浮在她的食指尖上，有一声声蛟龙的嗷叫从棋子中传出，她张开粉嫩的嘴唇，轻笑道：“这枚伤心棋子乃是我自创的神通，它的威力乃是灭神石的十倍，希望你不要第一招就身死当场。”

　　一般都只有那些修炼了上千年，对修仙有很深领悟的人才能自创神通，但是邪女年龄和郭奕相差无几居然就能自创神通，可见她的心智的确相当的高绝。

　　一枚灭神石的威力就能击杀一尊第九宫的灵者，邪女自创的“伤心棋子”居然是灭神石的十倍，这样的威力的确已经威胁到郭奕的性命。

　　“她果然不是一般的强，应该已经进入了《灵榜》，而且排名肯定不低。”郭奕给这位邪女的评价相当高。

　　郭奕也迅速的严肃起来，将葬天剑祭出体外，剑身之上闪出一道道金光，也悬浮在郭奕的食指尖上。

　　郭奕笑道：“邪女殿下出招难道都这么慢的吗？”

　　“我是怕太快了，你看不过来。”邪女道。

　　“是吗？我倒想见识一下有多快。”郭奕笑道。

　　“你可别后悔。”

　　邪女的话音还没有落下，伤心棋子便从她手上消失的无影无踪，当再次出现的时候已经到了离郭奕胸口三尺的地方，速度之快，别说眼睛就连灵识都难捕捉到。

　　“轰！”

　　郭奕直接被炸飞了出去，居然连发出葬天小剑的机会都没有，就已经被击中。“伤心棋子”并没有碎裂而开，不然郭奕就不是被轰飞那么简单了，性命堪忧。

　　伤心棋子又飞回邪女的手中，她一脸严肃，有些恨铁不成钢的道：“你太弱了！也太笨了！你要是提前使出菩提三动，伤心棋子未必能够击中你，可是你却非要当靶子交给我打，真是笨的无可救药。”

　　郭奕从地上爬起，揉了揉隐隐作痛的胸口，吊儿郎当的笑道：“邪女殿下怎么知道我会菩提三动呢？”

　　“根据你的呼吸速度，我推算出来的，我还根据你的血脉流速，推算出你会玄机八剑，可惜都只能算是刚入门，连小成都还差的远。”邪女道。

　　郭奕暗自心惊，“这少女的智力也太可怕了吧，完全可以见微而知著，在她面前我身上根本就藏不住任何的秘密。”

　　“谢谢你教我，那我倒要看看你如何破我的菩提三动。”

　　“动如惊雷！”

　　郭奕身体顿时从原地消失，空气中响起一阵阵惊雷，无数道闪电围绕邪女游离，速度变动奇快无比，就好像有成百上千的郭奕在电芒中移动，即便是灵识都无法收索到他的真身。

　　菩提三动乃是佛门的第一神速，一经施展就像万雷奔腾无影无踪，可以说这是一种无法破解的绝世身法。

　　但是邪女却发出一声幽叹，失望的摇了摇头，然后指挥伤心棋子划出一道美丽的弧线向着雷电之中飞去。

　　“嘭！”

　　雷声消失，闪电无踪，郭奕直接被砸飞了出去，胸口多出一点血迹，乃是被伤心棋子所伤。

　　邪女将伤心棋子再次收入手掌，气得想要一剑将郭奕给劈了，道：“真是朽木难雕，难道你在施展菩提三动之时，不知道封闭自己的呼吸，停止心脏的跳动吗？这样和真正的高手过招无疑是在找死，真不知道你是如何活到现在的。”

　　“对啊！菩提三动讲究疾速和诡异，真正的高手的确能够通过呼吸和心跳的异动来判断我的方位，我以前怎么就没想到呢？”郭奕有些佩服这位邪女殿下。

　　邪女继续道：“在和高手对战的时候，任何的细节错误都是致命的，当你进入战斗的那一刻就不要在将自己当成一个活人，当你自己都不将自己当成一个活人的时候，你的对手便更难找到你的破绽，甚至连他的灵识都无法将你发觉，这时候就是你发出雷霆一击的时候。”

　　“我们再来。”

　　郭奕将呼吸和心跳，甚至血液的流动都暂时的封闭，整个人就宛如一具死尸，然后身体再次化为一阵惊雷向着邪女奔袭而去，葬天小剑在他的手中一吞一吐随时准备发出致命的一击。

　　郭奕的速度变得更快，更加的虚幻无踪，比上一次诡异了一倍不止，他相信就算是《灵榜》之上的高手也无法和自己的身法向媲美，这是一种来自对自身实力的自信。

　　但是我们的邪女殿下却失望不比，柔若无骨的手指只是简单的向着前方一指，伤心棋子再次将郭奕给打飞了出去。

　　“孺子不可教也，简直蠢的就像一头驴，不，比一头驴还要蠢，我怎么会有你这样的未……”邪女见说失口连忙不再说下去。

　　郭奕浑身上下就好像散架了一般，疼痛深入骨髓，大叫：“这又是为什么呢？”

　　邪女似乎对郭奕失望至极，道：“你既然已经封闭了呼吸和心跳，为什么不将身上的灵气也巧妙的控制起来，灵气不是拿来挥霍的，也不是造声势的，越是会收敛灵气的人反而更可怕，你根本就还不懂这个道理。”

　　“她说的一点也没错，一个真正的高手给人的感觉总是平淡无奇的，这应该就是他们已经将体内的灵气收敛到无形，即使发出惊世的神术身上都不会有丝毫的灵气外泄。就像她一般，仅仅只是随意的指挥手中的棋子就能让我连败三次，或者说连死三次。”

　　郭奕突然觉得眼前豁然开朗，对大道的认识前所未有的清晰，就好像醍醐灌顶一般。

　　郭奕的眼神很是怪异，让邪女突然生出一股不好的预感，道：“你看着我干嘛？要是不服我们继续打过。”

　　“你真是我的偶像，请收我为徒吧！”郭奕突然拜倒在邪女的脚下，表情十分的诚恳，就好像遇到了一代名师。

　　我们的邪女殿下顿时气的瑟瑟发抖，恨不得将这不争气的东西一把给捏死，她紧紧的捏着拳头，吼道：“你，你给我站起来……没骨气的东西，我，我……”

　　郭奕摆明了非拜她为师不可，铿锵有力的道：“我不觉得这是一件可耻的事，年龄仅仅只是一个数字，我只相信达者为师。阁下修为高绝，心智过人，教导有方，绝对是一代名师。我郭奕若是今日不能拜你为师，将后悔终身，你要是不收我为徒，我就长跪不起了。”

　　“你个孬货，我想一巴掌拍死你。”从来冷静过人的邪女殿下今天相当的气愤，差点就要对郭奕粗口。

　　郭奕无所畏惧的道：“要是你不收我为徒，那你就拍死我吧！”

　　邪女差点气晕厥过去，丰满的胸脯起伏不定，久久才将情绪稳定，狠狠的瞪了郭奕一眼，道：“那你就跪死在这里吧！”

　　说完之后便转身而去。

　　郭奕连忙从地上爬起来向着她追去，喊道：“师父，你去哪里啊？”

　　“别跟着我，不然我……我杀了你。”

　　邪女手指之中点出一道灵光，郭奕居然完全躲避不了，瞬间便被她禁锢，她道：“一个时辰后禁制便会消失。看你也不像一个会照顾老人的人，老太君我就先带走了，若是你想要见她，便来古玄域中原的花都圣城找我，我希望再见你的时候，你能真正的接下我三招。”

　　邪女身上衣衫飘飘化为一道青虹消失在天幕之外！


第88章   世界通道外飞进来的青牛

　　郭奕被邪女的一道禁制封住，只能眼睁睁的看着她离空飞去，心头却更加坚定了拜她为师的决心。

　　一个时辰之后，郭鲁驾着白玉飞天车飞奔而来，嘴中喘着粗气，脸上大急：“少爷，我找遍了方圆千里也不见老太君，你说会不会被那死女人一掌给……”

　　“你是怎么讲话的？什么死女人，人家可是一代名师，我们要尊重她。”郭奕身上的禁制果然自动的解开，活动了一下身上的筋骨，便将郭鲁给教训了一顿，然后又道：“老太君已经被她接走了，看她也不像什么坏人，应该会善待老人家。”

　　郭鲁低声的嘀咕：“她可是天邪峰的邪女，怎么会不是坏人，少爷不会犯糊涂了吧？”

　　“对啊！小师父她可是天邪峰的人，要不我叛出武盟改加入天邪峰？”郭奕认真的道。

　　郭鲁将手探向郭奕的额头，道：“少爷你不会生病了吧？”

　　“我现在比什么时候都好。”郭奕直接跳上白玉飞天车将车帘一拉，叫道：“去鑫京城中丞府，小师父她老人家说得很对这未婚妻的事必须要稳妥的解决，婚约是一定要解除，但是我肯定要向苏娥她好好的道歉，她就算要我给她一条胳膊，我也忍痛割爱割给她。”

　　苏娥乃是御史中丞苏阁之女，从小便有才名，五岁时棋艺就胜过当朝大国手，九岁就能与太傅对诗，和郭奕这个天下第一败家子相比，简直就是一朵鲜花压在了牛粪下边。

　　“什么，苏娥姑娘居然死了，她怎么死的？”当郭奕赶到中丞府得到了这个噩耗。

　　老管家叹道：“那是一年前的事了，那一日本是我家小姐出阁的日子，却不见郭二少爷的花轿前来接她过门，于是她一时想不开投井自尽了。”

　　“就这么简单？”郭奕不相信老管家的话，展开灵识向着中丞府中探查而去，却始终没找到苏娥的身影，心中顿时如丧考妣，觉得自己就是一个祸害，又害死了一个女子，伤心至极的问道：“她投的是那一口井？我要去祭拜她？”

　　老管家随手一指，道：“就是街边这一口了。”

　　郭奕向着那口几乎废弃的水井走了过去，黯然神伤的道：“苏娥，我知道我错了，看来小师父她说的一点都没错，我的确是一个不义之人，都是我害了你……”

　　“我靠，少爷，你明明就是一口枯井怎么能淹死人？”郭鲁叫道。

　　老管家顿时搓了搓老眼，道：“错了，错了，应该是街对面那一口才对，人老了，不中用了。”

　　于是郭奕又来到另一口井前，继续道：“苏娥，我知道我错了……”

　　“少爷，这口井明明就是一口被封死的死井，也不可能淹死人。”郭鲁叫道。

　　老管家顿时又道：“错了，错了，应该是前面那条大街边上的井才对。”

　　……

　　就这样郭奕和老管家前前后后跑了几十个地，最终老管家累的气喘吁吁，一拍额头，道：“错了，错了，小姐她其实不是投井自尽，乃是跳河自尽。”

　　郭奕也是大汗淋漓，道：“那请问老人家这里的大河有多少条？”

　　“这个我的好好算一算！”老管家嘴中不停的数着，很快就已经数到上百条，依旧没有停下来的意思。

　　郭奕觉得这老管家相当不靠谱，连忙道：“老人家，我突然发现我还有要事要办，还是等明年再来祭拜苏娥小姐吧！”

　　说完之后，郭奕便撒腿就跑，然后冲进白玉飞天车叫道：“咱们走，回古玄域大世界。”

　　郭鲁愣道：“我们不祭拜苏娥小姐了？”

　　“祭拜个屁啊，苏娥根本就没死，我只是给老管家做做样子而已，这样他回去也好给他的主子交代。我要退婚肯定态度要诚恳，我猜苏娥应该也去了古玄域大世界，很可能做了邪女师父的徒弟或者贴身侍女，所以才叫邪女师父来云州小世界教训我。”

　　“少爷你就没想过邪女殿下就是苏娥姑娘呢？”郭鲁突然道。

　　郭奕直接一巴掌拍到他的头上，道：“你真是蠢的像一头驴，她若就是苏娥，当时还不一剑把我给宰了，怎么还会故意教我那么多东西？”郭奕自恋的道：“我猜她这是想要收我为徒，我一定不会让师父她失望的。”

　　“少爷真是聪明绝顶。”

　　郭奕挥动灵鞭，驾着白玉飞天车驶向长空，向着北方飞驰而去。

　　半天之后，白玉飞天车便跨越大半个小世界来到大州极壁之处，然后一头撞进世界之门，返回古玄域大世界。

　　郭奕此次返回云州小世界只为两件事，一件是灭太灵宗，一件是救郭老太君，而这两件事都被这位神秘的邪女殿下替他做了，所以再呆在云州已经没有了价值，是返回古玄域的时候了。

　　世界通道不同于虚空通道，它显得更加的坚固，就像一层水晶玉璧。透过玉璧还能看到一颗颗闪烁的繁星，这些星星显得格外的巨大，就好像近在咫尺可以伸手摘取。

　　除了一颗颗繁星，居然还能看到一条条波涛汹涌的仙河，还有一个个在仙河上漂浮的灵岛，这些东西看上去都虚幻至极，就好像存在于另一个世界。

　　突然白玉飞天车停在了世界通道之中，郭鲁问道：“少爷有五条世界通道，分别通往古玄域大世界的南岭、北谷、西湖、东漠、中原，不知我们走哪一条？”

　　郭奕从车中走了下来，看着眼前五条灵气茫茫的世界通道，道：“我们就去中原，听说这里比南岭繁华一百倍，仙市一座座，古城连成片，又特别是花都圣城，黑暗王城，神兵天城，这三大城池更是修仙者云集之地，乃是修仙者必去的三个地方。”

　　古玄域大世界庞大无比，被划分为五大块，其中东南西北四方之地又被称为“四夷”，这四大块加起来也没有中原的一半大，可以说整个古玄域修仙界的中心便是中原，就像南岭这些地方在中原人眼中就是蛮夷。

　　中原分为九州，每一州都有一个巨大的修仙国度，一共九大灵国，每一个国度的实力都强横无比，修仙者高达万亿亿，繁华鼎盛让人瞠目结舌。

　　“轰！”

　　就在这时世界通道外响起一声巨响，那一条条仙河之上突然卷起滔天的大淫，就好像要将天上的星辰就卷下来。

　　郭奕脸色微变，道：“不好，世界通道好像就要裂开，我们得立刻离开此地。”

　　郭鲁也是吓的够呛，谁也不知道世界通道之外的世界是什么样子，很可能便是一处绝杀的死地，就算不是死地，也很可能迷失在茫茫的虚无世界之中。

　　世界通道碎裂，一般也就意味着生死大劫的到来。

　　郭奕连忙将吓傻的郭鲁扔进白玉飞天车，然后他亲自驾车向着中原的世界通道驶去。

　　“轰！”

　　突然世界通道在白玉飞天车的前方碎裂，一道青光射进了通道之中，青光消散之后才看见地上居然躺着一只昏死的青色老牛。

　　这只青牛比人还要高出一个头，身上一根牛毛都没有，光溜的皮肤比人还要细腻。头上长着一对长而尖的牛角就像一对翡翠玉璧，通体晶莹，灵光皎皎，上面还自然的生长这一道道玄奇的纹路。

　　这头青牛浑身上下都散发出一股逼人的灵气，就连流在地上的青色血液都散发出馨香的味道，好像喝一口就能长生不老一般。

　　它本来遍体鳞伤的牛身，伤口居然在短短的几个呼吸间消失不见，连伤疤都没留下一丝。

　　郭奕大骂：“妈的，哪里爬来的死牛，不仅将世界通道撞碎了一角，还将通道完全堵死了。”

　　此时世界通道的碎片将整个通道都堵死根本无法前行，要知道世界通道的碎片都奇重无比超过百万斤，人力很难将之搬动。

　　郭鲁此时也爬了出来，看到眼前这不可思议的一幕，顿时惊叫：“世界通道坚韧无比，就连法主都无法轰破，这是谁家的牛居然没有拴好跑了出来，将世界通道都撞碎了一角？”

　　郭奕看着这条青牛，觉得十分的不凡，感觉在它的体内似乎酝酿着深不可彻的道韵，道：“他是从世界通道之外的世界跑进来的，不会是一条仙牛吧？”

　　郭鲁也将这条趴在地上晕死过去的青牛打量了一番，突然伸手指向青牛的嘴边，大叫道：“它嘴上叼着一株青草。”

　　这是一根碧绿如玉的小草，看上去只有两个巴掌那么长，一共长着三片叶子，每一片叶子之上都长着一个古字，这三个古字绝对不是人刻上去，乃是小草天然生长出来的字迹。这三个古字相当难以辨认，根本就看不出到底写的是什么。

　　郭奕大喜：“我感觉这株三叶小草之上散发出一股仙灵的气息，很可能是一株仙草！”

　　“妈的，这只死牛将世界通道都撞碎，这株仙草就作为赔偿了。”郭鲁连忙从白玉飞天车上跳下，就要去牛口扒草！


第89章   灵者第八宫

　　这头青牛神骏不凡，一角一蹄之间甚至能看出它身上带着茫茫的仙韵，它嘴中叼着的青草也是仙气逼人，即便不是仙草来历也肯定不小。

　　郭鲁小心翼翼的走过去，想要将牛嘴给扯开把三叶小草取出。

　　“妈的，这死牛叼的太紧了，嘴巴就像铁钳，牛牙就像神铁。”郭鲁费了九年二虎之力也无法撼动牛嘴。

　　郭奕从白玉飞天车上跳了下来，双手之上闪出淡淡的红光使出开山之力，但是依旧无法扯开牛嘴。

　　郭奕不甘心，便向着三叶小草抓去，用出全身的力气也不法将小草扯出，三叶小草丝毫无损，郭奕的手掌却血迹斑斑，被锋利的草叶割破。

　　要知道郭奕如今的肉身强度堪比第九宫的灵者，别说一株草，就算一件下品灵器都能扯断，但是却无法扯动一株纤弱的小草，而且还被草叶所伤，可见这株三叶青草相当的不凡。

　　郭鲁将手摸到牛鼻子上，顿时吓了一跳，道：“少爷，这青牛还没死。”

　　“靠，这牛肯定脱绳了，也不知是谁家的牛没拴好。”郭奕从储物灵宫之中摸出一根九股龙绳丢给郭鲁，道：“穿到牛鼻子上，给我拴到白玉车上。”

　　“少爷，这不太好吧，我怎么觉得它像一头仙牛，说不定是哪位神仙家的牛扯脱绳了，我们这样有偷牛之嫌。”郭鲁看着青牛呼吸越来越粗壮，似乎很快就要醒过来。

　　郭奕道：“神仙家的牛又怎样，神仙家的牛就该乱撞啊？这牛本少爷要定了，正好还差一头坐骑，这头仙牛我就凑和着骑了。”

　　郭鲁知道郭奕心意已决是绝对不会放过这头青牛，于是便用九股龙绳将青牛的鼻子穿了起来，还打了一个大大的结。

　　就在这时，地上昏死的青牛突然蹬起四蹄飞跳而起，两只巨大的牛眼偷偷摸摸的望了望世界通道之外，然后仰天发出两声牛叫，笑道：“这回算是到阎王爷面前走了一遭，老子居然从这狠人的手上逃生，哈哈！”

　　郭鲁听了这头青牛竟然口吐人言顿时将绳子塞给郭奕，大喊道：“妈的，这哪是什么仙牛，原来是一头牛妖。”

　　“胡说，本尊乃是妖后坐下牛毒王是也。”青牛大吼，突然一头栽在地上痛苦的长叫，惨叫道：“完了，这回伤及本源了，没几百年恐怕很难恢复。”

　　郭奕冷笑，走过去看着要死不活的青牛，提了提手中的牛绳，笑道：“就你这怂样，还什么牛毒王，我看牛犊子还差不多。说，你这妖牛是从何而来，为何无故撞破世界通道拦我去路？”

　　“小子，就你这破绳子也能拴住我。”青牛将口中的三叶小草吞入腹中，身体之上顿时亮起一圈青光，青光过后，它很快便从地上爬了起来一副耀武扬威的样子。

　　九股龙绳连古玄域正道第一人风霜子都挣脱不开，这头青牛居然称这是一根破绳子，难道它真有些本事？

　　“居然以为九条飞龙的龙筋炼制而成的绳子就能困住本尊，真是天下第一的大笑话。”青牛将牛头一甩，然后向着世界通道的另一头直接冲了出去。

　　“哞！痛死我了！”

　　牛绳的一头紧紧的握在郭奕的手中，另一头直接将冲出的青牛给拉了回来，此时牛鼻子都要拉歪，整个牛身都疼的颤抖不已，差点将青牛给痛荤了过去。

　　“完了，本尊忘了如今本源受创，修为不及以前万一，这回真是吃了大亏。”牛鼻子很快便又端正了过来，然后牛眼大睁，对着郭奕吼道：“小子，最好放开本尊，不然等我元气恢复你小子就死定了。”

　　“少给我来这一套，也不照照镜子看自己长什么样，一头牛都敢威胁我。”郭奕扯动九股龙绳将青牛的鼻子又给拉歪。

　　“妈的，轻点，痛！”青牛痛的直哆嗦。

　　郭奕牵着绳子，笑道：“将你口中那颗草给我吐出来。”

　　“你开什么玩笑，那可是本尊拼死拼活偷……借来的，凭什么给你？”青牛直接一屁股坐在地上，将前面的两只牛蹄搭在肚皮上，一副老子是大爷的样子。

　　郭奕阴险的笑道：“是吗，那就别逼我将你鼻子给扯掉下来。”

　　青牛顿时大急，道：“那草其实普通得很，乃是我平时的口粮，刚才已经吃了，你也看见了？”

　　“那颗小草明明被你藏进了储物灵宫，居然敢骗我，再不拿出来，我就宰了你，正好很久没吃牛肉了。”郭奕道。

　　青牛不屑的道：“小子，就凭你这点修为也能伤我一根，本尊虽然灵力不如以前万一，但是这身板也是铜皮铁骨，就算是法器也伤不了我。”

　　“那我就来试一试。”郭奕觉得这家伙牛气冲天，乃是一个吹牛……吹自己的高手。

　　郭奕将巴掌大小的葬天剑调出体外，在手中把玩，不怀好意的向着青牛走了过去。

　　青牛本是一副无所畏惧的样子，但是当看到郭奕手中血色的小剑之后，顿时四蹄一软栽倒在地上，牛眼惊骇的道：“小子，这剑怎么会在你手上？”

　　“家传之物。”郭奕将手中的葬天小剑看了看然后笑道。

　　“家传之物？”青牛嘴中不断的嘀咕，有些忌讳的看着葬天小剑，然后问道：“你姓什么？”

　　“免贵姓郭，你一头牛知道这么多干什么？还不乖乖将三叶青草交出来，不然我将你身上的肉一片一片的割下来。”郭奕威胁道。

　　“姓郭，果然姓郭！”青牛向着四周看了看，大骂道：“这到底是什么鬼地方？老子不会刚出虎口又进狼窝了吧？”

　　“交不交出来。”郭奕将葬天剑贴到青牛的脖子上。

　　“我交！”青牛全身发软，咬牙切齿的道：“妈的，从来只有我黑吃别人，没想到今天被别人黑吃黑。小子，算你狠。”

　　青牛受不了郭奕的威胁，从嘴中吐出一颗三叶青草，道：“小子，这草归你了。”

　　郭奕一脚踢在牛头之上，道：“你这死牛太不老实了，这根本不是刚才的那一颗，这草之上没有三个古字。”

　　“你这是逼人太甚，那颗草本尊有大用，绝不可能给你。”青牛就像一个坚贞的烈女誓死不从。

　　郭奕又是一脚踢了过去，道：“有没什么了不起，不就是一棵草嘛！看你那牛样，还什么牛毒王，本少爷还不要了。”

　　郭奕不想继续强牛所难，于是将绳子丢给郭鲁道：“这条老牛力大无比，叫它去把世界通道的碎片给我清理干净。”

　　“那少爷你干嘛？”郭鲁将拴这青牛的九股龙绳接到手中。

　　郭奕叹道：“一不小心似乎又要突破境界了！”

　　因为苦难大师将他的修为都化为一颗佛舍利，而这颗舍利却被郭奕服下，如今他的修为是每天都能增长一大截，经过这三个月的吸收，郭奕已经感觉到进入了灵者第七宫的瓶颈，很快就要突破到第八宫。

　　青牛见郭奕不再向它索要三叶青草，顿时老实了很多，虽然依旧怨声载道，但还是开始清理世界通道的碎片。

　　此时郭奕盘坐在世界通道之中，身上亮起一团金色的佛光，一颗金佛一般的舍利悬浮在他的两座仙门的上方，不断的将佛力流进仙门之中，助他在修仙之路上快速的前进。

　　七座金红相间的灵宫从身体之中咻然飞出，围着他的身体不断的旋转，将他包裹成一个球状的灵气团。

　　七座灵宫的中心一个金色的小点开始缓缓的成形，这个小点不断的增长，从芝麻大小到鸽蛋大小，不过短短的一个时辰之后这个小点便化为一个拳头那么大。

　　原点之上金光茫茫，一丝丝的流动，很快便从金光之中衍化出一丝红色的光芒，红光一步步壮大，最后和金光居然交辉相映。

　　“轰！”

　　半金半红的光蛋轰然裂开，迅速开始塑造和重组，花了整整九天的时间一座灵宫的胚胎总算诞生而出。

　　八座宫殿每一座都经过精雕细刻，上面有龙纹，有彩云，有仙鹤……

　　郭奕的八座灵宫显得格外的灵异，就好像一副八卦阵图，各守一门，震慑八方。

　　郭奕进入灵者第八宫！

　　青牛此时依旧被郭鲁赶在手中清理世界通道的碎片，身上热气直冒，累的牛鼻子都冒出一滴滴水珠，两股白色的牛气从鼻子中冒出，宛如两缕白烟。

　　牛眼意味深长的将盘坐在地上的郭奕看了一眼，嘴中低声念道：“居然是两仪仙体，妈的，郭家又一个变态即将出世了，自古郭家出变态，看来说的一点都没错！”

　　郭奕虽然突破到了灵者第八宫，但是已经没有起身的意思，他开始思索当日邪女所说的那一段话，想要将身上的灵气控制于内敛的程度，虽然还不能完全做到无形无质的境界，但是至少可以让别人很难看出自己的境界，也很难发现自己的身法破绽。

　　控制灵气简单，但是要完美的控制就难了。

　　郭奕在世界通道之中整整坐了一个月，才初步的达到灵气隐迹，仙门藏宫的地步，比之邪女那种浑然天成、自然而然的境界还要差一筹。

　　“少爷，世界通道打通了。”郭鲁扯着牛绳高兴的向着郭奕大叫。

　　青牛此时累的浑身发软，直接被郭鲁扯倒在地，它气的咬牙，迅速从地上爬起直接露出两只牛角向郭鲁顶去：“你个混蛋，老牛跟你拼了。”

　　郭奕看着一人一牛的大战，淡淡的一笑，然后从地上站起，笑道：“灵者第八宫，希望可以和邪女师父对上三招，真期待她再教我点东西，她怎么就那么聪明呢，不行，现在就得去找她。”

　　郭奕大喊道：“鲁子将那条牛给我赶过了绑上，我们这就前往中原。”

　　郭鲁拉着牛绳，将青牛绑在白玉飞天车的前方和五蹄狮兽并在一起，一鞭子抽去，大叫道：“驾！”

　　白玉飞天车急速的滚动，向着中原方向飞驰，世界通道中不断的传来青牛和郭鲁的对骂声和郭奕的笑声。


第90章   怪异之地

　　中原乃是整个古玄域大世界的中心，远比南岭庞大十倍，富源辽阔，灵气浓郁，万里平川。

　　中原不像南岭那般多名山大川，乃是一马平川的大平原。平原上分为九大洲，每一个大州都建立起一个灵国，每个灵国疆域都有数十亿里，人口不计其数，修士如过江之鲫不下万亿亿，仙门如繁星密布，甚至有千里一小派，万里一大宗的说法。

　　青州位于中原南部，乃是九州中最小的一州，南北相距五十亿里，东西相距七十八亿里，仅仅比南岭大上一丝而已。

　　青州乃是大青灵国的地盘，旗下八百洞天，十万灵宫的修士都要听命于大青国君的法令，当然那些古老的修仙世家和大型的修仙圣地并不在其列。

　　郭奕从世界通道中走出只见四周青草满地，视野开阔，一眼望去千里之地尽收眼底。

　　郭鲁驾着白玉飞天车向北而行，每日行出三百万里，但是一连三天过后都不见一个人影，就好像来到了人烟绝迹的死地。

　　郭鲁讶然：“不是说中原富饶至极、人口鼎盛，咱们行了千万里都不见人迹，我们不会走错世界通道了吧？”

　　郭奕从白玉飞天车中走出，也觉得有些怪异，中原大地人口密度极大，除了几处绝地之外，其它地方是不可能出现千万里的荒芜之地。

　　郭奕吩咐道：“继续向北，我就不姓走不出这鬼地方。”

　　青牛此时可不干了，大叫道：“放开本尊，老子不跑了。”

　　“嘭！”

　　它话刚说完，怪事就发生，那头拉车的五蹄狮兽此时嘭的一声从空中落下，七孔流血，五蹄都化为血泥，不知何故居然身死当场。

　　狮兽身死，白玉飞天车顿时从空中摔落，幸好郭奕和郭鲁反应快迅速从车上飞出，不然也要和车身一起摔在地面上。

　　“我操，你们两个还不将绳子给我解开……”

　　青牛就没他们二人这般好运，因为它本身就被拴在车上，此时随车砸落在地面上，摔了个四蹄朝天。

　　“刚才你看见狮兽是怎么死的？”郭奕问道。

　　郭鲁摇了摇头：“我也没看清，好像突然暴毙而死，并没有受到攻击。”

　　郭奕从空中飞身而下，降落到地面上，将牛绳从车上解下，突然脸色一惊，叫道：“狮兽的尸体去哪里了？”

　　郭奕的叫声不仅将郭鲁吓了一跳，连摔昏过去的青牛都被惊醒，两人一牛四处寻找果然不见狮兽的尸体，整个大地之上空空如也。

　　“妈的，见鬼了。”青牛拔腿就跑，但是却被郭奕给拉了回来。

　　此地乃是空旷的平原，只有半尺高的青草，一眼可看到千里之外，根本就藏不住任何东西。

　　狮兽为何会突然暴毙，尸体又为何会突然消失不见呢？

　　狮兽的死因，实在太过于离奇，居然连郭奕的灵识都没有发现丝毫的痕迹，这一切都显得太怪异了。

　　“也不知是什么怪物，不会专对动物下手吧？”郭鲁低声道。

　　郭奕笑道：“这样最好不过，反正我们这里还有一只老牛，只要它再出手，我肯定将它揪出来。”

　　青牛听了郭奕的话，顿时牛眼四方转动，时刻戒备，似乎真的怕有什么怪物对它下手。

　　周围轻风吹动，从风中隐隐传来水流的声音，久久之后也没见任何的异动，既然对方不再出手，他们也就不再等下去。

　　二人一牛向着水声的方向行去，希望能够见到人烟，行出百里之后，水声依旧淙淙流动，但是却依旧只听其声，却看不到一条大河的影子。

　　于是郭奕展开菩提三动的身法继续前行，这一走就是三千里，但是水声依旧，大河无踪。

　　“我还不信这个邪了！”

　　“动如惊雷！”

　　郭奕化身为一道雷电，轰鸣滚滚直向天外，隔了半个时辰才一脸严肃的返回。

　　郭鲁问道：“少爷看到大河了吗？”

　　郭奕脸色凝重的摇了摇头，道：“我行出的十万里，都没看到大河的影子，但是那水流声却依旧不绝于耳。”

　　“完了，看来真的闯进了一处绝地。”青牛连声道。

　　郭鲁大骂：“牛嘴了吐不出象牙。”

　　郭奕望着天边红的如血的落日，心中不知为何产生一股恐惧感，感觉入夜之后将会发生什么不祥之事。

　　此时郭鲁和青牛也安静了下来，也是和郭奕一般感到分外的压抑，这是一种自然而然的感觉，也是大事件发生之前的一种不安。

　　夕阳缓缓的下沉，当完全落入地平线之下后，突然天上下起鹅毛大雪，整个天地的温度发生了翻天覆地的变化，就好像突然进入寒冬腊月了一般。

　　空气中寒风凛冽割痛人的脸颊，仅仅一刹那的时间环境居然发生如此大的变化，顿时让二人一牛惊异不已。

　　半个时辰之后，整个平原已经变成了三尺雪地，但是让人意外的是那隐隐约约的水流声依旧不绝，而且声音越来越响亮，就好像大江从身边流过一般。

　　“我怎么有种大江决堤的感觉，就好像有一片海洋向我们涌过来。”郭鲁呼吸都停止了，只能听到咚咚的心跳声。

　　郭奕展开菩提三动，提着他便飞天而起，大叫道：“不是好像，一片海洋已经向我们涌过来了。”

　　“轰！”

　　只见滔天的巨淫从天边涌来，就好像一片大海的水都已经决堤，卷起连接到云层的大淫，整个世界都好像被洪水覆盖。

　　洪水连接天地，如同一只巨兽急速的流动，每一刹都将数千里地吞没。

　　青牛吓得尾巴都翘了起来，四只牛蹄在地上狂奔，速度之快丝毫不下于郭奕的菩提三动，但是却无法摆脱身后的巨淫，好像随时都会被淹没。

　　“妈的，难道真的有大洋决堤不成！”青牛边跑边骂。

　　“轰隆隆！”

　　奔腾的巨淫之中居然伸出两只巨大的手爪，分别向郭奕二人和地上的青牛抓去。

　　“一指葬天！”

　　郭奕将葬天剑反手飞出，化为一道金芒将巨爪洞破化为无数水滴，但是这些水滴很快便重新凝聚，再次向郭奕抓去。

　　“有完没完！九变玄火！”

　　“轰！”

　　郭奕反手一掌，掌心之中飞出八颗巨大的红色火球，顿时将水淫凝结的巨大手掌烧为无形。

　　“牛气冲天！”

　　“嘭！”

　　青牛后蹄向上翘起，屁股中顿时飞出一团青色的气体将巨大的手掌轰碎！

　　“跟牛斗，你还差远了！”

　　正在青牛得瑟的时候，身后无边的水幕之中伸出上万只巨大的手掌，一起向郭奕和青牛抓去，声势更加浩大，就好像千军万马齐齐涌来。

　　“我靠，这怎么打？”郭奕哪还有反击的心思，将郭鲁提在手上，菩提三动运转到极致，身体就像一阵滚滚的奔雷在天空之上飞驰。

　　青牛也被吓的不轻，恨不得脚下长着八只牛蹄，急速的向前冲。

　　这一夜，郭奕足足被洪水追了数百万里，直到早晨太阳初升，洪水才瞬间消失不见，地面上连一滴水都看不到，就好像昨夜什么都没发生一般。

　　昨晚郭奕连续施展菩提三动至少九千次，身体中的灵力都消耗殆尽，整个人被累得趴在地上。青牛也比他好不了多少，四只牛蹄此时不断的抽筋，直接一头趴在地上喘粗气。

　　郭奕还从来没有这般灵力透支过，此时两座仙门暗淡无光，八座灵宫之中一滴灵气都不剩，身体虚弱得就像病入膏肓。

　　“必须尽快恢复灵力，不然今晚洪水再来必死无疑。”

　　突然郭奕从地上翻身而起，盘坐在地开始恢复身体之中的灵气，希望在日落之前达到全盛的状态，以迎接今晚更加不可预测的危险。

　　“这到底是什么鬼地方，真他妈的邪门。”

　　青牛也意识到这一点，将后面的两只牛蹄盘起，前面两只牛蹄高高的举起，做了一个怪异的姿势也开始恢复灵力。

　　最轻松的莫过于郭鲁，从始至终都被郭奕拽在手中，可以说一丝灵力都没有耗费，此时戒备的站在郭奕的身边帮他护法，以备不期的危险。

　　一天很快就过去，当太阳即将落山之时，郭奕才睁开双眼，道：“修为一天居然就增长了这么多，修炼速度是以前的三倍以上，真是怪事。”

　　“轰！”

　　太阳刚落下地平线，天上再次大雪纷纷，不时滔天的洪水再次向郭奕等人涌来，这回速度居然比昨晚还有快，连天的水幕之中不仅有一只只巨大的手爪，居然还飞出一只只水剑，这些水剑锋利不比，剑身之上还发出一层淡淡的灵光，就好像万千灵剑同时飞来。

　　“不带这么玩人的，越玩越过分了，我怀疑这里到底是不是古玄域？”郭奕心中暗暗叫苦。

　　第一波水剑穿过之后，郭奕身上顿时多了一百多道细小的伤口，这还是他运用菩提三动躲闪即使的缘故，要是他反应慢上一分保证会被射成柿子。

　　郭奕虽然苦不堪言，但是地上的青牛却轻松了许多，那些水剑根本无法穿过它的牛皮，撞到它身上便直接崩碎。

　　这一夜郭奕一共享受了十八次剑雨的斥候，身上布满了无数的伤口，居然不下一千道，几乎将他的皮肤完全割破。

　　当清晨来临的那一刻，所有的一切再次消失不见，整个天地又变得祥和起来，阳光明媚，蓝天白云，青草旷野，一切都显得那么的和谐。

　　郭奕身上的灵气再次耗尽，皮肤中血流不止，还来不及休息便又开始盘坐吐纳，恢复起灵力来。

　　“这鬼地方太邪门了，好像有无限庞大，这两夜都跑出了近千万里，居然都没有见到人烟，看来这里真的是某个死地，希望今晚不要再出现什么新花样，不然本尊非要命丧于此不可。”青牛抱怨了一阵，便也开始恢复灵力。

　　空气中依旧隐隐的响起淡淡的水流声，声音时而清脆悦耳，时而动如雷鸣，时而宛如高歌，时而呜咽如哭。变化莫测的水声，变化莫测的地方，一切都显得无比的诡异。


第91章   幻术

　　这是一片诡异之地，让人心惊胆战，白天风平淫静，入夜便杀机密布，当然这也并不是绝对的，狮兽不就是在白天无故暴毙。

　　夕阳西下，夜幕很快就要降临，郭奕睁开双眼，身体之中的灵力再次恢复饱满，而且又增长了一大截。

　　“不对！”郭奕看着天边的落日心中充满了疑惑。

　　青牛也将两只蹄子放了下来，道：“的确不对！”

　　郭鲁丈二和尚摸不着头脑，完全不知道这一人一牛的所指，问道：“一切都很正常，哪里不对了？”

　　“时间不对。”郭奕脸色凝重道：“白天的时间比昨天变少了。”

　　“一共短了半个时辰，我怀疑今晚的黑夜会增加半个时辰。”青牛道。

　　郭鲁笑道：“不就是少半个时辰嘛，这有什么大不了的。”

　　郭奕摇了摇头，道：“少了半个时辰也就意味着少了恢复灵力的时间，最主要的是，今天只是少了半个时辰，那要是明天再少半个时辰，一直这么少下去，我们不出一个月就会被耗死在此。”

　　青牛气极道：“老子就不信跑不出这鬼地方，小子，老子怀疑闯进了某个阵法之中，要不趁黑夜还没降临，我们联手打破这大阵？”

　　“我正有此想法。”郭奕不想坐以待毙决定主动出击。

　　“本尊有一招惊世拳法可以破世间一切阵法。”青牛牛气冲天的道。

　　“那正好，我有一招可以增幅四倍的剑术，你将你那招拳法传给我，我将拳法融入剑道这样就能发挥出四倍的威力了，定能破此大阵。”

　　玄机水幕这一招如今只能刺出两道水幕，力量增幅四倍，只有用葬天剑才能发挥出八倍的威力，这应该是葬天剑的一种特殊的体现！

　　郭奕觉得这头青牛来历不简单，说不定真的有惊世拳术，若是能从它蹄中将这招拳法学会，以后就再也不用怕别人的阵法了。

　　青牛冷哼：“想骗我的无敌拳术，你小子还嫩了点，不要你帮忙，我照样能打破这鬼阵法。”

　　青牛突然提起两只前蹄，整个牛身腾飞而起，仰头长吼一声：“九牛破万法！”

　　青牛前蹄挥动，打出一道青色的神风，神风之中传来九声牛啸，每一声都像空山中的大钟鸣响，发出一连串的巨响。

　　“轰隆隆！”

　　九声牛啸之后，顿时冲出九道巨大的神牛，每条神牛都被青光覆盖足有百米长，峥嵘神骏，气势磅礴，就像九只铁血战兽。

　　“轰！”

　　九牛之力何等庞大，从天而降就像九座神山撞击向地面，巨大的反震之力，将郭奕和郭鲁都震飞三丈高。

　　“怎么会这样？”青牛绝望的长叫。

　　九头神牛全部化为青烟，居然连地上的草都没有伤到一根，就像一阵清风吹过一点痕迹都没留下。

　　郭鲁调侃道：“连草都没打死一颗，还什么破尽世间所有阵法，这牛皮吹大了。”

　　郭奕却不认为，他觉得这招九牛拳法威力相当的不凡，绝对不下于玄机八剑，要是将这招掌法和玄机八剑相结合威力肯定更上一层楼。

　　青牛底气不足，道：“人有失手，牛有失蹄！这阵法肯定是上古奇阵，布阵之人修为冠绝古今，再说本尊现在有伤在身，实力不及以前万分之一，失一次蹄也在情理之中。”

　　“轰！”

　　太阳再次落下地平线，黑夜降临的那一刹那大雪再次飘飞，半个时辰之后滚滚的洪水扑啸而来，郭奕只能暂时放下敲诈青牛的拳术，又开始奔命！

　　这一次连天的大淫并没有闹出新花样，但是依旧将郭奕的全身灵力都好耗尽，身上也多出了几百道剑痕，都是被水剑刺破，不过还好的是伤口比昨天少了一小半。

　　郭奕感觉在剑雨的威胁之下，自己的身法居然更上一层楼，无论是躲避的速度，还是方位的转换的敏捷度都快到了极点，一万把水剑同时向他飞来，他也能闪过九层九，剩下的几十把剑虽然能够刺中他，但却仅能割到表皮而已，无法伤及骨肉。

　　“这鬼地方虽然危险了些，但是却不失为一个修炼的绝好之地，既能快速提升修为，又能增加身法的灵活度，这完全就是在为我量身打造的。”

　　青牛道：“小子，你发现没有，黑夜果然长了半个时辰，这很不妙啊！”

　　“我觉得挺好的，这样才有压迫感，我感觉再给我两天时间就要从第八宫的初期进入中期了！”

　　郭奕刚才推算出这个结果，也将他自己吓了一跳，要知道他突破灵者第八宫也就几天的时间，仅仅十天不到居然又要突破，就算是天下第一天才来了也要被气死在此。

　　不过这也在情理之中，要知道如今郭奕更多的修为来源乃是那颗蕴含了苦难大师三千六百年修为的舍利子，这几日每天他都将身上的灵力透支，这就好像一个干渴的人进入了一个巨大的水库，可以尽情的吸收水库中的水，当然郭奕吸收的不是水，而是舍利子中的佛力。

　　就这样两人一牛在这片诡异之地待了半个多月，每一日郭奕都将身体中的灵力耗尽，然后又快速的从舍利子中抽取灵力增加修为，居然让他在短短的半个月时间内达到了第八宫的巅峰，只差一步就进入灵者第九宫。

　　这绝对是有史以来最快的修炼速度，要是传出去肯定会吓死一大片人。

　　当然最可观的并非是修为的快速提升，最让郭奕心喜的是菩提三动居然进入了小成的境界，无论是速度还是诡异程度几乎都达到了以前的十倍以上，那些水剑根本连他的身体都碰不到，更别说伤他。

　　这十几天郭奕的整体战力提升了一大截，如今就算是《灵榜》上的高手他也敢正面与之交手，就算不能赢，也没人能留得下他。

　　就在离郭奕等人不远处一座小山包上立着一个人影，此人旁边的地面上还放着一头狮兽尸体。

　　这人就像由水组成的一般，身体不停的流动，全身上下都散发出淡淡的银光，这银色液体一般的人微微的点了点头：“果然不愧是邪女殿下看重的人，在我的幻术压迫之下，居然仅仅十几天就连破两个境界，前途不可限量，将来定然能够登上《灵榜》，成为年轻一代的翘楚。”

　　“我的任务已经完成，也是该回去向邪女殿下复命的时候了！”

　　他伸手一挥，顿时将郭奕几人眼前的幻境撤离，然后身体化为一滴滴细微的液体消失在空气之中。

　　幻境消失之后，郭奕眼前的景象顿时发生变化，原本是日落下山，却变成了朝阳初生；地上原本是青草遍地，此时却枯草成片。

　　依旧是一片荒芜，但是天空之上却有各种异鸟飞舞，十里之外还有小河流水，百里之外还能看到一股股升腾的炊烟。

　　此时郭鲁惊的说不出话来，青牛也是大骂坑爹，郭奕却是长笑：“居然进入了他人的幻境之中，这布幻境之人修为肯定无法揣度，居然让我都没发现一丝破绽。”

　　郭鲁短暂的失神之后，也反应过来，笑道：“先前是谁信誓旦旦的说这是上古奇阵了？”

　　青牛铁青的牛头此时都羞得通红，就要拔腿就跑，但是却被郭奕拉住牛绳给扯了回来。

　　“咻！”

　　二人一牛本想去附近的人家问路，毕竟他们来到中原之后还不知自己身在何方，但是就在这时天空之上突然飞过一辆青铜古车，古车被一群仙鹤拉引很快便急速消失在天幕之外。

　　不过半刻钟过后，一个中年道士领着一群年轻的修仙弟子御剑也从郭奕等人的头顶飞过，他们速度极快就好像赶时间一般丝毫不做停留。

　　“嘿嘿，今天什么日子？这大清早的，这些人怎么都向那个方向赶过去？”

　　郭鲁的话还没落下，天空之中便又飞过一朵白色的云彩，云彩之中人影闪动，其中还停着几辆灵光闪闪的战车，还能听到一声声战鼓在云中传来，久久才消失在天边。

　　“难道前方有修仙者发生战争？”郭奕也跟着猜测。

　　“轰！”

　　天空之上一道惊雷响起，一个小和尚居然也施展出菩提三动的佛门神速从天上奔行而过。

　　菩提三动，乃是菩提山的招牌佛术，非天才佛童不能学得，居然连菩提山都有天才弟子赶来。

　　和尚应该是不会加入修仙者的战争，那么前方到底发生了什么事呢？


第92章   灵葩

　　仅仅一个时辰不到就有七波人飞过天空，这些人都向着同一个方向急行，就好像前方发生了天大的事一般。

　　天空之上风云变化，一朵巨大的云朵在天边凝结，云朵中竟然散发出浅蓝色的灵光，就好像一块神玉悬在天边一般。

　　“难怪这些家伙都跑的这么快，感情有绝世神物出世，居然有天地异象出现定然是无上奇宝。”青牛眼中奇光涟涟，牛嘴之中不断的流口水。

　　郭鲁也道：“绝对是一件稀世灵物，我好像看见云层之中有一只神龟的虚影在游动，足有山岳那么大。”

　　天边的白云集结化为一朵巨大的五瓣奇花，奇花之上有蓝光四射，光芒之中一只神龟虚影在花瓣之上爬动。

　　无数的云朵还在向天边凝集，异象已经将大半个天幕占据，无数的修仙者都在集结而去。

　　青牛已经等不及了：“小子，根据本尊多年的经验，我猜测这乃是一株万年灵葩出世，咱们必须要搞到手。”

　　“恐怕是你自己想要搞到手吧？”郭奕并不急着前去，异象才刚开始显现，灵物一时间还不会出世。

　　“本尊若是能够采到这株灵葩，便可以炼制出一炉绝世灵药，可以让人青春永驻，更能延寿五百年。”青牛道。

　　郭鲁觉得这青牛又在吹牛，道：“一头牛也会炼药？”

　　“哼，本尊封号牛毒王，天下奇花异草没有一株能逃过我的法眼，炼毒才是我的本事，炼药只是我的业余爱好。”青牛很是自得的说道。

　　“哈哈！笑死我了，救你也能炼毒。”

　　郭鲁笑的前仰后拂，突然一头倒在地上全身抽搐，身上的皮肤完全变为青色，连牙齿、头发都不例外。

　　“敢笑本尊的毒术，我看你现在还怎么笑？”

　　郭奕完全没看清青牛是如何下毒，郭鲁就栽倒在地，心道没看出来这只牛除了吹牛之外，果然有些真本事。

　　郭奕将手中的牛绳一扯，叫道：“还不给他解毒，小心本少爷让你也趴在地上。”

　　“妈的，姓郭的都惹不起。”青牛全身顿时一个哆嗦，也不见它如何作为，郭鲁顿时便从地上爬了起来，身上的皮肤也恢复了本色，整个人就像没事人一般。

　　郭鲁起来之后，便挥舞拳头向青牛冲了过去，大吼道：“小爷跟你拼了。”

　　“跟一头牛计较那么多干嘛！”郭奕一把将郭鲁给拉了过来，然后对着青牛问道：“你真会炼出青春永驻延寿五百年的灵药？”

　　“只要夺到这株灵葩，再配上几株灵花，就算延寿八百年也行。”青牛一副胸有成竹的样子。

　　“好，我便去将这株灵葩夺来，但是炼出的灵药我要七层。”郭奕道。

　　青牛顿时大急：“小子，你也太黑了。”

　　郭奕淡淡的一笑，便赶着青牛踏着云层向着彩云集结的方向飞去，笑道：“我要将此灵药送给邪女师父，说不准她一高兴就收我为徒了。再说你一头牛也不需要什么青春，八百年的寿命你应该也看得淡，所以这灵药根本就对你没什么用处。”

　　青牛也脚踩云彩，跟在郭奕的身后，道：“小子你到底知不知道延寿八百年是什么概念，这可是打破天道命数的八百年，天下只有三株异草才有这样的神效，这株灵葩绝对是万年难遇的异宝，乃是无价的神物，要不我们再商量商量！”

　　郭奕当然明白延寿八百年是什么概念，要知道灵者的寿命只有五百年，绝大多数人老死都没能突破到下一个境界，别说延寿八百年，就算延寿一百年的灵药，他们都愿意拿出全部的家当来和你换。

　　只要突破“九宫通灵”进入修仙的第二个境界“八河玄法”，那么寿命就会直接从五百年提升到八千年，这绝对是一本万利的生意，别说修炼了几百年的灵者，就是那些活了六、七千年的法主中的霸主级人物都会花大价钱购买延寿的灵药。

　　可惜延寿的灵药稀少无比，就如青牛说的一般整个天下都只有三种异草有此功效而已，每一种都万年难遇。

　　古玄域已经几十万年没有出现过延寿的灵药，要是今日被青牛炼制出一炉来，肯定要轰动整个大世界。估计七大邪地的主人，三大圣地的名宿，甚至那些隐世几千年不出的老修士都会找上门来，八百年的寿命足够让这些法主大佬们亲自出山了。

　　郭奕赶着青牛飞出一千多里才来到异象显现之地，此时聚集的修仙者已经超过万人，并没有人注意到两人一牛这对奇异的组合。

　　这是一座平原上的大山，山体看上起也就数千米高，并不想南岭那些大山动不动就数万米，甚至上十万米。

　　虽然此山并不算高，但是因为四周皆是矮丘，顿时将之衬托得无比的巍峨，反而给人一种高不可攀的感觉。

　　那朵白云凝结而成的五瓣奇花的异象便出现在这座大山之上，只见蓝色的灵光从奇花之中射下将整个大山包裹，似乎山中真的孕育着某种奇物。

　　这些前来的修仙者远远的望向大山，一时间竟然不人敢轻易的靠近，因为没人能够预料这大山之中到底孕育的是不是上古凶兽，若是轻易靠近说不定会饮恨在此。

　　这些修仙者有的驾驭古车，有的乘坐灵光飞舟，有的更是整个宗派的弟子尽出，连山门都随之飞了过来。

　　天空之上大旗飘飘，各路仙门皆是安营扎寨。

　　地面之上也是人影晃动，数千名身着不同服装的修士热议纷纷，都在猜测即将出世的灵物到底是什么东西？

　　一个锦衣老者颇有研究的道：“你们看天空之上的异象呈现出灵花抱龟之态，这大山之中恐怕有绝世奇草，很可能便是上古记载的，五彩龙龟草！”

　　“不对，不对，你们看那只神龟足有百丈大，龟背上还可有凶兽纹图，这大山下肯定压着一只被封印多年的凶兽如今就要出世了，凶兽出世肯定血流成河，我还是不凑这个热闹了。”一个中年道人觉得这乃是一处是非之地，率着一帮年轻弟子踏云而去。

　　“轰！”就在那中年道人离开不久，天空之上的异象再次发生变化，巨大的五瓣灵花顿时碎裂而开化为五座黑色的阵盘，阵盘之上古文游动，旋转之间酝酿出五颗巨大的黑球然后降落而下融入大山之中。那只神龟的虚影也由白色变为黑色，依旧游离在五座阵盘之间。

　　“老牛，你确定这大山之下酝酿着一株万年灵葩？我怎么也觉得是一只上古的凶兽？”郭奕觉得这只牛说的话可能不靠谱。

　　青牛信誓旦旦的道：“绝对不会有错，灵葩分五色，白、黑、赤、紫、金，也对应着五种天地异象，这乃是第二种异象‘黑幕阵盘’，此后还有三种异象，是一种比一种吓人，只有轮番经历了五种异象的酝酿灵葩才会真正的出世。那些人都没见识胡乱猜测，哪有本尊这般见多识广。看着吧！此后的异象肯定会引来不少修为恐怖的高手，咱们要夺取灵葩绝对是火中取栗，必须提前布置布置。”

　　郭奕见青牛说的头头是道，于是问道：“那么这朵灵葩还需要多久才能出世？”

　　“短则三日，长则九日，这要看这朵灵葩的年份了。”青牛道。

　　郭奕道：“这又怎么说？”

　　青牛道：“一般年份小的灵葩也有万年的孕育，万年灵葩只能引来三日异象。但是我曾经见过一株孕育十万年的灵葩，引来了六日的异象。传说中孕育百万年的灵葩，就会引来九日异象。”

　　“哦，还有这等奇事。”郭奕这还是第一次听到灵物异象之说，觉得十分的稀奇。

　　青牛自得的道：“本尊常年行走在灵山仙谷之间，穿梭在毒谷瘴原之中，什么奇花异草都逃不过我的法眼，小子，你跟我比还差远了。”

　　郭奕笑而不语，觉得这只牛又在吹牛皮了。

　　郭鲁看青牛最不顺眼，哼道：“你不是说你要提前布置吗？怎么还不动手？”

　　青牛没好气的道：“你们将我拴在手上，我怎么能放蹄一搏呢？”

　　“这个简单！”郭奕将手中的牛绳打了一个死结缠到牛鼻子上，然后又从储物灵宫之中取出一根九股龙绳绑到青牛的脖子上，将一个巨大的铃铛吊在它脖子下边，然后满意的笑道：“这铃铛之上寄存了我一丝灵识，我可以通过铃铛的响声随时判别你在何处，这下就不怕你走丢了。”

　　“我操，本尊乃是牛毒王，别把我当做家牛来养？”青牛很气愤，觉得郭奕这是在侮辱它。

　　“我这是为你好，怕你又脱绳了。”郭奕一脚将青牛踢飞了出去，然后对着郭鲁吩咐道：“这只牛很不老实，给我跟着它，看它搞些什么花样。”

　　青牛和郭鲁不知在一边嘀咕些什么，最后一人一牛向着远处跑去，消失在郭奕的视线中。

　　郭奕向着远处看了看，最终还是没有跟上去，继续守在此地，静等灵葩出世。

　　“咻！”

　　异象越来越浩大，将一些真正的高手也引动了，天空之上一条千米长的白色骨龙腾飞而来，骨龙的头顶站着一位黑袍少年，这少年看上去只有十五六岁，但是头发都完全的花白，连眉毛和胡子都变为白色，整个人显得相当的怪异。

　　这少年留着三尺长的胡须，几乎拖到他的膝盖位置，眉毛也有人的手掌那么长，就像一个活了几千年的老者，但是却长着少年的皮肤。

　　“真是碍眼！”

　　黑袍少年冷冷一笑，他身下的骨龙将尾巴一甩顿时将他周围数百米之内的修仙者撞飞，一些修为低的人更是直接身死当场化为了一片血雾。

　　“你是什么人，为何要无故杀人？”一个灵者第九宫的老者很看不惯这少年的行径。

　　黑袍少年冷笑：“你是什么东西也配盘问本公子。”

　　他手中点出一道灵光，灵光化为一把白色的骨剑直接将那名灵者第九宫的老者砍成了两半。

　　周围所有人都被震慑，灵者第九宫的高手都被他轻描淡写的击杀，这少年的修为到底有多高？

　　突然有人惊呼：“白发，白眉，白胡子，而且看上去这么年轻，难道他便是‘老少爷’云童龄，这可是一位登上《灵榜》灵榜的绝顶天才。”

　　整个古玄域大世界修仙者万亿计数，但是能够登上《灵榜》的天才仅仅只有七十二人，每一个都是堪比一方霸主的人物，可以秒杀普通的灵者第九宫的强者。

　　灵者第九宫便能做一方古城的城主，就像当日死在郭奕手中的卓天凡便是古仙城的第一高手，《灵榜》天才的实力往往都是第九宫灵者的十倍以上。

　　要知道法主境界的人少之又少，而且除非遇到当世大劫或者一些特殊情况法主才会现世在修仙界，只要进入法主境界的人几乎都隐世修行很少出来走动，可以《灵榜》高手才是活跃在修仙界的超级强者。


第93章   收一个徒弟

　　云童龄，乃是大青灵国的九皇子，是一位绝世的天才人物，九岁便成为《武榜》第一，突破境界之后直接进入灵者第六宫，其后以每年提升一宫的恐怖速度，仅仅在十二岁就达到了灵者第九宫。三个月前大青皇室宣告天下，这位九皇子殿下进入《灵榜》，至于排名却无人得知。

　　因为他修炼了一种“返童还老”的邪法，修为越高就会变得越苍老，所以他的样貌变得相当的怪异，童颜而鹤发，因此他又被人称为“老少爷”。

　　十五岁便进入《灵榜》，即使在《灵榜》天才中也属于逆天的存在，他以后的成长空间相当的大，很可能会进入《灵榜》前十，成为一代风云人物。《灵榜》前十和《武榜》前十相同，都是一道坎，进入排名前十的人几乎都被书写成了传奇，在中原的各大古城之中都能买到关于这些人物的传奇书籍，成为修仙界少男少女的收藏之物。

　　云童龄的到来顿时让在场的所有修仙者都感觉到一种压力，这些人都带着恐惧之色纷纷退开，和他拉开远远的距离。

　　“咻！”

　　就在这时天边飞来一个白衣公子，他腰带环佩，手握玉剑，脚踩灵云，整个人看上去俊朗非凡，绝对是那些怀春少女眼中的梦中情人。

　　这白衣公子看上也只有十七八岁，年龄并不大，但是身上却散发出一股让人心惊的道韵，每行过一处都一道灵风拂过，让地面的枯草都迅速迸发出生机。

　　“卖相不错，修为绝顶。”郭奕站在这白衣公子的不远处，给他了一个这样的评价。

　　白衣公子看着一地的死尸，悲天悯人的长叹一声：“又来迟了一步。”

　　站在骨龙之上的云童龄冷笑道：“萧长生，你追了我三千多万里，你到底有完没完？”

　　云童龄这一句顿时再次让众人震惊，这个白衣公子的修为到底有多高，居然连云童龄都只能在他面前逃跑，难道又是一个《灵榜》高手？

　　郭奕自言自语的叨道：“萧长生，怎么这么熟悉的名字，对了，南岭年轻一代十大高手排名第一的那位不就叫萧长生，不会就是他吧？”

　　当日在南岭西部的鬼域，南岭年轻一代的十大高手同时赶去追杀郭奕，其中排名第一的萧长生，排名第二的墨子云，至始至终都没有出现。排名第三的鬼公子，第四的琴痴都进入了《灵榜》，萧长生定然也在《灵榜》之上，而且排名绝不会低。

　　只见萧长生手中挥出一道白茫茫的灵光，将地面之上的死尸都葬下地面，然后一脸正气的道：“云童龄你贵为大青帝国的九皇子，怎么能这般草菅人命，这岂是狭义所谓，我若不击杀你这魔头，岂能对得起天地正道。”

　　萧长生的这句话差点让郭奕将下巴惊掉，狂咽了一口唾沫，傻眼的道：“天下居然还有这样的正气凌然的人，他不会是郑直先生的徒弟吧？”

　　云童龄似乎已经不是第一次听这句话了，低声咒骂了一句，便驾驭骨龙急速飞天而去，看来他是对萧长生极为的感冒。

　　“云童龄，要成为一位被世人传颂的大侠就绝对不能畏惧，要有一往无前的气势，回来和我一战。”

　　萧长生在身后叫道，然后便又要追去，突然他眼角向郭奕瞥了一眼，脸上顿时浮现出一丝疑惑，居然散去脚上的灵云，从储物灵宫之中取出一幅画像，将画像上的人和郭奕反复比对，最后脸上露出一丝笑意，笑道：“没想到在这里将你给找到了。”

　　他将画卷收起，便微笑着向郭奕一步步走了过来。

　　“完了，被他发现了。”

　　郭奕将身体中的灵力全力的调动，准备随时展开已经小成的菩提三动离开此地，毕竟现在和修为深不可测的萧长生对上乃是一件不明智的行为。

　　萧长生已经走到了郭奕的十步之内，这个距离对于《灵榜》高手来说已经可以达到一击必杀，郭奕连忙道：“阁下站住，不然别怪我对你出手了。”

　　萧长生彬彬有礼居然真的站在原地，一副淡然的样子，笑道：“郭兄真是让我好找啊！当日在酆都鬼城就无缘和你谋得一面，长生还以为再也见不到你了。”

　　笑面虎郭奕不是第一次遇到，没想到萧长生已经将之演绎到了神髓，郭奕暗道，“难怪云童龄都受不了他，感情这家伙是一个面慈心恶之辈，想杀我就明说嘛，还说的这么腻歪。”

　　郭奕潜意识里便对萧长生存在敌意，觉得他是前来击杀自己的敌人。

　　郭奕冷道：“萧长生，少给本公子来这一套，就算我现在还不是你的对手，但是你要留下我恐怕也没那么简单。”

　　萧长生英俊不凡的脸上顿时错愕，笑脸相迎道：“郭兄对长生似乎有些误会……”

　　“别叫的那么肉麻，咱们之间一点误会都没有，要打要杀我都奉陪。”郭奕觉得眼前这个小白脸实在太过分，杀人都这般软声软气，绝对是一个恶趣味的家伙。

　　“长生几时要杀你了？”萧长生无辜的道。

　　郭奕道：“在南岭之时。”

　　“在南岭见都没见到郭兄，又几时杀你了？”萧长生道。

　　“好像也是诶！”郭奕心头有些发虚的道：“那你身上怎么会有我的画像，我跟你又不是亲戚，你带我画像干嘛？这还不是为了杀我，这回你怎么狡辩？”

　　萧长生长出一口气，笑道：“郭兄误会了，长生从小就有一个梦想，那就是成为一位除恶惩奸的大侠，我爹说我的品行做大侠已经足够，但是还缺一样东西，他也交不了我，必须另寻名师。”

　　郭奕不知道这家伙东拉西扯些什么，也不明白他这些乱七八糟的梦想有什么意义，但是还是问道：“那你爹说你缺什么？”

　　“我爹他说，人不风流枉大侠，所有的大侠无一不是一代风流人物。他说我这人就是太正直，必须要去拜一名风流名宿为师，学习此道学问，功成之日便是成为一代名侠之时。”萧长生严肃认真，说到激动处甚至以手指天，大有一种指点江山的味道在里面。

　　郭奕几乎快要石化，他没想到这世上还真有傻成这样的人，他现在有些怀疑这家伙是怎么修炼到现在这般高境界，久久之后，郭奕才长出一口气，叹道：“你被你爹坑了，那句话叫人不风流枉少年，不叫人不风流枉大侠。”

　　“这句话一点都没错，我少年之时就要做大侠，自然叫做人不风流枉大侠。”萧长生好像胸怀凌云壮志一般。

　　“也是你爹说的？”郭奕道。

　　“没错。”

　　郭奕摇了摇头，有些可怜这家伙道：“你这到底是啥爹啊？你到底是不是他亲生的？他这简直就是误己子弟。”

　　“我爹肯定是我亲爹，我这一身本事都是他教的，他也从来都不骗我。只是他一直逼我娶妻生子、传宗接代，但是郭兄你也知道咱们男人还没完成自己儿时的梦想，哪有心思成家，虽然我家九代单传，他也不能这般不顾我的感受，他这不是存心为难我嘛！”萧长生无奈的道。

　　“原来如此。”郭奕恍然大悟，终于明白他爹为何会说出“人不风流枉大侠”这种话了，于是道：“你应该听你爹的话才对。”

　　“对啊！所以我就来找你了。”萧长生笑道。

　　郭奕讶然：“你爹叫你来找我？”

　　“没有，我要拜你为师，请教你风流之术，传我一条通往大侠的捷径。”萧长生表情十分的严肃，丝毫不像看玩笑。

　　“有没搞错，对于此道我也比较生疏，要不你去找采花双圣，他们两肯定愿意帮你这个忙。”郭奕也肃然道。

　　萧长生居然给郭奕行起拜师大礼，单膝跪地：“师父，你就不要再谦虚了，现在整个天下谁人不知你的风流之术天下第一，智取柳仙子，豪夺圣女芳心，就连绝艳尸皇都逃不出你的魔……圣掌，世人皆言，双圣大势已去，郭二少强势崛起。”

　　郭奕擦了擦额头的冷汗，颤声道：“这些你又听谁说的？”

　　“天桥边所有说书的都这般说，他们已经将你的风流事迹分为十八个桥段，每日一讲，刚才那就是第十七个桥段的主题，听说第十八个桥段更加激动人心，好像是，双圣二少决战日，八月中秋月圆时。”萧长生头头是道的讲道。

　　郭奕心头真是比吃黄连还苦，沮丧的道：“这些说书的太不厚道了！”

　　“不仅是说书的，现在整个中原各大古城的所有妓院大门上都贴着你的画像，用来招揽生意。”萧长生钦佩的道。

　　“有没搞错，还要不要人活，这到底是哪个混蛋在搞鬼？”郭奕大骂，突然脸色微变，向着萧长生问道：“你刚才说的第十八个桥段是什么？”

　　“双圣二少决战日，八月中秋月圆时。”

　　郭奕顿时气的跺脚，大骂：“西门狼、南宫羊，我操你们姥姥，肯定是你们两个混蛋在搞鬼！”

　　“完了，完了，我的名声全完了，这两个混蛋做得太绝了。”郭奕咬牙切齿恨不得现在就前往花都圣城将这两个混蛋揍一顿。

　　萧长生目光虔诚，十分的执着，依旧半跪在地，道：“师父，你一定要收我为徒，不然我此生将很难成为一代名侠，这乃是我一生的梦想，请你成全我。”

　　“成全了你，谁来成全我？当你师父又有什么好处？”郭奕现在心头很乱，觉得被双圣逼到了悬崖边上，可能现在整个古玄域都没人不认识他了。

　　“好处，当然有。”萧长生道：“只要收我为徒，我一天给你一百个灵果。”

　　“不就是一百……多少？一百个灵果？”郭奕顿时傻眼，一百个灵果相当于一万株灵草，已经可以买下一件古宝，郭奕身上从来都是清溜溜的，还从来没有过这么一笔财富，听到萧长生的话顿时心动不已。

　　萧长生道：“一点都没错，我们家有一片几千里的灵果园，每年灵果都因为采摘不过来而被灵虫吃了一大半，说老实话我从小都是吃灵果长大，吃得我牙疼。”

　　“那，那我岂不帮了你大忙？”郭奕真是哭的心都有了，这人比人真是比死人，华二楼灵草是一山一山的赚，萧长生更绝家里居然有几千里的灵果园，难道天下就只剩下我一个穷人了？

　　萧长生听闻郭奕的话，连忙从地上站起，大喜道：“那你是答应收我为徒了？”

　　“没办法，谁叫我现在还是一个俗人，一个财富的奴隶呢？”郭奕长叹。

　　萧长生直接从储物灵宫之中拿出一大筐灵果，这框乃是金铁编织足有一人高，里面全是拳头大小的各色灵果，少说也有几千枚。这些灵果色彩不一，皆是蒙着一层灵光，散发着一股醉人的清香。

　　郭奕忐忑的将这些灵果收进储物灵宫，突然觉得肩上的担子重了不少，所谓收人钱财替人消灾，既然收了灵果，那么就必须帮萧老爷子将这位萧少爷的个人问题给解决了。

　　萧长生丝毫没有《灵榜》绝顶高手的做派，很是尊敬的道：“请师父教授风流神术？”

　　“这个，你才刚入门，教你一点简单的，有一句话说的很好，再怎么不食人间烟火的女子，只要挑逗一下就全有了，你现在就去挑逗那边那位扛着板斧的大婶。”郭奕其实也是一个菜鸟，他也不知道什么风流之术，只能打算用这一招随便应付他。

　　“好，我这就去。”萧长生非常尊师重道，在这一点上还真有大侠的风范。

　　他居然真的整理了一下衣衫，向着那位身高八尺的扛着板斧的大婶走了过去，彬彬有礼的道：“大婶，能让我挑逗一下吗？”


第94章   魔女和夜女

　　这位大婶长的比郭鲁还要粗壮，手上的汗毛比人头发还要粗，一双手臂上长满了大块的肌肉，充满了爆发性的力量，特别是那一双厚厚的嘴唇就如同两条香肠，即使是郭奕看到之后都要噩梦三天，不过萧长生却丝毫不惧，脸上笑容不绝，就好像眼前站着一个貌美如花的少女一般。

　　郭奕心头简直将他佩服到极点，觉得这个便宜徒弟虽然脑袋有点问题，但是这股大侠的镇定自若的确无人能比。

　　大婶将肩上的千斤板斧哐当一声放到地上，有些害羞的道：“公子长的真英俊，人家随便你了！”

　　“谢谢大婶成全。”萧长生双手抱拳对她深深一拜，脸上笑容不绝，然后转过头对郭奕大喊：“师父，咱们接下来怎么办？”

　　郭奕发自内心的向他比了一个大拇指，道：“回来吧，徒弟，我知道你心里也忍得的难受！”

　　萧长生听到郭奕的话，顿时如获大赦，脚上闪出一道灵光瞬间便横飞了回来，那样子宛如疾风奔行快如猛狼。

　　郭奕看到萧长生居然有如此惊人的速度，顿时感叹《灵榜》高手果然没有一个省油的灯，这急速已经不下我小成的菩提三动了。

　　萧长生心有余悸的长出一口气，此时脸上汗珠还不断的往下掉，将已经歪斜的衣冠整理了一下，又恢复了淡然从容之态，直道：“师父，这太高难度了，我们能不能先从简单的入手？”

　　郭奕道：“那你觉得对谁下手简单？”

　　“金屋藏娇楼的小红，前天我去的时候，她主动拉我手了。”萧长生英俊不凡、波澜不惊的脸上突然激动的道。

　　“那后来呢？”

　　萧长生粉雕玉琢的脸上顿时一红，道：“我被吓的直接撞破屋顶飞走了。”

　　郭奕看神一样看着他，有种想要将他捏死的冲动，逛妓院也有被吓走的，而且还是《灵榜》之上的绝顶高手，要是传出去绝对是爆炸性的新闻。

　　郭奕继续问道：“那你又给她了多少灵果呢？”

　　“三百枚！”

　　“妈的，你个败家子。”郭奕直接从地上捡起一根棍子就向他一阵棍棒，大骂道：“你给我三百枚灵果，我也愿意主动牵你手。”

　　“真的？”

　　“真你妹啊！苍天啊！我怎么收了一个白痴徒弟！”郭奕现在是有些明白萧老爷子的感受，谁遇到这样的儿子都会感到既欣慰又担忧，欣慰的是修炼天赋冠绝同代，担忧的是萧家可能将从此绝后。

　　郭奕望了望天空之上的异象，依旧呈现“黑幕阵盘”的形态，似乎有越来越盛之势，恐怕真的如青牛说的那般，至少都需要三天时间灵葩才会出世。

　　既然时间尚早，郭奕决定和萧长生到金屋藏娇楼走一趟，也想看看这位小红姑娘到底是何等绝艳，居然敢收取三百枚灵果这样的巨资，要知道普通的妓女见到一枚灵果都会被吓晕过去，这位小红姑娘恐怕不会那么简单。

　　“金屋藏娇楼离此有多远？”郭奕问道。

　　萧长生见郭奕问起，便知要陪他一起前去，顿时喜从天降，道：“不远不远只有一百多万里地，就在青州蓝洋府的一座古城中，此次有师父陪我前往定然能有所斩获，小红姑娘可是在我面前多次提到师父，说你有风流教法，乃是纵横花场的第一圣手。”

　　“谣传，绝对是谣传，绝对夸大其词了，这小红姑娘太过分了，看我这次怎么去收拾她。”郭奕觉得情况比他想象中还要严峻，居然连妓女都这般“赞赏”他，恐怕自己的风流之名还真是传遍了大街小巷。

　　看来这回采花双圣是要玩真的了，如今离八月中秋还有三个月的时间，难道还真的要上花都圣城与之来一场巅峰对决以此定出采花圣手的归属？

　　听到郭奕要陪他前去金屋藏娇楼，萧长生似乎分外的激动，哪有一副大侠的从容，直接拉着郭奕便破空向着蓝洋府飞去，竟然连追云童龄都抛之脑后。

　　一百多万里的路程对于二人的速度来说最多两个时辰就到了，郭奕的菩提三动乃是佛门第一神速自然不用说，声势浩大，动如惊雷，身上电光雷鸣，就像雷神行军一般。

　　而萧长生居然完全不落在他的后面，他脚踩日月神光，头顶一片灵光青天，身体化为一阵无形的白烟和郭奕并列而行。

　　一个动如惊雷，一个淡如灵风，两尊年轻一代的绝顶人物正在天幕之上比拼脚力。

　　下方，一个个修仙者都震撼莫名，还以为有两位前辈高人从自己头顶飞过。

　　郭奕和萧长生几乎同时落入古城之中，难分先后，皆是快速散去身上的灵光，郭奕笑道：“你的身法很不凡，绝对是当时绝术。”

　　“此乃是我家传的‘日月飞天舞’，我现在才算是修炼到小成而已，不过师父的菩提三动又是何以习得？难道师父曾在菩提寺出过家？”

　　萧长生在前面带路，两人向着金屋藏娇楼漫步进去，过往之处吸引了不少少女的目光，毕竟两人都是风流倜傥、潇洒俊逸，就像两个富家子弟外出游玩一般。郭奕年龄比萧长生要小一些，缺少一份成熟男人的俊朗，但是却多了一份少年的灵性自然，这种感觉反而让不少女子多了一份想要接近他，然后欺负他的感觉。

　　自从吸收了佛舍利的佛力之后，郭奕整个人显得更加的接近天道，每跨出一步都暗合一种天道韵律。

　　“这乃是一位佛门大师传授，他对我恩同再造，等有时间，我定然登上菩提山将他的一件遗物还回去，并为他诵念三日《往生经》。”

　　菩提三动，虽然是老乞丐传授给郭奕，但是若没有苦难大师的本命舍利相助，郭奕哪能这么快就能修炼到小成，恐怕还要十年的苦功。

　　苦难大师的念珠如今依旧挂在郭奕的脖子上，这乃是他唯一留存在这个世上的东西，郭奕必须要将它亲自送到菩提山，放入往生大殿之中。

　　说话间两人已经来到金屋藏娇楼前，但是眼前的景象却人两人色变。

　　原本十丈高楼，金碧辉煌的金屋藏娇楼此时已经化为了一地的废墟，不少人都围观在此议论纷纷。

　　郭奕傻笑道：“我们是不是走错地方了？”

　　“没有，我前天还来过，当时这里张灯结彩，莺莺燕燕好不热闹，光是花枝招展的清倌人就要上千名，怎么两天就变成这样了？”萧长生眼中充满了疑惑，觉得其中有很大的蹊跷。

　　郭奕将一个年轻修士拉了过来，问道：“兄弟，可知金屋藏娇楼为何会一夜变成现在这般模样？”

　　“哥们也是来找小红姑娘的？哎！你来晚了！”年轻修士长叹道。

　　萧长生比谁都激动，连忙道：“小哥，小红姑娘她怎么了？”

　　年轻修士心有余悸的道：“昨晚小红姑娘在金屋藏娇楼摆花魁盛宴，我当时也慕名而来，本是歌舞升平、欢声笑语，突然天外飞来一片漆黑的魔云，魔云之中伸出一只足有数百米大的魔爪，将金屋藏娇楼抓为平地，就在这时小红姑娘居然身体也化为一片红云和魔云战在一起。”

　　“当时真是让人震撼莫名，谁也没料到小红姑娘修为居然那般的高绝，一红一黑两片云层在古城上方战了上百回合，然后便飞出城去了，直到现在也不见他们返回。”

　　地上果然有一个数百米大，近十米深的爪印，爪印周围的土壤都化为了深黑色，一股股魔气久久不能散去，依旧一缕缕往外直冒。

　　郭奕伸手想要抓一把泥土起来，但却发现地面被魔气入侵的土壤居然都化为了坚石，于是运转九变玄火诀，手上燃起一团火焰将魔气烧尽，坚石顿时化开，再次变为原本的土壤。

　　郭奕将土壤抓到手中，闭目感应，想要将昨晚的那一幕在脑海中回放出来，但是他手掌中居然溢出鲜血，好像此地的玄机已经被打乱，根本不让人去探究。

　　“好高的修为，比我还强。”

　　郭奕将泥土放下，站起身只见萧长生手掌之上居然用空气凝结出一面光镜，也想逆转玄机，将昨晚的场景回放，但是光镜瞬间破裂，居然不能成像。

　　萧长生收回术法，叹道：“对方居然利用法器将玄机斩断，看来至少都是《灵榜》高手所为。”

　　就在这时古城上空一朵魔云急速飘过，魔云之中居然还响起一声声低沉的鼓声，鼓声沉闷但却连成一只热血的曲调。

　　魔云呈现出规则的圆形，就好像一块黑色的巨大蒲团在天上飞舞，遮蔽了半个古城，停顿了一刻便又离去。

　　郭奕和萧长生对视了一眼，同时飞跃而起，向着魔云追去。

　　一时间雷声滚滚气势如虹，响彻古城，另一边萧长生脚踩日月，头顶青天，速度也展现到极致。

　　两人速度在同代之中绝对是顶尖级别，但是前方的魔云也不知是如何祭炼而成，速度仅仅比他们慢一丝。魔云之上鼓声越来越响亮，就好像千军万马在行军一般，看来对方已经发现了身后的两人。

　　“云悲刻死后，想不到魔煞岛居然又出现一位天资绝艳的人物。”郭奕已经看出这朵魔云和魔煞岛的修炼功法同源，对方绝对是魔煞岛的人。

　　“你们两个最好别管我七大邪地之间的争斗，不然将会死的很惨。”

　　魔云之中鼓声停下，传出一个年轻女子的声音，她的声音阴寒如霜，仅仅说了一句话，就让天空之上下起一阵黑色的寒雪，一朵朵黑雪就像无数把飞刃锋利无比。

　　郭奕手掌之中打出一道玄火，化为一道赤色火墙，将黑雪融化。

　　“七大邪地吓唬你谁啊？再不给我停下，就别怪本少爷对女人动粗。”郭奕道。

　　前方的黑云之中发出一声冷哼：“狂妄之徒。”

　　急速飞行的魔云突然停下，在空气中散开，然后又再次凝结成一方战台，战台之上放着十八面黑色的魔鼓，一个绝色少女坐在战台的最上方，一双漆黑的美眸就像两个黑洞可以吞噬世间万物。

　　一手白皙如雪的玉手上血纹密布汇集成一幅奇异的魔图，魔图之上还印着十八面魔鼓的纹样。

　　她坐在数十米高的巨大黑椅之上，宛如一代魔王，冷冷的看着郭奕二人，道：“你们俩为何要穷追不舍？”

　　萧长生看到居然是一个女人顿时腿就软了半截，郭奕一把将他给撑住，道：“考验你的时候到了，告诉她我们为什么追她？”

　　“师父，我怕！”萧长生哪有一副《灵榜》高手的样子，简直就像一个小男孩。

　　郭奕道：“女人而已，你怕什么？”

　　“看到长的太漂亮的女子，我心里就直哆嗦，要不我们给她道个歉，现在就回去？”萧长生就要转身飞逃，但是却被郭奕给死死的拽了回来。

　　“妈的，感情这家伙是见了漂亮女人就怕，见了丑的反而从容自若。”郭奕长叹道：“你叫我现在去给她道歉，然后灰溜溜的逃跑，这要是传出去让我脸往哪搁？”

　　魔女坐在魔云战台之上看着远处两个大男人居然唧唧歪歪了半天，顿时冷道：“本座没时间陪你们瞎耗，既然你们没有事，那就别再跟着我。”

　　“你个废材！跟我学，我说一句，你就说一句。”郭奕一脚将萧长生踢得老远，然后对着魔女嬉皮笑脸的笑道：“姑娘长的真的美艳动人，不知芳龄几何啊？”

　　郭奕向萧长生连使眼色，叫他跟着自己说，但是这家伙居然摇了摇头，从身上扯下一块布条将自己的眼睛蒙上，然后对着魔女厉声道：“你这魔头，光天化日之下竟敢捣毁民宅……不对，是捣毁妓院，快说小红姑娘被你怎么了？”

　　魔女将郭奕看了看，又看了看蒙着双眼的萧长生，完全不明白这两个“傻帽”到底在说些什么，一双黑洞一般的双眼，顿时升起怒意，道：“你们两人到底是什么人，拦本座去路有何居心？难道你们也是夜影楼的人？”

　　“夜影楼？”郭奕念道，然后向萧长生问道：“夜影楼是什么鬼地方？”

　　“也是七大邪地之一，乃是黑暗王城的主人，也是天下最大的妓院……”萧长生突然不语，怒极道：“真是有辱斯文，你居然以为我们是那种地方的人，我们可是狭义之辈，有那么不堪吗？”

　　魔女冷笑：“既然如此，我和夜女之间事，你们插手干嘛？”

　　“夜女，红湘音！”萧长生惊道。


第95章   追杀

　　七大邪地的七位传人如今以先后现世，先是白骨山的圣女，然后是天邪峰的邪女，现在魔煞岛的魔女和夜影楼的夜女也已经出现，中原的这湾浑水是越搅越浑。

　　很明显萧长生口中的小红，便是红湘音，只是让郭奕想不通的是红湘音为何会出现在这么一座偏僻的古城之中？

　　七大邪地的七位殿下皆是万里挑一的杰出女子，在门派中的地位极高，可以说她们一旦入世每一步棋都是为不久后的排名之战做准备。

　　夜女居然出现在这座小古城中，那这古城肯定有蹊跷。

　　萧长生和郭奕对视了一眼，两人脸上同时一笑，郭奕抱拳而道：“姑娘一切都是误会，现在你可以走了，我们保证不跟。”

　　郭奕说完之后，便转身而去，身体化为一阵惊雷然后迅速的返回古城，他觉得那座古城恐怕有什么特殊的地方是自己先前没有发现的。

　　萧长生将脸上的布条扯下，展开日月飞天舞，化为一股白烟跟上郭奕，道：“师父，你也发现了？”

　　“废话，堂堂夜影楼的夜女殿下岂会出现在这种穷乡僻壤，恐怕这座古城会有大秘密。”郭奕笑道：“只有魔煞岛的那小妞才是个笨蛋，居然没想到这一点。”

　　“咚！咚……”

　　身后传来一阵阵魔鼓之声，一片黑云战台追飞而来，魔女风姿卓越的站在战台之上，乌黑光泽的长发随风飘摇，一双深沉如同黑洞一般的眼眤遥望虚空，显得格外的静谧。

　　她手指之上不断的射出一道道乌光，将十八面魔鼓锤响，宛如一只行军战歌。

　　郭奕回头一望，顿时长叹：“这魔女肯定也产生了怀疑，你先去古城查看，我来将她拦住。”

　　郭奕本想叫他留下对付魔女，但是又怕这家伙对女人下不了手，还没有出手就转身逃跑，于是只能将好处让给他，自己来苦战一场。

　　“师父，你一个人到底行不行？她肯定已经登上了《灵榜》，没那么容易对付。”萧长生关心道。

　　郭奕怕这小子废话太多，古城那边恐有变故。于是冷哼道：“你忘了为师可是天下第一采花圣手，只要是女人就没有我对付不了的。”

　　“那倒也是。”

　　萧长生在这一点上一直认为郭奕是一个传说，既然连圣女都能搞到手，一个魔女自然也不在话下，于是扔下郭奕便飞驰而去。

　　郭奕虽然嘴上说得轻松，但心底并不轻松，要知道对方可是魔煞岛年轻一代最杰出的弟子，无论是术法还是兵器都肯定是最好的，加上她修为本身就高过郭奕，其实这一战郭奕心头是一点底都没有。

　　“滚开，不然死！”

　　魔云战台速度不减，战台之上魔鼓阵阵，魔女表情冷漠，手臂之上的血纹图案亮起十八道乌光，同时将十八面魔鼓敲响。

　　“咚……”

　　魔鼓之中各自飞出一道音波，在空气之中凝聚成十八口黑色的大鼓，黑钟之上乌光茫茫，魔气缭绕，想要将站在前方的郭奕撞为粉碎。

　　“这女人真是太凶狠了，说动手就动手。”

　　郭奕丝毫不惧，根本不打算放她过去，将玄黄剑取出，激活其上的十八座法阵，化为十八座大山将音波化为的黑鼓撞碎，然后手提长剑直接向魔女冲杀而去。

　　如今郭奕修为连上几个台阶，体内的灵气数量提升了数倍，运用玄黄剑也不再那么吃力，就算激活法阵挥出十几招，也不会力竭。

　　“玄黄子的玄黄剑为何在你手上，你是玄机山的人？”

　　魔女脸色不变，魔鼓继续响动，没响一次就有十八口大鼓飞出，天空之上顿时鼓声不绝，鼓影如雨，几乎完全将郭奕包裹。

　　“玄机水幕！”

　　郭奕身上冲出万丈灵光，玄黄剑刺出两道充满涟漪的水幕，将天空之上的万千音鼓斩破。

　　“这误会大了，玄机山的人我还绑过。你也接我一招，葬天剑雨！”

　　郭奕收起玄黄剑，手指之中飞出万道金色小剑，化为一阵呼啸的剑雨从天空之上如流星雨一般滑过。

　　“咻！”

　　魔女双眼之中射出两团魔雾，一团化为黑盾，一团化为黑剑。黑盾如同一块天碑变成百米大小，将整个战台都拦住，黑剑也化为百米长，一剑向郭奕砍去。

　　“轰！”

　　无往不利的葬天剑雨完全被黑盾吞噬，黑剑也一剑斩破郭奕用葬天古字凝结而成的金盾。

　　肩上血光飞洒，被黑剑斩出一道鲜红的伤口，郭奕连退十里才脱离黑剑的攻击范围，眼中前所未有的严肃，丝毫没有平时那般嬉笑的样子。

　　“好厉害的眼睛，这又是什么魔功？”

　　郭奕这是第一次真正的和《灵榜》高手交手，仅仅两招就落败，但是他心头没有一丝的失落，毕竟自己现在才灵者第八宫，还有很大的成长空间。《灵榜》高手都是被神化了的人物，即使灵者第九宫的修仙者都能一招秒杀，郭奕败在她手上并不觉得丢人。

　　魔女乌黑的双眼带着神奇的魔力，冷哼道：“我才使用三层的功力，你就已经落败，要是我全力出手，一招就能让你化为飞灰。”

　　“是吗？那你全力出手试试？”

　　郭奕封闭身体的呼吸和心跳，将身上的灵气收缩为一点，然后化为一道雷电卷向远处的魔云战台。

　　空气中不断的劈落一道道闪电，就像一条条电蛇飞舞，在战台周围穿行，随时准备雷霆一击。

　　魔女脸上露出一丝诧异，但是很快便消失无踪，一双乌黑明眤之中飞出两面黑色的魔镜，魔镜之上玄文流动，透过镜面可以窥透虚空。

　　两面圆形的魔镜在四方旋转，将魔女的眼神引动，很快便定格在一个方向，她如同白玉一般的五指向着虚空探去，顿时化为一只数百米大的狰狞魔爪。

　　“轰！”

　　魔爪将一条闪电斩断，然后一爪拍下，如同一座大山轰然砸落。

　　郭奕没想到魔女居然这般厉害，自己已经做到敛气入内，将破绽减到最小但是依旧被她找了出来，而且这只魔爪之上蕴含有恐怖的腐蚀之力，差点将郭奕的皮肤化为硬皮。

　　“两仪仙印！”

　　郭奕体内两座仙门再次飞出，化为一张半金半红的仙印，然后结合玄机水幕之威，才勉强从魔爪中逃出。

　　“噗！”

　　一口鲜血从郭奕的体内喷出，然后便化为一道惊雷想要迅速逃离此地。

　　“年轻一代能接我三招而不死的人已经很少了，决不能让你成长起来。”

　　魔女脸色严肃，身体重新飘回上方的高坐之上，指挥魔云战台向郭奕追杀而去。

　　郭奕被魔爪伤及本源，连修仙之路都震断了一节，此时根本不能发挥出菩提三动的全部威力，速度反而比魔女慢了一丝。

　　幸好两人此时还隔着百里之遥，魔女一时半刻还追不上他。

　　“这回玩大了，这死女人居然穷追不舍，还要不要人活？”

　　“轰！”

　　百里之外，魔女手中点出一道乌光，化为一道魔剑飞射而出。

　　听到身后的破风之身，郭奕跟本没时间停下身体反击，只要他停顿哪怕一秒，魔女就能跨越百里之距将他斩杀！

　　魔剑气势如虹，拖着一条长长的尾巴宛如一颗黑色的流星撞向郭奕的后背。

　　“葬天古字化灵诀！”

　　一百零八个古字瞬间冲出体外，整齐排列，化为一篇金光古文印在郭奕的背上。

　　“轰！”

　　古字光芒闪烁，魔剑瞬间化为一团乌光消失不见，但是郭奕依旧被巨大的反震之力，震得一声闷哼，又是一口鲜血吐出。

　　魔女脸色一沉，五根修长的雪葱玉指飞洒出一大片乌光点，化为一千多把魔剑再次袭杀而去，誓死要将郭奕屠灭。

　　身后风声急促，宛如千军万马冲杀而来，郭奕灵识向身后一扫顿时生出一股无力的感觉，长叹：“《灵榜》高手都惹不得，太变态了。”

　　“太极仙印！”

　　“葬天剑！”

　　“葬天古字！”

　　“血骨甲！”

　　血骨甲乃是当日在酆都鬼城的古华拍卖场柳嫣然买给他的宝甲，即使是灭神石都无法轰破，他本来是用来防仙子的，现在却只能用来防魔女了。

　　郭奕将身上所有的手段都用出，全部都挡到他的身后，寄希望可以扛过这一波剑雨。

　　“轰！”

　　葬天剑首当其冲被长龙一般的魔剑雨击飞，接着血骨甲也瞬间破裂，化为一堆烟尘。

　　“嘭！”

　　太极仙印被剩下的千把魔剑贯穿，将其中大半的魔剑都消融，然后也退回郭奕的体内。

　　“噗！”

　　葬天古字只能勉强护住郭奕的五脏和头部，身体其它地方一共被洞穿九处，血流不止，染红衣衫。

　　郭奕双眼血红，突然停下染血的身体，冷冷的看着也是一脸冷漠的魔女。

　　“怎么投降了？看你也是一个人才，只要你发誓永世做我的仆从，我可以饶你一命。”魔女道。

　　郭奕冷笑：“哼，你比邪女还差远了，她三招之内就能取你性命。就你也想收我为仆，真是痴人说梦。”

　　“你见过邪女？”

　　天邪峰为七大邪地之首，邪女自然也成为了魔女最关心的对手，听到郭奕的话便暂时放下了杀他的心，想要从他口中得到关于邪女的信息。

　　“当然见过，她修为绝顶，可以一招杀我三次；她聪明绝顶，连邪棋师也不是她的对手；她乃是一代名师，曾指点过我修炼上的疑惑。”郭奕自豪的道：“我可以算是她半个徒弟。”

　　魔女看郭奕的神情不像说谎，顿时脸色凝重起来，心头暗自叨道：“邪女若是真的如他说的那般厉害，那我就算用出最后的手段也未必是她的对手……”

　　就在魔女沉思之时，突然一道细小的利剑向她飞来，一剑刺向她的胸口。

　　“雕虫小技。”

　　魔女点出一指将剑气击碎，再向四周望去哪还有郭奕的影子。

　　“逃，逃的掉吗！”

　　魔女一双魔瞳再次飞出两轮宝镜，射出万丈乌光，将奔出数百里外的郭奕寻了出来，魔云战台再次腾飞而起，向郭奕追杀而去。

　　魔女走后，一团空气缓缓的变为红色，一个十七八岁的少女身上仅仅披着一袭半透明的红纱从红云中显现而出，低声念道：“邪女真的有这么强吗？”

　　“邪女的半个徒弟，呵呵！就你了！”

　　少女再次融入红雾之中，然后向着魔云战台急速飘飞而去。


第96章   一口棺材三人躺

　　郭奕从来没有这样奔命过，这一次绝对是最危机的一次，魔女的实力完全出乎他的意料，战力几乎比第九宫的灵者高出十倍之多。

　　郭奕能轻松击杀第九宫的灵者，但是却只能在《灵榜》高手面前逃命，甚至无法逃命。仅仅一个魔女就这般的强，那么《灵榜》上排名前十的高手又达到了什么样的高度？

　　本以为菩提三动达到了小成就能无惧《灵榜》高手，就算不能战胜也能逃走，但是血的教训告诉他，这完全不是一个力量级上的较量。

　　“不达到第九宫绝不再和《灵榜》强者交手。”

　　郭奕一边恢复身上的创伤，一边全力施展身法逃命，这一逃就是一天一夜，魔女已经追了他六百万多里，一直不离不弃，那是相当的执着。

　　若非在幻境他已经被追杀习惯，而且还练就了一身快速恢复灵力的本事，此时恐怕就算没有被魔女击杀也力竭而死。

　　他疯狂的奔逃，连头发都散落，衣衫之上满是血污，整个人看上去狼狈不已，几次都差点让他血溅五步。

　　“魔女殿下，我们是友非敌，一切都是误会。”

　　魔女驾驭魔云战台又一次追了上来，郭奕实在没有办法只能向她诉苦：“这回误会大发了，我从来没有想过要拦你老的路，你想啊，你是何等人物，我哪敢啊！”

　　魔女依旧狂追不舍，似乎已经将追杀郭奕当成了一种乐趣，冷笑道：“就邪女的半个徒弟这个身份，就该死十次。”

　　郭奕现在是越来越恨自己这张嘴，没事你瞎得瑟什么啊，这不又惹事了！

　　“误会，绝对是误会，我跟邪女那贱人仇深似海，怎么可能是她的半个徒弟，我恨不得食其肉饮其血，将她抽筋剥皮之后再碎尸万段。”

　　郭奕虽然嘴上这般说，但是心头却不断的念道，邪女师父你老要是听到了可千万别生气，我这都是权益之计。

　　魔女岂会相信郭奕的鬼话，冷道：“你这小子比狐狸还狡猾，从始至终就没说过一句老实话。我再给你一次机会，只要你答应和我联手去刺杀她，我便留你一条小命。”

　　魔女觉得郭奕说话三分真七分假，他很可能真的和邪女有一些关系，于是便想利用郭奕去刺杀邪女。

　　“开什么玩笑，她太聪明了，我在她面前完全没有秘密可言，她说不定根据我的呼吸就能判定我是去刺杀她的，这完全不靠谱。”

　　郭奕虽然是有意推辞，但是说的都是实话，邪女的推算能力已经达到了一种恐怖的境界，居然可以通过血液的流动速度就能推算出他学过玄机八剑，完全可以从郭奕的呼吸速度推算出他身上的杀气。

　　但是魔女并不相信这世上有如此厉害的人，以为郭奕又在瞎掰，于是冷声：“那你也就没必要再活在这世上了。”

　　魔女睫毛轻轻的颤动，左眼之中一把百米长的黑色魔剑飞射而出，在空气中急速飞驰，一剑携带百丈剑气要将郭奕劈成两半。

　　郭奕知道轻易无法躲过这一剑，于是身体一沉，从天空之上落下向着下方一片古木丛林之中飞行而入。

　　在空中魔女有魔云战台的优势，完全不耗费一丝灵力，属于以逸待劳，但是到了地面之上环境将变得无比的复杂，或许可以谋得一丝生机。

　　魔女看着转进丛林之中的郭奕，秀眉微蹙，然后将身下的魔云战台收入掌心化为巴掌大小，也带起一层黑雾降落到地面之上。

　　这是一片幽深的古木林，每一颗古木都有数百米高，这些长着赤色的叶片，碧绿如玉的枝干，有的古木根须露在外面闪动金色的光芒。

　　一缕缕淡淡的白雾从林中溢出，散发出一股幽幽的香味，有点像药香，又有点像花的味道。

　　魔女在古木林外走了三步，每一步都踏出一个小水洼，水洼之中的水居然是金色，水面上还浮着一层淡淡的金光。

　　“真是怪事，蓝洋府乃是青州最南边的一府与南岭接壤，奇异之地真是层出不穷。”

　　魔女双眼之中再次射出两轮圆镜向着古木林中望去，林中的白雾居然阻隔她的视线根本无法看到郭奕的踪迹，这座古木林顿时显得更加的神秘莫测。

　　“想从我眼皮子底下逃生，哪那么容易！”

　　她的身体顿时消散开，化为一团魔雾涌进古木林继续追杀郭奕。

　　魔女离开后，一团红色的云雾也出现在古木林外，那个披着半透明红纱的女子脸上露出思索的神奇，又看了看地上的三个小水洼，杏目微微一颤，笑道：“呵呵，原来如此，魔女今天看来是失算了。”

　　红纱少女再次化为红雾也涌进古木林中！

　　这是一片诡异的古木林，郭奕在进入其中之后就已经后悔不已，此时才刚进入林中十里不到，他就已经完全迷失了方向，就好像走进了一个巨大的迷宫。

　　居然失去方向感，这对于一个灵者来说是绝不可能出现情况，但是现在就切切实实的出现在郭奕的面前，他本想向上冲出古木林，但是让他没料到的是空气中就好像有一层透明的屏障将天空隔绝，身体根本无法飞出十米高。

　　“完了，不会又进入什么幻境了吧？”郭奕不知是心理作用还是什么原因，突然觉得眼前的一切都显得不太真实。

　　这些古木枝干如玉，叶片如火，根茎如金，每一颗树大小都完全相同，地面之上落满了红得如火的落叶，这些落叶也不知堆积了多少年足有一人深。

　　郭奕脚踩灵光，在落叶之上急速奔行，突然心头闪过一丝不好的预感，前方一团黑色的魔雾缓缓的凝结化为一个绝色女子，她身上也不知穿没穿衣物，仅仅被一层黑雾将颈部以下的位置遮挡，让人产生无限的遐想。

　　魔女手持一方小小的魔云战台，双眼漆黑似墨，冷笑道：“我看你还往哪跑？”

　　“有没搞错！魔女殿下真的是误会！”

　　两人相距不超过百米，对于她的修为来说百米之距瞬间便至，郭奕此时想逃都已经来不及。

　　魔女宛如一位来自地狱的修罗美人，赤着一双洁白的玉足在松软的红叶上缓缓的漫步，脸上露出阴寒的笑容：“哼哼，误会，郭大圣手是不是经常这般和别的女子讲这句话？”

　　完了，居然还是被她认出来了，郭奕心头暗暗叫苦，魔煞岛主的义子虽然是被柳嫣然所杀，但是却是间接性的死在自己的手上，魔女不会是要给他报仇吧？

　　“最开始我就看出有几分像你，刚才一试探你脸色果然变了，呵呵，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫，我现在不打算杀你了。”魔女一步步向郭奕踏来，脸色笑容不绝，笑的是那么的美艳，笑的是那么的阴险。

　　“难道你也要拜师？”魔女不杀他，只能让他想到这么一个唯一的可能。

　　“不，不，听说你和白骨山的圣女有旧情，我正好抓你去见她。”魔女手上伸出一只魔爪，直接从天而降想要将郭奕抓住。

　　“误会真是越来越大了，其实她也要杀我，上次我就差点死在她手上。”

　　郭奕将玄黄剑提出，一剑斩出十八座大山将魔爪崩碎，然后身形直接落到厚厚的落叶之下盾形而去。

　　地上的落叶足有一人深，郭奕刚沉入落叶之中便立马大叫一声，身体连忙冲了上来，惊叫道：“妈的，下面好大的蛇窝。”

　　“蛇窝有什么好怕的，看你那怂样！”魔女脸色不变，便又要对郭奕出手。

　　突然落叶之下飞出无数条比人指头还要细的金色小蛇，每一条金色小蛇头上都长着龙冠，尾巴上长着凤尾，嘴中的牙齿足有三寸长还冒着一丝丝的寒光。

　　这种蛇名叫“龙凤线”，以剧毒闻名修仙界，灵者被其咬中修为低者瞬间身亡，修为高深者也活不过三天，即使是法主被它咬一口也要重伤。

　　很多修为精深的毒修都以驯养一条龙凤线为荣，这就代表法主之下的修仙者都不敢轻易的得罪他，毒可是一件相当可怕的东西。

　　此时落叶之中飞出的龙凤线何止千条，每一条都有一尺长，纷纷张开毒牙向郭奕和魔女二人跃去。

　　即使魔女再如何镇定此时脸色都变得苍白，上千条龙凤线同时攻击之下连法主都只能逃命，更何况是她。

　　她手指之中点出上千道黑色魔剑，分别斩向千条龙凤线，但是让她诧异的是这些魔剑居然轻易被它们吞噬，完全没有伤到它们一丝。

　　她将手中的魔云战台祭出，就要冲天而去，但是却被上空的一道无形的屏障镇压而下，根本无法飞出十米高的距离。

　　郭奕这边也是险象环生，此时葬天剑，葬天古字都被他祭出，连太极仙印都调出体外护在他的身体周围，但是他还是好几次被龙凤线咬中衣角，将他身上的衣服撕的一缕缕，最后就只剩下一个裤头了。

　　“死女人，都怪你，没事追我干嘛，这回是真的要命了。”郭奕总感觉随时都会被龙凤线咬中，此时叫骂不已。

　　“谁叫你居然逃进这鬼地方，怪你才对。”

　　魔女此时也不好受，她的魔云战台都被龙凤线的毒牙咬碎了一角，她眼中飞出的黑色盾牌此时也黯淡无光，随时都会崩溃。

　　这片蛇林又是迷阵，又是禁飞，还有不断增加的龙凤线，即使是魔女这个《灵榜》高手此时都不能从容，时间一长肯定要陨落在此。

　　“咦，我有办法了！”

　　一尊黄泉白骨棺从郭奕的灵宫之中横飞而出，他此时全身裤头都要烂尽，一个闪身跳进棺材之中，嘭的一声将棺盖盖上。

　　黄泉白骨棺乃是阎罗鬼王的本命法器，上面炼有一滴黄泉之水，黄色的液体如同人的血脉一般围绕棺材流动，发出刺鼻的味道。龙凤线闻到黄泉水的味道顿时如遇天敌连连后退，然后都去围攻魔女。

　　“将棺材打开，我也要进去。”

　　魔女此时压力倍增，黑色盾牌都已经化为碎片，她手臂之上血色图文化为一张玄图，才勉强将她护住，但是玄图乃是血光幻化随时都会崩溃。

　　“你不能见死不救。”魔女一步步向黄泉白骨棺移动过去。

　　郭奕进入棺材之中顿时被双眼大睁的阎罗给吓了一大跳，苦笑一笑：“鬼王大姐，我不知道你已经活过来了。”

　　郭奕感觉身下软软的，才发现自己还压在阎罗的身上，顿时脸上的苦笑僵住，然后翻身而下，不断的向她作揖道：“都是小子不对，不该打扰你老休息。”

　　阎罗虽然美目大睁，但是却始终一动不动，并没有说一句话，当然也没有直接将郭奕这不要脸的家伙一手给掐死。郭奕将手探到阎罗冰清玉洁的脸上晃了晃，顿时长出一口气，傻笑道：“吓我一跳，原来没活过来啊！”郭奕从储物灵宫之中将《鬼手》第九卷又摸了出来，然后解开阎罗的衣衫，将之发到她怀里。

　　如今阎罗处在生死轮回的阶段，随时都可能醒过来，郭奕当然也怕这位鬼王祖宗醒来之后发现放在自己胸口的东西都被人摸走了，嘿嘿，到时恐怕就有一壶够他郭二少喝了。

　　就在郭奕放鬼书之时，正好听到魔女叫喊声，于是开怀长笑了两声：“报应啊！魔女殿下也有今天，真是苍天都可怜我啊！”

　　“你到底打不打开？”魔女已经退到黄泉白骨棺的旁边，身上的血色玄图光芒已经开始黯淡，随时都会被龙凤线的毒牙咬破。

　　“你脑袋被驴踢了，本少爷巴不得你现在就死，怎么会给你开棺，难道等你进来杀我不成。哈哈！风水轮流转，人生际遇真是变幻莫测，可谓几家欢乐几家愁！”

　　郭奕在白骨棺中一边感叹人生，一边哼起了小调，显得相当的惬意，好像有意要将魔女气死在外面。

　　魔女冷哼道：“这完全是误会，本座要杀你一招就够了，哪能让你几次逃走，我只是要看你潜力到底有多大，好收你为徒。”

　　“少来这一套，这些都是我骗人的把戏，你能不能有点创新，在我面前瞎掰，你还差远了。”郭奕可是几次差点死在她的手上，这女人绝对是一个杀伐果断之人，绝对不会放过任何一个击杀郭奕的机会。

　　“恩！”

　　黄泉白骨棺外传来一声低沉的闷哼，魔女似乎被龙凤线咬中了一口，接着便听到一声重物倒地的声音，很快白骨棺外便变得安静了下来。

　　发生了事，难道魔女已经被龙凤线分尸了？

　　龙凤线乃是无比凶猛的毒物，不咬死猎物绝对不会散去，此时棺外安静异常，似乎蛇群真的已经离开。

　　郭奕怀着忐忑的心情，缓缓的将黄泉白骨棺打开，刚起身，一个人影便向他压来，直接又将他砸倒进棺材中，棺盖顿时再次砰然关上。

　　魔女一脸冷漠，两根玉葱手指直接锁住郭奕的喉咙，厉声道：“我看你这回往哪逃？”

　　“你不能杀我。”郭奕喉咙被死死的锁住，发出比公鸭还沙哑的声音：“你若是杀我，就只能困死在这具棺材之中，只有我再能打开棺盖。”

　　魔女一双漆黑的美眸不停的转动，她很想将郭奕的脑袋给拧下来，但是也知道他说的是实话，于是手指之中点出九道灵光，将郭奕的仙门给封住。

　　她冷冷的瞪了郭奕一眼，道：“先留下你一条狗命，等出去了再杀你。”

　　郭奕被放开之后，顿时松了一大截，笑道：“魔女殿下还真是厉害，我还以为你只会喊打喊杀，没想到你也会用谋略，这招置于死地而后生真是用的漂亮。”

　　“以你的实力根本就没资格让我对你使用谋略，你太笨了，一道隔音结界就能将你给骗了。”

　　“没关系，被骗了好，不被骗尊贵的魔女殿下怎么会压在我身上……咦……这是什么……我靠，话说魔女大姐你随时不穿衣服的？”

　　郭奕的双手很不老实的探进魔女身上的黑雾顿时就感觉到不对劲，就好像摸到了两只小白兔，双手还使劲的捏了捏。


第97章   初吻那回事

　　魔女额头直冒黑线，从小到大别说被男人捏到小白兔，就是敢和她走近的男人都少之又少，但是此时郭奕的两只咸猪手就做到了这一点。

　　郭奕只感觉她身上的杀气越来越重，整个棺材中的空气似乎都凝固了一般，无尽的杀气居然凝结成实质化为一把血色的利刃想要穿透他的心脏。

　　全身的血液这一刻都禁止，心脏之处传来一股仿佛要被撕开的疼痛，郭奕知道这会闯了大祸，很可能真的会命毙于此，看魔女那双黑洞一般的双眼似乎已经想要不顾一切后果将他击杀。

　　“三尸绝神，控尸秘术。”

　　郭奕缓缓的活动指尖，无比艰难的结动控尸手印，打算控制阎罗的尸身来对付魔女，但是让他绝望的是，仙门被魔女封死，身体之中一丝灵力都无法提起，根本施展不了控尸秘术。

　　难道真的要死在这里！

　　就在郭奕以为自己这次必死无疑之时，魔女身上的杀气居然突然收回，身体直接软到在郭奕的身上，嘴角还流着一丝金色的血液。

　　她身上的魔雾也随之消散，显现出她裸露的娇躯。郭奕此时才发现她脖子下方居然有两个小小的孔洞，一丝丝金色的毒气还从孔洞中冒出，很显然乃是被龙凤线咬中了一口。

　　“哈哈，我就说像我这种好人怎么会命短呢！”

　　郭奕直接将魔女掀到一边，刚才无边的杀气差一点就将他给干掉，此时他可不敢再碰这个蛇蝎美人，就算她已经中了龙凤线的毒，但只要她还没死，天知道她还有没有别的手段。

　　魔女此时浑身不停的颤抖，龙凤线的毒液已经开始进入她的血脉，细长的白颈下方都开始一步步被金色的毒气入侵，若非她一双漆黑的美眸之中不断的流出一丝丝魔气与之对抗，她此时已经香消玉损。

　　“报应啊！你要是不那么执着的追杀我，怎么可能闯进这片蛇林，你要是不闯进这片蛇林，又怎么会中毒，哎！人生无常，命运多舛。”郭奕有意要气她一气，此时又开始感叹起人生。

　　“你别高兴的太早，你仙门之处被我用‘生死魔眼’下了九道封印，天下只有我才能解此封印，我要是死了，你这辈子也别想再踏入修仙界。”

　　魔女很看不惯郭奕那副得瑟的样子，于是便出言打击他，只是她这一出口，身上的毒液便开始进一步的扩散。

　　郭奕听闻魔女的话也收起脸色的笑意，连忙调动两座仙门想要化为太极仙印将九道禁制冲破，但是这九道禁制就好像扎在地上的九根神柱，根本无法撼动。

　　郭奕脸色终于变了，然后将阴阳古井也调动起来，想要将九道禁制之上的能量吞噬，但是以前无往不利的阴阳古井这一次也没能撼动其分毫。

　　完了，这死女人那双眼睛到底是什么东西，居然连阴阳古井都不能吞噬其中的能量？

　　魔女看到郭奕难看的脸色，咬着皓齿冷冷的笑道：“你身上没有灵力可用，我看你怎么走出这片蛇林，我死了之后，你也必死无疑，咱们就同归于尽吧！”

　　“而且棺材都已经准备好了对吧？”郭奕自嘲的苦笑，笑的比哭还难看。

　　魔女的生死魔眼虽然厉害非凡，但是却并没有大成，此时已经被蛇毒一步步逼退，很快就要逼近心脏，然后随血液流遍全身，到那时也就是她的死期，就算神仙也无法救她。

　　龙凤线的毒性太强，她似乎也已经绝望，也和郭奕一般自嘲的笑道：“想不到我居然和郭大圣手死在同一口棺材之中，要是被后世之人发现，定然又要在你的风流谱上重重的加上一笔。”

　　郭奕靠着棺材壁而坐，笑道：“若是如此魔女殿下的一世英名那可就毁了，所以趁你老还有点力气，快将我的封印解开，这样不仅能保你万代名节，而且我还会将你给风光大葬，真是两全其美的大好事啊！”

　　“没关系，纵是生前如何惊艳绝美，死后也就一具白骨而已，有你这位大圣手给我陪葬，我觉得是一件相当荣幸的事。”

　　此时毒液已经流进了她的心脏开始随血液流转全身，连她光滑细腻的雪肤上都蒙上了一层淡淡的金芒，她的脸色也如同一张金纸，生死魔眼也开始黯淡无光。

　　“真是油盐不进。”郭奕咬牙切齿，没想到这女人这般的歹毒，都要死了还想着拉一个陪葬的。

　　郭奕此时也没有救她的办法，毕竟龙凤线的毒连法主都能毒成重伤，魔女分心说话，都还能够坚持这么久，已经相当了不起。

　　“哎呀！没办法，只能死女人当女人医了！”

　　郭奕低骂了一句，便将魔女抱了过来，便埋头到她白颈下方帮她吸取蛇毒，但是龙凤线的毒根本无法用口吸出来，而且此时毒已经流遍全身，就算郭奕将血液都吸尽，她身上的毒也不可能解。

　　魔女被郭奕抱在怀里，依旧虚弱的冷笑：“人生际遇真是奇妙，先前我还要杀你，现在你却要救我。”

　　“奇妙个屁，以为谁想救你啊！你要是真被感动了，求求你，行行好，将我身上的禁制解开吧！”

　　郭奕也知道她身上的蛇毒已经深入到每一处血脉，根本无法救她，此时也只能希望她能够在死之前做一回好人，不要拉自己垫背。

　　但是很显然，我们魔女殿下好像真的有一颗蛇蝎之心，根本就不甩郭奕，已经决定要死大家一起死，绝不让你独活。

　　“想我一世英名居然命损于此，还有没有天理啊！”

　　郭奕不甘心，想要再次利用仙门撞击九道禁制，就在这时突然让他看到了悬在仙门之上宛如金佛一般的佛舍利。

　　这颗佛舍利乃是苦难大师一生修为所化，里面蕴含了他三千六百年的佛力，可以生死人活白骨，当初就救活过已经死去了郭奕。

　　苦难大师曾说过，只要给郭奕十年时间就能完全吸收佛舍利之中的佛力，十年之内修为就能达到苦难大师三千六百年的高度，成为震慑一方的泰斗级人物。

　　如今这颗佛舍利之中的佛力，才仅仅被郭奕吸收到一丝，连五十年都不到，可以说还是一颗完整的舍利子。

　　“妈的，难道要便宜这死女人，这可是三千六百年的佛力啊！”

　　郭奕心痛不已，万分的舍不得，一枚佛门宗师以精魂和佛力化为的舍利子，就算在菩提山也没有几枚，毕竟化为舍利之后就不能往生，即使是佛门大师也希望能有来生。当日若非天地大劫，而且根本没有人拦得住柳嫣然，不然苦难大师也不会选择坐化己身来迫使柳嫣然答应他幽禁五千年。

　　可以说郭奕这枚佛舍利乃是柳嫣然以幽禁五千年的代价换来的，价值简直不能用金钱来衡量。

　　郭奕哭丧这脸，依旧不死心，问道：“你真的死也不帮我解开禁制？”

　　“完全没有商量的余地。”魔女脸色阴沉，说话的声音都虚弱无比，随时都会身死当场。

　　郭奕无奈的摇了摇头，然后深吸了一口气，直接将魔女给抱了起来，然后一口亲到了她的嘴上。

　　魔女眼中闪过一丝慌乱，以为郭奕被逼急了，要对她做出什么不堪之事，但是她美眸之中却分明看到我们郭二少脸上似乎比她还要不甘，一副委屈到了极点的样子。

　　郭奕将舍利子缓缓的调动，然后从自己的身体之中飞去，从嘴中飞进了魔女的口中，最后沉入她的体内。

　　这一吻就不知过了多久，魔女从最开始的挣扎，到后来缓缓的平静，两只拳头捏得咯咯作响，整个人就像一只死鱼瘫在郭奕的怀里。

　　“呼！”

　　舍利子已经进入魔女的身体之中，郭奕顿时将她扔了出去，伤心的差点流泪，抱怨道：“什么事嘛！贼老天不带这么玩人的，明明是生死大敌，杀得我上天无路入地无门，我还要必须将我最珍贵的两件东西都给了她，我的舍利子，我的初吻！”

　　魔女吸收舍利子之后，顿时盘坐在棺材中，调动舍利子的佛力来驱逐龙凤线的毒术，舍利子很快就控制住了蛇毒的蔓延，正一步步将之逼出体外。

　　一丝丝金色的毒气从魔女的雪肤中溢出，然后消散，如此这般，也不知多久过去，她才缓缓的睁开双眼，脸上冷笑道：“没想到你身上还有如此重宝，有这颗舍利子相助，我的修为居然更上一层楼，相信不出十年就能跨入绝顶强者之列。哈哈！”

　　郭奕听了她的话，心头更痛，就像一只猫在心窝里抓一般，他直接向魔女扑了上去：“我跟你拼了，既然蛇毒已经驱除，快还我舍利子！”

　　“你开什么玩笑，有此舍利子相助，我就能佛魔双修，十年之内就能无敌于天下。再说你夺走了我的初吻，这便是赔偿。”

　　郭奕修为被封哪是魔女的对手，直接被拍了回去，很是不甘的道：“你个白眼狼，那我初吻怎么算？”

　　“你会有初吻？郭大圣手棺材里都藏着一个女人，你这种风流人物，也好意思提初吻，哈哈，真是笑话。”魔女此时身上的蛇毒尽除，大有劫后余生的感觉，似乎心情变好了一些，也不再像先前那么冷漠。

　　“嘘！”郭奕噤声，然后看了阎罗一眼，低声道：“你可别乱说，她可有大来历，要是她醒过来，看到我们在这里，那我们两个都得死。”

　　魔女恍然大悟，冷笑道：“难怪，原来她是你老婆。”

　　很显然她误会了郭奕话中的意思，顿时将他气的差点吐血，很无语的道：“你觉得我们很像是在偷情吗？而且还是当着我所谓的老婆的面前，妈的，你木鱼脑袋啊。”

　　“哼！你……”魔女一脸严肃，冷然的道：“必须想办法立刻离开此地，不然就算不被龙凤线咬死，也要被困死在此。”

　　郭奕也意识到这一点，这片古木林简直就是一处蛇窝，只要走出黄泉白骨棺就定然要遭到群蛇的围攻，即使是舍利子的佛力也不可能挡住那么多龙凤线的围攻。

　　“解开我身上的禁制，我有办法离开此地。”郭奕记得黄泉白骨棺上封印着一只四翼冥鸾的白骨，可以拖动棺材飞行。

　　魔女对郭奕的话从来都是只信三分，此时便知道他又想搞鬼，但是她也没有别的办法，只能先解除其中一道禁制，让郭奕可以调动出一丝灵力运用。

　　郭奕如今体内的灵气相当于灵者第一宫，但是少了一道禁制之后，魔女下在他体内的禁制就已经出现了破绽，只要给他时间，他就能将之冲破。

　　郭奕将手靠到白骨棺壁之上，利用太极仙印将灵气转化为鬼气，顿时将冥鸾激活，然后拖着黄泉白骨棺在林中飞驰而去。

　　两人无法看到外面的情况，古木林中又隔绝灵识，一切都只能凭借听觉来判断周围的环境。

　　“我怎么觉得白骨棺再往古木林的深处飞去。”魔女秀眉微蹙，一脸煞气的瞪着郭奕。

　　“没有啊！我觉得是在往林外飞。”郭奕倒也没有瞎掰，这的确是他的真实感受。

　　黄泉白骨棺在古木林中直飞了数百里也不见飞出去，似乎依旧在原地绕圈子，郭奕倒也不急，反而关心起出去之后的问题，道：“我可是你的救命恩人，出去之后，你不会还要杀我吧？”

　　“哼，我身体两次被你亵渎，杀你一万次也不嫌多。”魔女十分的严肃，身上杀机不但没减，反而越来越盛。

　　“有没搞错，魔就是魔完全不讲理，捡了大便宜还要杀人，你怎么不去当强盗？”郭奕觉得自己的命很苦。

　　魔女道：“不杀你也不是不可以，只要你发誓永世做我的男仆，我便放过你。”

　　郭奕摇了摇头，苦笑道：“既然出去就是死，那我宁死也不打开棺盖，那咱们就等着被困死在这棺材中吧！想不到折腾了半天最终还是同归于尽的结局。”

　　就在这时周围的蛇鸣声消失了，棺外传来一阵阵水流的声音，既像一条小溪涧在流动，又像平湖之上出飞瀑，也有些像一道山泉从山顶飞泻下来。

　　“哈哈，我就说这是出古木林的方向，你听流水、鸟叫，我好想还听到了远处有人在水里洗澡。”郭奕笑道。

　　魔女却并不像郭奕那般乐观，双目紧闭，双耳细细的凝听，道：“我怎么听到有水里洗澡的不怎么像人，那掀起的水淫声就好像一条神龙在大海中翻腾！”


第98章   金色的海洋

　　黄泉白骨棺也不知被冥鸾拉到了什么地方，只听到棺外水声浩荡，如同大淫翻江，神河倒灌。

　　郭奕此时也觉得有蹊跷，这绝对不是人在洗澡，就算是巨人也不能闹出这么大的动静，他以手撑到棺壁之上，就要指挥冥鸾倒飞而回。

　　“轰！”

　　冥鸾调转方向想要拖着白骨棺飞离之地，但是却好像撞到了一座大山之上，整个棺身都是剧烈的一震，这股前冲之力顿时将魔女给抛过来，将郭奕砸得是七荤八素。

　　“到底发生了什么事。”

　　魔女将郭奕压在身下，两人四目以对，两双眼睛距离不超过三寸，几乎能够感觉到对方呼吸的温热气流从脸颊拂过。

　　郭奕就好像被一团暖玉温香压在身上，心头顿时燃起一股热淫，只感觉唇干舌燥，狂咽了一口唾沫道：“好像，好像撞到了一层天然的屏壁之上，此地只能进，不能出。”

　　一个如花似玉的大美人就赤裸裸的压在身上，我们郭二少哪能矜持，全身就像火在燃烧一般，也不知哪来的力气一把将魔女抱住，然后翻身而起将她压在身下。

　　“你，你要干什么？”魔女惊惶失措，一双雪藕一般的胳膊被郭奕死死的抓住，胸口不断的起伏，一时间竟然忘了反抗。

　　郭奕此时就好像一只发狂的野兽，眼中燃起两团熊熊的火焰，一只手抓住魔女的两只手臂，一只手便向着她身下探去。

　　魔女本来阴冷的脸蛋此时都出现一道红晕，直接从脸颊红到耳根，脸上罕见的出现一抹娇羞，居然闭上眼睛浑身放松露出一副任君采摘的模样。

　　“轰！”

　　黄泉白骨棺突然被震飞了三丈远，郭奕本来将魔女按在身下正要有所施为，突然被这一震脑袋咚的一声撞到棺材盖上，装出一个拳头大的包来，顿时将他给撞清醒了过来。

　　“妈呀，这是什么？”

　　当看到自己手放的位置之时，顿时将郭奕吓了一大跳，直接从魔女的身上飞跳而开，蹲到棺材的一角，眼神不时向她瞟了瞟，此时依旧心有余悸。

　　郭奕将手指轻轻的摸了摸似乎还在回味些什么，道：“我说魔女殿下，好歹你也是一位《灵榜》高手眼见我对你施暴，你就不知道反抗一下，万一我一不小心犯了错误，我怎么对得起我家死去的仙子。”

　　魔女此时身上再次升起一团黑色的魔雾，将她娇躯遮蔽，抱着修长洁白的双腿蹲在棺材另一角，此时脸上的红晕还没散尽，听了郭奕的话顿时气不打一处来，紧紧的咬着嘴唇，不断的唾骂自己，眼中都要流出泪水。

　　“滚，再说一句我杀了你。”

　　郭奕顿时不再嘲笑她，从储物灵宫之中取出一件完好的衣袍穿在了身上，然后又扔给了魔女一件，道：“别一副委屈的样子，本少爷除了这双手以外，其它地方在你身上什么也没干。这件衣服你就穿上吧！你那魔雾一点也不靠谱，手一摸就摸进去了……别……别……开玩笑呢！”

　　魔女又是痛恨自己，又是痛恨郭奕，心头将自己骂了无数次，“他手都放到那么羞人的地方了，你都不反抗，简直不要脸，羞都羞死了……”

　　魔女一口珠贝一般的牙齿紧紧的咬着，将郭奕给她的衣衫胡乱的穿在了身上，还真有些怕相同的事件再发生一次。

　　“怎么突然安静了下来，什么声音都听不到了。”郭奕双耳贴在棺壁上说道。

　　魔女久久之后才平复心境，仔细凝听果然听不到任何的声音，于是冷道：“把棺材打开，你出去看看。”

　　“凭什么，你先出去。”

　　此地布有天地屏壁只准进不准出，绝对是一处杀机密布的险地，说不准一出黄泉白骨棺就要死于非命。

　　“那好，我们一起出去。”魔女道。

　　郭奕对她很不放心，道：“那你必须先保证不杀我。”

　　“你……我便答应你，再没到达绝对安全的地方，我绝不动手杀你。”魔女杀郭奕的心从来没有变过，两人只是暂时的合作。

　　郭奕没想到魔女也有这么好说话的时候，此时他已经暗中将魔女剩下的八道禁制攻破，仙门大开，内伤尽复，就算魔女想要杀他也未必能追上他，于是长笑一声：“这样便是最好不过。”

　　郭奕也不想继续在黄泉白骨棺中耗下去，于是打开棺盖，两人同时从棺材中冲出，当看到眼前的景象之时皆是惊呼出声。

　　眼前是一片金色的海洋，一眼望不到岸，海水宛如黄金溶液，海面上还散发着一层淡淡的金光。

　　一只只金色的海鸥在天空之上飞行，海水中无数条金色的龙凤线在水中游来游去，这些龙凤线有的只有一尺长，有的足有百米长，宛如一条金色的巨龙。

　　此时黄泉白骨棺就停在金色海洋的中央的一座白玉高台之上，这座白玉台离海面足有三十三米高，通体散发着莹莹的白光，站在白玉台上可以看到千里之外的海面。

　　“老兄，也太坑爹了吧！被冥鸾拉到什么鬼地方来了？”

　　郭奕站在白玉台上本想直接飞离此地，但是却被一层金色的水幕给弹了回来。

　　魔女一脸凝重的看在金色海洋中的无数龙凤线，嘴唇中念道：“龙凤线想要生长极为困难，百年才能长一尺长，这里居然有百米长的龙凤线，那岂不是生长了几万年，这也太恐怖了。”

　　要知道一只尺长的龙凤线的毒液就差点要了她的命，金色海洋之中百米长的都要好几条，这些大蛇不时还要跃出海面向着白玉台欢腾的长鸣。

　　白玉台也不知何人建造，就像一方巨大的古玉，坚硬无比，就连玄黄剑都无法将之砍破。

　　台面乃是四方形状，长宽皆是九十九步，白玉台的上方之处插着一杆巨大的黄金旗子，旗杆足有手臂那么粗，古朴而沉重，郭奕本想将大旗给拔起来，但是他使出了百万斤的巨力都无法动之分毫。

　　“什么破玩意儿，居然插着这么重的一根大旗，难道几万年前还有人在此练兵不成？”

　　黄金旗子凌风而飘，发出哗啦的声音，一个刚劲有力的古字写在大旗之上，但是郭奕在一旁认了半天硬是没能将上面的古字给认出来。

　　这杆大旗很是不凡，被风吹动之后，旗面之上居然传出一声声巨龙的咆哮，那声音神异无比，让金色海洋中的所有龙凤线都向着白玉台游了过来，就像一声集结令一般。

　　“轰！”

　　大旗居然自己转动，顿时晴天白日便变为一片黑夜，夜空之上一颗颗繁星闪烁，数条光亮的星河在天上漂流。

　　大旗一转居然就让晴天变黑夜，顿时将郭奕给吓了一跳，远远的和它拉开距离，觉得这杆大旗太过于神异。

　　一道金光从大旗中飞射而出，直射入遥远的星空，郭奕旋即便看到奇异的一幕，只见不知多么遥远的星空之中七颗大星居然被黄金旗子调动，排列成一条整齐的直线。

　　“妈的，居然连星辰都能调动，这到底是什么级别的神宝。”

　　他突然觉得自己以前见过的绝顶神兵和这杆黄金旗子比起来就是废铁，它可是连天上的星辰都能调动七颗，要是有此神兵相助，那他就真的可以横扫整个古玄域无敌手了，可惜别说手持大旗当空舞，估计大旗倒下来就能将他直接给压死。

　　这杆大旗实在太重了！

　　大旗飘动，七星连珠，七道星光从遥远的天外射入金色的海洋之中，顿时激起巨大的波澜，一只数千米长的金蛇从水中飞跃而起，它头上长着龙头，尾巴上长着凤尾，背上居然还长着一对数百米长的巨大金色翅膀，全身都散发出金色的光芒，居然在吸收七颗大星的星力。

　　郭奕吓了一大跳，有些颤声的道：“小妞，不，魔女殿下，你说这大家伙长了多少年了？”

　　“根本无法揣度，怕是上古遗留的异种。”魔女望着天空之上数千米长的龙凤线也是心头发寒，觉得今日绝对闯进了一处绝地，恐怕很难活着离开。

　　这条龙凤线简直比一条神龙还要可怕，身上的气势可以堪比当日九座神棺即将打开时的恐怖气息，郭奕和魔女此时都被这股气势所震慑，居然站在白玉台上动也不敢动。

　　“轰！”

　　天幕之上的龙凤线在七道星光之下缓缓的收缩身体，从数千米，到百米长，还在不断的变小，最后居然化为一团人形的金光缓缓的向白玉台上落了下来。

　　“哒哒……”郭奕能够清晰的听到自己牙齿在不停的咬动。

　　“咻！”

　　黄金棋子再次转动，天幕旋即由黑夜变为白日，周围又明亮了起来，天空之上还照射这一轮烈日。

　　那团由数千米长的龙凤线幻化而成的人形金光落到白玉台上，金光散去之后，居然露出一个怯生生的小女孩，她看上去只有二三岁，头上披着长长的金色头发，一双瞳孔也是发着金光，身上穿着金色的小衣，大眼睛一闪一闪，显得很是可爱。

　　她还没有一米高，光着一双金色的小脚丫，脸上笑呵呵的跑了过来叫道：“爹，娘。”

　　她声音显得很是稚气，直接跑过去抱住郭奕的腿，可爱的叫道：“爹爹，抱抱。”

　　郭奕整个人就像石化了一般，动也不动，完全被眼前这一幕给惊呆住了。

　　金发小女孩见郭奕不理她，便嘟着嘴一副要哭不哭的样子跑到魔女的面前，拉着她的手喊道：“妈妈，抱抱！”

　　魔女也被吓的不轻，一只数千米的凶兽居然化为了一个如此萌的小女孩，最主要的是还叫自己娘，她身体也是一动不动，完全回不过神来。

　　“呜呜……”

　　金发小女孩眼中顿时眼泪哗啦啦的直流，然后又光着脚丫跑到郭奕的面前，不断的摇着郭奕的手臂，稚气的叫道：“爹爹，抱抱小凤凤。”

　　郭奕全身僵直，干咳了一声，身体不停的颤抖，声音有些沙哑的道：“小妹子，你认错爹了，你不是我爹，不，我不是你爹。”

　　金发小女孩扁着嘴，顿时哭鼻子，道：“很久很久以前，老爷爷就说了，你们会站在台子上到等我，现在……你们居然不要我了。”

　　“哪个老爷爷？”郭奕觉得事情很蹊跷。

　　金发小女孩见郭奕搭理她，顿时破涕而笑，张着小嘴道：“白胡子老爷爷，他胡子比他头发还要长。”

　　她边说还张着两只小手给郭奕比划，两只闪扑闪扑的眼睛还不停的对郭奕眨动，显得兴奋极了。

　　魔女此时也反应过来，眼中闪过一丝皎洁的神光，似乎有所定计，居然脸上露出微笑，走了过来将金发小女孩抱在怀里，笑道：“爹爹不要你，妈妈要你。”

　　“我知道你要干什么，你可不要乱来。”郭奕眼珠转动，已经明了魔女的心思，她定然是想将这小女孩当成她手中的一把杀伐利器带到修仙界。

　　金发小女孩虽然看起来只有两三岁，但是她的真实年龄肯定吓死人，修为完全无法用郭奕现在的认知来揣度，至少他在风霜子的身上都没感觉到那么强的压力。若是被魔女带到古玄域的修仙界，恐怕整个天地都要倒转过来。


第99章   消失的古城

　　金发小女孩乃是龙凤线所化，身体之中蕴含着不可揣度的伟力，只要站在她身边的人都会感觉到一股让人想要后退的危险气息。

　　魔女若是将她带出这片禁地，以她那种杀伐果断的性格，很可能会在修仙界掀起一场大风淫。最主要的是，那个时候她未必能够控制得住局面，要知道凶兽的性格根本不能用人性在衡量。

　　魔女并不理会郭奕，只是对小女孩笑道：“告诉妈妈，你叫什么名字呢？”

　　“小凤凤！爹爹为什么要凶你呢？”小凤凤在魔女的怀里撒娇。

　　魔女笑道：“咋娘俩别管他，带妈妈走出这白玉台好吗？”

　　“当然好了。”小凤凤从魔女的怀中飘飞而起，然后化为一只数米长的金色龙凤线，背上还长着两对金色的翅膀，口吐人言道：“妈妈，爹爹站到我背上，我带你们出去。”

　　魔女对郭奕冷笑道：“若不如此，你觉得我们走的出去吗？”

　　“哼，你最好别玩火，小心自焚。”郭奕知道自己已经阻止不了她，便不再多说。

　　两人站在龙凤线的身上，在金色的海面上急速的飞行，吹着淡淡的海风，可以从海水中问道一股淡淡的香味，有点像药香，也有点像花的味道，正是当时在古木林外问道的那股味道。

　　郭奕很想跳进金色的海洋下边看一看里面到底藏着什么东西，不仅让整座海洋都变为金色，还孕育出如此多的龙凤线，还有就是这些香味又是什么发出的呢？

　　白玉古台已经渐渐的远去，一杆金色的大旗迎风招展，这里原来到底是一片什么地方？又为何会变成现在这个样子？

　　谜，一切都是一个还等待解开的谜！

　　龙凤线的速度奇快无比，仅仅一刹那便飞出数千里之距，已经飞出了金色海洋进入了古木林的上空。

　　这本是一片禁飞的蛇林，但是此时却无法禁住龙凤线的飞行，林中无数的金色小蛇都感受到上方的庞大威压，一条条都飞射而起，在红色的落叶中翻飞。

　　这片古木林并不大，很快就走出了尽头。

　　“咻！”

　　刚出古木林，郭奕和魔女便同时出手，此时已经走出的危险之地，魔女对郭奕的承诺便已经无效，一只魔爪顿时向郭奕袭杀而去。

　　郭奕也不甘示弱，手指之上点出一指葬天剑气将魔爪粉碎，然后身体飞跃而起化为一道惊雷破空而去，天幕之外传来他的声音：“记住我对你说的话，千万别玩过火了。”

　　魔女冷哼一声就要追去，但是身下的龙凤线再次变为了一个两三岁的小女孩，眨巴着眼睛飞落到魔女的身边，望着郭奕离去的方向问道：“妈妈和爹爹吵架吗？”

　　“呵呵，小凤凤乖，咱们别理他，妈妈带你去一个好玩的地方。”魔女牵着小凤凤的小手，登上了魔云战台。

　　小凤凤问道：“是什么地方啊？”

　　“花都圣城。”魔女站在魔云战台之上，遥望北方，脸上冷道：“我看你们怎么跟我斗！”

　　魔云战台飞天而去，下方的古木林中飞出一个红纱女子，望着天幕，眉头微蹙，贝齿轻启道：“到底是怎么回事？龙凤线都没能将她杀死，还让她进入了古林的深处，这下麻烦大了。”

　　红纱女子又望向郭奕消失的方向，脸上笑得：“妈妈，爹爹。呵呵，不过这下应该有好戏看了，我若帮忙宣传一下，定然能让她们先斗起来。”

　　她化为一团红雾又消失不见，风中还能听到她银铃一般的笑声。

　　郭奕化身惊雷向着古城的方向赶去，花了近一天的时间才返回蓝洋府，就在离古城一万多里的地方正好遇到一身白衣的萧长生，他看到郭奕飞来，顿时大喜，大喊道：“师父，我还以为你被那女魔头给杀了。”

　　郭奕笑道：“她哪是我的对手，我一出手她就吓跑了，这才追杀她六百万里回来，幸好她跑得快，不然此时已经死在了我的手上。”

　　“不可能吧！我这一路打听，那些修士都说你被那女魔头追杀的上天无路入地无门？”萧长生很是疑惑道。

　　“谁这么大嘴巴？我们现在先不提这个问题，古城那边怎么样？”郭奕老脸一红，于是便引开话题。

　　萧长生叹道：“消失了。”

　　“什么消失了？”郭奕有种不好的预感。

　　“整座古城都消失了，连一砖一瓦都没留下，就好像一切都没有出现过一般，真是怪异。”萧长生叹道：“这会不会是别人的幻术？”

　　郭奕摇了摇头，幻术再怎么厉害也不可能幻化出一座古城的活生生的人，他决定亲自赶去查看一番。

　　一座城池都消失不见，肯定会留下一些痕迹可查，不可能全无破绽。

　　“怎么会这样？”

　　当郭奕赶到当日古城的位置之时也被眼前的景象所震慑，古城的确消失的无影无踪，但是更让他惊异的是，原来古城的位置居然化为了一个金色的水潭，这里的水和古木林中的水一模一样，皆是发着淡淡的金光，唯一不同的是潭水中并没有金色的小蛇游动，也没有那股特殊的香味。

　　郭奕觉得这其中肯定有着某种联系，这金色的潭水实在太过于怪异，红湘音可能就是因为发现了什么所以才会出现在这座古城之中，又或者是她背后的夜影楼知道了一些隐秘派遣她前来此地。

　　郭奕回想起那座白玉古台和那杆神异的大旗，突然心头升起一股未知的恐惧，就好像在不久的将来会有天大的变故发生。

　　思索了片刻，郭奕纵身一跃就要跳下金色的水中，想要潜下去探知个究竟，但是就在他即将落下之时一条金色的龙凤线居然从水中跃起，向他扑来。

　　“咻！”

　　郭奕使出菩提三动迅速的返回岸边，惊道：“这里居然也有了它的踪迹。”

　　事情显得越来越不寻常，但是郭奕却无法想通其中的关键，只能怀着忐忑的心情和萧长生就此离去。

　　“完了，我怎么忘了这一茬，今天已经是第三天了，灵葩怕是就要出世。”

　　郭奕拉着萧长生便向着天边飞驰，生怕迟了一步绝世宝物就被别人给夺去了。

　　话说另一头，灵葩孕育之地，天上的异象已经越来越惊人，已经达到了第五种异象“黑幕金星”，只看见方圆万里之内都化为一片黑夜，唯有那座大山之上悬浮着五颗金色的天星，将一缕缕的金光射入山体之中，孕育即将出世的灵葩。

　　一只金龟的虚影在五颗金星之间缓缓的爬动，似乎也在吸噬金星之中的神秘力量。

　　下方，无数的修仙者都围聚在大山周围，比三天前的数量还要多出十倍不止，特别是大山的四方皆有强大的修士镇守，一般的散修进入百里之内就会被无情的抹杀。

　　郭鲁赶着一头青牛躲在一处角落中，远远的看着光芒越来越黯淡的五颗金星，青牛顿时骂娘：“金星的光芒完全消失的时候，便是灵葩出世之时。姓郭的那小混蛋太不靠谱了，这种关键时刻居然玩失踪，要是灵葩落入别人手中本尊非跟他拼命不可。”

　　就在这时郭奕和萧长生刚好从天外飞来，听到青牛骂出的这一句，郭奕一拳打到牛屁股上，笑道：“这不是回来了嘛！”

　　青牛道：“幸好你即使赶回来，要知道本尊布下的杀阵可是需要你去启动。”

　　郭奕望着大山的四方，只见修士连成片，灵旗插满整个天空，各方修士都已经纷纷赶来，其中郭奕还感觉到了法器的气息。

　　每一件法器都有移山倒海的威能，一旦完全发挥出威力，就算《灵榜》强者都要避其锋芒，除非《灵榜》强者的手中也有法器才能与之相抗衡。

　　郭奕身上也有两件法剑，但是以他的灵力最多只能激活上面的法阵，根本无法发挥出法器的真正威力。

　　郭奕皱了皱眉头，道：“你到底布了什么大阵？”

　　“本尊乃是牛毒王，布的自然是毒阵。”青牛从口中吐出两颗青色的丹丸分别飞到郭奕和郭鲁的手中，道：“这乃是两颗万能避毒丹你们服下之后自然不会受毒阵所侵。”

　　“再来一颗，我徒弟还要一颗。”郭奕道。

　　“你徒弟？”青牛哈哈大笑：“小子，你至少比他低六、七个小境界，你是他徒弟还差不多。”

　　“六、七个小境界，你这只死牛不会算数吧！我现在可是灵者第八宫，他也就灵者第九宫，比我高出一个境界而已。”郭奕道。

　　青牛冷哼，道：“是你小子没见识，灵者第九宫没那么简单，这是一个奇境，同样是第九宫的修为，但是《灵榜》高手却能秒杀其他第九宫的灵者，你难道就不觉得奇怪吗？”

　　郭奕愕然！

　　萧长生身上白衣飘飘，点了点头道：“这位牛前辈说的没错，灵者达到第九宫后，的确可以再被细分为九个小境界，这就是所谓的融宫为舟。”

　　“融宫为舟，是什么意思？”郭奕问道。

　　“灵者达到第九宫之后，仙路之上的九座灵宫便都已经打开，这时候灵者有两种选择，一是，尝试冲击法主的境界；第二便是，融宫为舟。”

　　“绝大多数灵者都会选择第二种，那便是融合体内的灵宫，化为一条宫舟，宫舟可以助人渡仙河，融合的灵宫数量越多渡仙河的速度也就越快，到达法主境界之后修炼速度也就越快。”

　　郭奕有些明白萧长生的话，因为修仙的第二个境界便是要渡过仙路上的八条仙河，他的意思就是说，将身体之中的九座灵宫融合起来，化为一条可以渡过仙河的宫舟。融合两座灵宫的宫舟，可以增加两倍的渡河速度；融合三座灵宫的宫舟，可以增加三倍的渡河速度，以此类推，如果将九座灵宫都融合为一条宫舟，那么这个灵者也就达到了九宫大圆满的境界，达到法主的境界之后修炼速度是他人的九倍。

　　“那你现在融合了几座灵宫？”郭奕问道。

　　萧长生尴尬的一笑：“五座，应该很快就能将第六座融合完全了。一般进入《灵榜》的高手至少都融合了三座灵宫，每融合一座灵宫体内的力量都会成倍的增加，我的目标便是九宫大圆满，虽然古玄域从来没有人达到过那种高度，但是作为一名大侠必须要有自己的梦想，师父你说我说的对吧？”

　　“难怪《灵榜》高手都强的那么变态，感情比我还要至少高出四、五个小境界。”郭奕心头很不是滋味，突然觉得自己的路还很遥远。


第100章   四方人马

　　灵葩出世会出现五种异象，此时已经转到了第五种“黑幕金星”，万里之内都只能看到大山上方的五颗金色的天星，此时金星的光芒正在不断的被大山之中的灵葩吸收，当光芒完全消失的时候，便是灵葩出世之时。

　　此时四方修士都已经进入最紧张的时刻，东方战旗飘飘，灵鼓如雷，一队身穿灵甲的天兵正虎视眈眈的站在一朵白云之上，四辆战车被四只黑甲蛟龙拉着横在这列天兵的前方。

　　萧长生道：“那是周围四座古城的城主，都是大青灵国的臣子，修为达到了灵者第九宫，可惜还没有融宫，构不成威胁。”

　　郭奕望着东方的连天战鼓和上千人的灵者组成的军队，摇了摇头，道：“那可不一定，我在他们中间感应到法器的气息，恐怕四大城主会联手激活法器，到时绝对能镇压一方的场面。”

　　果然，东方天幕之上一方巨大的玉印缓缓升空，玉印足有百米长宽，上面刻着一个灵光闪闪的“青”字，这乃是大青灵国的法器级别的官印，唯有府主级别的人物才可能配备，没想到四大城主居然将蓝洋府主的官印借来，似乎对山中之宝势在必得。

　　大青灵国一共十二大府衙，每一府的府主皆是震慑一方的雄主，都有一枚法器级别的官印，和大青灵国的传国玉玺“大青神玉”一起镇压国运，乃是十三件镇国的法器，传承了数十万年。

　　青牛用牛角顶了郭奕一下，大叫道：“这枚法器玉印乃是用一块神玉的边角料炼制而成，绝对是镇压气运的宝贝，必须抢过来。”

　　“抢你妹，我要是将这枚蓝洋府的官印夺走，保证被整个大青灵国的修士追杀，这可是镇压国运的大法器，而且谁知道那位蓝洋府主来了没有，这可是一位震慑一方的雄主，连八百洞天，十万灵宫的主人都要避退的人物，我们还是少惹为妙。”

　　青牛望着东方天幕之上的青色玉印眼中奇光涟涟，脖子上的大铃铛响动不止，不甘心的道：“待会灵葩出世这一方人马就交给我了，我来拦下他们。”

　　“就你……”郭奕看了看身边这头不停流口水的老牛，表示怀疑的道：“你可千万别被人给宰了，说不定明天到集市上还能买到你的肉。”

　　“切，本尊何等人物，几个小毛贼岂是我的对手，我的目地是那枚玉……反正搞定他们不过小菜一碟。”青牛昂着头，继续道：“你到底多久将脖子上的大铃铛取下来，本尊可不是你家养的牛。”

　　“你就先带着吧！我怕你跑脱绳，又乱顶人。”郭奕对郭鲁吩咐道：“待会把它看好了，这头牛很不老实，脑袋里花花心思相当多，可千万别给我惹出大麻烦。”

　　在四大城主的另一方，南方天幕之上大青灵国的九皇子云童龄站在一只千米长的白色骨龙的头顶，眉毛胡子白如雪花，一双冰冷的眼睛直望即将出世的大山，整个人看上去就像一把即将出鞘的杀人利剑。他周围寒风袭袭，冷气如刀，竟然独自一人镇守一方，无法敢接近他。

　　这就是《灵榜》高手的威慑力，法主不出，无人敢与之争锋。

　　郭奕眉头微皱，奇道：“云童龄乃是大青灵国的九皇子，四大城主为何不站在他一方，真是怪事！”

　　萧长生笑道：“大青灵国十二大府主就如同十二位诸侯，乃是除却大青王以外最强的十二个人，乃是世袭的王族，他们只会听命于大青王，其他人在他们眼中什么也不算。十二位府主的权位甚至还要高过诸皇子，这些皇子哪能被他们看在眼中。”

　　萧长生见云童龄在此，便又想要去击杀他，但是却被郭奕给拉住，道：“此时有四大城主在，他们不会眼睁睁看你击杀九皇子而不管，待会混战之时再出手也不迟。”

　　东方和南方皆有高手坐镇，另外两方也是如此，特别是西方，一辆青铜古车静静停放，宛如一座幽灵战车。古车下方尸骨累累，不下千具，很显然在郭奕离开的这三天此地已经发生过激战。

　　青铜古车停在虚空之上，也不见车中之人现身，但是却无人敢接近一步，就好像车中坐在一尊杀神一般。

　　郭奕仅仅向古车看了一眼，便被一道无形的神光刺痛双眼，好像看到的不是一辆古车，而是一辆光芒万丈的烈日一般。

　　“好浓烈的杀气，如果我没有猜错青铜古车中的人绝对是一名惊世的杀手。”郭鲁双眼流血，被青铜古车之中散发的杀气所伤。

　　萧长生看着青铜古车下方的一具具尸骨顿时怒气腾腾，正气凛然的道：“真是有违狭义之道，待会定然要和这杀人魔头战上一场，必须为死者讨一个公道。”

　　青铜古车中的人似乎感受到萧长生身上的敌意，一缕血色的杀气从空中凝结而成，化为一把七米长的双刃弯刀，带动一片红色的血云，一刀凌空斩来。

　　萧长生也不示弱，身上无边的正气在头顶化为一片青云，青色的云彩凝结成一面青玉灵镜。血色杀刃撞入灵镜之后便化为无形，就像石沉大海一般消失的无影无踪。

　　突然青色的灵境之中飞出一把青色的双刃弯刀，居然反向飞射，向着青铜古车砍去。

　　“轰！”

　　青铜古车被双刃弯刀砍中却丝毫无损，古朴的车辕却微微的后退了三寸，车中传出一个男子低沉的声音：“名不虚传。”

　　云童龄站在骨龙之上淡淡的看着两位绝顶高手的气势对决，摇了摇头，嘴角一唏：“跟萧傻帽比修为，你还差了一点。”

　　“你不也一样。”

　　青铜古车中的那人刚才和萧长生气势对决便是输了一招，云童龄被萧长生追杀了三千万里，也是修为不及，所以两人此时相互讥讽。

　　青铜古车中的那人虽然略逊半筹，但是实力和萧长生相差并不多，定然也是一名登上《灵榜》的强者。

　　郭奕问道：“试探出对方是谁没有？”

　　“应该是明杀手，孤伶。”

　　登上《灵榜》的高手一共只有七十二人，每一人的事迹和特征都已经被好事者整理成册，像萧长生这种做大侠梦的人，肯定将每一名《灵榜》高手的特征都记的了然于胸。

　　孤伶，乃是天下两大杀手组织之一“天杀”的年轻一代最杰出的杀手，出道三十年，曾接下一百三十二次刺杀任务，一共完成了一百三十一次，唯一一次失败乃是刺杀大青灵国的一位府主，虽然失败但是却从那位府主的手上成功逃走，也因此一战名动天下，成为所有年轻杀手的奋斗目标。

　　他有一个习惯，那就是从来不暗杀，而是明杀，所以有一个称号叫做“明杀手”。

　　郭奕眉头微皱，这世上最让人头疼的不是对方实力比你强，而是杀人的手段层出不穷。这就像人们害怕毒蛇永远都超过老虎，杀手就是这条毒蛇。

　　萧长生道：“待会云童龄和孤伶就交给我了，这两个杀人狂，我早就想教训他们一顿，一点都没有狭义之道。”

　　“这可是两位《灵榜》级人物，你到底行不行？”

　　单打独斗萧长生稳赢他们任何一人，但是若是两人联手就不好说了，毕竟《灵榜》高手没有一个是简单人物。

　　“放心，我身上有一件家传法器，定能诛魔。”萧长生一脸正气，恨不得此时就冲上去将两个滥杀无辜的家伙狂扁一顿。

　　郭奕心头暗惊，要知道法器少之又少，就连传承了数十万年的大青灵国加起来也就十三件而已，即便是灵榜高手也很少有人拥有法器，萧长生却能随随便便的拿出一件，他家到底是干什么的？

　　有时间定然要好好问问他！

　　最后一方，北方的天幕之上修士最多，一眼望去各色人物都有，乃是附近数十万里最大的几个修仙洞天结成的暂时联盟。

　　领头的乃是六大洞天的洞主，这六位洞主皆是灵者第九宫的修为，身后的门人没有一千也有八百，每一个至少都有灵者第三宫的实力。

　　这样的联盟修士虽然杂牌了一些，但是联合起来的力量完全可以和一位《灵榜》高手向比拟，若是数千把灵剑同时飞出，就算是《灵榜》高手都要血溅五步。

　　大山的四方都有高手坐镇，对山中的灵物虎视眈眈，只要灵物出世必定将是一场大型的混战。

　　郭奕觉得就凭己方的力量想要稳得灵葩依旧显得远远不足，于是问道：“老牛，你布下的毒阵到底在什么地方？能不能困住这些强人？”

　　“开什么玩笑，本尊何等牛物，布下的毒阵绝对是惊世大阵，方圆万里都在毒阵的范围之内，只要灵葩出世，你去引动毒阵，中毒之人战力至少都要下降一半。”青牛牛气冲天的道。

　　郭奕表示不相信，道：“万里的毒阵？吹什么牛，就算种草你这只死牛也要种几百年才能种满，更别说布阵。”

　　郭鲁摇了摇头，道：“少爷，这老牛的确有两把刷子，三天时间还真被他布了万里的毒阵，估计大阵开启之后这里就将变成一处万年的毒原，成为一方死地。”

　　萧长生皱眉道：“要夺宝我们便要光明正大的争夺，用毒实在有违狭义。”

　　“狭义个屁啊！本尊光明正大的用毒，这就是狭义。”青牛道。

　　“哎！师父这……”萧长生还想要说些什么，但是却被郭奕给挡了回去。

　　“其实它说的就是狭义，你可能还不知道这头牛有个很拉风的称号‘牛毒侠’，你应该多跟它学习才是。”郭奕敷衍萧长生，继续问道：“这毒阵的阵眼在什么位置，我该如何去引动？”

　　“阵眼就在那座大山的下方。”青牛从嘴中吐出一颗青色的如同液态的珠子，飞到郭奕的手中道：“你到时将这枚生珠放入我提前挖好的阵眼之中，毒阵就会被引动，切记千万别将生珠碰碎了。”

　　郭奕接过拳头大小的珠子小心翼翼的放入储物灵宫，然后望向风云汇集的大山，没好气道：“你个死牛存心想坑我，这么多高手都将注意力集中在那里，我怎么去引动毒阵？”

　　“这不关我的事！”青牛一副事不关己的样子。

　　“轰！”

　　天空之上的五颗金星连同那只巨大的金色龟影都同时冲进大山之中，整个天幕顿时由黑夜转为白昼，地面上开始震动不已，山体之中射出一道五彩的霞光，破开云层直冲青冥。

　　山顶之上旋即裂开五道巨大的地裂，每一道地裂之中都冲出不同的光芒，白、黑、赤、紫、金，五彩神光分别幻化为花瓣，阵纹，火焰，紫月，金星，围绕山体悬浮。

　　灵葩即将出世了！

　　各方高手也跟着动了起来，四大城主将青色的玉印完全激活，云童龄和青铜古车也向着大山靠去，六位洞天的洞主也不甘落后，和身后数千门人结成了六座大阵，也要分一杯羹。


第101章   灵葩现世

　　大山碎裂而开，冲出五种不同的神华，一时间花香四溢，阵纹倒悬，烈火燎原，天悬紫月，地冒金星，五种异象同时迸发而出。

　　异象之中一朵五瓣灵花映入众人的眼帘，这朵灵花分为五种颜色与五种异象相交辉，发出一股怡人的清香，仅仅闻了一缕便让人四经八脉都舒爽不已。

　　不知谁大叫了一声：“此乃绝世灵物，此时不夺，更待何时。”

　　四大城主最先出手，他们联手将青色玉印祭在天空，青光万丈，气势如虹，凡是闯入青光之中的人顿时化为劫灰。

　　“轰！”

　　突然那朵足有半个山头大小的五彩灵葩缓缓移动，发出一声声轰然的脚步声，就好像一个巨人在地面上缓步行走。

　　四大城主大惊失色，果断退却，以为守护灵葩的凶兽出世。

　　“你们看，灵葩下面居然有一只大龟！”

　　这是一只数百米大的石龟，它的全身上下都是岩石构造，身上还长满了丝润的青苔，散发着一股古朴的沧桑气息。

　　龟背上印着一道道斧凿的纹路，有点是古文，也有点是山川地理，给人无比神秘的感觉。

　　那朵灵葩便是生长在龟背之上，此时被大龟托着一步步向着远处行去。一名修士忍不住对大龟出手，想要摘取灵葩，但是他还没有飞进大龟百米之处便被灵葩之上的烈火异象烧为灰烬。

　　“石龟背灵葩！”青牛不断的思索，突然牛眼一亮，就像发牛癫疯一般在地上狂跳而起，大呼：“我明白了，原来是这样。”

　　“老牛，你知道些什么，快老实交代。”郭奕道。

　　“待会再告诉你。”

　　青牛根本不理几人，贪婪的望了天空之上的青玉官印一眼，便直接向着四大城主冲去，边跑边大吼道：“本尊在此，四大城主将青玉官印留下，饶你们不死。”

　　四大城主正打算向着巨龟追去，突然便听到身后居然有人敢威胁他们，顿时大怒，正要将来人打杀，回头才看见原来是一头牛在瞎嚷嚷，顿时气不打一处来。

　　一位城主讶然：“谁家的牛跑脱绳了？”

　　“一头牛而已没必要管它！”另一位城主道。

　　“九牛破万法！”

　　牛蹄凌空飞起，向着四大城主打出九头巨大的牛影，宛如九座大山横飞而出，威势相当的骇人。

　　四大城主身后的灵者军队瞬间便被九牛给冲散，天上的青色玉印引动十二座法阵，化为十二座青色的高塔从天镇压而下。

　　青牛见情况不妙，顿时撒腿就往回跑，便跑边大叫：“四大城主狗屁不通，根本不是本尊对手，我若全力出手定然能一招打死一个，两招打死一双。”

　　“这牛太缺德了，四大城主何等地位，肯定会被气死。”郭奕笑道。

　　四大城主都是一方的强者，哪有人敢这般说他们，顿时就有两人被青牛气得吐血，大吼道：“不杀此牛，天理难容。”

　　“今天不是牛死，就是我亡。”另一位城主杀气腾腾的向青牛追去。

　　剩下两位城主，见灵葩已经出世不想节外生枝，于是并没有追去。

　　青牛见还有两人没有追来，而且青玉官印就在两人的手上，于是继续骂道：“四大城主原来也有两位英雄人物，居然敢追杀本尊，真好胆量，好气魄，让牛都佩服不已，不像另外两位，听说本尊能两招打死一双，都不敢追来，真是修仙界千年难得一遇的孬货！”

　　“噗！”

　　另外两位城主也被青牛气的吐血，同时祭出青玉印向青牛追杀而去，大吼道：“今日我要让牛生死两难。”

　　青牛迈动四只牛蹄飞奔如风，四大城主也同时追杀而去，很快就消失在天边。

　　此时郭鲁已经向着青牛奔逃的方向追去，打算替它收尸。

　　“这牛不会真的被四大城主给宰了吧？”萧长生道。

　　郭奕望着天边，笑道：“绝对不会，这牛狡猾的很……完了，这死牛不会想夺四大城主手上的府主官印吧？”

　　郭奕脸上笑容顿时僵住，觉得以它的性格肯定做得出来，要是它真抢走了府主官印，肯定会给郭奕引来无穷的追杀，整个大青灵国的修仙者都不会放过他。

　　“咻！”

　　就在这时灵葩之上的五种异象完全消失，居然从龟背上脱离飞起，向着天空之上飘飞而起，很快就要破开云层飞往天外。

　　云童龄手中飞出一根手腕粗细的龙鞭，抖出三千米的高空，将灵葩拉了回来，就要收入他的手中。

　　萧长生和孤伶同时出手，青铜古车化为百丈大小，车辕动如雷鸣，杀气形如弯刀，古车奔行之间如同一把杀剑呼啸横飞。

　　萧长生手中飞出一轮月牙形状的法器，引动八座旭光法阵，显化出日月星辰，山川河图，同时向云童龄镇压而去。

　　“就是这个时候。”

　　郭奕化身为电，急速向大山之底冲去，此时石龟背着灵葩已经远去，众人的目光都已经被吸引过去，此时正是引动毒阵的绝佳机会。

　　“轰！”

　　手掌打出一道金光，将山体碎石击开，只见一条由青色的烟雾汇聚成的大鼎从地面现象出来，一丝丝青涩的烟缕在地底穿行，钩织成一幅神奇的图案。

　　“我靠，这只死牛什么时候都跑到这里来布阵了。”

　　郭奕低骂一声，然后取出那颗拳头大小的青色生珠，小心翼翼的放入青鼎之中，生珠入鼎之后便缓缓的溶化，然后顺着一缕缕青色的烟丝流向四方。

　　“咻！”

　　不过短短一刹那，方圆万里之内的地面上都浮现出一层淡青色的水幕，水幕之中迅速的生长出一株株青色的小草，很快整片大地都长满了青色小草，草叶之中不断的散发出一缕缕青烟，空气迅速变得浑浊，完全被青烟笼罩。

　　这是相当震撼的一幕，整个天地都在几个呼吸间的时间发生了翻天覆地的变化，就好像突然进入了万年毒原一般，四周瘴气密布，毒雾熏绕。

　　“不好，我感觉我的仙门被青烟腐蚀，仙路也被入侵，十层修为不能发挥五层。”有人直接从天空之上掉了下来。

　　“空气中有毒，大家快屏住呼吸。”一位第九宫的洞主提醒道。

　　又一个惊恐的声音传出：“屏住呼吸也没用，毒气会渗透进皮肤。”

　　突然郭奕听到一个熟悉的声音，正危言耸听大叫：“这毒太可怕了，我皮肤都化为了脓血，骨头也裂开了，啊！要死了！有人早就布下了黑手，若不赶快逃离此地，所有人都要死在这里，我好像看到一尊牛神从天而降大杀四方而来，已经有一百名高手死在它蹄下，还在持续增加，它真是太威武了，一千名高手又死了……”

　　“妈的，原来是你这死牛，你瞎叫什么？四大城主呢？”

　　此时空气中被青色的毒雾笼罩完全不能视物，郭奕寻声而去正看到青牛在对着天空使劲的大叫，一副吓死人不要命的样子，大肆的鼓吹。

　　“吓吓他们，你没听到至少一半的人都被吓跑了吗！”青牛嘿嘿直笑，脖子上的铃铛甩个不停，道：“四大城主不堪一击，已经被本尊给收拾了。”

　　“那鲁子呢？”郭奕问道。

　　这是郭鲁从青雾之中气喘吁吁的跑了过来，指着青牛半天说不出话来，久久之后才涨红着脸道：“这牛胆子太大了，四大城主全被它一脚踢成了终身残废，它还抢走了府主官印。”

　　郭奕顿时额头冒起一条条黑线，将牛绳拉着，直骂：“府主的官印你都敢抢，这可是大青灵国的十三件镇压国运的法器，不想被人宰了，就快还回去。”

　　“哼，你懂什么，这可是一块神玉的一角，有不可揣测的神威，若是我将十三块神玉都集齐，定然能够恢复大量的元气，到时别说一个大青灵国，就是整个大世界本尊都未必放在眼里。”青牛誓死不会还回去。

　　郭奕从来不是一个怕惹事的人，于是不怀好意的笑道：“不还回去也行，得到灵葩之后，炼出的灵药我要九层。”

　　“小子，你也太黑了。”青牛惊叫。

　　郭奕抱着双手，叹道：“我可是冒着被一个灵国的修士追杀的风险和你做交易，要是你不答应也行，从此咱们各走各的，灵葩我是志在必得，你就别跟我抢了。”

　　“好，算你狠，但是你必须答应我，帮我夺取其它十二枚玉印。”青牛道。

　　郭奕爽快的答应：“没问题，那你以后要炼制出什么绝世灵毒、灵药，我都要九层。”

　　他已经充分的看到青牛的炼毒能力，绝对是一名毒道高手，若是它真的能炼制出连法主都能毒死的奇毒，那可就赚大发了。

　　“少爷，你们就先别讨价还价，我好像看到天空之上的灵葩被一位神秘人给摘走了，我们要不要追？”郭鲁刚飞出青雾见到了灵葩被夺走的一幕。

　　“不用。”郭奕摇了摇头，叹道：“追也没用，来人定然是蓝洋府的那位府主，完了，他既然来了，我们就必须迅速离开此地，要是让他知道官印被牛夺去，肯定会折返回来击杀我们。”

　　青牛神秘的一笑，也是摇头道：“他夺走的不过是一具空壳罢了，真正的灵葩其实生长在那只石龟体内，那只石龟乃是天然长成，体内可能还有一些出乎我们意料的奇宝，现在我们就去将那只石龟给擒住，然后快速离开此地。”

　　“原来是这样。”郭奕点了点头，有些担忧的道：“我们必须动作快点，不然等那位府主杀回来，我们必死无疑。”

　　郭奕率先奔飞而出，郭鲁和青牛也纷纷跟上，都向那只已经跑远的石龟追去。


第102章   楚楚可怜的少女

　　石龟足有数百米大，就像一座白石小山在一步步向前踏动，每踏出一步都会将地面震响。

　　它也不知在大山之下孕育了多少年月，龟身的每一处都长满了鳞片，一块块巴掌大的苔藓零星的长在它的背上，让那些刀斧痕迹显得更加沧桑古老。

　　虽然走的很慢，但是因为身躯太大，此时已经走出了数十里地。

　　六大洞天的洞主带领着门下的弟子，将石龟团团的围住，他们不敢和三大《灵榜》高手争夺灵葩，于是想要将这只石龟捉回去作为守山灵兽。

　　一个眉如柳叶的俏丽女子，道：“师父，这只石龟神异非凡，应该乃是天道自然所化，若是我们紫云洞天将之收服，定然可以驯养为传承千年的护山灵兽。”

　　“紫云洞天也想夺此灵兽，真是笑话，你们在我们六大洞天之中最弱，根本没有那个资格。”

　　太华洞天的洞主朗声一笑，从怀中取出一根千米长的紫金灵绳，想要以绳将石龟给捆住。

　　另外四大洞天的洞主却是不依，同时祭出灵剑，四把带着三丈灵光的利剑随时准备对太华洞天的洞主出手。

　　六大洞天的联盟此时已经宣告破裂，旗下的门人也是剑拔弩张，上千把灵剑齐齐悬浮在虚空之中，发出淡淡的灵光，远远望去就像万盏灵灯悬空一般。

　　就在这时一道惊雷从远处轰然落下，一道闪电从龟背上劈过，一个英姿飒爽的少年已经站在其上，悠然的向着六大洞天的修士微微一笑：“这只石龟归我了。”

　　“你是何人？”太华洞天的洞主怒目而视。

　　紫云洞天的那位美女修士惊呼：“他就是最近被传的沸沸扬扬的采花圣手，郭奕。我见过他的画像，如今整个古玄域的女修士都已经知道，防火防盗防郭奕。”

　　六大洞天的不少女修士纷纷将他认出，又有女子道：“他被称为天下第一淫贼天才，只要被她看中的女子，没有一个能逃过他的魔掌。”

　　“这绝对是整个修仙界美女修仙者的噩梦级人物，我师妹曾经半夜因为梦见他而被吓醒。”

　　“听说他老少不忌，生死不论，曾经有一位已经死去十多万年的老尸皇都在棺材中被他得手，佝偻的身躯被他给强行占有，最后那位老尸皇只能还含泪而去。”

　　六大洞天的女修士纷纷后退，就像看豺狼虎豹一般畏惧的看着郭奕，其中还不乏白发苍苍的牙齿都快掉光的老婆婆。

　　其中一位中年女洞主，一听说郭奕的贼名，顿时吓的面如土色，带着门下的一群女弟子仓惶逃走。

　　郭奕心头在滴血，他很想喊冤，但是迎来的却是无数男修士杀气腾腾的灵剑，这些灵剑宛如剑雨飞过，要在他身上穿出几千个透明窟窿。

　　“真是个禽兽，师姐别怕，我替你杀了这淫贼。”

　　“师娘不用惧他，弟子的剑专为杀他而出鞘。”

　　“师妹，你说什么？只要我杀了他，你就嫁给我。妈的，拼了，宰了这小子。”

　　……

　　郭奕将葬天古字化为一百六十八面金光灿灿的盾牌，但是依旧被成百上千的灵剑逼的苦不堪言，几次都差点丧命。

　　“动如惊雷。”

　　郭奕用葬天古字完全将自己包裹，化为一道惊雷闯入修者群中，就如同野狼入羊群，一掌就能将一人拍成血雾。

　　闯入人群之中后，数千把灵剑反而无法发挥出威力，皆是怕被自伤，纷纷将灵剑收回手中。

　　“葬天剑雨！”

　　郭奕一指点出，手指之上飞出数百道金光，皆化为葬天小剑的形状，顿时将一片修士洞穿。

　　“小贼，受死。”

　　一名灵者第九宫的洞主手持一片青色的木叶，施展灵诀，顿时木叶便化为一颗枝繁叶茂的古木，横扫而出，枝叶过处发出一声声爆鸣，就像无数的灵器炸裂而开。

　　另一名第九宫修为的洞主，手持两颗灭神石同时飞出，决定要将郭奕这祸害彻底的灭杀在此。

　　“玄地剑！”

　　郭奕将玄地子的法剑取出，瞬间引动十八座法阵，化为十八片绿色的古木，将那颗木叶所化的古树直接轰飞了回去，就连两颗灭神石也就仅仅摧毁了两片古木罢了，并没有伤及郭奕。

　　玄地剑一出，战场顿时发生变化，虚空之上就如同悬浮着十六片古木树林，将所有的修仙者都囊括在里面，谁也不知道里面如今的战况如何。

　　青牛和郭鲁见郭奕一人独战五大洞天的修士，这才贼头贼脑的溜了出来，然后飞到石龟背上。

　　一个青色的竹篓从青牛的嘴中飞出，然后化为千丈大小，直接将石龟给收了进去，然后便又飞进了牛嘴之中。

　　“小子，我们快走。”

　　郭鲁望着天空之上不断发出的一声声轰鸣，将牛绳死死的拉在手中，固执道：“少爷还没出来，我们必须得去帮他。”

　　“帮个屁啊！几个小毛贼对他来说只是小菜一碟，他要走没人能拦下他，你就不要跟着添乱了。”

　　“郭小子，这里就交给你了，我们带着石龟就先走了。”青牛对着天幕之上长喊了一声，便拖着郭鲁飞奔而去。

　　“轰！”

　　五位洞主联手，五件顶级灵器直接将郭奕给轰飞了出去，其他的门人弟子也纷纷祭起灵剑，化为一道剑龙飞出。

　　“靠，太不够义气了。”

　　郭奕从地上翻身而起，提着玄地剑将剑龙劈碎，化为一道闪电，施展出绝世身法出现在一位洞主的面前，然后一剑将他劈为两半。

　　此时他已经杀红了眼，并渐渐的稳住了阵脚，毕竟五大洞天的弟子都中了毒阵之毒，修为减半，实力大损，给了他从容的应对的机会。

　　“七彩灵铁！”

　　一位洞主手持一块四方的灵铁，化为十米大，重过百万斤，从手中脱手飞出。

　　“九剑布阵！”

　　另一位洞主仙门之中冲出九把紫色的灵剑，化为一道剑阵将郭奕围困在其中，剑阵之中同时飞出九道如同实质一般的剑气。

　　“开天拳！”

　　第三位洞主全身皮肤宛如金刚，一拳轰出，顿时便打出一个数米大的拳影，声音宛如山体崩塌，气势如同大江飞淫！

　　“以身化剑。”

　　第四位洞主手持一把九米大剑，剑光将他的身躯完全笼罩，连人代剑同时咻然飞出。

　　四道惊世杀法同时攻来，每一道都可以将一座小山轰平，而且将郭奕六方都完全包裹，他只能硬拼。

　　“九变玄火诀！”

　　郭奕浑身火焰缭绕，很快就燃起百米高的火焰，将玄地剑引动的十八片古木林引燃，一时间整个天幕都化为火海，无数修为低下的弟子瞬间化为飞灰。

　　“玄火化剑！”

　　无数的火焰，化为无数火剑，在虚空中穿行，威力就如同万箭齐发，火剑雨过处无一人生还。

　　“太极仙印！”

　　“葬天古字！”

　　郭奕头顶太极仙印将以身化剑的第四位洞主撞裂而开，撕裂为九块血肉。他杀出一条血路之后，出手再也不留情面，左走提着玄黄剑，右手提着玄地剑，葬天小剑悬在头顶为他守护四方的灵剑来袭。

　　“杀！”

　　七彩神铁被郭奕右手一剑斩出一条缺口，左手再斩，直接裂为两块，化为废铁。九把灵剑化为剑阵奔袭而来，郭奕挥出九剑，每一件斩断一把灵剑，如同切菜。

　　“轰！”

　　第三位洞主护体神光黯淡下去，已经被葬天剑一剑穿破眉心，溅出一袭血花然后轰然倒地。

　　郭奕全身火焰越来越盛，手中两把法剑威力无双，任何灵器都能一剑斩破。

　　“大家快逃，此子已经疯魔，手持绝世法器要将所有人屠灭在此。”

　　三位洞主都死在郭奕手上，顿时将剩下两位洞主吓得胆丧，居然抛下自己的门人率先逃走。五大洞天的弟子见洞主都逃窜而去，也是纷纷逃走，连先前那些势要击杀郭奕的男修士此时也都奔逃不及，哪还顾那些女修士的死活。

　　所有人在短短的三个呼吸间就跑的干干净净，唯有一个红纱少女却落了单，她生的俏美如花，肤如雪脂，年龄看上去也就十八、九岁，正是花样年华。

　　她身上仅仅披着一层半透明的红纱，将胸部以下的位置遮住，露出脖子下方大片的雪白，特别是那如同玉质的锁骨，显得性感无比。

　　一双杏目潸然泪下，赤着如同金莲的脚丫，手抱着胸脯不断的后退，那楚楚可怜的样子足以让任何一个男子生出怜惜之心。

　　“你这杀人魔头，你这淫贼，不要过来，不然喊人了。”红纱少女捏着裙摆，风情万种，虽然看是在惧怕郭奕，但是却更像是在引诱他。

　　她身上无时无刻不散发出一股淡淡的少女体香，这种香味就像可以产生幻觉一般，让人闻了都会不由自主的在脑海中浮想联翩。

　　郭奕散去身上的玄火，将玄黄剑和玄地剑一一收了起来，然后伸了一个懒腰，然后瞥向红纱少女，就好像怪物一般看着她，讶然道：“你怎么还没逃走啊？”

　　红纱少女没想到郭奕会冒出这么一句，白白淫费自己施展这么久的媚术，心头将郭奕骂了无数次：“这也叫采花圣手，木头圣手还才不多，居然连媚术加欲香都对他没有效果，他难道已经发现了我的真实身份，故意装出这副样子？”

　　“完了，那只死牛怎么没告诉我去哪找他们。”郭奕就好像没看到身边这个风情万种的少女，额头一拍，将青牛又大骂了一顿，然后对红纱少女笑道：“姑娘真是漂亮，咱们后会有期，虽然我可能杀了你师门前辈，但是那也是他们先要杀我，我最多算是正当防卫。算了，不跟你说了，我要去追那两个混蛋去了。”

　　“你才是一个混蛋。”红纱少女心头骂道，此时见郭奕转身离去，顿时从云层之上跌了下去，娇呼一声：“救命啊！”

　　“咻！”

　　郭奕速度快如闪电，听到声音之后便倒飞而回，将离地面不足一米高的红纱少女抱了起来，道：“难道你受伤了？要不要我送你回去？”

　　红纱少女从郭奕的怀里挣脱出去，以泪洗面，然后呜咽的背着身哭泣，道：“我爹、娘、师父，都死在你的手中，我修为低微，回到门派中只会沦为那些师兄们的玩物，你为什么要救我，为何不让我去死？”

　　“是你叫的救命啊？”郭奕有些无语道。

　　“我……我叫了救命吗？我怎么不记得？”红纱继续哭泣，哭的更加伤心，突然手中多出一把尺长的灵剑，就往心口扎去。

　　“嘭！”

　　郭奕速度何等之快，见红纱少女居然要寻短剑，便一掌将灵剑拍飞，愧疚的道：“要不我传你一招惊世剑招，这样你回去之后就不用再怕你的那些师兄了，而且你剑招大成之后，还能前来找我报仇。”

　　郭奕心头颇为自责，虽然说得冠冕堂皇，但是杀人就是杀人，不管谁先动的手，结局就是自己杀了她的父母师父这些可以庇护她的人。

　　而且正如这少女说的一般，她长的绝对是祸水的级别，无数的男人都会对她动心，郭奕要不是见得美女实在太多，而且他心完全的系在柳嫣然身上，估计也不会例外，绝对会对她的美貌产生非分之想。

　　如此一个倾国倾城的女子真的因为自己的原因落到沦为他人玩物的下场，郭奕定然要自责万分，这就是男人的通病，若对方是一个夜叉级的大婶，他绝对不会有这种自责出现。

　　红纱少女听了郭奕的话，顿时眼睛一亮，但很快就掩饰了起来，继续哭泣道：“没用的，我几位师伯、师叔也觊觎我美色多时，就算我练成了你传的绝色剑招，也不是他们的对手，定然，定然……会……呜呜……”

　　“妈的，一群老色鬼。”郭奕骂了一声，沉吟了片刻，道：“那这样，我陪你回去将这几个老家伙宰，这下你就不用担心了。”

　　“啊……”红纱少女惊呼出声，但很快便镇静下来，不忍的道：“他们毕竟乃是我的长辈，我怎么能引豺狼去杀他们？”

　　“什么，我是豺狼？我，我是好人。”郭奕心头很不是滋味，自己虽然是她不共戴天的仇人，但至少现在可是在帮她。

　　这也不行，那也不行，郭奕有些不耐烦的问道：“小姑奶奶，那你到底要怎样？”

　　红纱少女背着身子，脸上露出一丝奸计得逞的迷人笑容，继续装出委屈的样子道：“我要你收我为徒，然后教我修仙神法，等我修为有成，便找你报仇。”

　　“我教你修仙神法，教会了让你来杀我？你以为我脑袋被门夹了，你当我是傻子？”郭奕讶然。

　　红纱少女一掌击向自己的心口：“那我去死。”

　　“我就是傻子！”

　　郭奕大吼一声，红纱少女白玉手掌顿时停在半空，嘴中差点“扑哧”一声笑出来，心头暗道，“原来他吃软不吃硬，这就好办了！”

　　……

　　谁能给我点个菜，我不想只吃饺子……


第103章   吊在城门上的牛

　　郭奕很委屈，他只是一个来夺宝的，最终宝物被一只牛给夺走了，自己苦战一场之后，还摊上了一件麻烦事。

　　这世上再也没有这么让人委屈的事了！

　　教一个视自己为豺狼的徒弟，最主要的是修为有成之后还有杀自己，自己不教她就寻死觅活，你们说郭二少能眼睁睁的看着一个娇弱如水的少女就这么香消玉损吗？

　　男人伤不起，又特别是遇到一个驾驭不了的女人！

　　五月时节，烈日如火！

　　古道上，林荫丛丛，行人不绝，一声声烦人的夏蝉在耳边叫个不停，但是最烦人的不是蝉叫，而是一个女人在你耳边喋喋不休。

　　“你到底多久教我修仙神法？”红纱少女跟在郭奕的身后不断的道。

　　郭奕恨不得将自己的一双耳朵给堵上，这句话他今天已经听了上百次，最终他心平气和的道：“时机还没成熟，等我想好之后，肯定将最厉害的神法传授给你。对了，你叫什么名字？”

　　“香音！”红纱女子继续问道：“那你现在去什么地方？”

　　郭奕仔细的想了想，还真不知道该到什么地方去寻找郭鲁和青牛，就连萧长生也和云童龄、孤伶三个《灵榜》高手也不知战到什么地方去了，此时他也不知道前路在何方？

　　本来他是要去花都圣城找邪女，去见郭老太君，但是如今被双圣这么一闹，全天下都知道三大淫贼将会在花都圣城巅峰对决，一定采花圣手的归属。他若此时前去，定然会被天下人误会，那么就真算他长着一千张嘴都说不清了。

　　但是事情往往就是这般的奇怪，他不想前往花都圣城但是有人却逼着他前去。

　　当郭奕踏进第一座城池之后，有人便将一封信交到了他的手上。

　　这是一个年纪看上去并不算大的小厮，当郭奕踏进城门的第一步，他便跑了上来，然后拜倒在郭奕的面前，笑道：“给郭少爷请安。”

　　“你是？”郭奕虽然知道自己的画像已经贴满整个中原的各大城池，但是他可不认为这些人会这般恭敬的跪在自己面前。

　　“小的乃是古华记的外事成员，这里有一封信是我们二少爷交给你的。”这小厮从怀中拿出一封印有红色朱砂的信，信封上写着：十万火急，郭奕亲启。

　　又是一封十万火急的信！

　　这种事只有华二楼才做得出来，古华记的生意遍布整个古玄域大世界，只要有人的地方就有古华家族的生意场所，这封信定然已经被复制了上亿份，无论郭奕在哪一座城池出现，都定然会第一时间收到一封内容相同的信。

　　这就是古华家族的能量，也只要他们才有这样的人力物力，换了其他任何一个大势力也无法做到这一点。

　　郭奕将信封打开，只见信中只有寥寥几个字：花都圣城，燕子小巷，生死一线间，速救。华二楼！

　　这封信写得很急促，连笔迹都有些凌乱，可见华二楼在写这封信的时候是何等的急切，他肯定是遇到了天大危机。

　　“古华家族高手如云，他为何要我去救他，难道那些人都不值得信任，还是另有隐情，看来他是真的遇到了生死危机。”

　　这封信上加有九道灵光砂，除了郭奕可以打开这封信以外，别人一旦开启信封，里面的信就会化为飞灰。一道灵光砂就能万无一失，但是他却加了九道，这可见华二楼很害怕信的内容被别人看到，也可以看出他遇到的对手是多么的可怕。

　　郭奕手中燃起一团火焰将信烧成灰烬，眉头紧紧的皱在一起，华二楼可以说是他为数不多的几个好兄弟之一，在南岭西部的鬼域多次出手帮郭奕。他有危难，郭奕必须前去，即使花都圣城已经杀机密布，成了刀山火海，他也非去不可。

　　“这封信是多久寄来的？”郭奕问道。

　　那小厮笑道：“就在一天前通过虚空小阵传送过来。”

　　“好，没你事了，你下去吧！”

　　郭奕心头产生了一股强烈的不安，华二楼到底遇到了何等可怕的事，居然连古华家族的人都不能信任，而且他是何时前往花都圣城？他去那里干什么？燕子小巷又是一个什么地方？最主要的是他现在到底危险到什么程度？

　　“必须马上赶往花都圣城。”郭奕决定立即动身。

　　香音听到郭奕说要去花都圣城，顿时心头暗喜，急忙道：“我知道有一个地方可以最快的到达那里！”

　　“什么地方？”郭奕道。

　　“夕阳渡口！”

　　中原大地，纵横数百亿里，唯有一条大河流淌而过，滚滚向西而去，其他大小河流皆是它的支脉罢了。

　　在这条大河上任何一处都能看到夕阳美景，因此这条河也被称为“夕阳河”。

　　中原不像南岭有大量的蛟龙出没在荒山之间，蛟龙可谓稀少无比，根本无法组建万蛟飞舟这种虚空大船，但是因为夕阳河的便利，所以水利运输显得格外的发达。

　　花都圣城乃是中原九州最大的一州“中州”的皇城，乃是中原三大修仙名城之一，便建立在夕阳河畔。

　　郭奕如今身在青州蓝洋府，离花都圣城相距一百五十亿里，就算以他现在的速度，日夜不停的飞去，至少也要五年的时间，当他赶到的时候华二楼早就已经变成一具白骨。

　　于是他便决定前往夕阳渡口乘坐“鲲岛”，香音告诉他以鲲岛的速度最多一个月就能赶到花都圣城，郭奕虽然不知道这鲲岛是个什么东西，但是他也只能选择这一条水路了。

　　夕阳河宽如海面，长过数百亿里，每隔一亿里河畔便会建立起一座古城，相应的便多出一个夕阳渡口。

　　郭奕此时便带着香音前往最近的一个夕阳渡口，根据香音所言，这个渡口就在两千万里外的蓝洋城外。

　　蓝洋城乃是蓝洋府的府城，也是蓝洋府主居住之地，历史悠久，古迹无数，整个城池显得巍峨而庄严，建筑群的规模绝对不下于南岭的第二大城池虚空之城。

　　花了三天的时间郭奕才赶到蓝洋城，正打算马不停蹄的赶去夕阳渡口，但是在城门口他却看到了一个他最想找的人，不，是最想找的牛。

　　这条牛此时被人五花大绑，倒吊在城门之上，不停的叫骂：“本尊乃是牛毒王，你们这样吊着我乃是亵渎我的威严。”

　　“老子不仅亵渎你，老子还要打你。”

　　被青牛踢成终身残废的四大城主，这时皆是缺胳膊断腿，一人拿着一根灵鞭，脸上无比的愤恨，在青牛的身上鞭打。

　　“就你们这点力气，还不够给本尊挠痒痒，啊……痛死我了……妈的，有种别捅牛屁股！”

　　四大城主被青牛踢成了终身残废，已经将它恨之入骨，此时自然是无所不用其极。

　　郭奕傻眼的看着被吊在城门口的青牛，心中已经有所猜想，这条牛肯定是蓝洋府主给抓回来的，青玉官印乃是大青灵国的十三件镇国法器，上面肯定寄放了府主的一丝灵识，无论官印被带到什么地方，都会被府主感应到，是不会那么容易被人夺走，不然蓝洋府主这一方霸主的位置也就做到头了。

　　“这头牛还真是活该，它既然在此，鲁子又去了什么地方了？不会被蓝洋府主给杀了吧？”郭奕只看到青牛吊在此处，却不见郭鲁的身影。

　　青牛眼睛很尖，一眼便将远处的郭奕给认了出来，大叫道：“小子还不来救我，老子都快被他们活活捅死了。”

　　蓝洋府主既然将青牛吊在城门口，便是要引自己现身，此地定然布下陷阱等着自己跳进去，郭奕正打算天黑之后再来救它，没想到它却叫了出来，引起了四大城主的注意。

　　“妈的，一只蠢牛，这个时候瞎叫什么。”郭奕心头将青牛给骂了一顿。

　　郭奕怕被四大城主发现端倪，连忙转身将香音搂在怀里，装出一对小夫妻的样子，然后便有说有笑的缓步离去。

　　“小子，你太不够义气了。”

　　青牛见郭奕不理它，顿时急了，连忙对四大城主大叫道：“那搂着红纱美女的小子，就是我的同伙，青玉官印就在他身上。”

　　香音若有所思，然后靠在郭奕的胸膛上，笑道：“你好像遇到了熟人，怎么不过去打声招呼？”

　　“别靠那么近，不想死就少说话。”郭奕轻轻和香音拉开一点距离，并不理会在身后直叫的青牛，继续向城外走去。

　　“站住。”

　　郭奕装的若无其事，但是四大城主也不是傻子，顿时将他给拦了下来。

　　郭奕无奈的摇了摇头，心道；“看来只能现在动手了。”

　　“动如惊雷。”

　　郭奕果断出手，施展出菩提三动化为一道闪电惊雷，身上电光如蛇，身形灵动如幻，眼睛根本就捕捉不到他的影子。

　　香音眼神皎洁，长长的睫毛一闪一闪，红樱小唇微微一挑，笑道：“菩提三动，佛门第一神速，必须学到手。”

　　不过半个刹那的时间，郭奕便出现在四大城主的身前，将玄黄剑拿出，引动十八座法阵，顿时整个城门都被十八座大山完全覆盖。

　　香音再次露出笑容：“哦！玄黄子的法剑，少说已经孕育了二千多年，不久之后就是我的了。”

　　“玄机水幕！”

　　郭奕一连刺出四剑，每一剑都穿过身前的两层波光粼粼的水幕，顿时威力提升四倍，四道黄色的剑气同时飞出，这一剑便要将四大城主同时击杀。

　　“居然是玄机山的圣地绝学，玄机八剑，呵呵，也必须要学到手。”香音越笑越美，宛如一个性感的红色精灵。

　　“轰！”

　　玄黄剑加玄机水幕，绝对是郭奕如今能够发出的最强的一招，四道剑气每一道都足有一百米多宽，将四大城主同时斩裂，死无全尸。

　　“咻！”

　　郭奕体内灵气被这一剑消耗过半，快步冲上前去，一剑将青牛身上的灵绳斩断，将它解救了出来，急切道：“快离开此地。”

　　“走不掉了！”

　　就在这时一座金色的轿子从城中咻然飞来，落到了城门之上，一个叹息的声音从轿子中传出，虽然只有五个字，但是每一个字都像一座大山撞在郭奕的胸口，他连退五步，每一步都在地面上踩出一个尺深的脚印，五步之后一口鲜血便从嘴中吐出。

　　就在这时十八位灵者第九宫的强者同时飞出，将郭奕和青牛团团围住。

　　香音在远处幽幽一叹，笑着摇了摇头：“蓝大少爷，亲自出手，十八位城主级人物阻断四方，这下没戏了，呵呵。”

　　她身上红纱如幻，然后转身便走，身体化为一团淡淡的红雾向着城中飘散而去。


第104章   师徒首次联手

　　金色的轿子直接落在城门之上，轿身上还缠着四条金色蛟龙，吞云吐雾，嗷叫如雷。

　　金轿金龙之上迸发出夺目的金光，就像一轮金色的小太阳，让人不能视物。

　　轿子中坐着一位修为绝顶的高手，仅仅发出五个音波灵术，就已经将郭奕击伤，来人就算不是蓝洋府的府主，战力也定然堪比《灵榜》级的高手。

　　郭奕环视四周，将嘴角的血迹擦干，低声对青牛道：“鲁子去哪里了？”

　　“他，他现在好的很，做了府主家的女婿。”青牛道。

　　“什么？女婿？”郭奕讶然，看这张牛脸的表情似乎并不像开玩笑，顿时大乐：“这到底是怎么回事？”

　　一人一牛谈笑风声，似乎并没有将包围他们的人放在眼里，一副无所畏惧的样子。经过青牛的一番讲解郭奕才明白过来事情的前因后果，原来真的是蓝洋府主出手将他们制服，可是郭鲁的运气比青牛好，被蓝洋府主家的六小姐给看中，此时已经被强行拉去做官家女婿了，而且今晚就要成亲并且入洞房。

　　“哎！本以为我最近命犯桃花已经够背得了，想不到他的际遇比我还要凄惨。”郭奕感叹，从来只有强抢民女的富家大少，没想到今日却遇到了强抢民男的官家小姐。

　　青牛长叹：“这就是人啊！我怎么就遇不到一头膘肥体健的母牛，也把我抢去它家的牛圈，然后……”

　　“将府主官印交出来吧！我可以放你们一条生路。”

　　金色的轿子中传出一个年轻男子的声音，这一次他并没有使用音波灵术，语气也显得很平和，给人一种温文尔雅的感觉。

　　“死牛，你还没将官印还给别人？想找死啊？”郭奕厉声道。

　　青牛摇了摇牛头，道：“绝不还回去，这可是本尊恢复元气的神宝，错过这一村就没有那一店了。”

　　郭奕长叹，觉得自己简直就是对牛弹琴，别人既然能够通过对青玉官印的感应将它抓到，就肯定知道官印就在它身上，这死牛难道就不怕被人给开肠破肚？

　　青牛很显然看出了郭奕的疑惑，笑道：“本尊身躯宛如神铁，他们将顶级灵剑都砍断了几把也伤不了我，所以我根本就不怕他们的威胁。”

　　“你那么牛，怎么被人吊在了城门上，牛屁股都捅红了？”郭奕调侃道。

　　青色的牛脸顿时红如火炭，嚎叫道：“本尊若不是被他们绑了起来，要走谁也拦不了我。”

　　郭奕将十八位灵者第九宫的高手看了看，笑道：“现在没人绑你，那我们该怎么走？”

　　“只能进城，人多眼杂，只有这样才能暂时的逃出他们的围杀。”青牛身上亮起一圈圈青色的光芒，两只牛角同时闪出青色的电光，道：“我数一二三，咱们就冲进蓝洋城，等将他们甩开之后，就去府主宫救鲁小子。”

　　“好，就这么办！”郭奕道。

　　“一。”

　　青牛牛嘴之中吐出一口青色的毒雾，将地面顿时腐蚀了近一米深，整个城门十里之内旋即被毒雾充满，完全不能视物。

　　这些毒雾之中飞舞着上万只青色的毒蜂，每一只毒蜂都有拳头那么大，被它扎上一口，就算是灵者第九宫的强者都会化为一滩脓血。

　　毒雾弥漫，十八位城主级第九宫高手迅速后退，各自祭出身上的灵器，抵挡毒雾和毒蜂。

　　“二。”

　　青牛数完“二”之后便拔腿就跑，向着城外飞奔而去，边跑还边吐毒雾，根本没人敢向它追去。

　　“妈的，死牛，不是说好数到‘三’才动身吗？不对，不是要冲进城中吗，它怎么往城外跑？”

　　郭奕幡然醒悟，才知道被青牛摆了一道，蓝洋城可是蓝洋府主的地盘，冲进城不是自寻死路，只有出城才是唯一的活路。

　　“这牛的话以后绝对不能相信。”

　　郭奕想要趁此机会也冲出城，但是青牛并没有给他毒雾的解药，此时城门完全被毒雾覆盖，冲过去只是找死。

　　“没办法，只能进城了。”

　　郭奕硬着头皮向着蓝洋城中飞奔而去，穿过九条大街，五条小巷，刚松一口气，四声蛟龙的咆哮便随之而至，一座金光闪闪的轿子便停在了郭奕的面前。

　　轿子中依旧是那个年轻男子的声音：“我说过你走不了。”

　　“是吗？”

　　菩提三动的速度何等之快，就算四条蛟龙也比不过，郭奕身上电光流转，化为一连串的影子直冲天幕。

　　“龙渊！”

　　黄金轿子中旋即飞出一把龙头灵剑，拖出大片的金光，宛如一条金龙冲天而起。

　　郭奕听到身后的剑鸣龙嗷，顿时停下身法，脸上杀机密布，冷声道：“居然是龙渊御剑园的弟子，那你必须死。”

　　龙渊御剑园乃是中原第一剑修势力，无数的高手都是从剑园中走出，就连九大灵国的皇子公主和府主世子小姐大多都会送到剑园中进修。

　　蓝天龙便是其中之一，也是龙渊御剑园培养出的七位《灵榜》高手之一。

　　郭奕和龙渊御剑园仇深似海，可以说苦难大师的坐化，柳嫣然被幽禁在玄机潭底五千年，都和三大剑宗脱不开关系。

　　郭奕说过，当亲手覆灭龙渊御剑园之日，便会提着三大剑宗的人头去给柳嫣然陪葬的时候，到那时他已经再无牵挂，他也会挖一个坑将自己也埋在柳嫣然死的地方，当然这些都是因为他以为柳嫣然已经死了。

　　“动如惊雷。”

　　郭奕身法何等之快，就算《灵榜》高手都很少有人能跟他比速度，不过瞬间便绕过龙头金剑的袭杀，手提玄黄法剑，十八座大山当空向轿子中的蓝天龙压去。

　　金色的轿子光芒大盛，金光化为一个巨大的金钟，一声震天钟鸣轰然响起，宛如天塌地陷，神龙怒吼，顿时和十八座大山发生激烈的对碰。

　　“轰！”

　　蓝洋城中无数的房屋垮塌，两人对决之地方圆百里直接沉入地底，化为一个漆黑的露天深坑。

　　郭奕悬浮在深坑的上空，血液从指间一滴滴往下流，但是双眼却如同两把利刃死死的盯着也悬浮在百丈开外的金色轿子。

　　蓝天龙没料到一个灵者第八宫的修士战力竟然如此恐怖，轿身之上的四条金龙被郭奕这一剑直接斩成了八节，变成了四条死龙。

　　“你本来就不是我的对手，刚才一击更是受了重伤，束手就擒吧！”蓝天龙道。

　　郭奕提着淌血的玄黄剑，冷笑道：“四条蛟龙都被我斩杀，你还留得下我吗？”

　　郭奕这一剑本来就是为了斩杀抬轿的四条蛟龙，蛟龙一死，蓝天龙在速度上就再也不是郭奕的对手，可以说这一剑已经让他立于了不败之地。

　　“哼，不识好歹。”

　　蓝天龙话音刚落，便调动千里之内的灵气，化为一丝丝的灵芒，向着金色的轿子汇聚而去，不过一个刹那之后轿身之外的灵气便凝结成上百个灵光闪闪的“龙”字。

　　“灵音化龙。”

　　蓝天龙再次使出他的音波绝学，利用灵气凝结而成的“龙”字，使用音波一个个向郭奕轰击而去。

　　龙字足有一米长宽，拖着长长的灵芒，宛如一百多条蛟龙同时在虚空中咆哮，龙音如雷，每一声都震天动地，响彻整个蓝洋城，就连城中的街道都一层层化为粉末。

　　“龙音灵字！哼，我也有葬天古字。”

　　“阿弥陀佛！老衲终于将心魔斩尽出关了。”

　　迦叶古佛突然从葬天剑中冲出，将一百六十八个金光灿灿的古字祭在手中，化为一片葬天灵诀古文，佛手一推，顿时将龙音古字撞散为一缕缕灵气。

　　葬天古字乃是葬天剑的神髓，只有和剑灵配合才能发挥出最大的威力，迦叶古佛便是葬天剑灵，以前因为柳嫣然破了他的佛心，一直都在闭关斩心魔，此时出关葬天剑的威力顿时成倍增加，葬天古字也变得更加的威势逼人。

　　迦叶古佛此时出关真可谓恰到好处，郭奕大喜，道：“老和尚，不是说嫣然才能助你斩断心魔吗？”

　　“其实老衲早就利用佛舍利中的佛力相助斩灭心魔，这几天不过是在恢复灵力罢了。”迦叶庄严一笑。

　　“这就好，我们好久没有联手杀人了，蓝大少爷便是第一个。”

　　“葬天剑灵归位，一指葬天！”

　　迦叶古佛顿时化为一道佛光冲进葬天小剑，如同流星破空一般咻然飞向金色的轿子。

　　“龙渊。”

　　龙头金剑刚和葬天小剑接触，便砰然碎裂，化为一块块金色的碎铁。

　　“怎么可能？顶级灵器都一碰即碎……”蓝天龙大惊失色。

　　葬天剑趋势不减一剑穿破黄金轿子，蓝天龙只能破轿而出冲天飞起，此时依旧不敢相信一把小剑能够轻易毁掉顶级灵器级别的龙渊剑。

　　突然一团淡淡的红雾，从天外飞来，一道刀光红影抹向蓝天龙的脖子。

　　蓝天龙毕竟是《灵榜》高手，警觉性不可谓不高，刀光离他还有三尺，他便横移出去，但是肩上依旧被拉出一道尺长的伤口，鲜血流淌而下。

　　“夜影刀，夜女殿下居然大驾光临，为何不现身一见？”蓝天龙眼中射出两道金芒，但是依旧没能将隐迹的夜女寻找而出。

　　“夜影楼的隐匿奇术果然名不虚传，夜女既然出现在此地，那小子的菩提三动又是天下疾速，一时很难将他拿下，可千万别被夜女给暗算了。”

　　蓝天龙心中已经谋生退意，正打算就此离去，但是郭奕岂会这么轻易的放他离开。

　　“葬天剑雨。”

　　上百道葬天剑气凝结为一阵呼啸的剑雨，向空中激射而去，如今剑灵归位，葬天剑气威力提升一倍不止，每一道都宛如一条金色的闪电，将整个天空都笼罩在剑气的范围之内。

　　空气中再次闪过一丝丝红雾，化为三道红色的刀影，向着蓝天龙三方袭杀而去。

　　“今日就先放过你。”

　　夜女和郭奕同时出手，蓝天龙终究感到了生命的威胁，身体之中冲出数百条蛟龙精魂，将葬天剑雨击溃，他趁此机会飞跃而起向着蓝洋城的深处飞驰。

　　蓝洋城中可是住着一位修为无法揣度的府主，郭奕此时也是重伤在身，将蓝天龙逼退之后，也就没有继续追去。《灵榜》高手没有一个是弱者，即使迦叶出关，以郭奕如今的实力要和他们抗衡还是差了一点，除非他能够突破到灵者第九宫，那就真的能够和《灵榜》高手正面一战了。

　　“出来吧！夜女殿下徒弟，为师这回可要好好的谢谢你。”郭奕厉声道。

　　郭奕虽然重伤在身，但是身上的气势却丝毫不弱，甚至有越攀越强之势，这是一种假象，装给夜女看的假象。

　　她处心积虑的接近自己，定然有所图谋，这是一个心机很重的女子，因为无法猜透她到底为何要接近自己，所以郭奕如今对她充满了戒心。

　　“呵呵，师父大人就不能说话温柔一点嘛！凶巴巴的样子一点也没以前那么可爱。”香音只是她的化名，夜女的真正名字叫做，红湘音。

　　红湘音依旧披着一层半透明的红纱，宛如一个性感的火精灵，她俏皮的一笑，羞羞答答的走了出来。


第105章   天地无敌疗伤霸气丹

　　她身上的红纱随风而动，脸上的笑容魅惑而妖艳，就算这世上最冷漠的杀手都下不了杀她的心。

　　香风醉人，笑声宛如银铃摇荡，红色的性感妖姬赤着白藕一般的双足，踩在虚空之上，踏出一道道水纹涟漪。

　　郭奕将葬天剑把玩在手心，漠然道：“最好离我十步远，不然我手中的葬天剑就可能要了你的命。”

　　“呵呵，师父大人真是越来越没趣了。”红湘音娇然媚笑，在十步开外驻足，显然对郭奕手中的葬天剑有所顾忌，这可是一把连顶级灵器都能击碎的神兵。

　　郭奕厉道：“为什么要接近我，你到底有什么图谋？”

　　“我喜欢你。”红湘音笑道。

　　“哼，看来你是不会说实话了。”郭奕如今受伤严重，并不想此时和夜女开战，这是很不明智的行为，他转身就走，道：“无论你有什么图谋，我劝你别枉费心机，今天就暂且放过你。”

　　“呵呵，师父大人就不要装了，小心待会伤势恶化直接趴在地上，要不湘音在背你？”夜女宛如一阵香风，跟在郭奕的身后十步开外。

　　“咳！”

　　正如红湘音说的那般，郭奕此时受伤的确不轻，他本想找一个安全的地方养伤，但是却要时刻提防夜女，此时一口鲜血便从口中咳了出来，被他用灵力在空气中化掉，并没有被夜女看到。

　　突然一股强横的气息从城中传出！

　　“轰！”

　　一只巨大的手掌从蓝洋城的深处伸出，手掌之上符文缭绕，幽风成漩，直接一掌向郭奕拍去。

　　这一掌携天之势，仿佛带有千万斤的巨力，就算是《灵榜》级的高手都要被拍死，此时这一掌势在取郭奕的性命。

　　一道惊雷轰然炸响，郭奕身形化为闪电刚移到半空之上，将巨掌手印躲过，就在这时一个红色的身影便将他抱在怀中，他身体顿时便被包裹在一团红雾之中，然后消失不见。

　　蓝洋城中静无声，一道庞大的灵识在全城搜索，但是并没有寻找不出红湘音和郭奕的隐匿身影。

　　“哼！”

　　蓝洋城深处，府主宫中传来一声暴怒的冷哼，那声音从一座灵光闪闪的宫殿中传出：“天龙，带乾坤镜前去将青玉官印追回，若是取不回官印，你就不用回来了。”

　　一面碧蓝的灵镜从宫殿之中飞出，跪在宫外的蓝天龙飞跃而起将乾坤镜收在手中，道：“有乾坤镜相助，孩儿定当将官印追回。”

　　他身影快如闪电，化为一道蓝色的长虹向着城外追飞而去。

　　郭奕被红湘音抱在怀中，只感觉身体就像被一层温暖的海水包裹，向着城外急速飞驰，不过几分钟时间就出了蓝洋城。

　　“为什么要救我？”

　　蓝洋府主亲自出手，郭奕虽然躲开了他的第一掌，但是却未必能躲开他的第二掌，当时红湘音若是不施展出隐匿奇术，很可能今天他便出不了蓝洋城。

　　“呵呵！师父大人那么可爱，我当然是喜欢你才救你啊！”出城之后红湘音便将他放了下来，脸上依旧媚笑不绝。

　　“无聊。”郭奕望着蓝洋城的方向，最终决定就此离去前往花都圣城，至于郭鲁虽然被府主六小姐捉去成婚，性命应该无忧。

　　如今蓝洋城是真的变为了生死绝地，仅仅是登上《灵榜》的蓝天龙就已经让郭奕身受重伤，再加上一个修为深不可测的蓝洋府主，再进城无疑的找死。

　　有蓝洋府主这等人物坐镇，郭奕刚潜入城中就可能被其发觉，这绝对是一个登上法主境界的霸主级人物。

　　“其实府主家的千金应该也差不到哪里去，这未必不是一段好姻缘，看来这口喜酒是喝不上了。”

　　经过和魔女以及蓝天龙的交手，郭奕是实实在在的意识到修为上的不足，这一刻他感觉自己是那么的需要力量，和真正的高手比起来，自己的确还要差一截。

　　“必须尽快突破灵者第九宫，这样才有和《灵榜》高手叫板的本钱。”

　　“咻！”

　　一面蓝色的天镜射出万丈灵光从蓝洋城中飞出，蓝天龙手持乾坤镜身上战意无双，大吼一声：“刚才你们兵器占利，现在我们再战。”

　　“没空！”

　　夜女重新将郭奕抱在怀里，然后隐匿进入空气之中，化为无形，向着夕阳渡口飞去。

　　“哪里走？乾坤镜，乾坤寻踪！”

　　镜光飞射，将蓝洋城外数千里照亮，镜光下，夜女和郭奕的身影顿时显化而出。

　　郭奕冷哼一声，直接从夜女的怀中溜到她的香肩之上，手指之上一指点出，葬天剑化为一道金光急速飞去。

　　“嘭！”

　　葬天古字在剑身上缭绕转动，将无边的镜光打散，乾坤镜顿时黯然无光，重新飞回蓝天龙的手中。

　　郭奕趴在夜女的背上，将葬天剑收回，又是咳出两口鲜血，望着已经抛在远处的乾坤镜，低声叨道：“葬天剑都仅仅只是将其击退，没有将镜面击碎，难道是一件法器？”

　　“半法器而已，那根本不是一件完整的法器，只有刻有法阵才算是一件真正的法器，乾坤镜上没有法阵，最多只能算是一件法器的外壳，无法和真正的法器比拟。”夜女调笑道：“呵呵，师父大人似乎不喜欢被我抱着，喜欢压在湘音的身上。”

　　“切，从来只有男人抱女人，哪有女人抱男人的说法，咳咳！”郭奕又从口中咳出两口鲜血，刚才利用葬天剑击退乾坤镜让他伤得更重。

　　郭奕道：“先别去夕阳渡口，现在往左转？”

　　“为什么？”红湘音道。

　　“去找一条牛，只有先找到它，我身上的伤才能在最快的时间内恢复。”

　　青牛脖子上的大铃铛寄存了郭奕的一丝灵识，无论它跑到什么地方，都能将它找出来。

　　红湘音显然对郭奕的目的不纯，但是现在她对郭奕的话倒是言听计从，呵呵的笑道：“一切都听师父大人的安排。”

　　夜女乃是夜影楼年轻一代最杰出的女弟子，隐匿之术无与伦比，就连蓝洋府主也不能轻易将她找出，这是一个心机和实力都相当可怕的女人，郭奕对她的戒心从来都没有放下。

　　郭奕此时已经伤及到本元，靠他自己短时间根本无法恢复修为，但是青牛乃是炼药的高手，只有能从它那里得来一枚灵药，最多三天郭奕的伤势便会康复。

　　远远的便听到青牛的声音：“本尊乃是牛毒王，就你们几个岂是我的对手，老老实实将你们身上的灵草、灵果交出来，不然就不是将你们踢成终身残废那么简单了。”

　　只见荒原之上，毒雾弥漫，万里青烟，十八位城主级别的高手全部缺胳膊断腿的躺在地上，他们本是来追杀青牛，但是却反被青牛暗算，身上的灵气涣散无形，一个个形如枯槁，很显然他们都中了不轻的毒雾。

　　牛蹄子不停的在这些人的身上踩来踩去，十八位高手可谓凄惨到了极点。

　　红湘音将郭奕放了下来，娇美的脸上呵呵直笑，胸口不停的起伏，笑得花枝招展，道：“就是这条牛？”

　　“除了这条牛，世上也找不出第二条。”郭奕被红湘音搀扶，走了过去，笑道：“死牛，将你的疗伤圣药给我扔一瓶过来。”

　　“妈的，你小子居然这样都没死，真是祸害遗千年。”

　　青牛四蹄一张便飞跃过来，将郭奕身边的红湘音打量了一番，牛头点了点，严肃认真的道：“小子，这回你该怎么谢我？”

　　“这回你可是坑了我半条命，我还要谢你？”郭奕没好气的道。

　　“呸！得了便宜还卖乖，本尊若不坑你，你会有美女救英雄的机会？”

　　青牛虽然无耻的狡辩，但是嘴中依旧吐出一颗足有篮球那么大的灵丹，很是自豪的道：“此乃是本尊采集天地之间九百九十九种灵草，炼制了九百九十九年而成的绝世疗伤圣药，天地无敌疗伤霸气丹，保证你将这颗灵丹服下之后，身上的伤势立马全好，身体壮的就像一头公牛。”

　　郭奕看着那颗篮球那么大的灵丹顿时觉得一阵头大，额头冒黑线，道：“你就不能拿一颗小一点的吗？”

　　“当然可以，但是小的需要三天才能治好你身上的伤，速度就慢太多了。”青牛口中又吐出一颗拳头大小的灵丹，道：“这就是最小的了。”

　　郭奕顿时就像这条牛给狂扁一顿，大骂道：“你炼丹就不能炼小一点的吗？”

　　“你懂什么，灵丹只有大药效才强，本尊炼丹越大越好，我还有一颗箩筐那么大的灵丹，足可以让人起死回生。”青牛越说越来劲，更是豪言壮语称有一天要炼出一颗星球那么大的灵丹。

　　红湘音捂嘴而笑：“师父大人到底吃哪一颗，湘音喂你？”

　　郭奕看着悬浮在空气中的两颗灵丹，每一颗都足以将他噎死，最终鼓足勇气，道：“最大的那一颗。”

　　青牛炼丹确实有一手，灵丹虽然足有篮球大么大，但是刚触碰到人的皮肤便融入身体之中，根本不用口服，乃是从体表渗透进身体五脏。

　　郭奕全身都被一层青色的灵光包裹，居然在灵丹的药力之下漂浮而起，身上的伤口，破碎的仙路纷纷重新塑造，宛如雨后春笋焕然一新，不过短短一刻钟，郭奕便完好如初。

　　身上的内伤尽愈，皮肤之上还蒙着一层青色的光泽，身体之中就像有用不完的力量，他一拳轰出，拳劲顿时将地面打出一个十米大的巨坑。

　　“老牛，这果然是天地无敌疗伤霸气丹，我感觉不仅内伤尽愈，连修为就精进了一份，达到了第八宫的巅峰，正常情况下，三个月之内就能进入灵者第九宫。”

　　身上的伤势痊愈，郭奕心情大好，就算此时蓝天龙携带乾坤镜前来，几人联手之下也能让他有来无回。

　　青牛听到郭奕的夸赞，顿时表情别扭了起来，嘴中嘀嘀咕咕：“药性越强副作用越强，这药其实还在实验期，你是第一个服下。”

　　“什么？到底什么副作用？”郭奕脸上的笑容一僵，觉得自己好像又被这条不靠谱的牛给坑了。

　　青牛尴尬的道：“三个月之内，你的实力会出现大幅度的不稳定现象，可能有时战力可以抗衡法主，可能有时连武圣都不如，当然可能有时会变成一个普通人。”

　　郭奕脸色狂变：“混蛋，我跟你拼了。”


第106章   鲲岛上的故人

　　青牛所谓的“天地无敌疗伤霸气丹”，虽然在短时间让郭奕伤势尽愈，但是也留下来强烈的副作用，三个月之内修为将出现剧烈的波动。

　　这是一件很要命的事情，这种事情在与人生死对战之时绝对是致命的，就比如他本身是灵者第八宫的修为，打着打着突然灵力全失变成了一个武圣，若是如此还不被人一招给秒了。

　　当然也不全是坏处，若是他的修为如果突然波动法主境界，那么就算是《灵榜》第一的楚歌在他面前也只有跑路的命。

　　郭奕已经不是一次告诉自己要提防这条牛，但是悲剧终究还是发生了，他还能说什么，也不可能将这条牛给炖了。

　　郭鲁去做了官家女婿，郭奕也打算赶去花都圣城，华二楼正处在生死一线间，片刻也拖不的。

　　落日黄昏，夕阳西下。

　　夕阳渡口，夕阳美！

　　鲲岛，乃是中原修仙者最常用的水上交通工具，可以日行五亿里，堪称水上的万蛟飞舟。

　　所谓的“鲲岛”，乃是一座座停放在夕阳渡口的岛屿，这些岛屿有的华丽奢侈，有的雕栏宫阙，有的灵鹤翻飞，有的歌舞欢腾。

　　每一座鲲岛之上都绑着十八根乌黑粗大的铁链，将一头数千米长的红色鲲鱼锁在前方，用来拉动鲲岛。

　　鲲乃是夕阳河的特产，被称为整个古玄域最大的鱼，传说它也能修炼，上古记载曾经有人看见一头鲲鱼化为了一只长着翅膀的鲲鹏，扶摇直上九千万里，破开古玄域大世界的大域屏障翱翔虚空而去。

　　这一日正是鲲岛即将起航的时候，夕阳渡口迎来了三位特殊的客人，一个潇洒俊逸的少年，一手摇着紫木折扇，一手牵着一条青牛，牛背上还坐着一位如同从画卷中走出的红纱美人。

　　那手摇折扇的少年正是郭奕，因为服用了青牛炼制的移穴错骨的灵药，他的面目已经发生了翻天覆地的变化，就算是曾经认识他的人，现在也未必能够将他认出。

　　如今他的画像已经贴面整个中原大地，几乎没有不认识他的人，他此行前往花都圣城是为救人，所以必须低调行事，改头换面是必要的事，所以他便和红湘音假扮为一对道侣，来避开众人的耳目。

　　“不知两位仙友，是乘坐什么级别的鲲岛呢？”夕阳渡亭中一位灵者第三宫的负责人问道。

　　这是一个年过六旬的老者，乃是此处夕阳渡的负责人，他看了看郭奕一身朴素的打扮，又看了看他身后居然还牵着一头牛，顿时心领神会的点了点头，道：“看仙友是打算坐低级鲲岛了，登上鲲岛之后一亿里只需要缴纳十颗灵草籽就行了。”

　　郭奕虽然低调，但是也不想亏待自己，萧长生可是送了一大筐灵果给他，现在他可是有钱人，坐鲲岛自然要坐最好的。

　　郭奕笑道：“不知有多少种级别的鲲岛？”

　　老者显然是一个很有耐心的人，细细的讲解道：“根据鲲岛的待遇程度，分为四种级别，低级，中级，高级，灵级。”

　　“那我就乘坐灵级鲲岛好了，不知多久起航？”郭奕道。

　　老者听闻郭奕居然要乘坐灵级鲲岛，顿时好心劝道：“这灵级鲲岛可不是一般人能乘坐得起，一亿里水路需要缴纳一株灵草，只有那些古老仙门的杰出弟子，或者一方府主世子小姐，灵国的皇子公主，这些人才坐得起，仙友还是不要勉强了，千万不要拿一生的积蓄花在这上面，其实低级鲲岛速度并不比灵级鲲岛慢多少，只是少了几分享受罢了。”

　　“没关系，人当少年需尽欢，此时不享受，更待何时。”

　　从此地到花都圣城少说也有一百五十亿里，一亿里花费一株灵草，也就是说两人一牛就要话费四百五十株灵草，相当于四个半灵果，这绝对是一笔天价，也难怪老者会劝慰郭奕了。

　　越是昂贵，郭奕便越是对这灵级鲲岛感兴趣，他对着骑在牛背上的红湘音笑道：“老婆，你说我们坐不坐这灵级鲲岛？”

　　“呵呵，你是一家之主，全凭你拿主意，你的那些私房钱也该拿出来用一用了。”红湘音相当的配合，笑容贤惠而温和，就像一个乖乖听话的小妻子。

　　“这接了婚的男人，总是需要一点私房钱，老婆你才是家里的财政主管，这钱理应你来给才是。”四百五十株灵草不是一笔小数目，郭奕不想做这个冤大头。

　　红湘音呵呵直笑：“出门在外总是应该男人来买单，做妻子的只管入账，不管出账。”

　　“哎！看来这有了老婆的男人，的确不能再算男人，最多算是一个给老婆打工的佣人，不仅拿不到钱，而且还要将她当娘来侍候。”

　　郭奕笑了笑，便赶着青牛，驮着媳妇儿，坐上了一座雕栏宫阙的鲲岛之上，缴纳了灵果之后，便被鲲岛上的侍女领进了一座灵玉建造的三层楼阁，这就是他们的住所。

　　这座灵级鲲岛之上拥有大小园林三十六个，每一个园林都有数十个这样的楼阁，一个园林便是一个小的居住群。

　　每一座楼阁中都配有八个年轻貌美的侍女，这些侍女无一不是万里挑一的美人，她们都已经卖身给鲲岛的后台老板，可以满足顾客的任何需求，包括侍寝。

　　只有灵级鲲岛才有这样的待遇，这就是价格为何这般昂贵的第一个原因。

　　阁楼外还配备着一座小型的花园，花园中有石桌石凳，可以供人夜晚外出赏月观河。

　　此时已是夜幕降临，鲲岛已经起航，耳边是夕阳河上水流的滑动声，郭奕和红湘音正坐在花园中的石凳上。

　　红湘音一只手撑着下巴，另一只手把玩着发丝，闪亮的双眼永远都带着一丝迷人的笑容，她望着弯弯的月亮，说不出的风情撩人。

　　郭奕却没她那么好的兴致，手捧着一壶早就摆在石桌上的美酒，边喝边叹气，他心头的烦心事太多了。

　　“你个死鬼，这么好的夜色你叹什么气，真是煞风景。”红湘音似乎真的已经融入角色，做起了郭奕的媳妇儿。

　　“再拿一壶酒来。”郭奕将已经空了的酒壶摇了摇，表情比哭还难看，道：“我现在体内一丝灵气都没有，实力连一个武圣都不如，你如果遇到这种情况，你也会叹气。”

　　红湘音大乐，连忙将洁白如雪的手指搭到郭奕的手上，果然一丝灵气也感觉不到，顿时笑道：“还真是可怜，仙门封闭，经脉淤塞，最多相当于《大武经》第七层，跟一个普通人没什么区别。”

　　红湘音确认郭奕的确灵力全失之后，便撩动身上的红纱站起身，宛如一个夜下的性感精灵向着阁楼中走去。

　　“你去哪？”郭奕问道。

　　“回房睡觉，老公要不要陪我一起睡啊？”红湘音头也不回，声音渐渐远去。

　　“不用了，今晚我就在这喝酒。”

　　郭奕向着她的背影大喊一声之后，便用手一招，青牛顿时从花丛中鬼鬼祟祟的溜了出来，道：“这女人心中有鬼。”

　　郭奕笑道：“我知道，你现在就去跟上她，看她去了什么地方，见了什么人？回来一字不漏的告诉我。”

　　“哎，你们这对假夫妻，还真是一个比一个狡猾。”青牛道。

　　郭奕没好气，道：“要比狡猾，你这头牛最狡猾，还不跟上去，我们夜女殿下的隐匿之术可是相当的厉害，你可千万别跟丢了。”

　　“本尊何等人物，今天她坐在我背上的时候，我便在她身上下了一种无色无味的毒药，只有我天生的神牛鼻才能闻出来，无论她走到什么地方，我都能通过毒药的味道将她找出来。”青牛奸诈的笑道。

　　郭奕心中一动，问道：“你到底下的什么毒？”

　　“本尊用毒千变万化，这个就先不告诉你，等到咱们和她翻脸的那一天，你自然就明白了。”青牛贱笑连连，然后向着红湘音消失的方向鬼鬼祟祟的跟了上去。

　　看着青牛那一脸的不怀好意的笑容，郭奕顿时觉得这条牛果然太阴险了，突然脸色一变，“它不会也在我身上下了什么毒吧？妈的，以这死牛的性格肯定做得出来。”

　　“公子，酒送来了。”一个清雅的侍女将一个青铜酒壶送了过来。

　　郭奕将青铜酒壶接过，笑道：“下去吧！”

　　那侍女将郭奕看了看，美目一眨一眨，微笑道：“公子一个人在此饮酒不觉得乏味吗？为何不去聚酒池和那些世子小姐，还有那些年轻有为的少年英雄们一起对饮？”

　　“呵呵，我这个人不喜欢凑这个热闹。”郭奕将酒壶中的酒直往嘴中灌。

　　“但是听说咱们这座鲲岛上有一位来历大的吓人的人物，现在就在聚酒池摆书剑酒会，各方的府主世子，皇子，公主，还有那些少年才俊们都赶去了，现在那里可热闹了。”那侍女似乎也想前去观看，但是客人不去侍女是没资格前去的，所以此时很热络的给郭奕道来。

　　“书剑酒会，有点意思，但是我现在修为尽失，去了也不知能不能有我坐的一席之地。”郭奕暗自摇头，并不打算前去，还是觉得少抛头露面好些，免得被修为高的人看出了真面目。

　　那侍女见郭奕似乎并不打算前往，顿时心头一叹，心道看来是看不成这场盛会了。她向郭奕微微一拜，便转身离去，边走边低声叹息：“看来是无法见识到七大邪地之一白骨山圣女殿下的天颜了！”

　　郭奕听到那侍女的叹息声，顿时一喜，连忙将她叫住，再次确认道：“你刚才说那位大人物是谁？”

　　“白骨山的圣女殿下，听说这可是一位绝顶的美人儿，论美貌堪比古玄域三大美人，修为更是高绝无双，不久前已经踏进了《灵榜》前十。”侍女道。

　　圣女便是李小烟，在南岭之时她以为郭奕身死，为了替他报仇，她居然敢向当时修为已经通天的柳嫣然动剑，足可以说明她爱郭奕有多深。

　　郭奕本以为这辈子都不会再遇到她，没想到造化弄人，两人这么快便又坐在了同一座鲲岛上。

　　如今郭奕的样貌已经被移穴错骨，就算李小烟也未必能够轻易将他认出，于是他决定前去远远的看她一眼，于是道：“走吧！我们去书剑酒会。”

　　清雅侍女听到郭奕的话，顿时大喜，连忙给他在前面引路。


第107章   他是天医的传人

　　河风清淡，月如钩！

　　月色下，一道红色的影子在鲲岛之上一闪而过，速度快得就像一个红色的幽灵。

　　红湘音立在鲲岛边上，不远处便是夕阳河水，她容颜圣洁如仙，对着夜空中冷道：“夜影子，还不现身？”

　　“拜见夜女殿下！”

　　虚空黑幕之上一个佝偻的老妪从空气中凭空出现，她全身都被黑衣包裹，然后拜倒在红湘音的面前，尊敬的道：“夜女殿下为何还没前往花都圣城？”

　　“我的事你也敢管？”红湘音身上散发出一股冰冷的寒气，直接在老妪的身上结了一层寒霜。

　　老妪身上黑色的光芒闪动，将身上的寒霜化去，依旧没有站起身，恭敬的道：“奴才只是担心楼主会责怪殿下，毕竟七大邪地的七位殿下决战之地就在花都圣城，夜女殿下本该提前前去布置才对。”

　　“知道自己是奴才就好，我现在手中经营的这颗棋子比什么布置都管用，只要这颗棋子到了花都圣城，邪女、魔女、圣女定然会先斗起来，我们只需要坐观渔利就行了。”红湘音笑道。

　　“原来是这样，夜女殿下果然运筹帷幄，这样奴才就好向楼主交代了！”老妪继续道：“楼主要奴才告诉夜女殿下一件重要的消息，她老人家希望殿下多花心思在这件事的布置上！”

　　夜影楼主都关心的事，红湘音自然显得更加的慎重，问道：“什么消息？”

　　“天下第一阵法家族的第一高手，白太公，近日身中剧毒生命垂危，白家已经向整个古玄域的丹道大师求救，但是却没有一人知道白太公到底所中何毒，听说他的性命已经不足两个月，全靠数千年的修为硬抗，才没有死去。”老妪道。

　　古玄域有四大家主，天下第一财神家族，天下第一神兵家族，天下第一阵法家族，天下第一神秘家族。

　　这四大家族底蕴都大的吓人，皆是传承了数十万年的大世家，家族师弟不下千万，势力甚至比一个灵国还要可怕。

　　白家，便是四大家族之一的天下第一阵法家族，也是花都圣城的第一大势力，比之中州灵国的国主还要强上几分。

　　白太公，乃是白家的第一高手，也是当代白家家主的亲身父亲，这位活了六千多年的绝顶高手，如今却身中未知剧毒，这对整个白家来说都是一个沉重的打击。白太公若是死了，白家便相当于少了一根顶梁柱，白家在修仙界的影响力也将下降到一个前所未有的低谷，这是白家家主绝不允许看到的，所以不惜一切代价都要将白太公医好。

　　“居然有这等事，这可是会影响整个天下格局的大事，白太公若此时身死，中州灵国被白家压制上万年，定当要在这个时候对白家发起雷霆一击，整个花都圣城都要发生巨大的动荡。”红湘音眼中充满了智慧的光芒，笑道：“中州灵国一向和毒王殿交好，白太公若是身死，花都圣城便是中州皇室做大，最大的得利者将落到毒女的头上，这对不久之后的七大邪地排名之争非常的不利。”

　　老妪也道：“楼主和殿下分析的一模一样，她老人家也认为白太公现在还不能死，如今魔煞岛，天邪峰，地幻宫……等邪地都前往天下各地寻找医道圣者，希望可以救活白太公，从而和白家拉上关系，白家乃是花都圣城的第一大势力，若是和他们拉上关系，这对不久之后的邪地排名之争将有天大的优势。”

　　“呵呵！只要我和那颗棋子到了花都圣城，白太公他就死不了。”红湘音脸上笑容不绝。

　　老妪对红湘音的自信表示怀疑，道：“白太公所中之毒诡异无比，就连正道第一高手风霜子的造化灵丹都无法解毒，我看就算是天医‘药道子’也未必能解此毒。”

　　“那可未必，至少药道子还练不出起死回生的神丹。”红湘音的脑海中突然浮现出青牛的影子，似乎已经将它给算计了进去，她继续道：“我有一件秘事，你回去告诉楼主，就说……”

　　趴在不远处石头下的青牛顿时身上一阵寒颤，低声骂道：“这女人果然有鬼，本尊才不做她的棋子，不过到底是什么毒这么厉害呢？真是好像去见识一下。”

　　青牛不想被红湘音利用，但是又管不住心头的好奇心，心头经过一番天牛交战之后，它最终还是拿不定注意，决定听郭奕的安排。

　　当青牛再次抬起牛头向着岛边看去之时，哪还有红湘音的影子，就连那个老妪也消失不见了。

　　“坏了，误了大事，红湘音最后到底对老妪说了什么？”青牛自责不已，牛头撞地，直接将一方大石撞成了粉末。

　　话说另一头，郭奕在侍女的带领下，来到了鲲岛中央最大的一座宫殿前，远远的便闻到一股醉人的酒香，还能依稀的听到丝竹管弦的乐声。

　　走近之后，郭奕被眼前这座宫殿的奢华惊了一跳，这是一座宫殿长三百米，宽一百三十米，宫墙由紫玉打造，柱子的直径足有五米，乃是白光玄铁炼制而出，宫殿之上的瓦片乃是蛟龙的鳞片，地面的地板也是一方方灵玉打磨。

　　宫殿外站在一长列绝色的少女，皆是身穿宫装锦袍，这些女子比阁楼的侍女更加的美艳，乃是聚酒池负责倒酒的女婢，她们身上灵气一丝丝的流动，说明她们都有灵者的修为，不是一般的普通人。

　　宫殿的紫晶匾额上写着三个龙飞凤舞的大字：聚酒池。

　　这绝对是郭奕见过最华丽的宫殿，无论是宫殿的构建材料，还是一个个美如天仙的侍婢，还有那股醉人的酒香，无一不是男人的最爱。

　　宫门外点着两盏灵灯，灵灯的光晕之上还盘旋着一条蛟龙精魂，一股股清香的味道从灵灯中散发而出，让人身体舒爽不已。

　　侍女替郭奕解释道：“灵灯的灯油乃是精提的龙脂，龙脂燃烧发出的香味能增强人的身体强度。”

　　“还真是奢侈。”

　　郭奕笑着摇了摇头，摇动手中的折扇走了上去，这时一个美艳的侍婢走了过来，微笑的问道：“不知公子可需要陪酒侍婢？”

　　“不用，已经有了。”郭奕拉着身后的侍女，就往宫殿中行去。

　　但是有人却拦住了他的去路，这是一个留着青色山羊胡子的男子，他手提着一把黑色的大剑，身上穿着一层厚重的铠甲，身上的修为居然达到了灵者第五宫。

　　他将郭奕全身上下看了看，不屑的冷声道：“闲杂人等没资格进入聚酒池。”

　　“哦！这不是鲲岛上的自由场所吗？只要是岛上的客人都能进入饮酒？”郭奕笑道。

　　又一个身穿铠甲的男子，站了出来，冷哼道：“今晚不同，今晚这里面足有三位皇子，四位公主，十六位府主世子，九位府主家的千金，更是有修仙大派的十几位少年人杰，除了他们之外，更是有一位来头大得吓人的大人物在里面，这些可都是有大背景、大后台的人，你去瞎凑什么热闹？”

　　郭奕没想到这样也会被人瞧不起，顿时哭笑不得。

　　“兄台乃一介布衣，就最好不要进去碍了各位少年才俊们的眼，不然很可能没命走出来。”铠甲男子带着威胁的语气道。

　　“大胆，你们不过只是两个看门的，你们知道我家官人是什么人吗？”

　　红湘音一袭红纱，脚踩虚空涟漪，从远处一步便横渡到郭奕的身边，将他的手臂挽住怒斥着两个身穿铠甲的男子。

　　郭奕笑道：“老婆，不是回房睡觉了吗？怎么这么快就醒了？”

　　“你都没陪我一起睡，我怎么睡得着，我可怕你出去鬼混，这不就被我逮了个正着。”红湘音身上香风比酒香更醉人。

　　两个铠甲男子看到眼前这位比各位公主都要美上十倍的红纱女子居然是郭奕的妻子，顿时都对他另眼相看，因为一个男人只要身边有一个漂亮的女人，那么这个男人便绝对不会差到哪里去，不是自身实力超绝，便是有过硬的背景家世。

　　漂亮的女人有时也是男人炫耀的本钱，也是证明他们实力的最有力的随身携带的证据。

　　两人顿时态度恭敬的道：“不知两位是哪个修仙大派的弟子？”

　　郭奕和红湘音的确都是大派弟子，而且还是顶级修仙大派，一个是武盟，一个是夜影楼。他们只要说出任何一个，都足以将眼前的两人吓住，但是两人现在的身份却都见不得光，注定不能将自己本身的门派说出来。

　　郭奕笑着看了看红湘音，想要看她如何继续表演，只见她素手纤纤，灵光一闪手中便多出一枚青色的令牌，只见这令牌之上刻着一个刚劲有力的“药”字。

　　“这是？”其中一位铠甲男子接过令牌之后，疑惑的问道。

　　郭奕现在心头也很疑惑，不知她葫芦里到底买着什么药？

　　红湘音冷哼道：“将这枚令牌交到你们管事的人手上，他自然会亲自出来迎接我们。”

　　那名铠甲男子不置可否，最终还是捧着令牌走进了宫殿之中。

　　郭奕将嘴唇贴到她的耳根边，低声问道：“你到底搞什么鬼？”

　　“呵呵，你很快就知道了，反正有人会出来请我们进去就是了。”红湘音低声的笑道。

　　说话间，只听到宫殿中传来一阵急促的脚步声，只听到一个老者不断的训斥的声音，很快便出现宫门口。

　　这是一个满头白发的老者，他身上穿着一身华丽的锦衣，将看门的两个铠甲男子训斥了一番。他手捧着青色的令牌，将郭奕看了又看，恭敬的笑道：“两位可是来自无名谷？”

　　郭奕：“……”

　　红湘音笑道：“老人家果然不愧见多识广。”

　　锦衣老者将青色令牌恭敬的交到郭奕的手上，和蔼的笑道：“姑娘就别打趣老夫了，若是连天医的药令都不认识，那老夫也做不了灵级鲲岛的负责人。不知两位是天医他老人家的什么人？”

　　锦衣老者有些期待的望着两人。

　　郭奕：“……”

　　红湘音继续笑道：“我家相公乃是天医的唯一传人。”

　　锦衣老者顿时大喜，连忙跪倒在郭奕的面前，颤声道：“居然是天医前辈的高就，这下我们家老爷有救了。”

　　整个夕阳河上的鲲岛生意都是天下第一阵法家族白家所有，锦衣老者所说的老爷自然指的便是白太公。

　　天医药道子，乃是整个古玄域第一医道圣手，但是他却从不走出无名谷，而且在一千年之前便发誓不再医治任何一个人，所以他医术虽然冠绝天下，却没有人能请动他。

　　天医不出世，但是他的传人却现世，这不能不说乃是一件振奋人心的事情，可以预见在不久的将来，郭奕这个伪传人，定然会成为修仙界各大势力的座上贵宾。

　　天医的传人，就这个身份，已经可以让他和一方的府主平起平坐了。


第108章   向两位灵榜高手开战

　　锦衣老者听说郭奕乃是天医的传人，顿时对他恭敬有加，跪在地上请求郭奕前往花都圣城救治白太公。

　　郭奕根本不通医术，此时也只能赶鸭子上架，将他从地上扶了起来，笑道：“老先生先起来再说，你这般跪着我可是消受不起。”

　　“公子，已经答应前往花都圣城救治我家老爷？”锦衣老者老眼湿润，眼巴巴的望着郭奕。

　　郭奕苦笑的点了点头，道：“尽力而为。”

　　“这真是太好了，我这就虚空传讯回花都圣城，家主若是知道天医的传人到来，定然会派遣大量高手前来迎接。”

　　锦衣老者顿时大喜，站起身后对着郭奕又是三拜，然后吩咐一位最美貌的侍婢将郭奕和红湘音领进宫殿，道：“一定要将公子服侍周全。”

　　交代好这些事后，他便急急忙忙的向着宫殿外走了出去。

　　走进宫殿之后，只见两旁皆是灵光四溢的灵灯，最中央的位置乃是一座百米见方的巨大的灵酒池，酒池上方荡出一缕缕神异的酒气，这些酒气有的形似蛟龙，有的如同麒麟，有的宛如莲花……这些酒气不下一千道，每一道都有不同的形态，简直神奇无比。

　　宫殿中摆放着一张张玉桌，每一张玉桌上都放有两个青铜酒杯，和两张玉质的座位，而巨大的酒池就被围在中央。

　　郭奕二人踏进宫殿之中顿时引起了众人的注意，但是他们注意的不是郭奕，而是挽着他手臂的红湘音。

　　红湘音性感而不失庄重，妩媚而不失清雅，顿时将在场的各位公主、府主小姐们给比了下去。

　　一位府主世子看到红湘音身边的郭奕之后，顿时连连叹息：“好一朵灵花却插在了茅坑旁。”

　　“你要是有兴趣，待会就将这小子给宰掉，美人不就是你的了？”他身边另一位世子笑道。

　　“你敢说你没对她动心，这可是一位天仙级别的美人儿，无论哪个男人都会动心的，你没看见六皇子眼睛都看直了，以六皇子的性格这小子待会焉能有命走出去！”

　　郭奕二人一路走向聚酒池，引发了一大片的惊叹声，也引来了十多道强横的杀气。特别是坐在聚酒池最中央位置的一位黄袍男子，他双眼中的杀机丝毫不隐藏，就宛如一道冰剑在空气中飞舞，随时准备刺入郭奕的心脏。

　　郭奕在红湘音的耳边低声笑道：“为夫体内现在可是一丝灵气都没有，待会你可要保护我？”

　　“呵呵，你哪需要我保护，我可是听说白骨山的圣女殿下对你一网情深，她才舍不得你被人给宰了。”红湘音边笑边道。

　　郭奕调侃道：“老婆这是在吃醋，还是说你舍得看我被人给一剑劈了？”

　　“我又吃醋，又舍不得。”红湘音笑道。

　　郭奕进入宫殿之后并没有看到白骨圣女，但是却让他看到了他的便宜徒弟萧长生，不仅萧长生，就连大青灵宫的九皇子‘云童龄’，明杀手‘孤伶’，这三个《灵榜》高手居然都在，而且分别坐在聚酒池的三个方向，三人虽然没动手，但是却相互警惕着另外两方。

　　“这三个家伙怎么会出现在这里？”郭奕心头有些好奇，要知道三个《灵榜》高手一旦开战就很难停下来，高手过招谁先停手谁就可能被另外两方给斩杀，但是他们三个现在就很安分的坐在酒池边，静静的饮酒，并没有动手的意思。

　　郭奕和红湘音有说有笑就像打情骂俏一般走了进来，本想找一张靠近酒池的玉桌坐下，但是有人却偏要挑衅。

　　“在下苍林府世子林剑南，邀姑娘共桌饮酒。”一位英姿飒爽的少年才俊向红湘音发出邀请，他谈吐高雅就像一位绅士。

　　郭奕看着他哑然失笑，道：“我说这位林贱男兄台，你难道看不出她是我媳妇儿吗？”

　　红湘音唯恐天下不乱，呵呵笑道：“人家叫林剑南，不叫林贱男，老公你又乱粗口。”

　　林剑南听到郭奕和红湘音的一唱一和，脸上笑容一僵，顿时微怒，身体之中旋即冲出七座灵气茫茫的宫殿，指着郭奕厉声道：“我要向你挑战，咱们谁赢了她就归谁，你敢不敢迎战？”

　　“真是白痴。”郭奕笑了摇了摇头，道：“你先问她干不干？”

　　“呵呵，我当然愿意看到老公你帮我教训他一番，人家长这么大，还没有男人因为我而打过架，真的挺期待，老公我支持你。”红湘音脸上笑容不绝，顿时将郭奕推了出去。

　　“有没有搞错，你到底是不是我媳妇，二婚也没你这么急着谋杀亲夫的？你难道不知道我现在修为……我现在不方便。”郭奕咬着牙对红湘音笑骂道。

　　林剑南将一把龙渊灵剑取了出来，顿时吼道：“你到底是不是男人，敢不敢迎战？”

　　“你先一边呆着去，等我先和我媳妇商量点事，再和你计较。”郭奕将红湘音拉到一边，怒目而视，低声喝斥道：“你到底要干什么？有完没完？”

　　红湘音靠到郭奕的怀中，低声笑道：“只要你当着白骨圣女的面亲我一下，我就帮你教训他，不知老公你愿不愿意啊？”

　　“不需要，一个小角色而已，就算现在灵力全失，对付他也是易如反掌，我只是不希望这种事再出现第二次。”

　　郭奕狠狠的瞪了红湘音一眼，然后转身对着林剑南笑道：“我家媳妇不太懂事，让你久等了。”

　　郭奕看了看他手中的龙渊剑，眼中顿时闪过一丝杀机，冷笑道：“阁下居然是龙渊御剑园的人。”

　　“是不是害怕了？”林剑南最自豪的便是成为了天下第一剑修势力的弟子，丝毫没看出郭奕那双恨不得将他撕成两半的目光。

　　“不，我只是感叹冤家路窄而已。”对于龙渊御剑园的弟子，郭奕下手绝不留情。

　　郭奕虽然灵力尽失，但是他肉身强度因为经过老瞎子三杯酒的改造，如今比灵者第九宫的高手还要强悍，虽然不能调动灵诀和使用灵器，但是要近距离对付一个灵者第七宫的修者，绝对不在话下。

　　郭奕和林剑南相距不到十米，这么近的距离拼的更多的是人的反应速度和肉身强度，这一点恰恰郭奕占优。

　　既然对方已经出言挑衅，郭奕自然便要抢先出手，毕竟他现在没有灵力，这乃是一个致命的弱点，所以他绝不能让对方提高警惕和他拉开距离。

　　郭奕一步踏在地面之上，身体迅速弹飞起，食指和拇指扣成爪形，身体从地面借力之后飞速向前扑去。

　　这一招乃是突然袭击，必须一击必杀，不然若是对方反应过来，利用高品级灵器的威力发出剑诀，郭奕就危险了。

　　林剑南的确不愧为灵者第七宫的高手，听到破风之声，顿时将身体周围的七座灵宫打出，然后飞身后退。

　　“嘭！”

　　郭奕一拳将一座灵宫打碎，第二步刚好落在地上，灵宫再次重组，但是郭奕的身形已经冲破灵宫的封堵，速度更快的袭杀而出。

　　“居然不靠灵气，仅仅肉身强度就能打破一座第七宫修者的灵宫，他要是使出灵力定然能将林剑南一招秒杀。”一位灵国的公主美目闪动，看出了郭奕的不凡。

　　“林天南根本就不配他使出灵气，这少年真正实力就算没踏入《灵榜》，也相差不远。”

　　这些人根本不知道郭奕此时灵力全失，都以为他战力可登《灵榜》，所以在场的少年才俊承认了他的实力，将他当成一位可以和他们同席的年轻一代的高手。

　　“嘭！嘭！”

　　郭奕拳法阵阵，将林剑南的一座座修仙灵宫击碎，每一拳都出的十分的随意，就好像根本没用出什么力气一般。

　　林剑南被郭奕的实力吓了一跳，但是此时两人已经开战，他也不好退缩，于是硬着头皮将龙渊剑祭起，带出一片灵光咻然飞出。

　　“给我破！”

　　即使的灵剑飞来，郭奕也是怡然不惧，一拳将龙渊剑打飞了出去，身体速度奇快无比，直接跳跃五丈远，一把将林剑南的脖子扣在手中。

　　郭奕脸上笑容不绝，低声在已经吓得颤抖的林剑南耳边说道：“其实我一丝灵力也没有，你只要能镇定一点，使出一招剑诀，我就可能被你一剑击杀，可是你的战斗经验太少了，所以失去方寸，看来是养尊处优惯了。对了，下辈子记得不要再拜入龙渊御剑园，也将自己的脾气收敛一点。”

　　听了郭奕的话，林剑南双目大睁，嘴角微张，似乎还想说些什么，可是他已经气绝身亡，被郭奕扔在了地上。

　　郭奕冷目环视，道：“还有谁想要挑衅？”

　　一个傲然的声音响起，冷笑道：“阁下下手实在太狠毒了，楚某人倒要为死者讨回一个公道。”

　　中州灵国的六皇子从座位上站起，刚才的话就是他说的，他双眼之中冷笑不止，杀机一丝也不隐藏，但是他看得更多的不是郭奕，而是站在一边的性感撩人的红湘音。

　　很显然他的目的不在郭奕，而是这位娇滴滴的美人儿。

　　郭奕岂会看不出他的心思，冷笑道：“阁下这句大义泯然的话要是萧长生萧公子说出来我信，但是你个什么……狗屁六皇子说这句话，也不嫌脸上臊得慌。”

　　“哈哈，阁下的胆量倒是不小，居然敢辱骂本皇子，就算你是《灵榜》高手，也只是死路一条，更何况你还没有登上《灵榜》。”六皇子盛怒。

　　郭奕将六皇子仔细的打量，只见他身上的灵气已经凝结为了实质，额头上还有一道《灵榜》印记，乃是一名《灵榜》级的人物。虽然他也登上了《灵榜》，但是身上的气息却并不如萧长生、云童龄等人强大，很显然乃是一位《灵榜》上居末的高手，但是为何他能有这么大的口气呢？

　　六皇子居然声称《灵榜》高手在他面前也是死路一条，他到底为什么这么大的自信？

　　有人替郭奕解了心中的疑惑，云童龄乃是大青灵国的九皇子，大青灵国和中州灵国素来不和，他将白色的眉毛理了理，笑道：“六皇子虽然在《灵榜》上排名最低，第七十二位，但是他哥哥可是《灵榜》第一高手楚歌，阁下的实力或许可以和他叫板，但是楚歌的怒火整个古玄域都没人能承受得起，哈哈！”

　　云童龄这句话虽然明面上是在好意提醒郭奕，而实际上是在暗中激郭奕和六皇子战上，这才是他真正的目的。

　　整个古玄域都知道一句话：中州一剑震四方，嫁人当嫁楚歌郎！

　　由此可见楚歌在天下修仙者心中的地位，绝对是一个不能惹的人，不仅因为他本身《灵榜》第一的超绝实力，更因为他乃是下一任的中州灵国的国主。

　　郭奕自然能够听出云童龄的激将法，但是他却笑道：“龙渊御剑园的人，我见一个杀一个，就算他是《灵榜》第一人楚歌的弟弟，我也照杀不误。”

　　六皇子腰间的确配着一把龙头灵剑，龙渊剑，乃是龙渊御剑园的标志，只有剑园的杰出弟子才有资格配备。

　　郭奕不是一个惹事的人，但是却不怕惹事，就算对方是被传成神一样的人楚歌，他也绝不畏惧。

　　“阁下好大的口气，居然敢和龙渊御剑园叫板，你这是自寻死路。”一个冷寒的声音从宫殿外响起。

　　“哒哒……”一声声清晰的脚步声从宫殿外传来，众人都将目光望了过去，都想看看刚才说话的到底是什么人？

　　蓝天龙手持乾坤镜，脸上表情严肃而冷酷，一步步走进宫殿之中。

　　“蓝天龙，《灵榜》第六十四位，哈哈！又来一个《灵榜》高手！”云童龄脸上笑容不绝，将酒池中一只麒麟酒气收入青铜酒杯，然后一饮而尽。

　　“龙渊御剑园七大《灵榜》天才到了两个，这下那少年是活不了了。”明杀手孤伶感叹一声，将一只血色剑形的酒气收入手心，然后直接吞入口中。

　　六皇子见到蓝天龙到来，顿时长笑，脸上再无任何顾虑，笑道：“蓝师兄来得正好，师弟正要虐杀这挑衅剑园威严的狂徒，我怕我一剑就将他给劈成了两半，师兄想不想先虐他一虐？”

　　“你们两来得正好，既然都在，那就一起上吧！杀龙渊御剑园一系的人马，我从来都是见一个杀一个，见两个杀一双。”郭奕也丝毫不掩饰身上的杀气。

　　“轰！”

　　郭奕这句话顿时震惊全场，六皇子和蓝天龙都是登上《灵榜》的绝顶人物，随便拿出一个都是威震一方的年轻一代的绝顶人物，两个《灵榜》高手若是联手杀人，就算老一辈的人物都只能避退，郭奕居然放话要同时击杀他们两人，这在众人看来绝对是在找死。

　　就连云童龄和孤伶这两个《灵榜》排名靠前的高手，也不看好郭奕，嘴角露出嘲笑之色，“还以为是一个不错的高手，原来是个二傻子，哈哈！”

　　红湘音了解郭奕的实力，别说是现在灵力尽失，就是他灵力全在也不可能是任何一位《灵榜》高手的对手，更何况是两位《灵榜》高手。

　　她当然也不看好郭奕，觉得他是一时的冲动，出言相劝道：“你可不要中了某人的激将法干出什么傻事？”

　　“哼，《灵榜》已经很久没死人了，今天我就来开这个先例，我要让天下人知道，只要是龙渊御剑园的《灵榜》高手，便是用来杀的。”

　　“轰！”

　　郭奕身上爆炸出轰然的灵气，气势节节攀升，从灵者第一宫，第二宫……第八宫，最后一直达到了《灵榜》第九宫依旧没有结束，似乎还要向上攀升……


第109章   龙渊御剑诀

　　郭奕的两座仙门大开，灵气如同天河倒转直冲天幕，直接将宫殿的顶部掀飞而去，整个人身上都燃起冲天的玄火，火焰在他身上直接凝结成一把千米长的火剑，整个鲲岛都被火光映红。

　　这一刻郭奕就好像完全变了一个人似的，身上的气息之强完全不下于一位《灵榜》级别的人物，而且还在不断的攀升。

　　六皇子和蓝天龙居然在一时间被郭奕身上的气势所慑，脸上充满了惊色，心头暗呼，“怎么会这样，难道他一直都在隐藏实力？”

　　云童龄和孤伶两位高手也是心中暗惊，清晰的感觉到郭奕强势的修为已经不输于他们了。

　　红湘音眼中笑意涟涟：“原来他的修为又波动了，难怪这么强的自信，倒是我误会了他。”

　　郭奕浑身气势攀升到了巅峰，大吼一声：“六皇子、蓝天龙你们是一个一个的来，还是一起上？”

　　能够登上《灵榜》的高手的确都很不凡，经过短暂的失神之后，蓝天龙和六皇子便收起了惊色，迅速变得从容而淡然。

　　六皇子冷哼一声：“《灵榜》之上根本没你这号人物，你还没登上《灵榜》所以你的实力定然不如我，我一个人就能杀你，何须和别人联手。”

　　“你真这么认为？”郭奕看到六皇子腰间的龙渊剑杀意便更浓，冷声道：“那就先从你开刀。”

　　就在这时一个宛如天簌的女声突然从宫殿中响起，“你们要战就出去战，可别打坏了我的酒池，不然……都得死。”

　　白骨山的圣女终于出来了，她一出现便吸引了所有人的目光。

　　她依旧风姿卓越，但是天颜之上却带着一层淡淡的黑纱，没人能看清她的容颜，但是那双露在外面的美眸，却如同两弯绝美的明月，即使眼神冷如冰霜，但却美到了极点。

　　仅仅一双眼睛就已经让在场所有的男修者不敢和她正视，让所有的女修者更是自愧不如的底下了头。

　　谁也不知道她是什么时候走出来，就好像凭空出现的一般，将在场的几位《灵榜》高手都吓了一跳，心中暗道她的修为到底达到了何等境地？

　　“既然如此，我们就到夕阳河上去战个天翻地覆。”郭奕深深的向她看了一眼，便带起冲天的火光离地飞起，瞬间便冲出鲲岛，立在了月下的河面之上。

　　“在圣女殿下面前都这么没礼貌，真是一个没教养的人。”六皇子对着白骨圣女微微一笑，然后行了一礼，道：“待本皇子去取了那狂人的人头，再来和圣女殿下共饮一杯。”

　　“咻！”

　　六皇子黄衣飘摇，手提龙渊灵剑飘飞而起，显得潇洒而飘逸，还不忘回头对圣女微微一笑。

　　“真是让我恶心。”萧长生直接将杯中的酒给倒在了地上，然后便化为一道白烟向着鲲岛边飞驰而去。

　　“我也去看看这场《灵榜》级的大战！”云童龄衣袖之中冲出一条骨龙，将他栽在头上，翱翔飞天而起。

　　“有意思，实在是有意思，没进入《灵榜》但是却似乎不比《灵榜》高手弱，我也去看看。”孤伶乃是一代明杀手，速度快的如同一道烟尘飘过，座位上眨眼便消失了他的影子。

　　蓝天龙手持乾坤镜将红湘音冷冷的看了看，然后冲出宫殿奔向鲲岛边。

　　宫殿之中的那些公主、世子们也是纷纷离座而起，都想要看一看这场《灵榜》之战到底如何的惊骇世俗。

　　如今的宫殿之中，只剩下红湘音这位夜女与白骨山的圣女，两人都是七大邪地的传人，自然是争锋相对。

　　红湘音讥讽的笑道：“呵呵，圣女殿下的书剑酒会似乎并不怎么吸引人，如今人都走尽，这酒会也就虎头蛇尾了，圣女殿下就一个人在此饮酒吧！”

　　“别以为我不知道你谁，你身上的气息可以隐瞒住天下人却瞒不过我，我现在不想和你开战，最好激怒我。”白骨圣女将衣袖一招，顿时百米见方的巨大的酒池便拔地而起，她身体宛如蝴蝶轻舞飘上虚空，酒池也跟随她飞起，她隔着面纱露出笑颜，冷笑道：“这场书剑酒会才刚开始，哪那么容易结束？”

　　“笑吧！笑吧！我待会让你哭出来。”红湘音冷哼一声，也化为一道红影飘出宫殿。

　　夜色正浓，夜风和煦。

　　郭奕身上火光冲天，漂浮在冰冷的河面上，手中握着一把由玄火凝结而成的红色火剑，眼神锋利的看着不远处的六皇子。

　　郭奕如今面目发生了剧烈的改变，所以不敢轻易将葬天剑取出对敌，怕被有心人认出而徒生波折，所以只能使用九变玄火诀。

　　六皇子脚踏虚空飘飞而起，身上的气势丝毫不弱，手持龙渊灵剑，眼中杀气如刀，也冷冷的看着郭奕。

　　“咻！咻……”

　　无数声破风之声从鲲岛之中飞来，各位年轻一代的俊杰纷纷赶来，站在岛边远远的观看这场《灵榜》级的对战。

　　“咻！”

　　一座巨大的酒池顿时从天上落下，然后漂浮在众人的眼前，酒池上方无数道神异的酒气游离，发出一缕缕熏人的酒香。白骨圣女宛如天仙下凡尘，从夜空之上飘然而落，娇躯宛如摇风摆柳，落在了夕阳河边。

　　两道黑影从鲲岛中的某处冲飞而起，化为两道黑影然后落到她的身后，尸公子和骨公子对着白骨圣女一拜，然后也望向河面之上的即将开战的两人。

　　郭奕和六皇子静静的对视，谁也没有先出手。

　　夕阳河上的水淫一波波的拍打鲲岛，撞击出一声声空洞的声音，当撞击出第九道水声之时，就好像一声战钟鸣响，两人同时动了。

　　郭奕将玄火凝结而成的大剑双手而握，然后身体宛如炮弹一般急速跃起，将剑举在头顶奋力一斩，三米火剑顿时化为千米长的巨剑，好像要将整个夕阳河都斩断一般。

　　“龙渊御剑诀第一式，蛟龙出海。”

　　六皇子手中指印连结，龙渊灵剑化为一道金色的长龙在他身上盘旋两圈之后，发出一连串蛟龙般的长啸，然后急速飞出。

　　玄火化利剑，龙渊化蛟龙。

　　火变成了剑，剑却变成了龙，一剑一龙在空气之中发生了剧烈的碰撞。

　　“轰！”

　　金龙崩碎，火剑泯灭，两人初次交锋势均力敌，谁也没有占半分的便宜。

　　龙渊剑悬浮在六皇子的身前，不断围绕他的身体旋转，他冷哼一声：“龙渊御剑诀一共有九式，这才刚开始。”

　　“龙渊御剑诀第二式，双龙戏珠。”

　　六皇子调动出体内的一座灵宫，将灵宫打碎之后，凝结成另一把龙渊灵剑，两把灵剑相互缠绕，相互牵引，一丝丝灵气在两剑之间环绕流动，这些灵气居然汇集成一颗拳头大小的灵气珠。

　　双剑化为双龙，携带着威力磅礴的灵气珠，发出两声蛟龙怒吼然后再次飞出，这一招比上一招威力足足攀登了一倍。

　　龙渊御剑诀每一式都精妙无比，特别是在同阶对战之中，几乎无人能破，被称为同阶最强剑诀之一。修为越高，发出的威力越强，而且每往后一招威力也会越变越强，几乎成倍的增加。

　　在场的众人都用着期待的眼光看着郭奕，想要看看他有没有本事破去同阶的最强剑诀。

　　郭奕双手撑开，两座仙门急速转动，九座灵宫之中的灵气如同浓烟一般喷发，然后利用九变玄火诀，将无尽的灵气化为漫天的火焰，这些火焰几乎将整个夕阳河的上空都充满。

　　“龙渊御剑诀第一式，蛟龙出海。”

　　郭奕大吼一声，漫天的火焰顿时化为一道数千米长的火龙，龙头仰天长啸，发出一声惊天巨吼，顿时震起百米高的水淫。

　　“嗷！”

　　火龙盘旋而出，一口将双龙戏珠吞入腹中，然后冲天而起没入云层之上。

　　“轰！”

　　灵气珠之中的能量在天外轰然炸开，然后落下漫天的火雨，火龙破碎，但是六皇子这一招却成功的被郭奕给破解，而且用的就是龙渊御剑园的招数。

　　六皇子收回从天外飞回的破败灵宫和龙渊灵剑，脸上满是不敢相信的神色，道：“你怎么会我们龙渊御剑园的绝学？”

　　“哼，你刚才教我的。”郭奕笑道。

　　郭奕天赋何等之高，当初老乞丐仅仅将菩提三动和玄机八剑演示了一遍，他就能领悟七八分。龙渊御剑诀虽然也是绝世剑诀，但是和玄机八剑比起来，顿时就差了一个级别，短时间内郭奕已经学得有模有样。

　　“不，绝不可能，龙渊御剑诀岂是那般容易学会，而且第一式怎么可能破第二式，你肯定用的是别的灵诀。”六皇子依旧不相信。

　　郭奕有意要击垮六皇子的自信，笑道：“正常情况下第一式自然不能破第二式，但是你的修为太低了，我自然能破。”

　　“哼，这一招不过是你投机取巧罢了，看我龙渊御剑诀第三式，三龙连尾。”

　　六皇子再次从仙门之中调出两座灵宫，化为两把龙渊灵剑，手掌之中打出三十三道印诀，顿时三剑化为三条长龙，三条长龙的尾部练成一团，就宛如一只长着三颗头的神龙，分三个方向袭杀而出。

　　这是一招极为精妙的剑诀，每一方都是一把杀人的利剑，不得不让人全力以赴，但是只要全力对付一只龙头，便定然要被两外两只龙头吞噬，在修为相差不多的情况下几乎无法破解。

　　就连在鲲岛畔观战的几位《灵榜》级人物都眉头直皱，云童龄心头不断的推算，最终脸上微微一笑，问道：“我有七层的把握破掉这一招，萧长生你有几层把握？”

　　萧长生和孤伶听了云童龄的话也是纷纷进行推算，然后皆是淡淡一笑。

　　孤伶道：“我若使出隐世杀剑，也有七层的把握破掉这一招。”

　　萧长生肃然道：“我若是不使用法器，只有九层的把握，若是使用法器，不仅能破这一招，还能趁此机会将六皇子斩杀。”

　　听了萧长生的话，云童龄和孤伶都是脸色一沉，心头暗骂一声变态，便不再言语，再次看向河面上的战场。

　　白骨圣女脸上挂着淡淡的笑容似乎并没有将六皇子的这一剑放在眼里，而她身后的尸公子和骨公子也进行一番推算，最终都和云童龄、孤伶一般并没有绝对的把握将这一招接下。

　　三龙连尾既奇又强，在场的《灵榜》高手除了萧长生、白骨圣女、红湘音这三人以外，没有人能够有绝对的把握接下来，郭奕这个还没进入《灵榜》的修者可以吗？


第110章   谁杀了谁？

　　“龙渊御剑诀第二式，双龙戏珠。”

　　郭奕居然又使出了龙渊御剑诀上面的招数，左手燃起一团红色的火焰，右手燃起一团黑色的火焰，分别化为红色和黑色两把火剑。

　　火剑之上火光一缕缕的穿行，两剑之间居然凝结出一颗巨大的火球，这颗火球乃是无尽的火焰浓缩而成，若是炸开定然会迸发出毁灭性的力量。

　　两把火剑托着一颗红色的火球飞出，并不攻击三颗龙头，反而攻向三条剑龙连尾之处，火球轰然爆开，顿时将三条龙尾炸裂。

　　三龙连尾，主导攻击的已经不再是龙头反而是龙尾，如今龙尾破裂，三颗龙头顿时失去了控制，直接栽进了夕阳河中。

　　“轰！轰！轰！”

　　三声闷响从河底传出，顿时在河面上上激起千层淫花，万缕青烟，若非有几位《灵榜》高手守护，整个鲲岛都会被河水吞没。

　　三条龙尾化为两座灵光淡薄的灵宫和一把龙渊剑被六皇子收入手心，此时他脸色难看至极，一连两招失利让三座灵宫元气受创，让他的整体实力至少下降了一层。

　　龙渊御剑诀的根本便是“灵宫化剑”，这样虽然能增加攻击能力，但是灵宫破碎之后修仙者的元气便会受损。

　　这是龙渊御剑诀最大的优点，也是它最大的缺点。

　　郭奕最先用龙渊御剑诀的第一式破掉了六皇子的第二式，接着又以第二式破掉了第三式，这是一个所有人都没料到的结果，因为龙渊御剑诀每往后一式都要比前一式威力大上一倍，以低威力剑诀破高威力剑诀，这绝对是郭奕的首创。

　　“呵呵，龙渊九式居然还能这样破解，真是有意思。”红湘音手指轻轻的理动着发丝，嘴角勾起弯弯的笑意。

　　六皇子脚踏在水面上，也是一脸的郁闷，心头直是将创出龙渊九式的剑宗给骂了个遍。

　　“现在该我出招了。”

　　郭奕脚尖轻轻的点在水面上，整个人飞跃而起，身上再次涌出无穷的火焰，脸上笑了笑，大吼一声：“让我来教教你怎样使用剑诀，龙渊御剑诀第三式，三龙连尾。”

　　三座半金半红的灵宫顿时从郭奕的仙门之中冲出，然后被无尽的玄火炼化为三条双头巨龙，这三条火龙每一条都有两个龙头，一个龙头为金色，一个龙头为红色。

　　三龙连尾之后，顿时飞出六个龙头，三个为金色，三个为红色。

　　六颗龙头皆是口吐三丈长的火焰，将六皇子的六个方向都围堵上，丝毫不给他逃窜的机会。

　　这一招乃是郭奕通过修仙灵宫发出，比前两式威力更强，而且控制更加灵活。

　　望着夹击而来的六个龙头，六皇子本想使出龙渊御剑诀的第四式，但是经过前两次的教训之后，他却犹豫了。

　　“狗屁龙渊御剑诀，简直就是垃圾。”

　　六皇子将龙渊剑随手一扔，身体之中灵气流转，他的身体顿时将衣服涨破，皮肤之上长出一片片漆黑的鳞片，一丝丝乌光从鳞片之中溢出，将他完全包裹。

　　“化龙诀！”

　　乌光之中，六皇子的身体发生了翻天覆地的变化，双手化为龙爪，双脚化为龙尾，头部化为龙首……不过刹那之间一个活生生的人便化为了一条黑龙。

　　“嗷！”

　　六皇子化为一条千米长的黑龙冲入冰冷的河水，然后又冲出水面飞向天幕，在月下咆哮。

　　这一声咆哮宛如飓风来袭，夕阳河上大淫滔天，水兽河鱼被震死了一大片，全部浮出水面。

　　“他居然饮了真龙之血，练成了化龙诀！”

　　鲲岛上观战的《灵榜》级高手都被震惊，因为整个古玄域的真龙都不会超过十条，每一条都相当于法主境界的绝顶高手，不说饮其血就是要见到一条真龙也是难上加难。

　　真龙的速度是蛟龙的千倍，就算比之鲲鱼都要快上一倍，可以日行十亿里，速度可谓快到了极点，就算法主也不能和其比拼速度。

　　居然有人能够伤到真龙，并取到了它的血液，这人到底有多强大？至少六皇子没这个本事。

　　“难道是楚歌，他已经强到了这样的地步，居然连真龙都伤在他的手上，他到底达到了什么样的境界？”

　　所有人本能的便想到了六皇子的哥哥，那个《灵榜》第一的奇男子，就连红湘音和白骨圣女的脸上都浮现出一丝奇异的色彩，中州一剑震四方，嫁人当嫁楚歌郎。这句话看来是对整个古玄域任何一个女子都管用，竟然连夜女和圣女都露出崇拜的神色。

　　像楚歌这样优秀的男人任何一个女人都会为之而生出崇拜之感，这与感情无关，仅仅只是一种对美好事物的憧憬，希望自己的男人也能达到那样的高度，甚至是将之超越。

　　“我真希望有一天，有人能踩着楚歌的脑袋狠狠的踢两脚。”

　　云童龄，萧长生等在场的男修士，看到眼前一帮听到楚歌的名字便露出花痴一般的眼神的女子，顿时心头的气都不打一处来，恨不得将楚歌的底裤给拔下来然后挂到城门上，值得一提的是，他们心中的想法在不久的将来，还真被两大采花贼加上一条牛和一个人给做到了，当时的情况是这样的……这乃是后话。

　　且说六皇子化为千米长的黑龙之后，身上的实力可谓是成倍的叠加，和郭奕打出的六颗龙头激战在一起。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上轰鸣之声不断，无数的零星火雨和一块块漆黑龙甲不停的往下掉，一声声龙吼震痛人的耳膜，整个水面都为之而动荡不已，就像整条大河都要翻转过来一般。

　　不过一个时辰过去，两人就连续对决了上千招。

　　一式“三龙连尾”根本无法和化龙之后的六皇子相抗，于是郭奕将仙路上的另外六座灵宫同时祭出，又打出两式“三龙连尾”。

　　天空之上顿时出现九条火龙，十八个龙头，九个发着金光，九个发着红光，同时围攻中央的黑龙。

　　郭奕此时也是满脸通红，汗珠一滴滴的往下掉，可见他维持九条火龙并不轻松。

　　但是黑龙此却比他更加凄惨，身上黑鳞几乎快要碎尽，一块块血肉被龙头中喷出的火焰烧焦，发出一股烤肉的味道，部分地方更是血肉崩裂，血如泉涌将水面染红。

　　红湘音笑道：“呵呵，蓝大少爷再不出手相助，六皇子可就要被烤熟了，到时大家不仅有美酒喝，还有龙肉吃了。”

　　“哼！他根本不敢击杀六皇子，没人能挑衅楚歌。”蓝天龙自信的道。

　　“是吗？我看不一定，你可看见一片火剑雨已经向黑龙飞去了，这绝对是想要他的命，天下并不是没人敢挑衅楚歌。”云童龄居然和萧长生这个死对头碰杯共饮，看来萧长生这个大侠对楚歌也是很有意见的。

　　果然郭奕在控制九条火龙的同时，打出了一阵火剑雨，势要将六皇子就此斩杀。

　　“大胆狂徒，连楚歌的弟弟都敢动，我看你是不想活了。”

　　蓝天龙再也不能从容，急速飞掠到郭奕和黑龙之间，手持乾坤镜发出一大片冰寒镜光将火剑雨给冻灭。

　　“早就叫你们一起出手，现在正和我意。”

　　要同时对付两名《灵榜》高手绝对不是一件容易的事，即使郭奕再如何自信，此时也慎重了起来。

　　郭奕伸手一招将九条火龙收了回来，化为九座灵宫收入仙门之中，要对付两名《灵榜》级高手仅仅靠九变玄火诀已经不够。

　　郭奕不想让人认出玄黄剑和玄地剑，于是手提着两把法剑，用滚滚的玄火将两剑给包裹了起来，然后身体纵身而起，直接跨过蓝天龙想要先将已经受伤的六皇子斩杀。

　　六皇子所化的黑龙此时已经是伤痕累累，鳞片掉光，血肉模糊，一颗龙头直接被烤成了蛇头，龙角龙须几乎都被烧化，此时已经受了不轻的伤势，十层战力发挥不出六层。

　　玄黄剑隔着火焰，引动十八座法阵，顿时从剑身之中飞出十八座封印的大山，这些大山都被火焰覆盖，如同十八座火山向黑龙砸去。

　　“咻！”

　　黑龙虽然受伤严重，但是反应一点也不慢，看着天空之上的十八座火焰燃烧的大山砸落，顿时钻进滚滚的夕阳河中，想要以河水来抵挡火山。

　　“哪里逃！”

　　郭奕修炼的可是玄火并非通天火焰，所以并不惧怕河水，十八座火焰滔天的大山率先跟着黑龙冲进河底，接着郭奕一剑破开水面，冲进了水中。

　　“嗤嗤！”

　　整个河水都沸腾了起来，都要被蒸干一般，河面上不断的发出一缕缕的水气，无数的水气宛如白雾一般向上腾起。

　　水底轰鸣声不断，宛如两只巨大的怪兽在水中激战，河面上的淫潮是更加的剧烈，鲲岛就好像是大海上的一只小舟，随时都会被巨淫淹没。

　　蓝天龙将乾坤镜脱手飞出，镜面朝下，打出一连串的灵诀，大吼一声：“万里冰封！”

　　乾坤镜中的射出无边的冷光，将万里之内的河面都笼罩在其中，河面上顿时快速的结出一层薄薄的寒冰，寒冰不断的向下蔓延，很快就深入到了万米之底。

　　宽阔足有万里的夕阳河在这一刻居然被冰层冻住，万里之内的河段都完全被冰封。

　　乾坤镜虽然只是半法器，但是威力却无与伦比，让蓝天龙的战力提升了不止一筹。

　　在蓝天龙看来，郭奕乃是用火的高手，若是将他冰封在河底，绝对可以让他战力降低到极点，这对六皇子来说便是绝对的优势。

　　而且蓝天龙还手持乾坤镜悬浮在冰河的上方，只要郭奕一冲出水面，便会给他雷霆一击，就算不能将他斩杀，也要让他重伤垂死。

　　一时间河面上冻风袭袭，平静得只能听到呼呼的风声，没人知道河底的战况究竟如何。

　　白骨圣女美艳倾城的脸上淡淡的一笑，对着红湘音道：“你还不出手帮你老公，他就算不死在河底，也会死在蓝天龙的乾坤镜下。”

　　红湘音的确在乎郭奕的生死，此时一双美眸紧紧的盯着冰面，脸上却冷笑道：“他要是死了，保证你哭的比我伤心。”

　　“你这话什么意思？”白骨圣女知道红湘音不会无的放矢，肯定有所指。

　　红湘音笑道：“难道你看不出他用药物易过容吗？”

　　“我自然看得出，难道他是我认识的人……不，不可能是他，他已经死了……”

　　白骨圣女绝美的娇颜顿时僵住，心中一颤，脸上闪过一丝慌乱，急忙将怀中贴身放置的九变玄火诀赤火篇取了出来，五根手指顿时捏的咯咯作响，眼中满是不相信，不断的摇头，自言自语用出只有她自己才能听到的声音道：“九变玄火诀乃是我交给姬幽然让她传给他的，天下只有他才可能会这片灵诀，刚才……刚才……我本该早些想到才是……”

　　“为什么要骗我？”白骨圣女向着夜空大叫一声，娇躯不停的颤抖，眼中杀机毕露，身上鬼气冲天化为一座白骨魔山，就要将冰面打碎冲进去将郭奕给救出来，或者说是擒出来。

　　“轰！”

　　但是就在这时冰面轰然破碎，六皇子率先从里面冲了出来，然后笔直的站在了冰面上。

　　两人本是不死不休之局，除非一个人已经身死，另一人才可能冲出冰面，如今六皇子提前冲了出来，难道郭奕已经被他击杀？


第111章   圣女也有长哭时

　　六皇子破冰而出，身体笔直的站在冰面上一动不动，脸上还带着僵硬的微笑，这笑容已经完全被风霜冻住。

　　“啪！”

　　突然身体碎裂而开，从头部到脚底顿时断为九段，居然没有一滴鲜血流出，因为血肉已经被冰晶冻成了一块。

　　六皇子居然被郭奕斩为了九段，身体上一共有八道整齐的剑痕。众人不禁要想郭奕当时出剑的速度到底快到了什么境地，居然让六皇子冲出冰面才碎裂开？

　　所有人都被这一幕给怔住了，要知道六皇子虽然在《灵榜》上排名最低，但是凡事能够进入《灵榜》的人无一不是绝顶的人物，别说同时斩他八剑，就是同时斩在他身上两剑这速度都快的吓人。

　　八剑同时斩在一名《灵榜》高手的身上，这出剑的速度太骇人听闻了。

　　六皇子身死，但是郭奕却没有冲出冰面，这让悬浮在上空的蓝天龙心头升起了一股不祥的预感，拿着乾坤镜的手都开始冒出冷汗，一双鹰隼般的眼睛射出两道三米长的灵光，眼珠眨也不敢眨一下。

　　“嗤嗤！”

　　河面上再次冒起了白烟，河底就好像燃着一尊神火炉，冰层快速的融化，冰晶化开之后，河面上的水顿时沸腾了起来。

　　一时间，整个夕阳河就宛如一口油锅冒出大量的水泡，沸水滚滚，将河中的鱼蟹水兽都煮熟。

　　“轰！”

　　一道火焰从水中冒了出来，接着蔓延而开，不过短短一刻钟过后，整个河面都被玄火覆盖，大火熊熊的燃烧起来。

　　河水似乎变成了油，燃起百米高的玄火，将夜空映红，将水面映红，将人的脸也映红，似乎一下来到了一片火域。

　　乾坤镜不断的冒出一缕缕冰冷的寒气，要将河面上连天的火焰冻灭，但是这些火焰就好像无穷无尽，冻灭了一片，另一片很快又燃了起来。

　　“嗷！”

　　漫天的玄火化为一群火麒麟兽，从河面，从天空，从水底，同时向蓝天龙发起了攻击。

　　每一条火麒麟都有一座房屋那么大，漫天的麒麟兽带起熊熊的火焰，发出震天的嗷叫，张开四蹄向着一点发起了攻击。

　　蓝天龙脸色微变，将手中的乾坤镜甩飞而出，手中结出九十九道灵诀，化为九十九道掌印同时打入镜面，顿时乾坤镜的光芒爆射而出。

　　“冰天雪地之……”

　　蓝天龙身上被一层寒霜冻住，脸上和手上都冒出一层层冰花，嘴角狠狠的抽动，突然从口中吐出一口血雾喷在乾坤镜上，道出了下半句：“天降冰山。”

　　乾坤镜得到蓝天空的精血之后，彻底的被激活，整个镜面无限的放大，顿时在众人的头顶化为一片晶莹的蓝天。

　　“轰！”

　　蓝天宛如一颗纯透的蓝宝石，降下一朵朵巴掌大小的雪花，不过眨眼的时间，整个世界便化为了冰天雪地。

　　雪花之中，一座座白里透蓝的冰山从天而降，这些冰山每一座都足有百米高，满天都被其覆盖，就好像天的碎片掉下来了一般。

　　天降冰山，虚空中咆哮奔至的火麒麟兽一只只砸为粉碎，然后化为一团团零星的火焰，被冰天雪地给消磨殆尽。

　　“蓝天龙变得更强了。”云童龄脸色凝重，似乎他遇上这一招也没有绝对的胜算。

　　“不是他变强了，是他手中的乾坤镜强，这可是一件半法器，比灵器整整高了半个大级别，而且如今已经完全被引动了。”孤伶道。

　　水面上火焰消失得无影无踪，已经完全被冰天雪地给吞没，天空之上的冰山也不再降下，但是雪花却不断的飘落，显示出这一战已经将万里之内的季节都改变。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上突然出现一连串的奔雷，一个人影手持一把开天大剑，一剑斩出十八剑，每一剑足有一条河流那么大，十八道剑河同时劈向悬空的乾坤镜。

　　天空之上的持剑之人自然便是郭奕，他已经引动了玄黄剑的第二层法阵，将封印在剑中的十八条大河斩了出来，他的目的便是先破乾坤镜，再斩蓝天龙。

　　“他不是在水底吗？怎么会突然出现在天空之上？”有人惊出了这样的疑问。

　　萧长生笑道：“刚才火焰冲天、麒麟出世的时候，他便已经包裹在火焰中冲飞而起，他等的便是一剑破乾坤的机会。”

　　“蓝天龙已经败了！”云童龄道。

　　孤伶道：“但是生死却难料。”

　　“必死无疑。”

　　红湘音似乎比别人更了解郭奕，一般人再怎么也很难激起他的杀机，但是一旦激起他的杀机，这人就必死无疑，很明显蓝天龙已经被他定位了必杀之人。

　　“轰！”

　　郭奕携万钧之势，一剑将半法器乾坤镜斩出一道裂口，葬天剑被火焰包裹旋即飞出，带着一道火光将受损的镜面彻底的击碎，化为漫天的碎蓝晶。

　　乾坤镜破灭，空气中的雪花顿时消失得无影无踪，整个天地又恢复了朦胧的夜色，月光斑驳，水声荡漾。

　　“此子已经成了气候，必须回去请府主亲自出手才能制服他。”

　　蓝天龙眼见乾坤镜破灭顿时转头就逃，背上伸出一双冰晶寒翼，身体化为一道蓝光，速度快如流星，很快就消失在夜幕之外。

　　“想跑，哪那么容易？”

　　郭奕手提玄黄剑，杀气腾腾的追杀而去，想要趁如今修为攀高将蓝天龙彻底的留在此地以除后患，不然等他修为波动到低谷之时，就只能任人宰割了。

　　“葬天剑，果然是你。”圣女双眼之中燃着两团碧绿的鬼火，将被火焰包裹的葬天剑认出，一口贝齿玉牙咬得咯咯作响，恨不得将郭奕给活吃了。

　　骨公子和尸公子站在她的身后，都明显能够感受到她身上发出的森然寒气，这些寒气直接将夕阳河再次给冰封了起来。

　　“你们两个，去将他给我宰了。”白骨圣女冷声道。

　　“啊？”身后的一人一骷髅同时愣住，道：“哪个他？”

　　白骨圣女白玉手掌之上托着九只鬼影，这九只鬼影分别长着九种动物的脑袋，有狮头，有龙头，有蛇头……每一只鬼影的气息都不下于蓝天龙和六皇子。

　　她绝美的容颜几乎快要扭曲，咬着牙冷道：“你们若是听不懂我的话，我就先宰了你们。”

　　看到她手中的九只鬼影，骨公子和尸公子顿时吓得直哆嗦，连忙向着郭奕飞走的方向追去。

　　“我们真要将他给宰了？”骨公子身上闪出一层幽绿的磷火，一双骨爪长出五只森寒的黑色利刃，强烈的战意迸发而出。

　　“宰什么宰，你脑袋被驴踢了？你要是真将他给宰了，保证圣女殿下第一个将你这一身骨头给绞成粉碎。”尸公子道。

　　骨公子身上的战意顿时一泄，散去身上的磷火，摇头长叹一声：“真是搞不懂女人啊！”

　　“轰！”

　　天外又传来震天动地的巨响，整个天幕都被火光映红，一道惊世剑气从地面之上斩向天幕，十八道火焰滚滚的剑河割断夜空斩向天外。

　　“轰隆隆！”

　　巨响之声持续不歇，激战一直到天亮才结束，这时骨公子和尸公子才一步一步慢腾腾的赶到战斗现场。

　　只见方圆千里之地都化为了一片焦土，一道道触目惊心的剑痕在地面上斩出无数道地裂，这些地裂足有数百里长，宛如无数条人工开凿的峡谷。

　　中央位置被战出一个直径百里的天坑，这座天坑足足深数百米，宛如被陨石撞击而成。

　　天坑之底，郭奕一剑将蓝天龙钉死在坑中，而他自己也是满身伤痕，血染衣衫，然后精疲力尽的晕倒在了地上。《灵榜》高手没有一个是简单人物，就算实力不及对方，也定然会一招同归于尽的杀术，郭奕便是伤在蓝天龙临死之前的反扑之上。

　　骨公子和尸公子对视了一眼，然后冲进天坑将郭奕抱起便急速飞了回去。

　　却说这一夜鲲岛之上的一众高手都各自猜测这一战的结果，红湘音望着一脸寒气的白骨圣女，俏脸嬉笑：“圣女真是好气魄，难道你就不怕骨公子和尸公子两人真的将他给宰了？要知道他们两人都是登上《灵榜》的好手，而且排名比蓝天龙还要高，万一……”

　　“够了，我巴不得他死快了一点。”白骨圣女虽然说得冷漠，但是一双美眸却紧紧的盯着天外，脸上明显的写着后悔两个字。

　　就在她心头焦虑无比想要亲自赶去之时，骨公子和尸公子急速的从天外飞来。

　　骨公子将满身血污的郭奕扛在肩上和尸公子有说有笑，心头正想着自己救了圣女殿下的情人，她会怎么奖赏自己。

　　两人远远的便长笑道：“圣女殿下，我们已经成功的完成了任务？”

　　言者无心听者有意，鲲岛上的众人都以为他们是遵从圣女的吩咐将郭奕给宰了，皆是感叹：“想不到一代人杰刚展露头角便被人灭杀在摇篮，真是世事无常？”

　　萧长生好奇的转过头，问道：“难道圣女殿下认识那位公子，不知你为何非要至他于死地呢？”

　　红湘音眼中也出现一抹失望，但是很快脸上便露出笑意，刻薄的笑道：“恭喜圣女殿下终于大功告成，除掉眼中钉肉中刺。”

　　白骨圣女此时本就已经伤痛欲绝，心如刀绞，此时听到萧长生和红湘音的话，顿时一口血雾从口中喷出，身躯差点倒在地上，然后长声而哭。

　　“你们两个怎么不去死？我是怕他被蓝天龙算计，叫你们去帮他，你们……呜呜……”

　　尸公子和骨公子脸上的笑容顿时一僵，正要解释就被一掌给轰飞到了千里之外，两位《灵榜》高手身体开裂，才一点就这么莫名其妙的冤死。


第112章   男人的烦恼

　　郭奕双眼紧闭气若游丝，白骨圣女将他抱在怀中，哭得宛如一个泪人儿，一滴滴眼泪滴在他俊朗的脸上，然后滑到脖子上。

　　“哎！没想到她爱我那么深，我又骗了她一次。”虽然听到耳边的哭声是那么的悲凉，但是郭奕却不敢睁开眼睛，他知道现在若是睁开眼睛那便是在找死。

　　郭奕居然没有晕死，那又是怎么回事呢？

　　当时郭奕正将蓝天龙一剑钉死，便看到骨公子和尸公子前来，顿时便知道自己的身份已经被白骨圣女猜出，郭奕知道接下来要发生的事情绝对比和蓝天龙大战还要危险十倍以上。

　　此时万般念头从他脑中闪过都无法化解这一关的危机，最终他只能使出一招苦肉计，为了自己的小命他又一次的欺骗了我们的圣女殿下。

　　“圣女殿下，他还没死。”骨公子和尸公子衣衫破烂的爬了回来。

　　“你们……这是怎么回事？”

　　白骨圣女将手指放到郭奕的脉搏处果然感觉到一丝微弱的跳动，她脸上突然破涕而笑，将一股温和的灵气缓缓的渡入郭奕的仙门之中助他恢复伤势。

　　她双手将郭奕托在手中，身体缓缓的漂浮而起，一步步缓缓的向鲲岛中的阁楼行去，她怕郭奕在岛边受到了风寒；她怕自己的手不够柔软；她怕这里还有人要加害他，她害怕……本来什么也不惧怕的圣女，此时却怕的要命，怕的也太多。

　　萧长生此时很纳闷，本来对郭奕要打要杀的圣女殿下哭得比谁都伤心，反而郭奕的这位所谓的夫人夜女殿下却笑得很开心，他也只能感叹一句：“完全搞不懂，女人真是一种逆天的生物，估计师父才能将她们完全搞明白吧！”

　　萧长生虽然认出了夜女，但是却没将郭奕认出来，此时心头还在想着那位风流圣手的师父，却不知他的师父此时已经被人抱进了女人的闺房。

　　郭奕为了博取同情，他将身上的伤势装的很重，重的几乎快要断气，这一天白骨圣女不断的将自身的灵气不予余力的注入他的仙门之中，整整一天身体都完全被灵气包裹，修为可谓是闭着眼睛也能增长。

　　夜色降临，阁楼上一灯如豆。

　　郭奕知道是该自己醒来的时候了，不然再让她这么耗下去，就算她修为高绝也非要元气大伤不可。

　　郭奕睁开朦胧的双眼，当看到白骨圣女的那一刻，他仿佛又看到了那个在幽禁城外追得他满山跑的少根筋的少女，同样的灵魂却不一样的面容，既熟悉而又陌生。

　　因为大量的灵力输出让她的双手都变得冰冷，身体不停的颤抖，好像她随时也会晕过去。

　　“你醒了！”看见郭奕睁开双眼，她顿时大喜差点从地上跳起，但是很快便意识到什么，然后安静了下来，心中叨道：“重伤刚愈的人都需要安静，我可不能吵着他。”

　　郭奕看着她一双美眸的迅速变化，心中顿时觉得一暖，这是在得知柳嫣然死后的第一次心灵的悸动。

　　两人久久的对视，眼神之中交流了太多的东西，但是却都归于沉默。

　　郭奕打破了沉默，微微的一笑：“是不是现在特恨我？”

　　“没有。”白骨圣女道。

　　“是不是有很多话要问我？”

　　“没有。”

　　“那，那你为什么要救我？”郭奕顿了顿才问道。

　　“不知道！”白骨圣女美目之中神光游离，最终回答了一个不是答案的答案。

　　郭奕问了三个问题，她都避而不答，她转过身躲开郭奕的目光，反问道：“你是不是喜欢夜女？”

　　“没有。”郭奕道。

　　“那你和她结为了夫妇？”

　　“没有。”

　　“那，那你到底喜欢谁？”白骨圣女顿了顿才问道。

　　郭奕深呼了一口气，这个问题实在太难回答，任何一个男人碰到都会感到不知所措，最终他只能回答出三个万能的字，道：“不知道。”

　　两人都问了三个不同的问题，但是回答的方式却完全相同，两人都是摇头一笑，然后又归于了沉默。

　　灯光浅淡，女子的闺房中总是会散发着淡淡的香味，郭奕就躺在她的床上自然闻得更加的清晰。

　　久久的沉默之后，就好像整个世界都只剩下了他们两个人，月亮和太阳都在围绕他们而选择，他们成了整个宇宙的中心，突然两人同时出声：

　　“你本应该骂我的！”

　　“她根本就不爱你！”

　　听到对方的话，两人同时一愣，接着便又化为了苦笑，居然又同时说出了一句相同的话：“我都知道。”

　　郭奕心头一颤，暗道一声完了，演戏不会演杂了吧？于是问道：“你都知道了？你到底知道什么？”

　　“我知道你根本不喜欢我，所以你在南岭才会假死骗我，既然你根本不喜欢我，我又有什么资格骂你……”说道后面她的声音已经开始呜咽了，她将满是晶莹的眼睛努力的睁开，想要将眼泪给收回去，但是眼泪却根本不受她的控制汹涌的流了下来，将她黑色的面纱都湿透。

　　“不，根本不是你想的那样，我心中其实是有你的，从来都有，我去鬼域的目的便是找你，但是……但是却遇上了她……”郭奕心中一痛，很想将这句话说出来，但是最终他也没那个勇气说出口。

　　他从床上站了起来，他觉得这个时候不是一个男人装死狗的时候，必须要将有些话说清楚，不然只能让她心伤到粉碎，成为第二个思思。

　　郭奕从身后将她的娇躯扭转了过来，然后用手指轻轻的擦干她眼角的泪花，接着将她那一层黑色面纱轻轻的取下。

　　从始至终她都没有反抗一下，只是眼神之中却有些慌乱，也有些不知所措，因为她不知道郭奕接下来到底要干什么？

　　这是一张无比精致的面孔，她的美并不逊色于柳嫣然，但是不同的是，柳嫣然是一种接近于仙的飘渺灵幻，但是她更多的是接近于地狱的阴寒冷漠，只是这一刻这张冷漠的脸上却浮现出一丝红晕，就像一只见到生人的大白兔，带着一丝畏惧和青涩。

　　郭奕双手轻轻的捧着她羞涩的脸颊，直视她的一双眼睛，柔声道：“你是一个好女孩，但我却不是一个好人。我心头爱上了一个女人，喜欢着另一个女人，愧疚着第三个女人。我爱的那个女人已经死了，我的心也跟着死了，我不希望我喜欢的那个女人的心也成为我们的陪葬品，你懂吗？”

　　“我就是你喜欢的哪个女人？”白骨圣女点了点头，脸上不但不失望，反而露出了笑容，然后将头靠到郭奕的心口，轻轻笑道：“我不懂，我只知道她已经死了，那么我便是你心中最在乎的女人了，你的心死了，我便来做你的那颗心。”

　　郭奕：“……”

　　“完了，我怎么忘了，这丫头脑袋少一根筋，她根本就不懂我在说什么嘛！”郭奕一拍额头大呼失算。

　　白骨圣女从郭奕的怀中挣脱，然后向着门外走去，身上顿时又变得杀气腾腾。

　　“你干什么去？”郭奕愣然道。

　　她回头对郭奕嫣然一笑：“我曾经说过凡是你身边的女人我都要她死，更何况红湘音对你图谋不轨就更该死。”

　　“你现在不能杀她。”郭奕道。

　　白骨圣女脸色一寒：“为什么？”

　　“因为她救过我的命，我要帮她做一件事，等这件事过后你要杀她，我绝不拦你。”郭奕道。

　　当日在蓝洋城，蓝洋府主亲自出手击杀郭奕，红湘音若是不出手救他，当时他很可能就会命丧蓝洋府主之手。所以红湘音便以此作为交易的筹码，要郭奕帮她做一件事。

　　“原来是这样，难怪你们要假扮夫妻，那她到底要你帮她做一件什么事？”当得知郭奕和红湘音原来是有交易之后，她反而心头一松，不再急着去杀她。

　　郭奕沉吟了片刻，道：“她要我去一个地方帮她取一样东西。”

　　白骨圣女眉头微皱，道：“什么地方？什么东西？”

　　“她说到了花都圣城便会告诉我……干什么？别用看白痴的眼神看着我，我知道女人的事一般都很麻烦，这件东西绝不好取，但是她的确救过我的命，所以我答应了她。”郭奕回答的很淡然。

　　白骨圣女一笑：“你若不答应她，你便不是郭奕了。若是遇到什么困难，一定要来找我，一定要记住我现在是你的心。”

　　郭奕并没有在白骨圣女那里继续待下去，他需要冷静一下，于是在夜下缓缓的踱步，然后向着自己的阁楼行去，心头不断的思索该不该跟她说清楚，毕竟这么含混下去，最终伤到的将是两个人。

　　走着，走着，突然撞到了一个人的身上。

　　“我总算是将公子你给找到了。”

　　那人居然便是这座鲲岛的负责人锦衣老者，他见到郭奕之后顿时大喜，连忙问道：“还未请教天医传人的姓名？”

　　“郭……小烟，要不郭……嫣然，诶哎！头好疼，就叫我郭小烟吧！”从白骨圣女的房间中走出来之后，郭奕的脑袋中不是浮现出柳嫣然就是李小烟，简直混乱不堪，此时完全不知自己在说些什么，随便的道出了一句。

　　锦衣老者口中不断的嘀咕，心道哪有男子取个女人的名字，这天医的徒弟果然和他师尊一般怪异非常。

　　锦衣老者虽然心头犯嘀咕，但是脸上却依旧笑容不绝，恭敬的道：“小烟公子……还是叫你郭公子吧！老朽刚才已经将郭公子前来的消息传回了花都圣城，家主已经得知了这个喜讯。因为圣城还需要家主坐镇，所以不能亲自前来迎接公子，但是却派遣了八小姐前来，如今怕是依旧在赶来的路上了。”

　　白家八小姐，便是古玄域三大美人排名第二的“灵霄仙子”白曦儿，排名还在柳嫣然之上，乃是一位艳绝天下的奇女子，就连《灵榜》排名第一的楚歌都难过她的情关，可惜这位美人儿却是正道三大圣地素女禅斋的当代最杰出的女弟子，注定没有一个男子能够得到她的青睐。

　　双圣和郭奕定下的巅峰对决，目标便是这位“灵霄仙子”，可惜郭奕根本没有将之当一回事，所以已经忘于脑后。

　　天下任何一个男人只要听到白曦儿的名字，都不绝对不能淡定，但是郭奕却相当的平静，只是点了点头应了一声：“哦！知道了。”

　　他此时脑海中依旧还在想着两个女人的事，哪将锦衣老者的话听在耳中，边点头边返回住处而去了。

　　锦衣老者看着郭奕一脸淡然的表情，心头真是佩服不已，理了理下巴上的胡须，不断的赞叹：“这绝对是天下最不贪婪女色的男子，有如此心境，绝对是一名医术超凡的圣手。”

　　他倒是说对了一半，郭奕的确被人称为圣手，不过是采花圣手，而不是医道圣手。若是锦衣老者知道这个信息，恐怕此时就不是赞叹郭奕，而是开始担心自家的八小姐会不会被这位采花圣手一不小心给采了！


第113章   女杀手

　　夕阳河乃是天下第一大河，长四百五十亿里，宽万里，宛如一座狭长的海道。

　　河畔，每隔一亿里就有一座夕阳渡口，鲲岛每航行到一处渡口必定要停歇下来，然后等这里的修仙渡人登岛之后才会继续向前航行。

　　前往花都圣城一共要航行一个月，这是一段漫长的航路。

　　时间如白驹过隙，半个月很快便在河面上流逝。

　　这一日正是落日黄昏之时，西方天幕的火红夕阳缓缓的落入河滨，清风荡过激起一片片涟漪，在火焰般的余辉下宛如一叠叠千层的鱼鳞。

　　鲲岛靠岸，然后又继续摆渡，一切都显得再寻常不过，但是三个黑衣劲装的代剑女子已经登上了灵级鲲岛，她们是来杀人的。

　　“半个月都过去了，居然还这般风平淫静。”红湘音站在红木阁楼的顶部踩着琉璃玉瓦，望着远处的日落脸上带着一丝浅笑，似乎正在等什么人？

　　郭奕蹲在屋顶，瞥了她一眼，奇道：“你好像很期待发生什么事？”

　　河面上寒风袭袭，将她身上的红纱吹起，宛如凌风飞舞的红蝴蝶。

　　她也轻轻的蹲了下来，靠到郭奕厚实的肩膀上，笑道：“呵呵，天医的传人赶往花都圣城，居然没有人前来杀你，你不觉得太过于平静了吗？”

　　白太公身中剧毒定然会牵动无数大势力的脉搏，自然有人不希望天医的传人踏进圣城，这一路绝对不会平静。

　　“马上就不会平静了。”郭奕顿时一叹，然后对着下方的一脸煞气的女子笑道：“哈哈，圣女殿下怎么有空来看区区在下？”

　　“一对狗男女！”

　　看到屋顶上的两人依偎着含情脉脉的看着日落，白骨圣女双眼之中燃起熊熊的鬼火，然后手心之中旋即飞出九道鬼影，化为一朵九瓣鬼莲。

　　她飘飞而起落到屋顶之上，手中的碧绿鬼莲顿时向着红湘音镇压而去。

　　“轰！”

　　红湘音呵呵一笑，然后化为一团红雾，红雾很快凝结成一条红色的彩蛇和九瓣鬼莲斗了起来。

　　郭奕望着已经激斗到远处的两人，直是摇头而笑，半个月来，这两个女人已经不是第一次打得天翻地覆了，一个是小孩子脾气，一个是火爆脾气，想不打起来都难。

　　如今整个鲲岛上的人都已经习惯了她们的闹腾，一天三小闹，三天一大闹，简直弄得鸡飞狗跳，但是却没人阻止得了。

　　萧长生躺在草地上，闲适的将头枕在青牛的肚子上，手中拿着一个酒壶，望着天空之上战得轰鸣作响的两个女人，顿时摇头笑道：“看来师傅这个风流圣手也将女人驾驭不住，人不风流枉大侠，我多久才能成为大侠啊？”

　　半个月前，当萧长生看到青牛的时候，便问出了郭奕的身份，所以已经知道这个郭小烟公子，便是自己的风流师傅。

　　青牛趴在地上睡得正香，也不知梦见了谁家的母牛，嘴中不断的发出笑声，流了一地的口水，将草地都湿透了一大片。

　　郭奕正想走下屋顶去拿一壶酒上来，突然一股冰寒的气息从他的后背传来，郭奕全身顿时僵住，坐在屋顶不敢妄动一下，心头微惊，“好浓的杀气，看来夜女说对了，果然有人要来杀我。”

　　很明显对方藏得相当的精明，虽然露出了淡淡的杀气，但是根本发现不了对方的踪迹。

　　远处轰鸣不断，但是屋顶之上却静得出奇，郭奕连呼吸都已经屏蔽，将灵识扩展到最大限度。

　　他没动，对方也不动！

　　郭奕如今体内的修为又发生了波动，灵力仅仅相当于灵者第六宫，加上灵者第九宫的肉身，他的实力堪比普通的灵者第八宫修者，但是对方的实力明显不止第八宫。郭奕本想向不远处的萧长生求救，但是他知道只要自己开口气机便会混乱，隐迹的杀手便会急速出手，然后一招致命。

　　杀手也不敢轻举妄动，因为她若是一招不能击杀郭奕，便再也没有机会了。

　　郭奕和隐迹的杀手既是在比拼耐心，又是在比拼心境，但是时间等的越长对郭奕越是有利，于是杀手出手了。

　　一道无形的刀痕从郭奕头顶的空气中突然浮现了出来，这一刀快到了极点，从现形到划破空气，用时绝对不超过一眨眼的时间。

　　“咚！”

　　就在刀痕刚接触到郭奕的头顶的时候顿时停住，一个黑衣人直接从虚空中滚了下来，迦叶和尚手持一根金刚杵已经将其给敲昏了。

　　“好浓的杀气。”

　　萧长生从草地上弹飞而起，身体宛如流光直接冲飞到了屋顶上，才发现黑衣杀手已经被郭奕给擒住了。

　　郭奕将黑衣人的面纱摘了下来，发现对方居然是一个样貌俏丽的女子，她的额头发丝之间还烙着一片小小的云彩印记，这道印记非常的浅淡，若是不仔细查看根本发现不了。

　　“居然是天杀的女杀手。”萧长生看到女子额头上的云彩印记，顿时微惊道。

　　古玄域修仙界有两大杀手组织：天杀和地杀。

　　这两大杀手组织都神秘无比，势力之大丝毫不下于各大邪地，特别是其中的天级杀手和低地级杀手都是极端恐怖的存在，就连那些活了几千年的老怪物都时常死在他们的手中。

　　就像明杀手“孤伶”，也仅仅只是天杀的年轻一代的弟子罢了。

　　天杀的杀手身上印有云彩印记，地杀的杀手身上印有枯草的印记，萧长生便是通过女子额头的印记将她认出。

　　“空气中还有杀气！”

　　圣女和夜女两位殿下此时也感受到杀气赶了过来，两女已经停手并警惕着四方，因为鲲岛之上还有杀气逸散而出。

　　“看来有人很害怕你去花都圣城，居然花了大价钱请了天杀的杀手来杀你。”圣女道。

　　“越是怕我去，那我便偏要去。”郭奕突然脸上一僵，脸色微变道：“不好。”

　　“轰！”

　　就在这时远处传来一声巨响，一道巨大的剑影从天而降，将拉动鲲岛的红色鲲鱼一剑斩成了两截，急速航行的鲲岛顿时停了下来，岛身浮在夕阳河上再也不能前行。

　　前来的杀手居然一面刺杀郭奕，一面斩杀鲲鱼，只要鲲鱼被杀，鲲岛便不能再继续航行，这样就能拖住郭奕赶往花都圣城的脚步。

　　“哼，敢冒充天杀的杀手，简直是在找死。”

　　就在这时天空之上一个黑衣人被人一剑洞穿，尸体从无形中显化而出，被人一脚踢到了郭奕所在的屋顶之上。

　　孤伶手提染血铁剑，踩着虚空冷漠的走到郭奕的面前，道：“这些人根本不是我们天杀的人，天杀没有这么孬的杀手。”

　　丢下这句话后，他便转身而去，边走边道：“这岛上还有一名隐藏的杀手，我能感受到那股若有若无的杀气，但是却无法找出他（她）的确切位置，说明他（她）的实力不输于我，你们可要小心了。”

　　“真是一个有趣的人。”郭奕相信这位明杀手的话，但是他丝毫也不惧怕，对着他背影叫道：“谢谢！”

　　孤伶头也不回消失在众人的视线中。

　　已经出现了两名杀手，一死一擒，虽然她们身上都带着天杀的标记，但是这标记都印在最显眼的位置，很明显是有人要栽赃陷害。

　　郭奕将那名被迦叶和尚敲晕的女杀手丢给了萧长生，道：“她就交给你了，你先将她给弄醒，然后陪我一起审问她。”

　　萧长生将女杀手接在手中顿时吓了一大跳，差点又扔了出去，苦着脸问道：“为什么将她交给我呢？”

　　“锻炼你的时候到了。”郭奕拍了拍他的肩膀，神秘的一笑：“将她弄醒之后带到我的房间来，为师教你怎么审问女人，哈哈！”

　　圣女脸上不悦，道：“我也要去陪审。”

　　“你不能去，这是我们两师徒的事，你就别瞎参合。”在女人的面前审问女人，很多招数都不好使了，郭奕自然不希望她跟去。

　　“哼，我就知道你没安什么好心思，这次我非去不可。”圣女殿下脸上旋即露出凶狠的目光带着威胁的语气。

　　郭奕顿时感觉全身的汗毛都立了起来，对着萧长生使了使眼色，道：“徒弟，你看这个事……”

　　“师父，我打不过她。”萧长生苦着脸。

　　白骨圣女可是进入了《灵榜》前十，萧长生若是不用出法器还真不是她的对手，但是谁敢保证白骨山的圣女殿下也没有法器随身呢？

　　萧长生虽然修为不俗，可以追杀云童龄几千万里，但是却没有底气和圣女殿下战上一场。

　　“哎！我也打不过她，我们师徒怎么这么命苦，居然被一个女人给威胁。”郭奕长叹一声。

　　白骨圣女冷声道：“你们很不服气？”

　　“完全服气。”郭奕和萧长生同时道：“欢迎圣女殿下陪审。”

　　“我也要陪审。”我们的夜女殿下也要插上一脚。

　　郭奕和萧长生对视了一眼。

　　“打得过吗？”郭奕想了想又摇了摇头，叹道：“我怎么问这么白痴的问题，你被她拉一下手都要吓得夺命就逃，我怎么还指望你？”

　　郭奕鄙视了一眼这个便宜徒弟，然后看了看红湘音，笑道：“不就是审问一个女人，又不是什么见不得人的事，欢迎陪审。”

　　审问一个受过严格训练的杀手，绝对是一件很具难度的事，更何况郭奕还有顺便锻炼自己的徒弟，这难度就更大了。


第114章   未婚妻引发的风波

　　鲲鱼被女刺客一剑斩成了两截，变成了一条死鱼，整个鲲岛失去了动力顿时停在了夕阳河上。

　　鲲岛的负责人锦衣老者急得团团转，连忙向家族发送虚空讯息，很快便收到了一个好消息，白家的八小姐已经相隔此地不到一亿里，明天就能前来会和。

　　鲲岛的事自然不需要郭奕来担心，但是女杀手的事他却必须放在心上。

　　对方为何要来刺杀自己？又为何要冒充天杀组织的人？最主要的是她们背后的黑手到底是谁？

　　郭奕得罪的人实在不少，蓝天府，中州灵国，龙渊御剑园，每一个都有可能，但是这三个地方都没必要请杀手来杀他，以他们的实力完全可以光明正大的来杀人，根本没必要请杀手，那么这只黑手又是谁呢？

　　最终郭奕只想到一个可能，“或许和华二楼现在遇到的危机有关，有人知道他向我求救，而且对我的行踪了如指掌，即使我易容也没逃过他们的视线，他们又是如何做到的？”

　　于是郭奕决定要好好的审问审问这位女杀手，或许可以从她的口中得到一些有用的信息。

　　华二楼处在生死一线之间，对方是不是已经将郭奕也算计到了其中？这是他现在最想弄清楚的事。

　　萧长生在青牛的指导下，花费了三个时辰终于将这位杀手姑娘给弄醒了，此时正绑在郭奕的房间之中。

　　“她已经自尽了。”

　　当郭奕和夜女，圣女进入房间想要好好审问这位女杀手的时候，却得到了这样一个消息。

　　“她身上藏有短剑，刚醒来便自杀身亡，我连阻拦的机会都没有。”萧长生一脸惋惜的道：“师父，她是不是觉得我们将她一个弱女子这样绑着有违狭义之道，所以才会含恨而死？”

　　“你想多了！她是见你太正直不阿，居然没将她全身拨光，将她一身的自杀武器都收出来，所以才含恨而死的。”郭奕道。

　　青牛嘴中吐出一颗箩筐那么大的青色灵丹，道：“她身上灵魂还没有涣散，还可以将她救活？”

　　“没必要，救活了她还会死，而且她一个小杀手知道的绝对不多。”

　　郭奕直接将青牛吐出的那颗巨大的灵丹收进了自己的储物灵宫，脸上一点也不感到不好意思。

　　青牛顿时急上了，大叫道：“这种起死回生的灵丹我一共也就九颗，小子快还给我。”

　　郭奕直接一巴掌将它给掀飞出了房间，大骂道：“别人虽然是杀手，但是人家可是姑娘，你一条牛给我规矩点。”

　　众人一时间都不明白郭奕在搞什么鬼，还是红湘音最先反应过来，脸上微微一笑：“卿本佳人怎奈做贼，只要姑娘告诉我们幕后的主使，我们立刻将你放了，决不食言。”

　　圣女和萧长生顿时愣在了地上，完全搞不懂郭奕和红湘音为何将一个已经死了的人当成一个活人。

　　“难道他们两听到女杀手死了，一时控制不住自己的情绪，然后疯了？呸！呸！说什么呢？”圣女心头想到。

　　“师父这……”萧长生正要问出便被郭奕给打断。

　　“长生，还不去给这位杀手姑娘敬一杯酒。”郭奕有模有样的道。

　　萧长生看了看已经死得不能再死的女杀手，急忙道：“师父这……”

　　“妈的，别人可是女孩子，人家都那么大方，你个爷们能不能爽快点，人家说了，她看上你了，只要你陪她喝一杯，她便将幕后的主使告诉我们。”郭奕大吼，声音直是传遍整个鲲岛，好像生怕别人听不到一般。

　　到了此时，萧长生和圣女才明白过来，知道郭奕的目的是那位隐藏在鲲岛上的《灵榜》级杀手。

　　“姑娘，我敬你一杯。”萧长生豪爽的声音从阁楼中传出，接着笑道：“现在酒也喝了，你可以告诉我们那位幕后的主使了吧？”

　　阁楼外，一道淡淡的人影从空气中浮现，她全身就像液态的水一般，发着淡淡的银色的光晕，她手中提着一把银色的液态细刀，双耳露出倾听之色，一步步向着阁楼行去。

　　她就像一件死物一般，没有呼吸，没有血液的流动，甚至没有一丝生气，只有一丝若有若无的杀气。

　　“已经来了。”迦叶和尚的声音在郭奕的耳边响起。

　　郭奕向着屋中的三大《灵榜》高手同时看了一眼，嘴角一挑，道：“动手。”

　　“轰！”

　　圣女、夜女、萧长生，三位《灵榜》上都排名不低的高手同时冲破阁楼飞掠而出，攻向夜下的那道淡淡的银色的影子。

　　“咻！”

　　就在这时那道银色的液态影子突然隐身，消失的无影无踪，空气中一丝端倪都没有留下，这一刻连杀气都完全隐藏了起来。

　　“轰！”

　　三大高手居然同时击空，并没有将对方伤到，由此可见来人的警惕性绝高。

　　“好厉害的隐匿之术，居然连我都没看清她是如何隐迹的。”夜女也是一个擅长隐匿之术的高手，所以最有发言权。

　　郭奕摇了摇头：“这不是隐匿之术，这是幻术，难道地幻宫的人？”

　　郭奕眉头微微的皱起，地幻宫几乎快要完全被天邪峰收编，幻术高手居然冒充天杀来刺杀他，而且还派遣了一位《灵榜》级的杀手，这是存心要他的命，这是邪女的意思吗？

　　对那位聪明绝顶的邪女，郭奕是有好感的，不仅替他覆灭了太灵宗，还指点过他的修行，但是邪女为什么要派人来杀我呢？还是说另有其人在主导这一切？

　　万般思绪从郭奕的脑中一闪而过，他心头暗道若真是她要杀我，在云州小世界的时候就杀了，何必这么麻烦？

　　郭奕想通其中关节之后，眼中顿时露出笑意，道：“她就在附近，只是利用幻术隐形罢了，在这么多高手的面前，她只要一动就会被我们察觉。”

　　郭奕这句话不仅是说给萧长生三人听的，也是说给那位隐藏的杀手听。

　　“果然不愧是邪女看重的人，的确有两下子，居然笼络了这么多高手在身边，不过要是让她知道夜女和圣女两位殿下也在你身边，恐怕她立刻就会从花都圣城赶过来。”

　　空气之中游离着一个个字音，每一个字的声音都被移形换位，忽远忽近，忽强忽弱，根本无法判别出她的真实位置在什么地方。

　　郭奕笑道：“阁下还真是费心了，我这次前往花都圣城倒是有一半的目的是要去找她，她老人家若是真的赶来，那我绝对是双手欢迎。”

　　“嘭！”

　　郭奕脸上的笑容还没落下，便直接被圣女一拳给打了出去。

　　“为什么打我？”在大庭广众之下直接被一个女人给打翻的男人，自尊心都会受到严重的伤害，郭奕此时也不例外。

　　“这是你们的家务事，我们什么也没看到。”

　　萧长生和夜女都将脸转到一边，时刻警惕着隐迹的杀手，就好像真的什么都不知道一般。

　　“你不要脸，你说过只有三个女人，现在怎么又多出来一个邪女？”圣女殿下抡起拳头就要再次砸下去。

　　郭奕现在是彻底的领略到家有悍妻的男人的痛处，连忙大喊道：“你误会了，她是我师父。”

　　“真的？”圣女顿时将拳头收了回来。

　　“只是，只是她却不收我。”郭奕从地上爬了起来嘀咕道。

　　空气中隐匿的杀手突然冷笑道：“圣女殿下，你被他骗了。邪女根本不是他的师父，是他的未婚妻。”

　　“什么，未婚妻？”

　　郭奕，圣女，夜女，萧长生，还有躲到远处的一条牛同时的惊叫而出。

　　夜女殿下眼中满是好奇，萧长生和青牛则完全是看死人一眼看着郭奕。

　　而郭奕这时也像死人一样看着自己，然后一步步往后退，一边哆哆嗦嗦的解释道：“小烟，你先便过来，你别听那大嘴巴杀手的话，她是瞎掰的，你必须先听我说，这个，这个……”

　　“那好，我问你她是不是你未婚妻？”圣女将拳头给收了起来，一脸杀气的问道。

　　“不知道。”郭奕老实回答，希望可以坦白从宽。

　　“那你有没有未婚妻？”她继续道。

　　“有……不，没有，有。”

　　“到底有没有？”

　　“有。”郭奕一副视死如归的道。

　　圣女殿下死死的盯着他的双眼，问道：“她叫什么名字？”

　　完了，邪女不会真的就是苏娥吧！

　　这下玩大了，若真的是这样，我将苏娥的名字告诉她，今晚焉能有命？

　　“就算不死，应该也会被她给阉割了。”郭奕本能的用门板将下半身给挡住，脑海之中苦思对策，因为这个时候只要将这个未婚妻的名字说出来就是死，无论苏娥是不是邪女都一样。

　　只要是女人就绝对不爱听自己喜欢的男子，在她的面前提另一个女人的名字，更何况还是未婚妻这么敏感的词汇。

　　要知道我们的圣女殿下此时可是怒气冲天，稍微刺激一下就可能辣手摧郭奕，一句话生死存亡的时候到了！

　　“不能说，绝对不能说，一开口便是死。”

　　郭奕好像面对的不是一个清雅可人的少女，而是一头凶神恶煞的暴龙，随时都会将他给撕碎。冷汗如同下雨一般一滴滴从额头上往下掉，将他的衣服都完全湿透，地面都快积起了小水洼。

　　萧长生看到这一幕顿时吓得心惊胆战，心头暗暗发誓，“这辈子绝对不乱搞男女关系，连师父这种大圣手都被逼到汗如雨下的地步，我肯定更加凄惨，肯定会尿裤子。”

　　“我问你她叫什么名字？”圣女殿下身上的杀气已经凝结为万千的杀刃悬在郭奕的头顶，可以预见只有郭奕此时哪怕说错一个字，都要遭到活刮的下场。

　　郭奕心脏轰轰作响，就像擂大鼓一般，突然脑海中神光一闪，眼泪顿时从眼眶中流了出来，悲哭道：“她已经死了，你何必还要往我伤口上撒盐，你杀了我吧！你让我到地下去陪她。”

　　郭奕将对柳嫣然身死的伤悲一股脑的吼了出来，顿时将在场的人都给怔住。

　　“这是一个有故事的男人啊！”所有人都这般感叹。

　　悬在头顶的杀刃顿时化为无形，圣女殿下居然哭得比郭奕更加的伤心，一把扑了上去将他搂在怀里，不停道：“对不起，对不起，原来死去的那个女人便是你的未婚妻，我不知道，我真不知道，我无意伤你……对不起……”

　　“对不起，我又骗了你一次。”郭奕心头默默的念道，然后将她抱得更紧。

　　“轰！”

　　就在所有人情绪都不稳定之时，空气中突然微微一颤，一道人影从空气中浮现而出，然后化为一滴滴银色的水滴急速飞向天外，想要趁此逃离。


第115章   由明转暗

　　“等你多时了。”

　　萧长生头顶一片青天，脚踩两轮日月，速度快如白烟，手中打出一把月牙形状的法器，法器引动，八座法阵同时从天而降。

　　夜女雪臂之上飞出一根灵光红绫，红绫之中灵光闪动如同星辰幻灭，无数道红丝从红绫中飞出向着银色的液态人影席卷而去。

　　“嘭！”

　　萧长生和夜女都没有将其击中，但是那个银色的虚影却惨呼一声，从天空之上咻然落下。

　　“哈哈，本尊用毒天下第一，早在你们对持之时我就悄然下毒，现在整个鲲岛都已经毒雾弥漫，只是你们闻不到看不见罢了。”青牛放声大笑。

　　“你个混蛋……”

　　郭奕大骂了一句，便头重脚轻，抱着圣女殿下的娇躯同时栽倒在地。

　　不仅郭奕和圣女，夜女、萧长生甚至整个鲲岛的修仙者这一刻都同时中毒倒地，唯独只剩下一头牛傻傻的站在地上，大叫一声：“完了，我怎么忘了这一茬。”

　　不能不说青牛下毒的本事的确已经登峰造极，居然连《灵榜》高手都遭了它的道，这是一件相当骇人听闻的事，就算是七大邪地之一的毒王殿，也没有几种毒药能做到这一点，就算可以毒倒《灵榜》高手，也不可能像它这样大面积使用。

　　要知道天下的毒药不可能完全的做到无色无味，只能将颜色和味道无限的降低，降低到修为绝高的人也无法识别，这样的毒药就算是顶级的了，可以将《灵榜》高手都毒翻。

　　一些更加厉害的奇毒甚至可以无声无息将法主毒死，当然这些奇毒就更加稀少几乎绝迹。

　　青牛口中吐出一口青色的灵气，将郭奕率先给救醒了过来，接着就要再将圣女殿下救醒。

　　“等一下。”郭奕一拳将牛头给打偏到一边，脸上露出思索的神情，自言自语的道：“我的行踪已经暴露，接下来肯定是更加危险的刺杀，现在正好是脱身的机会，只有转到暗处才能将这群人揪出来。”

　　郭奕对青牛道：“你的毒药能让他们昏迷多久？”

　　“三个时辰。”

　　“好，够了。”郭奕想了想，又道：“你去将萧长生救醒，其他的人就让他们睡着吧。”

　　郭奕看了看倒在自己怀里的圣女，将她从地上抱了起来，然后缓缓的放到屋子中的床上，手指轻轻的摸了摸她脸颊，怜爱的笑道：“醒着的时候就是一只母老虎，睡着后变成了一只小脸猫，真是可爱极了！”

　　郭奕忍不住在她的琼鼻上轻轻的捏了捏，然后将她头上的发丝使劲的揉了揉，最后将她的头发弄得一团糟，这才笑道：“花都圣城我们再见。”

　　他收回了手指，用被子给她盖好，似乎怕她着凉，于是又将自己的外衣脱了下来搭在上面。

　　郭奕走出房间，此时萧长生也醒了过来，看着倒在地上的众人，问道：“师父，为什么不将他们都救醒？”

　　郭奕叹道：“这岛上不能待了，现在正是我离开的时候。”

　　“那我们为什么不带圣女殿下一起离开？”萧长生搞不懂，于是又加了一句：“她那么爱你，你连她也不相信？”

　　“我怎么可能怀疑那傻丫头，她的心思都写在脸上，心里根本就藏不住东西。”郭奕脸上闪过一丝笑容，然后又肃然道：“但是也正是这个原因，绝对不能将她和我一起走。”

　　萧长生完全不懂郭奕话中的意思，但是他相信郭奕。

　　“此去花都圣城绝对是杀机密布，远比想象中还要危险，她一点心机都没有，我怎么能让她陪我一起去涉险。”郭奕心头有一种强烈的预感，此去花都圣城绝对是九死一生，对方很可能便是利用华二楼给他设的一个局。

　　他已经看出了端倪，但是却想不出这个敌人到底是谁？

　　“就算是刀山火海，我也陪师父去闯上一闯。”萧长生朗声笑道。

　　“那女杀手怎么办？”青牛问道。

　　女杀手掉在地上之后，身上的银色液体便收入皮肤之中，露出一个全身黑衣的娇小身躯。

　　“居然是一个小女孩！”郭奕将她脸上的面纱摘下之后顿时一惊。

　　这个《灵榜》级的杀手居然是一个十一、二岁的小女孩，长着宝蓝色的长发，雪白的脸蛋只有巴掌那么大，显得小巧而又精致，就像一个小萝莉。

　　这么少的年纪就成为了一名顶级的杀手，她的背后到底又藏着怎样的故事？

　　“真是一个美人胚子。”青牛赞叹道。

　　郭奕瞪了它一眼，道：“你一条牛也懂看美人胚子？”

　　“小子，少看不起牛。本尊是觉得她潜力非凡，想收她为徒。”青牛严肃认真的道。

　　十一、二岁的年纪就能进入《灵榜》天赋简直可以堪称逆天，难怪青牛也会对她“动心”。

　　郭奕摇了摇头，道：“收徒可以，但是这可是一名《灵榜》级的高手，必须先禁锢她的修为。”

　　“这交给我。”青牛看来是真动了收徒的心思自告奋勇的站了出来，牛嘴中一口淡淡的青色烟雾吐出，迅速融进她的身体之中。

　　青牛笑道：“我已经用毒雾封住了她的仙门，这下不用再担心她了吧？”

　　郭奕摇了摇头，伸手就去解这小萝莉杀手姑娘的衣服，青牛顿时大急，骂道：“你个禽兽，连小女孩都不放过，老牛跟你拼了。”

　　青牛说着就要拿牛角去顶郭奕。

　　“别瞎嚷嚷。”郭奕伸手将它推开。

　　他手脚十分的麻利，很快就从她的身上收出数十件细小的灵器，有的是飞刀、灵针、铁叶……一大堆杀人的武器藏在身体的不同部位，口中，头发中，皮肤夹层，甚至是女子的私处，都被郭奕给寻了一个遍，终于将她身上的杀人武器全部收罗了出来。

　　“完了，完了，我徒弟全身都被你小子摸了个遍，看个精光，你必须对她负责任，不然老牛非跟你拼老命不可。”从始至终青牛就喋喋不休。

　　“看个屁啊！一个毛都没长齐的小女孩，你这条牛的思想太邪恶了。”郭奕心头其实也有一些腻歪，但是却绝对不能承认出来，这种事谁承认谁倒霉。

　　郭奕又将衣服一件一件给她穿上，这才将她放到了青牛的背上，然后赶着青牛踏空而飞。

　　萧长生顿时大急，叫道：“师父，我怎么办？”

　　“你就留下来帮我看着屋里那小丫头吧！这丫头一点心机都没有，我对她不放心。”

　　郭奕并不想萧长生卷入这场未知的杀局之中，虽然他的修为高绝，但是此次事件实在太过于诡异，他不想将真心对他的人牵连到其中，必须独自去面对。

　　当然这条牛死活都必须拉上，郭奕总感觉这家伙能派上大用场。

　　“到了花都圣城若是需要我帮忙，只需要吩咐一声，就算是刀山火海我也陪师父一起去闯。”萧长生虽然正直但却并不笨，他知道郭奕此次恐怕是遇到了大麻烦。

　　“这可是你说的，我可不会客气。”郭奕笑了笑，看向倒在地上的夜女红湘音，于是道：“告诉她，我答应她的事一定做到，到了花都圣城我自然会去找她履行我的承诺。”

　　郭奕赶着青牛从鲲岛上飞起，踩着一片片灵云，在月下飞天而去。

　　虚空之上，寒风习习，月亮的银辉在夕阳河上撒下一层光雾，宛如仙姬掉落的银纱。

　　“此地离花都圣城少说还有数十亿里，我们如何渡过去？”青牛问道。

　　郭奕想了想道：“夕阳河上鲲岛何其之多，我们随便偷渡一座就行。”

　　“偷渡？怎么偷渡？”青牛道。

　　郭奕长笑一声：“飞上去不就算偷渡，不过今晚的月色实在太过于明亮，太招人眼了。”

　　他脚踩虚空急速飞天而起，落入一朵云层之间，双手之上发出一股浩荡的灵力，将厚厚的云层推动而起放到了月亮的下方。

　　月亮隐入云层，整个天地顿时昏暗了下来。

　　“这下偷渡不就没人发现了。”

　　郭奕长笑一声，赶着青牛急速向着前方飞驰而去，百万里之后果然看见一座简朴的鲲岛停放在河面之上，这是一座低级鲲岛。

　　入夜之后鲲岛便不会继续向前行驶，因为航行了一天鲲鱼已经精疲力尽，必须要停下来休息。

　　很显然低级鲲岛并不像灵级鲲岛那么灯火辉煌，而且这些房屋大多都是寻常木质建造，没有奢华宫殿，也没有络绎不绝的美艳侍女，入夜之后便显得安静异常。

　　郭奕和青牛悄声无息的登岛之后，便溜进了一间漆黑色的无人居住的房间之中。

　　低级鲲岛之上的房间，就如同客栈中的客房一般，连成一长串一间挨着一间，每一间都是给不同的客人，不像灵级鲲岛每一位客人都有一处阁楼居住。

　　这栋木楼位于鲲岛的一角，一共分为五层，每一层都有一百个房间，里面居住的人少说也有三百，所以郭奕并不担心被人发现。

　　这间房间并不大，里面仅仅只有两张红木床台，这不是睡觉所用，是用来打坐修炼的，因为修仙者几乎很少睡觉，出门在外更是需要时刻警惕可能发生的危险，所以一般乘坐鲲岛的修士最多也就打坐修炼罢了。

　　郭奕刚将小萝莉杀手姑娘发在一张红木床台上，就在这时隔壁的一间房间之中却传出了两个人的对话，这段对话居然和他有关，顿时吸引了他的注意。


第116章   苏娥的妹妹，苏丫

　　“这场巅峰对决真可谓是于世瞩目，听说连三大圣地的人都被惊动了。”一个中气十足的年轻男子的声音从左边房间之中传来出来。

　　一个苍老的声音冷哼道：“双圣二少决战日，八月中秋月圆时。这三个淫贼居然想要在花都圣城闹腾简直是在找死，更何况他们的目标居然是灵霄仙子，别说四大家族的白家就是中州灵国的皇室都出手将他们击杀。”

　　苍老的声音继续道：“灵霄仙子可是白家的八小姐，更是素女禅斋的最杰出的女弟子，他们居然敢向这位女神下手，整个中原的男修士都要提剑追杀他们。”

　　“可是采花双圣已经将战书传遍了整个古玄域修仙界，现在赶去花都圣城观看这一战的修仙者恐怕已经超过了十亿，听说城中的各大仙道客栈都早早的被人预定，如今可谓是人满为患，我看他们这一战绝对不简单。”年轻男子的声音中带着强烈的期待。

　　“哼，花都圣城乃是天下三大修仙名城之一，守卫森严得连蚊子都不能轻易飞进去，双圣和郭奕那三个狗贼可能还没进入城中，就被人给击杀了。”

　　年轻的男子叹道：“也只能希望如此了，不然要是让这三个祸害进入花都圣城，肯定要闹得鸡飞狗跳。”

　　这两人也是赶去花都圣城观看郭奕和双圣的巅峰对决的修仙者，此时已经不再言语，似乎开始打坐修炼了起来。

　　青牛直接四脚朝天的笑翻在了地上，哈哈大笑道：“郭小子，没想到你还是一个名人，又是狗贼，又是淫贼，他们对你评价还真高！”

　　房间之中被青牛布置了一层淡淡的青光禁制，这层禁制隔绝里面的一切声音，但是却可以听到外面的声音。所以并怕被外面人听到里面的声响，可以畅所欲言。

　　郭奕摇了摇头，他并不在乎这些人怎么看他，叫他狗贼也好，淫贼也好，都仅仅只是一个称呼罢了。

　　对于这场所谓的巅峰对决，他从来都没有放在心上，当时也仅仅是应付双圣罢了，但是他没料到的是事情会发展到全天下皆知的地步。

　　“妈的，被这两个混蛋一闹，我可能还真的很难进入花都圣城。”

　　花都圣城乃是修仙名城，被双圣这么一闹，城门口肯定有绝顶高手坐镇。郭奕现在虽然已经用药物易容，但是在高手面前依旧很容易露出破绽，要进入圣城还真成了一件难事。

　　“华二楼处在生死一线之间，此时绝对拖不得，那该怎么神不知鬼不觉的进入花都圣城呢？”郭奕眉头直皱。

　　就在这时躺在红木床台之上的杀手小姑娘悠悠的醒了过来，她一双迷茫的蓝色大眼睛刚睁开旋即便翻身而起，然后身体微微靠向墙角迅速的做出防御的姿势，接着便想要拿出藏在身上的细小的杀人兵器，但是全身都摸了一遍却摸了一个空。

　　她脸色微变，知道自己已经被人收了身，但是她很快便镇定了下来，然后打开仙门想要取出储物灵宫之中的灵器，但是却发现仙门已经被人封印，她顿时再也不能淡然了。

　　她将屋子中的一人一牛仔细的打量了一番，然后带着稚嫩的语气，冷声道：“你们到底是什么人？对我做了什么？”

　　很显然她并没有认出错骨移穴之后的郭奕。

　　郭奕坐在一把红木椅子上，将这个蓝头发的冷酷小萝莉看了看，笑道：“在下郭奕。”

　　本来冷酷淡然的小萝莉一听到郭奕的名字顿时吓得脸色大变，她就好像遭受到五雷轰顶一般，顿时身上的气势一衰，整个人居然呜呜的苦了出来，她哭的是那样的无助，就好像郭奕将她非礼了几百遍一般。

　　“小子，看来你的名声还真不是一般的狼藉，连《灵榜》级别的女子都直接被你的名字给吓哭了。”青牛很是佩服的调侃道。

　　蓝发小萝莉眼中闪过一丝决然，居然生出自杀的念头，一头撞向墙壁。

　　谁也搞不懂她为什么要自杀？

　　郭奕速度快如闪电，伸手直接将她的小脑袋给抡了回来，心头很不是滋味的问道：“我都还没对你用刑你就自杀，你在杀手的心志也太脆弱了吧？”

　　“哼！落入你郭淫贼手中的女子下场哪个不是悲惨至极，简直惨绝人寰、惨无人道，我还不如一死了之，这样反倒少受些折磨。”她双眼含泪，说的铿锵有力，仿佛自己现在就身在地域，恨不得立刻死去才是最好不过。

　　“你把我郭奕当什么人了？我会对你一个小丫头行出不轨之事……呸，呸……我可是守身如玉，从来没对谁做出过哪些个什么事？”

　　我们的郭二少比她更加的悲愤，心头简直太不是滋味了，再一次的感受到自己在天下女子眼中的形象居然是那般的恶劣，估计采花双圣都比他名声好。

　　“呸！郭淫贼，你是什么人天下人皆知，你连棺材中老尸皇都不放过，连街边的七八岁小女子都遭了你的毒手，我若不死，岂不还要遭到你的侮辱？”蓝发小萝莉越说越伤悲。

　　郭奕顿时大骂：“你都听谁说的？”

　　“所有人谁都这么说。”

　　“不对，你刚才说什么？还要遭到我的侮辱？我多久侮辱你了？”郭奕郁闷到了极点。

　　“呜呜！”小萝莉哭的更加的伤心，呜咽的道：“你敢说你没脱我衣服？”

　　“脱了，不，不，没脱！”郭奕道。

　　青牛在一旁大叫道：“这个真脱了。”

　　“你敢说你没碰我？”小萝莉眼巴巴的望着郭奕，希望得到一个否定的答案。

　　“碰了，不，不，没碰。”郭奕觉得自己都有些解释不清楚了。

　　青牛又大声的嚷嚷：“该碰的都碰了，不该碰的也碰了。”

　　“你给我滚一边去，这没你什么事。”郭奕狠狠的瞪了青牛一眼。

　　蓝发小萝莉紧紧的咬着下唇，然后直接扑到郭奕的身上，露出两颗小虎牙，狠狠的咬在他的肩上。

　　“啊！”郭奕一把将小萝莉给扯了下来，看着被鲜血染红的衣衫，大吼一声：“老子就是把你……那个什么了，你怎么着？”

　　“我就知道落入你手中绝对没有好结果，呜呜……”蓝发小萝莉听到郭奕的“确切答复”之后，顿时又哭了出来。

　　一看到女人的眼泪，而且还是一个小女孩的眼泪，郭奕的心顿时又软了一截，拍了拍她的脑袋，柔声道：“其实我就是一个采花贼，但是干我们这一行的人都是有原则的，当然根据每个人的口味不同，原则也不相同，我的原则便是绝不对小女孩下手，这下你可以放心了吧？”

　　郭奕觉得要让她相信自己不是淫贼已经难入登天，就算神仙下凡也挽回不了自己在她心中根深蒂固的印象，所以只能退而求其次来一招：先承认客观，然后再否定事实。

　　这一招往往都很管用，既可以避重就轻，又能博得对方心理上的认同。

　　“真的？”蓝发小萝莉美眸一闪一闪的望着郭奕一脸“老实巴交”的样子。

　　“你现在已经落入了我的手中，我何必多此一举，骗你是很淫费我时间的。”郭奕道。

　　这蓝发小萝莉眼中的泪水顿时收了起来，就好像刚才经历了一场人生大劫难一般，脸上露出一股宛如劫后重生的笑容。

　　郭奕这才松了一口气，然后双眼之中露出寒意，冷冷的看着她，道：“我虽然对小女孩没有兴趣，但是我并不在乎一剑将她给杀了，告诉我到底是谁派遣你来杀我的？你又是什么人？”

　　怪叔叔的头衔摘掉之后，便轮到郭奕来审问她了。

　　蓝发小萝莉在得知郭奕不会向她下手之后，便再也不惧他，一脸无所畏惧的道：“就算你一剑杀了我，我也不会说出一个字来。”

　　郭奕没想到一个小萝莉都这么硬气，都宛如一位慷慨赴死的巾帼英雄，对生死完全无所畏惧。

　　郭奕觉得对一个小女孩施以重刑，不是一个大男人该用的手段，即使她是来杀自己的也一样。

　　“你是地幻宫的人？”郭奕试探道。

　　小萝莉虽然硬气十足，但是毕竟只有十一二岁，心智自然不能跟郭奕这个老油条子比。

　　“不是。”

　　仅仅是这么一试探，她眼中顿时便浮现出一丝一闪而逝的慌乱，虽然她掩饰的很好，但是还是被郭奕扑捉到了。

　　郭奕脸上微微一笑，然后问道一个他现在最关心的问题，道：“你来刺杀我是不是和华二楼有关？”

　　“嗯？华二楼是谁？”小萝莉诧异的问道。

　　郭奕看得出来这回她并没有刻意的伪装，她来刺杀自己，看来是真的和华二楼现在的危机没有关系。

　　但是郭奕心头却更加的疑惑了，居然又出现第二波幕后的操控者，而且可以肯定这第二波绝对来至地幻宫，可是他却从来没有和地幻宫的人有任何的交集，这又是怎么回事呢？

　　郭奕觉得，花都圣城的局势比他想象中还要复杂！

　　郭奕心中还有一个极想知道的疑问：“邪女她到底是不是我……未婚妻？”

　　郭奕紧张的看着她，这是一个相当重要的问题，也是他现在最想知道的问题。他心中不断的告诉自己邪女千万别是苏娥，但是潜意识中他又希望邪女便是苏娥，连他自己也不知道这是怎么回事。

　　“郭淫贼，你连自己的未婚妻是谁都不知道，还真是可悲。”蓝发小萝莉摇了摇头，用着怜悯的语气说道。

　　“咚！”郭奕抡起手指就在她天灵盖上敲了一记，佯怒道：“谁告诉你我是淫贼了，以后叫我郭奕。”

　　“你自己都说自己是淫贼，现在还不承认，我就要叫，郭淫贼，郭淫贼……”她似乎觉得这样也算是报复郭奕一种方式。

　　“我有说过吗？”郭奕一脸尴尬，觉得又跳进了自己给自己挖好的坑中。

　　青牛点了点牛头，认真的道：“我证明，你的确承认过自己是淫贼。”

　　“你的真的想知道邪女是不是你的未婚妻？”蓝发小萝莉眼中闪过一丝皎洁，笑道：“嘿嘿！只要你放了我，我就告诉你。”

　　“我一点也不想知道。”郭奕轻轻的一巴掌将她的小脑袋给掀到了一边，搓了搓一双手掌，不怀好意的看着这个小萝莉，眯着眼睛笑道：“我已经想到一个办法，让你乖乖的将我想知道的事都吐出来，包括你幕后的主使者。”

　　“你要干什么？我可还是一个小孩子。”小萝莉看着郭奕那副“贱样”顿时被吓住了，这时才想起眼前这个家伙可是臭名昭著的采花圣手。

　　郭奕笑道：“小孩子总是要长大的，我就要实施一招小萝莉养成计划，等你长熟了的时候，我就……嘿嘿……”

　　“她就是你的未婚妻。”

　　不能不说大名鼎鼎的采花圣手的威胁，对天下任何一个女子都是有效的，当然也包括这位纯情小萝莉。

　　“那你又是谁？”郭奕得到确切答案后继续问道。

　　“苏丫！”

　　“什么？你就是苏娥的妹妹，小苏丫？”在云鑫帝国之时郭奕就知道苏娥有一个妹妹，但是从来没有见过她，没想到就是眼前这个小丫头。

　　“完了，小子，你闯大祸了，她是你小姨子，你把你小姨子的便宜给占光了。”青牛道。


第117章   灵霄仙子白曦儿

　　这个蓝发的小萝莉居然是苏娥的妹妹，当年那个刁蛮的苏家二小姐，苏丫。

　　当时鑫京城有三大惹不起的人，郭奕排名第一，云鑫帝国的皇帝排名第二，这个苏家二小姐就排名第三。

　　郭奕仔细的看了看眼前这个气鼓鼓的小萝莉，还真有几分苏娥的影子在里面，只是她这一头宝蓝色的头发让郭奕从来没有往这方面想，因为同一个爹妈生的两姐妹头发应该一种颜色才对，郭奕当然不知道这是小苏丫修炼的灵诀的原因。

　　屋子中亮着一层柔和的青光，四周看起来有些昏暗，郭奕想了很久才问道：“既然你是苏娥的妹妹，那你为什么要杀我？”

　　“你不觉得你该死吗？”小苏丫蓝色的大眼睛直直的盯着郭奕，非常认真的问道，样子既严肃又可爱。

　　郭奕双手一摊，郁闷道：“我为什么该死啊？”

　　“哼，你对不起我姐姐，你让她在家族中受尽了委屈，家族中很多恶女人都嘲笑她，说她是一个没人要的贱女人，连自己未婚夫都跑了，而且她未婚夫还是一个恶贯满盈的淫贼。”小苏丫双眼涕泪，狠狠的瞪着郭奕，就像看仇人一般。

　　郭奕一掌将红木床台击碎，一脸寒霜，厉声道：“谁说的？”

　　“她们都这么说。”小苏丫道。

　　郭奕心头突然升起一股愧疚感，他终于明白那日在太灵山顶邪女为何会说出那些话，也明白邪女为何会那么的恨他。

　　郭奕换位思考了一下，如果自己是她的话，当时肯定会一剑将自己这个所谓的淫贼未婚夫给劈了，根本不会指点他修行上的一些缺失。

　　这是一个内心多么强大的女子啊！

　　“我的确是一个该死的人。”郭奕觉得自己又对不起了一个女子，他都不记得这是第几个了。

　　小苏丫继续道：“我叫我姐姐杀了你，她却偏偏不肯，所以我只能替她来将你这淫贼给宰了，这样就没人再会笑话她了。”

　　郭奕脑海之中突然回想起那个带着冰雕面具的邪女，顿时失声笑道：“她是一个要强的女子，她若杀了我，就显示出她已经示弱，所以她是想……哎！你对我的期望是不是太高了？”

　　郭奕明白苏娥心中的所想，她是想让郭奕变得强大，站得比所有人都高，成为这世上最优秀的男人。这样她嫁给郭奕之后，别人才不会嘲笑她，而不是将郭奕杀死，因为郭奕被她杀了之后，别人只会嘲笑的更加的厉害，聪明的女人都不会这么做。

　　很明显苏娥就是一个聪明绝顶的女人。

　　听了郭奕没说完的半句话，小苏丫顿时好奇的问道：“你知道我姐姐心里在想什么？”

　　郭奕点了点头，突然眉毛一掀，想到了一个关键点上，问道：“你是怎么知道我就在那座鲲岛之上？”

　　郭奕已经通过药物改变了样貌，而且还隐藏了身份，按理说几乎无人能够知道自己的行踪，苏丫一个小女孩又是如何知道的呢？

　　小苏丫脸上表情古怪，吱吱呜呜的道：“我姐姐推算出来的，我一不小心就听见了。”

　　“不可能，这要是都能推算出来，那她岂不无所不知了。”郭奕不相信百亿里外的人可以推算出自己的行踪。

　　青牛摇了摇头道：“不一定，一些聪明到了顶尖的人物便可以通透天机，可以根据一些规律推算出一个人的藏身之处，甚至可以推算出几百年后发生的事，当然推算未来难度大的出奇，而且还存在无穷的变数。”

　　“靠，太变态了吧！这还是不是人啊？”郭奕感叹道。

　　小苏丫瞪了他一眼：“你才不是人。”

　　“口误，口误……”郭奕生怕这也被苏娥给推算了出来。

　　既然小苏丫来刺杀郭奕和地幻宫完全没有联系，那么也就是说并不存在第二方的幕后操控者，这让郭奕暂时松了一口气，他觉得自己的思维完全被这个意外冒出来的小丫头给搅浑了，必须重新梳理一下。

　　此次前往花都圣城乃是去燕子小巷寻找华二楼，但是却被红湘音赶鸭子上架冒名顶替的做了天医的传人，卷入了白家和中州灵国皇室的争斗，但是如今郭奕跳出了这个身份，所以来自中州皇室的威胁可以先不考虑了。

　　如今当务之急乃是赶往燕子小巷，去看看华二楼给出的这个地名到底是一番什么情形。

　　但是采花双圣却给郭奕出了一道难题，如今整个中原都知道这场淫贼的巅峰对决，花都圣城已经成了一处杀机四伏的险地，郭奕此时前去必定会引发众人的袭杀，要知道白曦儿的爱慕者绝对不会比柳嫣然少，仅仅是一个楚歌就绝对不是现在的郭奕可以应付。

　　而且花都圣城的城门都是一道难关，花都圣城的城门只有一道，被称为“圣门”。中州皇室和白家肯定都会派遣绝顶的高手在那里堵截郭奕和双圣，绝对不会让他们轻易进入城中。

　　“这道城门该怎么进去？”

　　正在郭奕思考这个问题的时候，天外突然亮起一道神光，隐隐之中可以听到一连串的仙乐传入耳中，这是一首飘渺灵幻的乐曲，似乎是通过乐器奏出，又似乎来自九天之外。

　　就在这时整个天地之间都散落下一朵朵蓝色的灵花，就好像一块块仙玉从天上落下，空气中还弥漫出一股淡淡的清香。

　　“怎么回事？”

　　郭奕将房门推开，只看见整个西方天幕都被仙云笼罩，一座淡蓝色的仙阙宫殿的影子在天外急速的飘来，仙阙之上仙鹤飞舞，灵音缭绕，神光如辉，就好像整个仙界都降临到了人间来了一般。

　　“嗷！”

　　万千条白色的龙影从仙阙之中飞出，然后落入夕阳河中的一条蓝色的鲲鱼之上，就好像在为它注入无穷的动力一般。

　　很快便看到天外驶来一座灵气茫茫的鲲岛，那座蓝色的仙阙就悬浮在鲲岛的上方，不断的散发出灵力注入鲲鱼的体内。

　　看来这座鲲岛的主人很赶时间，居然入夜之后都不让鲲鱼休息，反而利用自身的修为替它补充动力。

　　此时低级鲲岛之上的众人纷纷被惊醒，皆是冲出房门，观看到眼前这一幕都议论纷纷：“这人到底有什么急事，居然昼夜不停的赶路？”

　　“这可是一座灵级的鲲岛，坐在鲲岛上的人恐怕有大来头。”有人分析道。

　　“鲲岛之上悬浮的那座仙阙中散发的仙气真是太浓厚了，不会是一位神仙坐在鲲岛上吧？”

　　“就算是神仙，也是一位仙女，你没闻到整个空气中都是她的香味。”一位年轻修仙者笑道。

　　鲲岛的速度奇快无比，很快就从低级鲲岛的旁边一闪而过，快得没人能看清灵级鲲岛之上到底住着一位什么样的人物。

　　小苏丫也从房间之中跳了出来，看着已经远去的鲲岛，又看了看鲲岛上方的那一座蓝色的仙阙，顿时惊叫出：“灵霄殿，灵霄仙子白曦儿居然在那座鲲岛之上。”

　　古玄域三大美人都有一段仙灵仙幻的经历，其中这位灵霄仙子最为奇特，她出生之时天上响起一阵阵仙钟，钟声九响之后一座仙气茫茫的宫阙从天外冲破云层飞到她的身上，印入她的身体之中，她顿时仙门洞开，灵气灌入仙路，刚出生便成为了一名灵者。

　　谁也不知这座仙阙从何而来，也没人知道它是一件什么级别的神宝，只知道它上面写着三个古文“灵霄殿”，所以世人又叫白曦儿为“灵霄仙子”。

　　郭奕当然知道白曦儿为何会这么急着赶路，因为白太公病危，她是去迎接郭奕假冒的那位天医的传人。

　　“呵呵，她要是赶去才发现我已经跑了，不知这位灵霄仙子会不会骂娘？”郭奕心头如此想到。

　　郭奕摇了摇头不再去想别人的烦心事，因为他自己的烦心事就一大堆，突然他眼睛一亮，双手一拍，喜道：“我有办法进花都圣城了。”

　　“什么办法？”青牛问道。

　　郭奕笑道：“若是我们溜进白曦儿的灵岛之上，混入那群灵岛上的下人之中，不就能随之进入花都圣城，谁能料到大名鼎鼎的郭大圣手就藏在白家八小姐的身边？”

　　“果然是好主意。”青牛点头称是。

　　但是苏丫却冷哼了一声，道：“淫贼就是淫贼，居然打起来灵霄仙子的注意，我早晚替我姐姐宰了你。”

　　“你个小丫头懂什么，我对这位什么灵霄仙子一点兴趣都没有，我是为了救人。”郭奕道。

　　苏丫道：“谁知道你心里到底是怎么想的？”

　　郭奕不想继续和她斗嘴下去，开始谋划如何潜入白曦儿的鲲岛之上。

　　郭奕原来乘坐的鲲岛离此有一百万里，但是以鲲鱼的速度只需要两分钟就能横渡，所以说很可能此时白曦儿已经踏到了那座鲲岛之上。

　　如今三个小时已经过去，灵级鲲岛上中毒的众人应该已经醒了过来，肯定都会知道郭奕这位假的天医传人已经离去，那么白曦儿定然也会立刻返航，因为花都圣城局势危急，不管能不能接到天医的传人她都必须立刻返回去。

　　“这般计算下来，最多五分钟时间之内她便会再次从这里经过，然后返回花都圣城。”郭奕分析出了这个结果。

　　青牛道：“我有一种可以让人暂时隐形的毒雾，我们可以提前隐藏在河面上，鲲岛在急速经过之时，我们便能顺利的潜入岛上。”

　　“好，就这么办。”郭奕最担心的便是鲲岛的速度太快，很难在短暂的时间登岛，如今青牛的毒雾正好解决了这一难题。

　　小苏丫听到郭奕和青牛的对话之后，脸上露出一丝笑容：“要不……你们将我的封印解开，我就不参合到这其中了。”

　　郭奕笑着看了看她，道：“哈哈！当然不可以！将封印给你解开你岂不又要来杀我，我何必这么自讨苦吃，所以你还是乖乖跟在我身边，到了花都圣城我自然将你交给你姐姐。”

　　郭奕将她横着扛在肩上，便和青牛冲向夕阳河上静等白曦儿的鲲岛前来。


第118章   我是她哥哥

　　就如郭奕所料的一般，鲲岛很快就再次返回，岛上灵气缭绕仙鹤翻飞，这乃是白曦儿御用的鲲岛。

　　这是一座满是百合灵花的灵岛，刚踏入岛上就感觉到一股醉人的花香，可以清晰的看到百合花瓣之中溢出的一缕缕蓝色的烟丝，将整个天空都笼罩在一片如梦如幻之中。

　　郭奕和青牛很顺利的便登上鲲岛，想要就此混入鲲岛上的一杆下人当中，以此进入花都圣城，但是意外终究还是发生了。

　　“你们是什么人？”两个身穿白衣的女子发现了鬼鬼祟祟的郭奕和青牛。

　　郭奕没想到这么快就被人发现，连忙直起身笑道：“小的乃是新来的下人，两位姐姐肯定不会认识了。”

　　“哼！居然敢骗我们，八姑娘的御用鲲岛之上从来只有女子，根本不会出现男子。”

　　“这家伙肯定不怀好意，先将他擒下再慢慢盘问他。”

　　其中一个白衣女子向着天空之上打出一道信号，很快整个鲲岛上都响起一声声灵钟。

　　“咻！咻……”

　　无数道破风之声快速响起，数十个白衣女子化为流光同时向着这边飞驰而来，不时郭奕和青牛便被一大群白衣女子给包围了。

　　“我靠，有没有搞错，鲲岛之上居然全是女的。”郭奕突然有种自投罗网的感觉，心头暗叹，又失算了！

　　鲲岛之上悬浮着一座仙阙的虚影，不断给蓝色鲲鱼补充灵力，向着花都圣城的方向疾速航行。

　　下方，百合灵花园中一群白衣女子将郭奕和青牛围在中央，她们的手中都拿着一块巴掌大小的阵盘，这些阵盘之上符文游离，灵光皎皎，不时还闪现出一道道白色的玄光。

　　这些阵盘皆是白色灵玉炼造，上面刻制有复杂的灵纹，可以发出威力强大的杀阵、困阵、守阵。

　　白家乃是天下第一阵法家族，家族子弟自然修炼的都是阵道，这些女子手中的阵盘便是刻制阵法的必用工具。

　　青牛声音有些发虚的道：“这些女子都不简单，修为至少都在灵者第七宫，有四个更是达到了灵者第九宫，小子，你现在的修为波动到什么水平了？”

　　郭奕环视着这一群随时准备对他下杀手的白衣女子，道：“正常水平，灵者第八宫的顶峰。”

　　“这就好，咱们打出去。”青牛道。

　　“开什么玩笑，这些女的每人手上都拿着一枚阵盘，她们只要一人打出一座灵阵，就够我们喝一壶了。”郭奕并不乐观。

　　阵法是一种神奇的道法，它可以让修仙者发出数倍，甚至数十倍的力量，这就是郭奕最担心的地方。

　　如果在场的女子打出一招合击的绝阵，绝对堪比法主级别的人物的一击，到时郭奕就死得连渣都不剩了。

　　白家能够以阵法进入四大修仙家族之一，并且能够压制中州灵国上万年，由此便可以看出阵法的威力的强大。

　　郭奕觉得这个时候是向青牛敲诈那一招破尽世间一切阵法的神招的时候了，他严肃道：“要杀出去也不是不可能，将你的那一招九牛破万法交给我，我就可以带你闯出去。”

　　“小子，你趁火打劫啊？”

　　九牛破万法，乃是青牛的绝学，可以同时打出九牛之力，乃是世间少有的攻伐拳术，可谓无坚不摧、无阵不破。

　　这种拳术不仅能够破尽世间一切阵法，还能增加修者九倍的战力，一拳出，九牛舞，天地动荡，修为越高发挥出的威力越强。

　　“我是那种人吗？我都是为了大家的生命着想。”郭奕苦口婆心的道：“小苏丫，把你的幻术绝学也交给我，这样就能万无一失了。”

　　“太贪心了。”青牛和苏丫同时鄙视郭奕了一眼。

　　就在这时，四位修为达到灵者第九宫的白衣女子从众女中走出，其中一位女子厉声道：“你们到底是什么人？潜入鲲岛有何目的？”

　　“我们都是好人，潜入鲲岛只是为了一睹白家八小姐的仙颜，我妹妹乃是她忠实的崇拜者。”郭奕和青牛、苏丫谈崩之后，无法学到幻术和九牛破万法，于是只能再次使出他的瞎掰绝学。

　　“郭淫贼，谁是你妹妹？”小苏丫狠狠的瞪了郭奕一眼。

　　苏丫一出口顿时将郭奕给吓了一跳，连忙将她的嘴给捂住，生怕这小祖宗将他的身份给暴露了出来，到时想不死都难了。

　　“郭淫贼！”有人对郭奕的身份产生了怀疑，没办法实在是因为这个词太响亮了，几乎已经成了郭奕的一个代名词。

　　郭奕擦了擦额头的冷汗，一边将挣扎的苏丫捂着嘴抱在怀中，一边对着在场的一群白衣女子笑道：“我妹妹就是这么不懂事，从来不叫我哥哥，从小到大就叫我的名字，郭……隐……泽，对，郭隐泽，她是我妹妹郭小丫。”

　　郭奕继续向着众女解释：“一切都是误会，完全都是我妹妹她不懂事，非要来看什么灵霄仙子，你们说我这个当哥哥的能不来陪她吗？”

　　郭奕把握住女人心理的弱点继续装，一脸恋爱的将小苏丫死死的抱在怀中，就好像苏丫真的是自己的妹妹一般，他泪眼婆娑的道：“哪个女子不希望有一个替她遮风挡雨的哥哥，自己受欺负的时候，哥哥会站出来将对方打的缺胳膊少腿；自己欺负别人的时候，哥哥也会站出来搧对方两个大耳瓜子；自己要什么，哥哥就能给什么；自己不要什么，哥哥也能主动给。”

　　“她只是八小姐的一个仰慕者，她只是想见一见这位传说中的灵霄仙子，她仅仅只有这么一个简单的请求，你们说我一个当哥哥的能不答应她这个小小的要求吗？就算是刀山火海，就算被各位姐姐击杀，我也要必须答应她，这仅仅只是一个哥哥对自己妹妹的疼爱而已……”

　　郭奕说的是情真意切，好像满腔的感情都化为对自己妹妹“郭小丫”的疼爱，他想用这一招来博得在场的女子的同情，很明显他……成功了！

　　在场的女子看来都是多愁善感的人，居然被郭奕一番鬼话感动得潸然泪下，一时间居然都将手中的阵盘收了起来，都以敬意的眼光看着郭奕。

　　“郭公子真是世间最好的哥哥，你妹妹应该为拥有你这样的哥哥而感到骄傲，她真是太幸福了。”

　　“居然为了实现自己妹妹的一个愿望，连生死都能抛之脑后，我要是有这样一个为我不顾一切的哥哥该多好。”

　　“世间最真的兄妹之情莫过于此！”

　　……

　　苏丫被郭奕死死的抱在怀中，紧紧的捂着嘴，只能一脸气鼓鼓的瞪着郭奕，想要将眼前这个虚伪的家伙给活活瞪死。

　　郭奕对着苏丫偷偷一笑，接着便继续叹息：“我知道要见八小姐的仙颜一面难如登天，但我愿意留下来为各位姐姐看门护院，直到八小姐见她一面为止。”

　　郭奕登上这座鲲岛本来的目的便是要跟着她们混入花都圣城，如今只能通过这一招才能留下来，不然就算这些女子被他感动，也最多不杀他而已，一样会将他驱逐出鲲岛，到时就前功尽弃了。

　　但是白家可是四大修仙家族之一，白曦儿更是古玄域修仙界的三大美人之一，不可能收容一个来历不明之人。就算这些女子被郭奕感动，也必须调查清楚他的身份。

　　郭奕连忙道：“在下乃是玄机山玄黄子的关门弟子。”

　　“哦！居然是天下三大圣地之一玄机山的弟子，而且还是‘玄机四子’之一的玄黄子前辈的高徒。”众女没想到郭奕的来历居然这般的大，不仅是圣地弟子，而且在玄机山的辈分还相当的高。

　　众女子顿时更加的佩服起郭奕来，身为玄机四子的徒弟，在修仙界也算是有一定身份的人物，居然为了自己的妹妹的一个愿望，就甘愿为别人看门护院，这是多么伟大的情操啊！

　　但是也有人怀疑郭奕的身份：“你怎么证明你是玄机山的弟子？”

　　郭奕嘴角一挑，两座仙门顿时运转起来，将身体之中的灵力转化为淡淡的蓝色。

　　郭奕两根手指之上蓝光一闪，顿时浮出一缕剑影，一剑刺出，前方旋即出现两道波光粼粼的水幕，剑气穿过水幕威力一下就增减四倍，剑影划破长空飞天而去，将天上的云彩给一剑破开。

　　“玄机水幕，这是玄机八剑上的绝学。”一个女子惊呼出声。

　　“玄机八剑乃是玄机山的镇山之宝，只有玄机四子和圣地中最优秀的弟子才能习得。”所有人都承认了郭奕的身份，觉得他乃是玄机山的弟子无疑。

　　就在这时鲲岛中央突然传来一句飘渺的仙音：“让他留下！”

　　“谨遵八小姐吩咐。”所有女子都向着鲲岛中央跪伏。

　　郭奕脸上一笑，他早就料到只要自己亮出玄机八剑，这位灵霄仙子就肯定会将他留下。要知道白太公病危，白家正处在各方的威压之间，白曦儿必须要合纵连横，很明显玄机山便是一个不错的合作伙伴。

　　郭奕自称是玄黄子的关门弟子，就恰恰击中了白曦儿的要害，因为只要将郭奕绑上她的战车，就相当于将玄黄子也拉了过来。玄机四子情同手足，拉了玄黄子就好比将整个玄机山都拉了过来。

　　郭奕留在了这座鲲岛之上，也就拿到了一张进入花都圣城的通行证，谁能料到臭名昭著的采花圣手已经悄悄的潜入了白家，偷偷的接近了我们的灵霄仙子。

　　在不知不觉中郭奕和双圣的一战已经拉开了帷幕！


第119章   花都圣城

　　这是一座灵级鲲岛，但是任何一个男人登上这座鲲岛都会认为这是一座仙级鲲岛。

　　鲲岛上空仙阙林立，一道道仙鹤和蛟龙的虚影散漫的飞舞，一声声倾世的仙音在耳边缭绕不绝，地面上灵花朵朵绽放，花香扑鼻，引来灵蜂彩蝶齐齐飞舞。

　　除了这些仙景以外，最重要的是这座鲲岛之上全是样貌姣好的女子，还有一位艳绝天下的灵霄仙子。

　　至从那一日白曦儿将郭奕留下之后，便被这群白衣女子拉去还了一身衣服，做起了白家的一名护卫。

　　白家可是四大修仙家族之一，护卫、丫鬟、家丁的数量那是一个庞大的数字，绝对超过十万数。

　　只要是白家的人都身穿白衣，郭奕也不例外，他的衣服之上还绣着三道银色的条纹，这代表着他在白家的地位，属于三等人物。

　　条纹的数量越多，代表着这个人的地位越高，一般最低等的下人都只有一条银纹，最高等的下人身上的银纹也不会超过五道，因为五道以上只有白家子弟才有资格拥有。

　　郭奕身上拥有三条银纹这就说明他已经算是白家的下人中的中等人物了。

　　因为鲲岛是日夜不停的赶路，本来需要半个月时间的航行，如今便只需要八天。

　　这八天来，郭奕和鲲岛上的各位姐妹们也算是打成了一片，这些女子都钦佩郭奕一位“伟大的哥哥”，所以很乐意和他亲近，再加上我们郭二少本来就英俊不凡的外表和圣地弟子的身份，顿时又给他加了不少的分数，很多女子都向他暗许芳心，直是让郭奕大呼受不了。

　　这不现在就来了一位。

　　“隐泽哥，很快就要到花都圣城，大家都已经到鲲岛边准备登岸进城了，你还在屋里收拾东西吗？需不需要我帮忙啊？”白倩在门外轻轻的敲动房门。

　　因为郭奕化名为郭隐泽，所以这些女子都叫他隐泽哥。

　　郭奕一把将苏丫的嘴巴给捂住，然后对着门外淡定的笑道：“不用了，我马上就好。”

　　“你最好别给我乱说话，等时机成熟之后，我自然会放了你，但是现在必须乖乖听我的。”郭奕低声在苏丫的耳边说道：“要是同意你就眨一下眼睛，不同意就眨两下。”

　　苏丫说不出的愤怒，一双漂亮的蓝色大眼睛连续眨了两下。

　　郭奕冷哼一声，威胁道：“你要是真不同意，我可就要使出我的采花神术，做出对不起你姐姐的事了。”

　　这一路下来，苏丫也不是一次两次和他闹腾，全靠这句威胁才将她给制住。

　　“你信不信我马上就叫白倩姑娘进来，就在你面前做出对不起你姐姐的事。”郭奕继续威胁道。

　　青牛在一旁嘀咕道：“太不要脸了。”

　　郭奕道：“再眨一次眼睛？”

　　苏丫被郭奕这么一威胁，还真怕“郭淫贼”在她面前做出什么不堪的事情来，大眼睛很不情愿的眨了一下。

　　郭奕奸计得逞，于是将手松开，大声笑道：“小丫，咱们兄妹俩也是第一次进花都圣城，现在正好仔细看看这座修仙名城到底有什么了不得的地方？”

　　郭奕一手牵着苏丫的小手，一手赶着青牛，然后推门而出。

　　白倩和郭奕一般都是白家的三等下人，乃是一位二八妙龄的少女，修为和郭奕一般都是灵者第八宫，对他已经暗生情愫。

　　“白姑娘久等了。”郭奕出门之后，发现她依旧等在门外。

　　白倩看着郭奕一脸笑容，脸上顿时浮现出一抹红晕，有些羞涩的道：“大家都已经到了鲲岛边准备登岸，就差你们了。”

　　“多谢白姑娘前来知会，郭……隐泽感激不尽。”

　　白倩和郭奕并列而行，一颗芳心跳的砰砰作响，五指紧紧的握着，表情装出很随意的样子问道：“相处这么久了，不知隐泽哥可有家世啊？”

　　“没有。”郭奕道。

　　“有。”苏丫道。

　　郭奕和苏丫同时出声，一时间在场的三人都顿时沉默了下来。

　　白倩点了点头，有些尴尬的笑道：“其实有家世也没什么，像隐泽哥这样优秀的男人，就算有个三千四妾也很正常。”

　　“我也这般认为！”郭奕由衷的感叹。

　　“才不是呢！他要是敢在外边乱沾染女人，我姐……我嫂子肯定跟他没完，非要杀了那个女人不可，我嫂子可是很厉害的。”苏丫带着威胁的语气道。

　　郭奕狠狠的瞪了她一眼，然后对着白倩笑道：“小孩子乱讲话，在下并无家世，但是心中已经有了所爱之人，所以……”

　　“我……都知道……像隐泽哥这样优秀的男子怎么会看得上我们这种下人……”

　　白倩可谓是婉转的向郭奕表白，郭奕也婉转的回绝，但是伤心的人并不会因为这份婉转而不伤心。白倩快出几步走到前面，留给郭奕一个寥落背影，和两行看不见的清泪。

　　青牛嘴中嘀咕道：“真是一个祸害，走到哪都能祸害几个人，遇到这种人比遇到采花贼更可怕，至少采花贼采不走人心，他却偏挑人心采。”

　　花都圣城和黑夜王城、神兵天城并列，被称为修仙者必去的三大修仙名城。

　　它为何会成为修仙者必去的三大修仙名城之一呢？其中有三个原因。

　　其一，天时。花都圣城建立于三百万年前，乃是历史悠久的古城，城外有上古留下的护城大阵，历史上从来没有攻破花都圣城的记录，首先这是一座安定的修仙城池。

　　其二，地利。花都圣城位于夕阳河的中部，夕阳河的各大主要支脉都是从这里分出，可以说乃是整个中原乃至整个古玄域的交通心脏，每年往来的修仙者不计其数。而且城外不仅有护城大阵，也有上古留下的聚灵大阵，城中的灵气浓厚程度乃是外界的两倍，修炼速度比外界自然也要快出两倍。

　　其三，人和。花都圣城乃是中州皇室的帝都，更是汇聚了龙渊御剑园，天下第一阵法家族白家。三大势力共同维持着城中的次序，没有哪个邪修敢在花都圣城大摇大摆的作恶行凶。

　　这样一个汇集了天时地利人和的城池，可谓繁华鼎盛了几百万年，只要你想要的东西都能在这座城池中找到，奇花异草，奇珍异兽，最好的灵器，最仙灵逼人的宫殿，最美的女人……所有所有的一切都在这里一一呈现。

　　要知道如今的三大圣地的主人和正道的第一高手当年都在这里争风吃醋过，敢问哪一个修仙者不想前来放纵一下少年的豪情？

　　此时花都圣城已经映入眼帘，郭奕站在鲲岛边，也被眼前这座宏伟的修仙名城给震撼。

　　他并不是没见过大城，像虚空之城，圣武城，酆都鬼城，无一不是南岭前十的大城，但是和花都圣城比起来却显得小气了些。

　　这是一座建立在水面上的古城，与巍峨的乌黑的城墙相比，那一扇高达数百米的城门却显得更加的大气，这座城门乃是赤钨灵铁打造，重达三亿六千万斤，就算法主都无法将之破开，必须利用阵纹经九名灵者第九宫的高手同时出手才能启动圣门的阵法开关。

　　这就是花都圣城唯一的城门“圣门”。

　　让郭奕震撼的不是这道圣门，而是这座圣门之后的两层城池，没错花都圣城分为两层，地面一座城池，天空之上还有一座城池，这两座城池完全重叠在一起，之间相隔万米之遥。

　　地面的城池被成为“花都”，天空之上的城池被称为“圣城”，圣城外刻有古阵，没有人能够从天上飞入圣城中，只能穿过圣门从花都进入圣城。

　　花都和圣城都辽阔无比，一眼根本看不到它的尽头，也不知有多少万里的城域。

　　就在鲲岛靠岸之时，圣门之中冲出一百多辆青铜古车，这些古车皆是被仙鹤拉引，很快就飞驰到城外的码头上。

　　其中最前面的一辆青铜古车中走出一位身穿白衣的年轻男子，他腰缠玄丝玉，头戴白晶冠，连每根手指之上都带着一枚灵光四溢的戒指，一眼看去就知道是一位富家少爷。

　　白倩对郭奕低声讲道：“这位便是六少爷，乃是……”

　　她欲言又止，似乎有所忌讳，但是郭奕能看出她眼中对这位六少爷似乎有些不屑。郭奕顿时明白，心头暗道，“看来这位六少爷跟我当年一样，乃是一位十足的纨绔子弟。”

　　此时白曦儿驾驭灵霄殿已经登上码头，她并没有走出仙阙，当然也就没人看见她的仙容绝颜，她此时正在和那位六少爷交流些什么，因为周围布有禁制，所以没人听到他们到底在说些什么。

　　如今已经到了花都圣城外，只要进入圣门郭奕就打算悄悄的离开，然后去燕子小巷寻找华二楼。

　　郭奕不露声色的问道：“不知白姑娘可听说过花都圣城中有一条燕子小巷？”

　　“你问这个干什么啊？”白倩知道郭奕是第一次来花都圣城，所以才这般反问道。

　　郭奕摸了摸鼻头，道：“这个……有亲戚，对，我的那个谁……”

　　“未婚妻。”苏丫剑继续道：“老哥，不就是要找未婚妻嘛，有什么说不出口的？”

　　白倩恍然大悟，顿时明白郭奕为何会支支吾吾半天说不出来了，感情人家是去找未婚妻。她心头莫名的一痛，但是依旧强颜欢笑的道：“不知隐泽哥的未婚妻是住在圣城还是花都呢？”

　　“难道有很多个燕子小巷？”郭奕道。

　　白倩点了点头，又摇了摇头，道：“花都和圣城都连绵十万里，其中大街上千万条，小巷岂止一亿，谁记得过来有没有一个叫做燕子小巷？或者说存在着几百个燕子小巷也不一定？”

　　郭奕顿时一阵头大，他本以为来到花都圣城之后就能立刻找到燕子小巷，但是却没有料到这么大的一座城池，不，是两座城池，小巷就上亿条，这要他找到何年何月才能将华二楼说的那个燕子小巷给找到？

　　“妈的，这死胖子就算死了也活该，说一个地名也不知道说全一点，这叫我上哪找去？”郭奕苦笑道。

　　白倩看见郭奕皱眉，顿时她心里也感到一阵揪心，于是给郭奕出了一个注意：“我记得家族中有两幅灵图，分别是圣城和花都的街道分布图，上面刻录了所有街道古巷的位置和名字，若是能够请动八小姐替你向家主借来一阅，定然能很快将燕子小巷找出来。可是我们做下人的，要求动主子谈何容易。”

　　“求不动，那就偷！”郭奕心头已有定计，决定跟着众人返回白家，然后将这两幅灵图给偷出来。


第120章   天下第一阵法家族

　　白曦儿和六少爷交流了一番之后，她便驾驭灵霄殿向着圣门之中飞驰而去，独留六少爷这位纨绔少爷站在码头上摇头长叹，半晌之后才向着鲲岛上的一帮下人轻轻的一招手，然后便驾驭青铜古车而去。

　　这些青铜古车都要房屋那般大小，所以郭奕、青牛、苏丫、白倩一起乘坐一辆青铜古车，被九只仙鹤拉引向着圣门飞驰而去。

　　因为是白家的车队，看守城门的修仙将领都不敢盘查，所以郭奕很轻松的便进入了这道圣门。

　　车中很是平稳，郭奕问道：“白家在圣城还是花都？”

　　“花都乃是中州皇室的帝都，圣城便是我们白家的地盘，中州皇室一直都被我们白家压制，花都和圣城其实都是我们姓白的人说了算，只是太老爷他现在……哎！”白倩摇头幽叹道：“太老爷乃是我们白家的顶梁之柱，只要有他在，就算中州皇室和龙渊御剑园联手也不是我们白家的对手，但是他老人家若是一去，恐怕哪些坏人就要联合起来将白家给瓜分了。”

　　郭奕对白家的生死存亡不感兴趣，但是对于龙渊御剑园的兴趣却是相当的浓厚，于是带着寒意的问道：“龙渊御剑园又在花都还是圣城？”

　　“龙渊御剑园的主剑园在花都，但是圣城也有八个分剑园。”白倩虽然不知郭奕为何对龙渊御剑园这么感兴趣，但是还是如实的告诉他。

　　“八个分剑园，好，就先拿你们开刀。”郭奕心头念道。

　　说话间青铜古车已经从地面上腾飞而起，向着万米高空上的圣城飞去，很快就进入了圣城的古街上。

　　白府位于圣城的中央，占地方圆三千里，里面满是错落分布的宫殿群，府邸的最中央居然还有一座白雾迷蒙的灵峰，山峰之顶没入云层，显得十分的仙灵逼人。

　　进入白府之后，白倩便带领着郭奕往着府邸西面的一座简朴的校场而去，这时校场中正整齐的站立着近万名白衣护卫，这些护卫身上的白衣最低都有三条银纹，其中站在最前方的那名白衣男子身上有着五道银纹，显然是这群护卫的统领。

　　这些护卫修为最低的是灵者第八宫，大概有九千人左右，皆是身穿三条银纹的白衣。

　　还是一百人左右，达到了灵者第九宫，身穿四条银纹的白衣，乃是统领小队长。

　　而那名护卫统领白剑，乃是一名融合了两座宫舟的九宫强者。

　　“白家的势力果然不一般，仅仅是第九宫的灵者就有近百位，难怪能压制中州灵国的皇室近万年。”郭奕感叹道。

　　白倩摇头道：“这仅仅是西府的护卫军罢了，其他三大方位的护卫军都有这样的实力。”

　　“那岂不是说白家的第九宫灵者就有四百位之多？”郭奕讶然。

　　四百位第九宫灵者是什么概念？

　　郭奕如今是灵者第八宫巅峰的修为，他在将所有武器和绝招都用上的情况下，也最多能够和六名第九宫灵者打成平手。要是对上八名第九宫强者，他也只能跑路了。要是被十名第九宫强者包围，他连跑路的机会都没有。《灵榜》之上排名最低的人也就能够和十名第九宫的灵者打成平手，一百名第九宫灵者完全能够干掉一名法主修为的霸主级人物，四百名第九宫灵者相当于四名法主，而且还不算上近四万名的第八宫灵者。

　　这是一股庞大的战力，可以说就算是一名法主修为的霸主级人物来袭也会被一方护卫给合力干掉。

　　白倩继续道：“这仅仅只是白家的护卫的力量，这些人其实都不姓白，只是进入白家当护卫之后便改为白姓。白家的真正力量并不仅仅如此，要知道白家的家族子弟就超过千万，这些人中很多都是了不得的高手，就比如三少爷，四少爷，八小姐都是《灵榜》上的绝顶人物，特别是八小姐仅仅十五岁就在《灵榜》上排名第三，天赋可谓冠绝古今。”

　　郭奕没想到这位古玄域修仙界的三大美人之一的灵霄仙子居然只有十五岁，郭奕顿时感叹起来，“为什么我家那位仙子就已经五百多岁了，这位仙子还这么年轻，不知古玄域的第一美人那位仙子又是什么年纪？”

　　白倩和郭奕向着校场中的一群护卫走去，顿时便引起了一阵惊叹。

　　一名黑大个哇哇大叫：“兄弟们，你们看那不是咱们统领大人的亲妹妹白倩姑娘嘛！这可是咱们白家十大美女侍婢之一啊！没想到今天到咱们这场子来了。”

　　“哈哈，咱们这帮兄弟为什么到白家来做护卫，还不是想要讨一位美女侍婢回去做老婆，天下人都知道白家的侍婢最漂亮，每一位都是天上的仙女儿，讨一个赚一个，讨两个赚一双。”一个瘦猴精哈哈大笑道。

　　“你们看，白倩姑娘身边居然站着一个小白脸，这小白脸不会已经将白倩姑娘给讨到手了吧？”

　　“我看有可能，这家伙下手也太快了，也不知道是哪里冒出来的，以后大家一定要防着他一点，别好姑娘都被他收跑了，我们兄弟只能打一辈子光棍。”

　　……

　　郭奕心头感慨，“这都是一群什么人啊，不知道的还以为是一群土匪，哪看得出来有一点护卫的样子？”

　　“没想到你在他们中还挺受欢迎，而且还是十大美女侍婢之一哦！”郭奕打趣道。

　　白倩笑道：“别笑话我了，都是这些家伙吃饱了没事干瞎嚷嚷出来的。”

　　这时两人已经来到了那位护卫统领白剑面前，白倩将郭奕介绍给了他，道：“大哥，这位乃是郭隐泽兄弟，乃是八小姐亲自招募的护卫，以后还请你多多关照他。”

　　白剑看了看郭奕又看了看一脸羞涩的妹妹，顿时双眼一眯已经知道了大概，于是笑了笑：“妹子要我关照的人，当大哥的哪敢不好好关照呢。”

　　“隐泽兄，欢迎你加入我们西方护卫营。”白剑爽快的和郭奕拍了一掌。

　　郭奕跟西方护卫营的那些护卫都自我介绍了一番，便将白倩拉到一边，笑道：“你将我交给了你哥哥，我可就将我妹妹交给你了，你可得替我好好的关照关照。”

　　“当然没问题。”白倩笑道。

　　“对了，我那妹子偶尔可能会说几句胡话，你可千万不要当真，还有我家的那条老牛你也帮忙看好了，这家伙一点都不老实，很可能会乱偷东西。”郭奕严肃认真道。

　　“青牛那么可爱，怎么会偷东西，再说它也没手拿啊？”很显然白倩并不相信郭奕的话，觉得他是在向自己开玩笑。

　　郭奕长叹一声便不再继续说下去，他可以预见在不久的将来，这头牛非要将白家的灵草灵药都给偷光不可，可能连白太公的药罐子都不会放过。

　　白倩离去之后，郭奕便正式的正为了一名白家的三等护卫，因为有她大哥白剑的关照郭奕很快便和这群西府护卫们打成了一片。

　　入夜之后，郭奕从房间之中悄然的溜出，身上换了一身夜行黑衣向着中央的灵峰飞掠而去。

　　白倩告诉他灵图就放在白府的宝阁之中，而宝阁就建立在灵峰之下，乃是一处看守十分严密的禁地，不是白家人根本没有资格靠近宝阁，靠近者便会被守阁的高手击杀。

　　郭奕别无选择，虽然知道宝阁守卫森严，但是却必须前去闯上一闯。

　　“咻！”

　　郭奕收敛身上的一切气息，宛如一道影子在一座座阁楼之上掠过。

　　白家的府邸奇大无比，连绵三千里，是一层连着一层，郭奕才向着府邸中央前行了十里就触碰到了一座暗藏的杀阵。

　　“轰！”

　　一道百米大的烈火阵盘从天而降，阵盘上的火光凝结成一只只火鸟，将郭奕完全包围在其中。

　　“破！”

　　郭奕手持玄黄剑瞬间引动十八座法阵，一剑将烈火阵盘劈开，然后立刻退走。

　　白家乃是天下第一阵法家族，府邸之中处处都是杀阵，一不小心就会陷入阵中被无情的抹杀。今晚乃是郭奕运气好触碰到的只是一座高级杀阵，若是触碰到灵级杀阵，他很可能刚才就已经命损。

　　郭奕退走仅仅过去十秒钟不到，两道白影便出现在此地的楼阁之上，这是两个年轻的白衣男子，他们的身上绣着七道银纹，乃是白家年轻一代三大《灵榜》高手中的两个，白三少爷和白四少爷。

　　两人看着地面上还没有完全熄灭的火焰和那道巨大的剑痕同时将眉头皱起，三少爷从阁楼顶上飞落而下，将那道数十米长的剑痕仔细的打量了一番，表情凝重的道：“居然有法阵的气息，来者就算不是法主也携带有法器，绝对是一名了不得的人物。”

　　“中州皇室和龙渊御剑园的人是越来越不安分了，他们肯定是来打探太爷爷的病情，看来他们已经等不及了。”白四少爷冷哼道。

　　白三少爷面露忧色，道：“太爷爷所中之毒肯定和毒王殿有关，毒王殿素来和中州皇室交好，看来他们三方势力是想联合起来打垮我白家。”

　　毒王殿乃是七大邪地之一，龙渊御剑园乃是天下第一剑修势力，中州灵国更是中原九大灵国之首，这三方势力可谓都是古玄域修仙界最顶尖的大势力，它们若是联合起来，完全可以和古玄域第一大实力天邪峰相抗衡。白太公若是此时中毒身亡，白家定然会在三大势力的联合打击之下顷刻间灰飞烟灭。

　　但是只要白太公这位活了六千多年的超级高手在，龙渊御剑园，中州皇室，毒王殿便绝对不敢轻举妄动。

　　白太公的病情已经成了整个白家的一块心病，白家家主为了此事都已经快要发疯，白家的年轻一代的三大《灵榜》高手更是四处寻芳名医，可惜却都对此毒束手无策。

　　“咻！咻！”

　　三少爷和四少爷刚到没多久，西府护卫营的一帮高手便迅速的赶来，当然郭奕也已经藏身在了其中。

　　“属下有罪，请两位少爷责罚。”白剑单膝跪在两位白家少主的面前。

　　白三少爷随和的一笑：“起来吧，这不怪你们失职，来人携带有法器定然不是简单人物，这件法器很可能隐匿了他的气息，所以他才闯到此地，下次注意了便是，要知道现在可是非常时期。”

　　白四少爷冷哼道：“白府之中杀阵成千上万，这次算他运气好闯入的只是高级杀阵，如是闯进了灵级杀阵，就算他是《灵榜》高手也是尸骨无存。”

　　郭奕站在一群护卫之中，被这位白四少爷的一番话给吓得够呛，暗道，“这白府也太变态了吧，没事布这么多杀阵也不怕将自己人给杀死在里面了，难道我注定无法将灵图给偷出来，只能去求哪位八小姐？”


第121章   燕子小巷

　　一个男人要去求一个女人总是会难为情，又特别是去求一个美女，任何一个男人都拉不下这个脸。

　　郭奕反复纠结了一晚上最终还是决定不去求这位灵霄仙子，当然这个决定也直接的导致郭奕此后日子每天白日便偷偷的勾画着白府中的一座座杀阵分布图，晚上就暗查一处处护卫的哨岗位置，这一连几天下来可是将他累得够呛。

　　“郭兄弟，还在修炼吗？”门外传来白剑的声音。

　　白府宽敞无比，每一名护卫都有自己单独的房间，此时听到白剑的声音，郭奕顿时疲惫不堪的推门而出，道：“不知统领大人这一大早找我有什么事？”

　　“什么统领大人，咱们早晚都是一家人，叫我白大哥就行了。”白剑豪爽的一拳锤在郭奕的胸口，笑道：“六少爷让我带两个人和他出去一趟，我想正好你刚到圣城，便顺便带你出去见识一番。”

　　“哦！”郭奕只是随口的问道：“不知六少爷要去什么地方？”

　　白剑脸色有些古怪，低声对郭奕道：“六少爷可是出了名的花花公子，他要去的地方自然是整个花都圣城最好玩的地方。”

　　“最好玩的地方？”郭奕疑惑道。

　　白剑似乎并不是第一次和六少爷出去，看出郭奕眼中的疑惑顿时笑道：“男人最好玩的事莫过于三样：钱，权，女人。”

　　“天下还有地方可以让人满足这三样极乐？”郭奕顿时来了兴趣。

　　白剑笑道：“夜影楼就是这样的地方。”

　　“七大邪地之一的夜影楼，天下最大的妓院楼子，它不是在黑暗王城吗？”郭奕道。

　　白剑摇了摇头：“夜影楼分布全天下，只是总楼才在黑暗王城而已。”

　　郭奕的确很想知道这夜影楼如何让男人满足对钱、权、女人的三大欲望，要知道一个男人从来都不会在乎这三样东西太多，反而越多越好，越能让他拥有成就感，这就是人性的欲望。

　　能够把握住人性的欲望的人，欲望就能够给他带来无穷的财富，很显然夜影楼便做到了这一点。

　　郭奕摇了摇头，想到一个月已经过去，华二楼如今也不知是生是死，此时哪有心思陪什么六少爷出去玩乐，正要拒绝白剑，但是却因为白剑接下来的一句话而改变了注意。

　　“夜影楼就在花都的燕子小巷，这条小巷可是整个修仙界男修士的圣地，只要是古玄域的男人就没有人不知道这条香艳小巷。”白剑道。

　　“什么？”郭奕失声一把提起白剑的衣襟，问道：“你刚才说什么地方？”

　　“夜影楼。”白剑不知郭奕为何这般激动。

　　“不是，另一个。”

　　“燕子小巷。”

　　郭奕将手松开，大喜道：“就是它了。”

　　“郭，郭兄弟，你怎么了？”白剑还真被郭奕刚才的举动给吓了一跳。

　　郭奕长声大笑，心情大好，拉着白剑便走，笑道：“我们做护卫的怎么能让六少爷旧等，再不去他可该恼了，哈哈！”

　　郭奕没想到这个燕子小巷居然就是整个修仙界都知名的烟花之地，华二楼为何要给他一个这样的地名呢？难道他就藏身在那里？

　　郭奕越想越觉得有道理，以华二楼的性格还真可能藏身在妓院之中。

　　白六少爷看上去也就二十来岁，样貌堂堂，衣冠楚楚，乃是一位翩翩美男子。他右手中转动着两颗发着白光的玉球，穿着奢华无比的衣衫，乃是一位十足的二世主装束。

　　他脸上的表情轻佻而邪气，嘴角永远都勾着一丝淡淡的笑容。

　　郭奕和白剑向着他抱拳俯身一拜，道：“拜见六少爷！”

　　“不用拜了，都是自己人，你们跟我上车。”这位白六少爷虽然是位纨绔子弟，但是对自己人却相当的随和，完全不像那些世俗的富家子弟那般对下人随意的喊打喊骂，这应该就是一种修仙大家族子弟的修养。

　　郭奕和白剑是护卫的身份，乃是去保护六少爷的安全，自然便和他同乘一辆飞天古车。

　　古车被九十九只仙鹤拉引，向着花都飞腾而去，速度奇快无比。

　　车中，六少爷坐在最上手，郭奕和白剑分别坐在左右两侧，两人手中皆抱着一把白玉灵剑，此乃是白家护卫每人都会配备上品灵剑。

　　白六少爷手中的白玉球转动的“砰砰”作响，他将郭奕看了看，笑道：“我记得你，那天在八妹的鲲岛上看见你了，你可是第一个登上八妹的御用鲲岛的男人，我可都没有上去过，你小子可真有两下子居然没有被八妹的那群女护卫给宰了。”

　　“侥幸而已。”郭奕不想多谈及此事于是便一语带过。

　　六少爷见郭奕回答得不卑不亢，顿时点了点头，笑道：“叫什么名字呢？”

　　“郭隐泽。”郭奕道。

　　“郭隐泽，郭淫贼，郭淫贼……嘿嘿，这名字好，取得真是有内涵，有深度，哈哈！”六少爷大笑。

　　郭奕道：“谢六少爷夸奖！”

　　这位白家六少爷的确纨绔，但是修为并不算太差，已经达到了灵者第六宫，虽然和郭奕、白剑比起来还差了一大截，但是修仙的天赋也算是中上水准。

　　圣城和花都相隔万米，但是对于九十九只仙鹤的速度来说也就眨眼就到。

　　花都和圣城完全是两个世界，如果说圣城是连接青冥的天空之城，那么花都便是灵花之城。

　　花都的上空虽然被圣城所覆盖，但是城中却并不是一片黑暗。

　　城池上方随时都会诞生出一朵朵发着晶光的灵花，漫天的灵花将整个城池都照亮，不管是白天还是黑夜。有人说这些灵花乃是从圣城的基石中生出，也有人说这是上古留下的灵阵让浓郁的灵气凝结而成。

　　传说很多无法考究，反正花都这个名字便以此得来。

　　白剑似乎和六少爷的关系不错，此时到燕子小巷还有一段路途，于是他问道：“我记得半个月前六少爷才去过夜影楼，六少爷一个月只去那里一次，为何这个月却要去两次？”

　　六少爷神秘的一笑：“这你就不知道了，今天夜影楼将有一场惊世的赌局，绝对可以称为古玄域修仙界万年以来数一数二的豪赌，你说我怎么能不去看看。”

　　白剑脸色一变，微惊道：“连六少爷都只能去看看，难到连你都没资格加入到这场赌局中？”

　　“哈哈，这可是惊世赌局，参与赌斗的都是修仙界最有钱的那帮人，这些人的身家随便一个都相当于整个白家的资产总和，我就算将全身的家当都掏出来，也最多只能加入到陪赌当中，那几位大鳄才是真正的桌上赌徒。”白六少爷又是叹息，又是长笑，心情十分的复杂。

　　一场什么样的惊世赌局居然连白家的六少爷都没资格上赌桌？他们又是一种什么样的赌法？

　　郭奕越来越期待这个燕子小巷，不仅能够找到华二楼还能见识到一场惊世的赌局，而且还有那个神秘的夜影楼被称为男人的天堂，又是怎么一个天堂法？

　　说话间燕子小巷已经到了！

　　这是一个非常普通的古巷，巷子口只能让一人通过，一眼望去根本无法望到巷子的尽头，谁也不值得里面是一番什么光景？

　　白六少爷下车之后，郭奕和白剑才跟着走了下来，三人正要向燕子小巷中走去，突然一辆青色的飞天古车飞驰而来，稳稳的停在了巷子口。

　　只见古车中走出两个年轻男子，这两人的腰间都悬着一把龙渊剑，其中一个脖子上缠绕着一条银色的小蛟龙，这缠着蛟龙的男子乃是中州灵国的二皇子，也是楚歌的弟弟，六皇子的哥哥。

　　二皇子一副欠扁的样子，指着郭奕三人哈哈大笑道：“哎呦，这不是我们的花花公子哥白六少爷嘛！白太公都要死了，你居然还有心情逛妓院，白家看来要不了不久就要完蛋咯！哈哈！”

　　二皇子也是一名高手，在《灵榜》上排名第六十一，乃是中州皇室三位《灵榜》天才之一，当然六皇子被郭奕给宰掉之后，现在只剩下两位了。

　　二皇子乃是《灵榜》级的高手，白六少爷可谓是敢怒不敢言，就连白剑也沉默无声，没办法别人实力摆在那里谁吭声谁就倒霉。

　　若是放在以前，二皇子那是绝对不敢这般对白家人嚣张的，但是如今白太公中毒病危，白家已经显现出弱态，中州皇室自然不再将之放在眼里。

　　“我家少爷逛妓院又没逛你皇帝老爹的后宫，你他妈瞎嚷嚷干嘛？难道二皇子殿下的母后已经在夜影楼挂牌，若是如此我家少爷今天肯定去照顾她老人家的生意。”郭奕看见二皇子腰间的龙渊剑就一阵火大，再加上他那一副欠扁的样子，郭奕顿时便很不留情的洗刷了他这一句。

　　郭奕这一句可谓是将二皇子的老爹和老娘都给骂了一顿，白六少爷顿时赞许的看了郭奕一眼，笑骂道：“你可别乱说话，二皇子的母后早就已经老掉牙了，怎么可能在夜影楼挂牌，就算她老人家想，人家也不会要她！哈哈！”

　　“你，小子，你死定了。”二皇子狠狠的看了白六少爷一眼，又冷冷的瞪了郭奕一眼，道：“进了夜影楼我非要你给我跪在地上认错，哼！”

　　二皇子将金色的衣袍一甩便转身走进了燕子小巷，和二皇子一道下车的那个男子深深的看了郭奕一眼，便冷笑一声跟了进去。

　　两人走进燕子小巷之后，六少爷脸上的笑容顿时消失，严肃的对郭奕道：“郭隐泽，夜影楼你是去不得了，二皇子虽然不敢动我，但是进入夜影楼肯定会狠狠的羞辱你，你现在就回去吧！”

　　郭奕无所畏惧，笑道：“二皇子虽然是《灵榜》高手，他最多只能将我一剑给杀了，又怎么能够羞辱我呢？”

　　“其它地方或许不可以，但是夜影楼却可以。”白六少爷道。

　　夜影楼可以满足男人三个欲望：钱、权、女人，其中的“权”便是指在夜影楼中高位者可以任意的命令低位者做任何事情，而这种高低位的等级，完全是根据顾客在夜影楼消费的灵果数量来定。

　　比如在夜影楼消费一枚灵果，便算是夜影楼的一级会员，也是最低级的会员。一级会员虽然可以命令夜影楼中的任何一名一级婢女做任何事情，但是见了任何一名高级会员都必须行礼，而且高级会员若是有什么吩咐他还必须要执行。

　　在夜影楼消费十枚灵果，便算是二级会员；消费一百枚灵果，便算是三级会员，以此类推……传说夜影楼最高的会员乃是“九级至尊会员”，可惜这种人整个古玄域修仙界加起来也不超过三个。

　　而那位二皇子和白六少爷都是五级会员，在花都的夜影楼中也算是极高级别的会员了。

　　郭奕若是进入夜影楼便只能算是最低级的会员，二皇子自然能随意的羞辱他，所以白六少爷才想要郭奕别进入夜影楼这个有钱人的天堂没钱的人的地狱。

　　但事情并无绝对，郭奕心中倒觉得夜影楼是个好地方，说不定到时谁虐谁？


第122章   华二楼的逍遥生活

　　“夜影楼，的确是一个好地方，红湘音应该已经到了花都，她既然是夜女殿下，就肯定会住在夜影楼。”郭奕心头想着如何让夜女给他弄一个六级会员或者七级会员的身份，到时就可以和那位二皇子殿下好好的较量一把了。

　　夜影楼郭奕自然是非去不可，一番好说歹说终究还是说服了白六少爷带他进入了燕子小巷。

　　燕子小巷乃是一条普通的不能再普通的古巷，大青石铺成的一米宽的小道，一直连向数百米开外。

　　古巷的尽头乃是一座发着青色光芒的门户，这道门户宛如一道水纹，用手轻轻一碰便能点出涟漪，跨过这道门户之后，眼前的景象顿时发生翻天覆地的变化。

　　郭奕见过最华丽的宫殿是灵级鲲岛上的聚酒池，但是夜影楼的华丽程度是聚酒池的十倍以上，而且更加的香艳，更加的美幻，更加的热闹。

　　“拜见白六少爷，六少爷里边请。”两个穿着暴露的美艳女子跪伏在地，声音嗲的让人全身的骨头都发软。她们就宛如两个女奴隶一般，对着郭奕三人恭敬不已。

　　在夜影楼虽然能享受到人间极乐，但是话费却相当的惊人，就算你在里面什么也不做，一个时辰也必须缴纳一枚灵果的费用，不然便会被里面的高手给轰出去。

　　要知道就连白六少爷一个月都才来这里一次，每一次都不会超过三个时辰，便可以看出此地花销之大绝对冠绝整个修仙界。

　　夜影楼的一杯最普通的酒价值超过十株灵草，一盘最廉价的点心超过五十株灵草，若是要开一桌酒席少说也要一百枚灵果的天价。

　　但是让郭奕很气愤的是，有一个家伙自称处在生死一线之间，此时却正搂着两个美艳女子，坐在豪华的厅堂最中央大口的喝着美酒，大口的吃着好菜。

　　华二楼此时是逍遥至极，脸上的堆笑那是一波连着一波，身上的肥肉又长了几十斤，他笑声不绝和两个年轻的修仙者正坐在赌桌上豪赌。

　　“天子阙，开大，开大……哈哈，我就说是大吧！我可是已经连赢六十局了，哈哈！”死胖子此时脸都快笑歪了，将怀中的两位美人儿给死劲的狂亲了一番，直是让所有人都恶心了一把。

　　白剑有些羡慕嫉妒恨的道：“这死胖子也太有钱了吧！这已经在这里逍遥了两个月了，这家伙到底多有钱？”

　　“两个月，你说这混蛋在夜影楼已经花天酒地了两个月了？”

　　一个月前华二楼就给郭奕送去一封十万火急的信，说自己处在生死一线之间，郭奕火急火燎的赶到花都圣城，才发现这个本应该要死不活的家伙居然比天下任何一个男人都要逍遥，这是一种什么感觉？

　　这是一种想要杀人的感觉！

　　白剑继续道：“这死胖子在夜影楼包了一座灵级阁楼，这两个月来就没见他离开过这香艳销金窟，要知道夜影楼每个时辰的花销都是一个庞大的数字，在这里待上两个月足够让一个修仙大派破产，你说这死胖子的钱是不是已经多到花不完的地步了？”

　　连白六少爷也是摇头长叹：“这才是真正的至尊级的纨绔子弟，我和他比起来简直是一个天上一个地下。依我看他少说已经是七级会员了，很可能已经成为了修仙界为数不多的八级会员。”

　　“你看他怀中搂的可都是两个七级的顶级美人儿，要知道只有八级会员才有这样的资格。”白剑和白六少爷又是低声的将华二楼给狠狠的骂了一顿。

　　根据女子的美貌程度和修为高度，夜影楼也将她们划分了等级，华二楼怀中所抱的女子便是达到灵者第九宫的极品美人。

　　夜影楼分为三个场所，这里便是可以让人满足金钱欲望的赌场。

　　人性其实都有“赌”的心理存在，这是一条通往财富之路的捷径，虽然绝大多数人都是以失败告终，甚至有人倾家荡产、家破人亡，但是请不要忘记总有人成功，只要有一个成功便会给后来者带来希望，因为人的潜意识中总是会认为自己是世上最特殊的那一个，认为别人撞不到的机遇自己可以把它撞到，嘿嘿！这就是赌徒的心理。

　　人总是希望走捷径，也希望不劳而获，好吧！那就去赌场，夜影楼给了你这个机会。

　　“哈哈！第六十一局又赢了，难道我就是传说中的赌神！”华二楼一身的肥肉笑得乱颤，身边的灵果都已经堆成了山。

　　白六少爷实在不想再看不到那一副美人与野兽的场景，对郭奕和白剑吩咐了一声：“你们两去消遣一番吧，如果有事我会直接叫唤你们。”

　　“六少爷这是去什么地方？”郭奕见白六少爷直接向着另一座宫阙走去于是好奇的问道。

　　“夜影楼可是整个修仙界最大的妓院，男人在妓院中总是会有两个相好这是常事，隐泽兄没必要大惊小怪。”白剑脸上表情有些尴尬对着郭奕神秘的一笑：“隐泽兄也知道男人都不容易，我有一件事情还请你不要告诉我妹妹。”

　　郭奕笑道：“难道你在夜影楼也有相好？”

　　“我也是男人嘛！”白剑笑道。

　　“男人的事情本来就没必要让女人知道，白剑兄快去快回。”郭奕正想将白剑和六少爷甩开然后去找华二楼问个清楚，此时两人这一去正和他意。

　　“我果然没看错你，隐泽兄真是够哥们。”

　　白剑长笑一声之后便转身离去，向着六少爷前去的那座宫阙飞驰。

　　郭奕望着白剑和白六少爷消失的方向深深一笑，叹道：“多么痴情的两个男人啊！对着妓女都念念不忘，真是让人佩服。”

　　郭奕然后望向赌场最中央的华胖子，脸上的表情顿时一收，冷哼一声：“我今天倒要看看这死胖子怎么给我一个合理的解释。”

　　这张赌桌位于整个赌场的最中央，除了华二楼以外赌桌的对面还坐着两名衣衫华贵的年轻修士，此时这两位年轻的修士早就输得脸都绿了，看见华二楼那一脸的堆笑恨不得上去搧他两巴掌。

　　“本少爷今天不赌了。”一个身穿银色衣袍的少年脸色相当的难看，从座位上站起就要离去。

　　华二楼此时赌风正盛哪肯轻易放他离去，于是嘲笑道：“银少公子可是神兵天城未来的主人，才输几十万枚灵果就不敢赌了？那咱们接下来的惊世赌局是没你什么事了。”

　　银千城乃是神兵世家家主银百川的独子，也是神兵天城未来的主人，可以说身份极高不下于一方修仙大派的主人。

　　“华二楼，你少嚣张，今晚的惊世赌局本少爷绝对让你输得倾家荡产。”银千城转身就走并不受华二楼的言语所激，可见他并非是一个没有头脑的人。

　　“华二少爷的风头正劲，连银大少爷都不赌了，在下也不赌了。”赌桌上另一个身穿九龙袍的冷酷男子也长身而起打算离去。

　　这位身穿九龙袍的男子名叫“灵九龙”，他也有大来历，乃是天邪峰日、月、星三大护法之一的日护法的孙子，在天邪峰的年轻一代中地位极高，仅次于邪女殿下。

　　因为天邪峰乃是整个修仙界第一大势力，日护法更是掌握了天邪峰的所有财政大权，所以灵九龙的身份地位并不比银千城低。

　　华二楼此时正是打杀两方的时候，银千城和灵九龙居然都不赌了，他顿时急上了眼，道：“银千城那家伙是小家子气，你灵九龙可是天邪峰的第一天才少年，怎么就不能有魄力一点，快坐下，再输给我几十万枚灵果才准走。”

　　“天邪峰年轻一代的第一天才乃是邪女殿下，和我一点关系都没有。”灵九龙道。

　　华二楼道：“切，什么狗屁邪女，以你爷爷日护法大人在天邪峰的能量，早晚会让她嫁给你的，所以谁是第一天才都一样，还是快坐下陪我继续赌。”

　　听了华二楼的话，灵九龙脸上顿时浮出一丝笑意，道：“说得好，就凭你这一句，就值得再陪你赌上两局。”

　　“好个屁！”郭奕直接冲过去将赌桌给一脚踏成了两半。

　　“轰！”

　　郭奕这一脚可谓震天动地，整个夜影楼的赌场顿时安静了下来，所有人都齐刷刷的看向他。

　　有人低声笑道：“这家伙谁啊？吃了雄心豹子胆敢在夜影楼撒野，而且还踢翻了华二少爷和灵九龙的赌桌，这家伙不会是来找死的吧？”

　　“哼！一个灵者第八宫的小角色而已，别说灵九龙一巴掌就能将他拍死，就是夜影楼的高手都不会放过他，你没看到已经有人去看叫人了！”

　　这些人就像看死人一样看着郭奕，摇头直笑：“这小子也不知发什么疯？看吧待会肯定要被夜影楼的大人物一棍棍的打死。”

　　……

　　郭奕当然能听到这些人的话，但是他有夜女殿下撑腰根本无所畏惧，脸上冷笑不断，一步步走到华二楼的面前，笑道：“华二少爷好久不见，胆子是见长啊！”

　　郭奕已经错骨移穴，华二楼并没有将他认出来，只感觉这声音听起来是那么的熟悉，于是笑道：“不知这位兄台怎么称呼？”

　　“免贵姓郭。”郭奕冲上去一把将死胖子的衣服给提了起来。

　　华二楼仔细将郭奕打量了一番，顿时脸色微变，苦笑道：“哈哈！一不小心露底了！老大，你怎么来得这么快，让人一点准备都没有！”

　　“你要是有准备了，我又该被你给骗一次了。”郭奕将拳头捏了捏，不怀好意的笑道。

　　就在这时赌场外传来一阵骚动，一个甜美的女声从远处飘荡而来：“谁敢在我夜影楼闹事，我红湘音第一个不放过他。”

　　赌场中的一帮赌徒顿时大喜，纷纷道：“没想到此事居然惊动了夜女殿下，夜女殿下可是出了名的心狠手辣，曾经有一名《灵榜》高手冒犯了她的威严，被她给活生生的切成了肉片，这小子今天看来是要倒大霉了。”

　　“夜女殿下可是夜影楼未来的主人，她的手段要是不狠一点，那岂不是谁都敢在夜影楼捣乱了，看吧这小子居然同时得罪了夜影楼、天下第一财神家族、天邪峰这三大势力想不死都难。”

　　“听说夜女殿下美若天仙，平时要见上一面都难如登天，咱们今天可有眼福了，全拜这小子所赐，他就算死了，我们也应该替他收尸。”


第123章   华二楼的解释

　　红湘音还是那般美艳动人，只是她身上的那一块红纱却换了下来，今晚她穿着一身宫装红衣，长长的头发也盘成了发髻，发丝间还插着一根镶玉云钗。

　　虽然穿着保守了一些，但是却丝毫不影响她天生所携带的那一股妖媚的气息，只要是男人就绝对会对她的身体动心。

　　她赤着一双宛如白莲雕琢而成的双足，水蛇腰间和雪白的脖子上都挽着红色的彩带，人还在远处就已经闻到她身上的迷人香味，让人顿时心猿意马。

　　那帮赌徒何时见过这般美貌的女子，就算是夜影楼的七级美人都比不上她的一根手指，这些人一个个宛如石化了一般，将目光全部的投射到这位妖艳的夜女殿下的身上。

　　就连灵九龙这位天邪峰年轻一代的高手，此时都对她的美貌赞叹不已，嘴中不断的发出“啧啧”的声音。

　　华二楼就更加不堪了，被郭奕提在半空上，嘴角挂着长长的哈喇子直接流在了郭奕的脚面上，发出一声声“哒哒”的水滴声。

　　“嘭！”

　　郭奕将他扔到了地上，骂道：“妈的，用得着这样不，你个死胖子没见过美女啊？”

　　华二楼将口中的唾沫子狂咽回去，道：“见过，柳仙子和圣女殿下都要比她美上一筹，但是她们一个灵的像仙，一个凶得像鬼，美的都已经不像一个正常的女人了，靠，而且还都是你的人。哪像这位夜女殿下这么妖艳，这么有女人味。”

　　“老大你已经抢了我很多次了，这回你再也不能跟我抢了。”华二楼觉得有必要提前给郭奕说一声。

　　郭奕笑道：“那真是对不起，一不小心又被我占先了。”

　　“少来这套，我才不信你这么牛逼，你还真以为你是采花圣手了？别人不知道，我可是比谁都清楚，你这采花圣手连一个女人都没碰过，哈哈！这回该是我大显身手的时候到了。”

　　华二楼放声大笑，然后摸了摸头上的头发，整理了一下衣衫，便笑盈盈的向着夜女殿下走了过去，彬彬有礼的抱拳笑道：“夜女殿下，久仰，久仰！在下天下第一财神家族……”

　　红湘音在一群美艳女子的簇拥下飘进了赌场之中，见华二楼一脸熟络的就要自我介绍，于是脸上笑道：“华二公子就不用介绍了，湘音可是久仰大名，你可是咱们夜影楼的常客。”

　　华二楼受宠若惊，一脸狂喜，道：“夜女殿下听说过我的名字？”

　　红湘音点了点头，然后带着一身香风从他身边错身而过，走到他的耳边低声道：“听你老大郭大圣手经常提起。”

　　红湘音从华二楼身边走过，便向郭奕款款而去。

　　华二楼脸上的笑容顿时一僵，然后一拳捶在自己的心口，悲呼一声：“没天理了，难道老大真的已经修炼成为了一代采花大帝！啊……”

　　红湘音脸上笑意不绝，一双美眸杏眼含烟盯着就站在眼前的郭奕，笑道：“阁下居然敢在夜影楼捣乱胆子倒是不小，若是不严惩你一番我夜影楼岂不无法在花都立足了。”

　　“不知夜女殿下打算如何惩罚我呢？”郭奕双眼死死的盯着她的美眸。

　　“你觉得呢？”红湘音笑道。

　　“要不就一剑劈了我？”郭奕道。

　　“太便宜你了。”

　　“那就以你杀人的习惯切成片也行。”郭奕道。

　　“哎呀！人家可是连蚂蚁都舍不得踩死一只，哪会那么残忍的杀人手法？”红湘音一副人畜无害的可人儿模样。

　　郭奕长叹：“那你说怎么着？”

　　就在这时，华二楼实在看不下去这对“奸夫淫妇”继续眉来眼去下去，冲上前去拉着郭奕的手臂，泪眼汪汪苦口婆心的道：“老大你可得悠着点，仙子她尸骨未寒，你可不能被这女人的美貌所惑做出对不起她的事，要不你就行行好将她让给我？”

　　郭奕当然不会真的对红湘音动情，两人只是利益上的盟友罢了，而且她救过郭奕一命，郭奕也还要帮她取一样东西。

　　郭奕一脚将华二楼给踢开，然后到他耳边低声道：“这女人是只毒蝎子，我动不得，你也动不得，只要是男人碰了她都不会有好结果。”

　　“原来是这样，我还以为你跟她已经有一腿了，我可很怕你对不起我仙子嫂子。”华二楼并不是笨蛋，反倒聪明绝顶，当然他也不是精虫上脑的淫棍，很快就想通其中关节，忧虑道：“老大你跟她有什么交易吧？”

　　郭奕笑道：“算是吧！”

　　“你这在玩火，这女人可是一个任何男人见了都会受不了的尤物，老大你可千万要把持住啊！”华二楼怕郭奕会输在红湘音的媚术之下。

　　郭奕笑骂道：“你对我就这么没有信心，不就是一个女人嘛，要知道我可是采花圣手。”

　　“这女人是夜影楼的夜女，她要是真的施展出绝顶的媚术，天下没有哪个男人抵挡的住。”华二楼低声给郭奕说出了一段隐秘：“夜影楼有一招绝顶媚术‘蝶影舞’，威力不下于天下第一春药‘春心十二蝶’，传说如今的正道第一人风霜子当年都被这招媚术给迷惑，和夜影楼如今的主人当年发生了一夜艳情，若不是这件事，风霜子和素女禅斋的斋主叶音慧都已经结为了道侣。”

　　“什么？还有这样的事？”郭奕兴趣大涨，没想到连正道的第一高手风霜子都败在了夜影楼主的媚术之下，郭奕看红湘音的眼神顿时多了几分警惕，这女人要是真的使出那招“蝶影舞”，他还真可能扛不住。

　　红湘音站在不远处好奇的看着郭奕半跪在地上一拳将华二楼压在身下，两个大男人就这般姿势很不雅观的嘀咕不休，也不知在说着什么？

　　“这两个家伙不会是基友吧！真他妈恶心。”赌场中有人已经看不下去了。

　　有专业人士分析道：“我明白了，这两个家伙肯定是好基友，灵九龙应该是第三者，难怪那小子会踢翻赌桌了，妈的，呸！原来是一场基友之争！”

　　“我勒个去！原来基友之争嗦！”众人顿时恍然大悟，然后便用鄙视的眼光看着郭奕、华二楼、灵九龙三人。

　　灵九龙最先受不了这眼光，狠狠的看了郭奕和华二楼一眼，向地上吐了一口口水，然后转身就走。

　　“咋回事？”

　　郭奕听华二楼讲完那段隐秘之后，站起身才发现整个赌场都只剩下他和红湘音、华二楼三个人了。

　　红湘音脸上媚笑不绝：“呵呵，没想到郭大圣手还男女通吃啊？”

　　“吃你妹啊！老子性取向相当的正常。”郭奕和华二楼同时带着火气道。

　　郭奕脸色很不好看，要知道任何一个正常的男人被人误会有这种特殊的爱好，心头都会冒出一股无名火，郭奕也不例外。

　　“别管这死女人，咱们走，我很多事要问你。”郭奕冷冷的瞪了红湘音一眼，便转身走出赌场。

　　红湘音笑道：“老公既然你都不管我了，就别怪我出去乱说话哦！小心明天早上起来整个古玄域的修仙者都知道郭大圣手原来不仅对女人老少不忌，而且……”

　　“呵呵，刚才其实都是开玩笑的，要知道丢下老婆不管的男人那可都是十恶不赦的，我怎么会丢下你不管呢？”郭奕脸上笑容如哭，心头狂呼又被人威胁了！

　　夜影楼并非只有一座楼阁，反而乃是一大片建筑群，除了夜影楼中的女子还没有人将其走遍过。

　　华二楼在夜影楼中包了一座灵级阁楼，这座阁楼乃是上好的檀香木建造，还配备有十八位美艳的侍婢，生活是相当的奢侈。要包下这样的灵级阁楼，一天都需要一千枚灵果，华二楼可是包了两个月，郭奕也只能感叹这有钱人和穷人还真是两个世界的人。

　　两个侍婢将茶酒奉上之后便退了出去，整个房间之中就只剩下郭奕、夜女、华二楼三人。

　　郭奕坐在最上手，将热腾腾的茶酒端了起来饮了一口，含在嘴中，闭上眼睛细细的品味，然后才缓缓的吞了下去。

　　“真是好酒，比酒仙古酒都要美味，还带着一股特殊的香味。”郭奕赞叹道。

　　华二楼坐在下方表情古怪，笑道：“这股香味是不是很像女子的体香？”

　　“而且这股香味还很熟悉？”红湘音也是表情古怪的笑道。

　　郭奕又饮了一口，然后点了点头道：“果然很像女子的体香，这酒是怎么酿成的？”

　　华二楼也是将杯中的酒一饮而下，闭着眼一副相当享受的样子，道：“这香酒可是夜影楼的绝珍，一天也酿不出几坛。”

　　“难道是因为酿酒的材料太过于稀少？”郭奕好奇道。

　　要知道整个古玄域地大物博，任何材料都能找到一大堆，这种香酒一天居然只能酿制几坛，的确算是相当的稀少了。

　　华二楼瞥了红湘音一眼，然后将杯中的酒一饮而尽，笑道：“材料当然稀少无比，因为这香酒乃是用我们夜女殿下沐浴池中的水加上酒引子酿制而成。”

　　“噗！”

　　郭奕刚喝了一半，听到华二楼的话便全部喷了出来，将酒杯看了看，又看了看已经笑的花枝招展的红湘音，道：“你的意思是说这酒乃是她的洗澡水酿制的？”

　　“没错，要知道夜女殿下的洗澡水那可是天价，多么香艳的酒啊！”华二楼又倒了一杯细细的品尝，看他那样子似乎还相当的享受。

　　郭奕是一口也饮不下了，将酒杯放到桌上，道：“现在可以告诉我，为什么要将我骗到花都圣城来了吧？”

　　华二楼将手中的酒杯也放了下来，然后直接趴到了地上拉着郭奕的裤管，顿时挤出两滴眼泪。哭道：“骗老大来此实非我意，这都是这场惊世赌局给害的。”

　　“什么？这场惊世赌局跟我有关？”郭奕讶然。


第124章   这是一场局

　　这场惊世赌局，被称为古玄域万年以来最大的一次，参与到赌局当中的无一不是顶级大势力中的权贵子弟。

　　就像华二楼便是天下财神家族的在南岭的生意掌舵人；银千城乃是神兵家主的独子；二皇子代表着中州灵国的皇室前来参赌；灵九龙也是天邪峰日护法的孙子，等等。

　　这些人无一不是这些顶级大势力未来的当权人物，像白六少爷这种没有实权的家族子弟只能加入到陪赌当中，根本没有资格登上赌桌，或许他连赌什么都没资格知道。

　　这场惊世的赌局到底赌的是什么？为何又会和郭奕有关？

　　华二楼趴在地上打死也不起来，悲呼道：“老大，我对不起你。”

　　“给我站起来说清楚，到底是怎么回事？”郭奕道。

　　华二楼依旧趴在地上，瞥了一眼坐在旁边的夜女，然后道出了一句让郭奕震惊的大事，他道：“九大势力要联合对付天下第一阵法家族的白家，而老大你刚好被采花双圣给误打误撞的带进了这场天下第一大的阴谋布局当中。”

　　“九大势力要联合对付白家，到底是哪九大势力？”郭奕嗅到了一股让他心头发颤的气息，这是一种动物本能对不可抗拒的事物的害怕。

　　“七大邪地，加上中州皇室和龙渊御剑园。”

　　华二楼说出了九个古玄域最顶尖的大势力，每一个都不会比白家弱多少，九个加起来简直可以横扫天下，完全可以在一夜之间将整个白家连根拔起。

　　郭奕思维不停的转动，心头那股寒气一丝丝的上升，久久之后，他才失声笑道：“我明白了，原来是这样，难怪七大邪地的排名之争会定在花都圣城，原来他们早就已经决定要对付白家了。有了这个借口，七位邪地的殿下就可以光明正大的带着大量的高手进入花都圣城，估计现在白家人都还完全蒙在鼓里，好高明的手段，这是谁想出来的点子？”

　　“还不是你的那位未婚妻邪女殿下。”红湘音很显然早就已经知道此事。

　　“不对，既然你们七位邪地的殿下并不是真正的争斗，你和魔女当日为何会打起来？”郭奕问道。

　　红湘音笑道：“谁说我们不是真正的相斗？七大邪地的排名依旧要争，白家也必须覆灭，这根本就不冲突。”

　　她继续道：“我们七大邪地已经定好了游戏规则，在攻打白家这一战中哪一位殿下率领的邪地功劳最大，以后五百年谁就是七大邪地之首，按功劳排名，谁输谁赢一眼就能评断。”

　　“杀人游戏？呵呵，恐怕要论功劳谁也比不过幕后军师邪女吧？”对于邪女的聪明才智郭奕比谁都清楚。

　　红湘音道：“那可未必，若是我能够摘到白家家主的人头，或者白太公的人头，我也有机会胜过她。”

　　白家跟他没有多大的关系，白家的生死存亡郭奕也并不在乎，他好奇的是这其中的利益分配？

　　覆灭白家对龙渊御剑园和中州灵国的利益最大，只要白家被灭，整个中州就是便是他们的地盘了。

　　但是对七大邪地来说并没有太大的利益，最多也就分夺白家数十万年的底蕴罢了，这对于攻打一个古老的修仙世家所带来的代价，回报还是显得太低了。

　　要知道白家乃是天下第一阵法家族，就算如今白太公身中剧毒病死垂危，但是白家的杀阵成千上万，高手是不计其数，数十万年的底蕴更是惊人，就算九大顶级势力联手想要覆灭白家也是需要付出很大的代价。

　　而且白家向来和三大圣地之一的素女禅斋交好，九大顶尖势力攻打白家，素女禅斋肯定会派遣大量的高手前来救援，那么他们需要付出的代价将更加的惨重。

　　中州皇室和龙渊御剑园若是没有巨大的利益付出，是绝对请不动七大邪地同时出手帮他们对付白家。

　　红湘音看出了郭奕的疑惑，于是笑道：“中州灵国和龙渊御剑园一向同气连枝，此次他们请我们七大邪地出手可是给出了七大府的巨大代价，这样的大手笔已经足够请动天下任何一个大势力了。”

　　中州乃是中原九州中最大的一州，一共拥有三十九座府衙，中州皇室居然拿出七座大府来请动七大邪地，每一座大府都地域辽阔达到方圆十多亿里，也难怪七大邪地都已经动心。

　　要知道九大灵国中最小的大青灵国也就十二座大府，可以说中州灵国一出手就拿出了大半个大青灵国出来，这的确是天大的手笔。

　　红湘音似乎并不怕郭奕走露风声毫无保留的告诉了他，而事实上他们也根本不怕走露风声，九大顶尖势力联手攻打白家，若是不出现变数，那么可以贴板上钉钉的说白家必亡无疑，就算三大圣地也救不了它。

　　而且这其中还存在着天下第一财神家族和天下第一神兵家族的影子，说不定这两大家族都会到其中来分一杯羹，那么就可以说大半个修仙界都已经准备向白家动手了，要是这样都不能将之灭亡，除非是亿分之一的奇迹发生。

　　面对这样庞大的九大势力，谁都会生出一股无力感，郭奕摇头笑道：“看来白家是必亡无疑了，不知你们打算何时动手？”

　　“八月十五月圆之夜。”红湘音笑道。

　　“什么？怎么又是这个时间？”郭奕很无语。

　　要知道双圣给郭奕下的战书便是定在这天，而且决战的目标便是白家的八小姐，灵霄仙子白曦儿，难道双圣也参与到了其中？

　　“难道你不知道采花双圣乃是七大邪地之一‘欲望之都’的人吗？”华二楼很惊讶的看着郭奕。

　　“欲望之都？”郭奕没想到采花双圣也是七大邪地的人。

　　七大邪地分别为：天邪峰，地幻宫，白骨山，夜影楼，毒王殿，魔煞岛，欲望之都。

　　七大邪地的七位殿下分别为：邪女，幻女，圣女，夜女，毒女，魔女，欲女。

　　七大邪地本来没有地幻宫，而是万鬼巢穴“鬼谷”，但是五百年前鬼谷之门无故关闭，已经五百年没有弟子出世，所以地幻宫便补了这个空缺！

　　如今郭奕已经见过了其中四位殿下，只有毒王殿的“毒女”，地幻宫的“幻女”，欲望之都的“欲女”，这三位还没有出现。

　　南宫羊和西门狼乃是欲望之都年轻一代最强的两人，在《灵榜》之上的排名都不低，郭奕以前只听说过他们拥有师门，但是没料到他们的来头还不小，居然是七大邪地的传人。

　　“郭大圣手和双圣的这场巅峰对决便是攻打白家的一根导火索，所以说你现在已经卷入了这场布局很久的漩涡当中。”红湘音笑道。

　　“老大我对不起你，我不该骗你来这里，但是我若不这么做，七大邪地下一次攻打的就是我们华家了。”华二楼又痛哭了起来。

　　“你少来这套，七大邪地攻打了天下第一阵法家族之后，若是还敢攻打天下第一财神家族，肯定会激怒整个古玄域的正道修仙者，三大圣地和武盟加上四大修仙家族可都不是吃素的。”

　　郭奕岂会不知道华二楼的那些花花肠子，而且他也知道自己有几斤几两根本不可能让七大邪地为他这么大动干戈，唯一的合理解释便是这场惊天的赌局，肯定和这场赌局有关！

　　郭奕一脚将这不老实的死胖子给踢得老远，道：“现在给我老实交代吧！这场惊天赌局到底和我有什么关系？又和攻打白家有什么关系？”

　　华二楼一脸苦逼样，吱吱呜呜了半天也没说出一个字来。

　　红湘音呵呵笑道：“我来告诉你吧！其实这场赌局还是和我们七大邪地的排名之争有关，当然也和攻打白家有关。”

　　“也和这场三个淫贼的巅峰对决有关。”华二楼在一旁插嘴道。

　　郭奕狠狠的瞪了他一眼：“你才是淫贼。”

　　红湘音继续道：“我们七大邪地的七位殿下已经给每一个姓白的人头上都定下了一个价码，到时哪一个邪地在这场屠杀当中得到的积分最高，谁就是七大邪地之首，可以在未来五百年领袖群邪。”

　　“一位没有达到灵者级别的白家人的人头只有1积分，灵者第一宫到第三宫的白家人的人头拥有10积分，第四宫到第六宫的白家人拥有100积分，第七宫到第九宫是1000积分，一名《灵榜》高手一万积分，一名法主级别的白家大人物是十万积分。”

　　七大邪地就像卖猪肉一般在每个白家人的头上都标好了一个价码，红湘音虽然说得相当的轻松随意，但是郭奕听的却一阵心寒，居然连《灵榜》级别的高手和法主都被安定了价码，七大邪地果然不愧是邪地，杀人就宛如在谈切菜的事一般。

　　郭奕这是第一次感受到七大邪地的心狠手辣，这七位倾国倾城的邪地殿下美人们看来并没有表面上那么好相处。

　　郭奕再想到那几位绝美的殿下们，顿时就感觉如同几只洪水猛兽在脑海中向他咆哮。

　　红湘音继续道：“当然这只是普通白家人的价码，像白家的那些直系的家族子弟价码都会翻倍，白家的家主价码更是高达三十万积分，白家的第一高手‘白太公’达到了八十万积分。但是他们的价格都不是最高的？”

　　红湘音笑眯眯的看着郭奕。

　　郭奕好奇：“难道白家还有比白太公更厉害的高手？也不对啊！白太公可是白家的第一高手，不可能有人比他更厉害了。”

　　“价码最高的不是白家谁的人头，而是灵霄仙子白曦儿的红丸，谁夺了白曦儿的红丸谁就能得到一百万积分。”红湘音笑容如花：“这是我们七位邪地的小女子们集体通过的决意。”

　　价码最高的居然不是第一高手白太公，而是白曦儿的红丸，这让郭奕顿时对这七位殿下的心胸表示相当的怀疑。

　　“女人何必为难女人！”郭奕和华二楼同时长叹，觉得这七位殿下们还真是将女人的嫉妒心理演绎到了神髓！


第125章   葬天剑晋级

　　七大邪地、龙渊御剑园、中州皇室这九方顶尖大势力要联手对付白家，若是奇迹不发生，那么可以绝对的说两个月后的月圆之夜，白家就会灰飞烟灭、鸡犬不留，化为一片废墟。

　　这既是花都圣城的三大势力的利益之争，也是七大邪地的排名之争。

　　白曦儿被誉为素女禅斋五千年来最杰出的弟子，更是有古玄域三大美人之称，素女禅斋被称为天下最圣洁的地方，白曦儿便被称为天下最圣洁的女子。

　　要知道女人的两种心思永远都比男人强：一是嫉妒心，一是攀比心。

　　这是女人性格上的弱点，也是男人击败她们的最有效手段。女人潜意识中希望被别的女人嫉妒，也希望别的女人仰视她，只要你能满足她们这两样心理需求，你就能俘虏她们的心。

　　这其中并不仅仅只是指物质，修养、才华、美貌……等等，都包含在其中。就像我们的灵霄仙子就被整个古玄域的女人嫉妒，这种嫉妒过了头就惹来了杀生大祸，这就不得不提女人另一样比男人强的东西，那就是她们绝对比男人心毒。蛇蝎美人可不是白叫的，要不怎么就没有蛇蝎男人的说法？

　　“女人的心真是可怕！”郭奕发现自己突然有点害怕女人了。

　　红湘音看着郭奕那一脸的苦样，顿时笑道：“女人对名声其实看得很重，凭什么我们七大邪地的女子就活该被人打上邪恶的标签，而素女禅斋的女子就个个圣洁？”

　　“本来就是，你们活该。”郭奕很想这么说，但是最终他还是没敢说出口，要知道得罪了这七位邪地的殿下那绝对是没有好结果的，白曦儿就是活生生的例子！

　　郭奕不由自主的又拿起了桌上的那杯香酒，淡淡的饮了一口，道：“谁这么大嘴巴？这简直太不道德了！七位殿下个个圣洁如仙，白曦儿哪能跟你们比！”

　　“你真这么认为？”红湘音笑道。

　　郭奕义正言辞的道：“那还有假？我这个人就这个缺点，喜欢实话实说，没办法，从小养成的坏习惯，改也改不了！”

　　“既然如此，那郭大圣手可记得你还答应到了花都圣城之后要帮我取一样东西？”红湘音笑道。

　　来了，郭奕知道红湘音要取的东西肯定相当难取，但是当日她的确算是救了郭奕一次，这样东西就算放在中州灵国的皇宫郭奕也必定将之取出来交给她。

　　“你要我帮你取什么东西？”郭奕已经有了挑战高难度的心理准备。

　　红湘音脸色一肃，道：“白曦儿的红丸！这就是我要你帮我取的东西。”

　　“什么？”郭奕差点将下巴给惊到地上。

　　“很奇怪吗？我以为你早已经猜到了！”红湘音道：“白曦儿的红丸价值一百万积分，郭大圣手若是帮我将之取得，我就将成为最大的赢家。”

　　“我们换一个行不？”郭奕要是真的去将白曦儿的红丸给取了，他就真的要背天下第一淫贼这块大招牌了。

　　“不行。”华二楼和红湘音同时道。

　　郭奕双眼一眯，看了看一脸笑意的红湘音又看向一脸着急的华二楼，笑道：“二楼兄，你不是一直怕我做出对不起我家仙子的事吗？今个是什么情况？”

　　华二楼从储物灵宫之中拿出一个三米长的大算盘，噼里啪啦的打个不停，半晌之后才将算盘收了起来，道：“没办法，这场惊世赌局我将全身的家当都打算压倒你的身上，老大，你难道忍心看我输得精光？”

　　“什么意思？”郭奕道。

　　“这场惊世赌局，便是赌你和双圣谁能夺到白曦儿的红丸，不得不让我佩服的是，老大你的名声居然比双圣还要如日中天，赔率比他们两个加起来都要高出一倍。”华二楼相当佩服的看着郭奕。

　　“佩服你妹啊！这场狗屁巅峰对决根本就没我什么事，白曦儿跟我无冤无仇，我也没必要向她下手。”郭奕站起身就要离去。

　　郭奕没想到自己居然莫名其妙的卷入了一场惊世的赌局当中，而且还要他以一个淫贼的身份出场干一件不入流的事，郭奕觉得自己有必要置身事外。

　　“难道你想做一个不守承诺的人？”红湘音道。

　　郭奕头也不回，将檀木大门打开，嘴角一挑：“为了一个承诺我可以与天下人为敌，甚至可以去滥杀无辜做一个穷凶极恶之人，但是却不想做淫贼，做一个这么没品的人。”

　　郭奕不介意做坏人，但是坏也要坏得有品味！

　　“老大，你难道忍心看我输得倾家荡产？”华二楼喊道。

　　郭奕道：“你可以选择不赌。”

　　郭奕很快便走出了这座灵级楼阁，突然觉得整个人都轻松了一大截，就好像甩掉了一个一直压在心里很久的大包袱。

　　他的心灵就好像突然经历了一场巨大的蜕变，在这一刻所有的烦恼都消失的无影无踪，突然全身的皮肤当中都射出一道道金色的光芒，他整个人就好像化为了一座金佛，一股大道的气息从天外未知之处冲飞而来直击郭奕的天灵盖。

　　“轰！”

　　太极仙印从身体之中旋即飞出，化为一副仙气晕染的画卷悬浮在他的头顶洒下一滴滴仙露，就好像在韵养一株灵苗一般，不断的滋补着他的身体。

　　八座灵宫也从仙路之上飞出，分别沉浮在他的头顶、双眼、双耳、心脏、丹田、脚底，这八座灵宫就宛如八盏灵灯发出红色的光芒将他的身体点亮。

　　“咻！”

　　就在这时，葬天剑自动从郭奕的手指间飞出，然后悬浮到他的眉心位置不断的旋转跳动，剑身之上一道道红色的血脉流转，就宛如心脏之中延生出来的血管。

　　一百六十八个葬天古字从剑身之中冲飞而出，每一个古字都如同星辰般闪烁发出夺目的金光，然后在天空之上旋转不停，时而化为漫天星河；时而凝结成一篇灵诀天文；时而每个古字化为山岳般大小；时而浓缩成蝇头小字……变幻万千，看得人眼花缭乱。

　　“轰！”

　　一百六十八个古字幻化的星河突然爆炸而开，就好像一颗颗天星在宇宙中幻灭，有的一个古字分裂为两个古字，有的分裂为八个古字，有的分裂成一片古文。

　　“咻！咻！”

　　仅仅一个刹那过去，一百六十八个古字便分裂为三千六百八十个古字，这些古字显得更加的深奥，更加灵幻，就好像是仙人书写的一般。

　　郭奕双目紧闭，但是眼球之上却浮现出一连串的字迹，他嘴角缓缓的念道：“灵诀为字，字合为书，葬……天……书。”

　　念完最后一个“书”字之后，郭奕的双眼旋即睁开爆射出两道锋利的金光，这两道金光宛如两把金色的神剑直击苍穹。

　　“轰！”

　　金光化龙，翱翔宇内，然后消失在未知的深处。

　　“我明白了一百六十八个古字只是基数，这些基数处于最低的级别，只有将这些零散的古字按照一定的规律排列起来，才能够组成一部旷世修仙典籍，《葬天书》。”

　　郭奕右手缓缓伸向天空之上，五指伸进葬天古字化为的星辰字河当中，一只手变为两只，两只变为三只……很快郭奕身体周围便浮现出三千六百八十道手影，他整个人都被数千道影像覆盖，就宛如一尊金光闪闪的千手如来。

　　“咻！咻！”

　　三千六百八十道手影的速度越来越快，快到用肉眼根本无法识别，很快便又化千为一，重叠为一道手影。郭奕收回手掌，将五指缓缓的打开，手掌之上如同悬浮着一片金色星空，三千六百八十个葬天古字化为的金色星球在星雾之间旋转不停。

　　此时《葬天灵诀》已经升级为了《葬天书》，成为了和《鬼书》同一个级别的修仙圣典。

　　葬天古字由一百六十八个增加到三千六百八十个，威力增加了十倍不止。

　　葬天剑也由顶级灵器升级到顶级法器的级别，威力增加了三十倍以上。

　　“哈哈！好厉害的葬天剑居然让我体内的修为重新的凝固了起来，看来青牛那颗天地无敌疗伤霸气丹的副作用已经被它一剑给斩掉了。”

　　郭奕虽然只有灵者第八宫的修为，但是如今的战力完全可以和一般的《灵榜》高手相抗衡了，就算再遇到六皇子和蓝天龙那样的《灵榜》高手，郭奕也能凭借正常的战力和他们一战。

　　“轰！”

　　突然沉浮在郭奕身体八处的八座灵宫同时一颤，天地之间的灵气顿时疯狂的向他汹涌而来，就好像大河突然决堤，海啸轰然降临一般。

　　“人生难得几回悟，这悟一次就喜事连连，居然又要突破境界了。”郭奕长啸一声，然后盘膝而坐开始准备突破灵者第九宫的至境。


第126章   登上灵榜

　　灵者第九宫乃是修仙第一个境界的最高点，也是这段仙路上的至境，修仙者在打开第九座灵宫之后就能看到第二个境界的门户。

　　第九宫也是最难突破的一个境界，至少有一半的第八宫灵者被挡在了这一关之外，郭奕现在便把握住了这个契机，打算一举突破这个第一段仙路上的最后一个境界，只要突破到了灵者第九宫很可能就能踏入《灵榜》，成为年轻一代最强的那一批人。

　　八座灵宫之中不断的吐出一股股氤氲的灵气，这些灵器从他的身体的八个部位流转到他的眉心位置，灵气汇聚，灵光皎皎，八股灵气流如同八条小溪流相互交织，相互运转，不断的壮大，不断的融合。

　　葬天剑和三千六百八十个古字也从手心飞起，将漫天的金光洒向他的身体，助他凝聚无穷无尽的灵气，将原本无色的自然灵气转化为金色的灵芒，从身体的筋脉中流转三十六个周圈，将体内的筋脉扩展延伸，如同一张密网一般遍布身体各处。

　　其后，金色的光芒从筋脉转换到心脏之中，然后顺着体内的血液的流动将灵气带到每一条毛细当中，围绕血脉也运转了三十六个周圈，将原本就强悍无比的肉身淬炼的更加的坚固，强度再次增加了数倍。

　　筋脉和血脉都得到了蜕变，身体的机能提升到了一个前所未有的高度，接着那股金芒又从心脏之中转入大脑，然后顺着人体的各大神经又运转了三十六个周天，使郭奕的反应速度更上一层台阶。

　　遍布人身体周身的筋脉、血脉、神经，都被葬天灵气滋补淬炼，郭奕的灵气流动速度，身体强度，神经的反应速度都得到了数倍的增加。

　　那道金色的光芒经过筋脉，接着转入血脉，然后流入神经，最后从眉心之中冲出融如悬浮在眉心位置的八条灵气流当中。

　　“轰！”

　　八条灵气流顿时变得绪乱了起来，相互的冲撞，相互的纽缠，最后居然八股融为了一股，化为一团半金半红的灵气团。

　　“咻！”

　　正好这时眉心之中的金芒冲出，飞入了灵气团当中，就如同一颗石子扔进了水池中，顿时激起了大片的涟漪。

　　灵气团快速的凝结出宫殿的金色的基石，红色的宫门，金色的柱头，红色的宫墙，金色的砖瓦……一座灵宫的胚胎在缓缓的塑造，从郭奕的眉心的位置凝结而出。

　　“咻！咻！咻……”

　　连续九声破风之声在空气中响动，九座灵宫很快便相互联系起来，围绕郭奕的身体转动，然后冲入他的身体之中。

　　郭奕晋升灵者第九宫！

　　但是他依旧盘坐在地上，并没有睁开双眼，而是将灵识探入仙门，沿着氤氲的修仙之路前行，经过一座又一座灵宫，当走到第九座灵宫后面之时，郭奕看到了一条滚滚流淌的仙河。

　　这条仙河无比的宽广，根本看不到对岸。这条仙河中的水流十分的湍急，郭奕现在的灵识强度根本无法淌过去。若是强行渡河灵识就会沉入水底，他的意识也会随之消失，成为一个没有思想的植物人。

　　“这就是修仙的第二个境界‘八河玄法’，只有渡过了第一条仙河才算是进入了修仙的第二个境界，成为一名‘一河法主’，我现在的修为离渡仙河的境界还差的太远，灵识一旦渡河就会覆。”

　　郭奕知道自己现在修为还不够，强行渡仙河只会以失败告终，成为一名植物人，这就是绝大多数灵者第九宫的强者迟迟不肯突破法主境界的原因。

　　八河玄法，这段仙路之上一共有八条仙河，每条都危险无比，越往后越是艰险，很多法主级的绝顶高手都因为渡河失败而灵识灰飞烟灭，所以绝大多数无上天才级别的人物，在十几年之内就能达到灵者第九宫，但是却需要准备数十年，甚至数百年才敢渡仙河。

　　就像《灵榜》第一高手楚歌，他在九岁的时候就达到了灵者第九宫，可谓天才至极，但是如今他已经准备了一百多年，一直都在为渡凶险的仙河做准备。

　　灵者拥有五百年寿命，其中很多《灵榜》高手都已经活了三、四百年，准备越是充分渡过仙河的机会越大，其实这些人的实力很多都已经不输于一般的法主，但是却依旧怕在渡仙河之时发生意外，由此可见“八河玄法”这一境界的凶险，这也是为何修仙界法主级别的高手那么稀少的原因。

　　“看来我也得踏上融合宫舟的道路，要是能够将九座灵宫都融合为一条宫舟，到时利用宫舟渡仙河就可以达到别人九倍的渡河速度，而且渡仙河更加的安全。”

　　融合九宫是一件相当费时间的事，而且越到后面越是艰难，要知道古玄域修仙界还从来没有出现过将九座灵宫完全融合的九宫大圆满天才，以此便可以看出难度有多大。

　　“此时还不是融合灵宫的时候。”

　　郭奕将葬天剑和葬天古字都收了回来，然后睁开双眼，眼睛之中顿时射出一金一红两道神光，将站在对面的华二楼的衣服射穿了两个大洞，吓得他奔逃不及。

　　“老大，不带你这么玩人的，差点就将我命根子给射着了，我可是帮你护法了四天三夜，你这是恩将仇报。”华二楼道。

　　“居然过去了四天了，我怎么感觉才一小会儿！”

　　郭奕将双眼之中的神光敛去，然后站起身，就在这时九天之外一道青色的印记降临到他的身上，一个青色的“灵”字直接印到了他的头顶发丝之间，这乃是《灵榜》烙印。

　　“第七十二位，有没有搞错排名居然最低。”郭奕用灵识将烙印中的《灵榜》打开，发现自己虽然进入了《灵榜》，但是却是最后一位。

　　他心头暗道：“《灵榜》仅仅只是个人实力的排名罢了，并没有将兵器和术法算在其中，我排名虽然最低，但是加上葬天剑和葬天书，战力完全可以和排名前五十的人相争锋。”

　　萧长生曾说过，登上《灵榜》的高手大多都融合了三座灵宫以上，郭奕现在两座灵宫都还没融合就登上《灵榜》，以后的潜力将是相当的大。

　　红湘音也在为郭奕护法，此时见他已经顺利踏入灵者第九宫，还得到了《灵榜》烙印，顿时迎上前去，笑道：“恭喜，恭喜，恭喜郭大圣手进入《灵榜》高手之列，以后采花采草就更加的事无亟待了。”

　　“信不信我先采了你？”郭奕笑着调侃道。

　　“已经期待很久了。”红湘音直接飘到郭奕的怀里，红纱轻轻的滑落，她半露香肩，将纤纤玉手搭到他的脖子上，嘴中吐出一口如馨的香气，道：“咱们也是老夫老妻了，老公你就不要客气了。”

　　华二楼的鼻血顿时不要钱的狂喷，将他一身的衣衫都染红，边流口水边道：“老大，你要是不行，就让我来。”

　　“你来找死啊？”

　　红湘音虽然诱惑无边，但是郭奕的表情不变，伸出手将她滑落了一半的红纱拉了上来，缓缓的重新裹在了她的娇躯之上，笑道：“老婆在我兄弟面前可得注意点形象，虽然还没露点，但是你这样可是在要他的命。”

　　“老大，我死也心甘。”华二楼斩金截铁的道。

　　郭奕一把将红湘音推开，然后走过去一巴掌将华二楼给搧倒在地上，道：“我怕你就算死也吃不到她的肉，反而你这一身的肉都会被她给吃光。”

　　“老公，你可说人家是圣洁如仙，现在又把人家说得像一只吃人的厉鬼一般，我又不是你家的那小圣女，亏我还为你护法了四天三夜，真是没良心的男人。”红湘音将身上的红纱理好。

　　“四天三夜，这么说惊世的赌局已经过了？”郭奕想起了三天前的那个赌局。

　　华二楼将鼻头上的血污擦干，从地上连忙爬了起来，道：“当然过了，我可是将古华家族在南岭的生意全部都赌了出去，我全压在了老大你的身上，老大你可一定要坚挺，不然我就真的倾家荡产了。”

　　华二楼乃是古华家族在南岭的生意负责人，整个南岭没有一处没他们家的生意，所有的财富加起来根本无法用数字来计算，他居然将古华家族数十万年的经营全部压在了赌桌了，这绝对算是惊天的大赌局了，万年也遇不到一次。

　　郭奕冲上前去又一巴掌将这个败家的玩意儿给搧倒在地，骂道：“妈的，老子不是告诉你我不会和双圣争斗，叫你别赌吗？”

　　“没办法，赔率太高了，买你赢赔率一赔十，买双圣赢赔率一赔二十，买你们两人都输赔率是一千赔一。”华二楼又从地上爬了起来，将大算盘拿了出来，笑道：“我大哥华大楼将整个中原的生意都压你们两人输，我三弟华三楼将整个西湖的生意也压你们两人输，我四弟华四楼将整个东漠的生意也压你们两人输，我五弟华五楼将整个北谷的生意还是压了你们两人都输，也就是说只要我赢了，整个古华家族在古玄域的生意就将全部落入我的手中，到时攻打玄机山我就可以……哪个什么个什么……”

　　郭奕眉头一掀，问道：“你最后一句谁什么？攻打玄机山？谁那么大的胆子敢攻打天下三大圣地之一的玄机山？”

　　“我有说过吗？老大你完全听错了。”华二楼含混的道。

　　郭奕也微微点头认为是自己听错了，毕竟就算七大邪地也不敢轻易攻打玄机山，古玄域还没有人有那个胆子敢拿三大圣地开刀。

　　“以你的意思就是说，现在全天下人都认为我和双圣都不能采到白曦儿？”郭奕问道。

　　华二楼见郭奕居然问出这个问题，心头顿时狂喜，但是脸上却装出无比愤怒的道：“谁说不是，现在天下所有人都说什么狗屁郭大圣手根本不可能采到灵霄仙子，当然这些都不是我说的，他们还说只要有楚歌在，郭奕什么的，双圣什么的，也敢向白曦儿下手，说你们现在肯定都被楚歌吓破了胆子，连花都圣城都不敢进。”

　　华二楼唾沫子飞溅，道：“这些天我算是听不来了，他们完全就是瞧不起你，觉得你不行，各种流言蜚语将你说的那个不堪，真是我都听不下去了，老大这口气你也忍得下去？若是你老不将白曦儿给弄到手还不被他们给看扁了？”

　　华二楼一副愤世嫉俗的样子，就好像立即就要去和那些人干上一架一般。

　　郭奕听了华二楼一连串激将的话，顿时笑道：“二楼，口才见长，胆子也见长，居然敢激我了？”

　　华二楼道：“老大，我虽然的确是在激你，但是我所说的可都是实话，现在整个花都圣城的修士都将你和楚歌作为正反面材料宣传，楚歌现在是天下人心中的正面偶像，而你却是天下人唾弃的反面教材。”

　　“昨天街边的黄大爷还教育他孙子说，小黄啊！长大了可一定要学好啊，做男人就要向楚歌大皇子那样顶天立地那才是真正的男子汉，可千万不要向郭奕那小淫贼那样不学好，居然妄想敢打灵霄仙子的注意，灵霄仙子可是楚歌大皇子的心上人，郭奕那小淫贼只要敢进花都圣城肯定会被楚歌大皇子给收拾了。”

　　“老大，你知道我当时听到这话是什么感觉吗？我心在滴血，他们居然这般的瞧不起你，难道你心头好受吗？如果是我肯定去将楚歌的心上人白曦儿给弄到自己的被窝里，我要让天下人都看清楚谁才是真正的男人，楚歌最多只能算根毛。”

　　郭奕摸了摸下巴，嘴角一挑，笑道：“整个花都圣城的人真的都这么说？”

　　“若我有半句假话，天打雷劈，五雷轰顶……等等等等！”华二楼眼巴巴的看着郭奕，想知道他到底将下怎么的决定？


第127章   悲惨的萧长生

　　“轰！”

　　天空之上一道惊雷闪过，正在发毒誓的华二楼顿时吓得缩了缩脖子，生怕被五雷轰了顶！

　　“这嫉妒的心不仅女人有，其实男人也是有的。”郭奕笑道：“楚歌这家伙居然被吹的这么玄乎，看来必须得给他一点教训了。”

　　“那是必须的，只要是个男人就该去搧他两大耳瓜子。”华二楼继续道：“但是老大你就不要做这么有失身份的事了，要知道楚歌已经对白曦儿觊觎很久了，你要是不去下手，等白家被九大势力攻下之后，白曦儿肯定就落入那家伙手中，老大该出手时就出手，你这是救白曦儿出火坑啊！”

　　“以你这么说，我夺了她的身体，反而是做了一件好人好事？”郭奕笑道。

　　“你简直就是做了一件大善事，你要知道七大邪地的七位殿下要是将白家攻下之后，以这七个女人的性格，白曦儿就算成了楚歌的女人，也肯定难逃一死，但是只要她成了你的女人，我华二楼第一个保她性命。”华二楼道。

　　红湘音此时也加一把火，笑道：“要是她真的成了老公你的小老婆，我红湘音和夜影楼第二个保她性命。”

　　“哈哈！我若真的将她给拖进了我的被窝，她的命是保住了，但谁又来保我的命？”郭奕笑道。

　　华二楼突然想到了白骨圣女那一副杀气腾腾的样子，身上的肥肉顿时一颤，脸色凝重道：“这还真是一件麻烦事！”

　　“邪女肯定是要将你给分尸，天下谁也阻止不了她，这的确是一个问题。”红湘音秀眉微蹙。

　　“说不定仙子到时都会从玄机潭杀出来，那就真的天下大乱了。”华二楼越想越心寒，冷汗不断的从额头上掉下来。

　　郭奕见两人沉默不语，于是笑道：“要打击楚歌，何必要向一个和他一点关系都没有的女人下手？”

　　“老大又有什么歪主意？”华二楼看到郭奕那不怀好意的表情，就生出一股熟悉的感觉，便知道郭奕打算要收拾楚歌了。

　　郭奕笑道：“中州一剑震四方，嫁人当嫁楚歌郎！这话实在太嚣张了，他让我们万千男人情何以堪，既然他让我们情何以堪，我就让他情何难堪！”

　　“老大你不会要玩大的吧？”华二楼道。

　　“跟楚歌这样的人玩，就要玩大的，你玩小的，他都不会跟你玩，哈哈！”郭奕心头已经有了定计，问道：“这么好玩的事怎么能少了他们两个，西门狼和南宫羊这两个家伙在什么地方？”

　　华二楼长叹了一声，道：“这两个家伙可是积极备战，决心要为欲望之都拿下这一百万积分，他们三个月前就混进白家，如今已经做了白家的三等家丁。”

　　“什么？三等家丁？怎么这么巧，我是三等护卫。”郭奕讶然，他没料到双圣居然已经混进了白家。

　　华二楼听到郭奕的话顿时大喜：“老大没想到你也在积极备战中，居然都混进白家做了三等护卫，我还以为你真的对白曦儿没企图，你把我骗的好惨啊！”

　　“老公，你可不老实啊！连我都被你骗了，我还以为你已经成了不食女色的圣人，没想到你反而是一只偷腥的猫。”红湘音笑道。

　　郭奕一听，便知道他们两人误会了，肃然道：“你们两可别误会，我只是借白曦儿的鲲岛进入花都圣城罢了，这个三等护卫的身份也仅仅只是掩人耳目，我现在便回去将那一人一牛给接出白家，我就和白家一点关系也没有了。”

　　“一人一牛？这牛我知道，不知这一人是男人还是女人？”红湘音抓住了郭奕的语言破绽。

　　“女人。”郭奕回答的相当坦然。

　　白家如今已经成为了是非之地，八月十五月圆之夜就将是白家灭门之日，郭奕打算现在就去将小苏丫和青牛接出来，最好让白倩和白剑这对兄妹也离开白家。

　　华二楼又将郭奕的裤管给抱住，哭道：“老大，你真的就忍心我倾家荡产？”

　　“那是你活该。”郭奕将他给扶了起来，问道：“白六公子离开夜影楼没有？”

　　红湘音冷哼一声，笑道：“三天前当他得知惊世赌局赌的居然是他妹妹的处子之身的时候，他就已经逃走，要不然龙渊御剑园的少主和二皇子岂会那么轻易的放他生离此地。”

　　郭奕道：“那这么说现在白家应该已经知道九大势力即将对他们动手的事了？”

　　“应该是知道了，但是就算他们知道也没用，白府之外有九名法主级别的高手藏在暗处，只要白府中走出来一个活人便杀一个，走出一只蚂蚁便杀一只，他们已经成了瓮中之鳖。”红湘音冷道。

　　九大顶尖势力居然安排了九名法主围困白家，要知道每一名法主都是顶尖级别的人物，九名法主已经可以组成一方大势力了。

　　郭奕道：“啧！你们就不怕白家的高手联合起来打开虚空之门，横渡虚空而去？”

　　“花都圣城之中有古阵禁锢了虚空，没有人能够在城中打开虚空之门。”红湘音自信的笑道：“所以，老公你还是别试图进入白府，进去之后就出不来了。”

　　郭奕一笑：“我朋友在里面，我怎能不去？还请夜女殿下行个方便，叫你们夜影楼的那位法主大人给我一条出府的生路？”

　　九大法主分别来自九大顶尖势力，镇守白家的九个方位，直到两个月后九大顶尖势力的战斗人马完全就位之日，便是攻打白家之时。

　　红湘音道：“那真是对不起，这是你那邪女未婚妻发布的命令，白家的一只苍蝇都不能飞出，恕我无能为力。”

　　“靠！我就知道你这个便宜老婆靠不住，我还是去找我家的那位小圣女吧！她应该好说话一点。”

　　郭奕本可以直接去找邪女，但不知为何在得知她是苏娥之后他现在又有些怕见她，郭奕心头一叹，“还是将小苏丫接出白府再说吧！”

　　郭奕走出了夜影楼，从燕子小巷出来之后，便来到灵花飘零的花都。他从储物灵宫之中将白骨令牌拿了出来，脸上淡淡的一笑，“没去白骨山，反而在花都圣城用上了。”

　　这枚白骨令牌乃是当日算命瞎子在虚空之城扔给他的，直到现在也没有用上。

　　花都相当的热闹，五十米宽的大街上行走着各种稀奇古怪的人，这些人有的高达四米；有的却形如侏儒；还有的皮肤为纯蓝色；有的头发足有五米长飘飞在空气中。

　　郭奕一边构思着如何将双圣给拉过来一起算计楚歌，一边想着关于苏娥和小烟等等一系列乱七八糟的事。

　　走着走着郭奕来到了一条横穿花都的小河边，这条小河足有数十米宽，河水碧绿如玉，河面上还生长着一株株奇异的花草，这些花草有的足有三十米高，宛如一座大厦；有的却只有指甲盖大小，宛如一瓣瓣浮游在河面上的桃花。

　　河面上灵烟如雾，静静的流淌，在这闹市之中显得格外的静谧。

　　河上有一座玉石天桥，天桥上正有一个老头在那里说书，一大群人坐在河中的船坊上喝着小茶，听着一段段脍炙人口的故事，也显得别有一番情调。

　　水面上的船坊大多都是青铜炼制，有的船坊上还建造这一座座凉亭楼阁，还可以看到一些富家公子们正拥着美人，点着熏香，听着说书人讲得的一段段趣事。

　　“哈哈，这小子还真是喜欢到天桥边听说书。”

　　郭奕在一艘华丽的船坊上居然看到了正听得兴致勃勃的萧长生，这家伙还直是拍手叫好，不断的将一枚枚价值连城的灵果扔到天桥之上。那说书的老头也是身手不凡，这些船坊上扔出的灵果、灵草没有一千也有八百，他都能一接一个准，就好像长着一千只手一般，收完之后笑着向众人回敬一礼。

　　郭奕离地而起，直接飘落到萧长生所在的那条船坊之上。

　　船上摆着一张檀木古桌，桌上用一只小小的鼎炉点着一缕缕檀香，萧长生正端着一杯好茶细细的品味，突然身后传来一阵轻轻的空气的波动，当他转过头时郭奕已经站在了他的身后。

　　萧长生没想到郭奕会出现在此，大喜道：“师父，你怎么知道我在这里呢？”

　　郭奕笑道：“我掐指一算，便算到你在这里。”

　　萧长生从座位上站起，给郭奕倒了一杯好茶，郭奕入座之后，萧长生才继而坐下。

　　“师父果然厉害，短短几天时间居然进入了《灵榜》，而且菩提三动的身法又精进了不少，你都到了我的十步之内我才发现你。”萧长生端起茶杯敬了郭奕一杯。

　　要知道萧长生已经融合了五座灵宫，很快就要将第六座灵宫融合，在《灵榜》上排名第十四位，实力可以和那些进入《灵榜》数百年的老人向抗衡。郭奕居然能够无声无息的进入他的十步开外，这种身法已经可以和《灵榜》上前十的那些变态向抗衡了，也难怪萧长生会吃惊。

　　郭奕将杯中的茶酒淡淡的饮了一口，笑道：“略有突破而已，现在才算是和你的家传疾速‘日月飞天舞’相抗衡了。”

　　“对了，你知道小烟她现在在什么地方吗？”郭奕问道。

　　萧长生将茶杯放下，有些扭捏的苦着脸道：“圣女殿下她非要叫我喊她小师娘，我不喊，她就打我，最后我只能逃走了。”

　　“师父，这回你可不能怪我，圣女殿下实在太凶了，我前前后后被她殴打了九次，其中七次打得我重伤吐血，还有两次差点要了我的命，我若是不逃非被她给拆了不可。”萧长生说着，便将身上一道道触目惊心的伤痕亮给郭奕看。

　　“你逃的对，是我也会逃。”郭奕端起茶杯敬了这位倒霉徒弟一杯，他可以想象一个《灵榜》上的大高手被一个凶神恶煞的小女孩给追打是什么样子，那绝对是一件相当凄惨的事。

　　萧长生虽然会日月飞天舞，但是圣女殿下也会鬼莲九步，而且小烟已经进入了《灵榜》前十，萧长生还真只有挨打的命，就算郭奕去也只有挨打的命。

　　“今天就给大家来一段：风云汇聚花都圣城，谁死谁生还看郭奕楚歌！”天桥之上的说书先生收完灵草、灵果之后，便咳了咳嗓子开始说书了。


第128章   不厚道的说书先生

　　天桥上摆着一张藏青色的说书台，那说书的老头搭了一根板凳便坐在说书台的旁边，泡一杯润喉茶，理了理半花白的髯须，嘴角微微上勾出一丝笑意。

　　“啪！”

　　说书老头将手中的惊堂扇一合，便讲道：“大家可知道这一段为何会叫：风云汇聚花都圣城，谁死谁生还看郭奕楚歌？”

　　他声音并不响亮，反而显得有些沙哑，但是奇怪的是这沙哑的声音却能传出数十里外，让每一艘船坊上的人都能清晰的听到。

　　“老先生这一段是不是要讲花都圣城即将要发生的大事？”一个女声响起。

　　河面上飘着一叶淡青色的小舟，小舟上还搭着船篷，船上煮着一壶香气缭绕的好茶，刚才的女声便是从这叶小舟之中传出。

　　因为有船篷遮蔽，所以没有人知道小舟之上到底是什么人，但是她的声音却美妙动人，宛如黄鹂鸣唱，清泉过石。

　　天桥之上的那说书先生向着小舟一瞥，摸了摸下巴上的胡须，笑道：“不错，老夫接下来要讲的正是花都圣城即将要发生的大事！”

　　“师父，那小舟之上的女子有古怪。”萧长生望向河中央孤独的小舟，脸色凝重的道。

　　郭奕也将眼光望了过去，点了点头，笑道：“的确很有古怪，我居然完全没有发现它是何时游到这里来的，这只小舟就像凭空出现在河面上一般。”

　　“原来师父你也有这样的感觉，我还以为是我刚才分神了。”

　　居然能瞒过两名《灵榜》高手的灵识，足以说明这小舟之上的女子相当的不一般。

　　郭奕继续道：“而且你发现没有，那小舟并不是沁在水中，而是微微悬浮在水面上，你说她来此地到底有何目的？”

　　“我不知道，我只是来听说书的。”萧长生笑道。

　　郭奕摇了摇头，心头想道：“这说书先生也有问题，我刚想对付楚歌，他居然就提到了我们两人，难道他能够未卜先知？”

　　郭奕知道一些聪明到顶尖的人，可以推算天机，甚至未卜先知，苏娥就是这样的人，难道这说书的先生也是那种级别的人物？

　　河面上的一艘船坊上一名抱着灵剑的少年，问道：“为何先生会说谁生谁死还看郭奕楚歌？但是这场风云际会，最终的决定权都在他们二人的手中不成？”

　　“也没错。”说书先生道。

　　“这到底是一场怎样的风云际会？”有人问到。

　　“这是一场血雨腥风的风云际会。”说书先生笑道。

　　郭奕觉得这老头很不简单，他很可能已经知道了一些什么，于是对他即将要讲得这一段子很感兴趣，他从储物灵宫中摸出一枚灵果扔上天桥，叫道：“先生那就开讲吧！”

　　郭奕有意要试探这说书先生的底细，于是将全身的灵力都转化到了灵果之上，这枚灵果顿时如同流星般急速飞出，破风之声宛如巨剑挥舞。

　　“咻！”

　　灵果之上的力量相当于郭奕的全力一击，就算是《灵榜》高手都不能轻易接住，但是这说书先生却衣袖一挥便将灵果收到了手中，连灵果之上的玄火都瞬间熄灭。

　　说书先生向郭奕笑了笑，然后微微的点了点头。

　　“高手！”郭奕心头狂叫。

　　说书先生开讲了！

　　“话说一代人杰楚歌可谓惊才绝艳，九岁踏入灵者第九宫，十岁进入《灵榜》，十六岁成为《灵榜》第一高手，如今已经占据《灵榜》第一近百年，被称为古玄域修仙界近五千年来最具传奇色彩的绝世天才。”

　　“再谈到郭奕，从小便是一代纨绔少爷，碌碌无为十六年，若非家门大劫，他这一辈子都将淹没在茫茫的人海的淫潮之中，然后平凡一生。即使十六年后再奋发图强也不过只是区区草芥而已，你们说他能和楚歌相比吗？”说书先生将手中的惊堂扇一收，然后问道。

　　“郭淫贼哪能和楚歌大皇子相比，他给楚歌大皇子提鞋都不配。”一条船坊上一名年轻男子嘲笑道。

　　“那小子就活该被人灭门，别人不灭他，我也去灭，哈哈！”又有人长声大笑。

　　“郭奕和楚歌，一个是天上彩云，一个地下臭虫，完全就是两种最极端的人。”

　　……

　　所有的船坊中的人都是你一言我一语，将楚歌夸上天，将郭奕说的是臭虫都不如，笑声传遍整个河面。唯有那叶小舟中的女子沉默不语，并没有发出嘲笑之声。

　　“师父，这些人欺人太甚。”

　　郭奕一把将萧长生给按住，笑道：“且听他们说下去。”

　　“啪！”

　　说书先生将惊堂扇一拍，四周顿时安静了下来，他继续讲道：“大家说的是一点都没错，这郭奕的确是根本无法和楚歌相比，但是大家不要忘记了他的另一个身份，采花大圣手！”

　　“郭奕自己虽然给楚歌提鞋都不配，但是他身边的女人是一个比一个厉害，七大邪地的殿下就有五个着了他的道，可以说现在大半个修仙界的邪修势力都掌握在他的手中。”

　　郭奕也有些受不了这老头张嘴胡说的本事，一拍桌面，大吼道：“老头，你他妈到底会不会数数啊？哪钻出来五个了，明明只有四个。”

　　“哦！”听了郭奕的话，那叶小舟中顿时传出一声女子讶然的声音。

　　“不，是一个也没有，你个老家伙可千万别乱说话。”郭奕愤愤然的道。

　　说书先生淡然的摇了摇头，微笑道：“阁下怎么知道七位邪地殿下和郭淫贼没有染呢？”

　　“我，我跟他有一面之缘，他告诉我的。”郭奕本想说自己就是郭奕，但是当看到众人那不怀好意的眼光，顿时到嘴边的话又收了回去。

　　他怕自己一旦说出自己就是郭奕，就会被这群人给群殴一顿。

　　“你被郭淫贼给骗了。”说书先生喝了一口茶后，继续道：“我可以给你一一列数他和那五位邪地殿下的奸情，不，艳情！”

　　“这么厉害？”郭奕看那老头一副自信满满的样子，心头顿时生出一股不好的预感。

　　那叶小舟之上又传出女子的声音，道：“还请先生给大家细细的讲讲那郭大淫贼，到底怎样和哪五位邪地的殿下有什么样的艳情？”

　　她语音之中字字如刀，就好像每一个字都能将郭奕给杀一次一般！

　　郭奕双眼一眯，望向小舟，心头暗道，“难道又遇到熟人了？不会是她吧？”

　　“那我们就来盘点盘点！”说书先生笑道：“第一回合便是‘狗熊救美，郭淫贼智擒圣女’，那就不得不提到一年前的幽灵山脉的幽禁城外，当时的情况是这样的……”

　　说书先生说的相当的详细，居然连郭奕和李小烟如何相识，如何在寂灭天的手上将她救下，一系列事迹都讲了一遍，当然他并没有讲郭奕是如何的见义勇为，反而都归为了这一切都是郭奕有组织有预谋的安排。

　　说书先生最后结语道：“郭淫贼真是将天下人的脸都丢光了，若是楚歌便肯定不会做出如此不堪的事。”

　　郭奕越听脸色越变，这老头居然讲的一分不漏，就好像亲眼看见过一般。

　　这第一回合讲完之后，船坊之上顿时骂声一片：“郭淫贼实在太可恶了，居然设计出这么不堪的诡计俘虏了清纯的圣女芳心，真是让我辈不齿。”

　　“无耻，混蛋，郭淫贼的所作所为简直人神共愤，他那是没有遇到我，不然非将他碎尸万段。”

　　……

　　“第二回合乃是，‘身世凄凉，邪女尽是淫贼未婚妻’。”说书先生继续道：“天邪峰贵为古玄域修仙界第一大势力，邪女殿下更是天邪峰除了峰主之外最具权势的人物，哎！可悲，可叹，这样一个集美貌与才华并重的女子，居然是郭淫贼的未婚妻，真是仙玉蒙尘，明珠暗投，一朵鲜花压在了牛粪下面，若她是楚歌的未婚妻那绝对是天才地设、珠联璧合的一对！”

　　“我勒个去！你这老棒子也太不厚道了吧！”郭奕很想跳到天桥上搧他两个大嘴巴。

　　“第三回合便是‘无耻至极，魔女淫贼棺中苟合’，这已经是很久以前发生的事了，当时的情况是在太过于复杂，一言两语很难说清，老夫也就只知道魔女还为郭淫贼诞下了一女，名为，郭凤凤！”说书先生吐沫子横飞，又将楚歌给拉了出来，长叹一声：“若是楚歌就肯定不会做出这等不堪之事，魔女就算在他面前脱光了衣服，他也不会丝毫的动心，不像郭淫贼那般行出不堪之事。”

　　“别拉我，老子要去将这乱说话的大嘴巴给砍了。”郭奕都已经跳到了桌子上，却被萧长生死死的拽住。

　　“师父冷静一点，这里人多，你要是去砍他，别人都会认为你就是郭淫贼……郭奕，到时就麻烦了。”萧长生抱着郭奕的大腿将他给拖了回来。

　　郭奕将桌上已经冰凉的茶狠狠的灌了一口，这才平静了下来。

　　萧长生思索了片刻，有些怀疑的向郭奕问道：“对了，师父你那日到底是怎样从魔女的手中逃生的？”

　　“妈的，你也怀疑我当时真的对她做出了什么？”郭奕被那说书的弄出了很大的火气。

　　萧长生连声否决，笑道：“我哪敢？再说当时的事才过去两个月，要给我生小师妹也没那么快啊？”

　　“我怎么觉得这老家伙是在故意挑拨我去找楚歌麻烦，每一段都要将楚歌给拉出来吗，难道他知道我就在此地？他又是什么目的呢？”郭奕冷静下来之后，顿时想到了这个可能。


第129章   千叶先生

　　说书先生越说越来劲，唾沫子是溅了一河，道：“这第四回合就更加的曲折离奇，‘郭淫贼收徒为妻，夜女惨遭强奸……’”

　　“嘭！”

　　郭奕听的是忍无可忍，一巴掌便将身前的檀木桌给拍为了粉碎。居然连强奸施暴这种桥段都讲了出来，还不知这老家伙接下来会将他说的多么的不堪。

　　这一声巨响顿时将全场之人都给怔住，所有人都将目光看了过去。

　　说书先生笑盈盈的看着郭奕，笑问道：“千某人正在讲郭淫贼的恶行，这位公子为何这般的失态呢？”

　　郭奕看了看周围不怀好意的眼光，顿时将想上去扁那老头的冲动给收了回来，长长的一个深呼吸之后，郭奕笑道：“郭淫贼真是罪行滔天，居然将自己的徒弟都收为了妻子，本某人实在有些看不惯这等恶行，所以刚才失态了，让大家笑话了。”

　　“我还以为你要为郭淫贼鸣不平，现在看来是我误会公子了，阁下真是嫉恶如仇，颇有楚歌当年的风范，这等侠肝义胆的胸怀真是让老朽佩服。哈哈”说书先生理了理胡须，畅怀大笑。

　　“又是楚歌，这老棒子不会是楚歌的亲戚吧？真是三句话离不开楚歌！”郭奕越来越觉得这说书先生是要故意挑拨他和楚歌，就好像巴不得他们两人立刻斗起来一般。

　　郭奕看着正讲得热火朝天的说书先生，心头笑道，“我明明只认识四位邪地的殿下，这老家伙再能吹，他能多吹出来一位？”

　　郭奕的确是见过邪女、圣女、夜女、魔女四女而已，至于另外三位邪地的殿下是影都没有看到。

　　说书先生继续道：“这郭淫贼确实不是人啊！那一日，他故意收夜女殿下为徒，然后趁一个月黑风高的夜晚，将妖艳动人的夜女拖进了自己的被窝，第二天还拜堂成了亲。哎！千某人说了大半辈子书，这还是第一次说到这么十恶不赦的淫混，我敢说古玄域修仙界十万年也出不了这么一个人神共愤的淫徒。”

　　这一段结束之后，说书先生又将楚歌给拉了出来，笑道：“若是楚歌大皇子就绝对不会做这等丧尽天良之事，郭淫贼这些恶事若是传入他的耳中，肯定要将郭淫贼给先阉割，后腰斩，然后五马分尸，死后还要将他碎尸万段、挫骨扬灰！”

　　萧长生听了说书先生一番狠话，顿时缩了缩脖子，低声道：“师父，你到底什么地方将这位先生给得罪了，他居然这般不予余力的贬低你和唾骂你？”

　　“我也想知道？”郭奕将双手一摊，也不再像先前那般愤怒，而是笑道：“看他怎么吹下去！”

　　“老头，你已经说了四位两下和郭淫贼的艳情了，那第五位又是何人？”郭奕向着天桥上大叫道。

　　说书先生将茶杯端起，细细的品了一口，润了润喉，然后眼睛一眯笑道：“这第五位要是说出来，恐怕大家就不是唾骂郭淫贼那么简单了！”

　　“那又该怎样？”小舟之上的那女声响起。

　　“除了唾骂，还有咒骂、谩骂、拉着亲友一起骂！”说书先生笑道。

　　有人好奇道：“这郭淫贼到底干了什么缺德的伤天害理的事？居然让先生对他评价这么高？”

　　说书先生道：“你们说对小女孩施暴，该不该骂？”

　　“该骂！”众人皆道。

　　说书先生又道：“对自己的小姨子施暴，该不该骂？”

　　“必须得骂！”众人又道。

　　说书先生泪眼汪汪的道：“假如这两件事都发生在同一个小女孩的身上，你们说那个淫贼该不该骂？”

　　“禽兽，畜生，不骂他天理难容。”众人的情绪已经完全被说书先生给带动了起来。

　　说书先生痛心疾首的道：“做出这等恶行的人，便是郭淫贼！只有十一岁的幻女殿下，被这禽兽活生生的给脱光了衣服，肆意的奸淫，苍天啊！请饶过那些可怜的女子吧！你将郭淫贼那恶徒收了吧！”

　　小苏丫居然就是幻女，地幻宫的幻女殿下。

　　“我早该猜到才是！”

　　郭奕恍然大悟，要知道地幻宫如今已经沦为了天邪峰的附属，既然苏娥是邪女，她妹妹为什么就不能是幻女呢？而且小苏丫本来就是一名幻术高手，当日在鲲岛上就能瞒过四位《灵榜》高手的灵识，除了幻女以外也不会有别的女子能有这样高的幻术修为。

　　郭奕突然感觉道背心一阵冰凉，就好像被毒蛇给盯上了一般，他回头望去，只见那叶小舟已经远去，然后隐入了河面上的烟雾之中，然后消失不见。

　　“苏娥，是你吗？”郭奕望着已经消失的小舟喃喃自语。

　　郭奕有一种直觉刚才那叶小舟之上的女子便是苏娥，但是他又不敢确认，而且还有些不敢去确认她，他自己也不知道这是为什么。

　　“如果是她，那她听到说书先生的话之后，为何没有生气呢？”郭奕失笑道：“她那么聪明定然能够推算出说书先生都没有说实话！”

　　郭奕想通其中的关节，便想要去将那老头给逮住问个清楚，但是当他转过头来之时，天桥之上哪还有半个人影。

　　“那老棒子人呢？”郭奕急忙问道。

　　萧长生道：“刚才就溜走了，向着天桥左边的方向。”

　　“这老家伙有问题，追！”

　　郭奕身体化为一团闪电，咻然向着天桥的左边追去，萧长生也展开日月飞天舞疾驰而飞。

　　郭奕和萧长生的速度都是天下的疾速，但是两人追了数千里长的大街都没能将那说书的先生给追上，他就好像突然从世间消失了一般。

　　“白家别府！”

　　追到这条大街的尽头之时，一座巨大的府邸挡在了眼前，这座府邸外放在两尊十米高的铁狮子，狮身上还发着淡淡的灵光。

　　府邸的大门乃用红玉漆过，不仅色彩鲜亮，而且在阳光下还能反射出玉质的光晕。堪比城门的大门上挂着一块大大的紫晶匾额，上面霸气十足的写着“白家别府”的字样。

　　“咻！”

　　萧长生也疾驰而来，落到了郭奕的身边，望向前方的巨大的府邸，道：“师父，这是白家在花都的别府，这样的别府在花都之中少说也有一百座以上，乃是白家给他们的三千食客所居住的地方。”

　　“食客？”郭奕目光之中闪过一丝明悟。

　　萧长生以为郭奕不知道什么叫食客，于是解释道：“食客就是白家供养的客卿高手，这些人都不是白家人，但是每一个都各有所长，有的力能拔山，有的谋略过人，有的口才通天，有的能炼丹制毒……等等，这些人平时都只是吃闲饭的，只有到了白家生死存亡的时候才会一个个跳出来，这就是修仙大家族的底蕴。”

　　“哦！原来是这样。”郭奕呵呵一笑，吩咐道：“去敲门。”

　　“这样不太好吧！毕竟这是白家的别府，别人没有发请帖，我们这样冒然拜访，恐怕有失礼数。”萧长生道。

　　郭奕笑道：“我们这不叫拜访，明明是别人请我们来的，你个傻子，说不定里面现在已经摆好了酒菜，就等我们这两位贵客登临了。”

　　“真的假的？”萧长生表示相当的怀疑。

　　郭奕道：“你再不去敲门，里面的人该着急了，哈哈！”

　　就在郭奕和萧长生在府邸外谈笑之时，府邸之中却又是另一番场景。

　　那位说书的先生此时正坐在府邸中的一座凉亭中喝茶，他表情淡然闲适，手中的折扇轻轻的挥动，就宛如一尊老神仙在静坐悟道一般。

　　就在这时虚空之中突然打开一道门户，一座仙气茫茫的宫阙中虚空之门中飞出，仙阙降临，整个府邸都宛如进入了仙境，一股怡人的香味顿时散发而开，比院中的灵花都要香上十倍。

　　若是郭奕再次肯定要将下巴给惊到地上，因为夜女说过花都圣城有古阵禁锢了虚空，根本无人能够打开虚空之门，但是此时这座仙阙的主人却将虚空之门给打开了。

　　仙阙之上仙鹤飞舞，白龙吐雾，宫阙之中传出一位女子的美妙的声音：“曦儿拜见千叶先生。”

　　凉亭中的那位说书先生顿时笑着罢了罢手，连忙道：“小曦儿，也学会跟我这个老家伙客气了，这可不像我们眼高于顶的凌霄仙子的作风哦！哈哈！”

　　这位说书的先生居然便是“千叶先生”，若是有人知道他在此时，这座别院的门槛非要被人给踏破了不可。

　　原因无他，只因为这位千叶先生被称为古玄域第一智者，也是修仙界最大的情报组织千叶楼的首领，是一位神龙不见神尾的高人。

　　千叶先生，乃是修仙界公认的最聪明的人，人们都说任何难题到了他的手中都能迎刃而解，就连天邪峰的智囊“邪棋师”都曾经败在他的手上。

　　九大顶尖势力齐聚花都圣城，白家已经到了生死存亡之时，于是白曦儿便找上了他。

　　仙阙之中的那位女子并没有现身，依旧隐在宫阙之中，她道：“先生说今日就能想到解救白家危局之法，难道仅仅到天桥上说一段书就能解此危局？”

　　千叶先生点了点头，又摇了摇头，道：“白家如今遇到的危机实在是出乎我的意料，居然有人蒙蔽了整座花都圣城的天机，差点将我都给骗过了，只能说明九大势力当中有一名绝顶聪明之人在掌控大局，而且这人的智力绝不下我。”

　　“天下竟然有和先生斗智之人？”

　　“此人通晓天机玄理，能推衍命数恶吉，乃是我平生遇到的最大的对手”千叶先生继续道：“有这个人智力，再加上九大顶尖势力的武力，白家可以说只有亿万分之一的生机，就算你们将风霜子和叶音慧都请来，也是这个结局。”

　　白曦儿沉思了片刻，语音中有些心灰意冷，又有些不甘的道：“那先生的意思是说白家已是必死之局？”

　　千叶先生笑着摇了摇头，道：“我不是说过还有亿万分之一的生机，只要能把握住这一丝的生机，白家必死之局不仅能解，而且很可能还能反败为胜。”

　　“风霜子前辈和师父加上先生都无法解的死局，天下还有谁人能有这般大神通？”白曦儿道。

　　“我今天到天桥上说书可不是白说的。”千叶先生笑道：“这一丝生机已经到了门外，哈哈。”

　　就在这时一个小厮跑了进来，道：“先生，府外来了两个人，说是你请来吃晚饭的，他们说若是没有好酒好菜，马上就要走人。”

　　“告诉他们，好酒好菜已经等了他们很久了，哈哈。”千叶先生笑道。


第130章   斗智，还得未婚妻上

　　“师父，他们真的准备好了酒菜要款待我们？”萧长生望着紧闭的朱漆大门，依旧不相不相信郭奕有未卜先知的本事。

　　郭奕拍了拍他的肩膀，笑道：“别人千辛万苦将咱们师徒引到这里来，你说不是请我们吃饭是干嘛？”

　　郭奕望着巍峨的府邸，心头也在揣摩这说书先生引自己前来此地到底是何目的？

　　“吱呀！”

　　厚重的朱漆大门缓缓被大开，一个小厮探出头来，见郭奕二人站在门外，脸上顿时露出喜色，连忙从府邸中走了出来，笑脸相迎：“我家先生有请两位贵客，府中已经备好了上好的酒菜，先生和小姐已经恭候多时了。”

　　“小姐？”郭奕摸了摸鼻头，轻轻的在空气中嗅了嗅，笑道：“果然有女人的味道，而且还是一个漂亮的女人。”

　　郭奕衣袖一甩，将双手背在身后便向府中走去。

　　“女人是什么味道？”萧长生也将鼻子狠狠在空气中嗅了嗅但是却什么也没闻到，此时郭奕已经走进了大门，他连忙追了上去问道：“师父，女人到底是什么味道？”

　　“进去之后你就知道是什么味道了，哈哈。”

　　郭奕扶风而过，很快便被小厮引到了一座编织有篱笆的花圃园外，这座园林中满是紫叶的小草连花的影子都看不到，但是却能闻到一股比花海香的味道。

　　“这就是女人的味道？”萧长生跟在郭奕的身后小声的问道。

　　郭奕摇了摇头，笑道：“这只是女人外面的味道，女人真正的味道都是从身体之中散发出来的，这种味道闻不到，但是却最诱人。”

　　“师父果然不愧是风流场中的高手。”萧长生认为郭奕这是在教诲他，给他传授风流教法。

　　穿过了小桥流水，眼前出现一个小小的院落，九颗梧桐古树笔直的生长在院落边上，九只五尺长得红色鸾鸟在梧桐古树上筑巢休憩。

　　一排青色的篱笆将整个院落围了起来，一丝淡淡的符文在篱笆上飘荡，就像一个个音符在五弦琴上排列一般。

　　朴素的草屋外的石桌旁坐着两个人，其中一个正是天桥上说书的老者，而他对面的那一位却背着身子，郭奕只能看到一个婉约的柔弱的背影，由此可以判断出这是一个女人，而且她的年纪并不大。

　　“果然有女人，师父你好厉害。”萧长生是更加的佩服郭奕了。

　　“厉害个屁，这个女人千万不要看，不然会在心中种下心魔。”郭奕已经猜出了这位女子的身份。

　　萧长生不解的道：“天下有看一眼就能种下心魔的女人？”

　　“有，而且有三个，别说是你，就是古佛看了一眼也要破佛心。”

　　当日迦叶古佛就因为看了柳嫣然一眼而破了佛心，最后还是舍利子才助他将佛心修复，可以说古玄域三大美人都是那种能够用美貌将人击杀的祸水。

　　每一种东西发展到了极致都是一件杀人的利器，就像温和的水，如果流速快到了极点就能变为杀人水刀；缓缓吹动的轻风，如果风速快到了极点也能够变成杀人的风刃；女人的美也是一样，如果美到了极点就会变成一件杀人的利器，修为不够的人看她一眼，轻者心魔途胜，重者身死当场。

　　郭奕见过柳嫣然的真实的面目，但是当时柳嫣然乃是利用自身高绝的修为强行缓和了自己的面目，才让郭奕可以与她正视。

　　但是白曦儿的修为远不能控制自己的美貌，所以她几乎都是独自一人待在灵霄殿当中，几乎很少走出来，今天绝对是一个例外。

　　萧长生听了郭奕的话顿时吓了一跳，抬头望去果然看见那位说书的先生都是将双目紧闭，心头便更加的骇然，连忙从衣袍上扯下两块白布，一块交给了郭奕，一块已经蒙在了自己的眼睛上。

　　“你干嘛？用得着这么害怕不？”郭奕淡淡的一笑将布条还给了他。

　　郭奕双眼之中升起两团灵光，一团为金色，一团为红色，顿时将视觉完全封闭，为了安全起见，他将灵识展开到极致，只要对方露出一丝杀气，他便可以立即动手反制，毕竟防人之心不可无。

　　“天降灵花，鸾鸟啼鸣，老夫就说今日定然有贵客登门，果然不出我的所料，哈哈！”千叶先生摇动手中的叶扇，旋即整个园林之中都生出一股淡淡的清风。

　　紫草颤动，清风和煦，上有灵花飘零，下有仙香美人，真可谓美如画卷，画卷入景。

　　千叶先生手中的叶扇乃是一千株紫草编织而成，每扇动一下地面上的紫草便跟着荡出一道波纹，当第一波纹将要荡回之时，第二波扇风已经接上，如此这般，九波之后，院落之中风力居然越来越强，宛如狂风大作。

　　当千叶先生扇出第十八次叶扇之时，整座府邸都如同卷入了暴风之中，撕裂的空气居然可以将灵识搅断。

　　外面虽然狂风如歌，但是石桌的周围却平静如水，一丝风意都无法感觉到。

　　“先生果然是高人不露相，轻轻十八扇扶摇，就斩断了城中所有想要偷听我们谈话的人的灵识，而且还隔绝了此地的天机，就算再如何厉害的人，都无法知道这里面所发生的事。真是好扇子，好手段，好修为。”

　　郭奕连赞三声，然后很不客气的坐在的石桌旁，坐在了千叶先生和白曦儿的中间。

　　至于萧长生却被白曦儿的美吓得不轻，此时退得远远的，就好像在躲避凶猛的野兽一般。

　　“老夫刚才所用的招数名作‘扶摇十八叠’，每一叠威力都能增加一倍，十八叠之后便是增加百万倍以上，即使只是轻轻一扇，叠加一百万倍之后，威力也能排山倒海、移星葬月。小兄弟若是有情趣，老朽可以将此术传你。”千叶先生笑道。

　　郭奕丝毫不理会千叶先生，似乎对这等神术并不感兴趣，反而对桌上的菜肴兴趣更大。

　　石桌之上摆着上好的灵酒，和十八道灵光闪烁的菜肴，这些菜肴无一不是稀世材料加工而成，每一道菜的价值都超过一百枚灵果。

　　郭奕提起桌上的青铜酒壶，便往嘴中灌，然后又大大咧咧的抱起桌上的一根龙须啃了起来。

　　“有定力，不错。”千叶先生点了点头。

　　千叶先生不急，郭奕也不急，白曦儿却比谁都急，但是她却依旧沉默无声，并没有将内心的焦急表现出来。

　　这三人就在比定力，谁先开口，谁就失去了主动权，郭奕明白这个道理，所以他来了之后便只管大口吃喝，丝毫不提来此的目的，也不提为何来此。

　　郭奕虽然不提，但是千叶先生却要逼他先开口。

　　“小兄弟，不知拜访我这别府是为何事？”千叶先生笑道。

　　本来就是千叶先生故意引郭奕前来此地，但是此时他却要反问这个问题，想要以此占取主动。

　　郭奕装傻充愣，将手中啃了一半的龙须放回盘子中，道：“不是你们请我来迟晚饭吗？难道我搞错了？”

　　千叶先生没料到郭奕会反问回来，此时他是答是也不好，答不是也不好。

　　如果他答是，他将郭奕这一军就完全无用，反而会让他自己失去谈话的主动权。如果他答不是，那么郭奕马上拍屁股走人，那就更不是他想看到的结局了。

　　千叶先生将了他一军，郭奕又反将了回来。

　　虽然郭奕这招出得狠，但是要记住他面对的可是古玄域的第一智者千叶先生，他那些小聪明在千叶先生面前就是小孩子过家家，除非是他的未婚妻苏娥前来，说不定才能和千叶先生展开一场势均力敌的智斗。

　　千叶先生见郭奕居然使出装傻充愣这一招，顿时将脸上的笑容一收，他勃然大怒，一巴掌将石桌上的酒菜给拍翻在地，大骂道：“哪来的野小子？敢到我家来白吃白喝，谁请你来吃饭了？这桌好菜可是我宴请贵客的，全被你给糟蹋了，现在就给我赔钱，要是不赔钱老夫今天就打断的双腿，哼！”

　　“妈的，这老货比我还会耍无赖。”郭奕心头低骂了一句，道：“这座酒菜能值几个钱，我还不信我赔不起了。”

　　“这座酒菜简直连城，我要你拿一个完整的天下第一阵法家族来赔给我，不然今天我就打断你了双腿，然后将你吊到圣门楼子上。”千叶先生就像一个流氓痞子，笑道：“小子这就是白吃白喝的下场。”

　　“靠，老家伙你也太不厚道了，一桌酒菜顶多就一千枚灵果，你居然拿它就想换一个古老的修仙世家？你想打劫啊？”郭奕还真怕自己不答应他会被他打断双腿。

　　“老子就是打劫，你能把我怎么着？”千叶先生一惯以修养闻名于修仙界，谁能料到他会对郭奕这个小无赖也耍出无赖来。

　　“你要是不给我一个天下第一阵法家族，逼急了，我今天还真打断你的双腿。”千叶先生从屁股后面摸出了一根早就准备好的大铁棍，怒目威胁道。

　　就在这时整个府邸之中的狂风突然一颤，一道门户从狂风之中打开，门户之中飞出一叶小舟，舟中传出一个女子的声音：“不就是一个白家嘛！我来给你，但是就要看你有没有本事从我手中夺过去了。古玄域的第一智者千叶先生，小女子早就想会会你了！”


第131章   自信的邪女

　　这只小舟居然也打开了虚空之门，跳跃虚空来到了此地。

　　花都圣城之中有上古留下的大阵禁锢了虚空，但是白曦儿的灵霄殿和这叶小舟居然都打开了虚空之门，这已经完全违反了常理。

　　要知道虚空之门极难打开，就算是在其他地方都需要五名法主以上的高手才能联手打开，但是这两名女子连法主的境界都不到，为何却能在花都圣城打开虚空之门呢？

　　这只淡青色的小舟，漂浮在空气之中，如同悬浮在碧波荡漾的湖面上，一荡一荡，显得相当的闲适。

　　千叶先生的“扶摇十八叠”本已经隔绝了灵识，蒙蔽了天机，但是这只小舟的主人却又为何能听到郭奕和千叶先生的对话呢？

　　这又成了一个谜！

　　一切的一切都只能说明这小舟中的女子不是身怀绝顶法器，就是有逆天的修炼神法，已经不可用常理在推断。

　　千叶先生看着飘荡在空气之上的小舟，轻轻的摇了摇头，将手中的铁棍子收了起来，脸上又变得淡然而超凡，叹道：“今日姑娘也在天桥下听老夫说书吧？”

　　“听了，说的很差劲。”小舟之中传出了一个美妙动人的声音，她一开口就好像空谷之中回荡的绝响，绕梁三日而久久不息，让人回味无穷。

　　千叶先生理了理花白的胡须，笑道：“老夫本就不是一个说书的料，倒是让姑娘笑话了。”

　　“先生又不是在说书，你不过是想要激一个傻子来犯傻而已。”小舟中的那女子道。

　　郭奕并不傻，他对着飘在虚空中的小舟喊道：“喂，大婶，你可别乱说话，谁是傻子了？”

　　“你不仅是个傻子，而且还是一个笨蛋。”

　　已经有两个女人说郭奕是一个傻子，第一个是柳嫣然，郭奕当时的确犯了一次傻，居然将正道各位前辈给绑了起来，那一次他认了。

　　第二个说他是笨蛋的是邪女，当时郭奕连续三次败在她的手上，那一次他也认了。

　　现在居然又有女人说他傻，郭奕觉得自己无论如何该反抗一次，不让所有的男子汉气概就要被这些个女人给磨灭殆尽。

　　“有种你再说一句？”郭奕这回是真的发怒了。

　　小舟之上那女子似乎非常的期待郭奕对她发怒，于是再次说道：“你就是一个傻子，一个笨蛋，一块无可救药的朽木。”

　　“我要和你公平一战，你可敢应战？”

　　葬天剑咻然从郭奕的指尖飞出，划出一道金芒，在空气中勾勒出一个刚劲有力的“战”字，郭奕这是在以剑下战书。

　　“师父，你可冲动，我感觉这女人相当的难惹！”萧长生想要阻止郭奕。

　　“我有分寸，就算死在她手上，也要扯她两件衣服下来垫背。”郭奕心意已决，自从踏入《灵榜》以来，他就没有好好的验证自己的实力到底达到了什么水平，现在正好给了他这个机会。

　　小舟之中的那女子，似乎很满意郭奕现在的表现，顿了片刻之后才道：“我等你这句话已经很久，希望你不要让我失望。”

　　“这女人不会真的是苏娥吧？如果真的是她，我的胜算还真没多少。”郭奕不知为何对苏娥产生了一股畏惧的感觉，总感觉自己完全猜不透她，而且好像一切事情的走向都掌握在她的手中一般。

　　小舟之上分出一个青色的“战”字，这个战字也是剑气勾成，却显得婉约而娇柔，然后和郭奕勾出的“战”字重叠在一起。

　　这是修仙界最常用的高手挑战的下战书的方法之一，挑战的人下“战”书，对方若是也接下“战”书，两人这一战就势在必行。

　　两人分别收回战书之后，那个用剑气勾勒而成的“战”字已经沁入了两方的剑气。

　　“师父，你可得悠着点，要知道你和女人打架就从来没赢过！”萧长生再次提醒道。

　　“我几时没赢过了……”郭奕思索了又思索，突然一拍额头，悲呼一声：“妈的，好像还真没赢过！”

　　在南岭郭奕差点被圣女给宰了，幸好华二楼来将他给救下，他算是输给了李小烟；和柳嫣然一战，他也败的凄惨，若非迦叶出手，他连太极仙印都被柳仙子给收走了；郭奕和魔女一战，更是被追杀了六百万里，差点逃得连底裤都不剩一条。

　　在太灵山和邪女更是三战三败，可谓凄惨到了极点，总的来说郭奕和女人打架就没有真正意义上赢过一次。

　　“不行，这是一个很不好的信号。”郭奕大感不妙，觉得自己生活在一个敌强我弱的女人堆里面，再这样下去非要被这些女人给玩死不可。

　　萧长生见郭奕手中的拳头是捏紧了又松开，脸上的表情是放下了又提起，连忙好奇的问道：“师父，你怎么了？”

　　“我现在想去找一个小女孩，然后将她给暴打一顿，来找回一点男人的自尊。你看苏丫怎么样？她现在被青牛给封印了，我保证能打赢她。”郭奕将衣袖给拉到了胳膊上，一幅就要找人打架的样子。

　　萧长生道：“这样不太好吧？师父，要不你将我打一顿？”

　　“切，你又不是女人，我和男人打架就没有输过！妈呀！这是什么世道啊！”郭奕感慨不已。

　　就在郭奕在无病呻吟之时，那艘小舟上的女子和千叶先生也争锋相对了起来。

　　小舟中的女子道：“先生若是想要一个天下第一阵法家族，那就和我智斗一场，我们两人各出三题，谁答对的题数多谁就赢。若是先生赢，我就将白家双手奉上，我相信以我天邪峰在邪道中的领袖地位，其他六大邪地是不会不给我们这个面子的。”

　　“当然，若是小女子侥幸赢了先生一场，那么我家那傻子欠你这桌酒菜，我们就一笔勾销。这可是一本万利的好买卖，先生觉得这个提议怎样？”

　　“以一桌酒菜来赌一个白家，邪女殿下真是好大气魄，好大的自信。”千叶先生笑着点了点头，算是答应了这场智斗的赌局。

　　千叶先生将小舟中的女子的身份给喊了出来。

　　邪女并不狡辩，笑道：“聪明人都有一个共同点，他们都绝对的自信，没有自信的人只能做傻子，就像……”

　　“喂，你又想说谁啊？”

　　郭奕知道自己这个未婚妻又要打算洗涮他一顿，但是她来此地以身犯险却也是为了救他，郭奕自然不在乎她怎么说自己，而事实上郭奕自己也知道自己虽然有些小聪明，但是和邪女、千叶先生的大智慧比起来，还是差远了。

　　“谁应声，就说谁！”邪女道。

　　郭奕本想再出声诡辩，听了她这一句顿时闭口不言。

　　千叶先生和邪女这一场智斗，简直可以比上另一场惊世赌局，两人这是在拿一个古老的修仙家族在比斗，根本容不得半分的差池。

　　这三个问题便显得格外的重要，两人都是古玄域修仙界最为聪明的人，能够通透天机、推衍命数、看透造化，天下之间能够难住他们的问题已经少之又少。就连千叶先生这位大智者，此时都是脸色凝重，脑海之中一时之间竟然想不出提哪三个问题才好。

　　这场斗智绝对是一场最为杀机密布的巅峰对决，两人都是高手中的高手，已经可以推算到数万步变数之外，他们这不仅是一场简单的问答，更是一场脑力上的角逐，可能简简单单的一句话从他们的口中说出，他们脑海中都是经过了上百万次的推算才得出这样的答案。

　　这场智斗，千叶先生的压力绝对比邪女要大，因为他一旦输了，就意味着整个白家都要被九大势力灭门。但是邪女若是输了，顶多也就到其它六大邪地走走场子，以天邪峰第一大势力的威慑力，还没有哪个邪地敢轻易得罪她。

　　邪女语音淡然，道：“先生若是没想好，这场智斗我们可以延续到三日之后。”

　　“好，就三日之后。”千叶先生和邪女的智力相差不多，然而邪女是有备而来，那么这三天的时间他就必须要把握住。

　　邪女无比自信的笑道：“那好，三日之后，我们就在圣门之顶来一场巅峰的智斗，以此来决定白家的命运走向。”

　　“圣门之顶，三天后的正午之时，千叶定然准时赴约。”千叶先生也是淡然的一笑，有这三天的时间准备，他就可以从容的面对这场生死智斗了。

　　萧长生心头激动不已，大叫道：“到时来观看这一场巅峰智斗的人必须算我一个。”

　　“这场巅峰决战乃是斗智，围观的人不宜太多，最多不能超过十个。”邪女和千叶先生同时道，两人这是推算出结果。

　　郭奕笑道：“既然是巅峰对决，总还得要人来见证，这十个人又该怎么来挑选？”

　　邪女和千叶先生同时将契机交聚到郭奕的身上，再次同时说道：“这十个人就由你来挑选。”

　　“我？”郭奕指着自己的鼻头，心头兴奋的叫道，“这下可以狂赚一笔了，想要观看千叶先生和人智斗的人肯定排成了长龙，这可是万年难遇的智战。哈哈，到时叫华二楼去大力宣传一下，说不定连楚歌都要来求我一遭，不少老家伙都要来踢我家的门槛。”

　　苏娥和千叶先生分别点出一指，以空气之中的天道命理凝结成十枚几乎透明的令牌，这种令牌乃是他们两人合力用智力炼造而成，代表着最高的智力修为，天下已经不可能出现第十一枚了。

　　郭奕小心翼翼的接过十枚智令，然后贴身的收藏了起来，那样子就像搂着十个娇艳欲滴的美人一般。

　　“两位继续畅谈这一战的细节，我就不陪你们了。”郭奕就要撒丫子跑路。

　　但是却被邪女给叫住，她道：“我和先生的智斗在三日之后，你和我的一战却就在今日，你现在就跟我走。”

　　那叶小舟，也不知是何等神宝，不仅能够逆天的打开虚空之门，而且还荡出一道青光延伸出一股大力，直接将郭奕给拘到了小舟之上。

　　小舟再次破开虚空而去！


第132章   苏娥也要玩这种把戏

　　花都建立在夕阳河之上，位于圣城之下，城池连绵上十万里，一眼望去满是人烟，无边无际。

　　在花都的东城边上，位于城墙处有一座松林大山，要知道在花都这样的大城之中，像这种荒凉的地方并不少，或许几万年前这里也繁华鼎盛过，但是时间总是会磨灭很多东西，这里原来居住的人如今已经成了埋在土里的白骨。

　　已经很久没有人踏进这座被松林覆盖的大山，传说这座山里住着一群吃人的怪物，每一个踏进山中的人都再也没有从里面走出，白日里还能看见一具具白骨从松林中飞出，甚是骇人。

　　松林外方圆十里都无人敢涉足，这里已经成为了一片名副其实的死地。

　　这一日正是夜幕即将降临之时，松林婆娑，林中阴风阵阵，阴影斑驳，正是一天中最为恐怖之时。

　　“咻！”

　　一道涟漪从空气中荡出，化为一座符文流转的虚空之门，从虚空之门中飞出一只淡青色的小舟。这座小舟宛如在碧波中荡漾，轻轻的落到地面之上，如同船舶靠岸。

　　“邪女殿下，我错了，你是老大，你最厉害，你就放过我吧，我下次再也不敢了。”

　　郭奕从小舟之上一下蹦出，身上电光流转，就要展开菩提三动逃命而去。菩提三动可是佛门第一疾速，郭奕如今已经达到了小成，一个呼吸的时间就能行出数万里。

　　“五邪龙爪！”

　　小舟之中伸出一只黑色的手影，这只手影纤细如针，修长如葱，五根手指之上分别缠着一条黑色的蛟龙精魂，一爪抓出顿时龙声嘶吼、黑影跳动，直接将已经飞到百里外的郭奕给活活的捉了回来。

　　“靠，又没逃脱。”郭奕差点栽在地上，幸好他如今修为大进才不至于出这一次丑。

　　舟篷之中伸出一只洁白无瑕的玉手，这只手宛如能师巧匠雕琢而成，比郭奕见过的任何一个女子的手都要美，就好像造物主塑造的鬼斧神工。

　　要知道这世上漂亮的女子很多，但是漂亮的女子却未必有一双漂亮的手，有的女子的手不够修长，有的偏黑，有的没有血色，有的粗糙，有的僵硬，有的不够灵动……

　　男人看女人，有的人第一眼看的是脸，但是有的第一眼看的却是手。看一个女人的脸，只能看出她的美，但是看一个女人的手，不仅能看出她的美，还能看出她的心和看出她的人。

　　苏娥的这双手已经完美的无可挑剔，柔而无骨，白而润泽，修长而不笨拙，细腻宛如暖玉，堪称一双郭奕见过的最完美的手。

　　仅仅一双手就已经能让一个男人心甘情愿的拜倒在她的石榴裙下。

　　她缓缓的走出小舟，先是一双修长的腿，然后是水蛇般的腰脊，接着便是她丰满匀称的娇躯，和那一头宛如牛奶中沐浴过的黑色长发。

　　她的头发比她的手更美，要知道女人的头发几乎可以决定她一半的美感，相同的女人长着不同的头发，那么她的气质便绝对是两个样子。

　　有人说女人的头发，便决定一个女人的气质，这一点其实并没有错。

　　苏娥的头发乌黑而亮泽，笔直的垂落而下，齐至膝盖之处，让她显得邪异而又神秘，那是一种邪性的美感。若是别的女人长着这么长的头发，郭奕定然会以为看到了女鬼，但是长在苏娥的头上，却怎么看怎么美。

　　她的脸上依旧带着一张冰雕面具，面具之上冰花朵朵，连郭奕都能感受到冰雕面具之上发出的一股股寒气。

　　她依旧穿着宽大的彩花九鸟长袍，长袍之上白色的脖子细而修长，就像一只骄傲的白天鹅，穿着一件神仙织成的彩衣！

　　“郭二少胆子真是越来越大了，居然敢将我的妹妹都给抓了去。”苏娥声音有些寒厉，又有些冷漠。

　　郭奕哈哈一笑：“我跟小丫开玩笑呢！我一个大男人怎么会和一个小丫头片子计较那么多。”

　　松林之中阴风吹拂，隐隐之间还能听到一声声啃食血肉的声音，就好像一只厉鬼正咬住一个活人的脖子，大口大口的嚼咬。

　　“邪女殿下，你看这个地方阴气森森，一点都没有谈情说爱的气氛，要不你先忙，我这就回家吃饭了，再不回去我那兄弟该着急了。”郭奕感觉这个地方邪气十足，此时就要撒腿走人。

　　郭奕刚迈出两步，苏娥便横移出现在他的身前，身上散发出一股每个女子都有的体香，她晶莹欲滴的双唇轻轻的开合，冷道：“你的未婚妻在这里，郭老太君也在这里，我想请问一下郭二少，到底兄弟是家，还是这里是家？”

　　很多人的老婆都会问到这个问题，当然在这个时候每个男人都会聪明一次，会毫不思考的选择老婆，但是我们的郭二少却是一个例外。

　　“奶奶也在这里？她在什么地方？”郭奕听到苏娥的话之后，脸上顿时大喜，很想立刻去见阔别一年之久的郭老太君。但是他忘了一件事，绝大多数的妻子对公婆的成见比对狐朋狗友的成见更大，但我们的郭二少运气好，所幸的是苏娥也是一个例外。

　　“松林之中藏宫阙，荒山之上有阊阖。”苏娥对着松林之中念出一句暗语。

　　“咻咻！”

　　两个身高四米以上的黑衣大汉从松林之中飞奔出，撞塌了大片的古木，这两个大汉相当的生猛，就好像两个野人。

　　让郭奕吃惊的是，这两个家伙其中一个抱着一条百米长的蛟龙生吃，另一个抗着一只如同小山大小的火鸾啃食。他们就好像在吃龙啃凤一般，一般人都会被他们吓得睡不着觉。

　　他们手中的蛟龙和火鸾还在挣扎不已，但是却被他们死死的咬在嘴中，任凭如何的嘶嗷都无法从他们的手中逃脱。

　　“拜见邪女殿下。”特铁和饕餮将龙肉和火鸾咬在嘴中，恭敬的拜跪在地上。

　　苏娥虽然带着冰雕面具，但是一双宛如寒星的美眸中却露出一丝不悦，冷声道：“将你们嘴里的蛟龙和火鸾给我扔远一点，不然我就将你们扔远一点。”

　　特铁和饕餮这两个大汉似乎相当惧怕苏娥，连忙将手中的蛟龙和火鸾扔出几十里远，然后匍匐在地：“殿下饶命，我们兄弟实在太饿了，我们已经半年没吃饭了，这才去打了一些野味来开荤。”

　　“靠，苏娥你也太狠了吧！居然半年都不给他们吃饭。”郭奕觉得自己要是真的取她过门，保准也会享受到这样的待遇。

　　“他们两人一顿能吃九条蛟龙，你来养他们试试？”

　　苏娥绝美的玉手化为一双漆黑的邪龙爪，抓住郭奕的胳膊就向松林中行去。

　　直到两人走后，饕餮和特铁才从地上站起，两人同时摸了摸脑袋，饕餮表情憨呆自言自语的道：“邪女殿下今天怎么没有扇我们两巴掌，就算不扇我们，也该踢我们两脚啊？”

　　“邪女殿下好像变温柔了，你没看见她居然也拉男人的手了？”铁特道。

　　“那明明是抓，不叫拉，邪女殿下怎么可能拉男人的手？”

　　“一个女人抓着一个男人的手，这就叫拉，不叫抓！”

　　“还有这一茬，这家伙真厉害，居然将邪女殿下的手都拉住了。”

　　“你又说错了，明明是邪女殿下拉他的手。”

　　……

　　这是花都中的一片死地，被称为鬼怪聚集之地，但是此时郭奕和苏娥却安静的行在这片松林之中。林中漆黑而寂静，只有一条沧桑的古道可以行人，古道两旁堆满了白骨，白骨堆中还闪耀着一团团零星的鬼火。

　　郭奕被苏娥用五邪龙爪抓住，此时想逃都逃不掉，他有时也在感慨，在苏娥这种强势的女人的面前，任何男人都要失去男人该有的阳刚之气。

　　“邪女殿下，这到底是什么鬼地方？你怎么让我奶奶住在这种阴森森的鬼地？”郭奕道。

　　林中连鸟叫都没有一声，只能听到两人的脚步声，苏娥冷声道：“在太灵山，我就叫你到花都圣城来找我，你为何没来？”

　　“我这不是来了吗？”郭奕道。

　　“哼！你是来了，但是你到花都圣城做的第一件事却不是找我，而是去了花都最大的妓院夜影楼，反而是我到白家别府来找的你。”苏娥从来都很严肃，郭奕几乎没有看到她真正的笑过，此时更加的严肃。

　　“我去夜影楼是找人打听你的消息？你又没告诉我你住在哪里？花都圣城这么大，你说我不找人打听，怎么找你？”郭奕狡辩了一番，然后含情脉脉的道：“苏娥其实我是想你的，小丫她已经什么都告诉我了。”

　　“她告诉你什么了？”苏娥停下脚步，一双美眸肃然的盯向郭奕。

　　苏娥身材高挑，仅仅比郭奕矮出半个头，此时两人双眼相距不足十公分，甚至能够感觉到对方呼吸中的暖气。在苏娥的这样聪明的女人面前，郭奕的那些可以将李小烟和思思骗的团团转的招数，此时根本排不上用场，这苏娥这样严肃的女人面前，郭二少爷没那个胆子招摇撞骗。

　　郭奕只能实话实说，双眼之中努力的挤出一片泪光，抽了抽鼻头，道：“她说你受尽了委屈，被人谩骂，被人嘲讽，被人看不起，我知道这些都是我的错，我该死，我欠杀。”说道此处，郭奕话锋立马一转，道：“但是，我不能死，你若杀了我，她们只会更加的嘲笑你，我怎么能一死了之，却让你一个人痛苦的活在这个世界上，你说是不是这样？”

　　郭奕深情的望着她，试探的道：“苏娥肯定不会杀我吧？你会原谅我的对不？”

　　“不可能。”苏娥冷哼一声，便一把提着郭奕继续向前行去。

　　“不杀我就好，说明她的确是一个理智的女人啊！若是换了那小圣女，非要满天下追杀我不可。”郭奕心头如此想到。

　　苏娥突然又停了下来，看着他道：“要让我原谅你也行，不过你得答应帮我做一件事，同不同意由你？”

　　“妈的！怎么又是这种情况，难道女人都喜欢玩这种把戏？”郭奕已经吃过这种亏不止一次了，他是比谁都明白，女人的事绝对没有一件是简单的，现在他还欠着柳嫣然五件事，和欠红湘音一个承诺，他可是一个名副其实的香艳贫困户。

　　但是在苏娥的面前，他会怎么抉择呢？


第133章   一件不可能完成的事

　　“绝不同意。”郭奕斩金截铁的道。

　　女人的事情实在太麻烦了，郭奕觉得自己要是答应了她，肯定又要惹出天大的是非来。

　　“是吗？哏哏！”苏娥冷笑，手上的五邪龙爪几乎快要将郭奕的胳膊给扯下来，如同幽灵邪魔一般冷声道：“同不同意由不得你，不同意我打到你同意。”

　　松林之中吹起一股森寒的阴风，宛如寒刀从面颊刮过。

　　郭奕胳膊上被苏娥抓的疼痛不已，咬着牙道：“你也太屌了吧！耍女流氓啊？”

　　“你姑且这样认为吧！”

　　苏娥玉叶一般修长的指甲如同一把发着寒光的利刀，她将指甲靠到郭奕的脖子上，脸上的冰雕面具几乎快要和他的脸碰到了一起，她带着威胁的语气道：“你同不同意？”

　　苏娥的指甲几乎已经刺入了郭奕的脖子之中，只要郭奕敢说一个不字，这叶指甲就能化为一把杀人的刀，就郭奕的脖子给隔断。

　　“好男不跟女斗，答应你就是。”郭二少双手插腰，装出一副大爷的样子，就好像苏娥在苦着喊着求他一般，他道：“既然邪女殿下再三求我郭某人，我若是不答应你岂不显得太没风度了，你说吧，要我帮你做一件什么事你才原谅我？”

　　“咻！”

　　苏娥将玉指从郭奕的脖子上收回，然后香肩一转，将婉约动人的身躯转了过去，她背着郭奕所以看不见她的表情。

　　“我要你在十年之内成为古玄域修仙界的第一人，将整个修仙界所有的高手都踩在脚下，到时我不仅可以原谅你，也可以嫁给你。十年之内你若做不到了天下第一人，我就会亲手杀了你，然后再杀了我自己，和你合葬在同一座墓穴之中，死了之后你也是我的人。”

　　苏娥的背影在夜影中显得更加的飘渺，松林之中的晚风将她的长发和彩衣吹起，在空气中飘荡，发出沙沙的轻声。

　　她的语气是那么的平和，但是谁也猜不透她内心到底下了多大的勇气才将这话说出，郭奕看不见她此时的表情，但是却能能够猜到一个女人的心。

　　“为什么又是十年？”郭奕道。

　　“一切都是天道的命数。”苏娥轻轻一叹！

　　这是郭奕第一次听到苏娥叹息，对于一个强势的女人来说，这声叹息显得太过于沉重了。

　　十年时间看似漫长，但是在修仙界却显得极为短暂，郭奕如今才十七岁，修为才刚刚踏入《灵榜》，别说是那些活了几千年的老怪物，就是《灵榜》第一的楚歌都像一座大山一般挡在他的面前。

　　要知道楚歌在十六岁就成为了《灵榜》第一人，如今已经在这个位置上待了近一百年，郭奕十年之内拿什么来超越他，又拿什么来和那些老一辈的高手相抗衡？

　　可以说苏娥这是给郭奕下了一个不可能完成的任务，这件事甚至比柳嫣然提出的第一件事还要艰难，女人的事果然没有一件是好办的。

　　“我答应你。”郭奕目光前所未有的坚定，因为苏娥的最后一句话感动了他。如果一个女人可以陪你一起死，即使是她杀了你，这也是一件让任何男人都会动容的事。

　　就因为今日这句话，便种下了十年的因果，在今日之后古玄域所有的高手都莫名其妙的多出一个对手来，当数年之后郭奕前去一一挑战他们的时候，一个个都弄的一头雾水，当郭奕将他们都战败，然后告诉他们原因之后，这些人顿时都将郭奕那变态的未婚妻给臭骂了一顿。

　　“好，你总算没让我失望一次。”

　　苏娥将娇躯转了过来，也不再用五邪龙爪挟制郭奕，直接一步步向前行去。

　　郭奕也是表情前所未有的严肃跟在她的身后，他知道苏娥定下的这个十年之约肯定大有深意，十年之后怕是真的有天大的事要发生，她也许已经推算出了一丝端倪，看透了一丝天机。

　　“那我们就先履行我们的三招之约吧！要是你现在连我的三招都接不住，十年之后也不可等战胜古玄域的六大超越法主境界的高手。”

　　苏娥在前方带路，要为郭奕和她早就约好的这一战寻觅一处战场，两人步伐越行越快，很快就走出了这片漆黑的松林。

　　出了松林，眼前出现一处绝崖，绝崖的远处是如同山脉一般高大的花都的城墙。绝崖的下方到城墙之处居然是一片宫殿群，一些宫殿之中还有零星的灯火发出淡淡的光晕。

　　这是一座与世隔绝的山坳，如果说花都是一个永远都百花齐放的春天，那么这里就是藏在这个春天里的那片最美的幽谷。

　　寒夜，月缺如勾！

　　幽蓝色的云朵在月华下飘荡，一点流星从月亮的边上滑过，使整个星空都为之而轻颤。

　　郭奕和苏娥并肩站在高高的绝崖边上，像是在望远处的月下云海，又像是在看山坳中的那些华丽的宫殿群。

　　“这里就是天邪峰在花都的隐世之地？”郭奕现在明白这座荒山为何无人敢踏进了。

　　“没错。”苏娥素手轻轻的捋动长长发丝，似乎看着远处的月色发神。

　　“奶奶也住在这里？”郭奕似乎并没有她这么好的兴致。

　　“你以后可愿意也住在这里？”苏娥没有正面回答郭奕的话，而反问道。

　　如今已是六月天，夜下的空气显得格外的凉爽，一只只萤火虫从他们的身边飞过，宛如一颗颗在空气中跳动的星辰。绝崖之上生长着一颗倒挂的古松，宛如一颗从绝崖上伸出的手。

　　这颗古松足有数百米高，直径超过五米，横向的长着崖边，就好像一条长长的幽径。一颗颗手腕粗细的碧绿藤蔓，从崖上伸出，在古松之上缠绕出一条条索道，让这颗古松宛如一座悬在半空上的吊床。

　　郭奕想了片刻，也问出相同的问题：“你可愿意我住在这里？”

　　苏娥身姿曼妙，如同一个月下的仙子从崖山上飘落，然后落到古松上的一颗藤蔓之上，身上的彩衣随风而动，她就像一只站在藤蔓上的美丽的夜莺。

　　“我自然愿意。”苏娥坐在悬崖上的藤蔓之上，就如同一个在荡秋千的少女，此时看上去再也没有了那股气势凌人的傲气。

　　郭奕也从崖上飞落而下，想要坐到苏娥的身边，一起看着月色，数着萤火虫，谈着最无聊的心事，这些心事除了他们两人，就只有那些猫在树丛中的松鼠等够听到。

　　他本想构筑一副诗意的画卷，但是苏娥却没有给他这个机会，当他落到藤蔓之上的时候，她便像蝴蝶一般飘飞而起，然后落到了不远处的另一根藤蔓之上。

　　她脸上的少女情怀顿时消失不见，望着郭奕道：“我们这一战就在这里开始吧！”

　　苏娥将手中的那个由剑意勾出的“战”字扔出，两根修长如同白葱一般的玉指轻轻的拿出一枚棋子，用得依旧是她自创的那一招“伤心棋子”。

　　“那就战吧！”

　　郭奕也将手中的那个“战”字扔出，然后将葬天剑祭出，悬浮在手掌之上，时刻的戒备着苏娥那枚快如流星的棋子。

　　郭奕如今的修为比当日在太灵山高出十倍不止，手中的葬天剑也由灵器晋级为法器，威力和速度都成倍的叠加。郭奕至从三次败在苏娥的伤心棋子之下后，便对她这一招经过了多次分析，如今已经有了破解这一招的办法。

　　葬天剑晋级为法器之后，剑身上的金芒便更甚一份，三千六百八十个葬天古字如同细小的蝇头在金芒中游荡，随时都能打出毁天灭地的力量。

　　苏娥和郭奕相距不足十米，两人静静的相视，两人都是从容不迫，神情淡然而闲适，完全不像在战斗，反而像是在眉目传情。

　　她晶莹欲滴的嘴唇张开：“我早就想看看你现在达到了何等的境地？”

　　“绝对不会让你失望，别说三招，就是三十招，三百招，我也照接不误。”郭奕把玩着手中的葬天剑笑道。

　　“男人就该有这样的自信。”

　　苏娥五指一转，手心中的棋子顿时悬浮而起，最神奇的是她手心的那枚棋子居然自动的在空气中游走，仅仅一瞬间就在她的手心走动了七次，构筑成一幅七星图文。

　　一枚棋子化为七星，七星相连，钩织成一幅星图，苏娥娇柔的手掌就如同握住了天地乾坤一般，将这幅七星图掌握在手中。

　　郭奕眉头一皱，他能感受到这枚伤心棋子的威力，经过这么一次改变，足足增加了七倍，而且变数从“一”增加到“四十七”，诡异程度更是提升了四十七倍。

　　“你要知道在你进步的时候，你的敌人也在进步，所以你必须比他进步更快，你才能超越他。”苏娥手中的七星图，居然再次叠加为两层，化为两片叠加的星图，威力再次提升了一倍。

　　“这是我在来到花都圣城略有感悟的创新。”苏娥道。

　　“真是个变态。”郭奕本以为自己的进步已经够变态了，他没想到苏娥比他还要变态。

　　苏娥将手中的伤心棋子化为的双层七星图悬浮到面前，随时准备一掌打出，但是她在打出之前却道：“你要在十年之内成为古玄域的第一人，那么就必须在一年之内战败楚歌，我这一掌的威力，最多也就相当于楚歌百分之一的实力，你若能接住，才有百分之一的机会在一年后战败他。”

　　“轰！”苏娥轻轻的打出了这一掌。


第134章   苏娥也要打个劫

　　苏娥的手中只有一枚伤心棋子，但是此时却打出了两片七星图，无论是威力还是诡异程度都增加的无数倍，用眼睛想要将这枚伤心棋子找到，简直难入登天。

　　两片七星图从半途中裂开，化为十四道星辰般闪烁的棋子，分为十四个方向向郭奕飞去，就好像是一轮月亮同时射出了强光，每一道都相当于《灵榜》高手的全力一击，能够摧毁一座大山。

　　这十四道棋子速度奇快无比，而且并不走直线，根本没有规则可循，虽然只有十四道攻击线，但是郭奕却感觉到仿佛有无数的星辰同时向他扑面而来。

　　在苏娥出手的同时郭奕便也出手，他手向前一伸，就同时在他的身前出现三千六百八十道手影，每一道手影之上都飞出一枚葬天古字，这些古字如同带着火焰的陨石向着棋子迎去。

　　郭奕虽然不能完全的寻找出这十四道棋子的轨迹，但是却也掌握了它们大致的运行规则，所以便以三千六百八十道葬天古字的数量来破解这些棋影。

　　“嘭，嘭……”

　　一连串的轰鸣声在两人之间炸响，就好像一颗颗星辰在幻灭，很快其中的十三道棋影就被葬天古字给击破。

　　“一指葬天。”

　　郭奕身体飞速后退，然后手指快速的将葬天剑打出，迎向最后一枚越过葬天古字向他飞来的棋子。

　　“棋影再现。”苏娥站在藤蔓之上从始至终就没有动过一下，口中轻轻的念出这一句。

　　那枚越过葬天古字的棋子居然再次化为两片七星图向着郭奕飞去。

　　“什么？怎么会这样？”

　　郭奕心头虽然惊异，但是脸上却依旧波澜不惊，他居然将葬天剑收回，然后手掌之上燃起橙色的火焰，火焰的温度比之以前高出了五倍。

　　九变玄火诀一共分为九篇，姬幽然已经将第二篇橙火篇交给了他，他现在已经将第二层修炼到了小成，玄火由红色转化为了橙色，破坏力增加的五倍，而且还能凝聚成实体的火焰。

　　“蛟龙出海。”

　　郭奕双手之中打出一条咆哮的火焰蛟龙，一口将所有的棋子都吞入腹中，然后冲飞而起翱翔天外。

　　“轰！”

　　天空之上传来十四声震天的巨响，火焰组成的蛟龙顿时炸得四分五裂，如同火雨一般从天空之上掉落而下。

　　“龙渊御剑诀的第一式，蛟龙出海，你怎么会这一招？”苏娥没想到郭奕会用龙渊御剑园的招式来破她的这一招。

　　郭奕哈哈一笑，然后飞回到藤蔓之上，道：“这你就别管了，未婚妻大人，我们继续吧！”

　　苏娥见郭奕不说，也就不再继续相问，她冷道：“这一招仅仅只相当于楚歌百分之一的实力而已，你若连这一招都接不住，你也没资格做我苏娥的男人。”

　　苏娥绝美的玉手从彩衣袖中伸出，她的手上并没有多余的像玉镯、戒指之内的装饰物，但是却已经比任何女人的手都要美了。

　　要知道一般自傲的女人的饰品都不会自己买，她会等着男人主动的相送，向苏娥这样的女人想要追她的男人成千上万，但是她的手上依旧没有任何的饰品，这就足以证明还没有一个男人得到她的青睐。

　　郭奕心中一阵酸涩，忍不住问道：“在云州之时我每隔一天都会买一件饰品派人送到你家府上，你本可以戴两件的。”

　　苏娥的身上除了一件彩衣的确没有任何的饰品，头发是垂落而下，脖子上没有奢华的项链，腰上没有环佩，手中没有镯子和戒指，耳朵上甚至连一个简单的耳坠都没有。

　　身上没佩戴饰品的女人，就好像没有蝴蝶和蜜蜂的鲜花，就算再如何的美艳，也显得那么的孤独，就像一株生长在空谷中的寂寞的百合。

　　“郭二少太博爱了，你送的那些饰品太多了，而且没有一件上档次，我早就全扔了。”苏娥素手微抬，化为一只魔影般的邪龙之爪，她肃然道：“我的第二招，便是五邪龙爪，这一招相当于楚歌百分之三的实力，你可得小心了。”

　　郭奕知道自己以前送的那些东西虽然在云州或许算是无价之宝，但是放到了修仙界却变得一文不值，他心头暗下决定等哪一日有时间了，定然要到最好的宝楼之中买几样最好的顶级灵器级别的饰品送给她。

　　“放马过来吧！小意思！”

　　虽然郭奕说的轻松，但是心中却丝毫都不轻松，要知道刚才苏娥的“伤心棋子”就已经打得他措手不及，这一招“五邪龙爪”威力乃是“伤心棋子”的三倍，威力又将达到何等的境地呢？

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！”

　　连续五声蛟龙的怒吼从苏娥的指尖传出，五条黑气缭绕的小巧蛟龙缠绕着她的手指，这些蛟龙比郭奕见过的任何一条蛟龙都要神异，它们形态各不相同，一只长着翅膀，一只长着九只龙爪，一只龙牙比身体还要长，一只浑身都没有一片龙鳞，最后一只最为峥嵘，头顶上居然浮着一片仙云，就好像刚出古海的神龙一般。

　　五只蛟龙将龙头挂在苏娥的指头尖上，化为五根如同利刺的龙芒，每一根龙芒之上都显现出如同刀锋一般的杀气，五股杀气几乎快要将远处的郭奕给冻僵。

　　“这才是五邪龙爪的真正威力。”郭奕脸色前所未有的凝重，他能感觉到这一抓所携带的威力，绝对可以将蓝天龙那种级别的《灵榜》高手一爪撕裂。

　　郭奕如今的实力也就和当日的蓝天龙相当而已，在这一爪的面前就好像一只随时都会颠覆的小舟，一爪似乎就能将他分为六块。

　　“丫的，这死女人不会向谋杀亲未婚夫吧？”郭奕有一种转头就跑的冲动，但是最终他还是决定维持那份外表上的镇定，开始认真的思考如何应对这一杀招。

　　“五邪龙爪。”

　　苏娥身体突然飞跃而起，离空百丈，娇喝一声，手爪顿时化为五座山脉大小，一爪向郭奕抓来。

　　这一爪足有千米长，爪子锋利无比，在月光下映射出大片的亮光，好像能够将整个花都都撕裂而开一般。

　　苏娥这一招“五邪龙爪”已经汇聚了五龙之力，不仅具有邪爪本身的破坏力，更加携带了五条异种蛟龙的特殊能力，别说是初入《灵榜》的郭奕，就是那些登上《灵榜》上百年的高手都非要在这一爪下毙命不可。

　　“拼了！”郭奕身上火光流转，也是飞身而起，将葬天剑祭出体外，大吼一声：“伤心剑雨。”

　　葬天剑从他的手指中咻然飞出，然后在他的身体周围快速的移形换位，居然化为三千六百八十把金色的小剑，这一招可以说完全的抄袭了苏娥的“伤心棋子”，最让苏娥无语的是，她的伤心棋子也就化为七枚而已，郭奕的伤心剑雨居然化为了三千六百八十把。

　　郭奕虽然是不要脸的抄袭，但是他那般恐怖的学习能力却也让苏娥首次为之而动容。

　　“伤心剑雨，双层叠加。”

　　三千六百八十把葬天剑顿时再多出一倍，化为了七千三百六十把，每一把葬天剑都携带了恐怖的杀伤力，同时飞出，宛如流星雨从天空划过。

　　“轰！”

　　七千三百六十把葬天剑同时迎向扑面而来的五邪龙爪，一爪之下顿时便有数千把葬天剑破灭，但是依旧还有一少半越过爪缝刺向苏娥。

　　“咻！”

　　苏娥一挥手顿时将所有的葬天剑都收进了她的衣袖，虽然她显得相当的随意，但是这一招“袖里乾坤”却是天邪峰的无上绝学，就连当今的天邪峰峰主都没有学会，整个古玄域都只有她一人会这一招。

　　袖里乾坤，不仅能够收容山川大河，甚至能够以柔胜强，最恐怖的是它能够将对手的逆天神兵夺入自己的手中，这是其它任何绝学都无法比拟的绝术。

　　经过葬天剑雨的抵消，五邪龙爪的威力已经降低了一半不止，郭奕藏身在葬天剑雨之中轻易的从爪缝中躲过这一招。

　　“第二招，算你通过。”苏娥立身于月下，身上的彩衣宛如彩蝶翻飞，她最终还是抵不过心头的好奇心，问道：“你的抄袭能力怎么会这般的强？龙渊御剑诀，菩提三动，玄机八剑，还有我的伤心棋子都可以称得上无上的绝学，没有长久之功，根本不可能参透其中的奥妙，但是为何到了你手中就变得那么简单，就好像这些都不是无上绝学，而是普通的大武拳一般？”

　　“什么叫抄袭？这叫学习借鉴，被乱败坏我的名声。”郭奕终于在苏娥的面前占了一回上方，顿时得瑟了起来，叹道：“我有时也觉得自己是个无上的天才，本来我都不想让你们知道的，没想到我这土里的珍珠都被你给发现了，哈哈，我真是太有才了。”

　　“果然是个无聊的傻子。”苏娥很明显对此时的郭奕的样子很有成见。

　　郭奕笑完之后，才发现身上少了什么，脸色顿时一变，双手自然而然的往身上一摸，大叫道：“妈的，我的葬天剑呢？”

　　从来不苟言笑的苏娥差点就被此时的郭奕的样子给逗笑了，但是她古怪的表情因为有冰雕面具的遮挡，所以郭奕并没有看到。

　　郭奕一拍额头，才回想起来葬天剑被苏娥收进了衣袖之中，连忙向她伸手要道：“将葬天剑还我？”

　　“郭二少爷，你开什么玩笑，和对手交锋被夺走了兵器，你还想要回去？”苏娥摆明了态度不会还给他。

　　郭奕顿时急上眼了，道：“那可是我郭家的传家之宝，剑在人在剑亡人亡。”

　　“我以后也是郭家的人，这把剑就暂时保管在我这里了，反正你郭二少爷还没有送我这个未婚妻一样像样的东西，葬天剑我就先笑纳了。”

　　苏娥从头上扯下一根发丝，穿过小巧的葬天剑的剑柄，然后挂到了她白皙如雪的天鹅般的细长脖子上，滑进了彩衣之中，吊到了她丰腴的胸口之下，道：“这算是你送我的第一件饰品吧！”

　　“打秋风也不带你这么坑人的。”郭奕捏了捏拳头，大叫一声：“我跟你拼了。”

　　“是男人你就从我脖子上将它取下来。”苏娥不屑的道，并不认为郭奕有这个能力接近她，更别说从她的脖子上取下葬天剑。

　　“这是你逼我的。”郭奕道。


第135章   苏娥，两仪邪体

　　“逼你又怎样？”苏娥实力远远超过郭奕，至少此时的郭奕还对她构不成威胁。

　　郭奕全身火焰缭绕，无数橙色的火焰在他的脚底凝结为一朵熊熊燃烧的火花，他双眼之中的瞳孔都火光直冒，就好像两颗燃烧的小太阳一般。

　　他身上的皮肤瞬间呈现出一层橙色的金属般的火焰之甲，他双唇都似乎化为了岩浆旁的岩石，道：“那么这第三招就由我来出。”

　　荒山之上寒风习习，绝崖之下灯火通明，郭奕全身都冒出十丈高的玄火，就好像变成了一个由火焰凝聚而成的巨人一般。

　　“阴阳古井。”

　　“咻！”

　　郭奕体内的阴阳古井瞬间旋转起来，开始急速的吞噬他身上的火焰之力，这些由郭奕自身的灵气转化而成的火焰之力被阴阳古井吸收之后，便转化到古井中生长的那株黑白灵草之中，这株黑白灵草受到火焰之力的刺激，旋即开始疯长了起来。

　　“黑白灵草。”

　　郭奕大吼一声，然后身体迅速后仰，双手摊开，一株黑白相间的灵草顿时从他的丹田位置冲飞而出，化为一条黑白相间的飞天的灵草藤蔓。

　　“咻！”

　　黑白灵草在火焰之力的刺激之下居然化为万丈巨草从郭奕的身体之中冲飞而出，灵草之上流转着一丝丝火焰，这些火焰化为一把把围绕灵草旋转的火刃，发出无数急速的破风之声。

　　阴阳古井乃是郭奕在冰火小世界所得，而那株黑白灵草更是一直就生长在古井之中，国郭奕至今也无法弄明白它的真正来历。

　　但是这株黑白灵草，连尸皇境界的思思都能捆绑住，那么定然也能将苏娥给束缚。

　　“杀！”

　　黑白灵草很快就生长到了数万米长，灵草之上的那一片唯一的黑白草叶更是化为数百米宽，就好像一块遮天避地的蒲扇，能够一叶将一座大山都搧飞。

　　“没想到连这株神草就被他所得，他的气运真是太吓人。”

　　黑白灵草太过于灵异，就连苏娥此时都连连变色，她双手如玉捏出一指兰花，眉心之中冲出一座血泉滚动的血池，这座血池之中血雾腾升，幻化成一只巨大的血色魔头。

　　它手持镰刀，头顶阴阳，身环血甲，宛如一只刚从地狱中爬出的修罗。

　　苏娥就像那月下的仙子，玉肌冰肤，青丝如画，她悬浮在血池的上空，被血雾环绕，笔直而修长的玉腿踩在血腥的池水中，显得即是邪异又是仙灵。

　　她一双纤细如玉葱的手指捏出兰花之态，背后浮现出一只血色邪影，她就好像一位来自地域的妖艳冥后，又像那九天之上的月阙仙姬。

　　黑白灵草从天压下，旋转如风，速度如电，气势如龙，直接向着血池上方的苏娥席卷而去。

　　“血池邪影。”

　　此时的苏娥身态妖娆，如同血玉雕琢而成的润唇只是轻轻的念动，她身后的巨大的血色邪影顿时化为万丈之高，挥舞着手中的血色镰刀，想要将黑白灵草从中隔断。

　　黑白灵草扭曲飞舞，草身颤动不已，邪影的镰刀虽然足有百米长，但是却根本无法碰到灵草的一丝。

　　“嘭！”

　　那一片巨大的黑白草叶，扑扇而来，一扇将血色的邪影搧飞出去，刚飞出血池的千米之外，便化为一团血雾消失在空气之中。

　　“血池重生。”

　　苏娥身下的血池再次缓缓的汹涌起来，然后血池之中重生出九个更加凝实的手持血色镰刀头顶阴阳的邪影。

　　“轰隆隆！”

　　一连串爆破之声接连响动，黑白灵草和九道血池邪影急速的战在一起，两者皆是世间异种，爆发出无匹的威势，就连郭奕和苏娥这两位施术之人此时都连连后退，不敢轻易进入灵草和邪影的战斗之中，怕被自伤。

　　郭奕展开菩提三动旋转而飞，跨越虚空向苏娥擒杀而去。

　　苏娥身上的九鸟彩衣居然幻化为一只九头灵鸟，这只灵鸟生着九种艳丽的羽毛，将苏娥动人的娇躯遮蔽。她就好像穿着一件九种鸟羽编织而成的彩衣一般，速度居然比郭奕还要快上数筹。

　　菩提三动为佛门第一疾速，可以让郭奕的速度跻身《灵榜》前十，但是此时却连苏娥的衣角都无法碰到，每一次都只能扑一个空。

　　“你的黑白灵草用的太差劲了，我才用出血池十分之一威力就将之挡住，你若想要完全的控制这株神草，我可以教你。”苏娥露出雪白而修长的双腿，一步步的虚空中跨越，可谓诱惑无边，香艳撩人，若是被修为不高的人看到，非要血脉膨胀而死不可。

　　郭奕双眼清明，脸色执着而追，笑道：“我当然求之不得，让未婚妻师父教我两招，但是在这之前你必须先将葬天剑还我，不然我就要追，我就要战！”

　　“你根本不是我的对手，葬天剑你也仅仅只发挥出了它现阶段一层不到的威力，它其中很多的妙用你都没有将之挖掘出来，你若是诚心求我，我不仅可以将葬天剑还你，更能教你如何挖掘出剑身的潜力。”苏娥在虚空之上游走，在月光之下飞舞，吊在她丰腴的胸口的葬天剑在双峰之间摇动不止，宛如一枚项坠在抚摸那一片温存。

　　郭奕久追无功，于是便返回到那一棵倒挂在绝崖之上的古松畔的飞天藤蔓之上，望着天空之上如同九色灵鸟般的苏娥叹道：“邪女殿下未婚妻师父，看了你是真的要逼我使出最后的杀手锏了。”

　　“哦！那你就来试试！”苏娥身上的九色鸟羽再次化为九鸟彩衣，在月下清雾中飘飞，向郭奕吹来淡淡的幽兰馨香，那是苏娥的味道。

　　郭奕双手结印，丹田之下的两座仙门顿时化为一座太极仙印，从他的身体之中冲飞而出。仙印之上仙气殷殷，急速的旋转之间竟然发出一声声强烈的风声，以仙印为中心顿时生出一条金红双色的龙卷暴风。

　　太极仙印乃是两仪仙体的杀手锏，乃是天下所有邪修的克星，当年鬼公子就在它的手上吃过一次小亏。

　　太极仙印化为两条一金一红的天道鱼影，引出万劫罡风，变为一条半金半红色的暴风狂龙。

　　“嗷！”

　　狂风大作瞬间千里，太极仙印和远处的黑白灵草之间居然出现了一丝微不可查的悸动，连郭奕身体之中的阴阳古井都生出一团诡异的氤氲之气。

　　“两仪仙体。”郭奕的威势逼人，连苏娥冰雕面具之下也露出一丝微不可查的惊意。

　　苏娥突然感觉到一股不好的预感，这股预感太过于危险，但是却有并非来自生命的威胁，顿时让她产生出一股疑惑之色。

　　她玉指在身前不断的掐动，想要推算即将发生的威胁来自何处，不过刹那过去，她冰雕面具之下的脸色顿时微微一变，心头狂跳：“不好！居然……”

　　苏娥冷冷的看了一脸不怀好意的郭奕一眼，就好像在看一个十恶不赦的淫贼一般，嘴中玉齿紧咬，怒目的娇骂而出：“无耻！”

　　郭奕顿时愣然，一只手托着太极仙印，一只手摸了摸自己的脑袋，觉得自己被冤枉的骂了一回，没好气的道：“无耻你妹啊！要说无耻你邪女殿下比我还无耻，居然抢你未婚夫的爱剑，天啊！还有没有王法啊！”

　　苏娥看到郭奕那一副欠扁的样子心头就来气，娇喝一声：“天道胡来，我就来打破天道。”

　　“太极邪印。”

　　苏娥盈盈一握的水蛇小蛮腰之间居然也冲出两座旋转飞舞的仙门，不过她的两座仙门乃是一青一紫，散发出一股阴寒之气。

　　青色的仙门邪气而诡异，如同尸山血海中溢出的青色的尸气，而紫色的仙门更加的沉重而神秘，给人一种锋利的肃杀之气。

　　两座仙门在空气之中急速的旋转，居然化为一副太极邪印，和郭奕身前的太极仙印交响呼应。

　　看着苏娥居然也祭出一副太极图，郭奕顿时傻眼，大叫道：“你也是两仪仙体？”

　　“是两仪斜体。”苏娥看郭奕的眼神有些古怪，她目光散乱，游离不定，居然不敢和他正视。

　　郭奕心头叨道，奶奶说过这门婚事乃是大哥所指，具有不可揣度的深意，难道大哥在我们还没出生之时就已经知道我们分别为两仪仙体和两仪斜体，这就是他的深意？

　　那这深意到底该怎样表现呢？

　　郭奕本以为自己祭出太极仙印之后，再加上黑白灵草之威，当能逼迫苏娥将葬天剑交出，却没有料到苏娥居然也是两仪斜体，而且看那架势她身前的太极邪印比自己身前的太极仙印威势还有强上数倍不止。

　　这怎么打？

　　这能硬着头皮打！

　　葬天剑必须取回，郭奕本事望向葬天剑，但是却看到苏娥胸前的那一片雪白，脑海之中顿时闪出一段旖旎，居然生出想要将她搂在怀里的冲动，而且在太极邪印出世之后，这股冲动变得更加的强烈，几乎快要不受他的自身所控制。

　　“靠！郭奕你可得悠着点，可千万别变成了郭淫贼，不然要杀你的女人就多了。”郭奕将脑海之中的那一段旖旎甩开，也不敢再正视苏娥，此时两人虽然在激战，但是却谁也不敢看对方一眼。

　　“不就是两仪邪印，一看就知道你的邪印是母的，我的仙印绝对是公的，自古邪不胜仙，母不胜公，你输定了。”郭奕大吼一声给自己打气，向苏娥杀去。

　　苏娥本来修为比郭奕高出很长的一大截，但是此时听到郭奕瞎扯的胡话，和她先前的推算，居然本能的后退了两步，直到郭奕已经冲到她的眼前，她才反应过来。

　　邪女殿下此时乃是平生的第一次失神和失误！


第136章   黑白灵草做媒

　　太极仙印，金红相间，其上仙气迷茫流宛如仙河流动，其外狂暴如厉风呼啸，飓风居然化为一条半金半红的狂龙已经袭击到了苏娥的身前。

　　太极仙印的威力何等之大，而且郭奕如今已经跻身《灵榜》威势就更加的吓人，就算是苏娥也不能从容的面对。

　　经过短暂的失神，苏娥立刻便恢复过来，彩袖一挥，太极邪印顿时从她的手中飞出，也是化为一条半青半紫的狂龙，迎了上去。

　　但是让郭奕和苏娥都没想到的是，这两条由太极仙印和太极邪印幻化的狂龙虽然气势无匹，但是当两者相迎之时，居然并没有想象中的激战在一起，反而相互交缠而动，就放佛两个久别的恋人突然重逢一般。

　　“靠，有没有搞错，还真是一公一母啊？”郭奕惊得差点从云端栽落到地上。

　　苏娥玉指紧紧相扣，也有一丝讶然：“怎么会这样？”

　　“太极仙印，别给老子磨蹭了，快给我打。”郭奕一边继续指挥着天空之上的太极仙印，一边注意着另一边的苏娥，他随时准备偷袭，然后将苏娥脖子上的葬天剑给摘下来。

　　苏娥手中灵印也是连续的结动，念道：“太极邪印，邪气凝然，以邪屠仙。”

　　但是无论两人如何施展灵诀，这两条狂龙却就是没能相互交战，反而缠绕的更紧，几乎就要合为一条。

　　“哼！”苏娥冷哼一声，居然跃动娇躯飞进了太极邪印之中，将邪印踏在脚下，立身在狂龙之中，想要以身控制邪印搅灭仙印。

　　苏娥这一招乃是以身为引，虽然凶险万分，一不小心就可能被太极邪印给反噬，但是却的确收到了成效，太极仙印和太极邪印所化的狂龙顿时分开。

　　“战。”

　　苏娥立身太极邪印之上，手中不断结出灵诀，向着仙印狂龙杀去。

　　“妈的，谋杀亲未婚夫也不用这么急吧！”

　　郭奕感觉到一股来至生命的威胁，连他自己都搞不懂苏娥为何会突然这般的恨他，就好像郭奕欠她很大一笔钱没还一般。

　　“以身为引，入主仙印。”

　　郭奕也效仿苏娥，身体化为一道流光冲入太极仙印之中，控制仙印狂龙和邪印狂龙真正意义上的大战了起来。

　　不能不说苏娥的修为的确不是如今的郭奕能够抗衡，她体内的两座仙门也比郭奕如今的两座仙门更加的巍峨磅礴，给人一种不可抗拒的气势。

　　两只太极印记化为的狂龙仅仅对战了三招，郭奕就露出败象，狂龙寸寸开裂，似乎立刻就要灰飞烟灭。

　　“轰！”

　　苏娥站在太极邪印之上身形如灵花般摇曳，但是她身上却散发出一股前所未有的杀气，身上的妖邪之气强横的让郭奕心头都为之一颤。

　　要知道郭奕体内组成的乃是太极仙印，控制起来更加的柔和，也不容易反噬，但是苏娥体内的却是太极邪印，在她入主邪印之中就已经被天地之间最强横的两种邪气入侵，在潜移默化之中开始影响她的情绪。

　　即使苏娥聪明绝顶，此时也承受不住那股至阴和至寒的邪气的入侵。

　　“轰！”

　　太极仙印所化的狂龙承受不住邪印狂龙的轰击，此时轰然破碎，连郭奕身下的太极仙印此时都裂出一道缝隙，就好像随时都会碎裂一般。

　　“噗！”仙印受损，郭奕顿时受伤不轻，五脏都好像被震裂了一般，一口鲜血顿时从嘴中喷出。

　　“不打了，你赢了，你是老大，葬天剑先借给你玩了。”郭奕不是一个逞强的人，注定打不过的人他不会去死磕，此时已经受伤，不想再被苏娥虐打，于是主动认输。

　　但是苏娥就好像根本没听到他的话一般，由太极邪印化成的狂龙依旧不依不饶的向郭奕轰杀而来，就好像想要将他彻底的灭杀。

　　“靠，来真的。”

　　郭奕及时施展菩提三动，但是依旧被邪龙给撞碎了左肩，大片的血肉开裂，几乎能够看到里面的白骨。

　　郭奕此时也发现了异常，双眼之中爆射出一金一红两道神光，射入太极邪印之中，顿时看到让他心头发寒的一幕。

　　太极邪印之中，苏娥妖艳而立，本就修长高挑的身材显得更加的苗条，但是她白如玉肌的皮肤此时却变成了青色，她整个人就好像青玉雕琢而成的一般，通透而晶莹，宛如一尊翡翠仙姬。

　　她双眼邪气凝然，发出两道紫色的光晕，宛如双眼中镶着两颗紫色水晶，此时的她又像一代邪后出世。

　　“嗷！”

　　就连太极邪印此时都发生了邪变，邪印之外青色的光芒和紫色的光芒相互的交聚，在邪印之外幻化出一只巨大的邪影，这只邪印狰狞无比，好像要将郭奕一口吞噬。

　　“轰！”

　　邪印狂龙和邪影同时从天压下，将郭奕所有的退路都封死，这才是苏娥真正的全力一击，可以一招将郭奕轰成灰烬。

　　邪影还没有袭至，便发出一声巨吼，直接将郭奕的双耳双目都震出一丝血迹，皮肤都寸寸开裂，爆出大片的血雾。

　　郭奕全身的灵气都被这一声巨吼给轰散，他直接从半空之上摔落，此时他离地面少说也有上数千米，若是真的跌实，加上他此时重伤之身定然会身死当场。

　　“咻！”

　　不过郭奕的运气确实不错，居然落到了那颗倒悬的松树的飞天藤蔓之上，咳！咳！郭奕挂在绝崖之上顿时又咳出了两口鲜血。

　　“我招谁惹谁了？妈的，受伤害的怎么总是我？”郭奕还没有抱怨完，天空之上的邪印狂龙和邪影同时向他压来，若是被其击实，他也是灰飞烟灭之局。

　　“咻！”

　　就在这时，天空之上相斗的血池和黑白灵草失去了郭奕和苏娥的灵识控制，瞬间停止相互攻击。

　　血气滚滚的血池顿时从天而落，直接落到了五米粗的倒挂的松树之上，停放在郭奕身体的下方。

　　而那株万丈长的黑白灵草失去郭奕的灵识控制之后，却更加的活跃起来，也不知是受什么的牵引，黑白灵草居然自动的向苏娥身下的太极邪印穿梭而去。

　　“咻！”

　　黑白灵草也不知和太极邪印有何等联系，邪印居然没有丝毫的反抗，便被灵草从中穿过。

　　阴阳古井在郭奕的体内疯狂的运转，黑白灵草之上顿时也生出一股吞噬之力，居然将太极邪印之上的邪气吸噬一空。

　　邪气消失，太极邪印之上的苏娥身上的皮肤瞬间恢复白皙润泽，身上的邪气也瞬间消失不见，她双目也变得漆黑如珠，眼中刚闪过一丝不明所以的疑惑，便突然被黑白灵草拖飞而去。

　　“这……”苏娥站在太极邪印之上，眼中闪过一丝前所唯有的惊慌，因为黑白灵草之上的力量实在已经完全超过了她的估计，让她没有丝毫的反抗能力。

　　黑白灵草穿过太极邪印之后，便转头飞出，居然将郭奕的太极仙印也串在一起，然后拖着苏娥向着躺在藤蔓之上的郭奕飞去。

　　“咻！”

　　黑白灵草和太极仙印、太极邪印似乎都有千丝万缕的关系，此时仙印和邪印几乎就要重叠在一起。本来一金一红和一青一紫的色彩，此时居然开始缓缓的变为黑白两色。

　　郭奕刚刚恢复了身上部分的伤势翻身而起，便看到黑白灵草拉着一个人影冲飞而来，顿时惊叫道：“妈呀！天外飞仙……”

　　“轰！”

　　还没等郭奕将话说完，那道人影便已经撞进了他的怀里，两人旋即相拥跌进了下方松树之上的血池之中。

　　“噗通！”

　　郭奕和苏娥身上的衣服顿时被血池中的血液给沾湿，郭奕此时还紧紧的抱着怀中温暖而柔软的苏娥的娇躯，只感觉全所未有的舒爽，就好像冬日沐浴在温泉之中一般，连身上的痛楚都消失不见了。

　　郭奕的鼻头埋在苏娥的发丝之间，闻道一股股迷人的女子的处子香味，顿时让他全身都为之轻轻的颤动。

　　苏娥从郭奕的怀中挣脱，旋即一巴掌向郭奕搧去，但是却被郭奕将她那一双柔软的宛如温玉一般的玉手给抓住，大骂道：“你搞什么？又想杀人不成，刚才没有杀死，现在又补一次？”

　　“你无耻。”苏娥将小手从郭奕手中扯回，狠狠的瞪了郭奕一眼，就好像要吃了他一般：“下次再敢碰我一下，我将你碎尸万段。”

　　郭奕岂会放过这个机会，要知道郭奕的修为虽然远不如苏娥，但是肉身的强度却恐怖异常，此时和苏娥相距不过数米，利用身体的强度完全能将她制服，然后从她胸口夺回葬天剑。

　　“轰！”

　　正在郭奕想要出手之时，血池上方重叠悬浮的太极仙印和太极邪印，直接将飞身而起的苏娥给再次轰落而下，落入血池之中，砸在了郭奕的身上。

　　黑白灵草做媒，太极仙印和太极邪印守护禁锢，血池之中这对孤男寡女又将发生怎样的激斗？


第137章   楚楚可怜的苏娥

　　太极仙印和太极邪印居然联手将苏娥给打回血池之中，这已经完全出乎了郭奕的预料。

　　要知道仙印和邪印乃是两人的仙门所化，除了两人以外根本无人能够控制它们，但是此时这两道太极印就好像产生了灵识一般，居然向自己的主人都发起了攻击。

　　苏娥的娇躯直接砸在郭奕的身上，郭奕趁势便一把将她抱住，另一只手便向她的胸口摸去。

　　“死淫贼。”

　　郭奕的手还没有探过苏娥的脖子，便被她一手制住，然后直接将他摔倒在血池之中。

　　苏娥身上九鸟彩衣早就已经湿透，贴在了她凹凸有致的娇躯之上，将她丰满的双峰，翘而圆润的玉臀和修长而笔直的双腿，完全的勾勒了出来。

　　突然血池之中，伸出一只铁钳一般的大手，将苏娥雪白如藕的玉腿给抓住，一把将她拉倒在地，郭奕顺势从血池中冲起将苏娥扑倒在身下。

　　郭奕的肉身本来就够变态，如今突破到了《灵榜》境界，身体强度几乎已经达到了灵者的巅峰，要近距离对付一个不以肉身见长的苏娥，自然不在话下。

　　但是郭二少爷却忘了一件事，此时两人可是处身在血池之中，身上的衣物早就被血水沁湿，几乎完全的贴在身上，他这么一压，的确是把苏娥给制住了，但是也把他自己给怔住了。

　　“好软！”

　　郭奕只感觉胸口位置传来一阵让他快要呻吟而出的快感，很想使劲的揉搓两下，等他反应过来之时才发现胸口正好压在苏娥的两只小白兔上。

　　此时郭奕和苏娥几乎完全的相拥在一起，两人居然同时静止了下来，郭奕忘了去取葬天剑，苏娥也忘了挣扎，两人同时向血池之底沉去。

　　血水虽然殷红瑰丽，但是味道却腥气刺鼻，两人都是《灵榜》之上的绝顶高手，虽然沉在血池之中，但是却依旧能够看到对方，郭奕分明看见苏娥冰雕面具之下那双乌黑亮泽的眼珠就像含着一层烟雾。

　　苏娥的面容无比的神秘，即使当日在云州郭奕也不曾见过，来到古玄域之后更是只能看一张冰雕的阴寒的面具。

　　从第一眼看到苏娥的那一眼起，郭奕便有一种想要将她搂在怀里的冲动，此时郭奕真正的将她搂在了怀里，却又生出一股想要将她冰雕面具给摘下了的冲动，想要看看她到底长的怎样的倾世娇美。

　　苏娥乃是天邪峰的邪女殿下，在她的坐下高手何其之多，就连一些纵横邪道数千年的法主都要听她的话办事，可以说平日里她都是高高在上，需要无数人仰望的存在。

　　但是谁能料到这样一个聪明绝顶、风华绝代的邪女殿下，现在正被郭奕搂在怀中，若是这一幕被邪道中的那些年轻高手看到，定然会气的骂娘，非要去抛郭奕家的祖坟不可。

　　男人都是贪心的，郭奕也不例外！

　　他缓缓的伸出手掌，轻轻的摸过苏娥嫩滑细腻的雪肤脸颊，将带在她脸上冰冷刺骨的冰雕面具轻轻的摘下，他的两只眼球在这一刻定格，连呼吸都完全的停止，因为郭奕看到了让他吃惊的一幕。

　　苏娥一直给他的影像都是强势、严肃、冷漠、不近人情，但是她这张脸却长的和她表现出来的性格完全不相符。

　　这是一种柔美到了极致的脸蛋，完全没有一丝强势和冷漠，反而像一个温清似水的娇美的婉转少女。

　　她睫毛长而浓密，眉毛细而弯曲，眼睛更是如同秋水般晶莹欲滴，她脸上精致的五官，加上小巧而白皙的脸蛋，给人一种楚楚可怜的感觉，温柔的美貌差点将郭奕的心直接给化掉。

　　任何一个男人看到她的这份柔弱的样子，都会想着将她抱在怀里，永远的保护她，永远的爱惜她，不让任何一个人伤害她。

　　就算是最冷血的魔鬼见了她之后，都不忍心伤害她，会被她这一份温柔所融化；就算是一个漂泊多年的淫子，远远的看她一眼也会感受到家的温暖，心中的那一颗孤独的心顿时消融。

　　她就是春天里的幽兰，夏天里的彩蝶，秋天里的红叶，冬日里的飞雪。

　　郭奕从来没有料到苏娥那么坚强傲气的背后居然是一张这么楚楚可怜的脸蛋，任谁看了她都会觉得她乃是一个最完美的妻子形象，任何一个男人都想有这样一个女人，一个让你忍不住产生想要怜爱她的女人。

　　“好美！”

　　郭奕整个人顿时石化，细细的看着她的云颦雾鬟，看着她那张仿佛能够将天下男人的骨头都酥软的脸蛋。

　　这是他第一次这么近距离的仔细打量一个女人！

　　如果说柳嫣然的美能够杀人，那么苏娥的脸就能够让修为绝顶的男人都瞬间软到在地，再也提不起一丝的力气，丧失所有的战斗力。

　　她太柔弱了，就连郭奕这一刻都感觉到全身的骨头酥麻了，一丝力气也提不上来。

　　郭奕此时算是明白她为何会一直带着这张冰雕面具来掩饰她的容貌，因为这样的容貌根本就不适合带领桀骜不逊的天下群邪，反而更加适合做一位居家的才女，吟诗作对、奕棋奏琴。

　　“轰！”

　　郭奕全身酥软手臂一松，苏娥眼中顿时恢复冷厉，一掌将郭奕打了出去，冷道：“郭淫贼，你是不是对任何一个女人都这般亲密，我今天就先阉了你，看你以后如何出去沾花惹草。”

　　苏娥虽然依旧语气冷肃，但是如今配上她那一张楚楚可怜的脸蛋之后，顿时便变得如同小夫妻吵架一般，没有一丝的杀伤力。

　　“你哭啊！你哭我就让你阉我，哈哈。”郭奕犯贱一般的调侃道。

　　苏娥本来就长的可怜巴巴，就算是凶人的时候也是一副靥愁欲哭之态，顿死将郭奕给看乐了，就好像在欺负自己的小妻子一般。

　　“你，你死定了。”苏娥失去冰雕面具之后，也失去了那一份冷静从容，往日的冰雪聪明顿时被郭奕给气的一丝不存。

　　郭奕笑得更欢，叹道：“这也算亲密？这你就受不了？”他双手成爪，装出一副猥琐的淫徒之样，想要调笑苏娥这个强势的女人一番，笑道：“我还想更加亲密一步呢！”

　　“哼，看来今天还真的必须将你给阉割了才行。”

　　苏娥手中居然也多一把法器级别的宝剑，一剑分开血液向郭奕刺来，这一剑来势汹汹直指郭奕的下身，似乎真的想将他给废了。

　　“妈的，一个败家媳妇，这等宝贝是随便能砍的吗？砍了以后想要都没了。”

　　近身作战郭奕并不惧怕苏娥，而且他同时拿出两柄法剑，这两柄法剑还是上等级别。

　　郭奕肉身强度超过苏娥，双剑出手，很快就将苏娥手中的法剑给挑飞，然后再次一把抓向她丰腴的双峰之间，想要将葬天剑取回。

　　但是就在他将手伸到苏娥的胸前之时，却再次近距离的看到那张快要将他全身骨头融化的脸，又特别是她那双柔情似水的眼睛，郭奕伸出去的手顿时又停住了。

　　“咻。”

　　就在郭奕这微微一失神之时，苏娥的眉心之中突然射出一道血色的利刃，这道利刃乃是苏娥的灵识凝结而成，能够斩断郭奕大脑之中的元灵胚胎。

　　“轰！”

　　但是这道血色的灵识攻击却撞击到了郭奕脑海中的那座青色的灵台之上，这座青色的灵台乃是当日老瞎子的第三杯酒所凝结而成，若是没有这座灵台的庇护郭奕此时已经被苏娥这一把灵识之剑给击昏过去。

　　尽管这一击被青色的灵台抵消，但是依旧将郭奕藏在灵台中的元灵震荡，顿时让郭奕的理性在这一刻发生了松动，灵识也变得狂躁了起来。

　　这就像一个一个喝醉酒的人，虽然脑海非常的清醒，但是却依旧会做出一些平常时候不敢做，或者约束自己不能做的事。

　　郭奕此时就遇到了这样的情况。

　　他双目吐火，热血沸腾，一把将苏娥给拉到自己的怀中，然后疯狂的在她的雪白的脖子上、冰肌玉肤的脸上疯狂轻吻，此时的他就好像一只发情的野兽，在肆意的放纵自己的欲望。

　　他大脑中的理性元灵更加的震动起来，似乎在故意的刺激他一般。

　　“不要。”苏娥也发现郭奕此时的异态，感到一股前所未有的惧怕。

　　她伸手想要将郭奕推开，但是却被郭奕粗暴的将她的双手齐至香肩之处折断，一双无瑕的玉臂顿时无力的垂下，骨折而引起的钻心的疼痛让她顿时哀呼出声，楚楚可怜的美眸之中眼泪流淌。

　　“刺啦！”

　　苏娥的苦楚更加的刺激了郭奕，他伸出手掌将她一段彩袖给撕落，露出一段白嫩的如藕莲般的玉臂。

　　“求求你，不要。”苏娥双手被郭奕折断，本就承受着刺骨的痛楚，自然更加无法承受郭奕接下来更加粗暴的行为。

　　郭奕似乎完全听不到她在说什么一般，将她拦腰抱起，便向着血池上方浮游而去，他双眼欲火喷涨就好像一只吃人的野兽。


第138章   郭奕的战力很可怕

　　正是明月挂枝头，我在池中戏雪鸭！

　　郭奕身体之中都迸发出炽热的火焰，一缕缕火光将他身上的肌肉映射的宛如赤红的岩石，皮肤刚硬如铁，胫骨宛如精钢。

　　郭奕环抱着苏娥动人的娇躯从血池之中冲飞而起，太极仙印和太极邪印却并没打压郭奕，反而迅速避开给郭奕让出道路。

　　月色正浓，一片幽蓝的云层荡开，就好像一位美人儿剥掉了纱衣，露出了明媚的身姿。

　　月下，悬崖间的古松之上，几只小松鼠躲在茂密的树丛只从，偷偷的拨开树叶，睁着贼贼的眼睛。

　　“轰！”

　　突然两个人影直接落到了五米宽的树干之上，顿时将这些小松鼠吓得缩了缩脖子，一群受惊的小家伙连忙又躲进了树丛之中。

　　两人的身上都不断的滴落血池中的血液，郭奕全身燥热难当，就好像一只热锅里的蚂蚁，他连喘粗气一把将苏娥按倒在树干之上。

　　只见苏娥弯弯的美目晶莹的眨动，似乎想要哭泣，身上沾满了血迹，鲜红的血丝将彩色的衣衫染红，显得分外的醒目。

　　望着那晶莹雪白的滑嫩玉肤上点点的血珠，和那刺目的血迹，郭奕心跳更快了，双眼喷火的盯在苏娥的身体之上。

　　“不要。”苏娥娇气微喘，美眸含烟，努力的向郭奕摇了摇头。

　　此时她不在是高高在上的邪女殿下，也不是那个冰雪聪明的苏家才女，她显得那样的无助，就好像一只面对着野狼的小绵羊。

　　“刺啦！”

　　郭奕顿了片刻，然后果断的将她身上的彩衣撕去了大半，露出苏娥大片的玉肌仙体，和她彩衣之下被血液染得嫣红的小巧胸衣，接着往下而去便是那雪白的盈盈一握的纤细的腰肢。

　　“刺啦！”

　　郭奕觉得身体的反应根本不受自己的控制，就像这具身体已经不是自己的了一般，但是他的思维却清晰的不能再清晰，他甚至能感觉到体内血流速度的加快，肌肉中热量的急速增加，和苏娥娇躯上传来的温热。

　　苏娥一头宛如牛奶洗过的青丝云鬓散乱的落下，就像一个刚沐浴之后的绝色仙子，突然被人郭奕这个凡尘之人推压在了绝崖松木之下。

　　郭奕再也等不及了！

　　郭奕猛然压在苏娥的玉肌仙体之上，轰然一声，大脑变得一片空白，郭奕感觉自己变成了一团火焰。

　　两只红色的眼睛就像两团火石在燃烧，郭奕的手急速的向下扯断兰曦儿的腰带，拨开云衫，露出大片雪白的玉雕雪肤，一只手攀上兰曦儿饱满柔软、娇嫩坚挺的两只小白兔。

　　郭奕如今比一只野兽还要禽兽，将苏娥身上的彩衣撕成漫天飘飞的蝶，退下她最后的胸衣、亵裤，露出令人目眩神迷、嫣红娇嫩的仙躯。

　　指尖在苏娥的身躯上滑动，从香腮沿着玉颈，滑到胸脯，白皙的小腹，然后再向下……

　　苏娥泪流满面，一双美眸透过松叶看向云纱之后的弯月，嘴唇咬出了血丝。

　　“轰！”

　　郭奕强行分开那双修长白皙的玉腿，将她抵在树干之上，交织出一幅让仙人都为之动容的画卷。

　　太极仙印和太极邪印从血池的上方飞了过来，然后悬浮在两人身躯之上，开始随着郭奕的节奏缓缓的转动，似乎想要融合在一起，居然开始散发出一丝丝黑白的阴阳之光。

　　绝崖古木之上春光撩人，一对男女正碰撞出无尽的火花，汗珠溅起，打落在松叶之上，宛如春晨中的美露。

　　月色如笑，晚风如嘻！

　　乐章还在交织，这一刻变成了永恒！

　　古木之上落红飘洒，松叶之间一只大胆的小松鼠拨开树叶刚睁开眼睛顿时愣住，连忙拉出小爪子挡住了双眼，然后又透过爪子悄悄的望了过去。

　　“轰！”

　　一连串的巨响震动古木，连整座荒山都为之一颤，就好像一只巨龙在撞击大山一般，连那只小松鼠也差点从松树上栽落。

　　远处松林之中，两个四米高的大汗顿时从地上翻跟斗爬起，这两个看守荒山的家伙被吓的不轻。

　　“我好像听见几万条蛟龙在撞击大山，声势相当的骇人，不会是平日里蛟龙吃多了，它们来复仇了吧？”一个大汉感觉到地面不断的震动，然后向着绝崖的方向望去。

　　另一个大汉摇头道：“你听错了，我明明听到是几万只鸾鸟在哭啼，中间还夹杂这一群野兽的咆哮声，肯定有事一场兽鸾大战。”

　　地面震动的更加的厉害，而且富有节奏，宛如一只粗狂的交响曲。

　　“妈的，我看不像，这震动也太离谱了吧，不会是有人在攻打山谷中的宫殿群吧？”

　　一个大汉就要向着绝崖的方向冲去，但是却被另一个大汉给拉住，他笑道：“你去抵个屁用，山谷之中有邪女殿下坐镇，任何高手都肯定会栽在殿下的手中。”

　　“也对，邪女殿下何等人物，天下还没有谁能够在她的手中玩出什么花样来。”

　　两个大汉顿时再次仰头倒在地上呼呼大睡起来！

　　松林尽头，荒山之外，花都中大群的修士都被这里的“大动静”给惊来，这些修士或是骑鹤飞行，而是悬空而立，居然足足不下万人，皆是远眺荒山。

　　“这座荒山已经荒废了上万年，乃是一处生杀死地，凡是进去的人都必然无法从中走出了，今夜为何会闹出这么大的动静？”

　　一位头发花白的老修士，轻轻的理动胡须，他觉得这是一件极其反常的大事，很可能荒山之中正发生一件不可揣度的大事。

　　“地面的震动越来越强烈了，从先前没三秒钟震动一次，增加到每一秒震动三次，而且速度还在向上攀升，这是何等怪物，出招的速度竟然如此之快，堪称骇人听闻。”有一名修炼了数千年的绝顶高手也被吓住，他觉得荒山之中怕是有绝顶高手正在练拳。

　　“我好像听到凄惨的女鬼的哀啼，还有一只巨龙的咆哮声，根据我多年的经验来看，这荒山之中怕是有一位鬼修前辈正在和一条真龙大战，你们看那威势，居然连地面都震裂了。”一名老者一副很有研究的样子道。

　　这些修士各抒己见，有的更是给出长篇的分析，纷纷猜测荒山之中发生的“大事件”。

　　直到后半夜，那一声声女鬼的哀啼才嘎然而止，但是那一声声巨龙野兽的咆哮却久久不息，一如既往高亢不止。

　　那名老者脸色微变，道：“看来那位鬼修前辈已经败在了真龙的手中，此时怕是昏死了过去，大家快逃，要是这头真龙从松林中冲出，我们将无一人能够生还，居然能维持大半夜的惊天巨斗，灵力定然充沛无边，它的战力太可怕了。”

　　围在荒山之外的大群修士听了老者之言，皆是纷纷逃窜，就连那位活了几千年的老修士都奔逃不及。

　　月缺，人圆。

　　古松之上春光旖旎，直到月华淡去，天外鱼肚白，天地才安静了下来。

　　当郭奕双腿发软的站起身时，悬在两人头顶的太极仙印和太极邪印才双双分开，分别钻进了两人的身体之中，只是这两座仙门此时却发生了一些微妙的变化。

　　仙门入体，郭奕顿时清醒过来，看着树干之上被自己折腾得不成人样的苏娥，本来就发软的双腿顿时吓的更软了，才点跌倒在地。

　　郭奕越想越怕，但是他就是搞不懂为什么昨晚会失去理智对苏娥做出那样不堪的事来。

　　太极邪印进入苏娥的身体之中，顿时在她凌乱的身体上发出一层乳白色的淡淡的光晕，将她全身的伤痕都恢复如初，就连被郭奕粗暴的折断的玉臂都重新接回。

　　但是她的身体却发生了巨大的变化，那层白色的光晕之后那一头柔美的黑发居然完全变成了白色，连身上的皮肤都白的就像璞玉，完全没有一丝血色。

　　她看上去就像一具白色的精雕细琢的陶瓷，显得分外的邪异，给人以另类的美感。

　　“怎么会这样？”

　　苏娥头发如雪，肌肤如玉，宛如一个纯洁的白色精灵。而郭奕那一头血色的头发却化为了乌黑之色，连血色的瞳孔都变得无比的漆黑深邃，让他欣慰的是幸好他的皮肤没有跟苏娥一般变为对立的黑色，不然他哭都不知到哪里去哭了。

　　“这是什么意思？黑白双煞还是黑白配？”郭奕望着树干之上的点点鲜艳的落红，又看了看白皙如雪的苏娥的无瑕娇躯，心头生出一股愧疚之感。

　　“嗯！”此时苏娥身上被郭奕蹂躏的伤势尽复，白如水晶般的双唇轻轻一颤，发出一声娇喑。

　　“完了，快逃。”

　　郭奕知道苏娥要是醒过来，第一个要杀的人肯定是他，于是郭奕立马捡起地上的衣服，胡乱的套在身上，拴上腰带之后，便飞奔而逃。

　　但是我们郭二少没有发现的是，他情急之中居然将苏娥染血的胸衣缠在了腰上，此时正伴随他随风飘飞，说不出的香艳撩人，这一幕要是被人看到，非要将定力最好的人都笑抽不可。

　　苏娥白晶如玉的长长的睫毛轻轻的颤动，终于睁开了一双美眸。


第139章   天地之间最极致的力量

　　初晨，红日如丹！

　　绝崖之上雾气缭绕，古松之巅几只牙雀在唧唧咋咋的鸣叫，在这个宁静的早晨，鸟叫声传得老远。

　　苏娥穿着一件长长的一尘不染的白衣，站在古松之上静静而立，头上白色晶莹的发丝被她一双白玉无瑕的小手紧紧的捏住，白色的美眸之中浮出一层水雾，长长的白色的睫毛眨动，那楚楚可怜的样子似乎就要娇艳欲哭。

　　白衣、白发、白色的美人儿，加上那朦胧的白雾，一眼看去就宛如一幅清透的仙卷。

　　苏娥全身洁白无瑕，纯洁的宛如一块没有任何杂质的璞玉！

　　“卿本献心于君，君却采夺卿身。本就是定局，本就是天意，本就已经算到，为何我却依旧这般的心痛？”

　　苏娥眼中流出一滴乳白色的眼泪，然后将紧紧握在手中的冰雕面具重新带在了柔情似水的脸上，她身上的气质顿时发生翻天覆地的变化。

　　她双目如冷电般锋利，身上冰寒更胜从前，一道惊天杀意化为一条白色的冰雕长龙直冲霄汉。她头上的白色长发随风而动，身上纤薄的白衣如同玉蝶盈舞。

　　纤细玉白的五指紧紧的握实，本想去追上郭奕，但是刚跨出一步，修长的玉腿之间顿时传来一阵剧烈的酸痛，她雪牙紧咬，疼得她弯下傲然的腰姿。

　　“既然成了你的女人，那我就必须做唯一的那一个。”

　　苏娥重新直起身，看了一眼古松之上的点点血迹，五指一转，手指之间顿时发出一股阴寒之气，将整棵古松都冻成冰晶。

　　她宛如白蝶飞舞，从古松之上落下，向着绝崖之下云雾之间飘落而去。

　　“啪！”

　　这颗被冻在冰晶之中的古松，顿时碎裂而开，化为了一粒粒细小的飞灰，消失在绝崖之上。

　　苏娥回头望了一眼，眼中闪过一丝不忍，她体内的仙门迅速的转动，一道柔和的白光浮现在她的玉指之上。

　　“两仪生之力，重生吧！”

　　她一声婉转的幽叹，将手中乳白色的光晕撒出，那些飘飞在空气中的碎木顿时重新凝聚，再次化为一颗苍劲的古松生长在绝崖之上。

　　苏娥再无留恋，冰冷面具之下浮现出一丝无人能够理解的羞涩的轻笑，宛如银铃一般回荡在云雾之间。

　　苏娥对郭奕的心连她自己都不知道是痛彻心扉的恨，还是有着一份若有如无的爱。

　　“轰！”

　　郭奕奔逃如雷，所过之处尽是一片疮痍，松林之中大片的古木被他撞碎，简直比魔女追杀他的时候还有逃得急。

　　他全身黑雾弥漫，宛如一尊出世的修罗在急行赶路一般。

　　“刚才什么东西跑过去了？”那两个大汉从落叶之中翻而起望着郭奕撞碎的古木，眼中相当的惊骇。

　　“妈的，吵得人一晚上都没睡好觉，大清早又来，到底有完没完？这苦逼的差事下次再也不干了。”另一个大汉抱怨道。

　　“吃不饱又睡不好，这日子没法过了。”

　　两个大汉是郁闷到了极点，抱怨了一阵之后，便又仰头栽倒。

　　郭奕奔逃的太极，将菩提三动施展到了极致，昨夜他虽然元灵受创，但是所有的一切他都能够清晰的感觉到，他没想到自己的内心深处竟然这般的狂暴，居然那样粗暴的将苏娥占有。

　　虽然心头愧疚不已，但是却也生出别样的情绪，“要是能够再来一次，我定然温情似水。”

　　想即此处，郭奕脸上不由自主的浮出一丝笑意，那笑容绝对熟悉，西门狼和南宫羊的脸上就经常挂着这样的笑容。

　　“《灵榜》第六十一。”

　　郭奕奔逃之间发现自己居然成功的融合了两座灵宫，修为大幅度的提升，居然从《灵榜》第七十二位提升到第六十一位。

　　这可谓一次战力的飞跃，要知道踏上《灵榜》之后，每提升一位都艰难无比，但是他此时却连跳十一个名次，一举达到了第六十一位。

　　而且他还惊奇的发现了一件事，他体内的两座一金一红的仙门之间居然流转着一缕黑气，这缕黑气在两座仙门之间相互穿梭，携带了一丝让人心悸的死亡之力。

　　“难道是传说中的，仙体种魔。”这一缕黑气虽然只有一丝，但是却引起了郭奕高度的重视。

　　“不对，这缕黑气虽然死气盎然，但是却极为纯正，绝对是天地之间最为极致的死亡之力。”

　　天地之间最至极的力量，便是这世上最强的力量，但是这种力量却极其难以获得，因为人的身体脆弱无比，根本无法承载至极之力，哪怕只有一丝也能将人的身体穿透。

　　郭奕身体之中的这一缕死亡之力，和苏娥体内的生命之力，乃是太极仙印和太极邪印所承载，仙印承载死亡之力，邪印承载生命之力，虽然都只有极其细微的一丝，但是却对两人将来有着无穷的好处。

　　郭奕并没有继续去研究太极仙印，此时他已经再次来到了燕子小巷，他要去夜影楼找华二楼商量赚钱的大计。

　　“这伤害了的女人就必须得补偿回来，要补偿就得先赚钱。”

　　郭奕已经打定主意这辈子绝不辜负苏娥，柳嫣然虽然已经去世，他却不敢再轻易言死，因为他心中现在已经有了包袱，他已经得到了苏娥的身体，就必须对她负责，拿出一个男人该有的责任感。

　　“嫣然，你若在天有灵，希望你能原谅我，我暂时不能到天上来陪你了。”郭奕仰望长空，就好像看到了柳嫣然的影子正站在云端对他微笑，然后告诉他：“没关系，苏娥姑娘才是你真正的选择，没必要为我这个已经死去的女人而活着，我看到你找到了归宿，我很开心。”

　　“谢谢！”郭奕心中努力的想要将柳嫣然忘却，然后让苏娥来取代她的位置。

　　郭奕长长的出了一口气，然后跨进了夜影楼。

　　夜影楼还是那般的热闹非凡，灯火通明，每行一步必能遇到一群莺莺燕燕的娇美女子，在和苏娥发生关系之后，郭奕对这些女子便再也不想多看一眼，但是他不看别人，别人却都指指点点的看着他。

　　一个修为达到灵者第九宫的男子搂着一位四级的姑娘，看到了郭奕拴在腰上的染血的苏娥的胸衣，顿时哈哈大笑：“这哥们真是太有才了，绝对是花场老手。”

　　“这份胆量，这份气魄真是让人佩服，如果是我就绝对不敢这么明目张胆的走出来。”一位年轻的锦衣修士佩服的看着郭奕。

　　郭奕并没不知道当时情急之间，居然将苏娥的胸衣当腰带缠在了身上，顿时莫名其妙的看着一些对他指指点点的人。

　　郭奕快出几步，很快便行到华二楼所包下的阁楼之外，直接踢开房门就走了进去，然后顿时傻眼。

　　只见屋子中央不正上演一场美女与野兽，华二楼听见房门被人踢开，全身肥肉都是剧烈的一震，然后长嘘一声，居然就这么完事了。

　　“他妈的，谁这么大胆，敢破坏本少爷的好……老大，你怎么来了？”

　　华二楼连忙将衣服穿起，然后示意还躺在地上的那名侍婢先行出去，很快房屋之中就只剩下郭奕和华二楼两人。

　　郭奕静静的看着这一切，什么也没说，毕竟这是世间最正常的事，只要有钱在其中作为媒介，这便是交易。

　　“你的日子还真是过得逍遥啊！”郭奕笑道。

　　华二楼看了看郭奕，当看到郭奕缠在腰上的染血胸衣之后，顿时一愣，接着也是笑道：“老大你也不耐啊！比我还要生猛，居然流这么多血，那女的不会已经断气了吧？”

　　“都不知道你在说什么！”郭奕有些心虚的做到了一张紫木椅上。

　　“老大，咱们可是比亲兄弟还要亲，我可给你提个醒，在外边乱搞没问题，不就是上个女人嘛，没什么大不了的，但是隐秘工作必须要做好，我还是第一次见到你这么张扬的。”华二楼表情严肃，一只手翘着桌面，服下身子低声的道：“老大，不管是谁家的姑娘被你给糟蹋了都不重要，但是这件事绝对不能让任何人知道，不然将惹出天大的祸患。”

　　“多大的祸患？”郭奕被华二楼说的更加的心虚。

　　“大到天都可以捅破，你要知道白骨圣女是何等人物，她手下的死灵修士可以将你身上捅出上万个透明窟窿，我可是听说这次围攻白家，白骨山一共来了六名法主，全都听从她的命令，她要是知道了这件事，你可以去想象后果吧！”华二楼语重心长的道。

　　郭奕额头上冷汗直冒，心头惧怕不已，就好像已经被人捉奸在床了一般。

　　“这还是其一，我们再说柳仙子，她又是何等人物，当日连正道的七大高手都不是她的对手，就算是风霜子，她都能在三招之内将他给收拾了，要不是当时……反正要是被她知道了你在外边乱搞女人，她非要冲出来杀了你不可。”华二楼说完之后便后悔了，觉得这回说漏了嘴。

　　所幸的是，此时郭奕并没有去计较他语言中的破绽，似乎还在想着这件事之后可能会引发的巨大的风波，他自以为然的笑道：“仙子她已经生死，而且他那么善解人意，定然会原谅我的。”

　　“善解人意？老大你难道没看到南岭当时的尸山血海吗？你难道没看出柳仙子绝对是一个女人中的女人，只要她想得到的东西，没有一件能逃出她的掌心。我们就说悬浮在神灵墓地的九座神棺，几十万年都没人敢去碰上一下，但是被仙子给看上眼了，你看这不就收进了她的手中。”华二楼更加低声，就好像怕被柳嫣然听到一般，哑声道：“所以说仙子其实还是有那么一点小自私。”

　　“你在说些什么胡话？”郭奕叹道：“仙子她已经入土为安，伊人已去，你何必还要提我心头的伤心之事。”

　　突然郭奕脸上哀愁的神色一收，露出一丝笑意，也是低声对华二楼道：“你说，你说邪女怎么样？”

　　“妈呀！老大你不会将邪女给那个什么了吧？这祸就惹得更大了！”华二楼吓得失声大叫，顿时从地面上跳了起来。

　　“哦！谁将邪女那个什么了？”屋外传来夜女红湘音的声音，哎！又一位女煞星到了。


第140章   夜女要嫁人

　　红湘音绝对是郭奕见过的最妖艳的女子，无论是嫣然一笑，还是漫步而行，都无一不是在挑战男人的神经，即使是最简单的一个动作到了她的身上，就变得媚惑了起来，无时无刻不在引导人犯罪。

　　但是郭奕知道这女人却危险无比，而且她绝对不会爱上任何一个男人，就算有男人和她发生了关系，都会被她无情的抹杀，虽然是一个妓女头子，但是却将自己的身体看得比什么都重。

　　她可以无时无刻的对你微笑，甚至和你搂搂抱抱，但是却绝对不会让你真的得到她，这是一个不拘小节，但却重于大节的女子。

　　她依旧披着一层半透明的香艳红纱，诱人的娇躯若隐若现，每行走一步都能摆出最诱人的姿态，似乎故意想勾起男人心中的邪火。

　　华二楼眼睛直勾勾的看着夺门而进了红湘音，口水“哒哒”的滴落而下，含混的道：“今天是啥日子，一个个都不敲门就闯到我屋里，夜女殿下要不你晚上再来，我定然和你厮混一宿。”

　　“滚开！”

　　“啪！”

　　红湘音身上红衣一拂，搧出一道香风，将华二楼给搧飞了出去，他肥胖的身体直接挂在了阁楼外的一颗大柳树之上。

　　她双眼迷情，莲步婉转，宛如一只红色的蝴蝶，向着坐在上方的郭奕呵呵一笑，魅惑万千，如同撒娇一般的轻声笑道：“老公来了我夜影楼居然都不找我，却先来找着死胖子。”

　　“你怎么知道我来了夜影楼？”

　　郭奕目光清澈，在她身上仔细的打量，发现这位一贯妖艳无拘的夜女殿下，竟然在自己面前拘束了起来，这要是放到以前，她此时定然已经黏到了郭奕的身上。

　　“呵呵！你要知道夜影楼可是我的地盘，这里的一草一木我都了如指掌，就算一只苍蝇飞进来，我也能第一时间知道它是公是母。”

　　红湘音的确变得拘束了很多，和郭奕始终保持三步的距离，虽然已经笑容妩媚，甚至亲昵的叫着郭奕“老公”，但是却始终没有跨过最后的界限。

　　郭奕见她一双美眸不停的在自己的身上游离，那眼神就好像第一次认识一个人，而做出的想要将对方给打量仔细的眼神。又像是最后看一个人一眼，然后就要永远的离去一般。

　　红湘音藏的极深，这一丝眼神仅仅是一闪而过，她继续笑道：“更何况现在整个夜影楼都在传，一位花场狂徒将女人染血的胸衣缠在腰上，在众目睽睽之下出了大风头。”

　　“哈哈，天下还有这么不靠谱的人？我倒想去见识见识。”郭奕大笑道。

　　“不用了，你只要低下头就能看到了。”红湘音指着郭奕的腰身捂嘴而笑，笑得是花枝招展，笑得是摇柳拂风。

　　郭奕脸色一变，连忙伸手摸去，果然在腰带处摸到一块软绵绵的布料，连忙低头一看，腰上缠得不正是苏娥香艳的胸衣是什么？

　　“完了！毁了！我一世英名就这么彻底的毁于一旦，最主要的是要是苏娥知道了我将她贴身的胸衣缠在腰上招摇过市，那么她肯定会被活活的气死，最终倒霉的人肯定还是我。”

　　郭奕一拳排在桌上，将腰上的彩花胸衣迅速的扯下，然后胡乱的塞进怀里，那速度之快简直就是一气呵成，眨眼之间就已经将胸衣收入怀中。

　　“那女人是谁？”红湘音脸上的笑容消失，前所谓的严肃的道。

　　“这个，没有谁啊？”郭奕打马虎眼，然后又拿出一根腰带缠在了身上。

　　红湘音脸上的笑容从来都没有消失过，但是此时却是一个例外，她道：“其实也不重要了，我们本来就只是假夫妻而已，我来只是想告诉你，我很快就要真正的嫁给别人了，到时，到时可别忘了来喝一杯喜酒。”

　　“什么？你要嫁人？”郭奕讶然，心中的惊奇甚至比华二楼变成一个美娇娘还要惊异。

　　红湘音摇了摇头，苦笑道：“楼主之命不敢不从，半个月之后，我就将嫁给楚歌，成为他的第二十八房小妾。”

　　“怎么可能？你可是这一代的夜女，地位尊贵无比，怎么甘心做他人的小妾？”郭奕有些气愤道，毕竟红湘音曾和他假扮过夫妻，他实在不愿看到她嫁给一个已经拥有二十七个老婆的男人。

　　红湘音心头苦涩，但是脸上依旧笑颜不绝，道：“夜影楼每五百年就会选出一名夜女，楼主在位数千年，她坐下的夜女就有十多个，拿我一个来拉拢楚歌，在她看来绝对是一场赚钱的买卖。”

　　“你又想骗我，夜影楼乃是七大邪地之一，实力不在中州灵国之下，根本没必要和楚歌联姻。”郭奕道。

　　红湘音摇了摇头，道：“就在昨夜，中州皇室昭告天下楚歌已经将九座灵宫完全融合，成为古玄域有史以来第一个九宫大圆满的修仙者，不日就要突破境界成为举世无双的法主。”

　　“什么楚歌达到了至高无上的九宫大圆满？”郭奕顿时大惊失色。

　　传说达到了九宫大圆满的灵者都是得到上天眷顾的人，可以得到超越境界的力量，就算是一般的法主都能斩杀。九宫大圆满便如此厉害，若是让他突破成为了法主，恐怕很快就能和老一辈的高手争锋，甚至可以在很短的时间之内超越法主，达到更高的境界，因为九宫大圆满的强者拥有比其他人快出九倍的修炼速度。

　　这是一个可怕的信号，恐怕如今整个修仙界都已经震动，没有人能够敢无视一个九宫大圆满的绝顶天才，这绝对是一个在将来可以将三大圣地都踩在脚下的人物。

　　“难怪，难怪，难怪……”郭奕也被这一条消息给震惊，一连道出三个难怪来。

　　“像我们这种风尘女子，根本就不能自主自己的命运，只要楼主一句话，就算是将我送给一个乞丐我也必须绝对的服从。”红湘音道。

　　“哼！”郭奕冷哼一声，双手捏拳，很想此时就去将夜影楼的楼主和楚歌都给揍一顿。

　　红湘音见郭奕居然因为她悲惨的遭遇而气愤，心头顿时一暖，嫣然的笑道：“中州一剑震四方，嫁人当嫁楚歌郎！楚歌久居《灵榜》之首近百年，平均几年才纳一名小妾，如今更是达到了九宫大圆满，天下不知多少女人想要嫁给他，我嫁给他其实是我赚了，你也应该为我高兴才是！”

　　郭奕知道她这么说，只是希望他别为了她做出一些傻事了，毕竟她了解郭奕，而且更加的了解楚歌的实力，如今的郭奕若是和楚歌对上，只会有一个下场，那就是死。

　　“高兴个屁啊！他楚歌加上你已经二十八个老婆了，就算一个老婆一天，这样轮下来一个月都轮不到你一天。”郭奕心头酸溜溜的，说不出是什么滋味。

　　“妈的，谁他妈居然二十八个老婆，比老子的老婆还要多？”

　　华二楼总算是从树上爬了下来，刚走到门外就听到郭奕在大叫谁二十八个老婆，他心头自然很是不爽，不仅是华二楼，就算是任何一个男人听到这一话心头都会气愤不已。

　　“还能有谁，楚大棒子呗！”郭奕没好气的道。

　　华二楼本来不可一世的气势，听到郭奕的话之后顿时萎了下来，道：“原来是楚歌，这就正常了。”

　　“正常个毛，他楚歌要取老婆本来不关我的事，但是他要取我的假老婆，那就绝对不行，我就要闹，我就要跟他玩，他这婚是结不了了！”郭奕眼中闪过一丝厉色，笑道：“胖子，敢不敢陪我玩上这一把？”

　　“会死人的！”华二楼死劲的摇头，然后转身就往门外逃，但还是被郭奕给逮了回来。

　　“不就是一个楚歌嘛，想当日在南岭我们连尸公乌行天都敢搧他嘴巴，连风霜子、叶音慧这些人我们都敢绑，难道现在就惧怕一个楚歌了吗？”郭奕双手按住华二楼的肩膀，言辞恳切的道。

　　华二楼依旧死劲的摇头，道：“当日在南岭有仙子和思思给我们做后台，一个修为通天，一个更是尸皇之皇，自然不用惧怕这些修炼了几千年的老家伙。但是现在就只有我们两个光杆司令，怎么和楚歌斗？”

　　“老大，算了吧！别为了一个女人枉送性命，楚歌我们惹不起。你要知道仅仅他一个人的战力就够杀我们几百次了，更何况他背后还有一个偌大的中州灵国，花都圣城更是他们的地盘，我们根本玩不起。”华二楼劝道。

　　华二楼也是一个极端聪明的人，他甚至比郭奕计算的还要精明，看的他还有透，只是他少了郭奕那份魄力。

　　郭奕看了看沉默不语的红湘音，然后咬了咬牙，将拳头中都捏出了血丝，道：“你真的不帮我？”

　　“要对付楚歌也不是不可以，只要老大你现在横渡虚空去南岭将思思姑娘给接出来，做我们的靠山，我就陪你玩死楚歌。”华二楼给郭奕出了一个馊主意。


第141章   谋定而后动

　　思思乃是郭奕心头的一个痛，如果说郭奕对不起的女人不计其数的话，那么思思绝对排名第一，连苏娥也只能屈居第二。

　　她纯洁的就像一张白纸，天真的就像一个小女孩，她本可以在小小世界中静心的修炼，但是郭奕却将她给骗了出来，最可怕的是还产生了感情。

　　要知道感情这东西最是伤人，爱一个人会伤；不爱也会伤，就算相爱还是会伤，思思就是一个被伤得彻底的女子。

　　“老大你若是要横渡虚空前往南岭，我可以请高手帮你打开虚空之门。”华二楼带着一丝期望的看着郭奕。

　　华二楼其实还是很看好思思做自己的嫂子，他很希望思思和郭奕能够开花结果，毕竟现在这个世界像那样单纯的女孩几乎已经绝迹。

　　她不像柳嫣然那般精于算计，也不像圣女那般凶神恶煞，更不想苏娥那样高深莫测，她只是单纯的为了郭奕好，只是想呆在他身边而已，其它的她什么也不求，试问这样的女子谁人不爱？

　　郭奕眉头深锁，抬头望着南边的方向，脑海之中经过一番激烈的挣扎，最终狠狠的闭上双眼，咬着牙道：“不，接她出来也只是将她再骗一次而已，已经骗了她一次，伤了她一次，我怎么忍心再伤她一次。”

　　郭奕眼中闪过一丝决然，将华二楼一把推开，道：“你走吧！这本来就不管你的事。”

　　“老大，你把我华二楼当什么人了，不就是砍个人嘛，只要你敢冲在前面，我就敢冲到你的前面！”华二楼见郭奕心意已决，已经无法挽回，他也只能硬着头皮和郭奕一起干上这一回。

　　“我就知道你这死胖子够义气。”郭奕顿时笑着锤了华二楼一拳。

　　要对付楚歌这样的人物，绝对不是一件简单的是，郭奕拉华二楼进来是有深意的，要知道这家伙可是天下第一财神家族的二少爷，腰包里的钱随时都在往外掉，有道是有钱能使鬼推磨，这金钱的力量绝对非同小可。

　　郭奕笑道：“我不会鲁莽行事的，这次我要让楚歌好好的尝一次苦头，要让他知道这世上并不是他最牛，哈哈！”

　　“老大，你又有什么损招？”华二楼一副很了解郭奕的样子的笑道。

　　就在这时，一直沉默不语的红湘音开口了，她冷笑的看着屋里的两个男人，厉声道：“我的事根本不用你们来多管闲事，就凭你们两个小虾米也想和楚歌斗，简直就是在找死。特别是你郭淫贼，你最好给本殿下尽快滚出花都圣城，半月之后我就是楚歌的人了，到时别怪我将你击杀六皇子的事告诉他，到时你想逃都逃不掉。”

　　红湘音冷冷的甩了甩衣袖，便一脸不近人情的走了出去，离开华二楼所在的这一座阁楼。

　　“嘿！这是什么人？老大为了你不惜可楚歌开战，你却倒好还倒打一耙。老大，我看还是算了，我们就别瞎忙活了，别人可是想做小老婆得很。”华二楼冲出阁楼对着红湘音大声的叫骂。

　　“够了！”郭奕望着红湘音消失的背影，摇头笑道：“其实你发起怒来的样子比你笑着的时候还有诱人，可惜装的太差劲了，居然都不敢看我的眼睛，哈哈！”

　　郭奕将华二楼给叫了回来，道：“别骂了，所谓一日夫妻百日恩，虽然我们是假夫妻，但是我也不能让别人在我头上戴一顶假绿帽子啊！就算是假绿帽子那也是绿帽子，我可丢不起这个人。就算要戴绿帽子，也是我给楚歌戴。”

　　“我也要给楚歌戴两顶绿帽子，不是二十七顶绿帽子。我可是听说楚歌这家伙艳福相当的不浅，他的二十七位老婆是一个比一个漂亮，几乎将古玄域修仙界大半的美人都给网络了去，就连三大圣地，七大邪地的霸主的女儿，他都收罗了几位，我们要收拾他，就必须先给他戴绿帽子。”

　　华二楼一听说戴绿帽子这些事，顿时来了兴趣，完全将楚歌的厉害给忘于脑后，现在他心头只想着楚大皇子府上的二十七位皇子妃。

　　“对付非常之人，就必须用非常之法。”郭奕脸上笑容邪恶，道：“除了我们之外，恐怕还有两个家伙想要闯进楚歌的皇子府去给他戴两顶绿帽子，若是不将他们给拉下水，还真是对不起那两位仁兄。”

　　“你说的是西门狼和南宫羊那两个淫贼，他们可是打楚歌的二十七位皇子妃的注意已经很久了，三个月前他们刚到花都圣城之时，就溜进去过一次。”华二楼道。

　　“什么？这两个家伙这么大的胆子，居然没有被楚歌给大卸八块？”郭奕讶然。

　　要知道楚歌的皇子府就是铜墙铁壁，曾经连一名法主闯进去，都被分尸喂了狗，南宫羊和西门狼这两个淫贼进去之后居然没死，自然让郭奕更加的佩服了他们几分。

　　华二楼笑道：“当时楚歌正闭死关冲击九宫大圆满，所以才被这两个家伙逃脱，但是依旧被皇子府中的高手打的半死，几乎是连滚带爬的逃出皇子府，幸好当时有人将他们救走，不然他们现在也被喂狗了。”

　　郭奕脸色顿时严肃了起来，要知道西门狼和南宫羊的实力他是见过的，那绝对是《灵榜》前二十的绝顶高手，楚歌没有出手，他们都差点身死，那这个皇子府也太危险了点吧？

　　“皇子府中除了楚歌之外，难道还要别的绝顶高手？”郭奕相当的疑惑，这一点他必须要弄清楚，不然这很可能会成为整个计划最大的变数。

　　“这就不得而知，只有问那两个淫贼或许才能找到答案。”华二楼道。

　　红湘音与楚歌大婚之日定在半个月之后，这已经是迫在眉睫之事，片刻也耽搁不得。

　　“那我现在就赶去白家，将这两个家伙给揪出来。”郭奕起身就欲离去。

　　西门狼和南宫羊已经早早的混入了白家做了三等家丁，郭奕要对付楚歌就必须将这两个淫贼给拉上，如今白家已经被九大势力的九名法主围困，变成了一处有进无出的死地，但是郭奕现在已经得知小苏丫就是地幻宫的幻女殿下，只要有她在就不怕出不了白家的大门。

　　郭奕刚走到大门之处又折返而回，对华二楼吩咐道：“还有一件事需要你全力去办？”

　　“什么事？”华二楼见郭奕一副严肃认真的样子，顿时紧张了起来。

　　“没什么大事，这件事可以说还是你最擅长的。”郭奕笑道：“你就给我大力的宣传，就说两日之后在圣门之巅，千叶先生将会和天邪峰的邪女殿下进行一场最顶尖的智斗，而且这场智斗将决定花都圣城今后的命运走向。”

　　“什么？千叶先生？”华二楼大惊，道：“你不会说的是天下第一智者的哪一位吧？”

　　郭奕笑着点了点头，道：“你的任务就是在一天之内让整个花都圣城的大街小巷每一个人都知道这一件事，当然最重要的是，你必须得让楚歌知道。”

　　华二楼是个聪明人，郭奕刚将话说完，他就已经大致的猜测到其中的端倪，道：“难道邪女殿下和千叶先生的这场智斗，和白家的生死存亡有关？”

　　“没错，邪女胜，那么九大邪地就将在八月十五的月圆之夜攻打白家，但若是千叶先生赢，那么邪女便必须率领群邪离开花都圣城，你要知道天邪峰一直都邪道的领袖，就算是其它六大邪地都不敢轻易的违逆天邪峰的意志。”郭奕继续道：“失去了七大邪地的帮助，中州灵国和龙渊御剑园根本不敢妄动，除非白太公立马身死，他们才敢在没有七大邪地的相助之下攻打白家，但是这对白家来说已经夺得了很大的生机，而且还有那么一丝获胜的机会。”

　　“那这么说，千叶先生和邪女殿下的这场智斗，最为关心的人便是中州灵国、龙渊御剑园和白家，这三方势力恐怕都会派遣大人物前去观战，这场智斗实在太关键了！”华二楼心头已经明白郭奕要做什么了。

　　华二楼笑道：“照老大你这么说来，这件事还真的应该第一个让楚大皇子知道，看来我立马就得去皇子府做一回大好人，将这个秘密悄悄的告诉楚歌，说不定还能讨一杯好酒喝，哈哈！”

　　华二楼知道郭奕是想来一招声东击西，利用邪女和千叶先生这场关键的智斗，将楚歌的视线给吸引过去，然后便是几大淫贼前去将皇子府闹得底朝天的时候，最好将楚歌的二十七个老婆都给绑来卖到夜影楼，肯定能够将这位楚大皇子气疯。

　　“楚歌，你既然要我一个假老婆，那么我就要你二十七个真老婆。”

　　对付楚歌这样的人，就是要不择手段才能占取优胜之势，要是和他正面较量，郭奕如今的实力的确显得单薄了一些。

　　华二楼此时兴奋的不得了，连忙吩咐下人去备了一份厚礼，说是要去拜访大皇子府，但郭奕却知道他最想的是想要去看看楚歌的哪个老婆最漂亮，这是在为不久之后的戴绿帽大计做准备。

　　“老大，我看这场大行动就定为‘绿帽子计划’，你看怎么样？”华二楼已经换好了衣服，坐在一辆青铜古车之上，立马就要去大皇子府“告密”。

　　“不怎么样。”郭奕笑道：“你既然这么急着前去，那么你就替我给楚歌再带句话，就说想要观看这场巅峰智斗就必须携带一枚智令，没有智令的人根本就不能登上圣门之顶观战。”

　　“那这智令在谁手上？”华二楼似乎也想前去观看这场最顶级的智斗。

　　郭奕笑道：“观战之人不能超过十人，智令也就只有十枚，告诉他这十枚智令就在天医的传人郭……小烟的身上。”

　　“天医的传人居然也来到了花都圣城，这家伙到底是男的还是女的，这名字怎么越听越熟悉，就好像在什么地方听到了一般。”华二楼嘀咕了一阵也没想起在哪听过这个名字。

　　“肯定是男的。”郭奕道。

　　华二楼好奇的看着郭奕，道：“老大你是不是见过天医的传人？不会又是一位美人儿，又被你给那个什么了吧？”

　　“妈的，少给我唧唧歪歪，你就这样告诉楚歌就行了，其他的事你就不要多问了。”

　　郭奕自然不会告诉他，那个所谓的天医的传人就是自己杜撰出来了，不然这家伙定然会先死皮赖脸的向郭奕要一枚智令，到时就成了郭奕的赚钱大计的巨大损失。

　　“不问就不问，不用说我也知道，肯定又是个女的。”华二楼嘀咕了一句，便驾着青铜古车前去拜访大皇子府了。

　　郭奕望着飞天而去的古车，脸上微微一笑，自言自语的道：“智令加上天医传人这个敏感的身份，我就不信楚歌你不前来找我，我倒要看看这所谓的古玄域自古以来的第一天才，到底是何等的天才法？”

　　渔网已经撒下，现在就还差几个高明的捕鱼人，很明显西门狼和南宫羊都是最好的捕鱼手。

　　郭奕长笑一声，然后飞空而起，向着高空之上的圣城中的岌岌可危的白府飞去。


第142章   再临白府

　　郭奕再次来到白府，感觉有些不一样了，虽然依旧是的朱漆金匾大门，依旧的巍峨白石府墙，但是那份紧张的肃杀之气却隐隐之间透露而出。

　　白府厚重的大门紧闭，一道百丈高的玄光大阵将整个大门都完全的覆盖，这座大阵乃是白家法主级人物所布的杀伐大阵。当然这座大阵根本挡不住九大法主的联手一击，只不过是象征性的做做样子罢了。

　　毕竟白家人也知道九大势力所定的进攻时间在八月十五，而且一般情况下九大法主也不敢轻易的闯进白府，这座大阵只是威慑一些宵小罢了。

　　郭奕在白家的大门外游走了一圈，他知道这些法主级的大佬就在附近，但是却丝毫没有发现任何高手的气息。

　　“高手果然神龙不见尾啊！”

　　郭奕感叹了一句，然后将白家的三等护卫的白袍换在身上，就往白府的西侧门行去。

　　如今白家处于非常时期，生死存亡就在一线之间，四方府门都已经关闭，一般人根本无法入内。郭奕原本就隶属西府侍卫营，看守西侧门的又是西府侍卫营的护卫，这些人大多都认识郭奕，从这里进去最是方便。

　　“轰！”

　　郭奕刚行到西侧门附近，便听到一阵灵器拼斗的声音，不时还传来一声声凄厉的惨叫，这是人死之时才会发出的最痛苦的哀鸣。

　　激战之声十分的密集，远处还有一道道阵纹直冲天际，将大片的血肉轰成粉碎，可以看出参与争斗的人数相当之多。

　　“难道九大势力有人已经准备向白家动手了？”郭奕心头疑惑。

　　像攻打一个古老的修仙世家这样的大型战斗，一旦定下了时间就不会轻易的更改，这里面涉及到很多的东西，包括前期的利益分配，侧面的软进攻，还有各方高手的集结都需要大量的时间调度。

　　九大法主仅仅只能围住白家，让一些零散的白家人不至于逃出白府。要知道像白家这样的大型修仙家族，若是想要在九名法主的围困下突围而出简直易如反掌，但是他们一旦突围，定然会和九名法主展开激战，当激斗开始的那一刻，隐在花都圣城中的九大势力的各方高手，就能在第一时间奔拥而来，到时白家人失去了白府这座经营了数十万年的堡垒，只会败得更快。

　　这就是为何仅仅九名法主就能压制所有白家人不敢动弹的原因。

　　此时离八月十五还有近两个月，九大势力绝对是只围不攻，既然不是九大势力的人出手，那么又是何人呢？

　　“白统领，白家已经早不保夕，根本不值得我们继续效力，兄弟们也只是想找条生路，你就别强人所难了，放我们离去吧！”

　　西侧门外，白剑率领着一队白衣护卫，将想要逃离白府的近千名西府护卫给拦了下来。双方刚才已经发生过了一场激战，地上还倒着数十具血肉模糊的尸体，不少人都已经负伤。

　　白剑手提着一把白色的灵剑，冷冷的看着这些他一手带起来的兄弟，道：“白家正在危难之时，各位兄弟不同舟共济，还落井下石，这岂是大丈夫所为？”

　　“统领大人，九大势力联手攻打白家，这事现在已经传遍了大街小巷，可以明确的说白家已经必亡无疑，我们兄弟若还留在这里，不是自寻死路是什么？”一名灵者第九宫的四级护卫道。

　　另一位白衣染血的四级护卫也道：“连七大邪地都同时出手了，白家满门定然鸡犬不留，这些邪魔外道的手段残忍狠毒，我可不想死在这些邪魔的利爪之下。”

　　“想要逃走的又不止我西府护卫营，我可是听说昨天晚上整个南府护卫营的护卫都集体出逃，连南府统领都跟着逃出了白家。”

　　“不仅是南府护卫营，就是北府护卫营，东府护卫营都有大半的护卫逃走，就只有我们西府护卫营还死守在此等死，白统领求你给兄弟们一条活路吧！我才刚结婚三个月，我老婆还怀着我的骨肉，我不想孩子一生下来就没有父爹。”一个瘦弱的三等护卫跪倒在白剑的面前。

　　白剑提剑的手不断的颤抖，冷酷无情的双眼之中闪出一丝厉色，大吼道：“没用的东西，我平生最恨见风使舵的人，其他三方护卫营我不管，但是我绝不允许我的手下做这样的孬种，谁若是敢踏出一条府门一步，我便宰谁！”

　　“白大哥，何必这么强人所难呢！放他们去便是，只不过死的更快！”

　　郭奕白衣飘飘，从半空之上飞身而下，然后落到了白剑的身侧，笑眯眯的看着这群想要离去的白家护卫，心头叹道，“看来白家真的是要亡了，要是再围上两个月，根本就不需要九大势力的围攻，白家自己就乱了。苏娥这一招还真够狠，不战而屈人之兵！”

　　白剑见到郭奕脸上顿时大喜，也不顾那些想要逃走的护卫，连忙问道：“郭兄弟，这几天你都到哪里去了？我还以为你被二皇子给杀害了，真是让我妹妹担心死了，一天都要来问我三、五次，我差点就被她给逼疯了。”

　　“感情就你妹妹关心我，你一点都不挂在心上，这算哪门子朋友？”郭奕调侃道。

　　“我自然也是关心的，哈哈！郭兄弟果然是一个有情有义的好男儿，在白家如此危急之时还赶来相助，真是让白某人佩服，我妹妹果然没看错你。”白剑冷冷的看了看那群护卫，道：“郭兄弟你先站到一边去，等我收拾了这群孬货，再和你好好的叙上一叙。”

　　白剑提着白光盈盈的灵剑，就要去杀两人威慑这些护卫，但是他刚起步，便被郭奕给拉了回来。

　　郭奕笑道：“我的统领大人，你就别将你的那一套用在他们的身上了，所谓人各有志，别人非要寻死，你去做什么瞎好人？”

　　“隐泽兄，你这话什么意思？”有一名想要逃走的灵者第九宫的四级护卫听出郭奕话中有话。

　　郭奕冷哼一声：“七大邪地，龙渊御剑园，中州灵国，这九大势力联合在一起，别说一个白家，就是三大圣地都要被夷为平地，你们觉得他们会容忍白家的人逃出去搬救兵吗？”

　　“我们不是去搬救兵，我们只是想要一条活路。”

　　郭奕笑着摇了摇头：“但是他们不会这么认为，他们将会一视同仁的将你们给抹杀，现在白府之外就隐藏着九名法主，专门击杀从白府中逃出去的人，别说是一个人，就是一只蚊子都不能活着飞出白府十里之地。”

　　“现在你们请便吧？”郭奕将白剑给拉到一边，主动的给这群想要离去的护卫让出一条大道。

　　这群本来想要出逃的白家护卫顿时沉默了下来，一个个脚下就像被黏住了一般，竟然没有一个向府门外踏出一步，这些人都不是笨蛋，知道郭奕说的话句句在理。

　　“那这么说此前逃出白府的那些兄弟们都死了？”一位护卫终于忍不住问道。

　　郭奕道：“绝对死得连渣都不剩！”

　　“那你为何还要回来？”一名护卫疑惑道。

　　郭奕深深的一叹：“不就是一条贱命嘛！岂能因为死而放弃自己的责任，再怎么说我也是白家的一名护卫，一名护卫就得有护卫的精神，护卫的职责，护卫的操守，这世上最让人瞧不起的不是坏人，而是没有责任感的人。”

　　“好！郭兄弟说的太好了，有你这句话，我就能放心的将我妹妹交给你了。”白剑大声的叫好，竟然真的相信了郭奕的连篇鬼话。

　　“好个屁，要不是老子有出去的法宝，老子才不来趟这趟浑水。”郭奕心头如此想着，但是嘴上却绝对不能这般的说出，他笑道：“个人谬论，不足以大肆传播，我这个人其实很低调。当然若是大家帮我宣传宣传，我也是不介意的。”

　　“隐泽兄弟果然大义泯然，让我等真是羞愧难当，我们作为白家的护卫不就是等着用上我们这一天，老子不走了，不就是贱命一条，脑袋掉了碗大个疤！”那位灵者第九宫的四等护卫一剑将自己的左臂砍下，以此明志道：“我要用这条胳膊让我记住这历史性转转的一天，是隐泽兄的一席话让我幡然醒悟，做男人就得顶天立地。”

　　郭奕顿时傻眼，没想到这家伙居然因为自己的一番胡话砍了自己的胳膊，还是一条铁血的汉子。

　　“妈的拼了，横竖都是死，死在白府之中不丢人。”

　　这群想要逃走的护卫纷纷明志，一致决定重新留下来和白家共存亡。

　　最高兴的人自然是白剑这位统领大人，他很是高兴的拉着郭奕便走进西侧门，笑道：“郭兄弟真是我西府护卫营的第一条汉子，今天要是没有你，我可能就要向我一手带出来的兄弟下杀手了。”

　　“说的哪里的话，要说我西府护卫营的第一条汉子当是白大哥你才是，我最多算是第二条。”郭奕打了一个哈哈，思索了片刻，然后问道：“不知白府最近可有失窃事件发生？”

　　白剑想了想，然后道：“没有啊！”

　　“那可有淫贼事件发生？”郭奕继续问道。

　　“也没有，不知郭兄弟为何有这般的疑问？”白剑疑惑的道。

　　“靠，难道这些家伙一个个都从良了？”郭奕心头想到，然后干咳了两声，笑道：“随便问问而已，毕竟白府现在乃是非常时期，一些宵小之人可能就会趁机冒出来干些违法乱纪的勾当。”

　　两人边行便道，郭奕突然顿下脚步，然后望向白府的深处，道：“我也有些时日没见我妹子郭小丫了，也不知她现在怎么样？”

　　“哦！原来郭兄弟是想妹妹了，你放心小倩可是将她当做亲妹妹照顾，绝对没人敢欺负她，只是你们家的那条牛已经半个月没吃草了，真是将小倩给揪心了好几日，生怕它饿死了，到时不好向你交代。”白剑道。

　　“哦！哈哈！这条死牛要是真将草吃下去了那才是怪事！”郭奕笑道。

　　白剑摇了摇头，道：“一点都不怪，就在昨天你妹妹就拿出两株灵草给它喂食了下去。”

　　“你说小丫她拿出灵草喂青牛，她哪来的灵草？”郭奕有一种不好的预感。

　　白剑笑道：“自然是从她储物灵宫中拿出。”

　　完了，就知道这条死牛不靠谱，肯定会将这小姑奶奶的封印解开，苏丫在《灵榜》上的排名比我还要高，若是让她知道我将她姐姐给……还不跟我拼命，而且天知道这条死牛有没有教她两招毒门秘术，到时就更加难对付了。


第143章   青牛的如意算盘

　　苏丫，乃是苏娥唯一的亲妹妹，也是郭奕现在不得不承认的货真价实的小姨子。

　　但是偏偏这个未来的小姨子却要和姐夫唱反调，甚至是狠下杀手。

　　可以明确的说一旦她得知郭奕“欺负”了苏娥，那么她定然要将郭奕给大卸八块，才能泄去她心头之恨。

　　如今她封印已经解开，郭奕还真有点不敢去见这位小姑奶奶，但是他不去找苏丫，苏丫却先找上了他。

　　“郭淫贼，你居然还有胆回来。”苏丫坐在不远处的一座红墙绿瓦的宫殿的飞檐之上，手中把玩着一把蓝色的短小灵剑，一双蓝色的大眼睛冷冷的瞪着郭奕，一根根睫毛还微微的颤动。

　　苏丫可是《灵榜》级的高手，她的灵识可以覆盖方圆万里之地，自然能够知道郭奕已经返回了白府，如今封印解开，她这是来找郭奕报仇的。

　　“郭淫贼？”白剑愣然。

　　“我这妹妹不比你那妹妹懂事啊！总是直呼我的名讳，郭隐泽，郭隐泽，她可是从小叫到大，总是会引起别人的误会，我也没有办法，哎！谁叫她是我妹妹呢？”郭奕长吁短叹。

　　“小孩子不懂事那是常事。”白剑恍然一笑：“她已经半个月没见到你了，现在恐怕想你的紧，你没看见她那气愤的样子，肯定是在气你这个哥哥走的太久。你还是去解释一下吧！我就先去处理那帮兄弟的事了，他们虽然都已经留了下来，但是却还不稳定，我可怕又出什么乱子，哈哈！”

　　白剑笑了笑，便向着西府护卫营赶去，似乎还真怕那些护卫们又闹情绪。

　　“她的确想我的紧，她想我早点死。”郭奕嘀咕了一句，然后深深的吸了一口气，顿时便闻道一股幽幽的香味，郭奕这才猛然想起苏娥的胸衣还塞在自己的怀里最贴身的位置，顿时将他下了一跳。

　　如今小苏丫一双闪扑闪扑的大眼睛就盯着他，已经没几乎将之隐藏，现在郭奕只希望这小丫头鼻子不要太灵才是。

　　郭奕将身上的衣服死劲的裹了裹，脸上僵硬的笑道：“咳，真是好久不见，小丫你又长漂亮了一大节。”

　　“少给我来这一套，别以为我不知道，青牛师父已经全告诉我了，郭淫贼今天就是我将你大卸八块的时候。”

　　苏丫手中的蓝色短剑突然化为一把九米长的巨剑，剑身之上还流动着一层浅浅的幻光，她一头艳丽的蓝色头发无风而动，双眼之中闪过一丝恨冷的杀意，然后她挥舞着手中的巨剑从飞檐之上凌空跃起一剑向郭奕斩来。

　　她这一剑携带有三种幻术，一剑斩出，她的身体和巨剑便消失无踪，但是那一股磅礴的肃杀之气却显示出这一剑肯定真实存在，只是被幻术隐蔽了而已。

　　郭奕只感觉天昏地转，身上如同压着十座大山，别说躲闪，就是想要直立而站都显得异常的艰难。

　　“为什么会这样？我明明知道这些都只是幻术，但是为何我却依旧寸步难移，只能眼睁睁的等着她必杀的一剑斩在我的头顶？”

　　仅仅一刹那郭奕的脑海中便闪过无数个念头，苏丫的这一招幻术虽然厉害，但是郭奕依旧有办法将之破去。但是从始至终郭奕就环抱着双手根本就没打算还手，脸上带着一丝笑意，望向视线的前方。

　　就在郭奕的视线之处，苏丫的身影从空气之中浮现而出，她手中的巨剑离郭奕的头顶不足一寸高，但终究是没有落下。

　　“你为什么不还手？”苏丫身子比苏娥还有矮半个头，几乎就和郭奕的胸口齐高，手中却拿着一把和她娇小的身材不成比例的巨剑。

　　“明知道你不会砍我，我为什么要白费力气？”郭奕笑道。

　　苏丫将蓝色的巨剑轻轻一弹，这把威力无匹的巨剑顿时消失在空气中，原来这把巨剑也是她的幻术所化，并非真正的灵器。

　　“你怎么知道我就不会真的将你这淫贼给砍了？”苏丫咬着小虎牙，捏着粉嫩嫩的小拳头，向着郭奕气鼓鼓的走来。

　　郭奕也算是一个身经百战的修士，他笑道：“真正想要杀人的人，身上会不由自主的散发出一股杀气，你身上只有杀意，并没有杀气，所以我敢断定你相当的恨我，但是绝对不会杀我，小丫头你还嫩着呢！哈哈！”

　　“是吗？我不杀你，我咬你。”苏丫此时已经走到了郭奕的近前，直接一口向郭奕手臂咬去。

　　“啊！又来，这是第二口了，你属狗的？”郭奕的肉身强度已经超越了灵者第九宫的修仙者，但是依旧被苏丫咬出一个深深的牙印，印记中布满了血丝。

　　郭奕一只手掌住苏丫的小脑袋，另一只手拉住她头上艳丽的蓝色头发，终于让她松开了口。

　　“妈的，那条死牛到底给你说什么了，就算脱光了你的衣服，你也用不着这样咬我吧？”郭奕道。

　　“哼，你果然承认了，我就知道青牛师父不会骗我，你这个死淫贼人家还这么小，你都忍心下手，呜呜……你还有没有人性……”苏丫说着说着居然哇哇的哭了出来，然后埋在了郭奕的怀里，将他的衣衫都湿了一片。

　　“啊？”郭奕顿时一愣，突然感到有些不知所措，这都什么跟什么嘛，急忙问道：“那条牛到底对你说什么了？”

　　“死淫贼，你明知还故问，人家现在已经是你的人了。不过没关系，青牛师父说我是你的第一个女人，你肯定会对我负责，再说我姐姐又不喜欢你，我正好可以代替她的位置。”

　　青牛似乎对苏丫进行了一番彻头彻底的洗脑，居然让这个恨不得将郭奕千刀万剐的小丫头，自愿的代替她姐姐的位置，做郭奕的未婚妻，这绝对是一个奇迹，但这个奇迹在郭奕看来却混账至极。

　　青牛告诉苏丫，郭奕已经将她给占有，而且这小妮子居然还相信了，这要是传到苏娥的耳中，郭奕十条命也不够死。

　　郭奕相当的平静，而且他必须得保持平静，他不急不躁的问道：“你青牛师父在哪里带我去找它？”

　　郭奕知道凭自己已经没办法给这个小丫头解释清楚，只会越描越黑，说不准苏丫一时气急就会去找她姐姐，嘿嘿！这样的情况是郭奕无论如何都不想看到的。所以他只能先找到青牛，让这条牛来给她说清楚，不然郭奕就只能等着被这两姐妹活活的拆了吧！

　　“那你先告诉我，你真的会对我负责？”苏丫问道。

　　郭奕不置可否的点了点头。

　　“你真的不是淫贼？”苏丫继续问道。

　　郭奕这回可以很有底气的说道：“绝对不是！”

　　“轰！”

　　苏丫毫无征兆一拳向郭奕轰去，却被郭奕轻而易举的接住，要知道郭奕最强的便是肉身，苏丫哪是他的对手，郭奕问道：“我已经实话实说了，你为什么还要动手？”

　　“你骗人，你既然不是淫贼，为什么还对人家那样？”苏丫有些小羞涩，然后低下了头。

　　郭奕觉得这个事情要是不立马对她说清楚，恐怕会出大问题，他冷哼一声，不带任何感情的道：“那我就告诉你实情，实情就是……”

　　“实情就是，他真的是一个淫贼，而且你是他第一个得手的女人。”

　　就在郭奕要向苏丫解释清楚的时候，青牛顿时从两人下方的地底跳了出来，将郭奕和苏丫给分了开，很明显这条牛已经在两人的下方偷听了很久，只是两人都没有发现它罢了。

　　“师父，你……这种事你怎么能这么大声的嚷嚷，要是被人听到那多难为情……”苏丫俏脸绯红，一直埋着头，声音越来越小，到最后几乎都无法听清。

　　郭奕一把捏住牛尾巴，将青牛给拖到一边，脸上前所未有的严肃的道：“你到底搞什么鬼，她还是一个小孩子，你怎么能张着牛嘴乱说。我可警告你，最好现在就去给她解释清楚，不然她姐姐要是找上门来，你这身肉可就要下锅了。”

　　青牛尾巴突然一缩，便从郭奕的手中滑走，它低声的对郭奕说道：“你小子可是人扯牛尾巴不识好牛心，我告诉你，她可是我牛毒王唯一的徒弟，她的婚事将由我来安排。那我就摆明了说，老牛我看上你了，她非你不嫁了，你能怎么咋？”

　　“你这死牛还真长本事了，敢插手我的事，信不信现在我就将你给刨了？”郭奕这还是第一次看见到青牛在他面前这般的硬气，似乎已经下定了决心要将苏丫嫁给郭奕，完全就是要来一出，逼良为夫。

　　青牛鼻子中喷出两道青烟，自傲的道：“本尊已经完全的消化了那一方青玉官印，现在身上伤势已经恢复了一些，修为已经提升到了一个你无法揣度的高度，就算你葬天剑晋升到了法器级别也伤不了我分毫。”

　　郭奕心中一动，双眼之中射出两道黑色的神光，果然看到青牛青色的牛皮之下，居然流转着一道道青色的玄文，一股无比骇人的威能酝酿在它的体内，郭奕虽然不知道青牛现在到底达到了何等的高度，但是他可以肯定绝对相当的吓人。

　　虽然青牛修为已经恢复到了一个极高的水准，但是郭奕却依旧不会因此而接受苏丫，这是他的底线。

　　“你不去解释就算了，我去向她解释。”郭奕说着就要转身去将整个事件给苏丫解释清楚。

　　“等一下。”青牛将郭奕给拦了下来，昂起牛头道：“我知道你这次又有事情找我帮忙，我可以明确的告诉你，我可以帮你，就算是将整个花都圣城的修仙者全部毒死我也做得到，但是前提是你必须先答应我一件事。”

　　“若是要我取苏丫，你就先收了这份心思吧！”郭奕知道若是将青牛绑在自己的战车之上，自己和楚歌这场较量，就可以先立于不败之地。

　　“当然不是。”青牛硕大的牛眼睛不停的转动，突然阴险的笑道：“苏丫她现在已经有几分喜欢你了，你只需要答应我将她这一份浅的不能再浅的爱意抹杀掉，我就帮你这一次，这个交易你肯定不会拒绝吧？”

　　“你的意思是说，让她恨我，甚至想要杀我？”郭奕讶然，没想到青牛居然提出这么一个合他心意的条件。

　　“一点都要没错，够简单吧？”青牛笑道。

　　“的确够简单的。”郭奕点了点头，道：“我怎么觉得你笑的那么阴险呢？”

　　“你想多了，你到底答不答应？”青牛有恃无恐，反正现在是郭奕来求它，它不怕郭奕会拒绝。

　　“废话，这笔有赚不赔的买卖本少爷做了。”郭奕道。


第144章   淫贼的报应

　　西府护卫营，郭奕的房间之中。

　　“嘭！”

　　郭奕将房门关上，然后叫青牛在屋子之中布了一层禁制，脸色顿时严肃了起来。

　　“小子难道你真的有什么大动作？”青牛见郭奕神秘兮兮的样子，心头疑惑的问道。

　　房间之中蒙着一层青色的光晕，可以阻断灵识，隔绝声音，并不怕被白府中的高手偷听。苏丫本来是一心想要杀郭奕，但是自从得知已经“失身”给郭奕之后，她反而特别的黏郭奕，随时都跟在他身后，就像一条小尾巴。

　　“滚远一点，谁允许你离我这么近的？”郭奕吼了苏丫一句，然后自个大摇大摆的坐到了最上方的太师椅上。

　　郭奕和青牛有约定，自然是要不顾一切的凶这小丫头一顿，最好能够将她气走，那就再理想不过了。

　　但是让郭奕无语的，无论他怎么凶苏丫，她都一副无辜的样子看着郭奕，蓝色的大眼睛眨巴眨巴的就像随时都会哭出来，一般这种情况郭奕依旧不会甩她，但是她衣袖往眼角一抹，然后又站到了郭奕的身后。

　　郭奕没办法，最后也只能随她，毕竟只是一个小女孩，要让她爱上一个人难，但是要她不爱一个人，郭奕自认为还是易如反掌。

　　郭奕翘着腿，根本不看小苏丫一眼，只是和青牛讨论着他的大计。郭奕点了点头，道：“这一次的确是要玩一把大的，很可能还会有生命之危。”

　　“难道你要杀什么厉害的人物？”青牛猜测道。

　　郭奕沉吟了片刻继续道：“这一次我们不杀人，而是去抢人。”

　　“抢谁？”青牛道。

　　“楚歌的二十七位倾国倾城的老婆。”郭奕笑道。

　　“淫贼，不要脸！”小苏丫嘟着嘴，双眼冷冷的看着郭奕。

　　郭奕顿时找到了发火的借口，大骂道：“你骂谁呢？谁淫贼了？谁不要脸了？滚，马上给我滚，不然休怪我对你不客气。”

　　“哼！我就知道你是个不负责任的男人，我这就告诉我姐去，我姐要是知道你欺负了我，肯定不会放过你，我姐可厉害了。”

　　小苏丫狠狠的瞪了郭奕一眼，眼泪哗啦啦的往下流，说着就要夺门而去。

　　要是苏丫真的将这件事告诉了苏娥，以苏娥的性格定然盛怒，到时新帐旧账一起算，郭奕绝对活不了。

　　“回来，谁允许你走了，给我坐下。”郭奕擦了擦额头上的人冷汗，将苏丫给拉了回来，连忙赔不是的道：“刚才都是我情绪失控，我的幻女殿下，你可千万别走，我还要求你带我出白府呢！”

　　要让一个爱你的女子不爱你其实很简单，但是要让她不爱你之后又不恨你，这就太难了，郭奕现在就遇到了这个难题。

　　郭奕知道又被青牛给阴了一回，狠狠的瞪了这条诡计多端的牛一眼，才又安慰苏丫道：“你可千万别将这事告诉你姐姐，不然，不然这多难为情啊！你个女孩子要懂得矜持，别因为被人非礼一下，侮辱一回，就失去女孩子的庄重，你若是将这事告诉你姐，她第一个骂的肯定是你。”

　　“那你必须答应我，以后只许我凶你，你绝对不能凶我？”苏丫的确还没长大，三言两语就被郭奕给唬住了。

　　郭奕深深的吸了一口气，道：“只要你不告诉你姐姐，我什么都答应你。”

　　“这可是你说的，呵呵。”苏丫顿时破涕而笑，道：“那这次抢人计划，我也要参加。”

　　“你去干嘛？”郭奕顿时急上了眼，要是这小姑奶奶也去，那么华二楼的“绿帽子计划”就可以说基本泡汤了。

　　苏丫笑呵呵的道：“我去帮你忙啊！闯大皇子府，抢楚歌的老婆，这么刺激的事，你必须带我去。你要是不带我去，我怎么知道你会不会干出什么坏事来？”

　　“你去不是捣乱嘛！绝对不行，这事没商量。”郭奕断然道，这次他可是去抄楚歌的后院，手段绝对见不得人，他是不可能让一个小姑娘跟去。

　　苏丫道：“那我告诉我姐姐我已经是你的人了。”

　　苏丫使出杀手锏，郭奕顿时没撤，叫道：“回来。”

　　“你答应了？”苏丫笑眯眯的看着郭奕。

　　郭奕无奈的点了点头，道：“我答应你，你可以去，但是一切行动必须听指挥。”

　　“没问题。”苏丫顿时雀跃的跳了起来。

　　郭奕无奈的摇了摇头，受制于人，只能先妥协，等楚歌这件事之后，他便打算亲自前去向苏娥赔罪，到时也要将苏丫的事情向她解释清楚，苏娥聪明绝顶定然能够明白其中的前因后果，这样郭奕才会彻底的摆脱苏丫个烦人的问题。

　　郭奕不再理会苏丫，便和青牛开始商量起具体的计划方案，这一人一牛足足谈了一个时辰才结束，两者皆是露出阴险的笑容，那笑声要是被楚歌听见，定然会三天三夜都睡不着觉。

　　“就这么办，没想到你小子竟然这么阴险！”青牛一双牛蹄都举到了天上，兴奋的狂飙，心头正想着怎么将楚歌的宝库给搬空。

　　郭奕摇头冷笑道：“和你比还差远了。”

　　“两个都不是好东西。”苏丫低啐了一句。

　　青牛将屋子中的禁制打开，阳光顿时照射进入屋子之中，屋外传来两个护卫的谈笑声。

　　这本是一件再正常不过的事了，但是他们的谈话却引起了郭奕的注意。

　　“嘘！”郭奕连忙噤声，让苏丫和青牛都安静下来，然后仔细的听外面两人的谈话。

　　哒哒的脚步声越来越近，两个巡逻的护卫从郭奕的屋门前谈笑而过，其中一个护卫道：“哎！白府是越来越不太平了，南府的刘大婶多好的人啊，平时就为我们兄弟洗衣洗袜，一到空闲还经常给哥几个做点小菜下酒，在白府一待就是六十年，虽然头发已经花白，身体也日显佝偻，也不是修行之人，但是我们兄弟可是将她当亲娘一样看待，没想这样不幸的事会发生在她老人家的身上。”

　　另一位护卫也是长嘘短叹，道：“刘婶，那可是一位老好人，你要知道只从老太爷中毒之后，全府上下没人敢再试菜，只有她敢站出来，虽然已经人老珠黄，但是却丝毫不失巾帼须眉之勇气。哎！没想到会遇到这样的事！”

　　“让修仙界闻风丧胆的春心十二蝶居然用在一个老人的身上，这淫贼的癖好也太恶俗了。”那名护卫狠声道：“要是让我知道这是哪个混蛋干的，我非要一剑将他给阉了不可。”

　　“就是啊！这淫贼品味实在让人费解，居然将春心十二蝶这样连法主都能迷惑的春药用在一位不懂修为的老人身上，简直就是一种淫费。”

　　“听说昨晚南府那闹得之厉害，刘婶中了春心十二蝶之后狂性大风，那简直是如狼如虎，直接将两名三等家丁给办了。”其中一人感叹道：“这两名三等家丁还真是可怜，居然被一个刘大婶给活活的折磨了一晚上，凄惨的叫声让人毛骨悚然，现在都还惊魂未定的躺在床上，口中不停的吐着白沫，一看到女人他们就吓得躲墙角。”

　　另一名护卫摇头道：“这两个三等家丁是毁了，心灵之上已经刻下了一道无法抹去的创伤，这辈子都将蒙上一层阴影，以后看见女人可能都会直接晕过去。”

　　两人渐行渐远，很快就从门外走过。

　　小苏丫顿时笑得花枝招展，道：“这是哪个不开眼的淫贼，居然干出这等荒唐事，真是笑死我了，一点都要没有这个郭淫贼这么聪明。”

　　“别张口闭口淫贼淫贼的叫，我可是很在乎我的名声的。”郭奕白了她一眼。

　　青牛踌躇了片刻，也是笑道：“最可怜的还是要数那两个三等家丁，恐怕这辈子都别想再碰女人了。”

　　郭奕若有所思，笑道：“他们一点都不可怜，就该这样才能天下太平，这真是报应啊！淫贼就该有这样的下场，才是皆大欢喜，只是这位刘大婶也太厉害了一点了吧！”

　　郭奕心头猜测，这两个倒霉的三等家丁定然是南宫羊和西门狼无疑，但是让他好奇的是，这两个淫贼为何会将春心十二蝶下给了一位大婶？而且一个没有修为的大婶又是如何将这两个《灵榜》级的淫贼给办了的？

　　不对，白家可是四大修仙家族之一，就算是佣人也定然是修仙之人，这刘大婶怕是没那么简单，定然是一名绝顶的高手，那她又为何会隐藏在白府之中呢？

　　“不好，这两个淫贼怕是有危险。”郭奕脸色微变，他已经猜测出一个结果。

　　郭奕向青牛和苏丫吩咐了一句，别急冲冲的向着南府赶去，他怕去迟了一步，这两个绝世淫贼就被人给灭口了。


第145章   侍女

　　古玄域修仙门派成千上万，修仙的洞天更是星罗棋布，但是真正上得了台面的大势力其实并不多，就如同三大修仙圣地，七大修仙邪地，还有四个传承了上十万年的古老修仙世家，九大灵国，除了这些首屈一指的修仙势力之外，像武盟、龙渊御剑园，这些大势力其实也可以和他们相抗衡。

　　每个大势力都有它的利益划分，自然也免不了要在其它的大势力中安排细作，也就是所谓的卧底。

　　白家和龙渊御剑园、中州皇室，这三大势力共同竞争花都圣城这块香馍馍，三者之间定然是敌对状态，白府之中不可能没有其它两方的卧底潜进来，郭奕便怀疑这位刘大婶便是其中之一。

　　要知道西门狼和南宫羊可是淫贼中的老手，更是《灵榜》前二十的绝顶高手，一般人只会被他们得手，但是这位刘大婶却反将他们给办了，这其中定然透露着蹊跷。

　　“这两个淫贼可千万别被这位大婶给宰了。”

　　郭奕穿着三等护卫的衣袍，在白天可以随意的出入白府的外围，他已经向人打听了那两个倒霉的三等家丁的住处，此时正火速的赶过去。

　　白府的下人虽然都只能居住在外围，但是不得不说的是，白家对下人的待遇的确比中州皇室还要高。

　　每一名家丁或者护卫住的都是单间，白府上下护卫超过四万，家丁更是不计其数，这些房屋一排并着一排，超过上万间单独的房屋，要在其中找一个人简直就是大海捞针。

　　郭奕很快就迷了路，就在他想要找人问路之时，他却看到了一个熟悉的人影。

　　这是白府中的一座简单的水塘畔，一条青石小道曲折迂回的绕向远处，两旁是一颗颗烟柳古树，一群侍婢正从小道的另一头嬉笑的走了过来。

　　白倩便在其中，她乃是白曦儿的侍女，也是这群侍婢中的女官。

　　郭奕顿时感觉到一愣，他想不通家丁所居住的地方怎么会突然冒出这么一群侍女，正在他想要回避之时，那群侍女已经发现了他。

　　要知道白府中的侍女，一个个可都是修为高深的修仙者，至少都有灵者第七宫的修为，郭奕虽然修为比她们高，但是却也不能从她们眼皮子底下瞬间消失。

　　“你们看那个护卫居然闯到我们侍女居住的地方来了，我看他贼眉鼠目、鬼鬼祟祟，定然居心不良，姐妹们将这家伙给拿下，然后交给护卫营的统领处置。”一个相貌姣好的女子娇喝一身。

　　郭奕顿时感觉身后一连串的衣裙飞舞的声音传来，仅仅一刹那他便被这些侍女给包围了。

　　郭奕叹了一声，便停下了脚步。

　　这些侍女皆是身穿白衣纱裙，将郭奕团团的围在中央，郭奕顿时便感觉到无数的香气冲进鼻头，就好像置身在花海中一般。

　　这些侍女手中皆是拿着她们的本命阵盘，数十道阵印连成一片，居然连接成一座巨大的困阵，将郭奕困在阵中。

　　郭奕正想向她们解释，但是他忘了一个问题，一个口才再怎么好的男人，也抵不过一群没有口才的女人。

　　还没等郭奕开口，这群侍女便开始对郭奕进行连番轰炸，其中一个最年轻的侍女道：“这家伙看上去长的人模人样，被我们包围之后居然都没露出惊恐之色，定然是一个有备而来的淫贼，恐怕修为已经达到了灵者第九宫，才敢这般有恃无恐。”

　　“哼，就算他达到了灵者第九宫，也绝对破不开我们联手布下的困阵。”另一个扎在双辫的侍女道。

　　一个灵者第八宫的侍女道：“听说昨晚有淫贼闯进府中，居然想打刘婶的注意，可惜让那淫贼逃脱，却让两名三大家丁遭了劫难，我猜那淫贼就是这家伙。”

　　“你看他长的一副小白脸的样子，不是淫贼还能是什么，他居然连刘婶都不放过，我们岂不更加的危险。”有一个胆小的侍女直接被吓得后退了几步，惧怕的看着郭奕。

　　郭奕真是有一种想哭的冲动，暗道怎么到了什么地方都会被人当做淫贼，就算改头换面之后依旧逃不脱这样的命运。

　　“姐妹们，我们联手将他拿下，然后交给护卫统领处置。”一个侍女手中的阵盘耀耀发光，似乎已经想要对郭奕动手。

　　“可是咱们南府的护卫军都逃跑殆尽，连护卫统领都逃走，我们到底将他交给哪位统领呢？”一个侍女怯生生的道。

　　“哼，我看就不用将他交给护卫统领了，等我们将他拿下之后，便先挖了他那双贼眼，然后割了他的办坏事的东西，绝了他的修仙之门，断了他的修仙之路，接着挑断双手双脚，关进小黑屋，活活的饿死他。”一个冷眼的侍女似乎恨透了郭奕，手中的阵盘之中连续的闪出一道道杀阵，想要就此将他给灭杀。

　　郭奕心头暗骂了一句，老子又没得罪你，你也太狠毒了吧？

　　郭奕不想再和她们继续纠缠下去，打算使出全力，将她们联手布下的困阵破开，然后立刻前去寻找双圣。

　　九变玄火诀在他身体之中运转起来，一道橙色的火劲瞬间流转全身，皮肤之中火光一闪，一层橙色的玄火甲便覆盖在了郭奕的皮肤上，他手中还提着一把三尺长的橙色的玄火剑。火甲和火剑刚凝结而成，周围的空气便炽热了起来，连旁边的烟柳古树都瞬间的枯萎。

　　郭奕进入九变玄火诀第二层之后，玄火便变为了橙色，不仅破坏力大幅度的提升，而且还能够将玄火凝结成实体，郭奕身上的玄火甲和玄火剑便是火焰凝结而成。

　　玄火凝结而成的甲和剑硬度堪比法器，而且比法器变化更多，但是玄火甲和玄火剑之中并没有法阵，所以只能算是半法器级别。

　　郭奕身穿橙色的玄火甲，手提晶莹玄火剑，一剑刺向困阵最中央的节点，这一剑携带了郭奕毕生的修为，在困阵之上撕出一道口子，他趁此机会咻然飞出，然后回身一剑将整个阵纹都斩得支离破碎。

　　“轰！”

　　一声巨响回荡而开，将远处的白倩给惊动，她立刻化为一道白虹飞跃到假山之上，正好看到郭奕和一群侍女对持，她连忙急速飞落，跃到了双方的中间。

　　白倩衣裙飘摇，宛如一只白色的天鹅从天而降，将这群侍女给挡住，有些惊喜，也有些羞涩的看向郭奕，当看到郭奕之时，心头不知为何便如同喝了蜜糖一般美滋滋的。

　　她的美貌就算比之红湘音也相差不多，站在侍女群中显得鹤立鸡群，好奇的对着郭奕问道：“这到底是怎么回事？你怎么会出现在我们侍女居住的地方？”

　　“一点小误会。”郭奕笑道。

　　“白倩姐，你认识这淫贼？”那个年龄最小的侍女瞪了郭奕一眼。

　　“他不是淫贼。”白倩有意替郭奕开脱，道：“他是来这里找我的。”

　　那群侍女恍然大悟，顿时将手中的阵盘都收了起来，一个个唧唧咋咋就像一群小麻雀一般围着白倩问东问西，当然都离不开郭奕。

　　“白倩姐，这不过是一个三等护卫而已，除了长得帅一点，简直一无是处，要知道当初南府的护卫统领追求你，都被你婉言拒绝了。”

　　“这有什么啊！只要白倩姐喜欢就好，你们没看到有些人脸都红了。”那个年轻最小的侍女调侃道。

　　“就你话最多，还不快去忙活，都围在这干嘛？再不干活，几位小姐又该骂人了。”白倩被这群侍女给说的面火耳赤，偷偷的瞥了郭奕一眼，便又迅速的将目光移开。

　　“哎呀！有些人闲我们打扰她的好事了，姐妹们我们还是快走，不然待会白倩姐可要唠叨我们了。”

　　这群侍女皆是妙龄美艳，很快就纷纷离去，走之前还不忘威胁郭奕几句，说他要是敢欺负白倩，这群侍女便会将他关小黑屋，郭奕自然是一笑而置之。

　　当所有人都走了的时候，池塘畔就只剩下郭奕和白倩两人，两人皆是一身白衣，还真有些情侣的感觉。

　　“她们真是可爱，一点都不想侍婢，反而更像富家小姐集体游园。”郭奕见到白倩之后，不知为何心头有一种说不出的感觉，此时只能这般含混的说了一句。

　　白倩见到郭奕之后，心头也有一种说不出的感觉，脸上娇羞诱人，她羞涩的道：“你是来找小丫的吧，也不知她又跑到哪里玩去了，我这就去寻寻她。”

　　白倩一直不敢直视郭奕的眼睛，只感觉心跳不停的加快，于是便想要寻个理由暂时的躲避。

　　“我是来找你的。”郭奕道。

　　白倩心头顿时狂喜，丰腴的胸口快速的起伏，宛如一个第一次偷偷约会的情人，正听到情郎的真情告白。

　　白倩看上去只有十六、七岁，长的美丽而端庄，宛如一个邻家的女孩子。郭奕遇到的女孩子几乎修为都比他强，每一个都像一座大山一般压在他的头顶，让他有一种喘不过气来的感觉，唯有白倩最像郭奕心中的那个小女人，能够让他找回一些男人的自信。

　　如今白家已经成了是非之地，可谓朝不保夕，郭奕去和双圣商量对付楚歌的大计之后，便也将迅速的离开，在走之前，他必须要做一些事。

　　“我是来向你辞行的。”郭奕道：“白家即将遭受一场灭顶大劫，我不想我妹妹死在这场大劫之中，我必须要带她离开。谢谢你这段时日对她的照顾，也谢谢你哥哥这段时日对我的照顾。”

　　白倩娇躯一震，猛然抬头，如同一道晴天霹雳在头顶响起，虽然她知道自己配不上郭奕，和他乃是两个世界的人，但是当听到郭奕要离开的消息之后，她心头还是感伤至极。这就好像一个女子深深的暗恋着一个男子，而有一天这个男子却告诉她，自己将要远离可能一辈子都不会回来了，这种感觉就好像什么东西突然丢失了一般。

　　这是一种丢心的感觉，她此时听到的不是郭奕离去的消息，是自己心没了的消息。

　　“不，请你不要说谢，‘谢’这个字距离实在太远了，让我感到一股莫名的害怕，你走吧！走了就再也不要回来。”

　　白倩声音呜咽，神形憔悴，如丧考妣，一下就好像老的十岁，心头只感觉被一块石头堵住，眼泪刷啦的便从眼睛中掉出。

　　她转过身躯，背对着郭奕，然后一步步艰难的离去，她知道从她转身的那一刻起，郭奕便再也不会出现在她眼前了。

　　这世上痴男怨女实在太多，有人开花结果，有人注定只是生命中的过客，唯一还留在心中的只有那一丝让我们坚决不想忘记的模模糊糊的回忆，多年之后这股回忆依旧在我们的脑海之中，但是我们却已经记不清他（她）的样子了，只知道那一年我们似乎共同的笑过。

　　“我还差一名侍女，你可愿意随我一起离开？”郭奕看着已经渐行渐远的白倩，顿时大喊了一声。


第146章   三大淫贼联手战法主

　　白倩听了郭奕的话，顿时停下脚步，俏脸之上狂喜，白纱衣袖迅速的将眼泪擦干，然后转过香肩狠狠的点了点头。

　　郭奕看着她如花般的笑容，脸上也露出一丝笑意，道：“我可是一个穷人，更是一个淫子，做我的侍女定然会吃不少的苦头，而且一个月还没有几个工钱。”

　　“我就喜欢吃苦头，我就喜欢和一个淫子淫迹天涯，做一个，做一个不拿工钱的侍女。”白倩似乎很怕郭奕变卦，连忙继续道：“我绝对是这世上最好的侍女，我会做两百七十八道小菜，我会弹琴写字，我会磨墨读诗，会梳头，会洗衣，还会讲故事……”

　　“你还会讲故事？”郭奕调笑道。

　　“自然会讲，我知道古玄域地域纵横三百六十亿里，有十万地理，百万佚事，千万修仙门派洞天，还有上亿年的古谜趣事。我储物灵宫就已经被各种书籍装满，一共上千万册，我都不知什么时候才能将他们都看完。”白倩越讲越兴奋，道：“小丫就最喜欢听我讲得故事，每天晚上都要拉着我讲到大半夜，不然她都睡不着觉。”

　　郭奕静静的听着白倩细细的讲，觉得这一刻前所未有的放松，就好像什么烦心事都消失了一般，他突然觉得身边有这样一个侍女似乎真的能帮他做很多的事。

　　郭奕脸上露出淡淡的笑容，居然将双圣的事都暂时抛在了脑后。

　　白倩虽然只是一个丫头，但是她身上的气质却绝对不输于一位饱读诗书的千金小姐，带着她在身边，就宛如带着一本活字典，凡是郭奕不知道的事，她都能一一替他解答。

　　池塘边一只只五彩斑斓的游鱼在水中游来游去，荡出一圈圈的涟漪，整个天地都在这一刻安静了下来，郭奕的心中突然产生了一丝明悟。

　　这一丝的明悟使他躁动的心瞬间的平静了下来，他的耳中依旧回响着白倩的一声声的言语，但是双眼之中却只剩下一片漆黑，仿佛他此时就置身在宇宙的黑洞之中一般。

　　他体内的两座仙门缓缓的转动，两座仙门之间的那一缕漆黑的死亡之气分出两丝，分别钻进了郭奕的两座仙门，在两条交叉的仙路之上穿梭。

　　郭奕的体内拥有两条仙路，但是这两条仙路在灵宫之处就会交汇，相互交错然后继续向着前方穿行，所以郭奕的两条仙路之上就有九个交汇点。

　　但是郭奕如今已经融合了两座灵宫，最前方的两处仙路交汇点已经相互重合，两座灵宫连在了一起，融合成了一条两宫宫舟。

　　如今这一缕漆黑的死亡之气，便在郭奕的仙路之上急速的穿行，想要将第三座宫舟也拉引过来，连成一条三宫宫舟。

　　第三座灵宫在纤细的黑色死气的拉引之下，缓缓的向着宫舟靠近，三座灵宫很快便互成掎角之势，宛如一座大舟之上的三座宫殿。这三座宫殿，皆是半金半红，分别荡出两道灵光。三座灵宫六道灵光，相互交织，相互融合。

　　六道灵光居然合为一体，然后又分散而开，将这座三宫宫舟给护在灵光之间，然后化为一道道灵丝融入宫舟，使这座宫舟凝成一块，散发出金光灿灿的神华，宛如一座在仙河上飘飞的仙舟。

　　郭奕已经融合的第三座灵宫，实力更进一步，达到了《灵榜》第四十四名，成为了一名在《灵榜》上中等水平的高手，若是加上他的各种法器神宝，就算《灵榜》前三十的高手，他也能正面抗衡而不落下方。

　　那两缕死亡之气将第三座灵宫拉伸来之后，并没有就此结束，两道黑色的气体继续向仙路的深处行进，居然要去将第四座灵宫也拉伸过来，若是郭奕融合了第四座灵宫，那么他的《灵榜》名次定然会再提升十位。

　　“轰！”

　　但是就在这时，不远的一声巨响轰然响起，郭奕顿时从这玄之又玄的奇境中退出，那两缕死亡之气也从他的仙路之上退了回来，再次流转于他的两座仙门之间。

　　郭奕就好像灵魂突然附体一般，身体轻轻的颤动了一下，眼前的漆黑消失，又重新恢复了视觉。

　　“怎么回事，难道有人胆敢在白府捣乱？”白倩望着不远处黑雾滚滚，一股恐怖的吞噬气息远远的传来，这股气息庞大无比直是震得白倩脸上瞬间苍白。

　　“果然开始动手了。”郭奕目光锋利，吩咐了白倩一句，便向着黑雾之处急速飞去。

　　“轰！”

　　郭奕还没有赶到，又一股磅礴的威势从黑雾之中降下，只见天空之上的黑雾突然化为一张鬼脸，露出狰狞的面容，张开数米长的魔牙，向着地面之上两个三等家丁扑去。

　　地面之上两个身穿白色衣袍的家丁，此时已经被先前的一击将半个身子都轰进了地底，就只剩下两颗人头还露在地面之上。

　　这两颗人头一个肥胖如球，一个枯瘦如材，不是南宫羊和西门狼是何人。他们双眼惊惧，想要破土而出，但是地面之上却被一道黑雾笼罩，将他们死死的禁锢在了地下，只能眼睁睁的看着被哪一张鬼脸吞噬。

　　“流年不利，没想到我西门狼居然连遭大劫，昨夜被老女人强奸，今天又被人强杀，难道这就是报应？”

　　南宫羊也是感叹：“老天啊！我们兄弟一贯安分守己，从没干过杀人放火的坏事，虽然偶尔采花拔草那也算是一种兴趣爱好、个人特长，但是人生的大悲为何还是发生在了我们身上，这也太不公平了。你看郭奕那淫贼又是杀人放火，又是打家劫舍，而且还不尊师重道，经常调息小妹妹，非礼老太太，但是他为何就能逍遥法外，我们就屈辱的身死于此？我不甘心！”

　　鬼脸面具从天而降，血盆大口之中还发出一声声的嗤嗤的腐蚀的声音，人若是被它吞下，瞬间就会化为脓水。

　　就在这时，一道闪电从地面之上劈过，南宫羊和西门狼顿时从地面之上消失，被郭奕一手抓着一颗人头从地低将他们提飞了起来。

　　“出手。”

　　三人站成一条直线，郭奕站在最中央，身上冲出大片的玄火，在他的身体前方幻化成一条火焰缭绕的蛟龙，这条蛟龙迅速由无形凝聚成实体。

　　这一招正是龙渊御剑诀的第一招，蛟龙出海，但是如今这条蛟龙已经凝结成了玄火实体，硬度堪比法器，就算法主也很难将它打碎，威力提升了近三倍。

　　因为郭奕已经移骨错穴，西门狼和南宫羊并没有将他给认出来，但是他们也知道此时不是询问对方姓名的时候，联手对敌才是正事。

　　这两大淫贼将寻芳棋盘和玉女画卷同时打出，和郭奕联手对战那张狰狞的鬼脸。

　　“对方乃是法主级高手，兄台可要小心了。”南宫羊提醒郭奕道。

　　郭奕控制住飞在半空之上咆哮的玄火蛟龙，笑道：“并不是法主亲临，不过只是法主打出的一道神法罢了，合我们三大《灵榜》高手之力定能将之摧毁。”

　　“轰！”

　　郭奕率先杀出，橙色的火光蛟龙一头向鬼脸撞去，顿时火光乱颤，鬼脸震动，郭奕连退三步才稳定下那股后推之力。

　　“果然厉害，仅仅只是法主打出了一道法术，就已经这般难缠，那要是法主亲自出手，又将是何等的威势？看来灵者和法主之间的确隔着一条无法逾越的鸿沟，或许也只有像楚歌那样的九宫大圆满才能和法主真正的正面抗衡。”

　　悬空鬼脸被郭奕打出的玄火蛟龙猛烈的一撞，不仅没有消散，反而变得更加的凄厉，一双水桶大小的绿油油的鬼眼冒出两团鬼火，狰狞的巨嘴之中伸出一条乌黑的长舌，再次向三人扑来。

　　郭奕手中灵印不断的结动，大喝一声：“联手，我来攻击它的舌头，你们两个攻击它的双眼。”

　　如今身在白府之中，那名隐藏的法主根本不敢现身，因为一旦她现身定然就会被白府之中的绝顶高手击杀。

　　“寻芳棋盘，天盘开路，群芳舞剑。”

　　西门狼手中的寻芳棋盘之上灵纹闪耀，每一道棋格之中都飞出一个性感妩媚的女子的影子，她们皆是手持灵剑，数百个女子相互重叠，化为一道五丈高的女影，手持巨剑一战刺向鬼脸的左眼。

　　“玉女画卷，魔盒之狱，禁神封仙。”

　　南宫羊也不甘示弱，手中的玉女画卷凌空飞出，画卷之上展开一个黑洞般的狱所，两条一米粗的寒锁从黑洞中飞出，想要将鬼脸的右眼拘入魔盒之狱。

　　郭奕飞身而起，站在玄火巨龙之上，身着玄火甲，手持一把三尺火剑，直接向巨大的鬼脸迎了上去，那股气势一往无前，若是不能斩杀鬼脸，那么他也将没命回来。

　　每一名法主都是大神通者，根本不是灵者可以抗衡，就算是法主打出的一道法诀，能够轻松的将《灵榜》高手杀死，只有《灵榜》前十的人，才能够在法主的手上逃生，郭奕三人是否能够斩杀掉这道法主打出的法诀呢？这还是一个未知数！


第147章   白家高层

　　“轰！”

　　寻芳棋盘打出的群芳剑舞率先和鬼脸向遇，神女舞剑，剑罡厚重如山，一剑轰出顿时将鬼脸左眼击出一道口子。

　　鬼脸乃是法主的法诀所化，乃是由法阵幻化而成，整个身体就是一个整体，左眼开裂，右眼之中便迅速的飞出一道灵光，将之复原。

　　当南宫羊的魔盒之狱拘向其右眼之时，鬼脸的眉心之处顿时睁开一道竖直的鬼眼，鬼眼之中飞出一座百丈高的魔台，顿时将两条寒锁打得倒飞而回。

　　“这么厉害。”

　　西门狼和南宫羊脸色皆是阴寒，双双收回这道神法，然后将寻芳棋盘和玉女画卷祭出，两人也和郭奕一般，化为一道流光向鬼脸轰击而去。

　　郭奕手持玄火剑，从龙头之上飞跃而起，一剑击向鬼脸眉心之处的第三只鬼焰，但是当玄火剑砍去之时，第三只瞬间闭合，仅仅在额头位置留下了一道尺深的剑痕罢了。这还是因为郭奕手中的玄火剑堪比法器的锋利，才能将鬼脸击伤，若是灵器砍在它额头上便会瞬间断裂。

　　鬼脸之上鬼气弥漫，额头上的剑痕不过瞬间便消失无踪。

　　郭奕又身形旋转，一剑刺向鬼脸的黑雾的长舍，想要将之一剑斩断，但是当他动手之际，鬼脸的速度居然比他更快，两颗獠牙直接向郭奕的腰脊之处一口咬去。

　　郭奕被迫无奈，只能暂时回避，但是依旧被獠牙给撞上，击得倒飞而回，幸好他身上穿着玄火甲才没有受伤。

　　“白府的高手都死绝了吗？这么大的动静都没有一个高手前来，反而要我们三个外人来战一名法主，倒是打的一手好如意算盘。”

　　郭奕低骂了一句，然后将玄火剑祭在半空，利用苏娥创出的伤心棋子的原理，将玄火剑的变化为七道剑影，威力顿时增加七倍，同时攻向鬼脸的利嘴之处。

　　“轰！”

　　七把利剑飞出之后，郭奕再次连续打出九条火焰滚滚的蛟龙，全部攻入其喉咙之处，他将玄黄剑拿出，瞬间解开剑身之上的十八道禁制，化为十八座巍峨的大山，势要将这鬼脸一剑击碎。

　　白府深处，一群身穿白衣的老者坐在最中央的灵峰上的一座宫殿之中，这些老者双目之中皆是射出一道三丈长的白色神光，望向南府正展开的连天大战。

　　这座宫殿之中迷雾朦胧，阵纹交织，不时还有神钟撞击，仙河奔腾，最上方的位置迸发出五彩神华，一张九龙盘踞的五彩神座之上端着一位威严的中年男子，他也是双目吐光，望向远处。

　　这威严的中年男子正是白家现任的家主，白云天！

　　白云天旁边站在一位老者，手中拿着一把千叶折扇，神态闲适，似乎正在闭目养神，并没有看向远处的大战，但是这一战的结果，他早就已经了然于胸。

　　“白府之中，何时冒出这么厉害的三个小家伙，居然能够和法主打出的法诀向抗衡，这绝对是年轻一代的三位翘楚。”一位老者连连点头，不断的赞叹道：“他们的实力估计已经超越了小三和小四，只有八丫头才能稳胜他们。”

　　大殿之中，众人盘膝而坐，唯有白家的家主冷哼一声：“三个淫贼而已，有什么大惊小怪的。”

　　白家乃是四大修仙家族之一，就算郭奕和双圣已经改头换面，以白家的能力依旧能够将他们的底细给完全的抛出来，其实白家的家主在他们进入白家的第一步之时，就已经知道了他们的身份。

　　“三个淫贼，一个中州皇室的法主，这四个人居然混入我白家，必须将他们彻底抹杀。”一个赤发老者手中突然飞出一道磅礴的阵纹，这道阵纹几乎连接到天幕之上，就要向郭奕等人飞去。

　　就在这时，白家家主身畔的那个闭着双目老者，就像说梦话一般，突然叹道：“可惜，可惜！”

　　虽然千叶先生声音很低，但是在场的人却依旧能清晰的听见，当然也没有人认为他在说梦话，要是千叶先生真的说了梦话，那么他的梦话也定然含着天机。

　　“先生，可惜什么？”那名赤发老者将杀阵紧紧的握在手中，竟然因为千叶先生的一句话而不敢打出，此时正恭敬的问道。

　　“可惜白家的唯一一丝生机都要被你给抹杀了。”千叶先生轻轻的摇动千叶扇道。

　　那名赤发老者顿时吓了一跳，手中的杀阵瞬间收回，他知道千叶先生不会无的放矢，定然会给他们一个让他们信服的理由。

　　白云天眉头一跳，居然从九龙座之上走下，对着千叶先生微微一拜，道：“还请先生指点一丝生机。”

　　千叶先生微微一笑，双目睁开，清透的双眼望向远处的南府，手中的千叶扇向着那个方向一指，笑道：“三个淫贼用的不好，能够灭掉白家。若是用得好，能够灭掉龙渊御剑园和中州皇室，一切还得看家主你怎么定夺。”

　　白家的家主地位崇高，修为绝顶，在修仙界堪称一方的霸主，智力谋略自然也是集大成者，但是他却依旧听不明白千叶先生这句话，三个淫贼就能解掉这场三大圣地都解不了的劫难，恐怕全天下都没有人会相信。

　　白云天做到家主这个位置已经上千年，虽然听不懂千叶先生的天机，但是却并不是一个自以为是的人，况且千叶先生本就是和他父亲同辈的人物，乃是他的前辈，他顿时将家主的架子收了起来。

　　白云天端上一杯清茶，脸上露出笑意，恭敬的在千叶先生身前一拜，道：“云天敬先生一杯。”

　　“少来这一套，若非看在曦儿的面子上，就算你爹白太公那老鬼来求我，我也不会接下这烂摊子，你要知道七大邪地这些家伙一个个可都是吃人不吐骨头的狠角。”千叶先生将白云天手中的茶杯接过，然后淡淡的饮了一口，白云天顿时大喜，知道有戏了。

　　此时南府之处硝烟已经落下，郭奕三人终于将那张鬼脸给击碎，但是那名隐藏的法主依旧没有出现。千叶先生望着数百里外的郭奕三人，笑道：“对付淫贼自然得用美人，我们就不用插手到其中了，就让曦儿来和他们谈，保证比我们这些老家伙出马奏效。”

　　白云天眉头一皱，道：“这样不太好吧！会不会太冒险了些，他们可是淫贼，万一……”

　　“白云天，老子告诉你，你以为就你一个人关心曦儿，她可是我的半个徒弟，我比你更关心她的安危。”千叶先生一开口顿时痞态展现而出，将他那得道高人的形象破坏殆尽，他又道：“你放心，这三个淫贼，其中两个已经不敢再碰女人了，还有一个，还有一个，只有曦儿不碰他，他就绝对不会碰曦儿。”

　　千叶先生虽然这般说，但是当他望向郭奕之时，依旧产生一丝隐忧。

　　反而白家的家主毫无顾虑，喜道：“这我就放心了，我家那丫头已经在素女禅斋洗过了心，是不会对男人动情了，更别说一个淫贼。”

　　“你懂个屁，素女禅斋的洗心池要是管用，叶音慧就不会对风霜子那老牛鼻子痴情几千年，如今还跨不过那最后一步。”千叶先生似乎对风霜子成见相当的大，顿时破口骂道。

　　白云天不敢顶撞这位老前辈，在场的其他人自然就更加没人有那个胆子。

　　“将曦儿叫来吧！我还有些事需要交代她，这几个淫贼可没那么好对付。”千叶先生吩咐道。

　　话说另一头，郭奕三人费了九牛二虎之力，才将那道恐怖的鬼脸击溃，于是连忙逃离此处，生怕那位隐藏的法主再次出手。

　　西门狼和南宫羊攻击鬼眼，被鬼眼之中的鬼火烧成了焦炭，连头发都化为了飞灰，变成了两个皮肤黝黑的光头，不知道的人还以为是两个苦行僧人，郭奕身上覆盖有玄火甲才没有落得和他们一样的下场。

　　三人在白府之中的大小屋巷中急速穿行，宛如三道鬼魅。

　　“兄台一身修为真是让我们兄弟佩服，但是所谓大恩不言谢，今日救命之恩，我们兄弟无以回报，只能不报，咱们就此别过吧！”西门狼拉着南宫羊就要向着另一个方向奔逃。

　　郭奕一把抓住他们的脖子，将他们给拉了回来，道：“妈的，没见过你们两这么忘恩负义的混蛋，现在就跟我走，我有要事和你们商量。”

　　“不知阁下尊姓大名，如何称呼？”西门狼觉得郭奕有些熟悉，但是却知道自己从来没见过这一号人物。

　　南宫羊觉得眼前这个家伙目光皎洁，似乎要出什么坏主意，于是肃然道：“我们兄弟可是天下第一、第二的老实人，你可别打我们兄弟的注意。”

　　郭奕顿时被南宫羊这一句给逗乐，笑道：“其实我就是天下第三的那个老实人。”

　　“这么巧？”南宫羊讶然。

　　“巧你妹，你们两个混蛋将本少爷的名声给败坏到比你们还有差，还真是长本事，你们说是不是该赔偿一点什么回来？”郭奕阴险的笑道。

　　西门狼瞳孔放大，大概的猜到了郭奕是谁，激动的道：“难道你就是？”

　　郭奕脸上迅速的错骨移穴，恢复了本来的面目，冷笑道：“没想到我们会在八月十五之前提前在白府聚合吧？”

　　“我勒个去！”南宫羊和西门狼确认了郭奕的身份之后，顿时破口大笑：“没想到你这淫贼，也混进了白家，看来你小子对白曦儿也是有企图的。”

　　南宫羊道：“你修为进步也太吓人了吧！半年不到几乎快要和我们相当了，你是不是吃了什么神丹妙药，还是和那位妹子合体双修了？”

　　西门狼鼻头使劲了嗅了嗅，闻道一股女人的香味，然后摸向郭奕的怀里，但是却被郭奕一把抓住甩飞了出去，骂道：“靠，别把你的淫贼手摸到本少爷的身上来。”

　　“你小子怀里有绝色美人的贴身衣物，香艳绝伦，美妙无双，根据我多年的经验来看，这绝对是一位倾城女子的胸衣。”西门狼从地上爬起道。

　　“这么厉害的鼻子！”郭奕很想将他的鼻子给割掉。

　　南宫羊双眼之中射出一道粉色的灵光，灵光之中飞出一瓣瓣艳丽的桃花，在郭奕身上看了一圈之后，顿时朗声长笑：“这小子终于成为了真正的男人了，而且就在昨晚。”

　　“这么厉害的眼睛！”郭奕很想将他的眼睛给挖出来。

　　“废话，我们是专业嘛！”西门狼和南宫羊对视了一眼，然后一手拉住郭奕的一条手臂，然后问道：“到底是谁家的姑娘被你给糟蹋了？”

　　“额！你们觉得我会告诉你们吗？”郭奕摇头笑道。

　　“你要是不说，我们就将这事告诉那位凶神恶煞的圣女殿下，让她来问你。”西门狼威胁道。

　　“这么狠！”郭奕道。


第148章   白曦儿有请

　　“既然你们这么狠，那就别怪我更狠。你们要是敢将此事告诉她，信不信我就有办法让她先宰了你们？”

　　郭奕有恃无恐，对付别人他没有把握，但是对付李小烟，他比谁都有把握。

　　双圣被郭奕这么一反威胁，顿时沉默了下来，接着连连摇头，似乎还真害怕被那位圣女殿下追杀。

　　郭奕失笑的摇了摇头，然后拍着他们的肩膀道：“走吧！先到我的住处去，我有要是和你们商量。”

　　“不去，你小子肯定没好事。”西门狼道。

　　南宫羊也道：“上次坑我们兄弟去对付正道的各位名宿，这回还不知道你又要打谁的主意，我是打死也不去了。”

　　“哼！两个没出息的家伙。”郭奕道：“楚歌的老婆你们敢不敢下手啊？”

　　“什么？”原本已经转身要走的西门狼和南宫羊顿时折返而回，拉着郭奕齐声道：“你小子要对付楚歌？”

　　“怎么？你们不敢？”郭奕被他们吓了一跳。

　　西门狼双眼喷火，南宫羊拳头捏出的咯咯作响，吼道：“不敢，老子恨不得将他二十七个老婆都给玩个底朝天。”

　　“我操，楚歌不会欠这两个家伙很多钱没还吧？”郭奕从来没见过双圣发过这么大的火，顿时把郭奕吼的一愣神，道：“话说你们两位现在还能碰女人吗？”

　　“呕！”

　　听到“女人”二字，双圣的腹中顿时翻江倒海，什么雄风都不在了，直接趴到墙角呕吐了半个时辰才缓过气来。

　　西门狼伤心至极的道：“兄弟，咱们两可算是彻底的毁了，人生大悲啊！昨晚半夜我还做噩梦被吓醒。”

　　“毁惨了，这辈子估计都不能碰女人了，那老女人实在太厉害了，我现在每每回想起当时悲惨的遭遇都感觉一阵痉挛。”南宫羊也是神态萎靡的道：“恐怕楚歌的绝艳老婆脱光了摆在我们面前，我们都会直接掉头就走，绝对提不起半点兴趣，看来我们是帮不了你了。”

　　“我们是心有余而力不足。”西门狼道。

　　郭奕能够看出双圣绝对是真心之言，并非假装，心头顿时哭笑不得，没想到风靡天下的采花双圣居然就这么毁在一个老女人的手中。

　　“还真是报应，现在怕是你们比那些伤害在你们手上的女子还要悲惨。”郭奕点了点头，笑道：“这次你们就只负责杀人放火就行了，至于搬宝库抢老婆，这种丧尽天良的事，还是我来做吧！”

　　西门狼说道对付楚歌顿时精神一震，连忙问道：“你小子看来是要玩一把大的？”

　　郭奕看了看四周，笑着点了点头然后道：“这里不是说话的地方，跟我来。”

　　郭奕将双圣带到了西府护卫营，将房门推开，青牛正在教苏丫一门高手的毒术，见郭奕带着两个全身漆黑的光头回来，青牛顿时疑惑的道：“小子，你到什么地方弄了两个黑和尚回来？”

　　小苏丫也从地上站起，一双美丽的蓝色大眼睛好奇的将双圣打量了一番，心头惊奇不已，正想冲上去摸他们了光头。

　　但是当她还没有靠近双圣之时，这两个家伙顿时后退了两步，狂吐了出来，五脏都已经吐空，最后只能吐出一连串白沫。

　　苏丫秀眉微蹙，很不高兴，道：“他们怎么会这样？”

　　郭奕肃然，带着安慰的语气道：“这不明摆着你长的实在太丑了，我和青牛平时还能忍受你，但是一遇到外人，他们根本就无法适应这种非人的视觉折磨。他们两个还算是心志比较坚定的了，要是那些修为稍弱的人，此时怕是已经倒地身亡。”

　　“你可千万别往心里去，因为长得丑根本不是你的错。”郭奕叹道。

　　苏丫连忙将瓷娃娃般的小脸摸了又摸，眼泪汪汪的道：“人家有那么丑吗？可是，可是青牛说我长的最可爱。”

　　“一条牛懂什么，它就是一个非人类，根本无法理解人类的审美观。”郭奕想要苏丫自己对自己失去信心，然后自动的离去，也免得他多费周折。

　　苏丫看着嘴中不停冒白沫的双圣，自尊心受到严重的打击，要知道每一个女子最看重的都是自己的外貌，又特别是在男人的面前。如果有一个男人说她丑，她还能自己说服自己这是一个特例，但是若是一个男人看见她直接呕吐了出来，再如何坚强的女子都会受不了，更何况年龄并不大的小苏丫。

　　双圣全身抽搐，身上青筋直冒，整个人就好像被扔进了沸水锅里炖煮，一般人根本装不出来。

　　苏丫伤心至极，顿时捂着脸，便冲了出去，边跑边叫道：“我不信，我不信，我要去问我姐姐，肯定不是这样……”

　　“你小子太过分了，她还只是一个孩子。”青牛有些不忍，想要将她给追回来，但是郭奕却将它给扯住。

　　“由她去吧！这可是我们约定好了的。”郭奕望着苏丫消失的方向，心中叹道，苏娥定然能够理解我的一片良苦用心。

　　双圣乃是欲望之都的人，就算苏丫走了，郭奕也不怕出不了白府的大门，而且苏丫走了之后，反而更加方便他们的行动。

　　郭奕对着地面之上的双圣，道：“人都走了你们就起来吧！”

　　本来已经要死不活的双圣顿时生龙活虎的从地上站起，原来早在郭奕带他们前来之时，三人就商量好了这出演给苏丫看的戏。其实在来之前双圣就已经封闭了视觉，根本看不到苏丫，一切都只是配合郭奕这场戏罢了。

　　再说双圣虽然反感女人，也绝对不可能达到了那种恐怖的地步，一切都是剧情需要而已。

　　“小子，你的确有些太狠了，这小姑娘心灵上怕是一辈子都要留下创伤。”西门狼多愁善感的道。

　　“你要是也懂这句话，就不会做淫贼了。”郭奕白了他一眼，又道：“这样其实也好，心伤了之后至少还能修补，但是心碎了，就算修补好了也是畸形的。”

　　郭奕感叹了一句之后，便切入道主题之上，道：“咱们谈正事吧！这次行动就暂时命名为‘绿帽子计划’，如今这个计划已经开始了布局，主要成员已经悉数到位，我们便来商量具体的行动事宜。”

　　三人一牛围在一张桌子的四方，三颗人头和一颗硕大的牛头凑在一起，西门狼最先提出疑惑，道：“听说楚歌已经修成了九宫大圆满，实力再次提升了一大截，就连一般的法主在他手上都要饮恨，要抢他老婆，就必须先将他引出白府。”

　　“这一点根本不用你们担心，恐怕你们还不知道一个消息，就是……”郭奕正想继续说下去，门外突然传来一阵急促的脚步声，正是向着郭奕这间屋子的方向。

　　“嘘！”郭奕连忙噤声。

　　“郭公子在吗？”屋外传来白倩的声音。

　　“又是女人。”双圣浑身一哆嗦，连忙再次将双目闭上。

　　郭奕平心静气，镇定自若的将大门打开，笑道：“原来是白倩姑娘啊！不知找我有什么事？”

　　白倩青丝盘髻，杏目含烟，羞涩的道：“我现在不是已经是公子的侍女了吗？你怎么还叫我白姑娘，叫我小倩就行了。”

　　“禽兽！”屋中顿时传出三声不屑的声音，郭奕本是以此想要将白倩兄妹带出白家，并没有真正意义上的想将她收为侍女，但是此时却也不好决绝，于是笑道：“小倩，那你所谓何事来找我啊？”

　　白倩似乎很高兴郭奕那么称呼她，她笑道：“八姑娘要见你。”

　　“白曦儿要见我？”郭奕讶然，摸不准是这位灵霄仙子要见自己，还是白家的那些高层已经发现了自己的身份，心脏顿时狂跳了一下。

　　白倩笑道：“八姑娘为人谦和，对我们下人最是照顾，你根本不用怕成这样。”

　　“我有害怕吗？”郭奕强装镇定，要知道现在可是在白家的地盘上，就算一尊法主都要瞬间化为飞灰，郭奕怎么会不怕？

　　“脸都吓白了，还说不怕，呵呵！”白倩笑道。

　　郭奕苍白的脸，顿时一红，道：“八小姐，就只要你叫我一个人去？”

　　“当然不是，她说还有你的几个朋友，说是要和你们商量一些事。”白倩道。

　　“轰！”

　　郭奕顿时浑身一震，知道白曦儿已经发现了他们的身份，郭奕大脑急速运转，开始思考起白曦儿的目的到底是什么。

　　“咻咻！”

　　突然白府之中一个个隐迹的杀阵、困阵都一一亮起，无数阵纹宛如蜘蛛网一般细密的相连，一时间白府竟然成了一个巨大的牢笼。

　　郭奕叹了一声：“看来是走不了了，这位灵霄仙子还真是有魄力，既然她这般大礼相迎，我还真应该去见一见这位八小姐到底要唱哪一出。”


第149章   调戏仙子

　　古玄域的三大美人都被传的神乎其神，其中柳嫣然以神迹天音的琴声让天下的男子都拜倒在她的石榴裙下，那些见过她一面的男子，更是得了终生抑郁相思病，再也无法将她忘却。

　　柳嫣然的美能够囚禁天下男子的心，但是传说白曦儿的美，却能将天下的男子杀尽，锋利如刀，艳绝天下，凡是见过她容貌的男子都没有一个能够活下来，这也是为何她从不走出灵霄殿的原因。

　　而古玄域的第一美人，却更加的神秘莫测，没有人真正的见过她，没人知道她叫什么名字，也没人知道她芳龄几何，甚至都没人知道这位美人到底存不存在，但是古玄域修仙界却依旧流传着她的各种传闻。这就好像天下所有人都没见过仙人，也没听说有人修成了仙，但是所有人都坚信仙的存在。

　　那位第一美人到底怎样的美法根本无人所知，但是这位古玄域的第二美人白曦儿，却立刻就要见到，多少还是让人狠狠的激动了一把。

　　就连谈女色变的双圣，此时都眉飞色舞，跑的比郭奕还快。虽然所有人都知道不可能见到白曦儿的真容，但是能和这位灵霄仙子离的近一些，也是一种美事。

　　郭奕因为已经和白曦儿有过一次交集，此次倒也不像双圣那般猴急，只是淡然的将牛绳牵在手中，和白倩一边行走一边谈笑风声，显得十分的和谐。

　　白府庞大无比，连绵三千里，白曦儿居住在南府靠近中央灵峰的位置，郭奕等人在白倩的带领下穿过一条条杀阵密步的古道回廊，才接近白曦儿所居住的灵霄宫阙。

　　这是一座白晶石玉雕琢而成的灵宫，宫殿之上常年飞舞这一只只巴掌大的彩蝶，宫殿之外灵花四季绽放，水晶古松枝繁叶茂，香气迷人，灵树晶莹，让人感觉来到了世外桃源一般。

　　一条古朴的小道从万花丛中延伸而出，通往灵霄宫阙的深处，郭奕也是感叹这里的风景如画，可谓步步轻盈，生怕损坏了这里的一草一木。

　　行到宫阙之中，就闻到一股浓烈的酒香，空气之中可以清晰的看到一缕缕酒气穿行，这些酒气居然皆凝结为了一只只麒麟古兽，仅仅是四散的酒气就这般灵异，那这酒岂不更加的神奇。

　　“这难道就是白家的九大神酒的本源酒酿‘火麒麟酒’？”西门狼惊异道：“这可是一滴价值一百枚灵果的神酒，可以助人融合灵宫。”

　　南宫羊也是大喜：“我要是能饮一杯火麒麟酒，定然能在短时间内将第六座灵宫融合。”

　　灵级鲲岛的聚酒池中只需要滴入一滴神酒，就能产生三万道酒气，当日郭奕就见过这种麒麟酒气。一道酒气就已经是人间美味，但要是能够饮上一杯，绝对能让天下好酒之人醉生梦死。

　　“难道白曦儿要以此酒招待我们不成？”郭奕心头浮现出一丝疑惑。

　　再行出几步，只见一位身穿白衣的少女赤着白嫩的双足，手中端着一个直径一米的白玉碟子，碟中居然是一只炖熟了的九足金丝雀。

　　金丝雀的肉被称为世上最美味的香肉，其中又以九足金丝雀为最，通过数百种步骤烹饪之后，味道能够让仙人都为之动心。但是金丝雀却极其稀少，而且只生活在罪恶的北溟九海的金丝小岛之上，每一只都价值连城，这九足金丝雀就更加稀少，几乎已经绝迹，没想到今日却在白家见到了一只。

　　九足金丝雀肉散发出一缕缕奇香，这些奇香化为一只只金色雀儿在空气中翻飞飘舞，然后急速消散在空气之中，散发出一股比火麒麟酒更加诱人的食香，直是让人唾液分泌，不由自主的从嘴角滑落。

　　青牛的哈喇子流了一地，喜道：“这回赚大发了，这里肯定在摆大宴，不知宴请的将是何等人物，这回我们是有口福了。”

　　除了那名端着九足金丝雀的少女之外，她身后还跟着十一名衣着相同的女子，这些女子的手中皆是端着一只白玉碟子，碟中呈现各种美味，没有一样输于九足金丝雀，很多都是郭奕闻所未闻见所未见，但是却让人唾沫直流，恨不得冲上去将之整个儿吞下去才心甘。

　　灵气穿梭的大殿之中是九座莲池，莲池中灵莲绽放，彩蝶翻飞，九座莲池的中央摆着一张古玉大桌，一个清丽的穿着白色道袍的少女高坐最上方，古桌的其它三个方向分别放着一把精雕玉椅。

　　“三位请坐。”那丽人白纱遮面，轻轻的道出一句清透的声音，这声音宛如天外来音，让人浑身都松弛了下来了。

　　这便是灵霄仙子白曦儿，她雾颦风鬟，完美的娇躯之上浮现出一层白色的灵光，给人感觉无限飘渺。

　　郭奕大大咧咧一点也不客气，直接坐到白曦儿的对面，细细的将这位古玄域的第二美人打量了一番，但是无论他用什么方法竟然也不能看清她身上哪怕一丝的头发，郭奕顿时便知白曦儿身上定然有强大的护身法宝。

　　西门狼和南宫羊虽然早就嚷嚷着要向白曦儿下手，但是此时真正和这位传说中的美人对上，顿时感到一阵不知所措，连载了几个跟斗才将心情平静了下来，然后坐到了两侧的位置上。

　　“小丫头，你的位置少了一个，本尊也要上席。”青牛围着古桌跑了三圈也没见到它的椅子，顿时大急了起来，在它眼中桌上的美味远比白曦儿更美。

　　白曦儿也没料到一条牛居然也会口吐人言，虽然略有惊异，但是却显得应对自如，连忙吩咐下人再抬了一把白玉雕龙座上来，安放在了西门狼的旁边。

　　青牛顿时大喜，一屁股坐到了椅子上，四只牛蹄同时朝向桌上的好菜，比郭奕还要不客气，四只牛蹄各持一双筷子，就开始大肆的扫荡了起来。

　　西门狼顿时急上了眼，也是双手之中各拿一双筷子，向桌上进攻而去，但是他的速度很明显比青牛慢了好几倍。

　　南宫羊却瞄准了桌上的那壶装着火麒麟酒的酒壶，想要以神酒助他突破境界。

　　在场就只剩下郭奕和白曦儿没有动，两人从最开始便双目相对，都在打量着对方，想要寻找到对方的破绽，然后就可以掌握这场谈话的主动权。

　　可以说白曦儿这场大宴，乃是上次在白家别府的延续，只不过当时争锋相对的主角是邪女和千叶先生，但这一次却是郭奕和白曦儿。

　　虽然两次的地点不一样，但是目地却完全一样，都将围绕白家的生死存亡展开谈判，可以说郭奕有优势，也有劣势，优势便是，是白曦儿有求于他，而且郭奕面对的不再是诡计多端的千叶先生，而是白曦儿。劣势便是，郭奕如今生在白府之中，小命握在别人的手上，白家是生他便生，白家是死他便死。

　　其实结果早就已经明了，只是这其中要角逐的乃是谁能够在这场谈判中夺得最大的利益，这才是两人的目的所在。

　　白曦儿不先开口，郭奕便也不开口，两人静静对视，连心跳都已经静止，和桌子两侧正进行的夺食大战形成了鲜明的对比。

　　白曦儿的确很美，即使看不到她的真容，仅仅看着她的感觉，就让郭奕找到了柳嫣然的影子，她们似乎都是得到上天眷顾的人，身上永远都给人一种被仙气笼罩的感觉。

　　一分钟，十分钟，半个时辰……一个时辰，白曦儿依旧平淡的看着郭奕，在她眼中看到的就好像不是一个人而是一块顽石一般。

　　郭奕没想到她的定力竟然这般的厉害，最终他决定出其不意，主动出击，平静的脸上突然绽放出一丝笑容：“白姑娘可知在下乃是什么人？”

　　郭奕不问她为何请自己等人来赴宴，反而问出这样一个问题，那是因为他知道白曦儿肯定已经知道了他的身份，于是才故意这般相问。要知道现在全天下人都知道郭奕和双圣的这场香艳对决，但是恐怕整个修仙界的人都料不到，这场淫贼对决的四位主角正坐在一张桌子上吃菜喝酒。

　　对于男人来说这个问题好答，但是对女人来说这个问题却难答，郭奕这是在给白曦儿出难题。

　　白曦儿似乎早就料到郭奕要这般相问，于是甜美的声音响起：“郭二少爷的大名天下谁人不知谁人不晓，可是一位年轻的俊杰，修行不到两年就达到了《灵榜》第四十四位，如此天赋恐怕也就比楚歌略逊一筹。”

　　她将郭奕夸上了天，但到了最后却用楚歌来压他一头，其用意可谓路人皆知。

　　郭奕哈哈一笑：“真是谬赞，白姑娘芳龄十五，便艳绝天下，更是达到了《灵榜》第三，这份修行天赋恐怕全天下也只有楚歌才能压你一头了，而且我听说楚歌可是对你一网情深，在下冒昧的问一句，姑娘可有对他动心？”

　　白曦儿没想到郭奕会用楚歌反攻回来，沉吟了片刻道：“阁下这句话果然很冒昧，恕我不能答你。”

　　灵霄宫阙顶上，白云天和千叶先生站在虚空之中，听到白曦儿的答语，两人皆是皱了皱眉头。白云天摇头道：“曦儿这孩子，虽然修为天赋绝顶，但是和人打交到的能力还是弱了一些，她这么回答便已经落了下风。”

　　千叶先生微笑道：“郭奕这小崽子可是狡猾的很，虽然还做不到大局面的运筹帷幄，但是这些小聪明却是能够将一些修行了几千年的老家伙给算计。”

　　郭奕心头一喜，知道已经占了一丝上方，此时哪还肯轻易放过白曦儿，于是连忙拿起筷子，给白曦儿夹了一筷子菜，放到她的碗里，笑道：“我们不谈楚歌了，我们来谈谈我们两人的事，其实白姑娘我已经暗恋你很久了，既然你不喜欢楚歌，那你看我有没有机会？”

　　郭奕含情脉脉的望着白曦儿，那眼神炙热如火、柔情似水，就好像在望着自己的情人。

　　白曦儿很少与人打交道，此时还是第一次见到郭奕这么不要脸的人，顿时心头便是一阵反感，将双眼移向一边。若非为了家族的命运，她根本就不想和郭奕再说一句话。

　　郭奕见白曦儿根本不甩他，于是就更加的殷勤，从南宫羊手中将青铜酒壶劈手夺过，然后满上了两杯，一杯递给白曦儿，一倍举在自己的手上，道：“灵霄仙子美名传天下，美貌能让日月无光，乾坤倒转，大地崩裂，我郭奕从小便立志要取仙子这个的老婆，为我暖被窝，为我吹灯拔蜡，为我洗衣生子，为我传宗接代，不知仙子能否成全在下这份痴心？”

　　郭奕爱意绵绵，深情告白，继续道：“若是仙子答应，便不要饮下这杯酒，若是仙子不答应就请饮下这杯酒，郭奕先干为敬。”

　　郭奕不由分说便将杯中的火麒麟酒一饮而尽，然后笑着看向早就被郭奕快要气疯了的白曦儿。

　　“遭了！曦儿怕是要遭这无耻小子的道，这可是一个语言陷阱啊！”白云天揪心不已。

　　千叶先生脸上的笑容也消失，然后望穿宫殿，想要看白曦儿是否会饮下那杯酒！


第150章   慢慢的谈

　　白曦儿常年呆在灵霄殿之中，几乎很少与人接触，就算是她亲哥哥都难得见她一面，可以说她的生活阅历远远无法和郭奕这个老油条相比。

　　但是聪明的女人总是相似的，脑残的女人各有各的脑残，白曦儿虽然因为郭奕的一阵调戏而气恼，但是却并没有被冲昏头脑。

　　她双光清澈，将桌上的酒杯端起，然后递给了郭奕，道：“曦儿从小不胜酒力，若是郭少爷真的喜欢曦儿，是不是应该替我将它喝下？”

　　白曦儿举止得体，落落大方，一双能够迷倒天下男人的美眸细细的看向郭奕，将酒杯抵到他的面前。

　　郭奕刚恶心了她一把，没想到她立刻便又恶心了回来，她双目含烟似水，那眼神绝对能让天下任何一个男子受不了。郭奕也是一个男人，而且还是一个男人中的男人，佳人相求，任何一个男人都无法拒绝，更何况是他。

　　郭奕一直不承认自己是个风流的多情种，但是他每次做事却又处处留情。他最见不得女人用一种相求的眼神看着他，因为一般遇到这种请求他都不会拒绝，甚至会主动往自己的身上揽，这就是一个情种的必备素质，郭奕便将这种自讨苦吃的素质演绎到了神髓，但这也是他为何会博得那么多女子喜欢的原因。

　　“仙子既然都这般说了，郭奕哪还敢拒绝。”郭奕将白曦儿玉手中的酒杯接过，然后一饮而尽。

　　当郭奕喝下这杯酒的时候，他便知道自己落入了下方，但是他却心甘情愿的做了这一回合白曦儿的手下败将。

　　白曦儿见郭奕将火麒麟酒一饮而尽，白纱之下的仙颜也为之一笑：“郭少爷真是好酒量，要不曦儿再敬你一杯？”

　　“可以啊！要是你将我灌醉了，怕到时就只能到仙子的仙床去趟一宿了，当然最重要的是到时恐怕没人和仙子你谈了。”郭奕并不怕白曦儿将他灌醉，就算被灌醉了他也不会说出半个字。

　　白曦儿从来没见过郭奕这么无赖的人，要知道白曦儿接触到的人大多都是礼仪教化之辈，只有她那半个师父千叶先生偶尔会当一回痞子。

　　“师父说，天下的聪明人十个就有九个是无赖，不做无赖就得吃亏，吃亏的人总是笨了些，看来他老人家说得果然没错。”白曦儿心头如此想着，她的那颗纯洁无瑕的仙心却开始动摇，她在想自己是不是应该去做一回那个女无赖？

　　“既然郭公子不胜酒力，那这酒我们就暂且先不喝便是。”白曦儿道。

　　郭奕急道：“我几时说我不胜酒力了？”

　　白曦儿根本不理睬郭奕，衣袖轻拂，郭奕身边的酒壶顿时飞到了她的纤纤玉手之中，仙颜一笑：“既然郭公子要谈，那我们就开始谈吧！不知郭公子要谈什么？”

　　“我几时说我要谈了？”郭奕很无语，要是对面坐的不是白曦儿，他定然一位这是一个女疯子。

　　“现在你不就说了吗？”白曦儿笑道。

　　郭奕没料到这仙子也有变无赖的时候，这要是传出去说灵霄仙子其实是一个女无赖，恐怕会将全天下的修仙者的下巴给惊掉在地上。

　　白曦儿笑意涟涟，她突然觉得看着不可一世的郭奕吃瘪，是一件相当让她愉悦的事，恨不得天天都能压郭奕一头，这样就最好不过了。

　　“好！好！好！”宫阙之上，白云天朗声轻笑，连续道出三个好字，笑道：“曦儿总算没让我失望。”

　　“高兴个屁。”千叶先生很想将白家的家主给一脚踹到地上。

　　白云天连忙止住笑声，询问道：“先生，你不就希望曦儿不要太单纯吗？现在她已经做到了，难道这还有什么不对？”

　　“看着吧！才赢了一局而已，我们目光要长远一点。”千叶先生其实心里还有一丝担忧，但是最终他却没有说出，只是继续关注着下方这两个争锋相对的年轻人。

　　郭奕将双手搓了搓，怎么也不明白自己为何会先败一局，但是既然败局已定，他便打算先将之给扳回来。

　　“谈！必须的谈！”郭奕将桌子一拍，道：“仙子你就开个价吧？”

　　“开什么价？”白曦儿谨慎的问道。

　　“自然是聘礼的价，我打算正式向仙子你求婚。”郭奕又开始东拉西扯，因为他知道自己绝对不能先提到正题上去，谁提谁就没有反制权，只要他不先提出来，就还有反败为胜的机会，所以他必须逼白曦儿先妥协。

　　当郭奕再次将问题提到这件事之上，白曦儿态度也变得柔和了一些，她也懂得如何才不至于将谈判谈僵，她美目皎洁，道：“郭公子真是慷慨，若是真有取曦儿之心，但可以先上素女禅斋让斋主先逐我出师门，然后再将古玄域所有的高手都一一击败，最后将整个大世界拿来向我提亲，或许我可以考虑一二。”

　　郭奕摇头苦笑，白曦儿这三件聘礼是一件比一件难办，他只能笑道：“怎么女人总喜欢这世上最强的男人？”

　　苏娥给郭奕下的命令也是要他成为修仙界第一人，若是达不到这个目标，她还会亲手将他击杀。

　　“因为女人天生就缺少安全感，再说一个连自己的安危都掌握在别人的手中的男人，又怎么让我们女人来依靠他？不成为天下第一人，就不能让我们找到这种依托的安全感。”白曦儿美目闪扑，紧紧的看着郭奕。

　　“原来你们女人是这么想的？难怪你们只能成为男人的玩物，真正聪明的女人是从来都不会依靠男人的，她会让男人来依靠她。”郭奕道。

　　白曦儿秀眉深锁，心头非常赞同郭奕的这一观点，她甚至开始反思自己以前接收的思想是不是已经有些不太对劲了。

　　其实连两人自己都没注意到，他们已经开始偏离了主题越来越远，居然不自觉的开始研究起男女之间的话题。

　　“其实这也不对，若是一个女人太过于强势，那这样的女人一般都很难找到对胃口的男人，因为越是强势的女人就越是想找到一个压她一头的男人，但是越是强势的男人却越是不喜欢强势的女人，这就成了另一个矛盾。”郭奕又反驳了自己的观点。

　　白曦儿眉头蹙得更紧，她觉得郭奕这句话其实也没有错，她现在的脑子里都不断的重复郭奕这两个观点，想要将之理清。

　　但是郭奕却不会给她这个机会，就是要趁她思维产生混乱之际，再来迎头痛击。

　　郭奕道：“其实白家现在就面临着这样矛盾的情况，一是九大顶尖势力的围攻，白太公病危，白家弟子人心涣散，根本不用等到八月十五，白家就已经支离破碎，不用等九大势力围攻，白家就将土崩瓦解。”

　　“当然这样危机的局势，也是一场绝大的机遇，若是白家以此示弱，然后暗中将七大邪地拉入自己的阵营之中来，加上白家在花都圣城几十万年的牢固根基，说不定能够将中州皇室和龙渊御剑园铲除，从此成为花都圣城的唯一独裁者。”

　　郭奕主动出击，阐明其中的厉害关系，但是却丝毫不掺杂自己的感情在其中，显示出这件事和我无关，我只是一个旁观者的淡漠的态度。

　　白曦儿被一语点破心中的弱点，顿时仙心一震，脑袋之中竟然一片空白，不由自主的问道：“白家还有反败为胜的机会？”

　　这不仅是白曦儿问郭奕，宫阙之上白云天听了郭奕的话也是一震，将这个问题也问向千叶先生。

　　郭奕和千叶先生不约而同的摇了摇头，然后同时道：“不知道！”

　　“怎么会不知道呢？”白曦儿再也不能保持那份淡然，于是连忙问道，因为郭奕之言太过于震惊。

　　白家之人听说九大势力围攻的消息，有一半的人都被吓得面如土色，还有一半的人也仅仅想着如何保住白家。从来没有人想过能够反败为胜，将龙渊御剑园和中州皇室给灭掉，然后白家一家独大。

　　不仅白曦儿被郭奕这话给惊住，连白家的家主都心头一颤，经过一番计算和思索，最终觉得郭奕所说之言完全行得通。

　　白云天神色大喜，心头不断的谋划着将来变化繁杂的局势，最后得出了一个结果，花都圣城不久之后就将迎来一个风云突变的时代。

　　郭奕愣愣的看着白曦儿，笑道：“不知道，就是不知道，哪有那么多为什么？”

　　白曦儿顿时气恼的瞪了郭奕一眼，恨不得将眼前这个讨厌的家伙的脑袋给割下来当球踢。

　　既然要谈，那就得慢慢谈，而且还要掌握谈判的节奏，让对手被自己牵着走，这才是一场成功的谈判。

　　郭奕笑道：“当然若是灵霄仙子能够为在下亲自倒一杯酒，我倒是愿意继续分析分析。”

　　郭奕突然想到了在南岭老瞎子装的酒鬼坛子，他说这世上有两件美事：一是美人，一是美酒。他最大的梦想便是能喝到柳仙子亲手为他倒一杯最美味的酒。可惜他这个愿望，只能郭奕来帮他实现了，虽然不是柳仙子，但是这位灵霄仙子也不会太差。

　　白曦儿眉心之中一座小巧的宫殿仙光一闪，顿时让她变得冷静清明了下来，仙心道骨展露无遗，她款款起身，拿起青铜酒壶将一缕缕麒麟酒气倒入酒杯，酒音叮咚，美妙无比，郭奕的心也感到丝丝的得意。

　　古玄域有三位仙子，但是能够喝到仙子倒的酒的人，恐怕郭奕还是第一个，他怎么会不得意。

　　郭奕接过酒杯美美的抿了一口，笑道：“那我们就来继续分析分析。”

　　白曦儿静谧如松，静静的倾听郭奕的下文。

　　“中州皇室和龙渊御剑园要请动七大邪地定然有人在其中帮他们牵线搭桥，而且他们还必须付出巨大的代价和利益，这样才使九大势力走在了一条船上。”郭奕顿了顿，又道：“若是我们，不，是你们，你们若是能够将这个牵线搭桥的人给找出来，并将之除掉，然后你们再找一位给你们牵线搭桥的人，再许下更加厚重的利益，是不是就可以将七大邪地拉到你们的阵营之中？”

　　“好！”白曦儿还没有出口，宫阙之上的白云天居然先行叫了一声好。


第151章   仙子也被拖下水

　　“好个屁啊！能够和七大邪地拉上关系的人定然不是等闲之辈，而且身份绝对被隐藏得极为隐秘；其次，谁知道中州皇室和龙渊御剑园给七大邪地许下了多么厚重的利益；最后，你们到哪里去找和七大邪地都能拉上关系的人？”千叶先生鄙视了白云天一眼，道：“就你这样的家主，白老儿一死，白家准然覆灭。”

　　郭奕也和千叶先生说出了相同的话，当然他不会像傻子一般主动的告诉白曦儿，自己和龙渊御剑园有天大的仇恨，恨不得将之灭了而后快。更不会告诉她，其实他已经知道了九大势力之间的利益关系。

　　他在等，等白曦儿主动的问他，这样他才能掌握更多的主动权。

　　白曦儿听了郭奕的一席话，顿时茅舍顿开，心道，“这个淫贼倒也有点本事，分析起局势居然比爹还要厉害几分，做淫贼真是埋没他了，若是能够将他拉到我白家的阵营之中，我定然要让他改邪归正。”

　　郭奕要是知道这位灵霄仙子此时心中并没有分析当前的局势和思考应对之法，反而在想着如何让他改邪归正，他定然会发出对牛弹琴的感慨。

　　郭奕见白曦儿思考入神，于是继续提点道：“其实我觉得，白家的当务之急乃是将那位游走在七大邪地和中州皇室、龙渊御剑园之间的那位神秘人物给找出来，然后果断将之除掉，最后能够利用这个人的死来激发他们之间的矛盾，这是最理想不过的事了。”

　　“就依你说的办！”

　　郭奕说了半天，却只是换回了白曦儿这么一句话，顿时让郭奕不知如何将下文继续说出。

　　“感情我这是皇帝不急太监急了，关我多大的事，我也就只是一个随便说说的外人而已，真正拿决策，下杀手的人，还得你们自己。”郭奕感觉一阵莫名其妙，明明是自己占了上方，反而却有一种掉入陷阱的感觉。

　　这种感觉就是，帮了别人却没有拿到一丝的好处，别人反而认为这是你应该的，谁摊上这种事都想将自己给骂一顿。

　　只有宫阙之上的千叶先生面露笑意，那笑容就好像在说，一切都在意料之中，我就是要以退为进的算计你，你能怎么地？

　　白曦儿问道：“那该如何将这人找出？”

　　“不知道，自己去想。”郭奕直接甩了这么一句。

　　“要不我再给你倒一杯酒？”白曦儿笑道。

　　“喂，你可是仙子好不好，你怎么可以随便给人倒酒，你必须要清高，要高不可攀，要高高在上，这样我出去之后才能向别人炫耀一番，要是遇到人就去给人倒酒，那你何必叫灵霄仙子，不如叫灵霄丫鬟算了，这样我还怎么出去炫耀？”

　　郭奕觉得眼前这个灵霄仙子除了长得或许天颜仙体，但是谈到心智绝对比柳嫣然差的太远，也就比思思高出那么一节罢了。

　　其实白曦儿也就十五岁而已，比郭奕还要小两岁，并且一直被各位长辈捏在手心中保护，心机和城府自然没办法和郭奕这种阅历丰富的人相比，当然就更加不能和柳嫣然、苏娥相提并论。

　　白曦儿的确是仙心道骨，比郭奕见过的任何一个女子都要仙灵，这一点连柳嫣然也比她差一筹，她是一个真正的上天的宠儿。只是她却遇到了郭奕这个天下第一的无赖，静谧的仙心才连连波动。

　　她听了郭奕一番调侃的话之后，平静如水的心灵再起波澜，简直将对面坐着的那个混蛋给恨之入骨。

　　她仙心波动，身上的白色道袍也跟着无风而舞，顿时将郭奕吓了一跳，还以为白曦儿说不过他，就要像他下杀手，于是郭奕连忙道：“其实，我倒是有一个办法，或许可以将那个人给找出来。”

　　“什么办法？”白曦儿问道。

　　“楚歌乃是中州灵国的大皇子，他定然知道这个人的底细。”郭奕想要将白曦儿给拉上他的贼船。

　　白曦儿想了想，然后摇了摇头，道：“不行，楚歌如今已经达到了九宫大圆满，就算是活了几千年的绝代法主也不能轻易将她制服，天下几乎没有人能够将他生擒。”

　　“我们根本不用去问楚歌，我们去问他的那些皇子妃，效果也一样。”郭奕寻寻诱导。

　　郭奕连向已经将桌上美味一扫而空的双圣使眼色，西门狼最先会意，撑了撑滚圆的肚子，吃力的道：“楚歌有二十七位皇子妃，其中有三个是他的最爱，有二十三个他从来都没有碰过，甚至可能都不知道这二十三个女子叫什么名字，还有最后一个他想碰，却碰不到。”

　　西门狼似乎已经打楚歌二十七位皇子妃很久了，此时悉数排列而出。

　　郭奕讶然，问道：“天下还有楚歌想碰而碰不到的女人？”

　　“这有什么好奇怪的，你对面不就做了一位。”南宫羊也是被撑的够呛。

　　“哼！”白曦儿冷哼了一声。

　　郭奕瞥了白曦儿一眼，继续道：“少侮辱我们家灵霄仙子，楚歌那狗贼也想打仙子的注意，他狗胆长到腰子上还差不多。就算仙子是一个例外，但是楚歌为何却连自己的皇子妃都碰不到呢？”

　　“因为他皇子妃乃是他的正妻，也是一名法主级高手。”西门狼感慨颇深，道：“我们兄弟就在她手上吃过大亏。”

　　郭奕知道双圣曾闯进楚歌的大皇子，但是却没有料到乃是被楚歌的皇子妃给打出来的，而且大皇子府多了一名法主，无疑是给郭奕的计划徒增了无数倍的难度。

　　“楚歌的这位皇子妃可是大有来头，乃是毒王殿殿主的唯一的妹妹，不仅样貌绝美，而且修为更是高深莫测，各种毒术让人防不慎防。她乃是楚歌众多皇子妃中最为美艳的一个，也是楚歌碰也不敢碰的毒蝎子。”南宫羊心有余悸的道。

　　“你们说的难道就是那位已经成名了近两百年的毒娘子，传说她的毒术可以瞬间将万里之地化为焦土，但是她的美貌却比她的毒术更毒，让人想要得到她，但却不敢得道她。”白曦儿也听过这个传奇女子的传闻。

　　“吹的这么厉害，到时我倒要和她较量一番，看看谁的毒术更胜一筹。”青牛也吃得牛肚浑圆，就好像一只怀孕的母牛。

　　“好，到时她就交给你对付了。”郭奕连忙将这个大麻烦丢给了青牛，然后继续对白曦儿道：“看来我们下手的目标又小了不少，只需要将楚歌最心爱的那三个女人捉到，就能够能问出那一个给他们牵线搭桥的人。”

　　西门狼和南宫羊顿时鄙视了郭奕一眼，心道，以后必须要提防这小子，他连仙子都敢拉下水，天下已经没有他不敢做的事了。

　　白曦儿犹豫不决，道：“这样恐怕有些不妥吧！毕竟，这些女子和此事无关，我们向她们下手，也太不光彩了些。”

　　“那好吧！这事我不管了，你自己去想一个光彩的办法吧！”郭奕说着就要走人，对着双圣和青牛吩咐道：“还不感谢灵霄仙子的盛情款待，三个丢人现眼的家伙，咱们走吧！”

　　“等一下。”白曦儿身上道袍舞动，很明显她的仙心又被郭奕给打乱了，她道：“我，我觉得你的办法可行。”

　　“哈哈！”郭大一笑，连忙叫道：“哥几个，还不快坐下，咱们这次计划的人员总算是齐全了，可以真正的开始商量这次大行动的细则。”

　　“贱人！”青牛和双圣低沉的骂了一句，然后很配合的又回到了座位之上。

　　一位圣洁的仙子，两个绝世淫贼，一条思想不纯的老牛，就这样被郭奕给拉到了他的贼船之上，这对畸形而奇怪的组合就这样开始了第一次的阴谋的安排布置。

　　“上次潜入楚歌的大皇子府，我已经偷偷的将整个府中的地形图刻录在了玉女画卷之上。”南宫羊道。

　　郭奕顿时一喜：“还不快将它拿出来。”

　　南宫羊从怀中将素女画卷给摸了出来，将一米宽的画卷缓缓打开，手中点出两道灵光，空白的画卷之上顿时显现出一幅香艳的春宫图。

　　“无耻！”白曦儿低啐了郭奕一句，顿时将仙颜转到了一边。

　　“看我干嘛？又不关我的事。”郭奕对她莫名其妙。

　　“错了！错了！灵诀打错了。”南宫羊尴尬的一笑，手中再次点出一道灵光，画卷之上的春宫图消失不见，一副复杂的府邸图样显现而出。

　　楚歌的大皇子府虽然没有白府这般错综复杂、杀阵密布，但是却显得更加的巍峨，带着一股皇者之气，这些建筑大气磅礴，即使看着的只是一张布图，就给人一种无限压抑的感觉。

　　府邸的最中央乃是一座最为庞大的宫殿，占地百顷，宛如一座登天大宫，这乃是楚歌的皇子殿。皇子殿的外侧乃是五座侧宫，这五座侧宫以五行分布，将皇子殿围在中央，如同众星捧月。

　　南宫羊以手指比划道：“楚歌主最中央的正宫，最上的这一座偏殿便是毒娘子的行宫，其他四座偏殿其中三座分别居住着他最喜爱的三位皇子妃，最后一座居于下方的偏殿，便是他剩下的二十三位皇子妃的共同居所。”

　　“想要擒拿这些皇子妃，就必须先将楚歌引出皇子府，不然一切都是纸上谈兵。”西门狼看向郭奕。

　　郭奕笑道：“这一点，你们就不用担心了，我已经安排人布局，保证两日后楚歌不在皇子府中。”


第152章   楚歌的提亲队伍

　　南宫羊又提到一个疑虑，道：“就算楚歌被引出皇子府，但是他的灵识却覆盖整个花都圣城，只要我们在皇子府中干出一点动静，以他的速度瞬间就能赶到，到时我们只有被他击杀的结局。”

　　“还有，皇子府中除了那位法主级别的毒娘子，还有四名《灵榜》级的高手在府中坐镇，这些《灵榜》高手都是楚歌以重利笼络而来，也是一股强大的战力，其中有一个人更是在《灵榜》上排名第十一，已经融合了第六座灵宫，修为比我们兄弟都要高上一筹。”西门狼也提出了一个问题。

　　郭奕眉头微皱，道：“这四名《灵榜》级高手我自然会找人来对付，至于如何隔绝大皇子府的天机，切断楚歌的灵识，这倒是一个大麻烦。”

　　白曦儿欲言又止，仙颜波动，眉心之处一点灵光时隐时显。

　　“有什么话你就说呗！”郭奕盯了这位灵霄仙子一眼。

　　白曦儿道：“我的灵霄殿可以隔绝天机，到时只要让它将大皇子府笼罩，楚歌定然察觉不到半分端倪。”

　　“大姐，你早说嘛！”郭奕顿时大喜。

　　听了郭奕的那一句“大姐”，白曦儿心中顿时一阵窝火，很想一巴掌将郭奕给搧飞，但最终她却将怒心沉淀，并没有做出这么不矜持的事来。

　　“你们还有什么问题，尽可以提出来？”郭奕环视一圈问道。

　　西门狼和南宫羊思索了片刻然后摇了摇头，青牛也摇了摇头，灵霄仙子更是头也懒得摇一下。

　　“好，既然大家都没有问题提出，那么我就来安排每个人的分工。”郭奕手指在画卷上划动，道：“青牛，你有两个任务，一是对付毒娘子，必须将她擒下，她乃是楚歌的正妻，将她擒下绝对可以狠狠的打击楚歌一次。”

　　“对，连自己的亲老婆都被几个淫贼给抢了，楚歌永远也别想在修仙界抬起头来做人。”西门狼附和道。

　　“别插嘴。”郭奕瞪了他一眼，然后继续道：“对付毒娘子必须要快，将她擒住之后，你便去皇子府中的宝库，能够搬空那自然是最好，不能搬空也要全部毁掉，我要让他人财两失。”

　　“这我喜欢，绝对连楚歌的底裤也不给他留下一条。”青牛大乐，一双牛蹄不停的走到，似乎已经等不及了。

　　郭奕然后看向西门狼和南宫羊，道：“你们两个的任务是杀人放火，等我们将二十七位皇子妃‘请’走之后，你们便将整个皇子府给我一把火烧成灰烬，我要用这把火将整个花都都照亮。”

　　“小子，你也太狠了吧！楚歌非要发疯不可。”双圣自然是万分赞同郭奕的做法。

　　郭奕看来白曦儿一眼，顿时和她四目相接，她的眼睛永远都那么传神，比天上的星辰都要漂亮。郭奕连忙将目光收回，道：“你就在外面接应我们吧！这种杀人放火、抢人夺宝的坏事自然该由我们来做，你乃是仙子，自然不能真正的参与到这种丧尽天良的坏事当中。”

　　白曦儿紧紧的看着郭奕，问道：“那请问郭二少爷，你的任务又是什么？”

　　“杀人、放火、抢人、夺宝，我自然是去抢人。”郭奕淡然道：“要打击楚歌，就得抄他后院。”

　　双圣举双手赞成，道：“最好到时我们将楚歌的底裤和他二十七位皇子妃的胸衣同时挂在圣门楼子上，写好标签，排好价码，让人围观之后，再一一拍卖，到时不将楚歌的肺给气炸，他还以为他天下无敌了。”

　　“比我还狠，不过倒也的确是个好注意。”郭奕笑道。

　　白曦儿冷哼一声：“无耻！”

　　郭奕和双圣哈哈大笑，根本不理会这位灵霄仙子，笑完之后，郭奕继续道：“大皇子府高手如云，为了以防万一，我还得去找几位帮手，我就先行告辞了。”

　　“如今白府已经被高手包围，需不需要我打破虚空送你出去？”白曦儿问道。

　　“不需要！”郭奕身上有一枚白骨令牌，并不怕出不了白府。

　　就在郭奕想要离去之时，灵霄宫殿之外传来一阵急促的脚步声，一个白衣侍女慌张的走了进来，跪倒在白曦儿的面前，道：“二皇子带领大量高手闯进了白府，说是为他大哥楚歌向小姐你提亲。”

　　“楚歌向白曦儿提亲？”郭奕本想离去的脚步顿时停下。

　　半个月之后，楚歌将要纳夜女为妾，现在又在这个敏感的时候到白家提亲，他到底在打什么如意算盘？

　　郭奕决定暂时先不走了，二皇子可是和他还有些恩怨，这笔账也得好好的算一算。

　　白曦儿听到这个消息也是微惊，问道：“这件事禀报了家主没有？”

　　“家主已经知晓，但是他说二皇子乃是小辈，没资格让老一辈的高手出面，要小姐你来应对这件事。”那名侍女道。

　　听了此话之后，郭奕便已经知道，白家的下一代继承人不是那两位达到了《灵榜》级别的三少爷和四少爷，而是这个只有十五岁的八小姐，白家的家主这是在有意锻炼她啊！

　　“走吧！带我去看看，这位二皇子到底带了多厚重的聘礼来提亲！”

　　白曦儿比郭奕想象中要沉着冷静，她款款起身，身躯之上仙光迷茫，就要亲自去会那位二皇子。

　　但是郭奕却将她拦下，道：“仙子乃是万金之躯，岂能随意的抛头露面，你这样自降身份的去见二皇子，让我这个三等护卫面子上怎么挂得住？”

　　西门狼和南宫羊也是道：“修仙界皆是道，要见灵霄仙子一面难入登天，如今我们兄弟便成为了登上天的幸运者，我们还准备拿这事出去炫耀一番。但是仙子你现在这般不矜持，你让我们以后出去炫耀也少了几分自傲的本钱，着实不该啊！”

　　白曦儿相当无语的看着这三个淫贼，没想到自己居然成了他们炫耀的本钱，她道：“我怎么觉得，你们根本没有将我当做一个女人来看，反而像是在看一件稀世珍宝？”

　　“仙子便是稀世珍宝，而且古玄域修仙界只有三家，别无分号。”郭奕道。

　　“灵霄仙子白曦儿，更是这三家最具仙灵的一家，绝对是天下男人争相炫耀的本钱。”双圣也道。

　　郭奕顿时不高兴了，沉声道：“怎么说话的？”

　　“当然柳仙子也是仙灵逼人，让吾等敬畏莫名？”双圣连忙改口又道。

　　白曦儿没想到在他们眼中，竟然是这样一个另类般的存在，顿时道：“那你们说该怎么办？”

　　双圣争相而道：“十六人至尊大轿相抬，坐镇灵霄殿，让二皇子来拜见你，最好让他三步一叩首的走进大殿，不然绝不见他。”

　　“不可能，二皇子乃是楚歌的弟弟，也是一名《灵榜》级的高手，以他的身份地位，就算法主也不能让他三步一叩首。”白曦儿断然道。

　　“这个仙子不给力啊！一点都没有柳仙子大牌，看来我们必须来一招仙子养成计划，培养她在仙女中的仙道至尊的地位。”

　　郭奕和双圣商量了一番，然后道：“什么狗屁二皇子，仙子你就看好吧！哥几个定然让他三步一叩首的来拜见你老人家。”

　　白曦儿本就是一个随和的人，但是却被郭奕给赶鸭子上架，非要将她给培养出高高在上的气质，这的确是一件相当具有难度的事。

　　白府乃是座南朝北的常规建筑模式，那么正门也就在北边，此时北府之外的校场之上，二皇子带着一群人吹着大法螺，打着红漆鼓，已经闯过了正门，大摇大摆的向白府中央行进而去。

　　他们抬着两口巨大的红色的箱子，打着彩结，似乎就是送来提亲的聘礼。

　　二皇子高坐在一辆八人共抬的古轿之上，带着数百人的提亲队伍，毫无顾忌的横冲直撞，就好像根本不惧怕白府中的高手出来将他击杀。

　　“站住，白府乃是四大修仙家主之一，岂是你们这些宵小可以随意乱闯！”

　　北府护卫营的护卫统领带着数百名护卫，将二皇子等人给拦了下来。因为白府护卫营的大多数护卫都已经逃走，只剩下这几百名三等护卫和这名融合了两座灵宫的护卫统领。

　　“阁下怎么称呼？”古轿之中二皇子笑道。

　　“白家北府护卫营统领。”

　　二皇子吩咐道：“地位太低，直接杀了。”

　　北府护卫营的统领和那几百名护卫没想到二皇子在白家的地盘上都这般猖狂，听了他的话，这些死忠于白家的护卫皆是怒目而视。

　　提亲队伍之中，突然冲出两条龙影，这两条龙影快如闪电，动如流星，在数百米护卫之中飞绕了一圈，然后再次飞回，落在了古轿的两侧。

　　这时人们才发现，这两道奇快无比的龙影竟然是两个人，这两人刚归位，对面的数百名护卫便倒了一地，除了那名护卫统领其余人竟然都身死当场。

　　“这……啊……”北府护卫营统领顿时吓得双腿发麻，直接软倒在地，晕厥了过去。

　　古轿之中传出二皇子的朗声大笑：“天残，地缺，果然不愧是大哥坐下最得力的两位《灵榜》高手，白府的这些所谓的护卫在你们手上简直如同枯槁，就连护卫统领也不过一个怂货。”

　　“这里毕竟是白府的地盘，二皇子殿下，你看我们是不是应该略微的收敛一些。”提亲队伍中有人提出这个建议。

　　“不，决不能收敛，我们就要嚣张，能多嚣张就多嚣张，我手上有两张底牌，可以保我们平安无事的离开白府，就算你们将白家的千金大小姐给上了，我也敢保证他们不敢嗯一声，哈哈！”二皇子笑声动天，道：“兄弟们，如今的白家就是我们的后花园，待会谁看见了好货色，直接捉了就是，我给你们撑腰，哈哈！”

　　“咻！”

　　就在这是一座仙阙宫殿从白府的深处飞了出来，然后轰然落到了宽阔的校场之上，宫殿之上写着三个飘渺灵性的大字“灵霄殿”。


第153章   天残地缺

　　灵霄殿，乃是白曦儿的伴生仙宝，它出现在这个地方，那么也就标志着白曦儿的到来。

　　提亲队伍看到灵霄殿从天而降，皆是露出惊色，连忙停下了脚步，连吹螺、打鼓的人都暂时的停了下来，皆是怔怔的望着这座巨大的宫阙。

　　二皇子却也不惊，反而大喜，叫道：“灵霄仙子白曦儿居然亲自出来相迎，真是天下第一美事，兄弟们还不快擦干净你们的眼睛，看着传说中的灵霄仙子亲自前来迎接本皇子。”

　　“传说见灵霄仙子一面，比登上九天还要艰难，没想到我胡汉三今天有这样的大机遇。”一个抬着大箱子的修士，顿时将肩上的担子卸下，然后直勾勾的望向灵霄殿的大门，想要一睹仙子的仙容。

　　提亲队伍中的修士皆是屏住呼吸，想要见证的历史性的一刻的到了，就连古轿之中的二皇子都双眼发光，望着灵霄殿的大门。

　　灵霄仙子乃是天下第二的美人，就连神仙都要对她动心，更何况这些凡夫俗子，只要见她一面，都可以在茶余饭后吹嘘一辈子了。

　　但是众人左等右等硬是不见灵霄殿的大门打开，就在二皇子快要失去耐心的时候，仙阙的大门终于缓缓的打开，所有人顿时集中眼力死死的盯着宫门。

　　但是让这些人骂娘的是，灵霄殿之中居然伸出一只牛头，一条全身都没有长一根牛毛的老牛居然大摇大摆的从灵霄殿中走出。

　　“妈的，灵霄仙子居然派一条牛来迎接我们，她也太摆谱了。”二皇子气极。

　　青牛顿时不爽了，居然口吐人言，破口骂道：“你个奶奶的，居然瞧不起牛，信不信老牛待会让你见识一下什么叫求生不得求死不能。”

　　“这牛实在太嚣张了，天残、地缺，你们去将这条死牛给我刨了。”二皇子地位尊贵何曾有人敢这般对他说话，今日却被一条牛给如此挑衅，他的面子上怎么挂得住。

　　站在古轿两侧的两名《灵榜》级高手分别叫天残和地缺，乃是楚歌笼络的四位《灵榜》高手中的两个，也是已经成名了数百年的高手，专攻杀伐之道，杀人的手段可以跟两大杀手组织的刺客相抗衡。

　　天残，在《灵榜》上排名第二十二，但是让人惊奇的是他却并没有双手，谁也不知道他是如何出手杀人。

　　地缺，在《灵榜》上排名第二十一，他和天残恰恰相反，他却没有双脚，整个人都倒立在地上，以双手掌地，这两人形成的特别的组合显得极为怪异。

　　天残和地缺虽然皆是残疾，但是速度却奇快无比，就连灵者第九宫的修者也很难看清他们的影子。他们再次化为两道龙影袭杀而出，想要将青牛给联手刨了。

　　“轰！轰！”

　　但是就在这时，灵霄殿的大门之中飞出两个漆黑的胖瘦光头，这两人一人打出一掌，顿时将不可一世的天残地缺给打得倒飞而回。

　　西门狼和南宫羊双手插腰，站在宫殿的阶梯之上连续摆了两个造型，然后笑道：“三百年前让修仙界闻风丧胆的天残地缺，居然做了楚歌家的狗，真是让人感叹世事难料啊！”

　　“你们是什么人？”二皇子警惕的问道。

　　要知道天残地缺乃是《灵榜》上靠前的绝顶高手，居然被两个光头给击退，怎么能不让二皇子心惊，脑海之中不断的泛出一个个角色和眼前这两个人对照，但是却没有一个和他们的身形符合。

　　难道是佛门中新诞生的年轻高手？二皇子最终只能得出这样的答案。

　　“什么人！”双圣将身上的三大家丁服给理了理，道：“白家三等家丁，还请二皇子赐教。”

　　“白家的护卫统领都被我们兄弟给吓晕，你们两个要是三等家丁，我将我这颗人头割下来给你们当球踢。”天残比二皇子更加能感受到这两个光头的厉害，绝对是《灵榜》上的绝顶高手，实力不在他们之下。

　　“不信就算了，要不咱们再打一场？”西门狼道。

　　“打就打，难道还怕你不成。”地缺一掌拍在地上，整个人顿时凌空飞起，化为一颗旋风陀螺，向着双圣击杀而去。

　　天残也不甘示弱，双腿一驳，旋转而起，然后一脚踏在了地上，将坚硬的地面青石给震飞而起，也化为一位流星杀出。

　　天残和地缺凶威传世几百年，各种手段层出不穷，二皇子对他们相当有信心，相信他们定然能够轻松将两个光头给斩杀。

　　双圣和天残地缺打的是威势滔天，各种玄法一波接着一波，不过几个呼吸间，四人就已经相互轰出了上百招，若非白府之中阵法众多，恐怕他们四人的大战就能将整个白家给拆了。

　　二皇子心头再也不能轻松，心道：“白府到什么地方请来了这样两个绝顶的《灵榜》高手，难道他们已经向三大圣地传出了求救信号，三大圣地的援兵已经赶到？不，他们派出去求救的白三少爷和白四少爷，两名《灵榜》高手都被我们的人给捉住，他们根本就将消息传不出去。”

　　二皇子想到掌握在他手中的白三少爷和白四少爷，顿时神色一松，再也无所顾忌，脸上露出一丝笑意，运足了灵气对着灵霄殿中大喊道：“中州灵国二皇子，携带重礼前来向灵霄仙子提亲，请仙子现身一见！”

　　灵霄殿中寂静无声，就好像根本没人听到二皇子的声音一般。

　　“白曦儿，你太自以为是了，居然敢让本皇子碰一鼻子灰，待会我要你这个灵霄仙子跪在地上求我。”二皇子冷哼一声。

　　白家如今已是四面楚歌的窘境，但是却依旧摆这么大的架子，顿时让二皇子心中窝火不已。

　　二皇子再次重复的喊道：“中州灵国二皇子，携带重礼前来向灵霄仙子提亲，请仙子现身一见！若是仙子再不出来，那么本皇子也只能对两位白少爷不客气了。”

　　二皇子命令下人将两口大箱子打开，箱子中竟然放着两个身穿白衣的年轻男子，这两个男子皆是被龙绳捆绑，然后被二皇子命令下人给掉在了两根白玉柱子之上。

　　这两个男子正是白家最杰出的两位年轻子弟，白三少爷和白四少爷。

　　这两位白家少爷，本是前往素女禅斋和玄机山两大圣地求救，但是在将要到达两大圣地之时，却被早就已经等在那里的中州皇室的高手给抓获，于是就有了现在这一幕。

　　楚歌便是要以白家两位少爷的性命，向白曦儿下聘，她若是答应这门亲事这两位少爷便是生，她若是不答应那便是死，这一招不可谓不毒，就算白家的家主遇到了这事也会感到棘手，更何况是白曦儿。

　　可惜，我们的二皇子流年不利，正好碰到了我们的郭二少爷，两人可谓是“二”到了一起，就不知谁能将谁给“二”翻。

　　“嚷什么啊？谁在外面大声的嚷嚷，还要不要人睡午觉啊？”郭奕睡眼朦胧，从灵霄殿中跌跌撞撞的走了出来。

　　二皇子冷哼一声，瞥了郭奕一眼，道：“世人都说白曦儿乃是这世上最纯净的仙子，灵霄殿更是世间男人的禁足之地，没想到白曦儿居然也这般不知廉耻，居然养着一大帮野男人，今日真是让本皇子眼界大开啊！”

　　郭奕长叹一声：“二皇子殿下，我不能不说，你绝对是我见过的蠢人中最蠢的哪一个，你知不知道你刚才这一句话，就害了在场的所有人，你们将一个也走不出了白府了。”

　　“你这是在威胁我？”二皇子不屑的道，在他看来郭奕就是一个小角色，甚至根本没资格和他对话。

　　郭奕摇了摇头，笑道：“我这是在教你。”

　　“哏哏！那还请阁下多多指教了，你就来说说本皇子这句话错在了什么地方？”二皇子有恃无恐，只要有两位白家少爷在手中，根本就不惧怕走不出白府。

　　郭奕沉吟了片刻，道：“一个女子最在乎她的名节，更何况是白曦儿这样高傲的仙子，你这般恶言相向，简直就是在捣毁一个女子的名节。她要是放你们在场的任何一个人走出白府，那么二皇子你刚才说的话，就会成为一句最为惊天动地的谣言，传遍整个修仙界，试问二皇子殿下，你说灵霄仙子她会放在场任何一个人生离白家嘛？”

　　二皇子被郭奕这么一说，顿时感觉身上不由自主的升起一股寒气，有些底气不足的道：“哼，本皇子手中掌握着白家两位天才少爷的性命，我就不信她会不顾及他的两位兄长的性命不管。”

　　“你还真不是一般的蠢，你难道不知道白家如今只有三位《灵榜》高手吗？这两位白家少爷一死，那么白家的继承人就只剩下白曦儿一人，在这位灵霄仙子看来，两位白少爷死的越早越好，最好是借你的手，将他们除掉，然后她再将你击杀，为她两个哥哥报仇。这样她即成了白家的唯一继承人，又博得了一个替兄报仇雪恨的好名声，她现在怕是很期待你就将两位白少爷给宰了。”

　　郭奕吓死人不偿命，顿时将自信满满的二皇子给说的一阵心虚，冷汗将他的衣衫都湿透，恨不得立刻就拔腿走人。

　　二皇子没有底气的道：“传说灵霄仙子博爱众生，谦和待人，连一只蚂蚁都舍不得踩死，善良的就如同那天上的仙女，她应该不会置两位兄长的生死不顾吧？”

　　“传言，传言，都是传言惹得祸，你也许还不知道，其实这位灵霄仙子乃是一个女无赖，你要是真的见了她，绝对会颠覆你心中对她的所有美好形象，你们要是真的杀了她两位兄长，她定然还在灵霄殿中高唱两只仙曲庆贺。”

　　灵霄殿之中，坐在大殿最上方的白曦儿一直就细细的倾听着郭奕和二皇子的对话，绝美的脸上表情是不断的变化，一会儿失声而笑，一会儿气的咬牙切齿，特别是郭奕将她说成是一个女无赖之时，她更是一掌将一张古桌给拍碎，厉声道：“胡说八道，我在你心中就是这样的形象，郭淫贼你太狠了。”

　　二皇子被郭奕的一席话给说得汗流浃背，不断的思索郭奕话中的真实性，最终得出结果，郭奕所说之言真实性占九层。

　　“那你又是谁？”二皇子问道。

　　和郭奕说了半天，居然还不知道对面站着的人到底是谁，顿时让郭奕对这位二皇子的智商再次产生了怀疑。

　　郭奕笑道：“二皇子殿下可还记得不久前的燕子小巷？”

　　“你，你是那个跟在白六少爷身后的三等护卫。”二皇子将郭奕认出。

　　“其实这只是我一个业余的身份，我的真正身份乃是让古玄域修仙界的女子闻风丧胆的采花圣手，郭奕。”郭奕笑道。

　　当郭奕将他的身份说出之后，也就意味着他已经不打算放二皇子生离白府了，这句话就是一声催命钟。


第154章   杀人是一件很快的事

　　当二皇子听到郭奕说出他的真实身份之后，也是略微的一惊，郭奕这个名字实在是太响亮，就算楚歌如今也不能和这个修仙界的头号淫贼相比。

　　郭奕这个采花圣手居然从白曦儿的灵霄殿中走出，无论是谁都会浮想联翩，但是二皇子却没有思考这个前后因果的机会了。

　　“一个不留。”郭奕对青牛命令道，然后他便浑身火焰的飞身而起，一掌劈向二皇子的古轿。

　　“轰！”

　　古轿破碎，二皇子化为一条数百米长的黑龙，咆哮而出，在天空之上盘旋飞舞。

　　“又是化龙诀。”郭奕长笑一声：“二皇子，你难道不知道六皇子化龙之后，依旧死在我的手上，你居然还敢使出这招。”

　　“六弟居然死在你的手中，今日定要替他报仇。”天空之上的黑色巨龙发出震天咆哮，然后想着郭奕扑卷而来。

　　如今郭奕已经达到了《灵榜》第四十四，而二皇子只是《灵榜》第六十一，更何况郭奕身上还有几件杀伐大器，如今的二皇子在他眼中只是被虐的对象。

　　郭奕根本不用玄黄剑和玄地剑，只是飞身而上，一拳轰向黑龙的巨头，顿时将黑龙打得浑身一颤，在空中倒飞百丈才稳住龙身。

　　“这么猛。”

　　不远处正在和天残地缺交战的双圣，被郭奕赤身肉搏黑龙给吓了一跳，心头不断的感慨，这小子的肉身强度实在太恐怖了，简直就是做淫贼的一把好手。

　　郭奕很久没有这般快意的打过人了，一般情况都是被别人打，而且还都是女人，这次他决定将积压了太久的火气全部斥候在二皇子的身上。

　　郭奕出拳速度快如闪电，他的身法更是变幻莫测，很快就在黑龙身上打了数百拳，每一拳都打得黑龙皮开肉绽，一千拳之后，二皇子所化的巨龙顿时崩碎，四分五裂的掉了一地。

　　一代《灵榜》高手居然就这般被郭奕活活的给打死，二皇子可谓比他弟弟死得还要冤屈。

　　那些二皇子带来的提亲的修士，此时一个个吓得面如土色，纷纷向白府大门处逃窜，想要奔逃而去。

　　就在这时青牛嘴中吹出一缕长长的青烟，向着那群逃窜的修士飞去，只要沾上这缕青烟的修士一个个都化为飞灰，血肉化为一地的青色的沙子，然后被风吹散。

　　不过一个呼吸的时间，修为高低不一的修士便尽数消散在天地之间，竟然连一缕魂魄都没有留下。

　　“我靠，这也太厉害了吧！”郭奕这还是第一次见到这么狠毒的毒术，居然沾上一缕就能将魂魄腐蚀殆尽，郭奕对青牛的毒术不得重新审视。

　　青牛老实巴交的一笑：“小意思而已，下次让你见识什么才叫真正的绝世毒术。”

　　“我看还是算了，你这条牛用毒太不靠谱了。”郭奕可是对上次在鲲岛上的事件记忆由新，要是青牛当时用的是这种奇毒，怕是整个鲲岛上的修士都会被它给毒死，郭奕可不想被这条牛给莫名其妙的害了。

　　双圣和天残地缺依旧战得不可开交，四人修为相差不多，一时之间竟然难分胜负，郭奕和青牛看的大急，连忙叫道：“你们两个到底行不行啊！对付两个残废都要打这么半天，你们要是不行，换我们上。”

　　“小子别想跟我们抢功成名就的好事，对付这两个残废我们兄弟一点问题也没有，等我们将大名鼎鼎的天残地缺宰了之后，定然将名动天下。”

　　西门狼和南宫羊似乎志在必得，而事实上也的确如此，千招之后，天残和地缺便露出败象，再过了三百招，双圣把握住机会，将寻芳棋盘和玉女画卷同时打出，这两件奇宝居然结合为一体，化为一件威力惊人的法器，直接将天残地缺两大《灵榜》高手给斩成了四节。

　　郭奕早就看出寻芳棋盘和玉女画卷的不凡，但是他没料到这两件奇宝居然是一件法器的零部件，一旦结合威力飙升十倍，可以将双圣的整体战力提升数倍。

　　“真是好宝贝。”青牛双眼放光。

　　西门狼和南宫羊看到青牛那贼一般的眼神，顿时吓了一跳，连忙将两件奇宝给收了起来。

　　北府校场之上青沙满地，三具血肉不全的尸身横陈在地上，显得凄凉无比。

　　整个修仙界的《灵榜》高手同时发现了一件恐怖的事，三名高手居然同时从《灵榜》上消失，其中还包括纵横修仙界数百年的天残和地缺两名杀神。

　　“到底发生了什么事？”所有《灵榜》级的高手都发出了这样的疑问。

　　一名年轻的少年站在一只小舟之上，在夕阳河上破风而行，速度之快居然堪比灵级鲲岛。他身形孤独，背着一把灵气茫茫的青色铁剑，望着已经映入眼帘的花都圣城，嘴角一挑，轻声笑道：“没想到天下之间除了我之外，还有人敢和楚歌作对，听说他也进入了九宫大圆满，那看来我们这第四次交战又变成了一个未知数。”

　　小舟轻盈，很快就到了花都圣城外的码头之处，但是让人惊奇的是，当他抵达码头的那一刻，整个人整个人便从船上消失不见，就好像融化进空气中了一般。

　　这个年轻的少年到底是何人，他为何会说“楚歌也突破到了九宫大圆满”，难道他也是一个九宫大圆满的顶尖高手？

　　话分两头，白府之中弥漫着一股浓烈的血腥之气，就好像一处修罗战场，但是灵霄殿中却依旧如仙如画，更有比仙画更美的仙子。

　　“这绝对不能怪我，完全是因为二皇子太不经打了，所以我才一失手将他给打死了，你们要知道杀人是一件很快的事，根本收不住手。”郭奕道。

　　青牛摇了摇头道：“当时我可看的相当的清楚，你小子打的忒欢了，可谓招招致命，根本就没想着要留他活口，嘿嘿！这下好了，人打死了，先前给仙子的承诺泡汤了吧？”

　　白曦儿静坐在最上方，身穿一尘不染的白色道袍，脸上蒙着一层白纱，看不清她此时的表情到底如何，她道：“过程我不想知道，我只知道你们先前已经说好要让二皇子三步一叩首的来见我，但是现在你们却没有做到这一点，你们看这该由谁来负责？”

　　“他！”双圣同时指向郭奕，青牛也将牛蹄高举，双蹄也指向郭奕。

　　“三个见风使舵、忘恩负义的家伙。”郭奕低沉的骂了一句，然后朗声道：“就算是我又怎么样？你难道还能将我给杀了？”

　　“哼！你难道认为我不敢？”白曦儿冷哼一声，居然表现出和先前完全不同的气势，压的下方的郭奕等人喘不过起来。

　　此时众人才想到白曦儿可是一名《灵榜》第三的绝顶高手，加上神秘莫测的灵霄殿，就算是楚歌都未必能够稳胜她，她若是真心要对付郭奕，还可能将他击杀在此。

　　“你要知道现在可是在我白家的地盘上，什么事都必须听我的！”白曦儿前所未有的强势，就好像突然变了一个人似的。

　　郭奕心头狂叫一声，完了，难道是我在外面和二皇子瞎掰的时候，被她给听到了，她这是想要拿我开刀以威慑众人。

　　郭奕轻轻的撞了撞青牛，向它使了使眼色，在场也就它最有实力可以和白曦儿向抗衡，郭奕自然第一个找上了它。要是郭奕先前的话真的触怒了白曦儿，她要置郭奕于死地，那么也只有青牛才能帮上忙。

　　“撞什么撞，再撞我可跟你急了。”青牛也有自己的小算盘，要知道现在可是在白家的地盘上，那可是高手如云，杀机四伏，它也不能保证能够在众多活了几千年的老怪物手上逃走，此时自然不想搀和到郭奕的倒霉事当中来。

　　“妈的，我都是遇的什么人啊！”郭奕此时心头苦逼的都要哭出来了，帮白家打杀了前来挑衅的二皇子，不仅没得到回报就算了，居然还要受白曦儿一顿威胁，郭奕觉得这笔生意亏大了。

　　白曦儿看着郭奕那副欲哭无泪的样子，心头就生出一股莫名的窃喜，觉得将这个天下第一无赖压着一头乃是天下最有趣的事了。

　　郭奕捏了捏拳头，深呼吸了一口，最终妥协道：“灵霄仙子英名盖世，小人郭奕在这里给你老人家赔不是了，下次我再也不敢了，你老人家就放过我这条小命吧！”

　　“算你老实，这次就暂且放过你，还有下次可不要再叫我老人家，人家才十五岁呢？”白曦儿道。

　　“那我该叫你什么，还请仙子赐教？”郭奕不卑不亢的道。

　　白曦儿思索了片刻，道：“也不准叫我仙子，那你就叫我八小姐吧！从今以后你就是我的贴身护卫了。”

　　“有没有搞错？”郭奕很不情愿的道。

　　灵霄殿之中顿时发出一股庞大的威压，白曦儿道：“你有意见？”

　　“没有。”郭奕突然后悔先前给白曦儿灌输的思想，他没想到在这么短短的一会儿工夫，白曦儿就将那股高高在上的仙子气势给展现了个淋漓尽致，最终倒霉的还是郭奕自己。

　　白曦儿见郭奕服软，顿时微喜，道：“那你觉得外面的那三具尸体该怎么处置？”

　　“全听你老人……全听八小姐你的意思。”郭奕道。

　　“我想听你的意思。”白曦儿不悦的沉声道。

　　郭奕叹了一口气道：“那就将他们的尸体都吊到白家府门之上，以此来威慑那些还敢前来挑衅的宵小，也算是给中州皇室的人敲一个警钟，以此告诉他们白家就算如今示弱，也不是什么阿猫阿狗都能进来捣乱的。”

　　“好，就依你所说的办。”白曦儿道。

　　郭奕再也无法忍受这种非人的折磨，心头感叹怎么每到一处总是要被不同的女人打压，这难道就是我的宿命？

　　不行，我不认命！

　　“我要离开白府，为不久之后攻打大皇子府做准备，望……八小姐成全。”郭奕打算先避开这个咄咄逼人的灵霄仙子。

　　“好，我答应你。”白曦儿很爽快的答应了郭奕。

　　但是还没等郭奕高兴完，她便又加了一句：“但是我必须要跟你一起去。”

　　“这绝对不行，你可是仙子，不能这样抛头露面，而且我去得地方有些不干净，八姑娘还是不去得好。”郭奕态度强硬的道。

　　白曦儿断然道：“我说行就行，我现在可是你的主子，你必须听我的。”


第155章   带着仙子逛妓院

　　烦琐的一天渐渐的过去，夜幕降临到花都圣城之中，悬浮在万米高空之上的圣城也开始寂静了下来。

　　圣城中一条昏暗的街道上空，一道虚空之门缓缓的打开，虚空之门中飞出一座仙气蒙蒙的宫殿，一对白衣男女从仙阙中走出。

　　灵霄殿化为一道玄光然后飞进白曦儿的眉心位置，郭奕和她在虚空中漫步，降落到了空无一人的大街之上。

　　“你要去什么地方？”白曦儿问道。

　　“夜影楼。”郭奕决定先去找华二楼，商量赚钱大计，顺便问问他今日拜访楚歌收获如何。

　　白曦儿依旧带着白色的面纱，秀眉微蹙，道：“你去妓院干嘛？”

　　“男人去妓院不外乎两件事，一是女人，一是找人。本少爷这般玉洁冰清的人自然是去找人？”郭奕向着四周望了望，道：“你的灵霄殿果然神异，居然能够在花都圣城打开虚空之门，但是此地离白府不远，我们还是尽快离开才好。”

　　郭奕和白曦儿都是《灵榜》上的绝顶高手，尤其是白曦儿已经达到了《灵榜》第三，融合了八座灵宫，修为极为恐怖。

　　花都圣城虽然连绵十万里，但是以两人的速度不过几个呼吸的时间便从圣城来到夜影楼。

　　这是郭奕第三次来夜影楼，连站在夜影楼大门外的两个性感的姑娘都已经认识他了。

　　“拜见公子，公子这次居然带姑娘来夜影楼玩，这可得另行收费。”两个衣着暴露少女跪伏在地提醒道。

　　郭奕一个仓促，差点和她们一样跌倒在地上，见白曦儿并没有气恼，顿时松了一口气，连忙问道：“那得另行收多少钱？”

　　“那要看这位姑娘的姿色了，一般越是美貌的女子价钱越高。”

　　郭奕觉得要是让她们看到白曦儿的容颜之后，怕是将他给买了，也给不出那么多钱来。带着仙子逛妓院，恐怕全天下也只有郭奕才干得出这样的事。

　　“其实，其实她长的也就一塌糊涂，一枚灵果都算是抬举她了，你们可千万不要看她那绝世丑颜，不然今晚你们怕是要做恶梦。”郭奕就要摸出两枚灵果将这两名妓女打发。

　　但是他还是太小可这些在风流场中的女子，这两个女子坚决不买郭奕的账，誓死要看白曦儿的容颜。

　　“真是没大没小了，去把你们家夜女殿下叫来，我也跟她谈。”郭奕道。

　　两个妓女对视了一眼，然后道：“对不起，你的等级太低，没资格见夜女殿下。”

　　“我等级低，那谁等级高？”郭奕心头的气就不打一处来。

　　“谁堵在门口大吵大闹，还要不要人进门了。”

　　就在这时夜影楼外灵光一闪，一个肥头大耳的锦衣胖子正满脸笑意的走了进来，似乎遇到了什么天大的开心事。

　　华二楼今日拜访楚歌，将郭奕安排的事“告密”给了他，不仅得到了楚歌的亲自接见，还送了一大堆稀世奇宝给他，华二楼此时怎么能不高兴。

　　“老大！”华二楼看到郭奕顿时更喜，连忙问道：“白……那边的事，安排的怎样？”

　　郭奕看了看白曦儿，然后道：“本少爷亲自出马，自然是马到功成。”

　　“那你怎么不进去呢？”华二楼好奇的问道。

　　郭奕说到这事就火大：“我怎么就不想进去了，你没看见别人不要我进去嘛？”

　　那两名少女自然不敢得罪华二楼这位大主顾，于是道：“这位公子要从外面对姑娘进楼，按规矩我们得验货，给出额外的费用才是。”

　　“不就是钱嘛！我还以为多大的事。”华二楼一副才大气粗的样子道：“老大，尽管交给她们验，多少钱我给。”

　　“呵呵！你想倾家荡产啊？”郭奕白了他一眼，道：“我们还是到外面找一处地方谈吧！”

　　白曦儿可是古玄域的三大美人之一，若是按夜影楼的计费方式，越是美貌越是高价，那么华二楼就算是亿万家私都得赔空不可。

　　华二楼听了郭奕之言，顿时一惊，然后细细的将一直沉默不语的白曦儿打量了一番，心头突然闪过一个念头，顿时将他吓得全身发软。

　　“老……老，老大，你还真是牛！”华二楼结结巴巴的说着，然后便拉着郭奕掉头就走，似乎真怕倾家荡产。

　　白曦儿步态从容，缓缓的跟着两人走出了燕子小巷，她从始至终都静默不语，就好像一个淡漠的旁观者。

　　“你安排一个隐秘的地方，我有要事要和你相商。”郭奕道。

　　华二楼不由自主的又瞥了白曦儿一眼，狂咽了一口吐沫，然后将郭奕拉到角落当中，低声询问道：“这难道就是白家的那位？”

　　郭奕点了点头！

　　“老大，居然带着仙子逛妓院，你就不怕玷污了仙子的一颗仙心？”华二楼顿时不岔的道。

　　“切，这你就不用管了，我心中有数。”郭奕道。

　　华二楼叹了一句，不由自主的又想起了当日离别之时的柳嫣然，心中也只能感叹一句，“看来那句话说的果然没错，再深的感情也经不起时间的蹉跎，再这样下去非要出大事不可，我是不是应该告诉老大实情呢？哎！还是等老大成为法主之后，再告诉他吧，玄机山可不是好玩的地方。”

　　“那我们就去萧长生居住的地方吧！”华二楼沉吟了片刻才道。

　　郭奕笑道：“我正要去找他，给他安排一件大任务，这样自然是最好，他现在什么地方？”

　　“九龙邬。”华二楼神秘兮兮的对郭奕说道。

　　“九龙邬？这是什么地方？”郭奕问道。

　　“好地方，只要来了花都圣城的修仙者就不可能不去九龙邬，传说它乃是花都圣城的诞生地，也是整个古玄域修仙界灵气最浓密的地方，一般的修士就算是站在九龙邬中灵气都会往他身体里钻。”华二楼道。

　　郭奕讶然：“天下还有这样的好地方？若是常年在其中修行，修炼速度岂不是比一般人快上好几倍？”

　　“那是自然，这也是为何龙渊御剑园就建在九龙邬的旁边的原因。”华二楼笑道。

　　“龙渊御剑园！”郭奕面露寒意，他心中的仇恨顿时迸发而出。

　　华二楼心中对龙渊御剑园的恨意一点也不比郭奕少，他道：“老大我答应你，只要你修为达到法主，我定然陪你灭到整个龙渊御剑园，然后还要送你一份大礼。”

　　“不需要，我已经等不了那么久了，两个月之内我定然要将龙渊御剑园连根拔起，从此在这个世上消失。”郭奕说完之后，才反应过来华二楼刚才所说的话，于是问道：“你打算送我什么大礼呢？”

　　“这个……秘密。”华二楼连忙岔开话题，道：“老大，你打算如何将龙渊御剑园给灭了，那可是天下第一的剑修势力？”

　　华二楼既然说是秘密，郭奕也就不再继续深究，笑道：“要灭龙渊御剑园何必我亲自动手，我只需要去找几个人就行了。”

　　华二楼若有所思的看了白曦儿一眼，笑道：“九龙邬是个好地方，不仅萧长生在那里，还有其它一些老朋友也在那里，像白骨山的圣女殿下，魔煞岛的魔女殿下，欲望之都的欲女殿下，甚至有传闻连武盟和菩提山也有神秘弟子也在那里出没过，除了这些年轻一代的弟子，传说连我们的老熟人郑直先生，也赶往了九龙邬。”

　　“郑直先生居然也去了九龙邬，这事就不简单了，那里到底发生了什么热闹的事？”郭奕虽然提着郑直先生，但是他的心中却想到了那个和在棺中有过一次亲密接触的魔女，还有那个龙凤线小凤凤，也不知这小女孩现在怎么样了？

　　郭奕知道他若是前往九龙邬就难免不会和这些人交集在一起，到时怕是又少不了一些头疼的纠纷。

　　华二楼笑道：“老大，你还不知道了，明晚便是花都圣城百年一度的‘九龙节’，这一日将是一百年来最为热闹的一天，这天晚上夕阳河滨将惊现‘九龙飞天舞’的奇景，这等奇景一百年才会出现一次，修仙界很多成名高手都会在这一天赶到九龙邬，传说这来至天外的九龙能助人领悟仙道。”

　　“曾经就有人在观看‘九龙飞天舞’之后直接从灵者顺利的突破到了法主的境界，还有人一夜融合数座灵宫，成为在《灵榜》之上的无敌高手。”

　　郭奕觉得无比的不可思议，道：“来自天外的九条神龙在天上飞舞，这的确是神迹，难道九龙邬乃是一座上古的万龙巢，这九条神龙乃是在回望故里？”

　　郭奕顿时觉得这九龙邬怕是很不简单，恐怕隐藏着一个惊天动地的大秘密。

　　“明天可就热闹了，恐怕天下所有的豪杰都将齐聚夕阳河滨，到时万舟灯火，定然将整个九龙邬给照亮。”华二楼兴致波波的道：“听说五千年前的九龙节，素女禅斋的现任斋主就在哪里布下了天机论道图，居然引得玄机子和风霜子为她争锋吃醋，发生了一场传世五千年的大战。每一次九龙节都要发生一件大事，不知今年又将发生何等的大事？”


第156章  九龙邬

　　九龙邬，位于花都之极西，滨临宽阔浩瀚的夕阳河，乃是花都圣城风景最为美妙之地。

　　这里四季如春，地势低洼，但是视野却极其开阔，可以远眺千里之外的河面。波涛汹涌的夕阳河也在这处古邬边安静了下来，平缓的水流宛如一座平湖。

　　没有人知道花都圣城是谁建立，也没有人知道是何时建立，但是世人皆言，九龙邬乃是花都圣城的诞生地，筑城的第一块基石就是在这里落成。

　　九龙邬多仙迹，每隔一百年便有九条万丈巨龙从天外飞来，在水上狂舞，没有人知道这些巨龙是真身还是幻影，因为它们出现之时的气势可以压得天下最顶尖的高手都喘不过起来，更别说去探究它的本体。

　　九龙飞天舞，能助人领悟仙道，因此每一次的九龙节都会吸引无数的修仙高手前来此地观摩，一些修炼的几千年都没有突破的老怪物也会前来寻找突破的契机，说不定刚刚和你擦肩而过的老者就是一位隐世几千年的绝顶强者。

　　九龙节成了修仙界最为繁华热闹的节日，但是每百年一次的九龙节也总会发生一些让人传世千年的大事和趣事。

　　五千年前，素女禅斋的现任斋主曾在这里布天机论道图，引得如今两位正道中最顶尖的两位人物为她争锋吃醋，至今这一经典的故事还被人传唱。

　　远的不说，就说一百年前的九龙节，古玄域三大美人之一的柳嫣然，抱琴而登望龙台，观天上的九龙飞天舞而领悟了一曲仙道琴音，当时仙音和九龙共舞，引来了天地之间的极致异象。有人称，仙音响起之时九龙邬外的夕阳河底有一颗星辰闪耀，星辰之上居然有一座漆黑的宫殿时隐时现，仙音停摆异象便也跟着消失，有绝顶高手潜入夕阳河底想要将那颗闪耀的星辰寻出，但是寻便整个夕阳河也未见到河底有星辰出没的痕迹，更别说一座离奇的宫殿。

　　从此便成了九龙邬的一个谜团！

　　“你说嫣然一百年前曾去过九龙邬？”

　　坐在飞天古车之上，郭奕听华二楼讲完这段故事之后，顿时询问道。

　　华二楼笑道：“这乃是人所众知的事，又不是什么秘密。你要知道古玄域三大美人之所以被冠上仙子的名号，绝对不只是她们的美貌而已，更是因为她们每至一处定然会引来惊世的仙迹。”

　　“我怎么没看出来？”郭奕和柳嫣然、白曦儿都有交集，但是要说仙迹还真是没看到一次，血祭到是见识了一次。

　　“老大，你完全是身在福中不知福，天下间不知多少人想要见三位仙子而不得其门，而你却每一次都有仙子相伴，真是让我华某人都跟着沾光。”华二楼看了闲适的白曦儿一眼，连忙将嘴边的口水又吞了回去，装出一副绅士的熊样，继续感叹道：“若是不沾老大你的光，我华二楼哪有那个本事见到两位仙子的真身，以后还要拜托你将那最后一位仙子也带来让我见识一番。”

　　这辆飞天古车足有一间房屋那么大，白曦儿坐在最上方和郭奕两人拉开远远的距离，她一双美眸紧紧的闭合，身上仙体朦胧，绝艳轻坐，白衣道袍发出盈盈的白光，显得仙心道骨、离世绝尘。

　　白曦儿听到华二楼的话之后顿时睁开一双清明的美目，看向郭奕，银铃般的声音道：“你认识琴音仙子柳嫣然？”

　　“见过一面。”郭奕深深一叹，他的确只见过柳嫣然的真容一面而已，但是这一面却让他终身难忘。

　　华二楼目光游离，连忙替郭奕补充道：“岂止是认识，他们的关系简直非同一般。”

　　华二楼虽然将所有的赌注都压在了郭奕和白曦儿的身上，但是他却忘不掉柳嫣然当日离去之时让人痛彻心扉的那双眼睛，他看到了郭奕没有看到的那份神伤，他觉得他有义务做点什么。

　　白曦儿见郭奕并没有否认，于是继续问道：“她的琴音真的能让人着魔？”

　　“岂止是让人着魔，就算是神仙听了也会着魔。”郭奕道。

　　“那是她美些，还是我美些？”白曦儿也不知为何会问出这个问题。

　　郭奕很是自然的说出：“自然是她美些。”

　　白曦儿语气不悦，道：“你见都没见过我的真容，为何就这般断然而定，你要知道我的排名还在她之上。”

　　“这已经不重要了，在我看来她就是这世上最美的女子。”郭奕似乎不愿再提及此事，然后继续道：“九龙邬怕是要到了吧？”

　　白曦儿见郭奕双眼之中含情脉脉的样子，心底就一阵气极，也不知她自己在恼什么，见郭奕主动岔开话题，顿时让她也不好发作，只能在心中冷哼一声。

　　“我已经听到了夕阳河上的潮水，怕是已经不远了。”华二楼笑道。

　　九龙邬，被成为修仙界灵气最浓郁的地方，这里的一草一木都已经被灵化，就算是寻常的花草在这里生长数百年都能变成半灵草的灵药。

　　六月天的夕阳河畔还显得有些闷热，虽然已是夜幕降临，但是九龙邬却灯火通明，人声鼎盛。

　　华二楼似乎并不是第一次来这个地方，下了飞天古车之后，一名小厮便迎了上来，将飞天古车牵走。

　　郭奕出了飞天古车才真正的感受到什么叫修仙界灵气最浓郁之地，眼前一缕缕如同无形液体的灵气缕在空气中穿梭，有的从夕阳河中飞出直冲天外，有的在周围的灵光古木中飞出又转进地底，有的更是直接撞入人的身体之中。

　　“果然是天下第一的好地方，在这里修行定然进境飞速，难怪仅仅一个龙渊御剑园的《灵榜》高手就达到七人之多，看来和地利有很大的关系。”郭奕感叹道。

　　华二楼在前面带路，笑道：“这算什么，要说灵气最为密集之地那就不得不说到望龙台，那里的灵气比这里还有高上一倍。”

　　九龙邬，乃是花都边上的一处水泽地，这里空气湿润，灵气如水，有人戏称这里的水有一半都是灵气汇聚。

　　一条白石古道沿着夕阳河蜿蜒曲泽的绕向远处，沿途是一颗颗开着灵花的铁树。古道上，人流穿梭，络绎不绝，这些人大多都是修为高深的修仙者，这一路行来，郭奕竟然没看到一个修为低于灵者第七宫的修士，有两个郭奕甚至都看不出他们的修为。

　　“这里到底聚集了多少高人？”郭奕心头悱恻，不过这里还的确是一个赚钱的好地方，若是将十面智令拿出来拍卖，定然要引起一阵轰动，拍卖出天价来。

　　华二楼走在最前方带路，郭奕和柳嫣然并肩而行跟在他的身后，就好像古道上其他的情侣一般，显得静谧而和谐。

　　“今晚还不算热闹，明天晚上那才是人流的高峰期，嘿嘿！一个月前这里的位子就被抢订一空，幸好我下手准快狠，订了一个离望龙台不远的水中观月亭，这可是观看九龙飞天舞的绝佳位置，像这样的水中观月亭整个九龙邬都不超过一百个，其他没有位置的亿万修士就只能乘龙舟来此一观了。”

　　华二楼得意的哈哈大笑：“不过明日的万舟灯火过大江，也是百年难得一遇的奇景。”

　　“高兴个毛啊！观看九龙飞天舞的最佳位置乃是望龙台，你怎么就没在望龙台上订一个位置？”郭奕道。

　　华二楼顿时止住笑声，冷哼一声道：“望龙台早就被中州皇室和龙渊御剑园以天价给包了，有小道消息称，大皇子楚歌和龙渊御剑园的少主人龙十三，明晚将在望龙台上宴请七大邪地的七位殿下，商讨围攻白家的计划。”

　　白曦儿秀眉一蹙，似乎对这一则消息很不满。

　　华二楼神秘兮兮的对郭奕低声道：“老大你可要小心了，我可是听说这位龙渊御剑园的少主人已经融合了第六座灵宫，达到了《灵榜》第九，实力相当的恐怖。”

　　“又不关我多大的事，我管他实力有多强。”郭奕虽然对龙渊御剑园仇深似海，但是却绝对不会去打没把握的仗。

　　“但是我听说这个龙十三正在追求邪女殿下，日前还亲自赶往北冥九海取回了古道镜，很可能明晚就要将这件顶级法器级别的古宝赠送给邪女向她求爱。”华二楼继续道：“我还有小道消息，龙渊御剑园的三位剑宗可是相当的支持龙十三，邪女的惊天智计得到了三位剑宗的青睐，天邪峰的某位高层似乎也在极力戳和两人。”

　　郭奕顿住脚步，双眼之中杀机突显，冷哼一声：“那你这么说，明天晚上岂不是好戏连连？”

　　“好戏？”华二楼讶然。

　　郭奕笑道：“九龙节，龙渊御剑园的少主尸沉九龙邬，你不觉得这是一件相当有趣的事？”

　　华二楼和白曦儿都能清晰的感受到郭奕身上那股浓烈的杀气，这股杀气丝毫不掩饰，顿时迎来了古道上无数的修士的目光。

　　郭奕将身上的杀气一收，突然拍了着华二楼的肩膀问道：“话说你哪来这么多的小道消息？”

　　华二楼被郭奕一拍，吓了一跳，见郭奕身上的杀气以收，于是连忙笑道：“古华记的生意遍布天下每一处角落，其实也就勾成了一张极大的情报网，这修仙界的风吹草动自然能够在第一时间被我知晓。我可以自吹自擂的说，就算天下第一情报组织千叶楼，也未必有我们家这张情报网扑得广。”

　　九龙邬之中，古道越来越错综复杂，很快一行三人就来到了一座灯火通明的古木城堡前。

　　“萧长生，这家伙也是个懂得享受的有钱人啊，我在夜影楼抱了一座阁楼，他就在九龙邬买了一座古木城堡，真是一个十足的败家子。”华二楼望着奢华的古堡感叹道。

　　萧长生的居所地已经到了，三人站在古木城堡外，却听到城堡之中传来一个女子的声音，没错就是女子的声音。

　　萧长生居住的地方传来女子的声音，这对郭奕的震撼程度绝对不下素女禅斋的斋主叶音慧突然公告天下说她要嫁给华二楼。这两件事都是完全不可能发生的事，但是现在却实实在在的发生了。

　　萧长生的古木城堡中为何会出现一个女子？这女子又是何人？

　　郭奕心头的好奇心被狠狠的掉了起来！


第157章   圣女很可怕

　　九龙邬，乃是夕阳河畔的一处水泽地，这里灵气的浓郁程度冠绝整个修仙界，所以这片水泽当中生长着很多粗壮的古木。这些古木有的已经生长了上万年，直径达到了十米以上，宛如一座小山峰直入高空数千米。

　　有人将这些巨大的古木合理的利用起来，在古木之上建起一座座百米高的古木城堡，这些城堡脱离水泽悬在高空，显得相当的自然写意。

　　因为是在九龙邬这种天下灵气极聚之地，所以这些古木城堡的价格贵的吓人，每一座都超过百万枚灵果，就算是华二楼这般财大气粗也舍不得花这个大价钱买一座古木城堡，但是萧长生却买了一座，这也难怪华二楼会大骂他是败家子了。

　　此时这座古木城堡之中居然传来一个女子的声音，顿时让郭奕来了兴趣，不知是哪家的女子找上了萧长生？

　　郭奕和华二楼皆是运足了耳力，想要细细的听听这古木城堡中到底唱的是哪一出，唯有白曦儿对之毫无兴趣，只是狠狠的鄙视了郭奕和华二楼一眼。

　　“轰！”

　　古木城堡中传来一声巨响，接着便听到重物摔倒在地的声音，萧长生哀嚎：“我真不知道师傅他去什么地方了，圣女……小师娘饶命……！”

　　“轰！”

　　接着又是一声巨响，顿时将萧长生接下来要说的话给打断，也不知刚才又遭到了何等非人的虐待。

　　“哼，你敢骗我，你是他徒弟你会不知道他去了什么地方？别以为我不知道，昨天我便得到消息，说你和他在天桥下听人说书。”

　　圣女殿下寒冷刺骨的声音从城堡中传出，顿时将在外面偷听的郭奕和华二楼同时吓了一个哆嗦，心中在为萧长生默哀的同时，郭奕也只能期望萧长生在圣女的折磨之下可别将他给出卖了。

　　要是让圣女知道自己和邪女的那事，恐怕到时被虐的人就是郭奕了。

　　萧长生立志要做大侠，自然是一句谎话也不会说，郭奕担心的事终究还是发生了，他道：“师父被天邪峰的邪女给带走了。”

　　“邪女！哏哏，这对狗男女，我就知道他对未婚妻念念不忘。”圣女低啐了一句，语气说不出的凶狠。

　　“不是这样的，师父根本就对邪女没有爱意，两人是去进行一场早就约好的激战对决。”萧长生道。

　　华二楼脸上笑意不断，瞥了郭奕一眼，自言自语的道：“还真是一场激战。”

　　“哼，我不管他们是对决还是干什么，你替我给你师傅带句话，他身边的女人，我见一个杀一个，就算是邪女我也照杀不误。”

　　“轰！”

　　古木城堡之中又是一声巨响，接着又是一声哀嚎。

　　郭奕知道圣女马上就要出来，要是被她看到自己就在此地那还得了，于是他连忙飞跃而起跳到了一枝百米高的古木之上。

　　华二楼也是大急，他在幽禁城时追杀过圣女，在南岭之时又骗她郭奕已经身死，两人已经结了大怨，圣女更是早就放话要收拾这不老实的死胖子，此时他是比郭奕还要怕见到圣女。

　　华二楼身体宛如肥球滚动，三下五除二便直接头下脚上的跳到了古道旁边的水泽当中。

　　白曦儿默默的看着这一切，她相当的好奇郭奕和华二楼为何这般的惧怕，也不知他们在惧怕什么？

　　“嘭！”

　　就在这时古木城堡的大门轰然关上，一个被鬼雾缭绕的绝美少女从上空飞落而下，宛如踏云轻舞，说不出的美妙。圣女将站在古道上白纱蒙面的白衣女子看了一眼，却发现对方也在看着她。

　　“你就是白骨山的圣女？”白曦儿通过先前萧长生的话语和李小烟身上的鬼道修士的气息判断出了她的身份。

　　“你怎么知道我的身份？”圣女殿下虽然性格火爆，但却本不傻，自然能看出站在自己对面这个女子的不凡。仙心炼体，道骨筑基，圣灵之光滔滔不绝，这可不是一般的女子能够拥有。

　　七大邪地将要攻打白家，白曦儿自然和七位邪地的殿下结下怨恨，此时见到圣女落单，她心中已经浮现出一丝杀机，但是这缕杀机刚生出，便被她抹去，因为她想起了郭奕说过的话，在不久的将来，说不定还要拉拢这位圣女，来共同对付龙渊御剑园和中州皇室。

　　“呵呵，听一位故人提起过你罢了。”白曦儿有意要试探圣女，于是这般说道。

　　古木之上的郭奕心头咯噔一声，已经猜到白曦儿接下来的话了。

　　如同所料的一般，圣女问道：“哪一位故人？”

　　“郭奕。”白曦儿面带笑意，想要从中试探出圣女和郭奕的关系。

　　圣女警惕的道：“你和他又是什么关系？”

　　“红颜知己！”白曦儿故意刺激圣女道。

　　圣女殿下听了此话顿时冷哼一声：“他到是处处留情，好个风流种，一个邪女未婚妻，一个夜女假老婆，还有一个魔女情人，现在又跑出了红颜知己，早晚有一天我非要将你们一一斩于剑下不可。”

　　白曦儿听了圣女之言不怒反喜，笑道：“我等着那一天的到来。”

　　“哼！”圣女冷哼一声便掉头而去，身如鬼魅，然后融入黑夜之中。

　　“咻！”

　　直到半晌过去，郭奕才从百米高的古木上跃下，望着圣女消失的方向，不悦的道：“你这是在给我添乱啊！我可跟你一点关系都没有。”

　　白曦儿仙目含烟，也是望着郭奕眼睛所看的方向，笑道：“我若不这么做，又怎么知道我这个贴身护卫人脉居然这么广。”

　　“你什么意思？”郭奕警惕的道。

　　白曦儿双眸传神，转过头死死的盯着郭奕，道：“我正在需找和七大邪地的高层搭上话的人，我觉得你是最佳的人选。”

　　“开什么玩笑，事情根本不是她说的那样，你让我去帮你拉拢七大邪地的七位殿下，这绝对会毁了整盘棋。我老实告诉你吧！就拿邪女、幻女、魔女她们三个来说，要是见到我，她们要做的第一件事就是拿剑将我给砍了，你说这样还怎么谈？”郭奕苦笑道。

　　白曦儿笑道：“我相信郭二少爷骗人的本事，我也相信你那张能将死人都说成活人的嘴。”

　　“想不到我在仙子的眼中还有这样伟大的优点。”郭奕苦笑道。

　　“呵呵，这事就这么定了，我觉得明天就是一个好机会，七大邪地的殿下齐聚一堂，也免得我们东奔西跑。”白曦儿提议。

　　郭奕眉头一皱：“我们？”

　　“这么重要事，我自然要陪你一起去。”

　　“你这不是存心要我血溅九龙邬嘛？”郭奕可以想象站在八个修仙界最顶尖的女人的面前的感受，就算他身上长着一万张嘴，到时也没有用武之地。

　　“这就不关我的事了，你自己去想办法。”白曦儿看了看水泽中的一圈圈涟漪，道：“你再不将你那兄弟给捞出来，怕是待会他自己就会浮上来了。”

　　郭奕苦着脸，摇了摇头，然后一把将水泽中的华二楼给提了上来，很是艰难的道出一句：“走吧！我们去看看玉树临风的萧大公子变成什么样了。”

　　萧长生最近很倒霉，自从住进了这座古木城堡，圣女便会隔三差五的来揍他一顿，好歹也是一个《灵榜》第十四的绝顶高手，没想到有一朝会活的这么的苦逼，而且想躲都躲不掉。

　　“咚！咚！”

　　门外又传来熟悉的敲门声，将正在涂抹灵药的萧长生吓了一跳，叫道：“屋里没人，谢绝迎客。”

　　“没人也这么嚣张？”华二楼一脚将城堡的大门给踹开。

　　“不是说过没人……师父，你可算来了，你要是再迟来两天，恐怕咱们师徒就要永别了。”萧长生本想骂人，但是当看到郭奕之后顿时扑了上来，就好像一个溺水的人抓住了一根救命的稻草。

　　“你谁啊？”郭奕吓了一跳，只见一个猪头正向他扑来，口中还叫他师傅，这让郭奕无论如何也无法将他和潇洒英俊的萧长生联想在一起。

　　“我萧长生！”萧长生一张脸肿的比西瓜还要大，看上去似乎比华二楼还要臃肿几分。

　　郭奕看着惨不忍睹的萧长生，顿时长叹一声，安慰道：“她下手也太狠了，这，这打的都不成人样了，下次我肯定好好的说她几句。”

　　“这一定要说。”萧长生有些大舌头的含混的道：“师父你要是早来一步那可就好了，我也就不会被打成这样了。”

　　“你当我傻啊！我要是早来一步，现在肿成猪头的就是我了。”郭奕心头这般叹了一句，但是嘴上却安慰道：“这女人太暴力了，必须找个时间教训她一番。”

　　古木城堡并不大，但是却沿着树干分为九层，宛如一座建在古木上的巨塔。

　　萧长生将郭奕等人引到了古堡的第九层顶部，在这里可以一眼望尽整个九龙邬，地上万家灯火，空中灵兽飞舞，一个个修仙者在古道和夜空中穿梭，钩织出九龙邬繁华鼎盛的全貌。

　　郭奕望着连向天边的辉煌灯火，问道：“华二楼，我交代你的事可有办妥？”

　　“什么事？”华二楼不知为何郭奕突然问出这个问题。

　　郭奕道：“自然是邪女和千叶先生的巅峰智斗的事。”

　　“消息是传播出去了，以古华记的实力，恐怕如今的花都圣城已经无人不知此事，但是所有人都有一个疑问，那位身怀智令的天医传人为何却迟迟没有现身？”华二楼道。

　　白曦儿听到“天医传人”这四个字之后神色顿时一动。

　　郭奕笑道：“天医的传人明天就会出现在九龙邬，并且要在九龙节这一天公开的拍卖十枚智令，每一枚智令的价格少了一百万灵果都不卖，哈哈。”


第158章   死亡之气

　　夜色阑珊，人心躁动，九龙邬的这一夜显得平静了一些，但郭奕的心却一点也不平静。

　　明天将迎来一个他前所未有遇到过的复杂局面，很可能还会引发一场年轻一代的最强之战，今晚郭奕必须有所突破，才能应付明天的局面。

　　修炼一途讲究徐徐渐进，遵循天道规则一步一个脚印才越走越远，去追求仙路深处的奇境，但是这也并非绝对，一些神秘的奇宝却能够助人修行，甚至是跨越数个境界的飞跃。

　　就好像白曦儿的灵霄殿，要知道白曦儿如今年龄不过十五岁，却已经融合了八座灵宫，达到了《灵榜》第三的绝高境界，这是一个恐怖的速度，就算是古玄域的第一天才楚歌也不能跟她相比。这样的修炼速度已经超越了徐徐渐进，太过于惊骇世俗，这便是因为她得到了灵霄殿的相助的结果。

　　灵霄殿是其中之一，郭奕怀疑白骨圣女李小烟身上也有一件可以让她修为急速提升的奇宝，要知道当时在幽禁城的时候她的修为并不算高，和郭奕一般都没有突破灵者的境界，但是当郭奕再次和她相见之时她已经跨入了《灵榜》，而当时郭奕才灵者第七宫，要知道郭奕的修行速度已经相当的吓人，但是她的速度却比郭奕还有快上几倍，要是她没有神宝相助，那么郭奕也只能甘愿承认自己是一个修仙的庸才了。

　　白曦儿和李小烟的修炼速度郭奕还能勉强接受，但是另一个人的修炼速度就让郭奕有种恐惧的感觉了，这个人不是别人，那便是苏娥。

　　要知道苏娥和郭奕乃是同一年出生，如今都是十七岁出头，但是她的修为却高到了一种让郭奕完全看不透的地步，灵榜之上也没有她的名字，郭奕怀疑她已经超越的灵者达到了法主的境地。

　　郭奕这并非是瞎猜测，他是有依据的。

　　苏娥的确聪明绝顶，智力完全可以和古玄域最顶尖的智者邪棋师、千叶先生这些人相抗衡，但是要和千叶先生那般推衍天机，看透造化，却并非只是智力就能做到的事，这还需要和千叶先生等人相等的修仙境界才行。

　　年仅十七岁的苏娥，修为能够和修行了数千年的千叶先生等人相抗衡？

　　郭奕也被自己的这个夸张的猜测给吓了一跳，因为这已经完全的脱离了人正常的思考范围，这已经不是一件神宝就能做到的事。

　　郭奕将脑海中各种乱七八糟的想法给过滤掉，开始思考如何提升自己修为的问题。

　　自从今日在白府之中那一次偶然的感悟，让他融合了第三座灵宫之后，他就开始思考起这个问题来。那一缕游走在两座仙门之间的黑色气体到底是什么东西，它又是如何进入仙门沿着仙路，将远处的灵宫给拘到近前？

　　这一缕黑气，乃是当日太极仙印和太极邪印结合之后产生而出，郭奕能够感受到它身上恐怖的死亡之力，但是却完全不知道如何运用它。这种感觉就好像明明知道自己的身上藏有巨宝，但是却不知道如何将它卖出去，换成对自己有直接价值的东西。

　　“葬天书！”

　　丹田下方，金色的仙门之中流出一丝金色的灵力，想要将那一缕黑气利用葬天灵气的运转路线引带而出，但是金色的灵力刚和其相接便瞬间被黑雾斩断。

　　“好霸道的力量。”郭奕还是第一次见到能斩断灵力的力量。

　　“九变玄火诀！”

　　赤色的仙门之中，顿时溢出一丝狂暴的橙色的灵力，每一丝灵力之上都带着一缕温度奇高的玄火，郭奕引动四道玄火灵力向黑气扭转而去，但是依旧被黑气斩断。

　　“丝毫不兼容，这到底是什么鬼东西。”

　　郭奕本打算掌握这一丝黑气，然后利用它来达到快速突破境界的目的，但是两次尝试之后，却让他感到有些气馁。

　　“哥还跟你杠上了！”

　　郭奕重整旗鼓，然后同时运转葬天书和九变玄火诀，两座仙门之中分别飞出九道灵气，一共十八道灵气同时向黑气包裹而去。

　　“咻！”

　　黑气依旧横空一剑将十八道灵气尽速斩灭，虽然如此，但是郭奕却发现了一个奇怪的现象，就在他将两座仙门同时运转的那一刻，这丝黑雾居然轻轻的颤动了一下。

　　这个发现让郭奕大喜，你动了就好，就怕你一动不动。

　　他这一次却不再急着调动两种灵气来包围黑气，而是只将两座仙门运转，果然收到了成效，那一缕黑气居然随着仙门的运转速度的加快，沿着一条特别的轨迹在郭奕的全身运转了起来。

　　这里黑气霸道无比，每过一处都像一万把镰刀在筋脉中割过，让郭奕疼如钻心，身上的衣服瞬间便被汗水湿透。

　　这条路线相当的简单，并没有多余的枝节，但是其中却暗藏着无数的变化，郭奕猜测这乃是因为自己体内的黑气太过于稀少的原因，若是以后黑气增长，定然能打开更多的修炼经脉的路线。

　　丹田之下两座仙门旋转而动，化为一副太极图文，那缕黑气也在郭奕的身体之中横冲直撞，想要打开一条全新的修仙轨迹，如今这个周天才运转了三分之一，郭奕的皮肤之中就已经开始冒血珠。

　　“坚持，坚持……”

　　郭奕五指禁握，指头都要没入血肉之间，但是他依旧没有放弃，实在是因为他太需要力量的提升了，他能够预感到这一缕黑气的恐怖威力，一旦它成功的运转一个周天，郭奕就能正式的运用它，到时实力会达到一个全新的高度。

　　这缕黑气乃是郭奕本身的实力，若是能够运用它，那么郭奕的《灵榜》排名定然会来一次飞跃，就算达到《灵榜》前二十也不奇怪。

　　此时的郭奕还不知道他体内的这一缕黑气便是天地之间最极致的力量之一，死亡之力。

　　如今的这一丝死亡之力极其稀少，还不能完全的发挥出死亡的力量，但是却已经能够给他带来无穷的好处，甚至可以越级而战，起到逆转整个战局的关键性作用。

　　但是要运用这一丝死亡之力却必须先在身体之中运行一个周天，这乃是一件相当危险的事，一不小心死亡之力就会冲破他的经脉，将他自己斩杀。

　　这是一个漫长的过程，也是一个痛苦的过程，全身的血肉都变得赤红，一滴滴血珠不断的从皮肤之中溢出，如今死亡之力才打开了一半的周天，接下来的一半将更加的艰难。

　　如今郭奕的大脑元灵都痛的快要模糊，若非天灵之处的那一座由酒气化为的青色灵台，不断的将一丝丝的青色气体滋补着他的元灵，恐怕此时他已经晕了过去。

　　郭奕的身体之中浮现出两张密集的灵网，一张为金色，一张为红色，两张灵网乃是当日老瞎子的两杯酒所化，一起巩固着郭奕快要崩碎的身体。

　　在这个时候，老瞎子的三杯酒的作用完全的展现了出来，共同帮助郭奕突破这一道难关。

　　“这老棒子难道早就已经料到会有这么一天，居然提前帮我准备好了这一切？”

　　如今死亡之力已经运行到最后的关卡，突破了这一关，郭奕算是将死亡之力运行了一个基础周天，然后就可以将这缕天地之间的极致力量化为己用。

　　“拼了！”

　　郭奕此时全身都已经痛的麻木，神智都开始涣散，就好像他整个人随时都会碎开一般。

　　死亡之力在郭奕的身体之中奋力的一收缩，然后向着最后的关卡突击而去，打算一举将它拿下。

　　“轰！”

　　郭奕浑身都是一颤，皮肤顿时碎裂而开，血肉崩裂，白骨森森，样子说不出的狰狞恐怖，似乎已经断绝了生机。

　　但是这堆“烂肉”，却发出咯咯的笑声，笑的是那么的猖獗，笑的是那么的嚣张，突然郭奕崩碎的身体之上浮现出一层浅淡的黑光，崩碎的血肉顿时重新凝结，裂开的皮肤也重新粘连到一起，不过短短的一刻钟，身体便完好如初。

　　郭奕整个人看起来都不一样了，仅仅只是坐在那里却给人一种恐怖的死亡的气息，就算是绝顶修为的法主看到他心中都会产生一丝亟待。

　　“从今以后遇神诛神，遇魔灭魔。”

　　郭奕长身而起，一股肃杀之气顿时传遍整个花都圣城，不少修炼了几千年的老修士在这一刻都同时睁开双眼，他们感觉到心中突然狠狠的颤动了一下，那是畏惧的心在颤抖。


第159章   震惊四方

　　死亡之气在郭奕的身体之中生生不息，使他整个人都变得锐利了起来，就好像一把出鞘的利剑。

　　郭奕的头发变得更加的漆黑亮泽，就好像一根根黑色的灵丝束在头上，他一双瞳孔漆黑似墨如同两颗宇宙中的黑洞，可以吞噬尽世间的万物。

　　“《灵榜》第二十三，好厉害的力量。”郭奕感觉身体之中充满了爆炸性的力量。

　　郭奕掌握这一丝死亡之气后，实力连升数倍，直接从《灵榜》第四十四，提升到了《灵榜》第二十三位，最主要的是他如今才融合三座灵宫，未来的成长前景相当的可怕。

　　古木城堡之中的另外两名《灵榜》高手萧长生和白曦儿，在第一时间便察觉到《灵榜》上的巨大变化。要知道一旦踏上《灵榜》名次就很难提升，几乎很少出现连升十位的情况，但是郭奕这一次却一连提升二十一个名次，一举进入《灵榜》的前列。

　　两人同时联想到刚才那一股席卷整个花都圣城的肃杀之气，心头皆是一颤，“难道他修炼了某种杀伐神术，实力才会这般恐怖的提升？”

　　此时已是夜半时分，众人都居住在萧长生的古堡之中，郭奕的房间外传来一阵急促的敲门声。

　　郭奕盘坐在地，漆黑的双目变得深邃无比，似乎早就已经猜到来人是谁，道：“进来吧！”

　　萧长生推门而入，仔细的将郭奕打量了一番，发现郭奕突然之间变得陌生了许多，整个人的气质都发生了一场翻天覆地的蜕变。

　　屋中地面之上还残留这一丝丝血迹，郭奕的衣服都已经破碎，露出他一身结实而不失美感的肌肉，皮肤之上似乎还流转着一层肉眼难查的金色光芒。

　　“看什么看，没见过这么帅的男人啊？”郭奕一开口就将他那一股危险的气息给破坏殆尽，依旧是一个痞子，而不是一尊杀神。

　　郭奕从储物灵宫之中重新取出一件衣服穿在了身上，束好了头发，扎好了腰带，这才从容的坐到了椅子上。

　　“师父，我发现你变了？”萧长生久久之后才确定眼前这个人依旧乃是郭奕。

　　“哦！哪变了？”郭奕笑道。

　　萧长生想了想道：“整个人都变了，至于哪里变了又说不上来，反正给人一种亦正亦邪的感觉，让人感到一股莫名的害怕。”

　　郭奕深深的吸了一口气，然后伸了一个懒腰，道：“你想多了，要是你闲着没事，今晚就留在这里为我护法，顺便见证一个奇迹的诞生。”

　　郭奕如今已经能够控制死亡之力，但是他却更加的感受到死亡之力的恐怖的破坏力，一不小心就会岔位焚身。

　　他打算在今晚便利用死亡之力来融合灵宫，这是一件极为危险的事，一不小心就会被死亡之力将仙路斩断，但是所得到的回报却绝对值得郭奕去拼一把。

　　如今郭奕才融合三座灵宫就达到了《灵榜》第二十三位，那么他要是融合了第四座灵宫，第五座灵宫……，修为又将提升了一个何等恐怖的高度？

　　“我也想看看这将是一个怎样的奇迹？”

　　白曦儿一尘不染的从门外走了进来，她白纱遮面，清雅入仙，一双仙眸将郭奕细细的打量了一番，当她和郭奕那双漆黑的瞳孔对上之时，顿时发出一声轻“咦”！

　　“好厉害的眼神，我居然完全看不到他眼中的情绪波动。”白曦儿心头对郭奕的评价再次提升。

　　“仙子来的正好，有你和萧长生两人应该足以护我周全了。”郭奕脸色凝重的道：“刚才那股死亡的气息已经让附近的一些高手察觉到了些许端倪，不过接下来我若是再行突破，到时声势恐怕会更大一些，这些人免不了要出手试探，甚至说不准有人要下杀手，到时还请两人助我一臂之力，帮我挡住这些人。”

　　“刚才的声势还小？”白曦儿讶然。

　　郭奕认真的点了点头，道：“相比于接下来的声势，的确小了些。”

　　萧长生也问道：“师父，你还要突破？”

　　郭奕笑了笑：“契机一到自然就要突破，再说我这个当师傅修为还没有徒弟高，说出去都丢人。”

　　白曦儿眉心之处的灵霄殿一闪一烁，她双目向着古堡外淡淡的看了一眼，似乎发现了些什么，道：“果然有人已经向这边赶来了。”

　　萧长生双耳之间两座灵宫浮现，助他听力延伸而出，可以听到万里之外蚂蚁嚼食的声音，他也是脸色凝重道：“果然来了好几位高手。”

　　郭奕淡淡一笑：“这才是刚开始而已，对了，华二楼现在在干嘛？”

　　“那死胖子将我的床给霸占了，现在怕是还睡得跟死猪一样。”萧长生道。

　　“那就让他睡吧！”郭奕站起身便往九层古堡的顶部行去，萧长生和白曦儿自然也是跟上，想要见识一下郭奕到底能弄出多大的动静来。

　　九龙邬位于夕阳河滨，入夜之后河风呼啸，不绝于耳。

　　夜半时分，本是万物具寂之时，九龙邬却暗潮涌动，一条条人影在月下飞跃，宛如一道道鬼影。

　　郭奕盘坐在九层古堡的顶部，萧长生站在郭奕的身侧警惕着四方，白曦儿却飘然站在古堡上方的古木灵叶之上，身上白衣道袍随风而动，就好像一位即将飞天而去的仙子。

　　郭奕开始平复心中的波澜，努力让自己变得沉静下来，每一此呼吸，每一次心跳，就连毛孔的舒张都控制出一定的节奏，他现在将他全身心的开始进行一场危险的突破。

　　郭奕现在根本无法完美的掌控这一丝霸道的死亡之气，若是将死亡之气强行引入仙门之中，那么他控制起来将更加的困难，到时危险性将变得更大，所以他决定冒一次险，来一次大动作。

　　他如今太需要强大的实力支撑了，必须寻求突破才能控制住局面，所以即使是冒险他也觉得值。

　　“既然不能将死亡之气引入仙门，那么我就将这一段仙门扯出体外，来一次惊骇世俗的体外融合灵宫。”

　　灵者的境界被称为“九宫通灵”，乃是修仙之路上最为基础的一段仙路，正常情况下仙门和仙路都是不能脱离修者的身体，但是郭奕乃是两仪仙体，却是这样一个特殊的例外。

　　郭奕丹田之中两点灵光开始发出淡淡的光芒，接着一金一红的两座仙门顿时从郭奕的身体之中飞了出来，化为一副直径十丈长的巨大圆形太极图，这幅太极图悬于古堡上方，光芒万丈，灵光如炙，宛如一轮小太阳将整个夜空都照得和白日一般明亮。

　　不少修士在这一刻都发现了高空之上光芒炙热的太极仙印，但是因为光芒太过于刺目，竟然没有人看清那到底是什么东西，只是能感受到那一股磅礴的灵光仙气，宛如一幅仙图降临尘世。

　　这仅仅只是一个开始，太极仙印旋转的越来越快，突然仙门之中飞出两条刺目的神华，一金一红两条修仙之路居然从仙门之中飞了出来，如同两条巨龙一般笔直射入高空之上，似乎连接到云层之外的青冥之中。

　　仙路，介于无形和有形之间，很难说清它到底是什么。

　　说它无形，那是因为它看得见却摸不着，根本不是实体之物。

　　说它有形，那是因为它的确真实存在，并且能够承载九座灵宫，无形之物根本做不到这一点。

　　无论它是有形还是无形，但是此时郭奕却将这本应该藏在仙门之中的仙路给调出了仙门之外，不仅将九龙邬的无数修仙者吓了一跳，就连萧长生都吓的差点栽在地上“声势还真不是一般的大，恐怕连花都圣城的修士都已经注意到这里的异象了吧！”萧长生将身体中的灵气完全的调动起来，随时提防着可能会来打扰郭奕突破的人。

　　两条修仙之路直冲天幕，如同两条交织的实体光柱，仙路之上九座巨大的灵宫在高空之上沉浮，最下方之处三座灵宫抱成一团化为一只三宫宫舟，而另外六座灵宫却高悬天幕，和宫舟离着远远的距离。

　　死亡之气从身体之中缓缓的移向郭奕的双眼，然后射入两座仙门之上，通过仙门延伸至两条仙路，在仙路之上缓缓的攀升。

　　两道死亡之气刚一从郭奕的双眼之中飞出，顿时散发出一股让万物都颤抖的死亡气息，一些窥视着此地的修士皆是感到浑身一阵冰凉，就好像一尊杀神即将出世一般。

　　“这到底是什么人？他到底要干嘛？我怎么感觉整个天地都要毁灭了一般。”一些正在打坐修炼的修士被这股死亡之气给惊醒，看到了天幕之上了两道万丈仙路。

　　有人猜测：“此人定然修炼了一种天地禁术，他如是修炼成功，定然要毁天灭地，我们必须要阻止他。”

　　“咻！咻！”

　　无数的修士都被古堡顶部的太极仙印和冲天仙路给震惊，皆是向着此地集结而来，一些强大的修士感觉到了危机，想要将郭奕灭杀在摇篮之中。


第160章   灵榜高手大聚集

　　夕阳河上，一座数千米高的青铜巨船停靠在河中央，一个白衣、白发、雪肤、玉骨的女子站在船头，一双白玉晶莹的美眸望着远处的九龙邬中射出的两道仙路，她白色的手指轻轻的将白发缕动，还吊在丰腴的胸口的葬天剑发出盈盈的金芒，传来一股淡淡的温热。

　　“还真是笨蛋，弄这么大的声势，这不是找死嘛！”苏娥带着冰雕面具，所以看不见她此时到底是怎样的表情。

　　她身后站着两个四米高的大汉，正是当日在松林之中啃噬蛟龙和鸾凤的饕餮和特铁两人。

　　“我感觉一股毁天灭地的死亡气息，邪女殿下要不要我去将那小子宰了？”特铁道。

　　“不。”苏娥淡淡的道：“你们去给花都圣城的所有法主级高手都打声招呼，就说他是我天邪峰的人，不想死的人就给我安分一点。”

　　“遵命，有邪女殿下这句话，恐怕花都圣城的法主今晚就只能在家睡大觉了，哈哈！”两个大汉大笑一声，脚踏船甲，身体宛如一发炮弹一般直冲天幕。

　　苏娥宛如白玉雕琢的手指轻轻的掐动，突然眉头一皱，然后对着身后虚无的空间，道：“还请邪师亲自赶往龙渊御剑园一趟，给三大剑宗警告一声，这三个老家伙似乎有些不安分了。”

　　“再不安分的人在我天邪峰的面前也必须得安分，只是这九龙邬如今聚集了太多的年轻一代高手，《灵榜》高手都不下十人，恐怕……。”虚空之中那声音已经渐行渐远，最后完全消失。

　　苏娥似乎丝毫不担心这个问题，望着那两条冲天的仙路，自言自语的道：“天道无情，生死有命，我能做的只有这些。”

　　死亡之气能够助郭奕快速融合灵宫，在白府之中就发生过这样的先例，所以郭奕才会在今晚这般的大胆的尝试。但是当时他是进入了一种玄只又玄的奇境，死亡之气乃是自主进入修仙之路，可是现在他却要靠自己来控制，这样就无数倍的增加了融宫的危险性。

　　死亡之气，在仙路之上缓缓攀升，很快就进入第四座灵宫之中，将其缓缓的向着下方的三宫宫舟拉引。

　　郭奕将全部的心神都融入到控制死亡之气上，此时的他容不得半分的打扰，不然死亡之气就会将仙路斩断，郭奕将再无修仙的可能。

　　但是有人却不想他称心如意。

　　九龙邬中飞起一道黑色的剑芒，一把黑色的顶级灵剑破空而来，一剑斩向高空之上的太极仙印，有人已经看出这两座仙门的不凡，发出了试探的攻击。

　　“嘭！”

　　萧长生就站在郭奕的身侧，那把黑色的灵剑被他一把捏在手中，直接将之捏得爆裂而开。

　　萧长生站在九层古堡之上，俯看杀机密布的九龙邬，道：“《灵榜》第十四，萧长生在此，不想死的就安分一点。”

　　萧长生的声音虽然平和，但是却充满了不可抗拒的威严，声音传遍了整个九龙邬。《灵榜》第十四的名头的确将不少人都给吓退，但是依旧有高手留了下来，这些人根本就不惧怕萧长生。

　　今夜的月亮发着毛边，朦胧的看不清轮廓，夜色都显得暗淡了些。

　　夏日的夜晚，九龙邬的风特别的凄厉，风中传来一个老者咯咯的笑声，他的声音干瘪，宛如破喉咙一般还在漏风。一间破旧的鬼屋在夜空中凭空的冒出，这间鬼屋怕是已经有数百年没住人了，连屋前的柱头都快完全腐烂。

　　那老者的笑声便是从鬼屋之中传出，此时鬼屋顶上还冒着一缕缕青色的鬼雾，两朵鬼火在鬼窗之处幽幽的燃烧，发出寒冷刺骨的气息。

　　“萧长生，你太嫩了，给老夫闪一边去，今日我鬼屋子倒要看看是何方神圣居然拥有两仪仙体？”鬼屋之中的那个老者认出了悬在高空之上的太极仙印，一语震惊在场众多的修士。

　　两仪仙体乃是死灵修士的克星，不少邪修都开始向古堡集结而来，这些人想要在郭奕还没成长起来之时将他灭杀。

　　“《灵榜》第十六，鬼屋子。”萧长生心头微惊。

　　鬼屋子，乃是一名修炼了四百多年的鬼道修士，它既不属于白骨山，也不属于鬼谷，乃是一名修仙界的散修，通过一本残缺的鬼修典籍苦修了四百年才达到如今的修为，乃是一名十足的老辈修仙者。

　　他之所以被人称为“鬼屋子”，乃是因为他拥有一件下等法器级别的鬼屋，传说凡是进入这间鬼屋的人，都会被活活的吓死在里面。曾经他在没进入《灵榜》之时，就曾用这间鬼屋，将一名排名靠后的《灵榜》高手击杀，让他一举名动天下。

　　萧长生的《灵榜》排名虽然比他高，但是却丝毫不敢大意，他的那件月牙形法器咻然飞出，悬浮在头顶，八座旭光法阵轰然引动，幻化出日月星河，山川河图，和漂浮在半空之上的幽灵鬼屋向对持。

　　萧长生即使面对大敌，也是相当的客气，道：“我敬你是前辈，我劝你最好快些离去，不然恐有性命之危。”

　　萧长生手中的法器一共拥有八座法阵，而鬼屋子的鬼屋只有两座法阵，威力相差太多，让鬼屋子一时间竟不敢轻举妄动。

　　法器乃是只有法主才能炼制的神兵，不仅对材料的要求相当之高，而且还必须法主亲自刻录复杂而繁琐的法阵，一件法器刻录的法阵越多威力便越强。

　　就像萧长生手中的月牙法器，拥有八座法阵，乃是法器中的中下等品质；鬼屋之中只有两座法阵，乃是法阵中的下等品质；玄黄剑和玄地剑一共拥有十八座法阵，算是中上等法器。

　　要想成为上等法器，法阵的数量至少要达到了二十座，而最顶级的法器甚至可以刻录三十座法阵，这种法器就算是修仙圣地也没有两件，乃是修仙大派的最强战兵。

　　就在鬼屋子犹豫不决之时，又有一道法器的波动从夕阳河底传出，只看见三团魔气从水面之上冒了起来，三个长相一模一样的白面男子共同托着一只血鼎从魔气之中走出。

　　“哈哈！鬼屋子你看来是真的老了，越来越没有魄力，居然连一个萧长生都能将你吓住。”

　　这三个白面男子，乃是魔煞岛一位长老的三位孙子，因为从小修炼了一种三位一体的魔功，所以三人长相一模一样。这三人在《灵榜》上的排名已经到了五十位之后，但是他们三人合而为一之后，实力便会狂升十倍，战力可以和《灵榜》前十的高手向抗衡，也难怪他们会不惧萧长生。

　　这三个白面男子在虚空之中连行三步，三步之后，三个人便已经合而为一，依旧只有一颗头颅，两只手臂，和正常人无异。

　　萧长生无所畏惧，因为头顶之上还有一位白衣仙子压阵，只要楚歌不来，今夜来多少《灵榜》高手就要死多少。

　　“池家三兄弟也要来凑这个热闹，你们家魔女殿下呢？”萧长生问道。

　　池老大将四角血鼎缓缓祭起，引动鼎上的四座法阵，喷出四朵巨大的血云，将黑暗的天空映得绯红。每一片血雾之中都站立着一具血红的老尸，空洞的魔眼，迸发出无边的战意，随时准备将眼前的敌人碾碎。

　　“我们魔女殿下最近有大奇遇，正在闭关融合第八座灵宫，不久之后就会破关而出，到时定然能踏入《灵榜》前五，带领我魔道夺得七邪第一的位置。”池老大苍白的脸上浮出一丝血色。

　　萧长生道：“我才不管你们的七大邪地之争，但是你要是敢来破坏我师父突破境界的大事，到时可别丢了性命。”

　　“那没办法，这都是魔女殿下的旨意，她要杀这破关之人，我们兄弟只能照办。”池老大冷笑道。

　　师父果然和魔女过节不浅，看来那些说书先生并不可信，师父应该和魔女没有暧昧关系，不然对方不会在这个时候来对他下杀手，萧长生心头这般想到。

　　九龙邬的某处，一座白骨大山从地底冒了出来，李小烟站在白骨山顶，气愤的望着天空之上宛如小太阳一般的太极仙印，冷啐道：“萧长生，你敢骗我，这混蛋居然就在九龙邬。”

　　“圣女殿下，此时郭少爷四面强敌，我们是不是去帮他一把？”骨公子献媚的道，在他看来郭奕有难，这位圣女殿下定然不会坐视不管。

　　李小烟身上鬼雾升腾，一只鬼手从鬼雾中伸出，一巴掌将骨公子给搧进了夕阳河，顿时将站在旁边的尸公子吓得双腿打颤，心头暗自庆幸自己比骨公子嘴皮子慢了一步，不然现在飞出去的就是自己了。

　　这位圣女殿下性格相当的怪异，很少有人能摸清楚她到底在想什么，一个不好惹恼了她，轻则搧两巴掌，重则血溅五步。

　　“帮他，我帮他干嘛！人家现在有邪女护着，哪需要我帮忙，我恨不得去现在就去将他给宰了！”李小烟醋劲比谁都大，一张美艳倾城的脸被鬼屋扭曲的狰狞，愤然道：“邪女，居然想要以天邪峰之力，压制整个花都圣城的法主，我看你压不压制的住。”


第161章   九层天宫

　　邪女已经派人向整个花都圣城的法主都打了招呼，让这些法主级高手都不敢轻举妄动，不然此时前去击杀郭奕的就不会只是《灵榜》高手了。

　　邪女这般的强势的帮郭奕，李小烟心头当然相当的不服气，她现在心头就期望着花都圣城的法主根本不顾及天邪峰的威压对郭奕出手，这样她才有真正帮郭奕的机会。

　　不能不说女人的想法有时的确很幼稚，不过这却是一种真情的另一种表现。

　　李小烟对郭奕的爱从来都不会掩饰，只要是人就能看出来，她不像柳嫣然那么含蓄，也不像苏娥那么生涩，也不像思思那般豁达。

　　她对爱自私，爱一个人她便绝不允许他身边还有其她的女人。她从不掩饰自己的爱，她可以在郭奕的面前大声的说出来，为了说一个爱字她可以追着郭奕满山跑。但她却不懂如何去表达自己的爱，往往弄的郭奕遍体鳞伤的同时，她自己也伤痕累累。

　　一个杀气腾腾的女人，注定只能利用暴力来爱一个人，就不知郭奕能不能承受这一份真挚但却沉重的爱！

　　“轰！”

　　古木城堡上空，郭奕将第四座灵宫已经完全融合，那一条宫舟之上四座灵宫连成一条直线，一道古舟的影子在灵宫的外围浮现而出。古舟之上灵气穿梭，雕刻着四道太极纹印，将四座宫舟联系在一起，和两座仙门所化的太极仙印交相呼应。

　　融合第四座灵宫之后，郭奕顿时达到《灵榜》第十七，修为增长了一倍。

　　“继续！”

　　这并不是郭奕今晚的目标，《灵榜》第十七对别人来说已经高不可攀，但是他来说才仅仅是一个开始。

　　所有《灵榜》高手都发现了一件奇怪的事，当天空之上的灵宫融合之后，《灵榜》之上的排名居然又发生了变动。

　　郭奕，这个名字在今天已经是第三次在《灵榜》上攀升了，从《灵榜》第六十一连续三次提升，达到《灵榜》第十七，这仅仅是在一天之内完成的奇迹，就算是当年的楚歌都花了三年的时间才从初入《灵榜》达到《灵榜》之首，而郭奕的修炼速度已经完全的超越了他。

　　而且他似乎还要进行突破！

　　在场的《灵榜》高手自然都已经知道在此修炼的人乃是修仙界臭名昭著的采花圣手，这样一个绝代人渣，没人希望他成长起来。男修士想他早点死，女修士更希望他早点死，只是一直找不到他的人，现在他现身在此，自然激起了众怒，一些不打算出手的人都开始蠢蠢欲动。

　　不知是谁突然大叫一声：“在此修炼的人乃是采花圣手郭奕，大家一起来扁死他！”

　　可谓一石激起千层淫，本来只有十几位《灵榜》高手知道郭奕的身份，此时被人这么一吼，九龙邬中的所有修士都纷纷从地面上飞起，密密麻麻将整个天幕都给遮蔽，无数把灵器在天空中飞舞，根本就数都数不清。

　　天空之上，灵光一道连着一道，铺天盖地，灵光爆射，日月无光，就算是法主前来，都要被轰成炸。

　　萧长生脸色大变，连退两步，心头叫苦不已：“师父这名声还真不是一般的狼藉，让正邪两道都不容啊！”

　　这些神情激愤的修士，皆是将灵器祭出，无数把灵光闪耀的灵器同时向郭奕砸去。这些修士的修为大多都在灵者第七宫到第九宫之间，乃是修仙界最中坚的修士，他们修为虽然没有《灵榜》高手那么恐怖，但是数万人同时出手，那气势足以将《灵榜》第一的楚歌都吓得掉头逃窜。

　　就在数万修士同时出手之际，一座浩大的白色仙阙从天空之上落下，将郭奕给护在中央。

　　白曦儿仙姿傲然，脚踏在灵霄殿的顶部，眉心之处仙芒闪烁，将一缕缕灵光打入灵霄殿之中。这座神秘的仙阙顿时化为九层天宫，每一道仙宫之上都浮现出万千阵纹，每一层天宫都能可以抵挡住法主的全力一击。

　　“我暂时将他们挡住，你去将他们全部击杀。”白曦儿白衣轻飘，仙躯被一只只白色的仙蝶包裹，带着一股说不出的圣洁。

　　“全部击杀？”萧长生有些愣神。

　　白曦儿比萧长生更加的果断，道：“你要是不想死，就将这些蝼蚁都给清理干净，我只给你九个呼吸的时间，你若是杀光他们，我和你师父都得死在这里。”

　　天空之上有数万名修士，但是此时这些修士的灵器都已经脱手飞出，完全被白曦儿吸引住。可以说这些人的战力已经下降了一个最低谷，以萧长生的修为，加上他手中的法器，在九个呼吸间的时间之中，虽然不能将这些人斩尽杀绝，但是却可以清理一大半。

　　只要这些人先死一大半，就算剩下的都是《灵榜》级的高手，那么他们也会多出几分胜算来。

　　九龙节未到，九龙邬就先血流成河，明天的夕阳河定然是血色海洋。

　　“我都是被逼的，做大侠当不拘小节。”萧长生虽然这般安慰自己，但是他可以预见，今夜之后，他的大侠梦将彻底的泡汤，明天整个古玄域修仙界都会知道冷血杀人狂萧长生的名号。

　　“轰！”

　　万千灵气呼啸而止，带着十万杀伐之气，瞬间便穿越千丈长空，轰击到九层天宫之上，一时间天地震荡，大河倒卷，万物都陷入风雨飘摇之中。

　　第一个呼吸间！

　　九层天宫的第一层之上三座法阵和三百灵阵轰然破碎，被这一波灵器给轰为劫灰，灵气撞击，轰声如雷，第二层天宫都岌岌可危，好像随时都会崩碎。

　　白曦儿的灵霄殿神奇无比，乃是她在出生之时从天外飞来，带着无穷的神秘色彩，就连千叶先生也判断不出它的品级，乃是古玄域修仙界少之又少的超越法器级别的神兵之一。

　　超越法器级别的神兵都是稀世神宝，整个古玄域都找不出十件来，每一件都拥有不可揣度的力量。白曦儿如今虽然不能完全的发挥出它的威力，但是哪怕只是发挥出万分之一，也可以让她笑傲同代，连楚歌之辈都不敢对她生出非分之想。

　　灵霄殿虽然威力绝伦，但是它面对的乃是数万灵器，就算白曦儿以达到了《灵榜》第三的修为，也仅仅只能坚持九个呼吸，九个呼吸之后，若是萧长生还不能将在场的修士击杀一半以上，那么她和郭奕都会死在此地。

　　无论是为公还是为私，她不想郭奕死，也不能让郭奕死，所以她决定赌一把。

　　在第一个呼吸的开始，萧长生便从古木城堡之上咻然飞出，他头顶一片青天，脚踩灵光日月，化身为一道白色的烟尘在夜空之上急速的穿梭。

　　他手持月牙法器，八座法阵展开到极致，日月星辰和山川河图此时都变成了收割生命的杀伐利器。

　　“嘭！嘭……”

　　天空之上的修士密集如雨，萧长生每过一处，便有一片修士爆裂而开化为一大片血雾。他的速度实在太快，这些灵者第七宫，第八宫，第九宫的修士在法器的威压之下，就宛如豆渣做的一般，瞬间化为碾粉。

　　“轰！”

　　第一个呼吸萧长生仅仅斩杀了百人不到，古堡之处便传来第二声轰鸣之声，第二层天宫已经宣告破碎，第二层天宫之中的九座法阵，九百座灵阵也化为飞灰。

　　第二座天宫破碎之后，这些天空之上的修士已经感觉到来至萧长生带来的危机，他们纷纷想要将灵器收回，但是他们却发现一件让他们极度惊恐的事，天宫之上居然浮现出一股庞大的吸引之力，将所有的灵器都劳劳的吸住，根本不能够向后收回。

　　“既然不能收回，那么我们便联手将这座天宫打碎，以我们数万人的力量定然能够将之瞬间打破，到时就是他们的死期。”

　　这群围攻古堡的人中除了鬼屋子和池家三兄弟之外，还有其他的《灵榜》高手隐匿在人群之中，这些人手上虽然没有法器，但是他们的顶级灵器却并非只有一件，根本不惧萧长生的袭杀，所以可以毫无顾忌的对郭奕出手。

　　“轰！”

　　众人集中发力，第三层天宫也随见破碎，第四层和第五层天宫震动不已，似乎随时都会崩溃。此时的九龙邬已经完全被绪乱的灵气波给笼罩，平静的夕阳河上都卷起百丈大淫，无数的水兽大鱼被活活的震死。

　　天空之上，萧长生的杀伐更加的犀利，一具具死尸碎骨宛如下雨般往下掉，一时间尸山堆积，血流成河，灵气浓密宛如仙境的九龙邬瞬间变成了修罗场。

　　此时的郭奕正在全身心的将心神寄托在死亡之气之上，第五座灵宫已经被他引动，正在向着下方的宫舟缓缓的移动，只要能够将第五座宫舟融合他就能够达到《灵榜》前十的门槛，甚至很可能一举踏入《灵榜》前十，成为年轻一代真正的最顶尖的人物。

　　但是这些人会给他成长起来的机会吗？


第162章   龙十三

　　“轰！轰！”

　　就在这时第四层天宫和第五层天宫同时破碎，此时才过去四个呼吸，白曦儿仙躯一颤，眉心之处顿时裂开一道细不可查的血痕，但是却瞬间被她修复，并没有人看出她已经受了暗伤。

　　不能不说萧长生的确不一个杀人的好手，他杀人的速度远远低于白曦儿的计算，四个呼吸过去，仅仅只有十分之一的修士命丧黄泉，若是就这么发展下去，他们三人都将身死在此。

　　就在这关键的时刻，夕阳河外的夜幕之上一声苍龙咆哮，一个样貌冷峻的红衣男子脚踏一把千米长的巨剑飞空而来，他身上红衣如血，红色长发直垂而下，整个人都好像和巨剑合为一体，让人根本感觉不到他身上有一丝生气。

　　他所过之处，水面之上不断凝结出一柄柄似龙非龙，似剑非剑的水剑，这些水剑漫天飞舞，数量丝毫不下于古堡上空的灵器的数量。

　　这名男子便是龙渊御剑园的少主，龙十三！

　　龙十三，也是一个传奇的人物，他虽然不像楚歌那般的绝艳，但是他却比楚歌的奇遇更多。传说他在初入灵者之境，曾前往罪恶的北冥九海历练，在一座古岛之上发现了一座上古的通天秘境，在秘境之中修炼了九年，就在所有人都以为他身死之时，他强势回归，将龙渊御剑园其余的六名《灵榜》高手一一击败，成为龙渊御剑园的实至名归的少主。

　　就在不久之前，他再次前往北冥九海，在那座洞天秘境之中取出一面上等法器级别的古道镜，想要以此镜向邪女求爱。

　　龙十三乃是拥有大背景、大气运者，不仅是郭奕的情敌，更是郭奕仇人的子孙，所以也就注定了两人之间必将有一战。郭奕本以为这一战将在明日，但是龙十三却提前来了。

　　郭奕和三大剑宗相互之间仇深似海，双方已经成了不死不休之局。但是邪女却亲自派遣邪棋师赶去阻止三大剑宗，龙渊御剑园不敢得罪天邪峰，但是又不想郭奕成长起来，于是便将龙渊御剑园的五名《灵榜》级高手同时派遣而来。

　　龙十三一马当先，比其他四名《灵榜》高手速度快了一步，最先到达九龙邬。

　　龙十三的到了，绝对是一个未知数，可谓是雪上加霜，他所带起的无边龙形水剑足以在极短的时间之内将天宫轰破。

　　“完了，龙十三居然赶来了，龙渊御剑园的其他《灵榜》高手定然也在途中，难道今日就要和师父一起命丧于此？”萧长生身形顿时又慢了半拍，对着未来充满了忧虑。

　　“杀个人都这么拖拖踏踏，真是有怎样的师父就有怎样的徒弟。”

　　鬼雾缭绕的白骨山上圣女比谁都急，她心脏位置九只巨大的鬼影冲天而起，这些鬼影或是狮头，或是龙首，每一只鬼影都有百米高，实力相当于一尊初入《灵榜》的修士，九尊《灵榜》级的鬼影冲杀而过，就像九座绞肉机，瞬间就是九大片修士碎为血肉。

　　“圣女殿下，要不要我们兄弟帮忙？”尸公子和骨公子都看出圣女这回是要动真格的了，于是争相请战。

　　“这是我个人的人，我不想将白骨山连累在其中。”

　　李小烟知道这一战定然要斩杀无数修仙界的人杰，得罪万千的修仙宗派，她这一动手定然会为日后结下无数的强敌，但是她却并不后悔。

　　白骨山在李小烟的脚下飞腾而起，向着天幕之上轰然飞去，万千白骨四散而开，一击之下，将天幕之上三分之一的修仙者都轰为血雾，一时间将小半个天幕都给清空。

　　“看到没有，这才叫杀人。”圣女身上鬼雾狰狞，对着傻眼的萧长生冷声道。

　　“小……小师娘……娘，知道了！”萧长生顿时被圣女的手段给震惊住。

　　“知道了，那么剩下的就交给你了。”圣女却不再理会萧长生，然后驾驭白骨山，向正扑啸而来的龙十三迎战而去。

　　大战已经拉开帷幕，连郭奕自己都没料到会引来如此多的强敌，仅仅是《灵榜》上的高手就来了十位以上，而且还有数万名年轻一代的灵者高手，如此的战力已经可以将法主斩杀，但是却被几人给死死的挡了下来，为郭奕突破争取了时间。

　　“轰！”

　　第六个呼吸过后，天宫的第七层终于破碎，白曦儿娇躯微颤，一团血雾将她脸上的白纱染红，她仙颜眉心之中一点血光飞溅，玉肤仙肌随之而裂。

　　此时在场的修士已经死亡过半，但是死的绝大多是都只是最低级的修士，《灵榜》高手一个都没有陨落，他们才是真正的威胁。

　　九龙邬成了死尸堆积之地，夕阳河成了血液交融之所，谁也没有发现这些汇集到河水中的血液正在迅速的向着湖底沉淀，就好像有一只吸血的神魔藏在河底偷食血气。

　　天空之上的战斗越来越惨烈，圣女和龙十三也交战在一起，两人的大战显得更加的惊心动魄，两人都是《灵榜》前十的绝顶高手，仅仅一个呼吸他们就交手了数百次，每一次都将夕阳河打的倒转。

　　龙渊御剑诀和盛世鬼莲都是当世最强的绝学之一，激战之处龙声咆哮，莲影纷飞。

　　郭奕虽然在全力突破境界，但是却也能感觉到此时的危机，一些潜伏的高手正在蠢蠢欲动，灵霄殿幻化的九层天宫也到了破碎的边缘。他只有三个呼吸的时间，这极短的时间此时显得格外的重要了。

　　第五座灵宫已经被死亡之气拉引到了四宫宫舟之处，灵宫之上一道太极印快速的刻画，只要这道太极纹印刻画完全，那么融宫只是眨眼之间的事。

　　郭奕本可以利用这一次的机会，将第六座灵宫，甚至第七座灵宫融合，但是就现在的发展来看，他只能先融合五座灵宫了。

　　“嘭！嘭！”

　　萧长生手持被染成血色的月牙，所过之处死尸横陈，血雾弥漫，他已经不知道斩杀了多少人了，这些人在他看来本不该死，但是现在却死在他的手中。他本想成为一代大侠，但是现在却成了一代杀人魔头，就好像郭奕本来不是淫贼，但是却莫名其妙的被人冠上了淫贼的名号，修仙界就是这样身不由己。

　　既然已经成魔，那所幸就做一回魔头！

　　“轰！”

　　本来数万的修仙者，此时竟然被萧长生和九道鬼影斩杀了一大半，顿时让白曦儿轻松了一丝，但是也仅仅只是轻松了一丝而已，因为依旧还有近万把灵器在对第八层天宫狂轰乱炸，天宫之中的阵纹正在急速的幻灭，又一个呼吸的时间过去，第八曾天宫终究还是破灭。

　　“噗！”

　　白曦儿白衣仙体瞬间崩裂，化为一团人形的血雾，血雾之上白光斑驳，和最后一层天宫交相呼应，一道接引之力从灵霄殿之中伸出，将那团血雾收入宫阙之中。

　　血雾进入灵霄殿再次重生，又凝结成了仙心道骨的仙子，此时的她全身上下都被灵光笼罩，虽然修为大损，但却仙灵不缺。

　　“我已经尽力了，接下来就只能看你的造化了，两个呼吸之后最后一层天宫就会破灭，希望你能赶得急。”

　　白曦儿独自抵挡成千上万的修士七个呼吸的时间，已经创造了一个修仙界的奇迹，这份奇迹就算是绝顶的法主也未必能够做到。此时她已是暗伤在身，盘坐在灵霄殿之中恢复伤势，以迎接接下来更加残酷的大战。

　　“咻，咻……”

　　夜空之中又传来四声龙吼，一道红色的灵光从夕阳河上激射而来，龙渊御剑园的另外四名《灵榜》级高手也到了。

　　这四人还在千里之外，便各自打出一条灵光蛟龙，这四条蛟龙乃是他们四人的龙渊剑所化，承载了四名《灵榜》高手的全力一击。

　　“嘭！”

　　但是这四条灵光蛟龙却从中被人给拦截下来，并没有直接轰击到古木城堡之上的郭奕的身上，若是不然郭奕此时已经身死道消。

　　圣女五指森然，化为四只百米大的鬼手，将四条蛟龙给拍的倒飞而回，灵光顿时消散，化为四把光芒黯淡的龙渊剑。

　　“嘭！”

　　但是就在她分心对付四条灵光蛟龙之际，被龙十三一剑斩在后背，一时间衣衫破碎，后背之上雪白的皮肤裂出一道三尺长的伤痕，就连她玉骨般的脊梁都差点被这一剑给斩断。

　　白骨森森，血流宛如泉涌，这一剑若是再多哪怕一丝的力量一代圣女就将香消玉损在此。虽然这一剑没有致命，但是却让圣女斩得抛飞百里，身上鬼雾消散，本就白皙的俏脸变得更加的苍白，简直和死人没有两样。

　　“白骨山的圣女也不过如此，连我都能将你战败，还什么《灵榜》第七。”龙十三手中龙渊剑光芒吞吐不定，他傲然道：“你居然为了一个人神共愤的淫贼斩杀无尽的年轻豪杰，今日就算我将你斩杀，那也是杀了一个女魔头而已，天下修仙者都会举双手支持，白骨山总不能和天下人为敌吧！”


第163章   灵榜第十

　　“从今以后，《灵榜》上就没白骨圣女这号人物了，我也将从《灵榜》第九晋级为《灵榜》第八。”龙十三朗声长笑，笑声传遍整个花都圣城，就好像怕所有人不知道白骨圣女是死在他手上一般。

　　圣女虽然此时连站都站不稳，但是身上的凶光却丝毫不灭，无悔的向着古堡之顶望了一眼，然后收回目光，咳出了两口鲜血，冷哼道：“龙渊御剑园还专是出你这样自以为是的人，要不是有四位《灵榜》高手助你，我一巴掌就能将你拍碎。”

　　“哼！死到临头还这般最硬。”龙十三手持千米长的巨剑直劈而下，想要将圣女彻底的抹杀。

　　“想要杀圣女，先过我们这一关。”尸公子和骨公子联手出击，将落到地面之上的白骨山重新祭起，向着巨剑轰击而去。

　　龙十三剑锋一转，直接将白骨山斩为粉碎，将尸公子和骨公子斩落河水之中，两人此时生死不知。

　　“两个在《灵榜》之上排名还没到五十的蝼蚁，也想挡我的路。”

　　龙十三巨剑再次举起，就在巨剑将要落下之时，突然《灵榜》排名再起变幻，郭奕直接从《灵榜》第十八进入《灵榜》第十！

　　“轰！”

　　第五座灵宫终于完全融合，五道太极纹印分守五方，化为一只五宫宫舟。

　　“轰！”

　　就在这时第九层天宫宣告破灭，无数的灵器宛如狂风暴雨同时向郭奕斩去，想要将他轰为劫灰。

　　“找死。”郭奕来不及收回仙路，但是此时死亡之气已经被他收敛进入身体之中，他已经可以随意的活动。

　　“太极仙印，磨灭万世！”

　　百米大的太极仙印，光芒轰然爆射而开，郭奕手持仙印大杀四方，每踏一步必有一片修士身死道消。重重围攻之中，他杀出一条血路，至少近千名灵者第七宫和第八宫的修士死在他的手上，那些为数不多的灵者第九宫的修士更是逃窜不及，生怕被太极仙印给磨灭。

　　郭奕杀出重围，身上已经被血雾染红，根本不顾及那些在身后虎视眈眈的修仙者，直接展开菩提三动向夕阳河上飞去。

　　龙十三见郭奕居然瞬间便杀出重围，向着这边飞驰而来，那股震撼人心的杀气宛如一把尖刀直插他的心脏，让他顿时生出一个莫名的恐惧感。

　　“她已经死了，你来晚了一步。”龙十三笑声十分的得意，他身后还站着四名《灵榜》级高手，他根本无惧郭奕。

　　“滚开。”

　　郭奕站在太极仙印之上，宛如一尊杀神从天而降，五名《灵榜》高手没想到郭奕敢独战他们五人，此时匆忙出手，直接被太极仙印给搧飞了出去。

　　龙十三与人交手何时这般狼狈，俊朗的脸顿时扭曲狰狞，手中千米长的巨型龙渊剑宛如一条大山斩下，想要将郭奕的太极仙印给斩碎。

　　郭奕双目漆黑，瞳孔散发着乌光，死死的望着被鲜血染红的空荡的水面，嘴中不停的念道：“不可能，不可能的……你那么凶，连我都只能是挨打的份，怎么可能被龙十三这种货色给击杀？”

　　郭奕身上的怒气上涌，身上的杀意凝结成一道道实质的血色杀气，他大吼一声，纵身飞起手中的太极仙印轰然打出，将千米长的龙渊剑给拍成了一块块碎铁。

　　“咚！”

　　郭奕此时根本不理会龙十三，他一头栽进冰凉的夕阳河，活要见人，死要见尸，就算此时夕阳河中已经被尸体填满，他也要将最美的那一具找出来。

　　夕阳河贯通整个古玄域，宽阔的宛如大海，即使是最狭窄的地方又有数千里宽。河中多蛟龙水蟒，秘府水宫，甚至有比鲲鱼还有庞大的水兽。

　　九龙邬外的夕阳河本该平缓如镜，但是今夜却波涛汹涌，大淫滔天，清澈的河水都被鲜血染红，浓烈的血腥之气可以让修为低下的人呕吐三日。

　　本来这个修仙界灵气最为浓郁之地此时却变成了修罗场，尸骨如山，血泉喷涌，天昏地暗，大地崩裂。

　　凡是在花都圣城之中的年轻一代的所有高手几乎都被牵连到了其中，若非邪女的禁令，恐怕连老一辈的法主都要在九龙邬打一个天昏地暗。

　　就在万里之外，本想赶到此地的楚歌，也被一名背着青色铁剑的少年拦了下来，今晚这位《灵榜》第一的人杰是赶不到九龙邬了。

　　三万里外毒王殿的毒女本想赶来此地，也被红湘音给阻挡了脚步。

　　欲望之都的欲女接到了双圣的传音，将一群本要赶往九龙邬的活了几百岁的老家伙也引到了一处山谷之中，此时山谷之中也是尸体横陈，这些灵者第九宫的老者已经尽亡于此。

　　今夜，大战连连，四方皆动，《灵榜》之上的强者几乎尽数参战，战场在各处爆发，硝烟笼罩整个花都圣城。

　　这一切的一切，都仅仅只是因为郭奕突破境界所造成，冥冥之中有一股力量在推动这一切的发生，有一只看不见的手不想郭奕成长起来，它在背后操纵着一切。而唯一发现了端倪的人，只有邪女苏娥，此次花都圣城的血战便是两人的第一次博弈。

　　花都圣城的四方战场有的已经拉开了帷幕，有的已经结束，有的正厮杀在一起。总之，这一夜全城都在震动，频频有《灵榜》高手陨落，又有未知名的高手崛起。

　　这一切的爆发点“九龙邬”却安静了下来，不知多少双眼睛望着血流成河的夕阳河水，似乎真正的大战还在酝酿当中……

　　当有人从水中跃起之时，今晚的战场才会真正的拉开！

　　任何一个人都没有料到今夜的花都圣城会战事连天，就算是千叶先生和苏娥这两个能推衍天机的人，在这之前都没感受到任何的征兆。

　　天邪峰，乃是整个修仙界最大的修仙势力，其余六大邪地加起来才能和天邪峰相抗衡。也正是因为天邪峰的威慑，老一辈的高手才都窝在家里不敢走出，特别是龙渊御剑园的三位剑宗，中州皇室的皇主，都被着重的关注。

　　龙渊御剑园外的一颗古柳之下，邪棋师端详而坐，挥手将棋台打开，就守在剑园门口下棋。

　　三位本想赶去九龙邬的剑宗，直是恨的咬牙切齿，但是却不敢离开剑园一步。他们三人联手虽然能力压邪棋师，但是却惧怕将天邪峰的另外三位邪师给惹出来，于是他们只能将年轻一代的五位《灵榜》高手尽数派出，势要将郭奕击杀。

　　中州灵宫的皇宫的正宫门口，一条青牛正在那里发着牛癫疯，已经有三名法主被它的牛角给撞伤，就连中州灵宫的皇主被它踢了一脚。这头牛冲过人群便往皇城后宫冲去，直是将不少正在沐浴的皇妃给吓得裸奔。

　　中州灵国的皇宫之中正上演着一场人牛斗，此时皇宫之中是乱的一团糟，这位皇主怕是也无法赶去九龙邬了。

　　除了这些看得见的战场，一些看不见的战场也正激烈的斗在一起，其凶险程度丝毫不下于血肉相搏。

　　就好像花都圣城之中不断穿梭的天机纹路和不断变化的命数规则，夕阳河上的大舟上的苏娥，白府灵峰之上端坐的千叶先生，此时都双眼紧闭，手指飞速的掐动，一道道看不见的灵光从两人的身体之中飞出，与花都圣城之中某处的一个快速移动的点激烈的交战。

　　他们这是天道的相斗，比的是命数的建立和崩溃，苏娥和千叶先生联手才将这人压着一头，但是短时间之内却依旧无法将其击败。

　　花都圣城正处在一个风云幻化的时刻！

　　“轰！”

　　夕阳河中一道黑影从水中冲天而起，将正在注视着水面的修士皆是吓了一跳，纷纷后退数里才止住脚步。

　　郭奕手中抱着一具冰冷的绝美的女尸，根本看也不看那些虎视眈眈的修士一眼，一挥手水面之上顿时浮出一层浅浅的灵光，他将女尸轻轻的放在了灵光之上，悬浮在虚空之中。

　　这具女尸长的清秀动人，皮肤白如寒雪，一根根睫毛长而弯曲，本该红润的嘴唇此时却发着淡淡的青色，唯有那琼鼻依旧可爱光泽，还粘着一滴水珠。

　　郭奕爱怜的将她湿润的头发轻轻的撩开，脑海之中不断的回想起过去的种种，想到动情出他竟然失声的咯咯笑出，他的笑声在寂静了水面上显得那么的冰冷，没有一丝的生气。

　　郭奕伸出手又轻轻的捏了捏她的鼻梁，道：“我说过你只有睡着的时候才最可爱，其实我都是骗你的，你何必要当真呢？我最喜欢的还是你像一只斗母鸡一般凶我的时候，你现在为什么不凶了？”

　　郭奕身上的衣服和头发都被河水沁湿，双手不停的颤抖，他轻轻的抚摸着冰冷的脸蛋，却不知他的手比圣女的脸更加的冰凉。

　　“圣女便死于我手，我的战力远超于她，她根本不是我的一招之敌。”龙十三带着龙渊御剑园的四名《灵榜》高手缓缓的靠近，冷笑道：“三位剑宗都说你是我平生的大敌，天赋在我之上，必须除之。但是在我看来你也就只是一个废物罢了，根本不配做我的对手。”


第164章   大战开始

　　郭奕根本不理会龙十三，他缓缓的收回手指，突然他发现一件奇怪的是，本来已经生机断绝的圣女，心跳却已依旧缓缓的跳动，几乎每隔十秒钟就会跳动一次。

　　“这……”郭奕又喜又惊，弄不明白这到底是怎么回事。

　　重伤在身的尸公子和骨公子从水底飞跃而起，他们当然见到了水面之上的圣女的尸体，他们对郭奕解释道：“圣女殿下有一件鬼门至宝，九窍鬼心，普通人的灵魂藏在元灵之中，而圣女殿下却藏在心脏之处。”

　　“九窍鬼心能护人灵魂，那就是说她灵魂并没有消散？”郭奕顿时大喜，只要她灵魂未灭，就有活过来的机会。

　　郭奕出储物灵宫之中取出一颗箩筐大的灵丹，这乃是当日他从青牛的手中夺来，没想到此时派上了大用场。

　　“希望这只老牛这回靠谱一点。”郭奕微微一犹豫，便将巨大的青色的灵丹缓缓放到圣女的尸体之上。

　　灵丹遇到人的皮肤便缓缓的溶解，然后完全的融入李小烟的身体之中，顿时让她被一团青色的光雾给笼罩，就好像一只巨大的青色茧子。

　　“我感觉道一缕缕生机正从青茧之中苏醒，天下间居然真的有起死回生的神药。”在场的修士都被这一幕给震惊，双眼之中露出贪婪的光芒。

　　包括龙十三，鬼屋子，池家三兄弟……等等，这些想要除郭奕而后快的人，此时都静静的注视悬空的青茧，心头既希望见到重生的奇迹，又不希望一个强敌活过来。

　　青色的光芒缓缓的向中央收拢，青光之中的佳人正缓缓的恢复生机，死而复生似乎并非是不可能的事。

　　“决不能让她活过来。”

　　龙十三率先出手，想要在白骨圣女没有活过来之前，将她再次斩杀。

　　“哼！来的正好，本想明日再杀你，看来是不用等那么久了。”

　　龙十三向动手，郭奕比他更想动手，新仇旧恨一起算，不是你死就是我亡。

　　“猖狂，就算你达到了《灵榜》第十也不是我的对手。”龙十三能有现在的修为，自然也是一个心志坚定的人，就算敌人比他修为高，他都无所畏惧，更何况郭奕的《灵榜》排名还在他之下。

　　“猖不猖狂，试了你就知道了。”郭奕回头对尸公子和骨公子吩咐道：“照顾好你们家圣女，她替我死了一次，我必须去替她补几条命回来。”

　　郭奕将九转玄火诀运转到了极致，身体之中顿时喷射出熊熊的橙色的火焰，这些火焰在他身体之上凝结成一层厚厚的玄火甲，他将玄黄剑提在手中，冲飞而起，环视四方，大吼一声：“我便是郭奕，想杀我的人尽管放马过来，我一一接下。”

　　“谁也别跟我抢，他乃是我的。”

　　龙十三取出一座黑白双塔，这是两座连体的铁塔，白塔乃是白磷玉炼制而成，黑塔乃是玄武黑铁炼制而成，双塔之中分别刻录着一座法阵。

　　这座黑白双塔是一件下品法器，是龙十三从北冥九海的古岛之上的得到，黑塔为功，白塔为守，相辅相成，乃是龙十三用得最得心应手的兵器，几乎可以发挥出法器十分之一的威力。

　　每一件法器的威力都极其庞大，就算是一些低级的法主都未必能够将法器的威力完全的发挥出，龙十三能够将黑白双塔的威力发挥出十分之一，这已经让他可以在法主的手上逃生。

　　就像郭奕现在虽然拥有玄黄剑和玄地剑，但是他却最多只能发挥出几百分之一的威力罢了，也就勉强和龙十三的黑白双塔的威力持平。

　　两人实力相差不多，手中的法器威力也相差不多，所以郭奕这一战并不轻松，想要将龙十三斩杀在此，更是难上加难。

　　“我们兄弟被魔女下了死命令，郭奕必须要死在我们手上，这一战该由我们兄弟来战才对。”池家三兄弟三位一体，能够发挥出《灵榜》前十的高手的战力，加上他们手上也掌握着一件法器，所以他们结合在一起之后，实力不在郭奕和龙十三之下。

　　“龙十三，池老大，我看你们还是先去一边决出了胜负再说。今晚这第一战必须让我先来，有人到‘天杀’下了重金，请动了我和暗杀手今晚务必要将郭淫贼击杀在此。”

　　天杀组织的明杀手“孤伶”抱着一把铁剑飞空而至，他乃是“天杀”两名《灵榜》级杀手中的一位，另一位便叫做“暗杀手”。

　　明杀手和暗杀手都是最顶尖的杀手，他们的实力虽然不及《灵榜》前十的绝顶天才，但是他们杀人的手段却比《灵榜》前十的天才更加的厉害，就算实力高出他们一倍的人有时都会死在他们的手上，这就是专修杀道的人的长处。

　　天空之上只见明杀手一人，郭奕用灵识探索四周皆没有察觉到这名暗杀手的隐匿踪影，但是他并不顾虑这些，因为只要这名暗杀手一动就定然会引动周围的气机，到底自然可以轻松的将其找出来。

　　如今已有三方人马想要杀郭奕而后快，而且这三方人马的实力都不在郭奕之下。

　　“既然你们这般纠结，那么所幸你们就一起上吧！”郭奕如今修为大进，正想好好的战上一场，难得出现几个和他实力相差不多的强敌，他怎么能放过这个磨练自己的机会。

　　“哏哏，我们三方加起来一共十名《灵榜》高手，就算是楚歌也没你这么嚣张。”池老大冷哼道。

　　龙十三冷瞥了郭奕一眼：“他给楚歌提鞋都不配。”

　　“只要能杀人，然后完成任务，我不在乎多少人一起交战。”明杀手面无表情的道。

　　夕阳河上血淫翻腾，水面之上杀气穿行，一件件威力强大的法器都已经被引动，庞大的威压让一些修为较低的修士都压的有种喘不过气来的感觉。

　　“既然你们还是这般犹豫不决，我就先来选好战场，愿意跟来的人我便和他一战。”郭奕看了看下方湍急的血色河水，道：“夕阳河深万丈，河底如今已被死尸填满，无尽的白骨被浓郁的灵气通灵，鬼魂在河底凝结，发出一声声咆哮。就在刚才九龙邬的数万米下方被大水冲出了一条河底峡谷，我现在就到河底峡谷之上等你们，只要敢下来的人，我就和他一战。”

　　郭奕说完之后，便身穿玄火甲冲进了血红色的夕阳河底。

　　夕阳河水滚滚的流动，宛如怒海生涛，大江咆哮，百米之下便暗淡无光，千米之下更是冰冷刺骨，万米之底就算是《灵榜》高手的灵识都被河水压迫到只有百米远。

　　夕阳河最浅之地都有两万米深，此处的河段更是深三万三千米，郭奕仅仅下沉到万米就感觉一阵气血不畅，身上的战力十层发挥不出七层。

　　三万米之下的河水的温度已经下降到恐怖的地步，一名初入灵者的修士，瞬间就会被河水挤压而死，就算是《灵榜》级高手在这样的情况之下也最多只能发挥出灵者第六宫的战力。

　　此时的夕阳河底如同血海的深处，无数具死尸堆积，一缕缕鬼魂在冰冷黑暗的水中穿梭，还有些强大的修士因为此地浓郁的灵气尸体居然通灵，化为了一具具行走在河底的灵尸。

　　万米河底，水兽绝迹，蛟龙不存，唯有灵尸漫步，百鬼长哭。

　　郭奕从河面之上直冲河底，身上玄火炙热，宛如一道火焰彗星划破长空，将无数水怪惊走。

　　宽阔的河底，被大水冲出一条百米宽，数百里长的河底峡谷，峡谷边缘还冒着水泡，说明这条峡谷乃是今夜才从地下裂开。峡谷之中血雾茫茫，谷底有淡淡的血色的光芒冒出，河水中的血雾纷纷向着峡谷中汇聚，谁也不知这是因为自然的水压，还是因为谷底有什么东西在吸收血气？

　　郭奕将众高手引入河底，便是要借厚重的水压来克制这些人，然后将他们逐一击杀。

　　这些人都自负的很，都想要斩杀郭奕这个天下第一的淫贼，然后美名传天下，所以郭奕并不怕他们会不下来。

　　正如郭奕所料的一般，已经有人已经率先冲破水层，向河底峡谷之处飞来。

　　“嗷！”

　　龙渊御剑园的五名《灵榜》高手以龙十三为首，将龙渊剑化为五条巨大的灵光蛟龙在水中咆哮，他们已经发现了峡谷旁边的郭奕，正向着此地集结。

　　“哼！以为换一个地方就能摆脱被诛杀的命运吗？真是可笑，今夜我龙十三就要让你沉尸夕阳河底，魂魄化为阴魂，永世都不得超生。”龙十三将脚下的龙渊剑收起，然后拿出黑白双塔，瞬间引动两座法阵，一攻一防，随时准备对郭奕出手。

　　龙渊御剑园的另外四名《灵榜》高手，乃是三男一女，排名皆没有进入《灵榜》前三十，此时被厚重的河水挤压的灵气不畅，修为比郭奕和龙十三跌的更加的厉害。

　　这就是郭奕的目的，修为越低的人，在水压的压迫之下战力下降的便越是厉害，可以说现在真正能给郭奕造成威胁的人，就只剩下龙十三。


第165章   先斩四名《灵榜》高手

　　郭奕道：“谁生谁死，岂是你龙十三说了算？实话告诉你，只要是龙渊御剑园的《灵榜》高手，我就要杀，六皇子和蓝天龙都已经死在了我的手上，今晚你们五个也将去和他们陪葬。”

　　听了郭奕的话，龙十三顿时冷哼一声：“居然敢杀我龙渊御剑园的人，必须得死。”

　　龙十三将黑白双塔同时祭起，化为两座黑白灵峰，直接就向郭奕砸去。

　　“蛟龙出海！”

　　龙渊御剑园的另外四名《灵榜》高手也同时出手，将四件顶级灵器级别的龙渊剑打出，化为四条百丈长的蛟龙，配合黑白双塔在水底遨游奔杀。

　　郭奕自然不会和五名《灵榜》高手正面交锋，他身体之上绕过一层电光，化为一道光亮的闪电，在水中急速的游走。河底暗沉无光，加上灵识压缩，郭奕竟然在龙十三等人的面前消失不见。

　　“在我面前玩这些小把戏，真是无知。”龙十三冷笑一声，突然冲飞而起，手上打出一连串的法决，黑白双塔顿时在河底倒转，黑峰轰然插入水底，激起大片的水尘沙石。

　　而上方的白塔突然爆射出一层明亮的白光，如同一座神塔绽放光华，将方圆百里的河底都照亮。

　　“咻！”

　　龙十三飞到白塔之顶，想要借助白塔的法阵之威，将郭奕寻出，但是就在他想要引动灵识之时，突然塔身剧烈的震动起来。

　　“怎么回事？”龙十三惊骇莫名，以为大地在颤动。

　　郭奕双手将千米高的黑白双塔给抱起，然后大吼一声：“给我滚！”

　　“轰！”

　　郭奕肉身力量何等强大，他将龙十三连带黑白双峰同时扔飞了出去，不知抛飞到了几千里之外。

　　郭奕将龙十三扔飞之后，便全力运转灵力，将菩提三动发挥到极致，他要在龙十三赶回来之前，将在场的另外四名《灵榜》高手斩杀。

　　“玄黄剑！”

　　还没等四大《灵榜》高手反应过来，郭奕已经飞身到了他们的上空，一剑斩出十八座大山，这十八座大山本就经过了天火凝炼，每一座都重达千万斤，再加上数万米深的水压，重力更是连番数倍。

　　“轰隆隆！”

　　一连串轰鸣声在水底响起，连郭奕自己都被强大的冲击力推飞了数百米才稳住身体，他双目之中爆射出两屡黑色的光芒，有些不满的道：“居然才死一个，重伤两个。”

　　“再来！”

　　在水底之中，郭奕的战力也下降了不少，只能连续展出四剑，虽然只是四剑，但是却相当于七十二座大山的重压，这一剑已经足以将剩下的三名《灵榜》高手抹杀。

　　“轰！”

　　就在这时龙十三手持黑白双塔强势回归，将郭奕斩出的四剑七十二座大山给轰碎，他看了一眼身亡的死尸爆炸出的血雾，瞳孔之中怒火大盛，道：“你们不是他的对手，先离开这里，我来对付他。”

　　剩下的三名《灵榜》高手自然知道在水底根本无法和郭奕抗衡，更何况他们当中还有两人已经重伤，若是不离开，非要被郭奕逐一斩杀不可“现在想走，已经迟了。”

　　郭奕速度诡异而快速，龙十三根本不是他的对手，几次交手居然连郭奕的衣角都没碰到，反而让郭奕从他身前穿行而过，一剑向想要逃走的三名《灵榜》高手斩去。

　　“尔敢！”龙十三脸色阴沉，在身后急速追赶。

　　“我有何不敢。”

　　郭奕一剑斩出之后，便回身又是一剑斩向龙十三，借着这股反冲之力，速度居然更快的向着前方追去。

　　不过两个刹那，郭奕和三名《灵榜》高手相差以不足百米之距，顿时将在前方逃窜的三人吓得胆颤心惊，哪还有一点《灵榜》天才的样子，反而更像三只丧家犬。

　　“先前居然想偷袭我，现在我要你们连本带利的全还回来。”

　　就在此时，郭奕的速度再次提升三层，瞬间就追到三人的身后，一剑刺出百米长的剑气，直接将其中伤势最重的《灵榜》高手刺成了两节，身首异处。这名《灵榜》高手身死之后，身体顿时被庞大的水压挤成了一团血雾，连骨头都没剩下一块。

　　另外两名《灵榜》高手看到这一幕，眼中的恐惧之光更浓，他们此时心头真是后悔莫及，心道惹谁不好，为何会惹上这尊杀神，今日吾命休矣！

　　毕竟两人都是《灵榜》级的高手，在自知必死之后，反而再无畏惧，居然同时打出一招同归于尽的杀术。

　　“就凭你们也想和我同归于尽，也不掂量掂量自己的斤两！”郭奕身上有半法器级别的玄火甲，根本不惧怕两人的惊天杀术，提着玄黄剑直闯向两人，绝不给他们借机逃走的机会。

　　在后面紧追的龙十三看见两人施展同归于尽的大招之后，双目更是冒出了两团火焰，心头对郭奕的恨简直到了无以复加的地步。他本以为可以轻松的将郭奕击杀，但是让他意想不到的是，郭奕居然这般的厉害，远远超过了他的预料。

　　要是这四名《灵榜》高手都死在这里，他龙十三就算能够将郭奕击杀，那么他回去之后也无法向三大剑宗交代。

　　“轰！轰！”《灵榜》高手的自杀神术何等的厉害，就算是郭奕也被轰飞了数十里远，身上的玄火甲也寸寸裂开，古铜色的皮肤血迹斑斑，但是郭奕却长笑不止：“龙渊御剑园七名《灵榜》高手已有六人死在我的手上，现在就只剩下你龙十三一人了。”

　　郭奕身上玄火沸腾，他身体之上瞬间便再次凝结出一层玄火甲，如同一尊战神，向着龙十三冲杀而去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　连续四声轻响，连续四人从《灵榜》上消失，让无数《灵榜》高手震惊。

　　“好厉害，居然连杀四名《灵榜》高手，这回三大剑宗肯定要被活活的气死。”萧长生和尸公子、骨公子一起守护着正在重生的圣女，怕有人会在这个关键的时刻出手。

　　“龙十三根本杀不了郭淫贼，看来还是得我们三兄弟来出手。”池家三兄弟瞬间合为一体，然后冲进大淫滔天的夕阳河。

　　“郭奕的实力果然不错，看来我们也得去插一手。”

　　明杀手见池老大已经下河，他神情微动，对着虚空之中说了这么一句，便也是冲入夕阳河中。

　　“郭淫贼的实力太过于强悍，今日必须将他除掉，大家一起下河杀了这狗贼，决不能留他生路，凡是达到了灵者第九宫的修士随我入水围杀此贼！”不知是何人这么喊了一句，天空之上近百名灵者第九宫的修士如同下雨一般冲进水中，一时间杀气滔天，战意升腾。

　　近百名灵者第九宫的修士若是真的联合起来，足以将一名法主干掉，但这是在排兵布阵之后，有默契的配合才行。如今这些散乱的灵者第九宫修士潜入夕阳河底能发挥出的战力其实微乎其微，也就只能阻缓郭奕行动的步伐罢了。

　　当然这群灵者九宫的修士当中也暗藏着一些《灵榜》高手，就好像鬼屋子这样的人物就有两、三位，他们虽然不是郭奕的对手，但是实力却相差不多，想要给郭奕出其不意的一击。

　　如今的夕阳河底正爆发者一场年轻一代的顶级大战，沿着河底峡谷不断的传出一声声爆喝，郭奕和龙十三此时都打出了真火，各种手段一一使出，完全不做保留。

　　“玄黄剑第二层，仙河倒转！”

　　玄黄剑乃是中上品的法器，一共封印着五层神通。第一层封印着十八座千万斤重的大山，足可以将普通的《灵榜》高手斩杀。第二层封印着十八条仙河剑意，这乃是玄黄子花了一百八十年的仙河灵气浓缩而成，威力比十八座大山强上十倍。

　　郭奕现在打出“仙河倒转”这一招，威力相当于法主刺出一剑的三分之一的力量。

　　龙十三也不甘示弱，黑色的灵塔顿时缓缓冒出九层乌光，塔身之上凝集成一只龟身蛇首的玄武幻影，和十八条数百米长的仙河剑意连续碰撞十八招。

　　每破碎一道仙河剑意，龙十三便会被打退一步，当十八道剑意全部破碎之时，龙十三已经退到了河底峡谷的尽头。

　　龙十三在《灵榜》上排名第九，除了楚歌以外他不服天下任何人，此时和郭奕一战居然处于完全的下方，这口闷气他怎么能忍的下。

　　“龙渊御剑诀第五式，五龙锁天。”

　　龙十三在将黑白双塔祭出的同时，打出了龙渊御剑园的绝学，龙渊御剑诀！

　　龙渊御剑诀一共分为九式，每往后一式威力都会成倍的叠加，但是越往后越是难以学会，就算是三大剑宗也仅仅只学会了第八式。龙十三天赋惊人，但是也就勉强能使出第六式，而且还必须在生死关头他才会将这一式使出，因为第六式龙渊御剑诀已经超过了他身体的承受范围。

　　但是就算是这一招第五式龙渊御剑诀，便已经让他笑傲《灵榜》鲜有对手，除非是《灵榜》前五的那些人出手，不然没人能够逼他使出第六式。


第166章   神秘峡谷

　　龙十三的身体之中飞出五座灵宫，化为五条蛟龙，和黑白双塔齐头并进，所过之处河水纷纷退却，河底坚硬如铁的土石都掀起大片的碎块，将百里之内的视线都完全遮蔽。

　　五龙锁天，封锁了郭奕所有的退路，而黑白双塔便是主攻，这一封一攻，相辅相成，杀伤力节节攀升。

　　“开！”

　　郭奕一剑斩出十八道仙河剑意，将其中一个方位的蛟龙斩退，但是其它四条蛟龙却纷纷喷出一口灵气，使那条蛟龙威力突然攀升，挡住了郭奕的这一剑。

　　郭奕反手斩向另一头蛟龙，其余的四条蛟龙又纷纷将灵气吐到了这条蛟龙身上，再次挡住了郭奕的第二剑。

　　“有点意思！玄地剑也出来吧！”

　　郭奕一手提着一把法剑，身体周围被三十六座法阵包裹，左手向着其中一条蛟龙斩出十八条仙河剑意，右手向另一条蛟龙同时展出十八座飞瀑。

　　“我看你这回还怎么喷！”

　　“轰！”

　　郭奕双剑同时出手，终究是将其中两条蛟龙斩为了破碎的灵宫，五龙锁天顿时崩溃。

　　“太极仙印！”

　　郭奕将两座仙门同时祭出身体，然后旋转而起，将黑白双塔给困在中央。郭奕飞身而起，长笑一声：“早就看着破玩意儿不顺眼了，我就来试一试中上品的法器能不能砍碎下品法器。”

　　“你敢！”龙十三大急。

　　哪怕一件最低级的法器，都能卖出一亿株灵草的天价，黑白双塔已经和龙十三心灵相通，对他来说价值更加不菲，郭奕毁掉了黑白双塔就等于是废掉了龙十三接近三层的战力。

　　“那我就来试一试！”

　　玄地剑御空飞出将龙十三缠住，郭奕双手将玄黄剑举在头顶，腰身极度后仰，大吼一声，然后一剑向黑白双塔劈去。

　　“破！”

　　黑白双塔剧烈的颤抖，但是却无法挣脱太极仙印的束缚，被玄黄剑一剑从塔顶一分为二，裂为两半，塔身之中的两座法阵轰然破碎，万千灵气从塔中飞溢而出，很快一件价值超然的法器便化为了两块废铁，再也无法修补。

　　郭奕脸上微微一笑，手指弹了弹玄黄剑，发出铿锵响亮的声音，说着风凉话：“高品级就是高品级，根本不是一些低级货能相比。”

　　“你，你敢毁我法器，今日无论付出多惨重的代价，我都要将你击杀。”龙十三气的头发倒立，全身冒烟，恨不得将郭奕挫骨扬灰。

　　“就凭你？”郭奕抬头往上方看了一眼，只见一道道水纹急促的奔流，无数黑影正向下方冲来。

　　郭奕嘴角一挑，道：“你们终于来了。”

　　“古道镜！”龙十三浑身光芒万丈，一面青色的古石雕刻而成的镜子从他储物灵宫飞了出来，这面石镜的镜面足有一米宽，边缘之处雕刻着一只只长着鳞片的古兽，这些古兽或是沃石酣睡，或是踏月奔行，或是吞云吐雾，形态各异栩栩如生，宛如活物一般。

　　边缘精雕细琢，镜面反而粗糙不堪，就好像一块没有经过打磨的废石，但就是这块宛如废石一般的石镜，却让郭奕感受到一股危险的气息，他就好像要被这面石给吞噬一般。

　　这面石镜，乃是龙十三从北溟九海的一座古岛上的一座洞天秘境之中取回，初步判断乃是一件上品的法器，他本想将之献给邪女向她求爱，但是郭奕将黑白双塔斩毁，他只能被迫将这件他还不能完全掌控的上品法器给拿了出来。

　　“我们再战！”古道镜比玄黄剑还有高出一筹，让龙十三信心大增。

　　“好，你敢追来，我便和你一战！”郭奕说完之后，便转身跳入河底峡谷。

　　水层上空一股股强大的气息正在接近，池家三兄弟，明杀手，暗杀手，鬼屋子，还有近百名灵者第九宫的强者都已经赶来，这些人每一个都不是易于之辈，郭奕不想和他们正面硬拼，打算将这些人都引到峡谷之中，然后再一一击破。

　　“想逃，哪那么容易？”龙十三祭着古道镜向着河底峡谷之中追去。

　　就在龙十三爷跳入峡谷之后，一群杀气腾腾的修士也沉入水底，简单的查探了一番，这些人也跟着追进了峡谷之中。

　　这是一条今晚才裂开的峡谷，峡谷之中血气翻滚，灵识只能探出数十米的距离，浓烈的血腥之气，使人即使封闭了呼吸都感觉到倒胃。

　　峡谷之底发着一层血色的光芒，谁也不知道这谷底到底藏着什么东西，只是跟随着郭奕的脚步向着下方追去。

　　而下降在最下方的郭奕此时却后悔不已，因为他发现一件让他恐惧的事，自从进入这条峡谷之中，水压就变得强盛了十倍不止，在下降之时还感觉不到，但是当他想要向上浮起之时却分外艰难，反而被水压被迫的往下挤压。

　　这就好像一个溺水的人，他很想浮出水面，但是身体却被迫的往下沉，就算郭奕艺高胆大此时也生出悔意，若是一直这般沉降下去，和那些被封印在无尽深渊的人便没有了区别。

　　更重要的是，谁也不知道这深渊之下到底有什么，说不定就真的封印着一位远古的邪魔也不一定。

　　“轰！”

　　一道一米粗的毁灭性的镜光轰然落下，从郭奕右肩之处划过，将他肩上的衣服毁掉！

　　“想走，我看你哪里走？”龙十三在郭奕的上方穷追不舍，他并没有发现峡谷之中的水压已经增强，还以为郭奕怕他。

　　此时郭奕已经下降到了峡谷下三千米的位置，但是依旧没有到达峡谷之底，这条峡谷就宛如一条通往幽冥地狱的路，正在吞噬着所有进入峡谷的人。

　　夕阳河中的血气不断的向着峡谷之底汇聚，一些人已经发现了这一诡异的现象，就在他们想要逃离峡谷之时，才惊恐的发现根本不能上升一丝，正被一股庞大的压力给往下挤压。

　　“这是怎么回事？我感觉一旦向上飞起，就要被庞大的水压给挤压爆体。”一名灵者第九宫的修士身不由己的向下落去，此时他再也没有追杀者的那份从容。

　　“这条河底峡谷有古怪，难道我们都中了郭淫贼的毒计，他故意将我们引到此地，想要将所有人都杀绝？”有人自然而然联想到郭奕的身上。

　　却不知郭奕现在也在骂娘，他自己现在都身不由己，而且还冲在最前面，要是峡谷下方真的有危险，第一个倒霉的也是他。

　　龙十三此时也脸色凝重了起来，他将古道镜悬于头顶，想要借助法器的神威冲出峡谷，但是当他借助古道镜的力量之后，顿时遭受到来至上下两个方向的挤压，差点将他《灵榜》级的肉身挤碎。

　　“郭淫贼你太狠了，居然想要将我们所有人都击杀在此，你这样定然会激起修仙界的众怒。”龙十三也以为是郭奕早就安排好的毒计，因为最开始就是郭奕将众人引到此处。

　　池家三兄弟也感觉到了压力，在庞大的水压之下，他们三位一体的结合差点分裂而开，他和龙十三一般也以为是郭奕的阴谋，愤怒得道：“修仙界传言果然没错，郭淫贼诡计多端，狡猾似狐，而且满手血腥，一年前在南岭便犯下了滔天罪行，血祭开神棺，南岭当时可谓尸山血海，都是他一手造成，若非三大剑宗等正道名宿赶去将他阻止，怕是整个修仙界都要毁在他的手上。现在他又要利用阴谋将我们坑杀，这种人决不能留他性命，大家趁还没进入他的陷阱之中，先将他击杀。”

　　因为正道要掩饰柳嫣然被囚禁在玄机潭的事实，于是便让郭奕做了替罪羊，将南岭的血祭全部都算到了他的头上，现在整个天下的人都知道郭奕这一号杀人如麻的狠人，采花无数的淫贼。

　　有人将他当做成偶像，但是更多的人却想将他击杀而一举成名。

　　既然所有人都以为是他布下的杀局，那么郭奕也就所幸承认了！

　　“龙十三，池老大，你们在开什么玩笑，我若不杀你们，你们会放过我吗？当你们向我出手的那一刻，便已经注定你们都将死在这里。特别是你龙十三，居然敢动我家小丫头，就算将你挫骨扬灰也算是轻的。”郭奕朗声笑道。

　　既然已经没有了回头路，郭奕便打算将这条路走到死。

　　“找死！”

　　“轰隆隆！”

　　龙十三手持古道镜同时打出四十九道毁灭镜光，池老大也将四方魔鼎打出，魔鼎之上四尊老尸化为水电向郭奕飞腾而去。明杀手和隐在水中的暗杀手修为比他们低上一筹，此时并没有出手，在这样危险的地方他们正在极力的保存身体之中的灵气，以备接下来将要发生的危机。

　　杀手最注重细微的变化，此时他们已经察觉到峡谷之中的灵气变得越来越稀薄，说不定再下潜数千米，水底的灵气就会彻底的断绝。


第167章   暗杀手，苏丫

　　冲在最前面的郭奕也察觉到这一变化，灵气的确变得越来越稀薄，无处不在的灵气就好像随时都会从天地之间消失一般，所以他并不与两人硬碰，只是主动的躲闪。

　　他这般一再的忍让更是激起了龙十三和池老大的战意，手中不断的打出一道道神法，一边不断的嘲笑向激：“郭淫贼也不过如此，在我龙十三的攻击下连还手的力气都没有。”

　　“他明明惧怕的是我们兄弟的四方魔鼎，龙十三你少往自己的脸上贴金。”池老大也是狂笑不已。

　　“笑吧！笑吧！两个笨蛋，待会我看你哭都哭不出来。”郭奕望着深不见底的峡谷，突然下方传来一阵阵细微的声音，这声音微不可查，但是却让郭奕的心狂跳了一下。

　　难道这峡谷之底，真的有什么活物？

　　要知道这可是今晚才裂开的河底峡谷，这样诡异的情况怎么不让郭奕心惊？

　　峡谷之底的温度越来越低，而且这里的水已经完全变成了浓密的血液，这一幕就好像当日郭奕掉进了苏娥的血池当中，但是苏娥的血池乃是温热，而这里的血液却寒冷刺骨。

　　“咚！”

　　当周围被血液覆盖之后，天地之间的灵气顿时消失不见，就好像突然被什么东西给切断了一般，这本就在郭奕的意料之中，所以他并不奇怪。

　　但是后面的龙十三和池老大却同时色变，心头叫了一声：“坏了。”

　　此时他们身体之中的灵气不足全盛时期的一半，而且还要分出一部分抵挡厚重的水压，如今一些大型的招数都不敢轻易地发出，不然就有命损之危。

　　进入血液稠密的峡谷底部之后，依旧没有到达谷底，众人仍然被强行挤压向下，根本没有一丝反抗之力。

　　而峡谷之底的声音也变得清晰了起来，有点像真龙的咆哮，但是其中却又传来巨人的哀号，其中还有铁索拉动的巨声。

　　这些声音越来越大，就好像雷声在人的耳边响起，一些修为较低的第九宫灵者直接惨叫一声，双手捂耳，但是双耳之中依旧血流不止，耳膜破碎，就在他们灵气出现漏洞的那一刻，顿时便被庞大的水压挤成了一片血水，连骨头渣都化为了粉末。

　　“这里的水压恐怕能够将千年寒铁都挤成碎片，低品级的灵器瞬间就会破碎，就算是顶级灵器都会变形。”一名隐藏在众人之间《灵榜》天才手中的灵器破碎，让他心头狂跳。

　　但是就在这时，郭奕却发现血液之中居然漂浮着一具具古尸，这些古尸身上的铠甲和衣物都快要烂尽，但是他们的身体却丝毫无损。除了古尸以外，还有无数分不清种族的白骨，这些白骨苍老无比，骨头宛如白玉，在厚重的水压之下依旧不损。

　　要知道这里的水压足可以讲将没有灵气保护的《灵榜》高手挤碎，但是却不能伤及这些古尸、白骨分毫，那么这些人生前的修为将恐怖到何等的境地？

　　最主要的是，这些古尸生前又是什么人，尸体为何会出现在这里？

　　郭奕继续下潜，发现除了古尸和白骨之外，血水中还游离着一些气息无比恐怖的物件，有断裂的青木发簪，残破的纸扇，碎裂的画卷，破旧断裂的石碑……

　　因为被挤压的速度实在太快，几乎一眨眼就已经下沉了数百米，郭奕伸手不断的抓取，但是也仅仅只将一块巴掌大的沾满铁锈的碎片抓到了手中。

　　但是让郭奕吃惊的是这块破碎的沾满铁锈的铁片居然重过百万斤，郭奕手中宛如捏着一座大山。但是更是郭奕惊奇的是，这枚铁片之中居然有三十六座完整的法阵，破碎的法阵更是不计其数，最边缘位置还有一角更加复杂神秘的阵纹，只是这一角阵纹也已经破碎。

　　就算最顶级的法器也只能刻录三十座法阵而已，但是郭奕手中的那块破碎的铁片中完整的法阵就有三十六座，若是加上那些破损的法阵，数量恐怕会超过一百座。

　　“这……这到底是什么级别的宝贝？”郭奕心头狂喜，这块生锈的铁片虽然已经破碎，但是依旧是无价神宝，价值不下于那些圣地、邪地的镇山顶级法器的威力。

　　若是能够请炼器名师将其修复，将是一件惊世的杀兵！

　　郭奕望向悬浮在血水之中的无尽残破的各种物件的碎片，双眼放光，就好像眼中看见的乃是一大群赤裸的美女一般。可以预见这些碎片的价值绝对不在手中的碎铁片之下，而且数量实在太多，就算一个圣地的主人看到这么多重宝，都要兴奋的颤抖。

　　郭奕想要再收罗几件碎片，但是却没有一次得手，因为下沉的速度太快，水压也太大，迟缓了他的动作。

　　而向郭奕追来的那群修士，此时也纷纷被震惊，都看出这些碎片的价值，但是却没有一人收罗到一件碎片，只能眼睁睁的看着重宝从指尖划过。

　　河底峡谷终于到了底，谷底的泥土被水压长年挤压，早就变得比顶级灵器还要坚硬，就宛如神铁炼造的一般。

　　“轰！”

　　郭奕率先踏入谷底，只感觉双腿之下传来一股庞大的巨力，以他的肉身强度都感觉全身的骨骼发出咯咯的声音，就好像整个身体都要破碎一般。小腿之上的皮肤裂开一条血口，但是很快就被郭奕修复。

　　踏在谷底，身上宛如被一座数百万斤的大山压在身上，郭奕将全身的灵气都用来抵抗这股重压，才没有被击碎。郭奕已经不能使用一丝灵气，就算龙十三等人杀来，他也只能靠肉身对抗，而且还只能发挥出武圣的实力。

　　但是郭奕对自己肉身强度很有信心，连自己都举步维艰，龙十三等人肯定比他更加不堪，到时反而更容易将这些人击杀。

　　“咻，咻……”

　　一连串破水声响起，这些追杀郭奕的修士也已经到了，但是就在他们踏到谷底的那一刻，却纷纷爆裂开，根本无法承受住水压和地面的双层挤压。

　　“嘭，嘭……”

　　一连串身体的爆裂声传出，那些灵者第九宫的修士死了一大片，但是也有一些融合了灵宫的强大修士只是重伤却未死，就连踏上《灵榜》的几人此时皮肤都纷纷碎裂而开，几乎没有一个没受伤。

　　池家三兄弟三位一体瞬间开裂，一人裂为了三人。暗杀手也不能再隐藏踪迹，直接从水中浮现而出，身上的黑衣瞬间崩裂，露出她雪白的皮肤，暗杀手竟然是一个女的。

　　让郭奕惊异的是这名暗杀手竟然就是小苏丫，苏丫也看到了郭奕惊奇的目光，对他摇了摇头，便又拿出一件黑衣穿在了身上，脸上也蒙上了一层黑纱。

　　郭奕心头瞬间明了，顿时便知道苏丫和明杀手孤伶都是来帮他，只是故意隐迹在其中而已，一旦郭奕真的出现生命之危，她和明杀手就会出奇不意的将敌人斩杀。

　　“难怪一路行来，明杀手都没有向我出手，如此看来杀我是假，助我才是真的。”郭奕感激的看了一身黑衣笼罩的苏丫一眼，心道看来我也不是一个人在战斗。

　　此时所有追杀郭奕的人，都已经抵达谷底，其中凡是没有融合灵宫的灵者都在第一时间身亡，化为了谷底的血雾，而剩下的三十几名融合了两座灵宫的灵者也是重伤，唯有《灵榜》级高手在第一时间恢复了身上的伤势。

　　“杀！”

　　就在这些人还人仰马翻之际，郭奕出手了。

　　郭奕决定先将威胁最大的池家三兄弟斩杀，此时三人的三位一体破碎，正是杀他们的最好时机。

　　“嘭！”

　　水底，水压太重就算是郭奕也无法挥动法器，只能赤身肉搏，他皮肤之上金光直冒，一拳轰向池老三的头顶，这一拳虽然仅仅相当于武圣的全力一击，但是却直接将池老三的人头打飞了出去，和身体搬了家。

　　“轰！轰！”

　　两声闷响，人头和身躯同时化为血雾，这些血雾在水中游走了一圈，然后便向着峡谷的深处飞去，就好像有什么东西在吸引血雾一般。

　　郭奕脚步飞快，再次抡起金色的拳头，想要将不远处的池老大和池老二同时击杀，但是他刚一动，身后便传来一丝危险的气息，郭奕连忙收回拳头翻身向后一掌拍出。

　　“轰！”

　　龙十三和郭奕结结实实的对了一掌，顿时被郭奕一掌打出了十米远，手指之间洒出一滴鲜血。

　　“既然你多管闲事，那就先杀你。”郭奕已经击杀了池家三兄弟中的一人，不再惧怕他们的三位一体，此时自然要将龙十三这个真正的强敌斩杀。

　　龙十三当然不会好心的去帮池家三兄弟，他是因为看出了郭奕很难对付，只有他和池家三兄弟才能和郭奕真正一战，其他的人此时都在全力抵抗水压，根本就腾不出手来对付郭奕。

　　“郭淫贼丧心病狂，要诛杀所有人，大家此时还不动手更待何时？”龙十三自然不想和郭奕单独交战，想要合众人之力将他击杀。

　　“舌燥！”

　　及时有庞大的水压加身，郭奕依旧战力滂湃，双脚连迈九步，一举跨过数十米的长距，一拳砸出。


第168章   仙子的琴声

　　“轰！”

　　龙十三的肉身哪是郭奕的对手，再次被郭奕轰然打飞，还没等他稳定下脚步，郭奕的第二拳又至，将他又打飞了出去。

　　“嘭，嘭……”

　　一连串的轰鸣声在水底响起，郭奕每出一拳龙十三便飞出十丈远，就宛如一个疯狂的壮汉在追打一条落荒而逃的狗。

　　“我说过龙源御剑园的《灵榜》高手我就要杀，更何况你居然敢向我家的小丫头动手，简直就是在找死。”郭奕凶威盖世，压的龙十三节节败退，战事完全就是一边倒。

　　“再这么战下去，不出一百招，龙十三就会被活活的打死。”谁人会料到不可一世的剑园少主，居然也有这般憋屈的时候？

　　池老大、池老二、鬼屋子等几位《灵榜》高手，想要将龙十三救下，然后共同对抗郭奕。

　　“谁敢动，我就先杀谁！”郭奕回头瞪了一眼，顿时将想要赶过来帮忙的众《灵榜》高手给吓住，开玩笑现在郭奕已经成为了在场唯一一个在厚重的水压之下还能从容杀敌的人，其他人此时都已经身受暗伤，哪还敢轻易得罪郭奕。

　　但是池老大和池老二，仅仅一愣神便再次向郭奕杀去，其他人或许还能和郭奕和谈，但是他们两人和龙十三一般，已经和郭奕成了不死不休之局，除非一防永远的倒下，那么他们便必须得战。

　　“轰！”

　　郭奕再次砸出一拳，将龙十三打得鲜血飞洒，发丝蓬乱，衣衫破碎，整个人宛如疯癫。“郭大侠，先前都是我的错，求你绕我一命，我可以将古道镜送你。”龙十三傲气全无，他已经感觉到来至死亡的威胁，此时出言求饶。

　　峡谷之底，水压厚重异常，别说是沉重的法器，就算是一件灵器都重如山岳，此时所有人都只能靠一双拳头说话，什么上品法器此时都没了用武之地。

　　“大侠你妹啊！老子是淫贼。”郭奕根本不可能放过龙十三，手上的力道不仅不减，反而成倍的增加。

　　“噗！”龙十三口吐鲜血，身体居然出现崩裂的迹象。

　　“这是你逼我的，那就别怪我跟你同归于尽。”龙十三知道今日必死无疑，于是打算将郭奕拖下水。

　　“古道镜！”龙十三居然强行将古道镜调出身体之外，要以身体之中的最后的灵气打出法器的一击，将郭奕拉来垫背。

　　古镜之上灵光点点，一道镜光竟然真的孕育而出，一股庞大的气息瞬间向郭奕压来。

　　“要死都这么不清静。”

　　郭奕不退反进，身体之中阴阳古井缓缓的转动，他一掌按在龙十三的脑门之上，开始疯狂的吸食龙十三体内磅礴的灵气。

　　龙十三已经达到了《灵榜》第九，排名还在郭奕之上，身体之中的灵气何等旺盛，简直相当于郭奕数年的苦修，若是完全将他吸食，郭奕说不定能够再融一宫，达到六宫宫舟的修为。

　　阴阳古井宛如一口黑洞，汹涌滂湃，不过一瞬间便将龙十三身体之中的灵气吸食了一半，古道镜之上的灵光也随之幻灭，化为一片古朴的石镜落到地面之上。

　　“郭淫贼此时正在关键时刻，根本无法动弹，大家联手将他击杀。”池老大喊道。

　　池老三死在郭奕手上，池老大和池老二恨郭奕入骨，此时打算将郭奕击杀。

　　“噗！”

　　池老大和池老二刚想向郭奕冲去，便被苏丫和孤伶给双双斩杀，化为两团血雾。

　　明杀手和暗杀手在这个关键时刻居然双双站到郭奕的两侧，冷冷的看着那些想要冲杀而来的修士，道：“谁要是敢动一下，池家兄弟就是下场。”

　　两尊杀神一出手，顿时震慑住在场所有人，就连鬼屋子等人此时都连连后退，不想惹上这两名专修杀道的杀手。要知道在水底，两名杀手的杀人手段更加的层出不穷，没人敢轻易犯险，更何况还有一个更加凶狠的郭奕。

　　这些人见明杀手和暗杀手在相助郭奕，便纷纷退走，寻找出去的路，怕郭奕一旦突破境界将灭杀在场的所有人。

　　“咻！”

　　龙十三体内的最后一丝灵气被郭奕吸食，身体顿时在水中爆裂而开，化为一团血雾，然后也如同其它的血雾一般向着峡谷深处汇聚而去。

　　一代人杰从此消散在天地之间！

　　郭奕吸收了龙十三的全身灵气之后，阴阳古井便停止了转动，郭奕赶紧盘膝而坐，此时乃是突破的最佳时机，若是突破，实力将再次提升一步。

　　郭奕静静而坐，而守在一旁的苏丫却将地上的四方魔鼎和古道镜捡了起来，这乃是两件法器，价值非常，不可用金钱来衡量，能够提升修士数倍战力。

　　苏丫将古道镜收入储物灵宫，然后将四方魔鼎递给名杀手孤伶，道：“这算是你这次的报酬，这笔生意你做的不亏吧？”

　　孤伶一点也不觉得不好意思，将四方魔鼎收入储物灵宫，笑道：“下次还有这样的生意可一定要来找我，只是我们就这般将两件法器收走，这位淫贼兄怕是会不高兴了！”

　　“切！他就算不高兴又能怎样，我们这可是拼了性命来救他，总不会那么小气，连两件法器都舍不得吧？”苏丫狠狠的瞪了郭奕眼。

　　“轰！”

　　郭奕身体之中突然荡出六座灵宫的虚影，这六座灵宫连成一个整体，化为一只灵光闪耀的宫舟，在郭奕的身体之上一吞一吐，时而化为百丈高，时而收缩为一个拳头那么大，如此这般一直淬炼了三十六次，这座六宫宫舟终于凝实，然后重新飞入郭奕的仙门之中。

　　郭奕此时已经融合了六座灵宫，《灵榜》排名再进一步，达到第六位。

　　进入《灵榜》前十之后竞争便更大，每进一步都举步维艰，特别是《灵榜》前五更是难上加难，这些人几乎都融合了七座灵宫以上，乃是修仙界亿万之中才出一个的绝顶天才。

　　郭奕睁开双目，然后长身而起，向着峡谷的深处深深的看了一眼，脸上写满了疑惑。

　　就在刚才突破境界之时，他居然听到里面传来一声熟悉的琴声，这种琴声婉转悦耳，仙音飘渺，动人心魄，即使只是听到了淡淡的一声琴声，便好像进入了一个琴音的世界，勾魂动魄，让人回味无穷。

　　这样的琴音，天下之间只有一个人能够弹出，而这个人他却熟悉的不能再熟悉了！

　　郭奕坚信刚才并不是自己产生的幻听，刚才的琴声虽然飘渺虚幻，但是却真是存在，绝对不会听错。

　　“这琴声……怎么会这样？”郭奕眉头皱成了一个“川”字。

　　一条一夜之间裂开的峡谷，居然可以将无边的血气吸引而来，还有悬浮在血水之中的那些古尸、白骨，和那些破碎的神宝，这些都是郭奕心头解不开的谜团。

　　而现在峡谷的深处居然传来一个让他心痛而又心喜的琴声，这让郭奕的心顿时乱了。

　　伊人以逝，这琴音又是何来？

　　“喂！喂！……喂！我说郭淫贼，你到底在看什么？”小苏丫连叫了郭奕三声都见他没有反应，于是便伸手逮向他的耳朵。

　　但是就在苏丫白嫩的小手将要摸到郭奕的耳边之时，郭奕突然收回目光，然后一把将她的贼手给抓住，然后反手将她给拉到怀里，坏笑道：“小姨子，居然敢对你姐夫毛手毛脚，真是胆子不小了。”

　　“我姐才不会喜欢你呢，而且她也不会嫁你。”苏丫被郭奕反手给逮在怀里，顿时感觉到郭奕胸口的温暖，有些小羞涩的低声啐道：“不过，我们苏家也是要面子的大家族，总不能强行悔婚吧！我姐虽然不会嫁你，但是……”

　　郭奕已经料到苏丫接下来想要说什么了，于是他抢先一步，将她推了出去，打断了这傻丫头接下来要说的话。

　　郭奕拍了拍手，笑道：“你们苏家当然不能悔婚，我可还有去向你姐提亲，她乃是我郭奕的老婆，想跑，没门，你这个小姨子我也收定了，哈哈！”

　　郭奕脸上的笑声越来越小，最后完全的消失，化为一脸的患得患失，望着峡谷的深处，就如同字自言自语的道：“不过在这之前……这在之前，我得去确定一件事，确定一个人……华二楼乃是我最好的兄弟，他定然不会骗我，但是……。”

　　“喂！郭淫贼……你刚才说的话都是真的？”苏丫眼巴巴的看着郭奕，双眼之中充满了期待，又藏着一丝害怕。

　　郭奕拍了拍她那一颗蓝色的小脑袋，思索了半天才叹道：“你，你刚才说什么啊？”

　　“郭淫贼，你这是故意的，你分明就知道我在说什么？”苏丫露出两排白玉皓齿，似乎又要向郭奕咬去。

　　“不知道，就是不知道。”郭奕有意岔开话题，道：“话说我到底该叫你幻女殿下，还是暗杀手，或者苏娥她妹妹，亦或者小姨子？”

　　郭奕想了想，然后点了点头，道：“我还是觉得小姨子叫起来亲切一些。”

　　“郭……淫……贼！我，我，我咬你！”苏丫顿时又向郭奕扑去。

　　郭奕双手一伸，很是痞子的将苏丫蓝色的长发给一把抓住，然后一伸手将她的脖子给夹到腋下，就这般一边长笑，一边向峡谷的深处行去。

　　明杀手孤伶，看着嬉笑打骂的郭奕和苏娥，顿时摇了摇头，便也向峡谷的深处行去。

　　“郭淫贼，放开我，我问你你是不是真的要向我姐姐提亲？”

　　郭奕就好像一个淫贼正打劫了一个黄花大闺女一般，将苏丫拦腰扛在肩膀上，她水蛇一般的小巧娇躯不断的挣扎，露出一点可爱的肚脐眼，盈盈一握的小蛮腰展露无遗。

　　“废话，我和你姐情投意合、金童玉女、天造地设、珠联璧合，乃是上天精心安排好的一对……”郭奕本想继续调侃下去，但是就在这时斜谷的深处又传来一阵天簌一般的琴音，这一次变得更加的清晰，顿时将郭奕接下来要说的话给打断。


第169章   一颗心脏一般的石头

　　九龙坞多仙迹，乃是花都圣城的诞生地，也是修仙界灵气最为浓郁之地，被称为：古玄域的心脏。

　　古玄域的历史已经不可考究，及时是如今修仙界最为古老的修仙门派，也就创建于一千二百万年前。其他的修仙门派，如七大邪地，三大圣地，这些大势力的创教历史也就几十万年到一百万年。九大灵国的创国历史就更短，都没有超过二十万年。

　　古玄域到底是何时诞生？又是如何诞生？

　　这两个问题成了整个古玄域大世界一代又一代大贤者不断探索的谜团！

　　这些大贤者有的研究了数千年，有的更是上万年，他们追逐着天下各地的一条条细微的线索，最终都寻到了九龙坞这个点上。

　　九龙坞成了每一代贤者的必来之地，有人在这里终老一生，有人埋骨于此，这些人都普遍认为古玄域的诞生地和九龙坞这个“心脏”有着密切的联系，但是却没有一位能够将这里的谜团解开。

　　“九龙坞成了一个谜，一个解不开的谜！”天下第一智者千叶先生的师父在一万年前喊出这一句话之后，便在夕阳河上含恨而去。

　　谁也不知道，如今的夕阳河底却裂开了一条百米宽的峡谷，这谷中的神秘若是传出去，绝对可以让那些隐迹数千年的大贤者疯狂。

　　郭奕又被小苏丫咬了两口，最后实在扭不过她只能将她从肩上放了下来，道：“我的姑奶奶小姨子，你在这么咬下去，我全身都是你的牙印了，以后要是被你姐姐看到，那还得了。”

　　“哼！你不回答我的话，我就要咬。”苏丫身材娇小，但是却凹凸有致，乃是一位身体成熟的小萝莉。她脸上带着前所未有的理智，问出了郭奕一个她自认为最理智的问题：“你是不是这辈子只会娶我姐？”

　　郭奕向着峡谷的深处看了看，脑海中浮现出柳嫣然绝美的笑容，郭奕又回想起那一日的鬼村的那一刻大槐树下，哪一位佳人似乎正对他笑道：“只有爱才会伤己，只有不爱才会伤人，那你到底爱着谁？”

　　那一刻的画面在脑海中永恒，郭奕神色迷茫，嘴中自言自语的轻咦：“嫣然你到底是生是死，你让我过的实在太痛苦了，等将龙渊御剑园给灭了，我便提着三大剑宗的人头，到黄泉之下来找你。若你在黄泉，我便陪你在黄泉；若你不在黄泉，我便杀出黄泉再回尘世定要将你给找出来。”

　　“不，我现在已经不能了无牵挂了，我已经有了苏娥，我必须对她负责，我必须娶她，我必须给她一个最大的名分。”郭奕望了望峡谷深处的方向，然后收回目光，思索了片刻，双目变得坚定不移，道：“我必定会娶你姐，就算她不愿意，我也要将她给抢过来，她这辈子注定只能是我郭奕的老婆。”

　　苏丫双眸含情，泪眼婆娑，道：“那我怎么办？”

　　“你是我小姨子，唯一的小姨子。”郭奕道。

　　“你到底是不是男人，你怎么能这般的不负责任，我可已经是你的……是你的女人了，难道就是因为这样你才不要我吗？是不是因为我咬你太重了，所以你才恼我了，又或者我没有姐姐温柔，我没姐姐漂亮，所以你嫌弃我了……”苏丫年纪并不大，但是想的却比谁都多，这似乎已经成了这个年纪的小女孩的一个通病，思考的问题虽然不成熟，但是却字字含情，字字真挚。

　　郭奕想了片刻，然后看着她一双含烟泪眼，道：“其实，这个问题我也不好回答你，你还是回去问你姐我老婆吧！她定然能给你一个满意的答复。”

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫从峡谷深处的方向传来，这声惨叫极其的凄厉，就仿佛看到了世间最为恐怖的事了一般，惨叫声急促而又短暂，就好像刚叫出声就被什么东西给掐住了喉咙。

　　孤伶最先向着惨叫声的方向赶过去，郭奕和苏丫听到这一声毛骨悚然的惨叫声之后，也同时放下心头那个烦人的问题，向着峡谷深处追去。

　　当郭奕行到三千米外之时，便远远的看到了呆立在一块岩石前面的孤伶，此时他脸色苍白，直勾勾的望着眼前的五米高的巨石，整个人都像定住了一般，双目之中充满了惊惧。

　　居然将一个冷血无情的杀手都吓成这样，那么他到底看到了何等恐怖之事？

　　郭奕也望向那块平淡无奇的巨石，问道：“你怎么了？”

　　孤伶胸口不断的起伏，然后深深的呼吸了一口，望着巨石脸色沉重的道：“听说你去过酆都鬼城？”

　　郭奕不明白他为何会问出这么一个不着边际的问题，但是依旧点了点头，道：“去过。”

　　“那你肯定也听过鬼城中央的死城的传说吧？”孤伶继续道。

　　郭奕道：“不仅听说过而且还去过，那是一个去过一次之后就不想再去第二次的地方。”

　　“我也去过，你说的一点也没错。”孤伶转过头看了郭奕一眼，然后道：“你猜我刚才看到了什么？”

　　“什么？”郭奕心中一动，似乎想到了一见恐怖的事，然后双目紧紧的看向那一块巨石，喃喃道：“难道……”

　　“我刚才看到了一群死城当中的恐怖的未知生物，将鬼屋子给瞬间啃噬殆尽，连骨头都被吃完，头发都没有剩下一根，然后，然后它们便钻进了这块巨石当中。”孤伶边说边颤抖，一代杀神居然也被吓住了。

　　不仅是孤伶，连郭奕都惊惧非常，失声惊呼而出：“什么，死城的那些恐怖的未知生物怎么会出现在这个地方？”

　　郭奕去过死城，知道死城之中的那些未知生物的恐怖，但是这些生物却无法走出死城的城墙，似乎被一股莫名的力量给禁锢，只有五百年前阎罗鬼王从中抱出了一个婴儿，但是王娘素已经死在了南岭，郭奕亲眼看到她灰飞烟灭，那么这里的未知生物又是从何而来？而且又为何会出现在这个地方？

　　这是一块五米高的黑色岩石，岩石坚固如玄铁，石表光滑如镜，整个巨石的形状宛如一颗人的心脏，随时都会跳动起来一般。

　　“我们还是尽快离开这里吧！被你们这么说着真是太吓人了。”小苏丫缩了缩脖子，露出小女孩的样子。

　　孤伶也道：“我也觉得必须尽快离开这里，我感觉身体的背后随时都有一双眼睛在看着我一般。”

　　杀手的直觉一般都很准确，孤伶有这样的感觉绝对不是因为他害怕的原因。

　　郭奕将巨石看了看，然后拿手在巨石的四周摸了一遍，并没有发现暗藏的门户之内的东西，最终他也只能放弃，道：“走吧！这东西实在太古怪了！”

　　南岭的未知生物居然出现在此地已经完全超出了郭奕理解的范畴，这些生物有一只逃出来都是大麻烦，但是现在此地却有一群，这是一声响亮的警钟，似乎在预示着一些什么？

　　峡谷的深处依旧传来时段时续的琴声，但是郭奕询问了苏丫和孤伶，他们却完全没听到，都说只听到一声声凄厉的鬼哭，根本就没有什么琴声？

　　继续前行到底是地狱，还是琴音的天堂谁也说不准？但是只要这琴声已经被郭奕听到，他就必须前进下去，即使那里是地狱的第十八层。

　　“为什么我们这一路行来都没有看到一个修士？”苏丫好奇不已，要知道当时可是有三十几名修士向着峡谷的深处行进，但是除了已经身死的鬼屋子，此时却一个都看不到，怎么不让苏丫疑惑。

　　郭奕和孤伶两人对死城的未知生物了解得比她多，所以心情都沉重无比，反而忽视了这个奇怪的现象，此时被苏丫提了出来，再联想到刚才鬼屋子的死状，顿时让郭奕意识到这个更加严重的问题。

　　“难道这些人都和鬼屋子一般，已经被那些未知生物啃噬？”郭奕和孤伶都吓了一跳，若是真的如此，那么这些未知生物还会再跳出来吗？

　　“咻！”

　　一道黑影咻然从郭奕旁边闪过，但是却没有激起一丝水动，就好像刚才什么也没发生一般。

　　“刚才你们看见没有？”郭奕突然停下脚步脸色凝重的问道。

　　“看到了，但是没看清。”孤伶道！

　　“咻！”

　　又一声破水声从郭奕的身后响起，但是当他转过头时，却依旧什么也没发现，水中也没有任何的波动。但是一股若隐若现的杀机却从四面八方同时穿来，就好像有一只只看不见的鬼魂在四面环视，随时捕杀眼前的猎物。

　　“快离开这里，直觉告诉我那群未知生物已经打算对我们动手了。”孤伶这般说了一句，便率先向前奔去。

　　郭奕拉着吓得六神无主的苏丫，也飞奔而行，因为身后的那些黑影再也不掩饰，宛如一张密集的黑网从远处铺天盖地的压来。


第170章   上古世界

　　郭奕速度奇快无比，几乎将小苏丫给拉得离地飞起，直到三人飞奔出数万米之地，身后的那些黑影顿时消失不见，但是还没等郭奕三人将心头的石头落下，就在他们的眼前又出现了一块巨石。

　　这块巨石也是五米高，宛如人的心脏，和先前的那一块完全一样。

　　巨石的四周空旷无比，两边的峡谷之壁漆黑而厚重，一切都和刚才的一摸一样。

　　“这到底是第二块巨石，还是原来的那一块？”苏丫的嘴巴张成了“o”形。

　　孤伶有些不能肯定的道：“应该是第二块了吧！毕竟我们已经走了那么远，而且是沿直线行进，不可能又回到原点。”

　　郭奕严肃的摇了摇头，道：“我看不一定，我怎么感觉冥冥之中有一股力量，加持在这块巨石之上，在诱导着我们的思维，难道是幻术？”

　　“这不是幻术。”苏丫乃是地幻宫的幻女，她很是肯定的道。

　　“我们继续向前走。”郭奕不留痕迹的在地上踩出一道浅浅的脚印，以此作为标记。

　　三人又是向前行出数万米，这回郭奕认真的记下了这一段距离的长度，一共三万三千三百三十三步，当郭奕踏出最后一步之时，正好踩在他先前留下的哪一个脚印之上。

　　“果然又回到了原点，这里只有一块巨石，不，应该说整个峡谷之中都只有这么一块巨石，其他什么也没有，而且这条峡谷只有三万三千三百三十三步长，周而复始。”郭奕低声念道。

　　“怎么会这样？”孤伶也留下了隐迹，知道回到了原点。

　　郭奕望着这块巨石，道：“看来想要从这条峡谷中出去，就只能向这块巨石下手了，我在猜想这块巨石之后，又将是一个怎样的世界？”

　　郭奕一步步踏出，然后一拳砸向那颗宛如心脏一般的巨石，但是这一拳就好像打在了一堵神墙之上，巨石分毫未动，郭奕反而被反震之力给弹开。

　　他这一拳足以将一座小山打裂，但是却无法震动这块巨石一丝，甚至连一点凹陷的痕迹都没有。

　　“不好！”

　　郭奕连退三步，只见这块巨石居然如同心脏一般呼吸，一道道血管一般的筋脉从巨石上浮现，将四周的血水如同大河奔涌一般吸食进入血管之中，然后流入那颗“巨石心脏”。

　　就在巨石开始“呼吸”之时，郭奕又听到了那股时隐时现的琴声，琴声曼妙无双，宛如一位月下仙子在水边奏琴，绝世天音让世间万物都为之而失色。

　　巨石时而膨胀，时而收缩，将一缕缕血气吸食进入一根冒着血光的筋脉之中，巨石之中就好像在孕育着一位上古的邪魔。

　　“嗷！”

　　琴声戛然而止，一声真龙咆哮轰然响起，震得三名《灵榜》高手都耳膜疼痛，宛如随时都要破裂而开。龙吼之后，便是一声声巨人的哀嚎，这一声声的哀嚎痛彻心扉，宛如一位正在炼狱中煎熬的囚徒。哀嚎声中伴随着一声声铁链被拖动的声音，就好像有什么东西正在苏醒。

　　郭奕再三的犹豫，最终一咬牙，向着“巨石心脏”之上的筋脉血管口冲去，随着血水的流动被卷入“巨石心脏”之中。

　　“此地上不能上，左不能左，右不能右，这块巨石虽然危险无比，但是却是唯一的出口，大道所言死极便是生，最危险的死地之中才可能有一条出去的生路。”

　　孤伶和苏丫见郭奕一头栽进了巨石之中，他们也不在犹豫，前后跳了进去。

　　巨石之上的筋脉只有一米粗细，刚好能够容纳一个人穿梭而行，郭奕冲在最前面，被血液带着急速前行，经过九曲十八绕之后，筋脉到了尽头，顿时将郭奕喷射而出。

　　“轰！”

　　郭奕从血泉之中翻身飞起，然后悬浮在了一片阴冷的虚空之上，此时周围的血水已经尽数消失，这是一片空旷的虚无之地。一条条古道在虚空中穿行，交织成一张密网，这些古道已经不知存在了多少岁月，也不知是一股什么力量加持在它的身上，才能让它悬浮不落。

　　这里的空间就好像一个独立的宇宙，一条条古道就悬浮在宇宙虚空之中，向着四面八方穿行，谁也不知道古道的另一头连向什么地方？

　　漂浮在虚空之中的古道数之不尽，分别延伸到五个方位，古道周围悬浮着一棵棵苍老的参天古树，这些古树不知存在了多少岁月，早就已经老死，轻轻一碰就会化为飞灰。

　　一道血泉从天幕之上飞过，然后喷向虚空的深处，血泉之中两道人影先后被喷出，然后也飞身而出，落到了郭奕身侧的一条悬空的古道之上。

　　苏丫顿时被眼前的景象震惊，伸出小手握着吃惊的小嘴，最终还是惊呼而出：“我们难道来到了一片域外星空？”

　　此地茫茫无边，一眼看不到尽头，的确和域外星空太过于相识。

　　郭奕摇了摇头，轻声一笑：“域外星空繁星无数，此地却一刻星辰都没有，这应该是一处上古留下的小世界。”

　　“不，我觉得这里的空间庞大无边，很可能乃是一个废弃的大世界，乃是和古玄域大世界同等级的存在，我们现在只是在它的一角罢了。”孤伶有不同的观点，他所读的古籍众多，道：“上古典籍之中有记载，古玄域曾经破灭过三次，大世界的疆土已经有了很大一部分缺失，最初古玄域的疆土是现在的三倍，其它的疆土有的衍化为了小世界，有的成了破碎大世界，这里其实也有可能是古玄域大世界缺失的那一片破碎的大世界之一。”

　　孤伶也不敢肯定，但是他知道的似乎比郭奕两人多一点。

　　“我姐姐也说过，古玄域的确破灭过三次，其中最后一次大破灭更是直接裂为了两半，其中一半便是现在的古玄域大世界，另一半却消失不见。曾有无数的高手赶往古玄域的域外寻找，但是皆不可得，几十万年过去便不了了之，这里不会这就是那另外一半破碎的大世界吧？”苏丫双眼放光。

　　古玄域大世界纵横南北三百六十亿里，这样一个庞大的疆域如果裂为两半，那场面绝对能够将胆小的人活活吓死。

　　此地的空间虽然庞大无边，但是多为虚无之地，空间的下方并没有陆地，只有空气穿梭的一条条古道罢了，郭奕觉得这里很可能不是那一块破碎的大世界，而是一处上古留下的密地，恐怕隐藏着一个惊天的秘密。

　　“走吧！我们沿着这些古道而行，看看这些古道的尽头，到底是什么？”郭奕提议道：“这些古道虽然纵横交错，但是却大致的分为五个方向，我们就沿着血泉喷射的方向前行，你们看如何？”

　　“郭淫贼，百战不死，逢凶必能化吉，堪称古玄域第一走狗运高手，你都这么说，我们自然要来沾一沾你的运到。”苏丫心头对郭奕很不满，此时这般说道。

　　郭奕老脸一红，有些不好意思的笑道：“嘿嘿！谁这么了解我，对我的评价居然这么高？”

　　“我姐说的。”苏丫哼道。

　　“你姐真是太不对了，怎么可以这般说自己的未婚夫呢？我这可都是凭实力拼出来的，一点都没有靠运气。”

　　郭奕叹了一句，便随意的选了一条沧桑的古道，向着上空血泉喷射的方向行进，因为他感觉到琴声便是从那个方向传来。

　　三人在虚空之上前行，因为没有了厚重的水压，他们已经可以使用灵气，身法急速的施展开，仅仅一个时辰就在古道上行出数十万里。

　　“你们看，古道的前方有一座破碎的宫殿。”郭奕大呼一声，便加速向前奔出。

　　这是一座悬浮在虚空之上的宫殿，有四条古道从此地经过，它比古道平面高出千米，需要攀登数千道阶梯才能登上。这座巨大的宫殿虽然已经破碎，但是里面却有神光飞洒，冲天宝气，除了这些郭奕还远远的听到女子的轻歌。

　　这是一片虚空的空间，几十万里都没有人烟，这座宫殿居然传出女子的歌声，怎么不让郭奕热血沸腾，大家千万别误会，郭二少并没有其它的邪念，仅仅只是激动而已。

　　郭奕展开菩提三动之后速度远远超出苏丫和孤伶，几个闪身便踏过阶梯，冲进了神光四射的宫殿之中。

　　“哼！淫贼就是淫贼，一听到女人的声音，简直比狗还跑得快。”苏丫在后面紧追不舍。

　　孤伶摇了摇头，道：“我觉得你是误会他了，他若真的需要女人，根本就不需要费多大力气，你肯定第一个投怀送抱。”

　　“你什么意思？”苏丫娇喝一声，双目射出一道杀剑。

　　孤伶吓了一跳，将杀剑一把捏碎，连忙道：“小师妹岂是那般随便的人，郭淫贼想要采到你这一株艳世奇花，肯定得费一番功夫，至少他得先准备一张大床才行，哈哈！”

　　“敢笑我，我杀了你。”

　　苏丫气鼓鼓的追杀而至，孤伶速度顿时再次提升，很快就冲到了那座破碎的宫殿的下方。就在他们想要登上阶梯之时，突然听到上方传来一声吓人的叫声，接着便看到郭奕赤着脚，光着身子，从宫殿之中撒丫子奔逃而出，那速度简直比先前还要快上一倍。

　　“难道他真是去采花了，怎么速度这么快？”孤伶顿时疑惑了。


第171章   古道尽头，星辰上的宫殿

　　郭奕身上只剩一个裤头，脚上的鞋子也不知飞到哪里去了，他速度奇快无比，仅仅一个刹那都不到，便从千米高的宫殿上方飞落而下，嘴中还不停的喘着粗气，目光惊骇的望着那座破碎的宫殿。

　　“就知道你不是什么好货色，刚才肯定被干了吧？”苏丫说完这一句之后，顿时意识到其中的不妥，一时间白皙的俏脸之上浮出一层淡淡的红晕。

　　“的确被干了，要不你也去爽一爽？”郭奕心有余悸的道，说完之后便从储物灵宫之中重新取出一件衣服穿在了身上。

　　宫殿之中神光依旧，宝气长存，那女子的轻歌也还是那般撩人心魄，宫殿虽然破碎，但是却给人一种天上仙阙的感觉，任何人都难免想要进去看上一看。

　　但是郭奕刚才狼狈的形象摆在面前，剩下的两人哪还敢以身犯险，他们可没有郭奕这么快的速度，到时还指不准能不能逃出来。

　　“你到底看到了什么？”由于好奇心使然，孤伶这般问道。

　　郭奕整理好了衣冠，看了看天宫道：“那是一座庞大的宫殿，里面的空间比它外面看上去的大小要宽广百倍，宫殿之中的地板都烂的穿透，白玉宫墙之上都生出了绿色的锈迹，里面的陈设更是腐烂成了灰烬。但是宫殿的最中央居然有一座巨大的牢笼，一只绝美的女鬼被囚禁在里面。”

　　“有多美？”苏丫问道。

　　郭奕想了又想，认真的道：“倾国倾城，美艳绝伦，我见过的女子当中能和她比美的不超过三位，最重要的是……她身上没穿衣服，身材火辣至极，看上一眼便如登极乐。”

　　“淫贼。”苏丫狠狠的瞪了郭奕一眼，冷啐道：“你怎么就没发挥出你的采花神术，将她给收复了？”

　　郭奕摇了摇头，道：“我当时神智被她的美貌所迷失，本以是欲望升腾，但是就在我离她还有百米之距之时，突然被一道寒气惊醒，睁眼一看，才发现一只白的没有血色的玉手从囚笼之中伸出。我当时就想啊！我郭奕是何等人物，就算是要女人，也必须是我要她，岂能被她给要了，但是当我看到她那一双含情美眸之中充满的渴望，我一时不忍，便打算主动宽衣解带打算去满足了她，可就在这时那一只勾魂动魄的手突然化为了一把杀人的利刃，我当时就吓了一跳，衣服裤子也没穿好便逃出来了，哎……”

　　郭奕最后的那一声叹息充满了失望和无奈，就好像一只偷嘴的老鼠，明明一伸手就能取到一顿美食，但是就要取食之时，才发现美食放在老鼠夹上，这是一种看得到吃不到的遗憾。

　　苏丫恨的咬牙切齿：“淫贼就是淫贼，一点定力都没有，你没死在她的手上，这才是天大的遗憾。”

　　郭奕摇头笑道：“男人其实都是多情的，如果有一位绝代美人主动投怀送抱，那么只要是一个正常的男人都会为之而心动的，若是不干出一点事来，那就真的对不住自己，更对不住这位美人了。”

　　郭奕眼睛向着孤伶瞥了一眼，顿时看到这位冷酷的明杀手也露出了“所言甚是”的笑容。

　　“真的是这般？”苏丫问道。

　　“以己度人而已，哈哈！”郭奕说完之后，便长声而笑，向着天空之上的宫殿深沉的望了一眼，双眼之中露出让人很难猜透的复杂情绪。

　　若是这眼神被人看见，便能知道他刚才并没有对苏丫两人说实话，那么他在这座宫殿之中到底又看到了什么？又为何会瞒着苏丫两人？这其中种种恐怕也只有他一个人才知道。

　　“我定然还会回来的。”郭奕心头这般轻声道了一句，便绕过宫殿顺着古道继续向前行去。

　　就在郭奕和孤伶都走了之后，苏丫向着天上的宫殿看了一眼，嘴中自言自语的道：“他真的不会拒绝美人的投怀送抱吗？姐姐说我也算是一个大美人，若是我……都在想什么啊！……好羞人……”

　　苏丫小脸更红，就好像一个熟透了的红苹果，蓝色的大眼睛闪过一丝皎洁，道：“找个好机会，定然要他乖乖的要了我，但是这小子最爱骗人了，万一……没有万一，大不了去找青牛师父，让它帮我想办法，它点子最多了。”

　　“还不快跟上，在后面磨蹭什么？小心待会儿被老鬼给活吃了。”郭奕已经到了千里之外，但声音依旧回荡至此，将正胡思乱想的苏丫给惊醒，然后看了看空无一人的四周，顿时吓得哇哇大叫。

　　“两个混蛋，你们等等我。”苏丫施展身法连忙向前追去。

　　这些虚空之中的古道纵横交错，繁多而又密集，但是行出数十万里之后，这些古道便变得越来越少，纷纷沿着不同的方向而去，谁也不知道它们将通往何方？

　　三人一行，又向着前方飞驰了一个时辰，突然郭奕停下脚步，然后一脸震惊的看着遥远的一条古道之上居然出现了一座荒山，因为距离实在是太过了遥远，及时是郭奕也仅仅看到了荒山淡淡的影子，但是荒山顶上那一座破旧的古庙却依旧让他身心巨震。

　　那座古庙破烂不堪，古庙之后还生长着一颗人形的老树，这座古庙和郭奕在幽禁城看到的古庙完全一摸一摸。

　　当日郭奕初入幽禁城，和华二楼一起前往城主府找姬幽然，当时在无意之间闯进了一片神秘的死地，里面有歌舞曼妙的宫殿，有孤灯长明的古堡，到最后他们还看到了一座荒山和荒山上已经破烂的菩提庙。但是当他们从城主府返回之时，这些东西都完全的消失，这一直都是郭奕心头的一个疑惑。

　　现在，在这里居然再次看到了那座荒山和菩提庙，怎么不让郭奕惊讶。当然郭奕也知道虽然自己能够看到那座荒山古庙，但是和它的真实距离定然上百亿里，人力根本难以横渡，就算强行飞渡，其中的凶险也可以让郭奕死上好几次，要知道那群死城的未知生物很可能也在这个空间之中，说不定什么时候它们就会从古道边跳出来，然后将人啃噬。

　　“你在看什么？”苏丫向着郭奕眼睛的方向望去，却什么也没看到。

　　“你难道没看见远处有一座荒山古庙？”郭奕顿时觉得一阵毛骨悚然。

　　苏丫和孤伶同时摇头，道：“没有，我们只看到了一条古道横空而过，其它什么也没有。”

　　郭奕身上顿时起了一层鸡皮，听了两人的话，他突然觉得自己有些另类了。自己明明听到了琴音，但是他们两人却说是鬼哭；自己明明看到了荒山古庙，但是两人却说什么也没看到。

　　“难道他们两人故意骗我？不，他们根本没这个必要，那这到底是为什么？”郭奕深深的掐了掐手指，手上顿时传来了一阵疼痛，他知道自己并没有做梦。

　　“走吧！我倒要看看，还有什么稀奇事等着我们。”

　　接下来，郭奕变得沉默了，几乎一句话也不说，只是急速的向前奔行，又过来一个时辰，虚空的远处出现了一片古堡和宫殿，这些宫殿和古堡的排列布局和幽禁城中的一摸一样，和荒山古庙一般离郭奕无穷遥远，看得见却摸不着。

　　这一次郭奕只是稍做停留便继续前行，耳边时断时续的琴音变得更加的清晰，郭奕敢肯定这样的琴音定然出自柳嫣然之手，因为郭奕感受到了一股熟悉的感觉。

　　一路前行，空气中的温度微微的升高，突然古道的前方的无尽远处出现一盏神灯，因为距离实在太远，神灯的光华显得十分的微弱。

　　这盏神灯的出现，让三人兴奋不已，速度更快的急行赶路。

　　又奔出数十万里，三人终于看清了那盏神灯的真实面目。

　　这哪是一盏神灯，原来是一颗悬浮在虚空之中火光四射的星辰，这颗星球虽然被烈火覆盖，但是温度并不高，当然这只是相对于其它恒星来说。

　　虽然离这颗星辰还有数百万里的距离，但是它的体积实在太大，眼前的视野都完全被它挡住，而且温度也是急速攀升，已经达到了三人的身体承受范围，若是再向前一步就会被其焚为灰烬。

　　“你们看，这颗星辰之上有一座漆黑的宫殿，这座宫殿居然如此巨大，简直可以和一个小世界的面积相比。”苏丫叫道。

　　这座黑色的宫殿十分的宏伟，但是却不加任何的修饰，与其说它是一座宫殿，不如说它是一座铁牢。

　　这种样式的宫殿，郭奕已经不是第一次看到了，幽禁城姬幽然的城主府便和它相差不多，绝对出自同一个人的手笔，冰火小世界的那一座黑色的宫殿也是这般，这三座宫殿都是一种样式，但是却分属在古玄域三个不同的地方。

　　“这到底是怎么回事？”郭奕今天已经无数次问出这个问题。


第172章   九龙囚古尸

　　星辰之上居然落座着一座宫殿，这一幕显得那么的熟悉！

　　就在郭奕在努力回想之时，苏丫突然惊叫起来，道：“我知道了，听说一百年前琴音仙子柳嫣然抱琴而登望龙台，弹奏了一首仙曲，当时引得夕阳河底浮现出一颗星辰闪耀，星辰之上一座黑色的宫殿时隐时现，但是后来却又神奇的消失，难道当时现出异象的便是这颗星辰？”

　　经苏丫这一提醒，郭奕顿时响起了当时的确听华二楼谈起过这一段柳嫣然的仙迹，只是当时郭奕更多的关心的是柳嫣然，而将那颗星辰给忽略了。

　　“如果这就是那颗星辰，那么柳仙子的琴声又为何能够将它给引出来呢？”孤伶持着不同的态度。

　　郭奕脸色严肃，双目之中射出两道黑色的神光，想要将星辰上的那一座黑色的宫殿看清。但是黑色的宫殿之中却传出一声震天的咆哮，直接将郭奕给吼飞了出去，直是飞出数十里才稳住脚步，双眼之中血流如注，若非他体内的死亡之气抵消了绝大部分力量，他的一双眼睛此时已经碎裂。

　　郭奕比谁都能清楚的感知到刚才那声巨吼的神威，惊异的道：“这么厉害，居然连看一眼都受到攻击，这座宫殿之中到底是何方神圣？”

　　就在龙声吼过之后，整颗星辰都剧烈的震动了起来，连带着周围的虚空也开始颤抖不已，震动之中一声声巨人的哀嚎再次响起，接着又是一连串铁链的拉动声。

　　这些声音居然都来自眼前这颗巨大的星辰，一道血泉从遥远之处飞射而来，直接飞入了星辰的另一头。

　　血泉落定，巨星震动的更加的厉害，就好像星辰之心囚禁着一位邪魔就要出世了一般。

　　“嗷！”

　　突然一声宛如天雷震动的声音响起，顿时将苏丫和孤伶都直接给震昏了过去，全身的皮肤碎裂而开，样子凄惨无比。郭奕也比他们好不了多少，虽然勉强没有晕过去，此时也是七孔流血，皮肤之中血珠直冒，样子相当的恐怖。

　　“轰！”

　　就在郭奕将苏丫和孤伶提在手上想要立刻远离这颗星辰之时，那颗庞然大物一般的星辰居然在虚空之中倒转的翻滚了半周，黑色的宫殿被转到了背对郭奕视线了方向，顿时露出了星辰另一边的景象。

　　一副无比震撼的画面，映入郭奕的眼帘！

　　这颗星辰的另一头居然完全被鲜血染红，星球上燃烧着炙热的火焰，高温将时空都烧的扭曲。

　　一具数万里高的人类腐尸被九条巨大的神龙缠绕在星球的表面，神龙的鳞甲都开始腐烂，露出一节节巨山那么大的龙骨，九颗龙头都被人斩断，只剩下九具无头龙尸，宛如九条铁链将腐尸捆绑在星辰之上。

　　九具无头龙尸将一具巨大的人类的尸体永世禁锢在一颗烈焰焚天的星球之上，就算是郭奕此时都震惊的说不出话来，直接一下全身无力的坐在了地上。

　　这九具龙尸和巨人身上的威压实在太大了，而且这还仅仅只是他们无意之间自然而然的露出的一丝气息罢了，但是仅仅这么一丝就已经压的郭奕不能站立，若非他意志坚定，此时已经昏了过去。

　　那具被九龙尸体缠绕的尸体巨嘴一张，吸收了无数的血气，然后缓缓的将腐烂的眼睛睁开，爆发出万丈神光，似乎看破了亿万虚空外的地方。

　　那具巨大的腐尸，仿佛就要活过来一般，脸上的血肉开始恢复血色，皮肉渐渐的生长，身体快速的焕发生机，突然在星辰的另一头传来一声巨大的龙吼。

　　“嘭！”

　　那本已经完好的皮肉，顿时炸开，然后枯败，腐烂……

　　郭奕双拳握实，全身的肌肉都绷紧，努力的强迫自己睁开双眼，使自己不在这等威压之下晕厥。

　　“这到底是什么鬼地方？这巨人是谁？这九条龙尸又是何人斩杀？九龙的龙头去了什么地方？九龙又为何要将他囚禁在此……”

　　郭奕脑海之中瞬间便转过万千个念头，而且他还有一个更加想要知道的疑惑：“柳嫣然的琴声为何会出现在此？琴声又在什么地方响起？”

　　“轰！”

　　那巨人似乎放弃了继续活过来的念头，双目之中爆射出万丈神光，突然定格到了古道之上的郭奕的身上，顿时爆发出咯咯的宛如雷鸣的笑声，将郭奕又震飞了数十里远。

　　“噗！”

　　一口鲜血从郭奕嘴中喷出，顿时心头打骂道：“妈的，什么人呐！就不能小点声笑嘛！”

　　“死亡之气，死亡之气……居然是死亡之气。”那巨大的腐尸身体剧烈的颤抖，嘴中连续喊出三声“死亡之气”，连带着那颗囚禁他的星辰都跟着颤动。

　　“死你妹啊！小声点，哥快被你吼死了。”郭奕又喷出了两口鲜血，再次飞了出去。

　　郭奕的声音相对于他来说显得实在是太小，但是那具巨大的腐尸却似乎真的听到了他的话，果然变得小声了一些，但是依旧震得古道不断的颤动，他道：“你到底和她是什么关系？”

　　这一次声音虽然依旧震动如雷，但是已经到了郭奕的承受范围，心头细细的思索了一番他的话，试探的问道：“你在跟我说话？”

　　“自然是你。”巨人腐尸道。

　　郭奕不解的继续问道：“她是谁啊？”

　　“她是一个女人，一个在你身上种下了一丝气运的女人。”腐尸又加了一句：“若不是因为这个原因，你也没资格和我对话。”

　　一谈到女人，郭奕顿时就头大起来了，他平生遇到的女人实在不少，而且每一个都带着一层神秘的面纱。但是却没有一个能够让这具腐尸都感到忌讳，开玩笑这具腐尸身上的气息太过于庞大，隔着几百万里说一句话就将郭奕给震伤，而且还是在他被囚禁的情况下，要是将他放了出来，那绝对恐怖到没边。

　　郭奕顿时叹道：“老兄，你能不能说明白一点，实话告诉你把本少爷阅女无数，还真不知你说的是哪一位？”

　　郭奕心头其实也想知道到底是哪一个女子居然这般了得？

　　“原来是这样。”那句腐尸自言自语的轻声而道。

　　郭奕顿时急了，连忙问道：“到底是咋样？她到底是谁啊？”

　　“说不得，不能说，不敢说。”腐尸连声道。

　　“你妹啊！说了要死啊？”郭奕被气得够呛，也不知是哪里来的胆气，居然对着这具腐尸破口大骂。

　　腐尸似乎本不生气，道：“不说就不会死人，但是谈到了她，被她知晓，就肯定会死人。”

　　“我的时间不多了，每百年才会苏醒过来一次，再过几个时辰，那九条龙又要赶来巩固对我的封印了，到时又将沉睡百年。”腐尸道：“我有一件事需要你帮忙？”

　　今天乃是九龙节，按照时间来算，此时应该是第二天的黄昏时分，此时的九龙坞恐怕已经进入了热闹非凡的地步。郭奕顿时想到了一个可能：“难道所谓的每百年一次的九龙飞天舞，并不是什么奇景，其实乃是九龙回归巩固封印而已。”

　　“什么？你要求我？哈哈！我最喜欢别人求我了，但是求我的人，总是要付出惨重的代价。”郭奕大乐，也不在惧怕这具巨大的腐尸，反而相当嚣张的开始谋划着如何敲诈他一笔。

　　郭奕想了很久才道：“你要是能给我一件法器，我便答应帮你这个忙？”

　　“哼，法器这种低级玩意本尊怎么可能会用！”腐尸觉得郭奕是故意瞧不起他。

　　“高级的也行啊！越高级，我越喜欢！”郭奕觉得这回遇到肥羊了，决定要好好的宰他一大笔。

　　但是我们的郭二少很显然又自作多情了，腐尸也不嫌脸红，道：“当年一战，本尊身上神兵尽数破灭，就连本命战兵都被那些人给封印，本尊哪能给你什么宝物？”

　　“你又不是美人儿，没好处你说个毛啊！男人和男人的对话，利益至上，你到底懂不懂？”现在是腐尸有求与他，郭奕顿时风骚了起来，哪管对付是谁。只要你要求人，那你就要有当孙子的心理准备。

　　腐尸闷哼了一声，沉默了很久之后，自言自语道：“她怎么会将气运种在你这混账小子的身上？罢了，罢了……”

　　空旷的虚空之中，一颗闪耀的星辰燃烧着熊熊的火焰，星辰之畔一条悬空的古道围绕星辰转了一圈然后又连向虚空的更深处，谁也不知道下一站又是何地？

　　郭奕站在古道之上，身边乃是已经晕厥过去的小苏丫和孤伶，通红的火焰将他全身都映红。

　　“好吧！若是你能忙我这个忙，我便送你出这一方失落的世界之角。”腐尸身上的血肉烂的更加的厉害，似乎真的如他说的那般他的时间已经不多了。

　　郭奕并不买账，摇头道：“老大，你开什么玩笑，回报太低，不干不干！”

　　“那你到底要怎样？”腐尸终于还是受不了这窝囔气大吼了一声，心头道：“何曾有人敢和本尊这般讨价还价，若非你是她的人，我才不会跟你小子废话那么多，直接毁灭你的灵识，将你控制都要简单的多。”

　　郭奕已经有了准备，但是被他这么一吼还是被震飞了出去，但是郭奕这次反而朗声笑道：“等的就是你这句话，你若是回答我几个疑问，我便免费帮你一次又何妨？”

　　郭奕心头的疑惑实在太多，这方世界到底是什么地方？荒山，菩提庙又为何会出现在此？死城的未知生物又是怎么回事？柳嫣然的琴声为何会回荡在这亿万虚空……等等！


第173章   找一个女人

　　腐尸虽然恼怒郭奕，但是此时又的确是有求于郭奕，他也只能够忍下了这口气。

　　“三个问题，我最多只能回答你三个问题。”腐尸没好气的道。

　　“三个问题，应该够了。”郭奕心头念道，顿时开始谋算起该如何问这三个问题，思索了片刻之后，他的心头便有了决策。

　　“困住你的这颗星辰的另一头的黑色宫殿，天地之间到底有多少座？”郭奕觉得黑色宫殿肯定出自同一个人的手笔，如今他已经见到了三座，每一座都诡异无比，此时他便最先将这个问题提出。

　　“五座。”

　　郭奕没想到还真的得到了确切的答案，于是忍不住心头的好奇心又问道：“这五座宫殿到底是何人所建？又是什么目的？”

　　“这就是你的第二个和第三个问题吗？”腐尸问道。

　　“等等！”郭奕顿时摇了摇头，他最开始以为三个问题已经够多了，但是此时才发觉完全不够用，若是要问，他完全能问出三百个问题。

　　既然已经知道天地之间有这样五座宫殿，那么就可以肯定这些宫殿的确有着一个大秘密，至于那人的目的郭奕也猜测出了一些，他觉得已经没有必须再在这个问题上继续纠缠下去。

　　郭奕又问道：“第二个问题，你说有一个女人在我身上种下了气运，她到底是如何在我身上种下了气运？”

　　他本来想问，那个在自己的身上种下气运的女子到底是谁，但是他知道就算问出，腐尸也不会回答他，于是他只好旁敲侧击希望能找出一些端倪。

　　腐尸似乎很想回避这个问题，他并不想触及到关于那个人的一切，他思索了很久，也纠结了很久，最终摇了摇巨大的尸头叹道：“关于她的一切我都不敢说一个字，不然就算我已经不死不灭，也会有陨落的可能，我只能告诉你，凡是谈到了她的人都会死。”

　　“这个问题便不算数，你还可以问两个问题。”腐尸道。

　　郭奕眉头狠狠的皱了起来，这个女人到底会是谁呢？

　　听了腐尸的话，郭奕第一个想到的是柳嫣然，因为他见过的女人当中，柳嫣然杀伐最为果断，心机也最为深沉，而且她做什么事都掩饰的没有一丝破绽，就算苏娥聪明绝顶，和她比起来都显得青涩了一些，最主要的是，郭奕在这片虚空之中还听到了她的琴声。但是很快郭奕就将这一想法给否定了，原因无它，柳嫣然已经香消玉损一生荣华都烟消云散，若她真的有另一个身份，也就不会那么容易身死。

　　难道是姬幽然，郭奕又想到了另一个女人，若是说郭奕见过的女人当中谁的来历最大莫过于她，而且她本身就掌握着一座黑色的宫殿，而且幽禁城的荒山古庙也出现在了这片空间之中，若是说她和这里的一切无关，郭奕打死也不信。

　　思思也有可能，她乃是唯一一个除了苏娥以外，和郭奕有亲密接触的女子，而且她的修为绝顶乃是尸皇之皇，她虽然单纯如同一张白纸，但是谁又能料到这些不是她装出来的，她说她回了小小世界，但是谁又能证明她真的回了小小世界，说不定她只是用这个借口来掩饰她的真实行动。

　　“不，不，思思根本不需要掩饰，也没那个必要。”郭奕心头这般想到，他觉得自己根本就不应该怀疑她。

　　除了这三个女人之外，其实还有一个女人最可能在郭奕的身上种下气运，那便是苏娥。要知道在最开始腐尸就连喊出三声“死亡之气”，而死亡之气乃是苏娥和郭奕结合之后，才产生于郭奕的身体之中，那么腐尸所说的气运是不是指的就是这屡死亡之气呢？

　　郭奕脑海中不断的浮现出一个又一个女子的影子，这些影子每一个都有可能，但是却又有不少的疑点。

　　“想这么多干嘛，她仅仅只是在我身上种下一丝气运而以，又不是想要害我，说不定还是想要保护我。”郭奕也不知为何自己会这般的在乎这个问题，但是他最终也只能将它从脑海中过滤掉，只能等出去之后在向这些女人一一试探。

　　郭奕长叹了一句，然后问出了第二个问题：“这片空间之中的琴声到底是从何而来？”

　　腐尸顿时浑身一震，接着惊讶的问道：“你能听到这些只有我们轮回一族才能听到的琴声？”

　　“轮回族，什么玩意儿？”郭奕讶然，他可不认为自己乃是什么狗屁轮回族的人，他道：“这琴声和我一个朋友的琴声太过于相似，但是我那位朋友已经身死，其实我也不相信她的琴声还能长存于世。”

　　“所谓大道同音，琴艺到了极深处，其实都是同源同声，我只能说你的那位朋友的琴艺造诣怕是真的已经到了高绝无双的地步，但是这里的琴音肯定不是她弹奏。因为这些琴声在无尽岁月之前便已经留下，它乃是让我们轮回一族的族人能够活下去的精神支柱。”腐尸这般的说道。

　　“看来是我听错了，或许你说的对，大道同音，她的琴音的确已经近乎于道。再说逝者已矣，是我幻想的太多了。”郭奕谈道。

　　腐尸巨大的身躯，快速的腐烂，连一截截神骨都快要化为尸粉，他的头颅都开始不断的炸开，变得极为狰狞，他声音虚弱的道：“你还有最后一个问题，我的力量正飞速的减少，你若是再不询问，我怕是没有力量送你回去了。”

　　郭奕连忙问道：“第三个问题，这片世界到底是一个怎样的存在？”

　　郭奕本想问，死城的未知生物和菩提古庙为何会出现在此，但是想了很久之后，他却并没有将这个问题问出，反而问了这个更加关键的问题。

　　“这是一片遗弃之地，凡是被天道遗弃的东西都会出现在这里，你看到了其实都只是冰山一角，你能来到这里，说明你也已经被天道遗弃，天道弃人，人便要逆天，就看你有没有那个魄力了。”腐尸道。

　　郭奕顿时笑了，道：“你这是在蛊惑我做一个人神共愤的叛逆者，你自己应该就是一个逆天不成的失败者吧！我可是无意之间闯进这里的人，我可不是什么遗弃者，别把我和你扯到一堆去。”

　　郭奕可不想莫名其妙的卷进他们的争斗当中，不然到时死都不知是如何死的，和腐尸划清界线就最好不过了。

　　“你到底要我帮你什么忙？若是要我将你给解救出来，那你还是算了，我可没那么大的本事。”今天乃是九龙节，今天晚上的九龙坞肯定热闹非凡，郭奕还有一件大事需要做，他可不想错过了今晚的良宵佳节！

　　腐尸似乎快完全腐烂，他道：“时辰一到自然有人来助我脱困，而且这一天已经不远了。我要你帮的忙很简单，你只需要帮我去找一个人，帮我带一句话，告诉她大道天机已经变了，叫她十年之内赶去域外将‘天道子’找回来，以应对十年后的大变。”

　　郭奕听得是一愣一愣的，问道：“天道子，到底是一个人，还是一件东西？”

　　“这个你就不用问了，你只需要这般告诉她就行了。”腐尸道。

　　郭奕道：“那她又是谁呢？我又该到什么地方去找她？”

　　“她叫阴天月，古玄域大世界不可能有人不知道她的名字。”腐尸这般道。

　　郭奕嘀咕道：“我就不知道，话说你被囚禁在此地多久了？”

　　“我也记不清了，太久太久了。”

　　“那你说个屁啊！你都被囚禁在此这么久了，那你要我找的那个人岂不是已经死的连渣都不剩了。”郭奕这么道。

　　腐尸断然道：“不会，她是一个在你之前闯进这片遗弃之地的人，她来的时候大概在五千年前，五千年过去了，以她的资质，如今定然已经名动整个古玄域。”

　　又是一个女人，而且还是一个郭奕从来都没有听说过的女人，但是腐尸却将她吹的那般的厉害，顿时将郭奕的好奇心吊了起来。

　　“当然也许她已经隐世不出，你可能真的没听过她的名字。”腐尸沉默了片刻，为了以防万一，尸身的眉心位置突然飞出一道尸气，这道尸气凝结成一张一米长的尸纹符箓，向着郭奕飘然飞来。

　　“这乃是一张尸纹符箓，它可以助你将她给寻出来，你只要将这张符箓交给她，她自然就会相信你的话了。”腐尸身体之上发出一缕缕青烟，似乎很快就要消散在天地之间。

　　郭奕飞身而起，将那张巨大的符箓收到手中，顿时感觉手中宛如拿着一座大山，差点一个仓促跌倒在地上。

　　“我的乖乖，果然是好宝贝，居然这般的沉重，少说也有几百万斤。”郭奕觉得这张符箓的用处绝对不止找人那么简单，就算他将那个叫什么阴天月的女人找到，他也不会将这等宝物交给她。

　　帮忙总得要点实质性的回报吧！郭奕这般想到。


第174章   重返花都圣城

　　“这家伙也不是一个老实人啊！还说没有宝贝，随便凝出一道尸气就是好宝贝，等出去之后我定要好好的研究研究，我感觉这张符箓中的力量实在太吓人了。”

　　郭奕美滋滋的，觉得这回做好人好事赚大发了，下次一定要多帮这种忙，再敲诈几笔，就最好不过。

　　就在这时，腐尸腐烂的口中吹出一道更加浩大的尸气，化为一只黑色的手掌，在虚空中连拍三记，打开了一道发着青色光芒的门户，大吼一声道：“从这道门户中出去，你就会回到花都圣城，今晚之后这里的一切将重新封闭，希望你还有回来的一天。”

　　“回来你妹啊！哥就算回来也不是来看你的。”郭奕将苏丫和孤伶提在手上，踏过虚空，便跳进了虚空之门中。

　　九龙节已经到来，今晚的热闹看来是赶得及了！郭奕修为大进，这次回去，定当要再次惹出四方云动。

　　九龙节，为花都圣城唯一的节日，一百年才一次，每一次都会引的万人空巷，所有人都齐聚九龙坞。就连古玄域修仙界的一些名士，潜修的一些老道子，年轻一代天赋最为高绝的俊男才女都将齐聚一堂，在九龙坞留下一夜美丽的华章。

　　此时已是夕阳落幕，天色完全的昏暗了下来，天空之上还亮着一轮半圆的银光月牙。

　　郭奕穿过空无一人的街道，急速向圣城中央的白府飞驰而去，人影快如闪电。

　　苏丫和孤伶此时都已经危在旦夕，被巨人腐尸给吼成了重伤，他们全身的皮肤都爆裂而开，七孔五官都快要破碎，血脉和筋脉几乎断成了一节节，若非他们仙门之中的灵气不断的流出助他们续命，恐怕他们早就身死道消。

　　“咻！”

　　郭奕一步跨过便是数十里的距离，直接飞跃过白家的府墙，化为一道影子消失在府园楼阁之间。

　　白府外，一处老树之上，冒出一团黑色的烟雾，烟雾之中冒出一个佝偻的老者，他望着从眼前一闪而逝的人影，顿时有些惊讶的自言自语道：“好快的速度？年轻一代居然出了一个这样的人物，就速度而言几乎已经和楚歌相当了，他来白家干什么呢？”

　　郭奕穿过重重楼阁，刚来到西府护卫营就看见本该属于他的房间之中，居然亮着灯，一只牛影在灯下静坐，牛身上还不停的冒出青色的烟雾，就宛如一头神牛在准备化道。

　　“嘭！”

　　郭奕一脚将门给踢开，二话不说，先将苏丫轻轻的给放到了床上，而明杀手孤伶却被他随手给仍在了椅子上。

　　青牛正在炼制一种灵药，此时突然被郭奕给惊动，连忙将半成品的灵药给收起，牛身之上的青色的烟雾也随之收入体内。

　　“小子，你居然没死啊！真是苍天瞎了眼！”青牛将地上的药炉和各种药引连忙收了起来，似乎很害怕被郭奕给打劫去了。

　　郭奕将浑身伤痕的苏丫的蓝色头发给理了理，看着她那清纯而灵动的小脸此时却被鲜血沾满，顿时让郭奕产生了一股心酸的感觉，“她都是为了我才以身犯险，不然她也不会弄成这样子。”

　　“你要是还在一边磨蹭，待会就真的有人要死了。”郭奕道。

　　青牛屁颠屁颠，将一切都收拾干净之后，才懒洋洋的问道：“天又塌不下来，你急个鸟啊？”

　　“天是塌不下来，可是你徒弟可就要死了。”郭奕拖着牛尾巴，将它给拖到了床前，道：“你要是救不了她，今晚上我肯定将你给刨了。”

　　青牛从郭奕的手中挣脱，心头比他还急上几分，看了一眼苏丫凄惨无比的样子，青牛顿时发出一声牛叫，牛角奋力一顶，将郭奕给顶飞了出去，直接将墙壁都撞碎。

　　“妈的，小子我告诉你，你在外面可以随便乱搞，但是别搞我徒弟，她要是有什么三长两短，老牛肯定一脚将你踢死。”青牛破口大骂，它觉得它这个师傅必须帮徒弟教训郭奕一番。

　　青牛两只牛角简直比法器还要坚硬，直接在郭奕的胸口捅穿了两个血窟窿，郭奕从地上翻身而起，然后一步一步的向青牛踏了过去，将它的一双牛角抓在手中，将整条牛给奋力的摔在了地上。

　　“嘭！”

　　地面顿时碎裂而开，向下裂出一个半米深的坑，青牛从坑中跳了起来，大吼道：“小子，是你要来真格的，那就别怪老牛我不客气了。”

　　“打住，谁跟你来真格的，你要是再不救你徒弟，她可就真的要一命呜呼了。”郭奕自然不会真的和青牛动手，这条老牛的用毒本事乃是郭奕最忌讳的。

　　“哼！待会再来收拾你这混账小子。”

　　青牛愤愤然的瞪了郭奕一眼，便从口中吐出一颗巴掌大的青色灵丹，这颗灵丹之上冒着一层厚厚的丹气，一看就知是品级极高的丹药。

　　灵丹没入苏丫的身体之中，便快速的修复起她身上的伤痕，不过几个刹那的时间，她皮肤之上的伤口便完全愈合，就连血痂都迅速的脱落，没有在光滑细腻的皮肤留下一丝疤痕，光洁无暇的玉体，宛如冰晶雪花，还散发出一阵凝神的馨香。

　　郭奕见苏丫身体之中生机正快速的恢复，顿时松了一口气，知道她的性命当是无忧了。

　　“这里还有一个，你也顺手救了吧！”郭奕指向瘫在椅子上的孤伶道。

　　“他就待会再说，小子，我们还是先将小丫的事给说清楚。”青牛牛鼻子中喷出两团青雾，心头对郭奕的怨气相当的大，道：“你到底是不是男人？你一身完好的跑了回来，却让我徒弟浑身是伤，你是不是应该给我一个解释？”

　　郭奕知道青牛乃是真心关心苏丫，看来是真的打算将苏丫收为它的衣钵传人了。郭奕沉吟了片刻，突然低声的道：“我们去了一个叫做遗弃之地的地方。”

　　“遗弃之地！”青牛被吓了一跳，道：“小子，你确定你刚才没说错话？”

　　“没有。”郭奕眯着眼睛，笑道：“你不会知道这个遗弃之底是什么地方吧？”

　　“不知道，我什么也不知道。”青牛矢口否认，将牛头转到一边，将牛屁股对着郭奕，似乎正在想着什么，半晌之后，它才好奇的问道：“那你们是怎么进去，又是怎么出来的呢？”

　　郭奕搓了搓双手，看到青牛那样子，他就知道这条死牛怕是知道不少东西，只是故意不告诉他。

　　“不知道，我什么也不知道。”郭奕也用这一招来敷衍它。

　　“你怎么会不知道呢？你不可能不知道。”青牛似乎很关心这个问题，急得又想拿牛角去顶郭奕两下。

　　郭奕并不回答青牛的话，抬起头望了望天空之上的月色，此时已经攀上了指头，圣城的下方正发出盈盈火光，如同一条火龙在夕阳河上游过，天空之上灵光飞洒，宛如天降仙露，落下的都是琼浆玉酿。

　　夕阳河边，八十一面蛟龙皮炼制成的大鼓，被八十一个大力士给锤响，声音传出数万里之外。

　　“看到九龙节已经开始了。”郭奕嘴中轻声的说道，然后转身对青牛道：“我们的事，等今晚过了再说，现在先给我一贴错骨移穴的灵药，我现在这幅样子已经不能再用了，今晚我必须以另一个身份出现。”

　　“你还有别的身份？”青牛知道郭奕今晚将要去谋定一件大事，所以也很配合的拿出一贴错骨移穴的灵药，交给了他。

　　郭奕接过灵药，笑道：“如今花都圣城最需要的乃是医道圣手，我现在便要以天医传人的身份出场，而且还要给这些人送去一份大礼，而他们总不能空手来拿我的大礼吧！哈哈！”

　　郭奕决定在九龙节这个特殊的日子，去将花都圣城的局势给再搅混一些，能不能灭掉龙渊御剑园，便要看今晚的这场盛会能不能沿着他的想法走了。

　　“等灭了龙渊御剑园，我是不是应该向苏娥求婚呢？还是再等等吧！先将腐尸的事办了再说，答应了别人的事还是早些办了才好，也不知那个叫阴天月的女人到底在什么地方？”郭奕心头这般想到。

　　青牛在得知郭奕要以天医的传人赶去九龙坞之后，牛脸顿时拉得很长，摇了摇头否定道：“我可是听说有好几位医道圣手刚进花都圣城便被人刺杀，你小子居然还敢冒充天医的传人，这不是找死吗？”

　　郭奕摇了摇头，道：“刺杀这些医道圣手的人，定然是中州皇室和龙渊御剑园的人，他们是怕有人解了白太公的毒。而七大邪地不同，他们虽然要联手攻打白家，但是他们也在相互竞争，白家的每一个人都被他们标了价码，白太公的价码更是高达八十万。若这毒真的是毒王殿所下，那么其它的六大邪地肯定不愿白太公被毒死，我现在出场定然会被他们拉拢，到时我就有机会反拉拢他们联合白家对付龙渊御剑园。”

　　“你需要反拉拢吗？世人可都说你郭淫贼已经将七位邪地的殿下都拉进过被窝，你现在可是整个邪道的女婿。”青牛调侃道。

　　郭奕脸色一变，道：“他妈的这是谁说的？”

　　“天桥上的说书先生！”


第175章   再遇老乞丐

　　九龙节，可以说乃是修仙界百年一次的盛会，这次盛会的主角大多都是各大门派年轻一代最为优秀的弟子，只要是古玄域排的上好的修仙门派，就定然会派遣弟子赶来参加这场盛会。

　　这是一展身手的好地方，更是那些想要一举成名的热血少年的最佳去处，每一次九龙节总是会冒出来一、两个不知名的绝顶高手，这些展露头角的年轻人或许并没有登上《灵榜》，但是他们定然有一技之长能震惊天下，成为那些修仙大派的座上嘉宾。

　　也有的年轻才俊战死于此，化为夕阳河底的泥沙，从此消失在这个世上。

　　当然除了天下的年轻才俊，一些修仙大派的长老，隐世数千年的苦修道子，这些喜欢凑热闹的老顽童也会到这场盛会上来溜达一圈，说不定一对眼就看中了某位天赋高绝的少年，将他给收为了关门弟子。

　　九龙坞在花都之西，包括了夕阳河的三千里河岸，乃是一处长满古树的水泽地。

　　入夜之后，整个九龙坞的每一颗古木之上都挂满了灵灯，一颗古木之上往往都有几十盏五光十色的灵灯，这些灵灯有的乃是青铜打造，有的乃是黑玉雕凿，有的更是采集了多种稀有材料，通过炼制灵器的方法炼制而成。

　　除了这些古木之上，就连整个河段的夕阳河上都悬浮着无数光晕四射的亮灯，将整个夕阳河都映射的宛如一条斑驳的灵河。

　　只要在这一天来到九龙坞的年轻修仙者都会买一盏这样的灵灯，传说，在这一天男女双方如果交换了手中的灵灯，就能共结连理。

　　如果有一位男修士看中了某位女修士，他可以将手中的灵灯交给她，若是她收下了，那么也就表示着女子答应了男子的求爱，若是她没收下，那么就表示拒绝。

　　所以九龙节又成了一个求爱的节日！

　　古道上，一个个俊男美人或是成双成对，或是一群男女结伴而行，手中拿着灵灯，脸上带着笑容，在古道上谈笑风生，研究道法，交流心得，一切都显得那么的美好。

　　但总有例外，一个身穿蓝青色衣衫的少年孤独的行走在古道上，他剑眉倒竖，鼻梁高挺，脸上笑容不绝，让人看上一眼便如沐春风。他年纪看上去只有十七、八岁，脚上踩着灵气，每行一步都显得潇洒俊逸，直是让不少貌美的女修士对他暗送秋波，他也是一笑而回。

　　这不是别人，正是错骨移穴之后的郭奕，他手中也拿着一盏青铜打造的灵灯，灯炉之中绽放出淡青色的光华。

　　他这一身打扮，让人看上去就觉得他是一名修仙大派的年轻有为的少年俊杰。

　　古道的一边是灵气茫茫的夕阳河，另一边是趁九龙节这场盛会贩卖灵宝的修士，这些修士直接在地上将各种灵器、灵丹、异宝都一一摆开，各种宝物绽放出氤氲的光华，吸引了不少男女修士。

　　“对了，我可是说过要给苏娥买两件饰品，也好从她那里将葬天剑给换回来，那可是我郭家的传家之宝，虽然说她是我们老郭家未来的媳妇，但是这自古宝物都是传男不传女，更何况是传媳妇，哪有这种说法？”郭奕心头这般想到。

　　就在他的旁边，有一个穿着烂草鞋的老头正摆着一个地摊，他脚上的草鞋都要烂透底，身上的衣服也破烂不堪，浑身上下都散发着一股怪味，就像稻草凌乱的头上戴着一顶破草帽，将他头给遮住，看不到他到底长什么样？

　　他身前的地摊上，只有几件陈旧的物件，这些物件上有的还沾着泥土，有的更是黑乎乎的一团，根本看不出那是什么玩意儿。

　　这些东西哪是什么灵宝，根本就是他刚从路边的垃圾堆里抛出来的。

　　郭奕刚走向这些地摊，但很快又退了回来，心道：“我这可是送女孩子的饰品，怎么能买地摊货，不行，不行，得去上好的宝楼拍几样灵宝送她才是。”

　　“法器大甩卖，一件法器便宜卖，小兄弟，你要买法器吗？一株灵草我卖你两件？”

　　就在这时那带着草帽的老头突然开口拉生意了，郭奕顿时被他的声音的吸引住了，他当然不会相信一株灵草能够买到两件法器，将他吸引住的是这个声音的主人。

　　“怎么这么像那个老家伙的声音？”郭奕心头带着疑惑，向着地摊后坐着的老头看了一眼，这不看还好，一看就让郭奕火大。

　　这老头虽然带着草帽，看不见他的样子，但是郭奕还是一眼将他给认了出来，正是武盟的那个老乞丐，姬幽然的大爷！

　　老乞丐很显然并没有将错骨移穴之后的郭奕给认出来，见郭奕向他看来，他顿时来了精神，老眼发光，大笑道：“小兄弟，我一看你就知道你乃是修仙界年轻一代少于的才俊，不日定然会一飞冲天、名动天下。”

　　他看了看形单影只的郭奕一眼，又连连摇头道：“像你这样年轻有为、修为绝顶的天才人物居然没有佳人相伴，真是上天瞎了眼睛，当然这不是因为你不够优秀，完全是因为你身上没有衬托你身份的物件。”

　　郭奕脸上勾出一丝笑意，假装被他忽悠了住，问道：“敢问前辈，什么样的物件才能衬托出我的身份呢？”

　　“上钩了！”老乞丐心头一乐，连忙指着地上的几件破烂道：“法器！只要你身上有一件法器，那么美人、地位、名声就都有了，现在我本人亏本大甩卖，一株灵草可以买两株法器，而且随便你挑，绝对货真价实，童叟无欺！”

　　郭奕故意装出信以为真的样子，走到地摊前，将几件破烂给捡起来查看了一番，然后又放到了地上，拍了拍手，摇头叹道：“前辈，你这些法器都是哪里来的？”

　　老乞丐目光游离，心头把不准郭奕为何会这般的问，嘴中嘀嘀咕咕的道：“这乃是黑货，是我一位盗墓的朋友从一个邪地之主的墓堆里盗出来的。”

　　郭奕罢了罢手，道：“前辈，你被你朋友给骗了，这根本不是什么法器，只不过是墓堆里的废石罢了，真正的法器之中要有法阵，而且还要用各种稀世的材料，经过数百年，甚至数千年的淬炼才能成行。”

　　“完了，遇到一个行家！”老乞丐心头暗呼一声，但是脸上却依旧十分镇定，试探的问道：“听小兄弟的谈吐，似乎乃是某位圣地的杰出弟子，定然见过真正的法器吧？”

　　郭奕一副自傲的样子，挺着胸膛，道：“我何止见过，我身上现在就有一件。”

　　“你身上有一件？”老乞丐大喜，看郭奕的眼神顿时变了，那样子就好像一个淫贼看到了一个脱光了的娇弱少女，恨不得立刻就向郭奕扑上去。

　　要知道法器的价值非凡，及时是一件最低级的法器都能拍出一亿株灵草的天价，以老乞丐的性格听到了这个天大的好消息，他怎么能不激动，若不是此地人多，他现在就将郭奕一棒子敲昏，然后夺宝闪人。

　　郭奕要引老乞丐上钩自然就得拿出点真家伙，他从储物灵宫之中，将那一块从河底峡谷中得到的残破的铁片拿了出来，这块铁片足有巴掌那么大，上面锈迹斑斑，根本就擦不掉。

　　当郭奕将破铁片拿出来之后，老乞丐脸上的笑容顿时僵住，心头大骂道：“不会遇到同行了吧？这玩意会是法器？”

　　老乞丐用看同行的眼神看了郭奕一眼，然后将那块破铁片接到手中，他本想随手将它捏爆，但是他使出了几万斤的巨力铁片却丝毫无损，他嘴中轻咦了一声，难道真的是法器？

　　他脸上的皱纹顿时松弛而开，将灵识探如铁片，就在这时他的身体一震，一双眼睛瞪得比牛还大。

　　“居然拥有三十六座法阵，超法器碎片！”老乞丐被震惊了。

　　要知道超越法器级别的神兵，整个古玄域修仙界加起来都没有十件，每一件都是逆天的神宝，拥有毁天灭地，焚天煮海的威能，乃是真正的无上战兵。

　　郭奕拿出的虽然只是一件超法器的碎片，但是却已经远远高于顶级法器的价值，乃是真正的无价之宝。

　　老乞丐看郭奕的眼神又不一样了，如果说先前是一个淫贼看柔弱少女的眼神，那么现在就是一个少女看一个爆发富男人的眼神。

　　“小……小……小兄弟，你这破玩意，不，你这法器是从什么地方捡来的啊？还有没有其它的碎片啊？”老乞丐颤声道。

　　郭奕就像看土包子的看着老乞丐，道：“你就没见过市面了吧！像这种破法器在我们村人手一件，像我们家柴房里就堆了一地，现在都快生霉了。”

　　郭奕边说边从吓呆了的老乞丐的手中将破铁块给收了回去。

　　“人手一件？柴房里还有一地？”老乞丐简直不相信自己的耳朵，要不是他看到郭奕一脸“老实巴交”的样子，他真怀疑遇到了一个疯子。

　　郭奕又加了一句：“岂止是堆了一地，咱们村的后山，还有一山。山中不仅有这些破法器，还挖出了不少丹丸和一具具发着光芒的老尸，听村长说山中还有一颗心脏一般的巨石，巨石之上还有一条条血脉，好生的吓人。”


第176章   风嫦妃，魔女？

　　郭奕真话之中带着假话，假话之中又藏着真话，他想要将老乞丐给拖下水，这老家伙修为绝顶，敢和正道第一人风霜子叫板，今晚郭奕要搞出大动作，还需要他来震住场子，最好让他心甘情愿的帮自己忙。

　　“你确定是一颗心脏一般的巨石？”老乞丐对郭奕的话本来还有几分怀疑，但是听到这一句之后，顿时将心头的疑虑打消。

　　“没错，村长是这么说的。”郭奕憨厚老实的点了点头。

　　“好家伙，这回是逮到一个大的了，不会是一处上古战场的埋尸地吧？”老乞丐激动的发抖，一双皱巴巴的老手搓了又搓，将郭奕的手臂死死的抱住：“快告诉我你们村在什么地方？”

　　郭奕被老乞丐夸张的动作给吓了一跳，连忙将他给扯开，向后逃了两步，才道：“我，我们村长可说了不能随便带外人去我们村。”

　　“小兄弟，你可千万别把我当外人看，我其实乃是一名绝顶高手，我看中的资质无双，想要受你为徒，从今以后我就是你师父了，这样你可以带我去你们村了吧？”老乞丐眼巴巴的看着郭奕。

　　郭奕使劲的摇了摇头！

　　“那要不我拜你为师也行？”老乞丐为了拉近关系已经开始不择手段。

　　郭奕摇了摇头，道：“看你也是一个老实人，其实要带你去我们村也不是不行。”

　　“哈哈，你真有眼光，老子还真是一个天下第一的老实人，我连小女孩的糖我都舍不得抢，我连老太太兜里的钱我都不忍心拿。”老乞丐哈哈大笑，拉着郭奕就走，道：“我们现在就去你们村？”

　　“现在不行，我们村长这次可是给我下达了一个任务，我若是完不成，就不能回去，就算回去也进不了村。”郭奕死劲的拽着胳膊，从老乞丐的手上挣脱开。

　　“这么严重，到底是什么任务？”老乞丐脸上焦急得很，连忙道：“我可以帮你。”

　　郭奕瞳孔的深处闪过一丝阴谋得逞的皎洁，道：“我们村除了村长以外，还有一位老药子，他是我师傅，他叫我将一些东西带到花都圣城来，然后卖给十个人。”

　　“什么东西？”老乞丐一双眼睛瞪得老大，然后伸手就往郭奕的怀里掏，道：“是不是十件价值更高的绝顶宝物？”

　　“别在我身上乱摸。”郭奕将老乞丐沾满泥土的枯槁一般的手给逮开，然后将十面智令拿了出来，道：“这不是宝物，就十块破牌子而已。”

　　老乞丐将十面智令夺了过去，拿在嘴边咬了咬，手上又燃起一团熊熊的火焰，想要将其烧化，但是却依旧没有丝毫的变化。

　　“果然是传说中外力不可摧毁的智令。”老乞丐自言自语的道。

　　郭奕神色一动，故意问道：“老前辈，什么是智令啊？”

　　“智令乃是人的智慧凝结而成的令牌，人的智慧原本是看不见摸不着的，但是智慧达到极深处的人，便能通过一些我们这些凡夫俗子不可理解的方法将智慧凝结成实质，化为一面令牌，这种令牌根本没办法用外力的攻击将它摧毁，只有大智慧的人才能让它消散。”老乞丐解释道。

　　“哦！”郭奕恍然大悟的点了点头。

　　老乞丐突然又抓住郭奕的手臂，问道：“那这么说你们村叫做‘无名谷’，你是天医药道子的传人？”

　　如今整个花都圣城都已经知道智令掌握在天医的传人的手中，那么反过来推，手持智令的人，就应该是天医的传人了。

　　虽然所有人都知道天医住在无名谷，但是却没有人知道无名谷在什么地方，就算是老乞丐也不知，再联想到郭奕先前说的老药子师傅，他便更加肯定了自己心中的所想。

　　郭奕假装一副什么也不知道的样子，憨痴痴的摸了摸脑袋，问道：“我，我们村的确叫无名谷，但是你说的什么天医，我就不知了。”

　　老乞丐顿时大喜，简直就是泪流满面，心头大呼：“骗了一辈人，今天终于是钓到了一条大鱼，不仅发现了一座宝山，还将天医那老棒子给找了出来，这下赚大发了。”

　　郭奕劈手从老乞丐的手中将智令夺了过来，然后快速的收进了储物灵宫，双手捂着怀里，小家子气的道：“我们村长可说了，这十枚智令必须要买一千万枚灵果，或者是十件法器，少一分都不准我回去。”

　　“一千万枚灵宫虽然是一个天文数字，但是还是有肥羊出得起这个价格。”老乞丐奸诈的笑了笑，然后没好气的喝了郭奕一句：“瞧你那点出息，前辈我是什么人，岂会骗你的智令，你放心我绝不是那种贪得无厌的小人。”

　　“真的吗？”郭奕很想笑出来，但最终还是忍住了。

　　老乞丐举手指天，朗声道：“当然是真的，本前辈见你实在太老实怕你被某些贪婪的人给蒙骗了，已经决定帮你去卖这些智令，而且商家我都帮你找好了。这个……这个……事成之后，我只要三分利就行了……”

　　“好，老前辈果然两袖清风，视钱财如粪土，堪称前辈中的楷模。”郭奕咬牙切齿，恨不得将这贪婪的老家伙给咬死。

　　其实郭奕心头也是有顾虑的，要知道龙渊御剑园和中州灵国的皇室是绝对不会留天医传人的性命，可以预见只要郭奕现在这个身份一旦传出去，定然会惹来无尽的刺杀，可能连法主都会暗中对他动手，为了以防万一，郭奕只能将这老乞丐给拉到自己的身边来以老乞丐的修为定然能镇住不少的高手，到时郭奕就可以大摇大摆的游走在各方势力之间，郭奕感叹道，捞好处，赚大钱，还是得有后台才行啊！

　　郭奕看了看老乞丐一身的打扮，思索了片刻道：“我现在可是什么天医的传人，前辈若是跟在我身边，怕是有些不妥吧？”

　　郭奕想给他安排一个合理的身份，老乞丐却比他想得更多，这老家伙可是怕被熟人给认出来，于是道：“你就说我是你的老仆人吧！乃是天医的老药童！”

　　“好！”郭奕觉得这老乞丐实在太识时务了，然后又继续问道：“那前辈我们这第一站是去什么地方呢？”

　　老乞丐嘴里直嘀咕：“天邪峰的小邪女和千叶老混蛋的智斗可是关系到花都圣城未来的命运，最为关心这一战的人当属中州灵国和龙渊御剑园还有白家，那么……”

　　老乞丐一拍手大叫道：“我们就先去九龙船找楚大皇子，向他敲诈第一笔，这可是一个有钱人啊！必须狠狠的敲。”

　　“九龙船？”郭奕双眼转动，他没想到这么快就要和这个古玄域的第一天才对上。

　　“九龙船，望龙台，登龙阁。这三个地方，乃是九龙坞最繁华的三个地方，如果说登龙台是观看九龙飞天舞的最佳位置，那么九龙船便是整个九龙坞最为好玩的地方，在九龙飞天舞没有开始之前，年轻一代的才俊们都将聚集到那里去。”老乞丐笑道：“不仅楚歌现在在九龙船，就连几位邪地的殿下现在恐怕都到了那里，小子那几位邪地的殿下可是美艳绝伦，保证让你看一眼就会着迷，最主要的是她们可也是肥羊，到时还可以卖给她们几枚智令。”

　　“那还真是一个好地方，只是希望到时别被人给赶下船才是，哈哈！”郭奕今晚不仅要买智令，而且还要挑拨九大势力之间的关系，最好让他们相互斗起来那就最好不过了。

　　郭奕本想将白曦儿给一起叫上，但是又害怕到时场面闹得太厉害，毕竟白家和九大势力现在还处于敌对状态。

　　“叮！”

　　郭奕身上的《灵榜》烙印微微一颤，他原本《灵榜》第六的位置又下降了一位，达到了《灵榜》第七，有一个人的名字急速的踹到了前面去。

　　“风嫦妃，居然达到了《灵榜》第五，将我都给挤掉了一位。”郭奕眯着双眼，脑海中闪过了一个人影，叹道：“不会是那位魔女殿下吧？以她的天赋加上从我手中搞到了佛舍利，完全可能飞速修炼，风嫦妃，风嫦妃……哈哈！”

　　老乞丐和郭奕此时正坐在一只小舟上，向着夕阳河上的九龙船赶去，此时郭奕一只手拿着灵灯，一只手背在身后，脸上笑容不绝，笑声绝对能够将那些少女给吓得四处逃窜。

　　九龙船，位于夕阳河的中央，它并非只是一条船，而是九条九十里长的巨船。说是九条船，其实乃是九座水面上的石雕，但是这就座石雕却不是普通的石头雕刻，乃是稀世的九鳞石打磨雕刻而成。

　　这九条龙船在夕阳河上连成一片，相互交织，相互分隔，就好像九条神龙在水面上嬉戏，将方圆百里的水面都占据。

　　这百里之内的水面之上莲花绽放，灵气升腾，九龙船的上方更是灵兽飞舞，仙鹤长鸣。

　　九条龙船之上灯火通明，其中一条龙船之上设置有一座灵宝楼，里面专门拍卖最为高档的异宝，一些平时见不到的宝物，在九龙节这一天就会在这里拿出来拍卖，一些老一辈的人都会到这里来碰运气。


第177章   白太公的遭遇

　　九龙船，位于夕阳河的中央，四方环水，九座龙形石雕化为九条飞空长船交织出一幅动人的画卷。

　　凡是能登上九龙船的人，莫不是有身份有地位之辈，来到九龙船就是为了玩，就是为了结交年轻一代的各方才俊，只要是古玄域修仙界有些名头的人，几乎都到九龙船上放纵过少年的情怀。

　　其中一条九龙船上，金雕玉琢，灵兽飞舞，一个个修为高绝的年轻一代的男女，络绎不绝的登船，有的又从船上飞起落到其它的船上，显得好生热闹。

　　这艘龙船长九十里，快千丈，船上车水马龙，灯火烂漫，一眼望去宛如一座水上城池。

　　这条龙船，乃是九船中的“宝船”。

　　龙船的龙头之上，插着一柄五丈长的灵剑，这把灵剑五彩斑斓，玄光冲天，剑身之上还荡出了一道万丈高的剑影，剑影之上爆发着一股犀利的剑气，气势相当的骇人。

　　只要是来到九龙船的修仙者，第一眼定然先看到这一柄巨剑，它就好像已经插在龙头上无数年月了一般，和剑身之下的巨石都连成了一块。

　　“这剑名为玄天古剑，这乃是如今三大圣地之一玄机山的主人玄天子的佩剑。五千年前，天下第一美人叶音慧在此地摆天机论道图，天玄子和风霜子为了争夺进入天机图的机会，在夕阳河上发生了惊世大战，大战进行了九天九夜，百万招过后，最终天玄子半招落败，与佳人无缘，离去之时无限落寞，于是将自己的佩剑留在这座龙舟之上，并放话当来日他战赢风霜子之时，便是来取回灵剑之日。五千年过去了，这柄玄天古剑依旧插在此处，也不知当年的两位天才俊杰，如今又是谁强谁弱？”

　　一位老子站在船头感慨着当年的旧事，这老者身上穿着一件白色的长袍，头上插着九根灵羽，脸上满是皱纹，显得有些病态，手中拿着一根竹竿，在水中轻轻的划动。

　　“咳咳！”

　　这白衣老者看上去十分的虚弱，脸色宛如金纸，不时还咳嗽两声，他双眼无光，那一脸的神情，就好像一个垂死的老人正在回游故地，寻找那即将逝去的回忆。

　　郭奕和老乞丐也划着一只小舟赶往九龙船，刚才正好听到那老者的叹息，郭奕心头不免好奇，难道又是某位隐世高人？

　　就在郭奕发出这样的疑问之时，老乞丐突然一声鬼叫，将脚上的烂草鞋给脱了下来，然后向那白衣的老者砸去。

　　“喂！你搞什么？人家都是将死之人，你这老棒子简直太不厚道了。”郭奕弹出一道灵气，将老乞丐的烂草鞋给击飞了出去。

　　“屁啊！这老家伙不在家里等死，居然跑出来瞎转悠，肯定没按什么好心。”老乞丐光着脚板从小舟上跳起，然后向着前方的小舟之上的白衣老者大叫道：“白老儿，你都没几天可活了还出来瞎跑什么啊？也不怕死的更快？”

　　老乞丐很没有口德，张口闭口就对一个将死之人叫出“死”字，也不怕将对方给激怒。

　　前方的小舟之上的白衣老者听到老乞丐的叫声，顿时转身看来，他也不生气，只是笑道：“我道是谁呢，原来姬家的那个老混蛋，不在你的圣武山待着，跑到我花都圣城来闹什么事啊？”

　　原来这个老者便是白家的第一高手“白太公”，如今全天下的人都已经知道他中了奇毒，不日就要身亡，但是谁也没料到一个即将命损的人会出现在这个地方。

　　郭奕也感觉到几分意外，在划动小舟的同时也细细的将这老者打量了起来。他身上一尘不染，白衣如雪，和老乞丐的肮脏邋遢形成了两个极端，虽然给人一股仙风道骨的感觉，但是却掩饰不住他身上的虚弱感，他身上的皮肤还泛着一层金茫。

　　“这，这，难道白太公中的是龙凤线的毒？”郭奕对这种病状再熟悉不过了，当时魔女被龙凤线咬了之后，便是这幅样子。

　　郭奕缓缓的划动小舟，靠到了白太公的小舟上，郭奕和老乞丐同时跳了上去。

　　“白老儿，你也太怂了吧！居然被毒王殿的人给暗算了，我都为和你活在一个时代感到悲哀！”老乞丐跳上船就开始调侃对方，就好像两个老朋友见面打招呼一般，这是老乞丐的个性，其实他并没有恶意。

　　白太公笑而不语，又轻声的咳嗽了两声，似乎站着都是一件相当劳累的事，于是他便盘坐到了小舟之上，摇了摇头道：“事情没你想的那么简单，你这老家伙来的正好，我正要求你一件事。”

　　老乞丐顿时后退了两步，大叫一声，道：“少来这一套，咱们虽然有点交情，但是你要是叫我帮你对抗七大邪地那些老鬼、老魔，那还是算了，这些家伙可是吃人不吐骨头的主，你们白家完了就完了，别将我武盟给拖下水。”

　　“哎！既然如此，那就算了吧！别说是武盟，就算是将三大圣地拉来也不一定能和一个天邪峰相抗衡，更别说还有其他八个大势力。”白太公哀苦的一叹，知道白家的死劫怕是已经成了定局。

　　老乞丐听了白太公的话，也是点了点头：“这几千年来，天邪峰的势力是越来越大，如今的三大圣地联手都未必能够和它相抗衡，最近的小邪女更是了得，智力居然敢和千叶那老狐狸叫板，恐怕要不了多久分裂了数十万年的七大邪地都将在她手上一统。”

　　小舟在水上飘荡，远处巨大的九龙船之上笑声不觉，灯火辉煌，显得格外的热闹，郭奕坐在船头划动着小舟，舟上一脏一净两个老者，盘膝而坐，就连躁动的老乞丐，此时都安静了下来。

　　白太公望着那远处的灯火，眼中闪过几丝落寞，叹道：“我身上的毒不是出自毒王殿之手！”

　　老乞丐眼珠一转，讶然的道：“天下间除了毒王殿之外，我可不相信还有什么用毒高手。”

　　“白老前辈中乃是龙凤线的毒吧！”郭奕一边划船一边转过头说了这么一句。

　　听了郭奕的话，白太公顿时轻“咦”了一声，然后细细的将郭奕打量了一番，一双暗淡的眼睛之中射出两道白色的光华，久久之后才收回眼中的光华，轻轻的拂动下巴上的长须，赞叹道：“好，好啊！年轻一代还有这等天资的少年俊杰，居然连我都看不穿你身上的修为，我的灵识居然都被你身体之中的一缕黑气给斩断。姬老头，你教的好徒弟啊！哈哈！”

　　老乞丐也被白太公的话吓了一跳，说实话他还真没查看过郭奕的修为，此时他也分出一缕灵识向郭奕探去，果然被一缕黑气给斩断。

　　老乞丐思索了很久，才摇了摇头道：“他可不是我的徒弟，他乃是天医药道子那老家伙的高徒，诶！你这毒倒是可以让他给你瞧一瞧，这小子能看出你所中何毒，说不准也能解毒。”

　　白太公摇了摇头，道：“我身上所中之毒若只是一般的龙凤线的毒那也就罢了，早就被风霜子的造化灵丹给解了，问题是我体内的龙凤线毒却诡异非常，而且毒性强得离谱，比一般的龙凤线毒性强上千倍不止，若它真想毒死我，在中毒的那一瞬间我就已经死了。”

　　老乞丐脸色大变，要知道他的修为和白太公可谓半斤八两，天下居然有瞬间将白太公毒死的毒药，那么也就有瞬间将他毒死的毒药。

　　“老家伙，这到底是怎么回事？”老乞丐脸色相当的难堪。

　　白太公长叹一声，然后羞愧的将双目闭上，叹道：“说起来还真的丢人，若不是你这老家伙，换了别的人，我是一句也说不出口。”

　　“丢人总比丢命好，不要卖关子了，还不快将整件事的前因后果一一道来。”老乞丐道。

　　郭奕脸色如常，差不多已经知道是怎么回事了，定然又是魔女在搞事！

　　白太公毕竟心境过人，几千年的修炼早就让他将一生的荣辱看淡，犹豫的片刻之后，还是道出：“其实我中毒并非是出自别人的暗算，而是被人强迫。那一日，我正在灵峰之顶研究一座上古留下的奇阵，就在这时一个金发小女孩突然凭空出现在我身后，我当时惊异非常，要知道到了我们这个境界，哪怕是千里之外的一丝风吹草动我们都能在第一时间发觉，但是这小女孩出现的却无声无息。”

　　“不可能，绝不可能，就算是风霜子也没这个本事。”老乞丐连声说道。若非此话是白太公说出，老乞丐定要搧他两大耳瓜子。

　　白太公继续道：“我当时也吓了一跳，我就问，小女孩你是什么人啊？听了我的话，她居然调皮的向我眨了眨眼睛，就在她眨眼睛的那一刹那，我突然发现我浑身上下都不能动弹一丝，就好像被人定出了一般。”

　　“胡说八道，白老儿，你少吓唬人，一个女小孩能有这么大本事，岂不翻了天。”老乞丐被吓得不轻，但是他也知道白太公说的肯定都是实话，因为一个像白太公这样的强者是没必要拿自己的名声来骗人。


第178章   登龙阁

　　白太公的话可谓惊骇世俗，要知道他已经是修仙界为数不多的顶级高手，但是一个小女孩却轻易将他制服，别说老乞丐不信，修仙界任何一个人都不会信，但是郭奕却信了。

　　“接下来呢？”郭奕问道。

　　白太公又是轻咳了两声，这才道：“被被她定住之后，她小手的手心突然发出一缕金色的毒芒，这道毒芒打入我身体之后，却并没有立即散开，反而缩成一团，缓缓的散发，若不是如此，我早就已经被那缕金茫给毒死，根本不可能苟延残喘到今日。”

　　“你的意思是说，她本可以第一时间将你毒死，但是却没有这么做。”老乞丐道。

　　白太公道：“确切的来说，她根本就不需要用毒，就能将我杀死，但是也不知她出于什么原因，才让我多活了两月。”

　　郭奕心头却有些猜测，定然是魔女叫小凤凤这般施为，原因自然是取白太公的性命，帮魔煞岛拿下这稳稳的八十万积分。

　　“但是她为何不在当时将白太公毒死呢？”郭奕有些搞不懂其中的关节。

　　“她将金色的毒芒打进我身体之中后，还可爱的笑了笑，说是她妈妈叫她这般做的。”白太公神奇激动道：“你想想一个小不点那么大的小女孩就这般厉害，那她的妈妈又将恐怖到何等地步？我怀疑古玄域修仙界藏着一股暗势力，他们正在操控了一些事情的发展方向，围攻白家很可能只是他们的第一步，谁也不知道他们的下一步计划将是什么？”

　　郭奕心头感到一阵好笑，他很想对白太公说，你想的太多了，但是他也知道这句话自己绝对不能说出来。而且白太公的话也并没有错，郭奕顿时回想起了大青灵国蓝洋府的那一座神秘消失的古城，古城消失之后居然化为了一个金色的湖泊，在加上蛇林深处的金色的海洋还有那座白玉台上插着黄金旗子，一切的一切都显示着古玄域的确隐藏着一股还不为人知的暗势力。

　　而且郭奕怀疑这老乞丐和姬幽然也有问题，绝不没有表面上看着那么简单。

　　老乞丐听了白太公的话，顿时心头一动，但是很快他便又摇了摇头，道：“不可能，不可能，古玄域不可能有这么厉害的人物出现，这完全就是在不安规矩出牌嘛！”

　　此时小舟离九龙船已经不足十里，只要一抬头就能看到千米高的船身上的灵灯，郭奕问道：“白前辈可有兴趣赶往九龙船上一行？”

　　白太公摇头笑道：“我只是想在临死之前，去这些故地走上一走，找一些已经被我淡忘的回忆，我就不凑这个热闹了，少年人，人当妙龄需尽欢，该是放纵之时就一定不要约束自己，到了我们这个年纪想要放纵却是已经晚了。”

　　“我倒也听不懂前辈的话语。”郭奕笑道。

　　老乞丐破口骂道：“你个憨痴儿，白老头是叫你在年轻之时多风花雪月一番，多搞两个女人，多干几件糊涂事，你要知道这人越是上了年纪这胆子就越发的小了，做很多事都会顾虑一大堆，还是年轻的好。”

　　白太公说的很委婉，但是老乞丐却说的太过于直白，可以说这两个老家伙无论什么地方都是两个极端。

　　郭奕和老乞丐从小舟之上离空飞起，脚上踩着一团氤氲的灵气，飞身登上了九龙船。郭奕回头望了一眼，只见水面上一叶轻舟绝尘而去，白衣老者已经消失在了天尽头，他长叹一句：“人当暮年，难道都要经历这般的蹉跎？居然连修仙者也逃不脱这个结局，若是天地之间存在长生不死的妙术当是多么的美好。”

　　“走吧！小子，只要你真的天赋异禀，也未必没有长生不死的可能，只是这个可能小的几乎可以忽略不计，现在我们就不要想那么远了，还是来谋划谋划怎么挣一笔大钱吧！”

　　老乞丐走在前面，在人流中穿梭，就好像对这里的一切都相当的熟知一般，很快就将郭奕带到了一座巍峨华丽的六层阁楼前。

　　“登龙阁，就是这里了。”老乞丐大笑道。

　　“喂！你现在可我的老仆人，仆人怎么能站在主子的前面呢？”郭奕直接将他给一把拉到了身后，望了望眼前的光华万丈的阁楼，疑惑道：“你不是说登龙阁、九龙船、望龙台，乃是三个地方嘛？怎么登龙阁出现在了九龙船上？”

　　“你懂个屁！”老乞丐继续道：“登龙阁乃是独立的存在，确切的说它乃是一座随时移动的阁楼，你现在看它在九龙船上，说不定下一次九龙节它就跑到夕阳河上去了，再下一次跑到望龙台上面去也不无可能。”

　　郭奕听了老乞丐的话顿时诧异不已，透过空气中漂浮的一盏盏灵灯的光芒，他果然看见这座六层阁楼的确没有坐落在船上，而是悬浮在五米高的空气中，阁楼的下方还弥漫着一层浓郁的烟雾，给人一种随时都会飞走的感觉。

　　“你怎么知道今年登龙阁会飞到这座九龙船上来呢？”郭奕问道。

　　老乞丐冷哼一声，然后很是牛气的道：“登龙阁虽然能够在天空之上飘飞，但是却要由人力来控制，三日前这登龙阁便被中州皇室的人给拘到了此处，我听说中州皇室可是派遣了年轻一代的第一天才楚歌在这登龙阁中和七大邪地的七位殿下进行一场天大的交易，本来这事还有龙渊御剑园的少主龙十三，可是这家伙太倒霉了居然惹上了那天杀的小淫贼，那小淫贼是多么狡猾的人，连我都在他的手上吃过大亏，这不龙十三就被那小子给宰了。”

　　郭奕干咳了两句，笑道：“淫贼的事我们就先不谈了，但是我好像听我一个朋友说过，楚歌和七大邪地的殿下是在望龙台交易，怎么又变成了登龙阁？”

　　“望龙台？”老乞丐双手一拍，大叫一声：“我就知道那家伙的情报不靠谱，我就说嘛，登龙阁乃是老一辈的强者来的地方，楚歌怎么可能将地方选在这里，失误，完全是失误。”

　　老乞丐虽然这般说着，但是看他的样子却似乎很想进这座登龙阁，并非是失误那么简单。

　　郭奕望着眼前这座巍峨而古朴的悬浮在空气之中的阁楼，笑道：“我怎么觉得，你是故意将我带到这里来的？”

　　老乞丐顿时大乐，手上凝结出两道神光，身体化为一道残影周着郭奕转了一圈，便在郭奕的身体之上打出了一百零八道光印，将郭奕全身的灵气给封住，这才一副大功告成的样子拍了拍手。

　　郭奕脸色微变，搞不懂老乞丐为何会突然将自己给制住，难道是觊觎我身上的那件超法器碎片？不对，若他觊觎的是那块铁片，在小舟之上他就杀人夺宝了，根本不用等到现在。

　　“你这是干什么？前辈，居然对一个小辈这般偷袭，传出去也不怕被人笑话？”郭奕冷笑道。

　　“屁，你个小淫贼，狡猾的很，我要是不将你给封住，说不定一眨眼就遛不见了。小子，还敢骗你大爷我，老子三岁就出来骗人，五岁就能将法主给哄得团团转，到了十岁之时就再也没有人是我的对手了，可谓骗尽天下无敌手，跟我斗你还差远了，哈哈！”老乞丐伸出枯槁一般的手，就在郭奕的肩膀上拍了两记，那样子简直风骚无比。

　　郭奕心头一震，难道这老家伙早就已经知道了我的身份，故意引我来此？郭奕的心中虽然带着这份疑惑，但是脸上却并不表现出来，笑道：“我都不知道前辈在说些什么，小子可不是什么淫贼，我可青白的很。”

　　“郭小子，到了这一步都还死不承认，是不是没想到你有落到我手上的这一天吧？哈哈！在南岭的时候你小子将老子收拾的够呛，这回也该连本带利的还回来了。”

　　老乞丐说着就往郭奕的怀里去捣鼓，想要将那件碎铁片给摸出来，但是碎铁片没摸到，却摸出一件女子的胸衣。老乞丐吓了一跳，将香气弥漫的胸衣拿在手上，愣着神看着一脸尴尬的郭奕，有些不可置信的道：“小……子，你还说你青白？那这是什么玩意？”

　　“给我放回去，不然我发火了。”任何一个男人看见自己女人的胸衣被一个老乞丐拿在手中都会火大，更何况是郭奕。

　　老乞丐被郭奕一吼，顿时老脸一红，连忙将胸衣胡乱的塞进了郭奕的怀里，反而愤愤然的道：“真是晦气，晦气啊！有伤风化，有伤风化……”

　　老乞丐将手使劲的往脏兮兮的衣服上擦了擦，然后往地上吐了两口唾沫，狠狠的将郭奕鄙视了一番：“小子，没看出来，几个月没见，还真做起淫贼了，说说看到底是那位姑娘这么倒霉，被你小子给糟蹋了？”

　　“老小子，请你将嘴巴放干净点，这可是本少爷的私房事，你管那么宽干嘛？”既然已经被老乞丐给认出，郭奕便也不再继续装下去，但是让他好奇的是，自己已经错骨移穴，就算这老家伙修为了得，也绝对看不出郭奕的真实面貌，那他又是如何发现郭奕的身份的呢？

　　“你一开始便知道我的底细，你是故意引我到此地？”郭奕问道。

　　“废话，要不然我会和你小子啰嗦那么久。”

　　郭奕最终还是问出了心头的疑惑：“那你是如何发现我的身份的？”

　　老乞丐顿时笑道：“你忘了你身上还有一枚武圣令牌，只要圣武令牌在身上，武盟的弟子就能相互感应到。”

　　“对啊！我怎么忘了这一茬。”郭奕心头暗骂了两声晦气，居然冤家路窄栽在了老乞丐的手上，这下定然没有好果子吃。

　　“小子，跟我进去吧！里面可是有很多前辈在等着你，其中还有不少老熟人，都在等着和你商量一件大事。”老乞丐将郭奕一把提在手上，就向登龙阁中行去。


第179章   满楼尽是法主

　　九龙坞有三大名胜之地：九龙船，登龙阁，望龙台。

　　九龙船，乃是九龙坞最大的娱乐场所，每一条船上都有一种特色，有的龙船上万宝聚集，有的是美女如云，有的是炼丹淬药，有的是古宝异珍……

　　望龙台，位于夕阳河畔，乃是一座万丈高台，那里乃是整个九龙坞的最高的点，也是观看九龙飞天舞的最佳之地，很多当代的名宿在年轻时都在望龙台上放纵过少年的情怀。

　　如果说望龙台乃是每一个时代最优秀的年轻人聚集的地方，那么登龙阁便是为老一辈的修士特别准备的观赏之地。

　　每一个前来参加九龙节的少年才俊都知道，九龙坞任何一个地方都去得，但是登龙阁却绝对不能去，因为老一辈的修士都喜欢清静，他们只是想要在九龙节这一天来观看一场九龙飞天舞，以寻求突破的契机。当然这只是其中的一个原因，一些闭关修炼得太久的老修士，也许会静极思动，来到登龙阁和几百年未见的老友聚上一聚，喝两杯清茶，谈一谈修炼的心得和那些已经过去多年的老事。

　　每一次九龙节，赶来的仙道前辈并不多，几乎都不会超过二十人，但是今年却不同，六层的阁楼几乎都已经满席，人数加起来怕是不下三百。

　　这些人年龄最小的都有八、九百岁，每一个的实力都在法主之上，数百名法主齐聚一堂，有僧有道，有男有女，这些人有的头发和胡子都全白了，有的却还是一副年轻人的摸样，有的活了一千多年的女修士看上去还和二八少女一般青涩。

　　登龙阁之中，老一辈的强者云集，这完全不符合常理，而且这一次的强者聚会相当的隐秘，不仅将登龙阁移到了九龙船上，而且阁楼前还有两名修为深不可测的老者守卫，似乎严禁一些不相干的人前来此地。

　　郭奕被老乞丐给提在手上，大摇大摆的便往里面走去，周围那些法主强者自然而然的散发出的庞大的气势，就好像无数座大山压在郭奕的身上，若不是他肉身超出一般人太多，要是换一个《灵榜》高手来，此时都已经被这些老家伙身上的气势给压得吐血。

　　老乞丐边走边向这些人笑着打招呼，就好像和他们很熟的样子。

　　登龙阁的一楼最为宽敞，老修士也最多，这些老者或是坐而悟道，或是细品茗茶，或是相互交谈，直到老乞丐走了进来，这些人才安静了下来。

　　一名鹤发童颜的老者迎了上去，看了老乞丐手中的郭奕一眼，问道：“这就是郭小道友？我怎么觉得样子不像呢？”

　　郭奕的画像遍及整个古玄域修仙界，他的那些个故事都已经被这些老一辈的人物熟知，就连那些活了几千年的老道姑都已经知道“防火防盗防郭奕”这句警世良言。

　　老乞丐对着那老者哈哈一笑：“霍老头，你小子狡猾的很，他这幅面目乃是经过了错骨移穴，就连我都差点没将他给逮着！”

　　就在这时登龙阁的上方，第五层阁楼之上千叶先生手摇千叶扇走了出来，对着下方叫道：“姬老鬼，既然已经将人带来了，就先带到上面来吧！”

　　“急个毛啊！”

　　老乞丐看了上方的千叶先生一眼，然后和那位姓鹤的老者寒暄了一句，便反手将郭奕给扛在肩上，向着阁楼之上走去。

　　郭奕此时全身不能动弹，他把不准这些前辈高人到底为何会云集于此，他们的目的何在？又为何要将他这个小辈给“擒”来此地？

　　郭奕虽然想不通其中的关节，也知道自己就算长了三头六臂也不可能从此地溜出去，开玩笑几百名法主想想都要吓死一大堆人，就算是天下第一高手进了如今的登龙阁也只能乖乖的听话。

　　虽然溜不掉，郭奕还是暗中利用身体之中的死亡之气，开始破解老乞丐所打下的一百零八道禁法。死亡之气乃是天下最极致的力量之一，就连韧性最强的灵识都能斩断，自然也能破解禁制，只是他身体之中的死亡之气实在太细微，破解的速度极其缓慢。

　　“老痞子，你们一群老家伙不乖乖守在山洞里闭关修炼，跑出来非法集会，到底想搞什么名堂？”郭奕边破解禁制，边开口向老乞丐问道。

　　老乞丐似乎对自己施下的一百零八禁制相当有信心，并没有时刻查探郭奕身体之中的变化，听到郭奕的话，他顿时没好气的道：“什么叫非法集会，我们这叫做学术交流，顺便谋划一件大事。”

　　“你们一群老骨头谋划就行了，将我叫来搞毛啊？我今晚也有一件大事，你可别将我的那一头给耽搁了。”郭奕道。

　　老乞丐道：“屁！你那点芝麻大小的屁事，也能跟我们的事相比？”

　　“话说你们到底在谋划什么大事？都有哪些大人物来了？”郭奕好奇的问道。

　　“待会你就知道了。”

　　登龙阁一共分为六层，地位越高或者修为越高就能向上走一层，每向上一层修士便越来越少，这些人无一不是双眼神芒，头顶仙河，修为是越来越高。

　　这些人皆是将郭奕细细的打量，直是将他看的浑身发毛。

　　不过，很快老乞丐就将郭奕给带到了第五层阁楼，阁楼上灵气十分的浓郁，空间也相当的大，就好像一脚跨进了另一方天地。

　　只见一条仙河在虚空中流淌，河中灵莲绽放，红鱼翻腾，有道纹在水中沉浮，有一片青天悬在河上。

　　进入了登龙阁的第五层，就好像突然从凡尘来到了仙界，周围的灵气居然可以自动的凝结成各种古兽的样子，在空气中穿行咆哮。

　　那条中央的仙河之上，悬空着九个灵玉古台，上面坐着七名修为高绝的大人物，而剩下的两个灵玉古台却空缺着，也不知是还有人没有来，还是它本来就是多余的。

　　这七名盘坐在灵玉古台上的修士，身上没有丝毫的威势，给人一种平淡无奇的感觉，就好像七个普通人。但是郭奕却知道修为越强越是不容易收敛身上的气息，这七人都和老乞丐一般乃是真正的高手，已经完全的将身上的气势收敛如入内。

　　当然除了这坐在仙河之上的七名强者之外，仙河之畔还站着十几个老者，这些老者身上的气息弱小无比，几乎不可察觉，但是郭奕却依旧可以在他们的身上感受到一丝微弱的灵气波动，这一丝灵气的波动极难察觉，已经被他们隐藏在了皮肤之中，但是却不能完全收入仙门之内，所以他们的修为比之上方的七人都弱了一筹。

　　这仙河之畔的十几名老者当中，郭奕还发现了几位熟人，其中一位穿着青色道袍，头挽道暨，插着木簪的老道，不是玄机山的玄黄子是谁，此时郭奕只看到玄黄子一人，倒也没有看到他的师兄玄地子。

　　除了玄黄子，神兵家族的家主银百川，也穿着一身银色的衣衫站在仙河之畔。银百川虽然是神兵家族的家主，但是却并非是家族中的最强者，所以他也没资格登上灵玉古台。

　　除了这两人，一脸严肃的郑直先生也站在人群之中，郭奕早就知道他也来到了九龙坞，只是没想到他会出现在此地。

　　玄黄子，银百川，郑直先生，这些人都是修仙界赫赫有名的大人物，连他们都没资格登上灵玉古台，那么这七座灵玉古台上的人，又是何等的厉害？

　　郭奕抬头望去，真是不看不知道，一看吓一跳，坐在九个白玉古台的最上方的居然是一个圣洁的白玉骷髅。

　　这九个白玉古台，最上方的一个古台最大，其它八个古台分属在下方，沿着下方仙河的走向呈现左四、右四的格局。

　　这只白玉骷髅高坐在最上方，虽然是一只骷髅，但是却浑身都散发出一股圣洁的气息，身上的骨头不染一丝瑕疵，一双骨眼之中爆发着夺目的光华，两颗骨眼宛如两颗星辰。

　　让郭奕吃惊的不是那只圣洁的白玉骷髅，而是被誉为正道第一人的风霜子居然都坐在它的下方，这，这让任何一个人看到都会惊出声，但是在场的每一个人却都不惊讶，就好像这是一件非常正常的事一般。

　　风霜子坐在右下第一个位子，而左下的第一个位子却是一个佛光庄严的老和尚，这和尚天庭饱满，面色润泽，他的胡子足有半米长，但是他的眉毛更长直接拖到了地上，在眉根和须根之处为白色，但是眉毛和胡子的尖上的一节却是青色，只是让郭奕诧异非凡。

　　郭奕从这老和尚的身上感觉到一股熟悉的气息，他脖子上的那一串苦难大师的念珠都微微的一颤，那老和尚似乎也有所感知，向着郭奕的方向微微的一笑，轻轻的点了点头。

　　他这一笑虽然没有发出任何声音，但是郭奕的耳边却传来一阵阵朗朗的佛声，就好像有几万个和尚坐在郭奕的耳边朗诵经文一般，瞬间将郭奕心头的杂念都净化干净，就好像进行了一次心灵的洗涤一般，郭奕感觉整个人都轻了一大节。

　　又是一个绝顶高手，当不下于风霜子！


第180章   骨圣

　　右下的第二个灵玉古台之上，坐着的乃是一个女道士，这女道士身上带着一层虚幻的灵雾，根本看不真切她的容貌，但是从大致的轮廓郭奕便已经将她认出，正是三大圣地之一素女禅斋的斋主“叶音慧”。

　　叶音慧坐在风霜子的下手，而她的对面也坐着一个头插白色的金属叶片的老道士，他身上的道袍和玄黄子身上的道袍一摸一样，郭奕猜测他便是三大圣地之一玄机山的掌教“玄天子”。

　　玄天子坐在那个老和尚的下方，正闭目养神，身上道劲流转，肩上还站着一只白色的雪鸽。这只雪鸽灵性十足，居然能够呼吸吐纳，吞云吐雾，羽毛之上流转这一丝丝的电劲，似乎也修炼了某种灵诀。

　　右下的第三个位置上坐着一个穿着银色袍衫的老者，这人乃是银百川的叔祖，如今已经活了七千多岁。

　　而银袍老者的对面，便是手摇扇子的千叶先生，他脸上从始至终都带着淡淡的笑意，显得相当的和蔼可亲，但是郭奕却知道这老家伙肚子里的坏水比谁都多。可以说郭奕现在这个淫贼的名头，有一半都是这老家伙宣传出去的，整天就知道在天桥上说书，而且还尽说些不靠谱的事，其中“郭淫贼”这三个字便随时挂在他的嘴边，就好像和郭奕有仇一般。

　　这七人当中有三个人郭奕都认识，这三人一个是正道的第一高手，一个是圣地的斋主，一个是天下第一智者。这三人随便拿一个出去都是能震慑一方的霸主，由此可以想象和他们对坐的另外三人无论是地位还是修为，肯定都和他们在伯仲之间，更何况最上方还坐着一只更加深不可测的骷髅。

　　可以说古玄域修仙界的正道的领袖人物都已经聚集在此，再加上登龙阁中的那几百名法主级人物，这些人出现在同一个地方，若是说他们没有大事要办，那是打死郭奕也不会相信的。

　　“有没有搞错，这么多牛叉级人物都在这里，找我来谈什么事，这不是开天大的玩笑嘛！”

　　在场的可都是修仙界最顶级的人物，就算是郭奕这种见过大风大淫的人，此时心头都开始发虚。

　　“害怕个鸟，就是一群老货而已，走吧，咱们也上去坐坐。”老乞丐大大咧咧的一笑，然后手中打出一道灵气，郭奕的身体顿时缓缓飘起，然后落到了仙河之上的灵玉古台之上。

　　“妈的，谁说我怕了，我只是……只是敬仰各位前辈而已。”郭奕此时坐在左边的第四个古台之上，正好落在了千叶先生的下方，他本想对着老乞丐吼出两句，但是他刚一开口，灵玉古台上的另外七位前辈顿时同时睁开双眼看向他，郭奕被这群活了几千年的老怪物一看，顿时便泻了气，然后嘿嘿一笑：“各……各位前辈好，各位前辈辛苦了，各位前辈晚饭吃了吗？各位……”

　　要知道这仙河之上的九座灵玉古台，坐着的人都是修仙界一方的领袖人物，郭奕一个黄毛小子居然和他们平起平坐，虽然做的是最下方的位置，但是也足以让他自傲了。

　　可以预见在不久的将来，郭奕的身份和地位将因为今天着一坐而提升千百倍，要知道能够和正道这些领袖同座的年轻人，他绝对是第一个，最主要的是，他还是一个家喻户晓的淫贼。

　　今天的事是若是传出去，郭淫贼的“威名”定然又要提升一大节。

　　老乞丐嘿嘿一笑，也从下方飞身而起，对着那银袍老者叫嚣道：“银千流，你也太不入流了，右三的位子应该是我的，趁我不在你就一屁股坐了上去，你屁股也太大了，快给我起来。”

　　那银袍老者死死的坐在灵玉古台上丝毫没有起身的意思，眯着一双眼睛，笑道：“姬老鬼，咱们实力半斤八两，你能坐的我就能坐的，我凭什么让你？”

　　很明显这九个灵玉古台的排布也是分高低的，越是靠上的人，修为和地位也就越高。武盟和神兵家族的实力相差不多，老乞丐和银千流的实力也在伯仲之间，银千流坐了他的上方，以老乞丐的性格岂肯罢休。

　　而且郭奕看老乞丐那眼神就知道，这老家伙其实是想挨着叶音慧坐，可谓心思不纯。

　　每一个时代的男人的心中，都会有那一个时代的梦中女神，老乞丐那个时代的梦中女神便是叶音慧。

　　老乞丐揉了揉拳头，道：“那不如我们来比划比划，谁要是赢了，谁就坐这个位子，你敢不敢？”

　　“谁怕谁？我也几千年没和人动过手了，正好今天拿你活动一下筋骨。”

　　银千流实力并不输于老乞丐，所以也不怕和他交手，他直接从灵玉古座上飞起，手中拿出一只磨盘那么大的法轮，三十座法阵瞬间开启，一座法轮顿时化为了三十座。

　　“神兵世家就是神兵世家，一出手就是最顶级的法器，可惜啊！顶级法器拿在手上顶个屁用，还不是乖乖的主动将位置让给了我，哈哈！”

　　银千流刚飞身而起，老乞丐便快速的跳到了右三的位子上哈哈大笑。

　　银千流虽然知道老乞丐是一个老无赖，心中一直提防着，但是此时依旧着了他的道，心头自然是不爽的很，气极道：“姬老泼皮，是男人就上来和我一战，你这些下三滥的招式当着所有正道修士的面，你也好意思用？”

　　“我有什么不好意思的，我就算不好意思也是在看小姑娘洗澡的时候，难道看你这张老脸我会不好意思，哈哈，真是笑话。”老乞丐坐在灵玉古台上大笑道。

　　“你，你……”银千流差点被老乞丐给气得吐血。

　　两人你一言我一语没完没了，谁也不退让，就连郭奕都听得耳朵直发痒。

　　“够了，银千流你就坐到右四吧！姬老头帮忙将要人找了来，算他一件头功，你也就谦让他一点。”那只一直没有开口的骷髅，刚一出声，身上便荡出一层白色的光晕，一眼看去宛如一位圣人。

　　这白玉骷髅一开口，两人顿时便安静了下来，银千流向着上方微微躬身一拜，尊敬的道：“既然骨圣都这般说了，我今日便不与他计较便是。”

　　银千流狠狠的瞪了一脸嬉笑的老乞丐一眼，然后悻悻然的做到了郭奕的对面，右四的灵玉古台之上。

　　郭奕偷偷的低声的问着旁边的千叶先生，道：“骨圣是谁啊？”

　　郭奕声音很低，低的微不可查，但是他刚问出口，便又迎来了所以人的目光，顿时又将他看的不好意思起来，就好像被几十把刀子在脸上扎一般，有些疼也有些发痒。

　　“妈的，这群老家伙的耳朵也太好使了吧！”郭奕心头直嘀咕。

　　千叶先生呵呵的一笑：“没想到大名鼎鼎的郭淫贼，也有脸红的时候？”

　　“你才大名鼎鼎，你们全家都大名鼎鼎。”在场的随便一个都是修仙界泰斗级人物，郭奕哪敢在他们面前比名气，千叶先生这话听在郭奕耳中就好像针在扎一般。

　　而就在这时，风霜子开口了，他笑容可掬的道：“郭小道友如今在古玄域的名声那绝对是如日中天，已经完全将我们这些老家伙给盖过去了。”

　　“如果说十个人当中就有八个知道风霜子的名字，那么十个人中就有九个知道你的名字。”玄天子也不温不火的说了一句。

　　郭奕当着这些活了几千年的老怪物的面，只是尴尬的呵呵的一笑：“这名头来路不正，你们修为比我牛，你们就尽情笑话吧！”

　　叶音慧乃是在场唯一一个女子，她和郭奕有过一些接触，她更是被郭奕和柳嫣然的感情感动过，此时她出言道：“世间的流言蜚语并不可怕，可怕的是你能不能坚守住本心。”

　　郭奕自然听出她话中有所指，但是却想不透她到底在指什么？

　　“多谢前辈指点。”郭奕对着叶音慧深深一拜，对方虽然只是说了一句让他似懂非懂的话，但是却绝对当得起郭奕这一拜。

　　仙河之上灵气蒸腾，化为一丝丝灵雾在众人的身体之间穿梭，那坐在最上方的白玉骷髅，身上的白骨耀耀生辉，他双目之中射出两点光华，顿时将整个仙河上方的空间隔绝，灵玉古台之上的九人顿时进入了一个完全封闭的空间之中。

　　在这个空间之中，没有灵气，没有天道的命则，灵识无法探知到里面的对话，就算的智者也无法推算里面的一切。

　　这些人似乎真的要谋划一件大事，而且防范的十分严密，丝毫不能走漏风声。

　　此时所有人都严肃了起来，就连郭奕也被此时的气氛感染，静静的坐在灵玉古台之上。

　　久久之后，那白玉骷髅开口道：“老朽此次将郭小友请来，乃是有一件天大的事希望小友你帮忙？”

　　郭奕最喜欢帮忙，然后捞好处，但是这回他却没有急着答应，而是笑呵呵的道：“前辈在开玩笑吧！在场任何一个人都能一根指头将我给按死，有这些前辈在，天下什么事办不了？哪需要我帮什么忙？”

　　白玉骷髅摇了摇头颅道：“此时关系重大，不仅和现在花都圣城的局势有关，而且和另一件更加可怕的事扯上了关系，我们想要请小友前往南岭，请一位故人出来，帮我们做一件事，这件事整个天下只有她能做到。”

　　“什么人？什么事？为什么又和我扯上关系？”郭奕连问了三个问题。


第181章   惊世秘闻

　　骨圣是什么人？这可是一个连风霜子都只能坐在他下方的人，天下间居然有他也办不了的事，而且还要来相求郭奕这个《灵榜》第七的年轻一代的少年。

　　那么他要办的事定然危险至极，而且能惊动天地！

　　白玉骷髅身上每一根骨头都爆发出圣洁的白光，骨头之上一道道玄奇的古文在白骨之上刻录，这并非是刀斧所为，而是修为达到一定境界的人被自然大道同化之后结果。

　　它虽然静静的坐在那里，但是给郭奕的感觉却宛如一座神山漂浮在半空之上，给人之中想要在它面前跪拜的冲动。

　　“两仪为天地至数，除了最为虚无的那个‘一’，两仪便是这世上最为极致的存在。如今有一道难题摆在天下仙道的面前，老朽寻遍整个古玄域，发现此事非两仪尸皇不可为，还请郭小道友怜悯大世苍生，前往南岭鬼域将两仪尸皇请出，整个修仙界都定然会铭记郭小道友这份恩泽！”骨圣一字一顿，不缓不急的道出。

　　郭奕没想到这些人千方百计将他请来，竟然是为了此事，而且这其中的原由还说的十分的隐晦，似乎并不打算让郭奕知道其中真正的原因。

　　郭奕摇了摇头，笑道：“要请人，你们自己去请便是，何必要我去。我就纳闷了这全天下那么多的人，为什么这些吃力不讨好的事，就总是被我遇到，就好像每个人都有几件破事要我帮忙，我要是一一的应下，还不得累死。”

　　思思回到了小小世界，郭奕早已打算再也不去伤害她，他知道一旦去找她便是在做天下最大的坏人，他不想这个坏人，但是别人却逼着他去做。

　　骨圣听了郭奕的话，倒也不恼，就好像这世上已经很少有让它恼的事了。

　　骨圣语音柔和缓缓道来：“我已经去过了南岭一次，在那一方冰天雪地的小小世界中看到了那个美艳动人的尸皇，她只是安静的坐在满是冰晶的冰塔之上，她双眼呆滞，时而欢笑时而哭泣，欢笑时连我都跟着笑了，哭泣时连我也一阵莫名的苦楚。后来她发现了我，她喜的宛如一个偷吃了蜜糖的小女孩，但是当她看清来人之后，她脸上的笑容顿时化为了漫天的失落，再后来她更是愤然对我出手。”

　　“她虽然是尸皇初生，力量尚不能完美运用，但是却依旧我和连战了三招，我怕将她惹得恼怒，于是便退了出去。”

　　郭奕自然了解思思的性格，此时听到关于她的信息，他顿时将心揪了一把，连忙问道：“那后来呢？”

　　“后来我又两次前往，但是每一次都还没跨入小小世界的大门，便被她给赶了出来。直到最后一次，她彻底的恼了，她说那方小小世界，是属于两个人的，若是第三人跨入，她便是死也要将我驱逐。”骨圣长叹了一声，然后继续道：“于是我就问，那另一个人又是谁呢？你猜她怎么说？”

　　郭奕的心是彻底的被骨圣给掉了起来，问道：“她怎么说？”

　　“她说那是一个永远都不会来的人，却又是一个一直都在她身边的人，说完之后她便哭了。她当时说的是那么的神伤，连我多年没有波动的道心都为之一颤，当我离开古墓之后，我才发现我干枯的白骨眼眶居然都为之而湿润。”骨圣说着便又是一声长叹。

　　郭奕知道这个故事或许并不是真的，乃是骨圣编出来诳自己的谎言，但是郭奕的双眼依旧有了几分闪烁，道：“她说的一点也没有错。”

　　“那你为何却要将她遗弃在哪一方冰天雪地之中？”骨圣道。

　　郭奕摇了摇头，道：“恕晚辈不能答应前辈这个请求，谁又能知道将她接出来之后，不是另一种遗弃？”

　　骨圣顿时默然，在场的另外七人也随之默然，整个世界似乎都变得无声。

　　叶音慧对着上方微微一拜，道：“骨圣，我看还是将真相告诉他吧！我相信他是一个明白大礼之人，在得知这个真相之后当不会再有所拒绝。”

　　真相，到底什么才是真相？

　　骨圣思虑了很久，不断的摇头，又不断的叹息，似乎此事让它这种人物也犹豫不绝。

　　叶音慧继续道：“骨圣这是在担心告诉他之后会将他给吓住？”

　　“若没有大定力的人，绝不能让他得知这一信息。”骨圣肯定了叶音慧的话。

　　老乞丐顿时哈哈大笑道：“骨圣，你就放心告诉这小子吧！这家伙胆子不是一般的大，在南岭之时就将风霜子都给困了起来，天下没几个人有这个胆子。”

　　“这可是大新闻，此话当真？”听到这个消息，要说最高兴的人莫过于风霜子的死对头天玄子，此时顿时笑出。

　　老乞丐被人质疑，就好像根本没看到一脸难堪的风霜子，顿时冷哼一声：“屁话，何止是风霜子那老牛鼻子，就连你那两个师弟玄黄子和玄地子都被他给绑了。”

　　玄天子顿时不笑了，冷冷的看了郭奕一眼，道了一句：“好小子，我记住你了！”

　　在场有一半的人都被老乞丐一串话给说的尴尬不已，其中自然包括郭奕自己，他可不认为这是一件值得炫耀的事。

　　“也罢！既然郭小道友这般……这般胆量，那老朽便告诉于你，希望你有些心理准备。”骨圣道。

　　来了，郭奕知道现在才到了最关键的时刻，心中所有的疑团都将解开，而且定然是一件惊天动地的大事。

　　骨圣思前想后，似乎正在构思着从什么地方给郭奕说起，半晌之后，他才道出一句：“郭小友认为花都圣城的局势如何？”

　　郭奕先是一愣，接着便开始思索它为何会问出这个问题，试探的问道：“前辈是在指白家之事？”

　　“是，也不是。我想听听你的看法！”骨圣道。

　　郭奕思量了片刻之后，便道：“如今的花都圣城可谓是万年难得一次的风云集会，中州灵国和龙渊御剑园被白家压制了上万年，现在开始出现了反弹，花都的两位本家邀来了七大邪地要围攻白家，似乎有一改天下局势，成为花都圣城的唯一主宰。但是让我搞不懂的是，白家虽然是狼，七大邪地却是虎，中州灵国和龙渊御剑园难道就不怕七大邪地在灭了白家之后，连带将他们两家都连根拔起？”

　　听了郭奕的一番话，在场的几人都是点了点头，这些人心思各异，其中叶音慧和天玄子认为郭奕有做一派之主的潜力，千叶先生则认为他有成为一代智者的可能，那个左手第一个位置上的老和尚却认为郭奕或能成一方高僧。

　　这些人虽然对郭奕赞赏，但是觉得这并不够，因为郭奕考虑的并不完全。

　　骨圣道：“那你想过没有，中州灵国和龙渊御剑园万年以来都忍气吞声，为何会在此时发难呢？他们哪来的底气？”

　　“这个……”郭奕思索了片刻，然后摇了摇头。

　　风霜子提点道：“古玄域大世界从古至今都没有出现过九宫大圆满的天才，为何楚歌却能做到？难道他真的比古之圣贤还要杰出？”

　　“这个……”郭奕又摇了摇头，道：“天下英才何其多，楚歌就算能领军当代，将来的成就也未必能赶上各位前辈，更不能和古之圣贤相比。”

　　每一个时代都有惊采绝艳之辈，但是能够达到了风霜子，天玄子这等修为的人，五千年才出那么几个，郭奕可不认为楚歌会是那几个中的一个。

　　但是古之圣贤都不能达到的九宫大圆满，楚歌却做到了，那这到底是为什么呢？

　　“古玄域的天道规则变了。”千叶先生解出了郭奕心头的疑惑。

　　“天道的规则也能变？”郭奕讶然。

　　千叶先生道：“自然能变。古玄域发生过三次大破灭，最近的一次发生在一千二百万年前，每一次大破灭到来之前，天道的规则就会发生变化，这并不是一件稀奇的事。天道规则发生了变化，修炼的规则自然也跟着发生变化，古人做不到的事，今下的人或许就能做到；古人做的到的事，今下的人或许就做不到了。”

　　不能不说，郭奕的确是被这一则信息给震惊住了。

　　“只要是这世间的事物，都是有寿命的，人有寿命，草木有寿命，星辰有寿命，世界自然也有寿命。”

　　“但是大世界的寿命却非常长久，几乎数十亿年都不会破灭一次，那古玄域大世界为何会破灭的这般的频繁，老朽经历过上一次的大破灭，心头猜测古玄域的破灭，乃是人为，而非自然所为。”骨圣缓缓道来。

　　骨圣的话再一次将郭奕给惊住，就连那七位正道的领袖人物听了都一一沉默不语！

　　“前辈活了一千二百万年？”郭奕问道。

　　骨圣摇了摇头，道：“老朽的本尊乃是在一千二百万年前毁灭，却留下了一节指骨不毁，在无尽深渊被千万年的灵气滋润，才在两百万年前达到通灵之境，开始自主的修炼，直到三千年前我的一丝记忆才从天地之间飞回，让我获得了新生。可以说我如今也就三千年的寿龄罢了，以前的时间里都是一片混沌，并没有你想象的那么夸张。”


第182章   大世界的由来

　　骨圣虽然说得十分的轻巧，但是郭奕心头的震撼却更加的无以附加，细细的将完好无损的骨圣打量了一番，尊敬的问道：“前辈说，你只是一节指骨？”

　　骨圣轻巧的颔首，道：“我现在这副身躯乃是幻化而成，并非我的实体。”

　　一节指骨通灵之后便这般的厉害，那他身前将何等的伟岸，又是何等的风姿卓越？

　　这世上灵奇的事物实在太多，别说是一节指骨通灵，就算是一片树叶都修炼有成化为一个绝色丽人，一块顽石都有成仙得道的可能。

　　郭奕久久之后才平息心中的波澜，但是却依旧不能完全平静，他的心智在年轻一代中虽然拔尖，但是却不能和这些老一辈的人相比。

　　“前辈说古玄域大世界的破灭乃是人为，这是不是显得太危言耸听了？”郭奕实在不相信天下真的存在可以破灭一个大世界的人物，那这人的力量岂不能够逆天？

　　“我的记忆才仅仅找回了一丝而已，并不能回想起一千二百年前的全部画面，但是通过一鳞半爪的记忆片段，我敢肯定古玄域的破灭定然是人为，并不是自然所造成。”

　　这件事关系太大，郭奕不认为骨圣这样的人物会在这样一件事之上欺骗他，但是他心头还有疑惑：“古玄域的破灭和花都圣城如今的局势又有何等的关系？”

　　郭奕问出这个问题之后，在场的所有人都同时的沉默，就连嬉笑的老乞丐的变得严肃了起来，千叶先生脸上的淡淡的微笑也瞬间消失。

　　整个空间都变得异常的安静，郭奕甚至能感受到自己心脏的跳动速度正急速的加快，连呼吸都不正常了。

　　半晌之后，骨圣才出声打破了沉默，道：“你可看见了夕阳河底的那一条斜谷？”

　　骨圣又问出了一个不着边际的问题！

　　郭奕点了点头道：“那条斜谷乃是昨晚上才开裂，斜谷之中十分的诡异，我本以为那条峡谷有几千里长，但是峡谷的底部却只有三万三千三百三十三步长，而且还存在着一种诡异的循环，真是让人相当的费解。”

　　骨圣摇了摇头，道：“那条斜谷岂止才几千里长，它如今已经裂开了几百万里长了。”

　　“怎么可能，一天的时间怎么可能裂出几百万里长？”郭奕再次被震惊。

　　“世人皆知夕阳河贯穿整个古玄域的南北，但是却没有人知道这条夕阳河乃是上一次的大世界破灭留下的最大的一条裂缝。如今这条裂缝再次迸裂，当夕阳河地的那条斜谷裂开到数百亿里长的时候，便是整个古玄域裂为两半之时。”骨圣严肃的道。

　　郭奕早就知道昨晚的那一条河底斜谷不会是凭空开裂，定然有一定的理由，但是他没想到一条简单的斜谷影响却这般的深，居然和一个世界的破灭联系到了一起。

　　即使骨圣这般的说了之后，郭奕并没有立即相信，他依旧摇了摇头到：“一个大世界坚固无比，根本不可能因为裂为两半就毁灭，而且大世界还有世界屏障作为保护，在加固着这个世界的地层，古玄域不可能那么轻易的碎裂。”

　　“所以，这就和圣城中上古留下的圣阵有关了。”这一回说话的人却是千叶先生。

　　传说，每一个大世界在形成之前，都是有一座悬天大阵作为基座，这座大阵乃是自然道气所化，能够清云浊地，能够将虚空中的小世界吸引过来，能够将天上的星辰都给牵引。这座悬天的大阵一旦在虚空之中凝结而成，只需要数千万年的时间就能聚集出一个大世界来。

　　当然一旦这个悬天大阵有所损伤，整个大世界都将发生一场大劫；而一旦这座悬天大阵破碎，整个大世界也将完全的破碎。

　　这个悬天的大阵，便被人誉为了圣阵！

　　郭奕呼吸完全的停息了，问道：“圣阵在圣城之中？”

　　“可以说是，也可以说不是。”骨圣思量了片刻，似乎在构思是不是要对郭奕这个小辈说出这段秘闻，毕竟他接下来要说的影响太大，它不想太多的人知晓。

　　它想了很久，最终还是道出：“你要知道圣阵乃是一个大世界的根本，已经是通灵得道的灵物，它不仅是一座阵法，更可能已经幻化成了一个人，当然也可能隐藏在地心的深处，反正想要找到一个大世界的圣阵几乎是一件不可能的事。”

　　“圣阵难寻，但是圣阵留下的阵壳却并不一定难找，只要找到了圣阵脱下来的阵壳，那么就能将大世界的表层三千里化为飞灰。虽然不能破灭整个大世界，却能毁灭这个世上的所有生灵。”

　　郭奕再次问出这个问题：“圣阵阵壳到底在什么地方？”

　　“圣阵的阵壳就在圣城之心，要进入圣城之心，就必须通过白家深处的那一座灵山，那里乃是进入圣城之心唯一的通道。”

　　花都圣城多古阵，郭奕以前不明白这里的古阵到底有何用，但是现在却明白了，十之八九乃是为了保护圣城之心的圣阵阵壳。

　　“白家人便是在守护圣阵阵壳？”郭奕问道。

　　千叶先生似乎对白家的事知道的多一些，他道：“白家人也不过是五十万年前才在圣城中建立，他们并不知道这一隐秘，若非骨圣前辈提及此事，就连我们也不得而知。”

　　郭奕总觉得什么地方有些不对劲，但是却一时想不到那个关键点上去，他思索到脑袋发疼，没想不到自己到底遗漏了什么地方！

　　郭奕最后只能长叹了一声：“照你们这么说，中州灵国和龙渊御剑园攻打白家的深意便是为了打开灵山中通往圣城的通道？”

　　千叶先生点了点头，又道：“要破灭古玄域不仅和夕阳河底的那一条正在继续扩张的地裂有关，和圣城中的圣阵阵壳更是息息相关，只要两者中我们能守住其一，古玄域就不会真正的破灭。”

　　骨圣也道：“我们想请郭小道友，前往南岭将两仪尸皇请出，然后合我们两人之力前往遗弃之地，将夕阳河底的地裂修补上，这样就算圣阵的阵壳损坏，大世界也未必会破碎。”

　　听了他们的话，郭奕心头的压抑反而一松，然后哈哈大笑道：“这还不简单，如今登龙阁中高手云集，现在就去将中州灵国和龙渊御剑园给灭了，不就万事大吉，哪还需要我去南岭跑那么一趟，这简直就是吃力不讨好嘛！”

　　郭奕自认为自己说的话非常有道理，但是在坐的这群老人们却没他这么轻松，皆是摇头，皆是叹息。

　　“如果真的像你说的那么简单，我们这些老家伙又何必纷纷出关赶来花都圣城，你要知道如今的龙渊御剑园和中州灵国已经和七大邪地联合在了一起，如今的古玄域修仙界那是仙道低迷，邪魔高涨。就拿一个天邪峰来说就可能抗衡三大圣地的联手，更何况还有另外的六大邪地和五百年未曾出世的鬼谷。如今的正道加起来才抵得上半个邪道，你说要灭龙渊御剑园和中州灵国将何等的艰难？”

　　天玄子乃是郭奕见过的战意最强的道人，根本不像是一个清心寡欲的修道士，反而如同一个热血的快意少年，他是巴不得将龙渊御剑园和中州灵国都给灭了。

　　天玄子道冠倒竖，带着几丝怒意道：“龙渊御剑园和中州皇室的背后肯定有一个在搞鬼的人，昨晚上为了击杀郭小道友，三大剑宗和中州的皇主，居然连邪女的禁令都不遵从，若非有高人前去阻挡，小友你昨晚就在夕阳河上沉尸了。”

　　“哼！”郭奕冷哼一声：“前辈说的实在在理，特别是龙渊御剑园的三大剑宗简直目中无人，在南岭之时就咒骂过风霜子前辈。”

　　郭奕可是想灭龙渊御剑园很久了，在场的这群人要是不用上，岂不是对不起老天给他营造的这个机会。

　　“三大剑宗咒骂过我？”风霜子可不是一个拘泥带水的老古板，争风吃醋这种事他都干得出来，结对不介意杀两个人。

　　要知道叶音慧可就在面前，在得知三大剑宗咒骂了他，这口气他岂能输，就算他能输，也决不能在天玄子的面前输。

　　郭奕摇头长叹：“当日在南岭，三大剑宗将我误认为了郑直先生的徒弟，他们耀武扬威的咒骂道，一门三代衰，三衰三杂种！前辈，他们咒骂我是杂种没关系，毕竟我是小辈，但是他们却骂你也是杂种，这……这让前辈你情何以堪？哎！”

　　天玄子顿时失声而笑！

　　看到天玄子的笑容，风霜子平静的道心瞬间破裂，怒道：“这三个老混蛋真这般骂了？”

　　郭奕以手指天，振振有词得道：“晚辈若是有半句假话定当天打五雷轰，而且郑直先生也在场，他完全可以作证。”

　　“一门三代衰，三衰三杂种！三大剑宗骂人的本事倒是比他们修为强上几分。”天玄子火上浇油的笑道。


第183章   讨价还价

　　风霜子被称为正道的第一人，他一身的修为已经到达了玄心通道的至境，心境修为更是已经达到了古井无波的境界。

　　但是被天玄子这般一嘲笑，他的道心瞬间波动了起来，冷哼道：“在南岭之时，三大剑宗临阵脱逃，差点害的神棺异变，生灵涂炭，如今又在花都圣城弄出滔天骇淫，若不将这三人连根拔起，早晚将成为我等正道的一颗毒瘤。”

　　风霜子话音刚毕，叶音慧便又道：“龙渊御剑园和中州灵国必须除掉，这两者的背后肯定有一股神秘的势力在支持他们，只有将他们灭掉才能将背后隐藏的那些人给引出来。”

　　“龙渊御剑园和中州灵国都不足为虑，关键是七大邪地，这才是最难办的事。”银千流也赞成叶音慧的观点。

　　在场的所有人几乎都在讨论此事，唯有老乞丐、千叶先生、骨圣，这三人冷眼旁观，就好像此事完全和他们没关似的。

　　老乞丐盯着郭奕直笑，似乎已经看出了郭奕心头的花花肠子！

　　千叶先生更是闭着眼睛都在笑，他自然更是了解郭奕，而且他和白家有很深的交情，他自然落得看到正道将龙渊御剑园和中州灵国覆灭。

　　而且这位千叶先生就好像故意和郭奕过不去一般，摇了摇千叶扇笑道：“各位，各位……你们就不要有那么多顾虑了，我给你们推荐一人，他定人能够帮你们摆平整个邪道，说不定到时根本用不着我们出手，七大邪地那群邪魔都会主动去将龙渊御剑园和中州灵国给灭了。”

　　“不好！”郭奕心头暗叫一声已经知道这不老实的老家伙接下来要说什么了。

　　“天下还有人能左右七大邪地的立场？难道是邪王逍遥又出世了？”银千流脸色一变。

　　千叶先生将手中的扇子摇了摇，然后笑道：“这人和当年的邪王倒是有得一拼，当年的逍遥是将那个时代的七大邪地的七位殿下都收罗到了帐下，而后更是差点统一了分裂的七大邪地。而现在的郭淫贼却已经收罗了七位殿下中的五个，若是我们在背后加把劲，他肯定能重现当年邪王的光辉。”

　　邪王逍遥乃是一个传奇人物，他比之风霜子、天玄子都有高出一辈，他被称为古玄域修仙界有史以来的第一鬼才，在那个时代不仅将七大邪地的七位殿下收罗进了他的怀中，就连三大圣地的最杰出的女弟子都和他有暧昧的关系，可惜他已经携带着一群美妻隐世万年，谁也不知道当年风云天下的人物，如今是否已经化为了枯骨。

　　郭奕咬牙切齿的瞪了千叶先生这大嘴巴一眼，若不是他现在身体之中的禁制还没有完全解开，他真是恨不得搧他两巴掌！

　　老乞丐也是装出一副恍然大悟的样子，双手一拍，大叫道：“好，妙啊！若是我们能借七大邪地之力铲除龙渊御剑园和中州皇室，那真是再完美不过，我觉得这个方法可行，小子，加油！我看好你！”

　　风霜子也点了点头，道出了一句颇带哲理的话：“自古成大事的男人，必定都有一生天下无敌的泡妞神术，这是一种合理的借势，这也是一种本事，不是每个男人都能有这份盖世神术。”

　　就连一直端庄而坐的老和尚此时也来加上一句：“好本事，好本事，佩服，佩服！”

　　“我勒个去，我算是看出来了，你们这群老家伙压根就是要我去冲锋陷阵，你们却呆在一边看好戏，这种事谁愿意干，你们找谁去，我可没兴趣。”

　　郭奕身上的一百零八道禁制被他全解，就要拍屁股走人，但就在这时坐在最上方的骨圣开口了，它道：“老朽知道郭小道友和龙渊御剑园有很大的恩怨，若是我答应你不遗余力的助你灭掉龙渊御剑园，你可愿意帮老朽去将两仪尸皇请出？”

　　骨圣居然说出这样的话了，那么无疑是在判了龙渊御剑园的死刑，要知道它的修为已经高的没谱了，而且还有正道这群人追随，灭一个龙渊御剑园绝对是一晚上就能做到的事。

　　不仅郭奕被骨圣的这一大手笔给惊住，就连风霜子等人都诧异的望向上方的骨圣，皆是一副欲言又止的神态。

　　要知道灭龙渊御剑园这样的修仙大派，绝对会引起一连串的连锁反应，不仅要给整个修仙界的修士一个交代，更要提防邪道那些人额乘虚而入。如果说先前风霜子等人都还是将这个问题当成一个假设在看，那么骨圣便已经将它放到了桌面上，成与不成就在郭奕的一念之间。

　　面对这么重大的决策，郭奕也不得不仔细的思考，权衡其中的利弊，最终他还是忍不住问道：“敢问前辈为何执意要将她请出，难道除了修复夕阳河底的地裂之外，还有别的什么难言之隐？”

　　骨圣听了郭奕的话，顿时轻轻的点头而笑：“其实我也是有私心的，前往遗弃之底修复地裂是其一，我还要去寻回我其它的骨身，我已经有所感应，我的一部分骨身就遗失在遗弃之地。”

　　听了骨圣的话，郭奕再次陷入沉默，又想起了在小小世界思思的样子，他本来就希望将思思给接出来，只是走不出他自己心头的那一关而已，如今这些人给了他一个掩饰内心真正想法的借口，郭奕顿时便更加坚定了自己的意愿。

　　“好！我答应前辈，但是我想知道这是前辈一个人的意思，还是整个修仙正道的意思？”郭奕说完这句话，之后顿时感觉到全身都是一松。

　　天玄子最先道：“骨圣前辈的意思，便是我们的意思。”

　　风霜子，老和尚，叶音慧，银千流，老乞丐，千叶先生，等人皆是点了点头，他们似乎都对这位骨圣尊敬不已。

　　骨圣在得到郭奕肯定的答复之后，也是轻松的一笑，全身上下都露出圣洁之光，让人看上一眼，就忍不住要对它膜拜。

　　得到了这些人肯定的答复，郭奕心头顿时大乐，于是笑道：“但是我还有一个条件，若是你们能答应我这个条件，我不仅前往南岭将思思那小丫头给拖出来，而且还能免费帮你们将七大邪地拉到同一艘战船之上。”

　　“好，不管你是什么条件我们都答应。”银千流对七大邪地的顾虑最深，此时听闻郭奕之言，顿时心情大好。

　　千叶先生却要矜持很多，他笑容不绝，道：“小子，你居然敢在我们这群老家伙面前讨价还价，这胆子果然不赖啊！有前途，有前途。”

　　“的确是有前途，要是我那些徒子徒孙看到了我早就吓得跪在了地上，哪有这小子这般刁钻，居然敢跟我们讲价钱！哈哈！”天玄子似乎和龙渊御剑园也有恩怨，此时见龙渊御剑园已经成了案板上的肉，他自然也是高兴的很。

　　郭奕百无禁忌，笑道：“几位前辈怎么会和我这个小辈一般见识，况且我的条件对你们来说简直易如反掌，只需要弹弹手指就能做到。”

　　骨圣此时心情也相当的好，问道：“不知是什么条件？”

　　郭奕有些腼腆得道：“跟我去放一次火，杀一次人，抢一回别人的老婆。”

　　楚歌啊！楚歌！也活该你倒霉，谁叫你娶谁不行，非要娶郭淫贼的假老婆，这下好了，这淫贼现在是想将整个正道的领袖都给拉到大皇子府，干一次违法乱纪的勾当，这下就真的有大乐子了。

　　要是几位正道的领袖真的和郭奕一起前往大皇子府去抢楚歌的老婆，肯定第二天就会被千叶先生编成十八个段子，在天桥上大喷口水，定然场场爆满。

　　“不行，不行……阿弥陀佛！这实在太有伤风化，以老衲看还是风霜子你陪郭小友走一遭吧！”老和尚道。

　　风霜子那也是一代名宿，抢人老婆的事以他的身份是无论如何都干不出，此时见老和尚将矛头指向了他，他连忙含混的道：“刚才谁说什么条件都答应了？”

　　“银千流说了！”老乞丐连忙叫道。

　　风霜子连忙开始打太极，笑道：“银兄既然如此豪情，那就更应该当仁不让了，这件小事就交给你了。”

　　银千流此时也是后悔不已，这种倒霉事他怎可能应下，于是连忙耍起了赖皮道：“你们谁爱去谁去，我是打死也不会去。”

　　郭奕见这群老家伙你推我，我推你，但是却没有一个人应下此事，顿时心头长笑了一句，总算是将心头的窝囔气给出了。

　　“各位前辈，你们要知道，我这次去抢楚歌的老婆，可是有深意的，其实也是间接的在帮你们分裂七大邪地和中州皇室的关系，说不定还能将那背后游走在七大邪地之间的人给揪出来，只要将这人给干掉，七大邪地和中州皇室的线便是断了，到时我才能挤进去和七大邪地的高层直接对话。”

　　郭奕以退为进得道：“我知道各位前辈乃是爱惜名声的人，更何况对付一个楚歌何须用牛刀，将你们的那些徒子徒孙派给我用两个，我也就知足了。你们要知道我这可是混在正邪两道之间的人，跟双面间谍没什么区别，这可是高危职业啊！要是安排几个法主级高手跟在我身边保护我的人生安全，那就最好不过了。”


第184章   掌教圣令出

　　“好，我们答应你。”

　　银千流一听说不需要自己去干抢别人老婆这种勾当，顿时松了一口气，又一口答应了郭奕这个简单的条件。

　　“阿弥陀佛！善哉！善哉！郭小施主所言甚是，老衲定当派遣两名佛门高僧在暗中保护施主的安全，生命安全这一点倒也可放心。”那老和尚绑紧的脸也顿时一松，然后慧心的一笑。

　　风霜子可是领略过郭奕的阴险，思量了很久之后，发现这并非是郭奕挖好的陷阱，这才松了一口气道：“老道有徒弟三人，其中最小的一人在《灵榜》上排名第二，实力和楚歌相当，也达到了九宫大圆满，我定然叫他全全助你。”

　　“好，有风霜子前辈这位高徒之助，我也就再也不用担心那楚歌了。”郭奕大喜。

　　如今天道以变，九宫大圆满并不是不可以达到了境界，风霜子的徒弟在《灵榜》上排名第二，实力比白曦儿还要高出一筹，战力不下于一般的法主。

　　叶音慧也道：“听说我徒儿白曦儿和郭小友最近走的较近，我也可以吩咐她暂时听从你的安排，只是希望你这大圣手可别生出什么歪念头。”

　　“这是一定，这是一定……”

　　郭奕心头更喜，《灵榜》第二和《灵榜》第三都已经掌握在了手上，还不信干不过一个楚歌。

　　老乞丐目光游离，突然一拍身下的灵玉古台，大叫道：“老子也有一个美女徒弟，小子我就将她托付给你了，反正你们关系也不清不楚的，想不想要啊？”

　　郭奕搓了搓手掌，阴险的对着老乞丐一笑：“开什么玩笑，燕师妹在圣武山好好的修炼，我怎生好去打扰她。我个人认为，其它几位前辈可以不跟我一起去干这件坏事，但是老前辈你必须跟我去。”

　　“不去，不去，一群小娃娃的事，我才没兴趣。”老乞丐将双手缩进怀里，将脑袋瞥向一边。

　　“不去不行，楚歌的大皇子府可不是一般的地方，中州皇室肯定派遣了法主级高手为他互道，到时还必须前辈你出马才行。”郭奕怎肯放过老乞丐，于是连忙叫喝道：“各位前辈认为我的提议怎么样？”

　　“这个……简直完美无瑕，姬老鬼若是不去，此事定不可为。”银千流对老乞丐的成见相当的大，他一双老目直往上提，差点就矜持不住笑了出来。

　　老乞丐顿时急了，道：“银千流，你落井下石……”

　　“我看姬老鬼你一贯童心未泯，这件事非你莫属。”风霜子也是一副道貌岸然的样子说道。

　　老和尚高唱佛号：“姬老施主乃是天定缘人，只有你亲自前往，我等方能安心。”

　　老乞丐狠狠的瞪了郭奕一眼，知道自己此时已经成了众多正道领袖的牺牲品，就算他骗术通天此时也难以扭转乾坤。

　　就在老乞丐还想反抗之时，骨圣开口了，它道：“要不，你就随郭小道友去一趟，苦悲大师说得对，只有你这位绝顶高手相随，我们才能真正安心。”

　　叶音慧也道：“此次你们所为之事，乃是以奇制奇，在这一点上不正是你的强项？”

　　被两个在老乞丐心中最有分量的人这么一说，老乞丐顿时不再有何怨言，连忙问道：“在斋主眼中我也有强项？”

　　叶音慧可是老乞丐心仪数千年的女子，虽然如今年华以逝，岁月以失，但是梦中情人终究是梦中情人，她的一句话绝对抵得上千军万马。

　　“吹牛，骗人，撒泼，打闷棍，鸡鸣狗盗，杀人放火……这一件件妙事，你是比七大邪地的人还要在行，在我眼中你乃是古玄域最难缠的人。”叶音慧样貌宛如二八少女，气质仙心道骨，少了几分少女的娇憨，多了几分年龄的成熟，但是却不苟言笑，心境比之风霜子还要胜过一筹。

　　老乞丐被梦中情人这般一连串的“夸赞”，顿时老脸一红，却也不敢对叶音慧怎样，倒将气撒到了郭奕的身上，大叫道：“小子，这事就这么定了，老子就陪你走一趟。”

　　郭奕笑道：“有前辈相随，看来楚歌的大皇子府明天晚上就要被我们连根拔起了，前辈这般劳苦，我看楚歌那二十七个娇艳欲滴的皇子妃，我到时定当尽数送给前辈，还望前辈笑纳。”

　　老乞丐岂会将此事当真，根本就不理会郭奕那阴险的笑容，然后对着那些正道的领袖笑道：“此间对付的虽然只是一个大皇子府，但是我们很可能将面对整个中州皇室，若有必要明晚说不定能借机将整个中州皇室给连根拔起，到时再对付一个龙渊御剑园就容易多了。所以呢！各位，我要你们手中的掌教圣令，到时若是发生突发情况，我可以任意的调动花都圣城之中的所以正道力量。”

　　“你们这群老家伙想要置身事外，哪那么容易？”老乞丐心头笑道。

　　掌教圣令，每一个修仙大派都只有一枚，跟一个国家的传国玉玺一般，乃是掌教继位调令的神器，对于每一个修仙大派来说都有非常巨大的意义，不下于修仙古教的山门。

　　若是得一个圣地的掌教圣令，便可以调动天下三分之一的正道修仙者，若是有人将三大圣地的掌教圣令都集于一身，那么这人和所谓的天下正道盟主的身份已经差不多了。

　　想要得到一枚掌教圣令都难入登天，更何况是三枚，古玄域已经很久没出现大变故，正道盟主不现，何人当得这份大位？

　　“老小子，你想学古人腰挂十万圣令，调度天下修士，谈笑挥师破万军！”银千流第一个不干。

　　老乞丐顿时长叹：“正道不齐心，还谈什么拯救天下，愚昧，愚昧！”

　　老乞丐叹完之后，又向着上方的骨圣一拜道：“骨圣，如今大道将灭，天地不存，乃是生死存亡之时，当是圣令集合之时了，还请前辈明断？”

　　在场的人当中，就属骨圣身份地位最高，他的一句话定然让各大正道领袖甘愿相随，于是此时所有人都看向最上方的骨圣，想要听听他的见解。

　　骨圣身上的圣光更加的庄严，它看了在场的所有人，道：“圣令的确是到了集合之时，还请各位大派之主，暂时将掌教圣令交出，老朽以身担保，等花都圣城之事一了，定然将圣令归还给各位。”

　　“骨圣前辈，圣明！”老乞丐顿时喜从天降，差点起身欢舞，继而道：“至古腰悬百家掌教圣令者，当尊为‘圣主’，我真是何德何能，真是何德何能……着实担不起，担不起啊……哈哈！”

　　如今正道排得上号的修仙大派的领袖，都齐聚登龙阁，这些掌教圣令加起来定然不下一百枚，若是真的将百家圣令都系在腰上，绝对担得起“圣主”这个称号，这人也定当成为一时风云人物，并载入史册，记入古典，这也是老乞丐为何这般兴奋的原因。

　　银千流大急，连忙起身向着骨圣一拜，道：“姬老鬼行事没谱，举止乖张，没有做圣主的风度，若是将百家掌教圣令都交给他，定当惹出万千祸患，还请骨圣三思。”

　　千叶先生乃是天下第一情报组织的头目，谁若拿到他手上的掌教圣令，就等同于拿到了整个古玄域最大的情报网，无数的秘闻、佚事。大到，一个圣地的丑闻；小到，素女禅斋某女弟子胸前有没有长痣，这些事都将从暗处现象出来，各种秘事都将曝光，所以他也不想将掌教圣令交给老乞丐这个老痞子。

　　于是他也起身道：“银千流说的一点也没错，姬老鬼行事的确没谱，而且头脑也不够灵活，小事可以托付给他，大事却是办不得，若是掌教圣令都交到了他的手上，只会将花都圣城如今混乱的局势搅的更混，很可能会引起正邪两道的大对决，若是出现这种情况，这个后果的责任谁也付不起。”

　　“妈的，你他妈说谁头脑不灵活了？”老乞丐破口大骂。

　　“就说你了，你怎么嘀？”千叶先生道。

　　“有种你再说一遍？”

　　“我就说了，你能怎么样？”

　　……

　　这两个老家伙，一个是老痞子，一个是老无赖，一个能吹，一个能骗，谁也不让谁，谁也不输谁，就这般吵了起来。

　　“好了！你们先给我安静先来！”骨圣一开口，顿时如神钟在耳边敲响，顿时让老乞丐和千叶先生安静了下来。

　　“我觉得千叶和银千流的话没错，姬老头的确不适合做这个圣主。”骨圣慢慢悠悠的道出。

　　“骨圣……”老乞丐顿时急上眼，还想说什么，但是却被骨圣给挥手堵了回去。

　　千叶先生和银千流和其他几位正道领袖皆是送了一口气，皆是不约而同的喜道：“骨圣前辈，圣明！”

　　骨圣接着又道：“不过，我倒有一个人选，若是将百家掌教圣令交给他，定然不会激起正邪两道的大碰撞。”


第185章   圣主

　　“何人能担当如此大任？”

　　这是所有人心中的疑问，要知道正邪两道至古不两立，这乃是两道行事的风格和修炼的灵诀所决定！

　　若是让邪道之人知道正道的掌教圣令已经交到了一个人的手中，选出了“圣主”，那么邪道定然会有所猜忌，到时邪道说不定迫于形势，也会将所有的掌教邪令交到一个人的手中，推出一名“邪主”来，到时正邪两道想不发生大碰撞都难了。

　　何人执掌百家掌门圣令，而不会引爆邪道？

　　千叶先生为天下第一聪明人，第一时间明白了骨圣心头所想，微微的向上方的骨圣看了一眼，正好看到骨圣对他点头微笑。

　　“骨圣前辈，看来是想借我的口将这人说出来，也好，那便做一回顺水人情！”千叶先生知道骨圣碍于身份，不便将这人说出，于是只能他来出面，而且还必须牵那个头。

　　千叶先生突然从灵玉古台上站起，对着众人微微一拜，笑道：“我心中也有一个人选，共大家参考，本人推荐我身边这位郭小淫贼……不……是郭小道友暂时担任这个正道小圣主，大家认为怎样？”

　　千叶先生的一句话，顿时激起千层淫花，不仅让全场哗然，更是差点将一直没说话，快要睡着了的郭奕给吓的从灵玉古台上掉下去。

　　“有没有搞错，这老家伙肯定没按好心。”郭奕可不认为千叶先生是什么好鸟，岂会将这等美差交给他一个晚辈。

　　“这……这怎么可以，这小子才疏学浅，品行不端，辈分不够，实力更是低的吓人，最主要的是他还尽干一些偷鸡摸狗、奸淫掳掠的勾当，百家掌教圣令交给他，定然会被这小子拿去当做泡妞的神器。”老乞丐第一个不服气，心头暗道老子都没资格做正道圣主，一个毛都没长齐的小屁孩哪有那个资格。

　　千叶先生却是笑道：“我们就要他去泡妞，最好将七大邪地的殿下都给收罗了最好。”

　　天玄子虽然颇为欣赏郭奕，但是在这大事面前他也不得不三思，道：“此时太过于冒失，至古的正道圣主，从来都是德高望重、修为绝顶的圣贤担任，哪能要一个小辈来做这个圣主，若是被邪道知晓此时，还不活活被他们笑死？”

　　银千流也摇了摇头道：“最主要的是他没有威慑力，根本不能服众，若真遇到突发情况，根本不能将那些老顽固给调动，反而影响大局。”

　　千叶先生似乎早就料到了这一点，环视了众人一眼，笑道：“如今花都圣城的局势不比上古，上古圣主出世必是正邪大对决之时，当然得选出一位德高望重的前辈来引领天下正道。但是如今的花都圣城局势微妙，若是我们选出骨圣前辈来做这个圣主，自然能让我们所有正道修士心服口服，但是却会引起邪道的强烈反弹。可是我们若是选一位晚辈来做这个圣主，反而不会让邪道顾忌，这样却更是方便我们行事。”

　　天玄子、银千流等人皆是默然！

　　千叶先生继续道：“我们再说邪道，如今各大邪道的主人都未到花都圣城，乃是七位邪地的殿下主事，这七位殿下不仅天资绝艳，而且各大邪地当中更是有很大的背景。而郭淫贼……郭小道友却能和这些殿下拉上关系，若是他做了这个小圣主，这些殿下不仅不会嘲笑我们正道，说不定还会引天下群邪前去拜访我们这位圣主。”

　　“这倒是一招奇招！”叶音慧点了点头。

　　风霜子也是笑道：“以奇制邪，倒不失为一招妙棋！”

　　风霜子已经主动巴结叶音慧，天玄子又岂会落后，连忙道：“贫道也赞同斋主之言，郭小道友虽然资历不够，但是有我们一杆老家伙在背后支持他，定然无人敢造次，这一奇招定然能一解花都圣城的危局。”

　　“额……这个……那个……”郭奕语无伦次，刚想站起身拒绝，不想做这个风头淫尖的人物。

　　但是就在他起身的那一刹那，一道柔和的力量加持到了他的身上，顿时让他不能动弹，而那力量来源的方向，正是最上方的位置。

　　骨圣对他微微的点了点头，然后道：“既然大家都这般推崇郭小道友，那么老朽就来做这个主，让郭小道友暂时做一回小圣主，带领正道平息花都圣城的危局。”

　　骨圣挥手打出一道白光，顿时将这个独立的空间打破，九座灵玉古台顿时再次显现到了仙河之上，仙河之畔玄黄子、银百川、郑直先生等人正在议论纷纷，此时九人再次出现，这些人顿时安静了下来。

　　“前辈们定然已经有了决断。”郑直先生拂须而笑！

　　骨圣的身体突然幻化为万丈高，一股磅礴的圣光宛如白乳一般充斥整个登龙阁，凡是身在登龙阁中的老辈修士皆是跪倒在地，高呼：“圣贤，骨圣！”

　　骨圣的声音宛如天道神音：“天地大劫，大道将灭，逐当有圣主出世，腰悬百家掌教圣令，带着天下正道共度难关，得圣主之位者当担其大任，迎难而上，扫除枉逆。得圣主之位者，郭奕也。若有不服者，便是与我为敌，与天下正道为敌；若有不听从者，以叛逆大罪，诛之。”

　　骨圣的声音宛如天钟：“可有不服者？”

　　“莫敢不服！”数百米法主齐声道。

　　“可有不听从者？”

　　“莫敢不从！”数百米法主又是齐声道。

　　“好，既然如此众人就将掌教圣令呈上吧！”

　　郭奕此时是赶鸭子上架，苦逼的坐在灵玉古台之上，苦着脸道：“我有异议，你们这是挟天子以令诸侯，封王而做王上王。想要我做傀儡，也不是不行，想要我替你们冲锋陷阵，也不是不可以，但是你们必须得付出代价，不然我宁死不从。”

　　“什么代价？”众人齐声问道。

　　郭奕摸了下巴，笑道：“在场所有人都必须答应帮我做一件事。”

　　“什么事？”众人再道。

　　“我还没想好，当我需要各位帮忙之时，定会来找你们，希望那时你们可千万别食言。”

　　郭奕这一招乃是跟柳嫣然所学，如此这般，就等于天下正道的高手都欠了他一个人情，到来日这群在修仙界举足轻重的老家伙还不乖乖应声，这一招可谓深谋远虑也。

　　“只要此事不违背正道立场，我们便答应你。”

　　郭奕大喜，连忙从灵玉古台之上飞身而起，叫道：“好，绝不违背正道立场，哈哈！各位的掌教圣令就快些交出来让我把玩几日吧！”

　　老和尚最为老实，衣袖之上金光斑驳，一道金色的流光飞向天空，郭奕伸手将金光抓住，手中以多了一枚金色的菩提古令！

　　银百川犹豫了片刻，也打出一道天光飞向天空，郭奕手中顿时又多了一枚神兵家族的掌教圣令。

　　菩提山和神兵世家都交出了掌教圣令，其它人自然也不再犹豫，玄机山、素女禅斋、千叶楼……等等，郭奕身上顿时挂满了一百零七枚形态各异的掌教圣令，这些圣令用的都是稀有材料，有的更是上百万年的古老神铁，几百枚圣令堆在一起，顿时宝光冲天，神芒四射。

　　郭奕脸都笑烂了，有这些掌教圣令在手，天下修士尽低头，任谁都不能不开怀而笑！

　　“老家伙，就差你一个了。”郭奕对着一脸不情愿的老乞丐叫道。

　　老乞丐愤愤然的一哼，然后将一道白光打出，很是不爽的道：“小子这枚武盟掌教圣令可要拿好了，可别烫着了手。”

　　“没关系，再烫手的掌教圣令我也敢收。”郭奕嘿嘿一笑，将最后一枚掌教圣令收进了储物灵宫之中。

　　如今古玄域修仙界正道排的上号的门派的掌教圣令都收入了郭奕的储物灵宫，一共一百零八枚，有这些掌教圣令在手，郭奕的底气顿时足了起来，以前不敢办的事，现在他决定要好好的办一办了。

　　“各位就先去安排你们的人马布置吧！本……圣主，要和姬老鬼去办另一件事，如今就先告辞了。”郭奕很是拉风的向一脸不情愿的老乞丐一招手，便向着登龙阁外行去。

　　“恭送圣主！”一群法主同时道出，声音宛如雷鸣！

　　听到身后传来的这句“雷鸣”，郭奕顿时吓得一个仓促，差点绊倒在门槛处！

　　在登龙阁耽搁了近一个时辰，并没有过太久，九龙船上本该热闹非凡，人影穿梭，灵灯婆娑，但是当郭奕走出登龙阁之后，却看不到几个人影，就好像这些人都突然消失了一般，冷清的有些不正常。

　　此时两个背着灵剑的青衣少年从郭奕眼前走过，这两个少年样貌极其相似，就好像两个亲兄弟一般，他们身上的衣袍都是同一种款式，一眼看去就知这他们乃是同一个门派的入世弟子，修为皆为灵者第九宫，乃是不可多得的天才俊杰。

　　他们边走边谈，谈话的内容吸引了郭奕！


第186章   欲女带来的欲望

　　“还有一个时辰九龙飞天舞就要开始了，现在所有人都赶去了九龙坞，恐怕如今的望龙台下已经是万舟灯火过大江的盛况，可千万别错过了这百年难得一见的盛事。”

　　“今年的望龙台上，天下第一天才楚歌，将要宴请七大邪地的七位神仙般的殿下，而且我听说今晚有人将要前去搅局，肯定多了几分看头。”

　　“楚歌可是我心中的偶像，谁人竟敢如此大胆去搅他的局？”

　　“听说来人乃是天下第一神秘家族的七兄弟，这七人修为通天，虽然都没进入《灵榜》前十，但是却各有一技之长，不久之前在北溟灵国的皇城，这七兄弟中实力最差的一个将当时《灵榜》第四的北溟王子给逼疯，现在神智依旧还不清醒。”

　　“这七兄弟竟然这么厉害，那为何会想着要去搅楚歌大皇子的局呢？”

　　“这七人声称要将七大邪地的七位殿下娶为老婆，让她们成为天下第一神秘家族的七位儿媳妇，楚歌想要宴请这七位殿下，这七人自然要去搅局。”

　　“天下敢和楚歌为敌的人已经不多了，想不到现在又多了七人，这倒的确是一场好戏。”

　　“我们还是快些吧！若是去迟了，怕是就错过这场七怪斗楚歌的好戏了。”

　　这两人冲冲从郭奕的面前走过，然后各自驾着一只小舟，如同两支离弦的箭消失在了夜幕之外。

　　郭奕望着两人消失的方向，然后摸了摸下巴，笑道：“我怎么觉得这两个少年的这番话，乃是故意对我说的。”

　　“废话，这两个小子身上灵光内敛，五座灵宫化宫舟，一冰一火，一阴一阳，都是《灵榜》上靠前的顶级天才，刚才只是故意隐藏修为而已。”老乞丐修为高绝，看出了一些郭奕看不到的东西。

　　郭奕心头若有所思，已经猜到了八九不离十，笑道：“那依前辈之言，这两人的身份岂不昭然若是，只是不知道他们其他的五个兄弟是不是已经对楚歌动手了？不过别人这般盛情相邀，我们可不能拒绝别人的好意，楚歌这家伙的确得该好好的教训一番了。”

　　“全听圣主大人之命。”老乞丐懒声懒气的道。

　　“诶！”郭奕摇头长叹一身，然后便飞身而起，落到了一只小舟之上，然后驾着小舟向着九龙坞赶去，在夕阳河上划出一道白色的水线，不过瞬间就到了视线的尽头。

　　“跑那么快，也不怕船翻了淹死在水里。”老乞丐咒骂了一句，就要跟上，就在这时郭奕的声音从天外传了回来，道：“九龙坞之事我一人当可应付，还请前辈今夜赶往中州皇室的皇宫将其传国灵玺盗出，明日我不仅要火烧大皇子府，更要将中州皇室连根拔起。”

　　一个灵国的灵玺乃是调动全国各地修仙者的镇国神器，可以在短时间内让远在数十亿里之外的各大府的府主赶到花都圣城之外保护皇城，明日要攻打中州皇室就必须先断其后援。

　　手握百家掌教圣令之后，郭奕信心大增，打算下一步大棋。明日不仅要火烧大皇子府，更要灭中州灵国。

　　“这小子魄力不小啊！日后若是实力有成定当会横扫天下。”老乞丐低声咒骂了一句，便化为一道残影，“咻”的一声飞身而起消失在了夜幕之中。

　　望龙台，位于九龙坞的中心位置，不仅是整个九龙坞灵气最为浓郁之地，更是夕阳河畔地理位置的最高点，乃是观看九龙飞天舞最为绝佳的位置。

　　每一次的九龙飞天舞都是在登龙台上方的天幕进行，不仅能一睹这百年盛景，更是能登高望断整个花都圣城夜景和万舟灯火过大江的夕阳河。

　　望龙台高千丈，凡是能够登到顶上之人，无一不是那个时代最为杰出的人物。而这一次的九龙节却是霸道，楚歌一人包场，其他人根本无缘登上高台。

　　望龙台下有一座座修建在水上的水中观月亭，这些亭台古朴而又华丽，幽静而又写意，乃是除了望龙台以外最佳的观看九龙飞天舞的位置，想要进入这水中观月亭的人定然要花费大价钱才行。

　　而且今年的望龙台被楚歌一人独揽，让天下豪杰都只能挤入这不到一百座的水中望月亭当中，这些人不是《灵榜》级高手，就是大世家、大门派的弟子，身份相当的吓人。

　　其中一座灵光闪烁的水中望月亭当中，华二楼站在亭台柱子旁破口大骂：“楚歌也太大屁股了，居然一个人将整个望龙台都给包了，一个大男人有七个美艳如仙的殿下相伴，共观世间绝景，真是让人羡慕嫉妒恨。”

　　“禽兽！”萧长生坐在亭子外的台阶之上，将脚掉在水中，也是跟着华二楼骂了一句。

　　华二楼顿时转身喝道：“你又对女人不感兴起，你骂个毛啊！”

　　“谁说我对女人不感兴趣了，昨夜我大杀四方之后，心中的大侠梦顿时破灭，心头竟然前所未有的来了一次顿悟，不仅让我成功融合了第六座灵宫，更是让我想通了不少事，想通这些事之后，我顿时感到一阵莫名的空虚，你知道那一刻我最想去什么地方吗？”萧长生严肃认真的说道。

　　华二楼讶然，问道：“什么地方？”

　　“夜影楼。”萧长生道。

　　“妓院，萧长生进妓院，这绝对能让天下崇拜你的人，集体吐血。”华二楼道。

　　萧长生似乎真的已经变了一个人，道：“没进过妓院的男人的人生是不完整的，如今我正当年少，若不去放纵一下心中郁结的情怀，难道还要等到年龄大了的时候，去做吃嫩草的怪叔叔？”

　　华二楼就像看神一般，将萧长生细细的打量了一番，突然一拍额头，高呼一声：“完了，你小子顿悟了，有你这个年少多金、风流倜傥的萧大公子入行，从此花场多事了，郭淫贼饭碗也将不保。”

　　“师父的采花神术能通鬼神，我岂能和他相比，你多虑了。”萧长生面容平淡，就好像在和华二楼交流修炼上的心得，又好像是两个淫贼在论道。

　　“咻！”

　　天空之上一辆庞大的白骨战车被九鬼拉引横空而过，然后登上了千丈高的望龙台，鬼声呼啸，白骨漫天，顿时让下方近百座水中望月亭中的各方少年齐齐仰目观天。

　　白骨山的圣女已经登上望龙台了！

　　“小师娘死而复生之后，修为竟然更进一步，如今怕是已经快要融合第八座灵宫了。”萧长生仰天而叹，心头很不是滋味，很显然他是被李小烟给打怕了。

　　“咻！”

　　一座魔云战台如同一片黑云从天而降，一股迫人的威势压的修为低的人都喘不过气来，魔云战台之上，横空迈出一个全身被黑雾笼罩的冷酷女子，她煞气逼人、美艳无双，宛如一位来至冥界的冥后，她手中牵着一个金发小女孩，也登上了望龙台。

　　魔煞岛的魔女也到了！

　　“风嫦妃，居然后来居上融合了第八座灵宫，达到了《灵榜》第五，师父这下有难了。”

　　昨夜郭奕逆转仙路破境界，魔女居然派遣了池家三兄弟击杀郭奕，可见她对郭奕敌意比任何人都大，真是恨不得除了他而后快。

　　“风嫦妃，不是和老大有奸情嘛，你看她手中牵着的那个金发小女孩长的多像我老大？”华二楼自然希望多一位小侄女，此时是手舞足蹈。

　　萧长生摇头道：“不可能，师父怎么可能生出一个金色头发的小女孩来，这绝对是说书先生的谣言。师父采花神术通天下，但是风嫦妃却是传说中的石女，师父的手段对她无效。”

　　“咻！”

　　说话间天幕之上，突然飞下一朵朵粉色的花瓣，这些花瓣宛如灵花飞洒，将整个夕阳河面都化为一片粉红世界，花瓣之中馨香迷人，让人闻了一口便浮想联翩，眼前就好像有万千个赤裸的少女的水中沐浴一般，让在场所有的男修士瞬间欲火高涨，久久不歇。

　　粉色的花瓣雨中，一个身材妖娆，皮肤白嫩，穿着性感的长发少女在高空之上穿行而过，人们仅仅看到了她的一丝残影，她就已经登上了望龙台。

　　虽然仅仅只是一丝残影，连她长什么样子都没看到，但是却更是让这些少年才俊们心痒难耐，就好像有十万只蚂蚁在心头爬动，脑海中浮想联翩，欲火足以焚身，这些人竟然在第一时间都想到的是如何得到这少女的身体，想到的是和她翻云覆雨的妙事。

　　欲望之都的欲女也到了。

　　华二楼双眼泛白，仰头倒地，口中直吐白沫，身上皮肤赤红，一丝丝青烟从毛孔中冒出，就好像真的被欲火焚身了一般。

　　萧长生虽然不至于像华二楼那般的不堪，但是此时也是头发直立，双目吐火，恨不得现在就爬上望龙台，一睹欲女真容，然后将其推倒。

　　“你们两个还是快守住本心，以灵破念！不然将自行燃烧身体之中的修为，欲望之都的《欲火灭神书》果然名不虚传。”白曦儿的声音传入两人的耳中，顿时如同仙子讲道，仙钟鸣响，在两人的脑海之中流入一丝清明，顿时浇灭了两人身体之中正熊熊燃烧的灵力。

　　只见亭下的清幽的水中荡着白曦儿白色的影子，却无人能看见她身在何处，就好像一抹来至仙界的投影，正如那水中月，镜中花。

　　“多谢仙子救命之恩。”萧长生向着水中的影子一拜。

　　华二楼狠声的向着望龙台上一哼，道：“欲女肯定是故意整我们的，别人都没事，就我们两着了道，若非仙子相救，今日岂不要命损在她手上？”

　　“这种女人只有栽在男人的胯下之后，才知道男人是引诱不得的。”萧长生似乎真的是空虚了。


第187章   郭奕到了

　　圣女、魔女、欲女都已经相继登上了望龙台，这些邪地的殿下是一个比一个绝艳，直是将九龙坞所有的男修士给诱惑的哈喇子直流，但是这世间最痛苦之事莫过于有的看没得吃，很多人都想冲上望龙台一睹各位殿下的风姿，但是望龙台下有两位《灵榜》级高手守护，一般人根本不敢向上踏出一步，更何况上方还有一位《灵榜》第一的绝顶人物，何人还敢造次？

　　就在这时一只淡雅的小舟在虚空之上飘飞，一个身穿九鸟彩衣的白发女子站在小舟之上穿行而过，她全身洁白的宛如没有任何杂质的璞玉，就好像连肌肤都是透明的一般，只是她脸上带着一张森寒的冰雕面具，无人能看见她到底长的如何的倾城美艳，她身上宽大的九鸟彩衣也将她曼妙的身材遮蔽，但是尽管如此，她依旧成为了所有人谈论的焦点，给人了无限的神秘和幻想。

　　苏娥也登上了望龙台！

　　“大师娘也到了！”萧长生差点在水中观月亭中行起了长辈的大礼。

　　“禽兽啊！禽兽！如此一个清雅如仙的女子，居然被那人渣给……哎！我要是有这样的未婚妻当是何等的美事，世道不昌，何时当是我华二楼的时代降临？”华二楼自然已经知道邪女已经成了郭奕的女人的事实，于是此时不免感叹了起来。

　　苏娥的出场虽然平静如水，但是却得到了楚歌亲自迎接，没办法谁叫天邪峰势大，邪女又太过于强势，他楚歌纵是天下第一天才，也只能在邪女的面前低头。

　　邪女降临之后，毒女也强势而来，她一出场望龙台下方的修士便倒了一地，虽然没有生命危险，但是却晕死了过去，她这份无声无息的用毒功夫，顿时将一群男修士刚提起的欲火熄灭。

　　虽然古话说的好，生命诚可贵，法器价更高，若为女人故，两者皆可抛。但是真的遇上这种毒蝎子，就算她美若天下，脱光了拥进你的怀里，保证你也得规规矩矩的才行，楚歌便是这样的例子。

　　如今以有五位殿下登上了望龙台，只有幻女和夜女尚未有到，就在众人期盼的眼神当中，一个丑陋无比的女子出现在了望龙台下。

　　这女子身穿一件红色的衣衫，身材曼妙的宛如一条水蛇妖姬，就身材而言竟比欲女还要胜过一筹，但是当看到她那一张脸之后，不少心存幻想的人都顿时吓得呕吐。

　　她本是完美无暇的脸蛋，此时却迸裂出九道伤疤，这九道伤疤之上毒雾弥漫，尸虫涌动，脓水四溢，不少人看到这一幕之后，都直接吓晕了过去。

　　“我靠，坑爹啊！这是谁家的怪物没有关好，居然跑出来吓人，真他妈的晦气。”一座水中望月亭中传来一阵呕吐之后，接着便是一连串的咒骂！

　　那丑陋女子，双目含泪，却也不悔，并不在乎这些人如何看她。

　　“我便是夜女红湘音。”那极其丑陋的女子发出苍老而沙哑的声音，那声音根本不属于一个少女所有，反而更像一个将死的老妪的声音。

　　那两个看守望龙台的《灵榜》高手离红湘音最近，所以看得最是真切，也就呕心的最为了厉害，就算是他们已经拥有了《灵榜》级的修为也狂呕了一阵，才缓和了腹中的翻江倒海。

　　其中一个长的虎背熊腰的《灵榜》高手将背上的灵剑抽出，冷哼一声：“夜女殿下冰清玉洁、美貌无双，你连她的一根头发都比不上，你的名字和她排在一起，简直就是对她的辱没。你到底是哪里来的怪物，再不滚蛋，休怪我不客气了。”

　　“杀这种丑八怪，你也不嫌脏了你的剑？”另一个较为矮小的《灵榜》高手向着夜女狠狠的吐了一口唾沫。

　　红湘音自知已经成了夜影楼的弃子，但她宁愿自毁容貌，也不愿嫁给楚歌，此次本就是来自取其辱，然后便自刎于望龙台上，这《灵榜》高手向她吐口水她也是不避，玷污了身上鲜红的艳纱，她也显得淡然。

　　“说的没错，一个丑女而已，杀她的确玷污了我的爱剑。”那个《灵榜》高手将灵剑收了回来，也是向夜女吐了一口唾沫。

　　“她的确是夜女，可惜那已经是从前的事了，现在她就是一个丑陋的贱婢。”就在这时夜空之上，一片巨大的红色的羽毛从天而降，一个性感妖娆的少女从红羽中显现而出。

　　这少女看上去只有十七、八岁，样貌也算是国色天香，比之红湘音也仅仅逊色一筹，但是却是比红湘音更加的妖娆，她身上的穿着比之欲女都要暴露几分，仅仅只是用巴掌大的红羽将身上的三点遮蔽而已罢了。

　　她一现身，顿时吸引了众人的目光，无论是她那浑圆而紧致的身材，还是一个个挑情的动作，都将整个九龙坞的男修士给挑逗的欲望高涨。

　　她身形款款，赤着一双雪白的双足，踏在虚空之上，脸上带着冷笑，一步步走到红湘音的面前，笑道：“红湘音，竟然敢不听从楼主的话，楼主大发雷霆，已经决定将你送到罪恶窝，交给那群关押了数百年甚至上千年的饥渴的囚徒，我相信也只有他们才会对你这丑陋的怪物感兴趣。”

　　“罪恶窝！”红湘音浑身一颤，自然比谁都明白罪恶窝对一个女子来说绝对是人间炼狱，那里关押的都是古玄域修仙界最为出名的淫贼，这些淫贼有的已经上千年没碰过女人，可以想象一个无论多丑陋的女子被送往了那里，都将遭遇噩梦般的折磨，而且这些囚徒还不会让你轻易的死掉。

　　“红湘音没想到你也有今天吧？十年前，你将我们战败成为夜女之时，何等的风光，连正眼都没看我一眼，如今你将送往罪恶窝，而我将接替你的位置，成为新一代的夜女，你是不是应该好好的在我面前哭一场，让我开心开心？，哈哈！”红湘羽银铃般的笑声，却说不出的阴寒，就像来至无尽的地狱的阴风。

　　红湘音冷冷的一笑：“红湘羽，就凭你也想看到我哭的时候，真是天大的笑话。楼主对我有养育之恩，她的命令我不敢不从，但是生命却掌握在我自己的手上，就算是楼主亲至我去不了罪恶窝。”

　　说着红湘音娇躯之中便飞出一把短剑，然后向着她雪白性感的脖子刺去。

　　“嘭！”

　　红湘羽手中灵光一闪，顿时多了一个小巧精致的小酒壶，酒壶有着两只壶嘴，其中一只壶嘴之中突然生出一股巨大的吸引之力，顿时将飞在半空之上的短剑吸进了壶中。

　　“红湘音，楼主早就料到你会寻死，所以特地让我带来了法器双子古壶，要我必须将你活着送到罪恶窝，呵呵！你就认命吧！”红湘羽手持双子古壶，笑的摇风摆柳，纤细的腰肢，丰满的酥胸，都颤动不已。

　　红湘音的灵器被双子古壶收走，却也并不慌乱，冷哼一声：“就算你拿了一件法器前来，你也不是我的对手。”

　　“是吗！红湘音你太自傲了，不就是《灵榜》第九嘛！我也达到了《灵榜》第十一，加上法器，你根本不是我的对手。”红湘羽冷笑道。

　　那两个看守望龙台的两名《灵榜》高手也看出了这是一场夜影楼的同门之争，他们有意讨好新一代的夜女，于是同声道：“我们两人也愿助新一代的夜女殿下，拿下这丑陋的怪物。”

　　这两名《灵榜》高手实力也不低，其中一人更是排在《灵榜》第十三，这两人包抄过来之后，红湘音顿时感觉到了一股压力，她觉得今日恐怕真的走不了了。

　　“就算是死，我也决不愿去罪恶窝！”红湘音再次谋生死意。

　　但是这三名《灵榜》高手会给她找个机会吗？

　　红湘音自知无法从三名《灵榜》高手的围攻之下逃生，于是便伸出手掌，一掌拍向自己的心口，这一掌是那么的熟悉，当时在蓝洋府就用这一招威胁过郭奕，当时郭奕接受了她的威胁，还自称是一个傻子。

　　红湘音在拍出一掌之时居然想到了当日的郭奕，她嘴角又浮现出一丝笑意，笑的是那么的坦然，是那么的美！

　　“想死哪那么容易？”

　　红湘羽将双子古壶调转方向，将另一方的壶嘴对着红湘音，手中急速的打出一连串手印，壶嘴之中顿时飞出一大片黑色的烟雾，这片烟雾弥漫的速度奇快无比，不过瞬间便将红湘音给完全笼罩。

　　红湘音本已经袭到心口的手掌，被黑雾牢牢缠住，一只隐藏在黑色烟雾之中的白骨一般的手爪，向着她的脖子扣去。

　　“破！”

　　红湘音身体化为一团红色的烟雾避过了那只白色的骨爪，但是她的身体刚化为红色的烟雾，顿时便惨叫一声，然后又显现出娇躯倒在地上，不断的抽搐，身体颤抖不已，就好像遭受了某种非人的酷刑一般。

　　“这……这不是法器的力量。”红湘音匍匐在地，全身一丝力气都没有，全身就像被一根根针在扎。

　　红香羽冷笑一声，走过去一脚踏在红湘音的香肩之上，顿时将雪白的皮肤踏裂，流出满地鲜血，残忍的笑道：“这是楼主特地为你准备的无色无味的十段香，现在你就算想死也没有力气了，只能乖乖被被我送到罪恶窝被那群野兽般的家伙蹂躏，哈哈。”

　　呜咽之声，终于从红湘音这个从来都挂满微笑的女人身上发出，但是却得不到一个人的同情，就算有人看不惯，也不会为了一个丑女打抱不平，更不敢得罪夜影楼的楼主，这就是残酷的修仙界。

　　“你本不该如此的，九龙坞死的人已经够多了，你何必还要多添一个。”

　　一只小舟从夜幕之外的水面上飞驰而来，一个手拿着灵灯的俊朗少年正站在小舟之上，小舟的速度实在太快，快到没人能看见他此时到底是怎样的表情，只听到那说话的语气就好像是在对一个死人说话一般，寒透人心。


第188章   一句话调动数十名法主

　　波光盈盈的大河之上，漂浮着无数灵光斑驳的灵灯，将漆黑的河水照的分外的闪耀，就好像那天上横空而过的灵河。

　　一只普通的小舟如同一只离弦的箭，破水而行，呼啸的破风声，就好像一群巨兽在咆哮，刺痛无数人的耳膜。

　　小舟之上一个身穿蓝青色衣衫的少年，手拿着一盏青铜打造的灵灯，身上爆发出无尽的杀气，浓郁的杀气根本就不掩饰，在小舟的前方凝结成一道血色的杀剑，这无边的杀气，顿时让整个九龙坞的温度都瞬间降了下来。

　　“好厉害的少年，哪里冒出来这么一个绝顶强者？”萧长生被这股杀气冻得衣衫都结了一层白霜，内心深处莫名的为之一颤，很显然它并没有将错骨移穴之后的郭奕给认出来。

　　就连望龙台上的楚歌和五位邪地的殿下，都被郭奕的杀气惊动，皆是散出灵识，想要看看到底是哪一位绝顶天才到了？

　　“如此气势，堪比《灵榜》前五，难道是那位《灵榜》第四的北溟皇子？”魔女如今已经达到了《灵榜》第五，准确的判断出了郭奕战力的高度。

　　苏娥莲步轻移，玉葱手指在衣袖之间掐出一点点灵光，片刻之后顿时便推算出了结果，心头顿时一叹：“居然是你，看来这望龙台是要多事了！你是为我而来的吗？”

　　苏娥被郭奕强行占有了身子，心中对郭奕有恨，也有一丝隐隐的爱，但是却都被她藏的很深，因为她知道爱一个人和恨一个人都很痛苦。就好像现在，她心中明明和别的女子一般，希望郭奕乃是因为她而前来望龙楼，最好因为吃醋和楚歌打一架，这就是“爱”。

　　但是若真的和郭奕面对上，她又不得不为了心中的那一份固执，然后提着剑将郭奕追杀个几百万里，就算如此也不能解了她心头的恨。

　　望龙台上的六人心思各异，望龙台下，郭奕却是已经靠了岸！

　　他一步一顿，双目宛如两颗寒星，紧紧的盯着被红香羽踏在脚下的红湘音，一双拳头捏得嘀下血液。

　　“你是何人？”红香羽警惕的问道。

　　郭奕刚才表现出来的实力，已经足以对她构成威胁，但是她并不认为郭奕是前来相救红湘音，毕竟红湘音现在这幅样子，谁看了也会敬而远之，即使是要好的朋友。

　　红湘音勉强的抬头看了一眼这个陌生的面孔，然后便有将双目闭上，她似乎已经认命。再如何强势的人，也有脆弱的时候，当这种脆弱崩溃，便是认命的时候。

　　“好人。”郭奕随口的答道。

　　红湘音道：“好人也分很多种？你又是哪一种？”

　　“英雄救美的好人，我最爱做。”郭奕将目光在红湘音丑陋的脸上停留了很久，他的心脏就好像被人狠狠的捏了一把，差点将心都给捏碎，痛的他有些说不出话来。

　　郭奕此时已经走到了红湘音的面前，然后伸出一只手将她蓬乱的秀发给理顺，轻轻的抚摸着她那一张狰狞的脸，长长的一声叹息：“我来迟了，你本该相信我的，为何要这般自残？”

　　“你到底是何人？”红湘音沙哑苍老的声音虚弱的道。

　　郭奕将她破碎的香肩给包扎好，然后缓缓的将她从地上抱了起来，一只手搂着她纤细的腰肢，一只手将她身上的尘土拍去，笑道：“我，我是一个仰慕你风采的爱慕者。”

　　郭奕将她放到一块雪玉大石之上坐好，然后将身上的蓝青色衣衫脱了下来，搭到了她已经破碎的红衣之上。

　　“我现在只是一个丑陋的怪物而已，根本不值得你爱慕，你爱慕的那一个人已经死了。”红湘音双眼露出几点晶莹，差点感动的哭了出来。

　　红湘音心中一直认为，一个女人在她年轻貌美的时候，任何一个男子无论对她再好，都只是爱她的身体而已，就好像她对郭奕虽然有一些情愫，但是却从来都没真正动过情。但是眼前这个陌生的男子，却在她最丑陋之时挺身而出，顿时将她本就已经脆弱的心给感动，当然她本不知道眼前这个并不嫌弃她丑陋的人就是郭奕。

　　郭奕将她冰冷的手用他厚实的手掌握在手心暖着，笑道：“你就在我面前，怎么会死了呢？”

　　红湘音顿时露出女子的羞涩，她害怕被郭奕看到她丑陋的样子，将头撇想一边，死死的摇了摇头：“不，我现在根本不配，不配……”

　　“不配，我也得让你配一回，相信我，别再寻死觅活了，这个游戏玩一次都已经嫌多，以后再也不要玩了，一点也不好玩。”郭奕伸出手指，将她脸颊上的眼泪抹去，然后对着她点头一笑。

　　望龙台上，苏娥五指紧扣，心口也是一阵酸痛，心头骂道：“郭淫贼就是郭淫贼，待会我非要将你给阉割了，我看你还怎么拈花惹草。我苏娥的男人，便决不能再将另一个女人抱在怀里，这些温柔的情话，连我都没听过，她凭什么可以……我都在想些什么？冷静，冷静！”

　　“真是一个瞎子，难道你看不到她现在已经变成了奇丑无比的丑八怪了吗？”红香羽买弄着她性感的腰肢，挺着丰满雪白的胸脯，笑道：“红湘音不行了，若是你成为我的追随者，说不定有机会成为我闺帷中的一员。”

　　红香羽看出了郭奕的实力，想要将他拉拢！

　　红湘音听了红香羽的话，顿时紧张的握住郭奕的手，就好像很怕失去这双能给她带来温暖的手掌。

　　郭奕缓缓抽出手掌，然后轻轻的拍了拍她的香肩，笑道：“我这就去将这贱人的首级取下来给你，然后再将你的容貌给医治好，你又会变成原来那个挂满邪邪的微笑的夜女殿下。”

　　郭奕站起身，然后向着不远处的红香羽的全身上下仔细的打量了一番，然后笑道：“果然有些本钱，但是和我们家湘音比起来，你就差的太远了，她一根头发都比你金贵百倍。”

　　红香音在一旁听着郭奕的夸赞，心头顿时感到一阵美滋滋的，暗骂道：“这冤家，才第一次和人家见面，就这般亲昵的称呼人家，也不嫌臊的慌！”

　　红香羽一直被红湘音压着一头，此时听了郭奕的话，更是怒不可及，哼道：“阁下这是要做出头鸟？”

　　“这不明摆着嘛！”郭奕手中拿出一个青色的瓶子，这瓶子之中装着毒药，乃是青牛交给郭奕的。

　　郭奕要用天医传人这个身份前来招摇撞骗，那么就必须得有一身相配备的行头，在走的时候，青牛便给了他一大堆瓶瓶罐罐，有让人求生不能就死不得的毒药，要有生死人活白骨的灵药，反正很大一堆，郭奕都一股脑的扔进了储物灵宫，还好这些瓶子上都有标注，不然郭奕这天医的传人很可能就会将灵药给拿成毒药。

　　红香羽没想到郭奕这般的嚣张，冷哼道：“敬酒不吃吃罚酒，你到底知不知道你得罪的是什么人？”

　　“不就是夜影楼嘛！还有那个什么鸟楼主，我早就看她不顺眼了，等有时间我定然会前往黑暗王城，好好和她计较一番。”郭奕一副大无畏的样子，就好像丝毫不将七大邪地之一的夜影楼放在眼里，嚣张到不可一世。

　　郭奕强硬的态度不仅将红香羽给惊住，更是让窥视此处的各方势力的少年才俊都开始纷纷猜测，有人道：“这少年修为深不可测，而且连夜影楼都无所畏惧，恐怕乃是三大圣地的传承弟子。”

　　“我看这少年正气之中带着邪异，很可能乃是邪道第一势力天邪峰的人，所以才敢无惧夜影楼。”有人这般猜道。

　　近百座水中望月亭中猜测之声频频响起，但是唯有华二楼目光闪烁，盯着郭奕那双不怀好意的眼睛，似乎猜测到了一些什么，心头叫道：“不会是老大吧！这阴险的眼神天下很难看到第二双了。”

　　“肯定是他，以老大和红湘音的交情，她遇到这种事，他不可能不来。”华二楼双手一拍，差点从地上跳起来。

　　萧长生鄙视了眼前这个死胖子一眼，道：“你笑毛啊？我怎么觉得你这死胖子在幸灾乐祸！”

　　“待会你就知道了，看着吧！待会有的是好戏看。”华二楼一副料事如神的样子道。

　　红香羽虽然被郭奕的口气给震慑，但是她也是一个有魄力的女人，道：“竟敢对楼主不敬，就算你修为绝顶，今日也必定要命损于此。”

　　红香羽自知不是郭奕的对手，于是手中顿时打出一道灵诀，然后向着夜幕之中叫道：“两位楼主护法显身一见，将这不敬楼主的混账东西击杀。”

　　七大邪地的殿下都有法主级人物在身边互道，红香羽便是想要将这两名法主唤出，然后将郭奕收拾。

　　“叫人！哈哈！我也会叫人啊！”

　　郭奕也是向着夜空之中大喊一声：“躲在暗处的家伙给本圣……本少爷听着，去将夜影楼的两个法主给我干掉，这种小事应该不用我出某令吧？”

　　夜空之中顿时响起无数破风之声，不知多少名正道的法主听到了郭奕的命令，化为漫天的神光，无数道恐怖的法决同时向着夜幕之中想要逃窜的两个黑点攻击而起，不过瞬间就将夜影楼的两名法主给击杀，化为两堆劫灰。

　　“效率果然不错。”郭奕对已经被吓得目瞪口呆的红香羽点头一笑。

　　一句话调动数十名法主，不仅红香羽，在场所有的人都吓得浑身一哆嗦，就连望龙台上的楚歌都感到一股窒息的感觉。

　　……

　　今天就四章吧！来不起了！


第189章   人生若只如初贱

　　整个九龙坞的修仙者在这一刻都被怔住，就好像集体石化了一般，喉咙感觉到干涸，大腿都在抽筋，两颗眼珠都要瞪到地上。

　　两名法主级的高手，就这般轻易的灰飞烟灭，甚至逃都逃不掉，嗯都没有嗯一声，就被人打的连渣都不剩，这夜空之中到底有多少人出手了，没人计算的清楚。

　　“你到底是什么人。”红香羽这是第二次问这个问题了，当她再次问出这个问题之时却再也没有先前那般的气势凌人了。

　　就连守护望龙台的那两个《灵榜》高手此时都规矩了起来，郭奕一句话让两名法主都死的无声无息，他们可不认为自己比法主还牛。

　　郭奕收起了脸上的笑容，然后将天医令牌取了出来，扔到了红湘羽的脚下，然后道：“现在你知道我是什么人了吧？”

　　“天医的令牌，你便是那位传说中身怀十枚智令的天医的传人？”红湘羽惊呼道。

　　天医药道子被称为修仙界的第一医道圣手，无论再怎么棘手的伤势到了他的手上都能迎刃而解，很多修仙大派都欠过他的人情，一些杀人不眨眼的狂魔都在他手上活过命，可以说天医绝对是修仙界人脉最广的人，只要他一句话，很多人都会自愿替他卖命。

　　眼前这个潇洒俊逸的少年居然便是天医的传人，再联想到刚才数十名法主因为他一句话而出手的盛况，顿时让在场的所有修仙者都有一种恍然大悟的感觉。

　　“原来是天医的传人，难怪这般的牛叉！”有人感叹了起来。

　　一名穿着华丽的修士也是叹道：“这红湘音还真是大气运，居然被天医的传人看中，如此一来就算是夜影楼主也不敢再说什么了。”

　　郭奕缓缓的走到红香羽的面前，将天医令牌给捡了起来，然后近距离对她一笑：“你居然敢那般的对我家湘音，你是自己动手还是我来动手？你要知道我可是从来不杀女人，又特别是漂亮的女人我更是下不了手。”

　　“这都是楼主的意思，不关我的事，既然你下不了手，就放我一条生路吧？”红香羽一双含情美目紧紧的盯着郭奕，然后伸出诱人的雪白性感的手臂便向郭奕的脖子挽去，就好像在投怀送抱一般。

　　郭奕倒也不拒绝，直接将她凹凸有致的娇躯揽到了怀里，抚摸着她嫩滑的皮肤，深深的在她丰满雪白的胸前吸了一口，闭着眼睛十分享受的道：“真香，可惜却有别的男人的味道在里面，哎！这是任何一个男人都无法忍受的。”

　　还没等红香羽反应过来，郭奕便一把扣住她的手腕，反手一握，然后将她白嫩的身躯直接甩飞了出去，砸到了旁边的漆黑的树丛之中，纤细的腰肢将几棵古木都直接撞断裂。

　　“嘭！”

　　“啊！你不是男人！”

　　古木丛中传来红香羽的惨叫声和咒骂声，久久之后才看到她从断裂的古木之间狼狈的爬了出来，身上本就不多的衣物更是破碎不堪，连发髻都散乱而开，将美妙的面孔弄得乱七八糟。

　　郭奕顿时不服气了，道：“诶！诶！可别乱说话，你哪只眼睛看见我不是男人了？”

　　“你若是男人为何要摔我？”红香羽恨透了郭奕，咬牙切齿的瞪着他。

　　郭奕顿时长声而笑：“真是笑话，我若是男人就得摔你，谁叫你身上居然有楚歌那贱人的味道，我若不摔你，岂不要给楚歌那贱人提破鞋了，天下哪来这样的道理，大家说是与不是？”

　　郭奕开怀而笑，声音传遍整个九龙坞！

　　九龙坞的修士再次被郭奕给惊住，自然不是因为他数落红香羽，而是因为他居然敢骂楚歌贱人，就算一般的法主都没有这个胆子。

　　“这家伙肯定是吃豹子胆长大的。”所有人心头都这般想着，但是却无人敢回应郭奕的话，开玩笑在修仙界谁人敢得罪楚歌，更何况还是在楚歌的眼皮子地下，这不是找死嘛！

　　千丈高的望龙台之上，传出一声响亮的冷哼，宛如一道惊雷在众人的耳边炸响，一个厚重的男子的声音威严的传出：“天医的传人还真是没有教养，我倒要看看这整个九龙坞有没有人敢应你的声。”

　　楚歌的话就好像一把尖刀插进了众人的心脏，一些修为较低的人更是闷哼一声，受了不轻的伤势，而郭奕则感觉宛如一座庞大的山脉从望龙台上压下，直是将他迫得连退九步，地面上留下九个一尺深的脚印，才将这份气势给抵消。

　　“楚歌果然名不虚传，仅仅是一句话就将我击败，我现在万万不是他的对手，可能他随意的一招就能将我击杀，差距太大了。”郭奕皮肤涨红，身体之中的灵气被楚歌这句话给震荡的绪乱，差点爆体而出，久久之后才调理过来。

　　不能不说楚歌的威慑力的确摆在那里，整个九龙坞都安静了下来，根本没有人敢和神一般的楚歌作对。

　　“哈哈！”

　　望龙台上传来一阵肆意的笑声，笑声响彻夜空，就好像在嘲笑郭奕的不自量力。

　　而就在这时，下方，其中一座水中望月亭中却传来了一声阴阳怪气的声音：“其实我觉得嘛！天医的这位高徒说的实在是太有理了，简直就是至理名言，必须得记入各大门派的古典之中，哈哈！大家想想楚歌若是不贱，岂会娶二十七个老婆？楚歌若是不贱，为何要在《灵榜》上逗留上百年？楚歌若是不贱，为何连自己的大老婆都碰不到手，却和红香羽这种下三滥的女人有着不少的奸情？哎！人生若只如初贱，何以至贱是楚歌？”

　　华二楼站在亭中仰天长叹，就好像一位在月下吟诗的诗人！

　　“这死胖子也太大胆了。”萧长生快速的和华二楼拉远距离，生怕被他给连累。

　　“精辟啊！精辟啊！人生若至如初贱，何以至贱是楚歌？这是诗人内心的呐喊，这是对不平的修仙界的控诉，这是对人生的思考，对社会的思考，这代表着诗人内心的那一股悲天悯人的情怀，当然也是诗人对楚歌的思考。”一座角落中的漆黑的亭台之中，传来一个少年的声音。

　　“不对啊！大哥，那你这么说，这位诗人如此对楚歌念念不忘，岂不对我们的楚大皇子有什么非分之想？”那角落之中的亭台之中又传出一个声音来。

　　“妈的，哪个混蛋在瞎掰，老子性取向正常得很，岂会和楚歌那贱人搞基？”华二楼脸上顿时一变，向着那座亭台方向大吼了一声。

　　夜色无声，望龙台下最角落的位置的那一座水中亭台，顿时成了众人的焦点，就在华二楼骂完之后，里面又传来了另一个声音。

　　“搞不搞基，又岂是你这死胖子说了算，若是楚大皇子非要搞你，恐怕你是反抗不了的，接受这个现实吧。”

　　“四哥说的相当在理，要么温情的献出你的菊花，要么拿出你男人的本色将楚歌按倒在地，做一个劳累的背后推手，命运就给了你两种选择，是默默的承受，还是主动的出击，纠结，彷徨，无助，憋尿……”

　　“楚大皇子修为冠绝年轻一代，乃是天下第一天才，岂有被人按倒在地的可能，我个人认为这背后的推手定是楚大皇子无疑。”

　　“六哥有见地啊，只是便宜了这死胖子，只需要躺在地上享受楚大皇子的侍候就行了，真是羡煞旁人。”

　　整个夜空之下都只能听到，一声声调侃楚歌的声音，在寂静之中显得那么的刺耳，就连郭奕听了之后都擦了擦额头的冷汗，更何况我们的直接受害人楚大皇子此时恐怕都要发飙了。

　　“你们这群家伙真是太不厚道了，怎么能这般随意的说出楚大皇子的特殊爱好，万一被别人听到了怎么办？”郭奕的声音震动天地，传遍整个花都圣城，一些已经熟睡的老太太都被吓得掉下了床。

　　经过郭奕这么一声大吼，九龙坞再次安静了下来，只能听到夕阳河上的一声声清风，久久的沉默之后，郭奕向着望龙台上看了一眼，然后又看向不远处的红香羽，将她狼狈的样子打量了一番，笑道：“红羽姑娘，你说你和楚歌这样的贱人发生了关系，我能不摔你吗？”

　　“无耻之徒，我知道你的目的是要对付楚大皇子，此事与我无关，何必要将我扯进去。”红香羽能够继红香音之后登上夜女的宝座，自然不仅仅只会卖弄身体而已，她也是一个颇为聪明的女人。

　　“哎！居然被你识破了。”郭奕摇头长叹，然后道：“那好吧，既然如此我便不将你扯进去，我这人其实也不喜欢拿女人的名节来开玩笑，但是你那般的欺负了我家湘音，我现在直接将你杀了便是。”

　　郭奕不想被人识破身份，于是用太极仙印，将身体之中一金一红的灵气转换为蓝色，手掌之上顿时燃起一团熊熊的蓝色的火焰，火焰凝结为一把五米长的晶莹的蓝色长刀。

　　“等一下，能不能将她交给我，我对楚歌的女人的兴趣相当的大。”就在郭奕想要下杀手之时，那一座角落中的亭台之中，突然跃出一道白色的人影，化为一条灵梭划破夜空。

　　郭奕顿时收回长刀，摸了摸下巴，脸上露出奸诈的笑容，自言自语的道：“对楚歌的女人相当感性趣，那真是太好了！”


第190章   老七

　　这少年看上去只有十四、五岁，长的分外的清秀，头上还扎着一个小辫子，他也是穿着一身白衣，衣服的袖口之上还印着一条浅蓝色的龙纹。

　　他速度奇快无边，脚下踩着一柄怪异的飞剑，不过一个闪身便从郭奕的身前闪过，然后伸出修长的五指向红香羽抓去，他手指之上长着宛如铁钩一般的指甲，就好像五条毒蛇在红湘羽的身上缠绕。

　　“就凭你，也想抓我真是笑话。”红香羽将双子古壶拿出，就要用法器将这来袭的少年击退。

　　但是让人大跌眼镜的是，红香羽刚将双子古壶拿出，仅仅一眨眼，古壶就落到了那个小年的手中，那出手的速度之快，简直和郭奕的菩提三动不相上下，连离得最近的郭奕都感觉到一阵眼花。

　　“好快的速度。”郭奕心头暗赞一声，被这少年的速度吓了一跳。

　　那少年将双子古壶拿在手中把玩了片刻，便兴趣索然，然后直接将这件价值不菲的法器扔给了郭奕，笑道：“你送我一个人，我便还你一个壶，咱们算是两清了。”

　　郭奕伸手一招便将双子古壶接到了手中，并没有细看，便摇了摇头，笑道：“不，不，红香羽不能被你带走，她乃是我们家湘音的仇人，我必须杀了她。”

　　“诶！这句话就不对了红香羽杀不杀，你说了不算，那位说了才算。”那少年摇了摇头指向坐在一边的红湘音。

　　郭奕也是向着红香音看了一眼，然后思索了片刻，点了点头，笑道：“也对，这事还真的要问问我们家湘音的意见。”

　　“咻！”

　　红香羽听到郭奕和那白衣少年的对话之后，脸色微变，身体顿时化为一团红色的烟雾，就要偷偷潜行而去。这一招乃是夜影楼的绝学，乃是一种上乘的隐匿之术，就连灵识都很难将其发现。

　　“想跑，我老七立志要取夜女做老婆，乖老婆，你在我面前是逃不掉的。”

　　那个叫老七的少年，衣袖之中飞出一道黑色的晶光，一张细密的发着黑光的灵网，顿时将整片空间都给覆盖。这张黑金天罗网乃是一件下等法器级别的宝贝，能够将使用幻术和隐匿之术的人给拘拿出来，果不其然，这张黑金天罗网刚扑散开，便将已经消失的红雾拘禁了出来。

　　“收！”

　　黑金天罗网收拢而回，飞到了老七的面前的虚空之中，只见红香羽正被封在网中苦苦的挣扎，但是却只是让网越裹越紧。

　　老七哈哈一笑，问道：“天医他老人家的徒弟媳妇，还请你高抬贵手，让我将红香羽带走，若是你不让我带走她，恐怕你就做不了天医的徒弟媳妇了，只能做我的媳妇了，我可是非夜女不娶！哈哈！”

　　红湘音看了看郭奕一眼，又看了看被禁在网中的狼狈不堪的红香羽，她本是一个杀伐果断的人，此时却犹豫了。

　　郭奕一手提着青铜灵灯，一手握着蓝色的玄火长刀，笑道：“没人敢威胁你，你若要她死，她今天便绝活不了，就算夜影楼主亲至，结果也一样。”

　　郭奕这是在给红湘音底气，让她不要畏惧那个叫老七的少年。

　　而就在这时，远处的角落中的亭台之中，也传来六个人不约而同的声音：“老七，哥哥们挺你，无论你看中了谁，不管是红香羽还是红香音，今晚上她就必须得和你入洞房，谁也拦不了你，就算天医亲至，结果也一样。”

　　郭奕向着远处的水中亭台看了一眼，笑道：“你们说着话的时候可得三思啊！小心我先将这个老七给宰了，我看他怎么入洞房，哏哏！”

　　“你也太狠了吧！我们兄弟有没招惹你，还特地将你引来此地，让你英雄救美，一个红香羽根本不值得你这位现在修仙界最大的人物和我们为敌吧？”

　　郭奕听出来了这个声音，正是当日在登龙阁外两个少年中的一个，看来真的如他猜想的一般，他们果然是天下第一神秘家族的七怪少爷。

　　很显然这七怪已经知道郭奕现在腰上悬着一百零八道掌教圣令，所以并不敢轻易和郭奕为敌，刚才他们这般提醒郭奕，意思很简单，就是要告诉郭奕，若是你不答应老七带走红香羽，他们就要将你成了正道小圣主的消息说出来。

　　“这七个混蛋。”郭奕心头咒骂了一句。

　　红香音也是冰雪聪明，自然看出了当下微妙的局势，她也知道七怪乃是来拆楚歌的台，郭奕也是来拆楚歌的台，这两者现在却较起了劲，最乐意看到这种情况的人自然是楚歌。

　　她不希望郭奕和七怪斗的两败俱伤，于是出言道：“我可以让你带走她！”

　　老七正处在郭奕的玄火刀近距离的威胁下，动也不敢动一下，此时听到红湘音的话，顿时一喜，问道：“真的，那我可就不客气了。”

　　“你可不要委屈自己，红香羽那般对你，万死都不为过。”郭奕关怀的说道。

　　红香音心头一暖，心头什么恨意都没有了，将郭奕披在她身上的衣服紧紧的扯了扯，丑陋的脸上笑道：“若不是她，我又怎么会遇上你，我该感谢她才对。”

　　郭奕心头暗呼一声不妙，他本以为红香音这种女人是绝对不会对男人动情的，就算她以前和郭奕那般的亲密，但是郭奕却看得出来她眼中依旧是看一个陌生人一般在看他，当时他们只是相互利用的关系。

　　但是谁能料到一个绝对不会对男人动情的女人，居然会对一个第一次见面的陌生的男人动情，这是郭奕始料未及的，他也只能希望自己刚才所听到的都是幻觉。

　　“既然你都这般说了，那今日便放她一马便是。”郭奕手中的五米长的蓝色玄火长刀瞬间从手上消失，然后对老七笑道：“小屁孩，红香羽的确已经不是处子之身了，失身给别人的女人，你也要娶她做老婆？”

　　老七手中浮出一片灵光，将那张装着红香羽的黑金天罗网给托在手中，对着郭奕笑道：“这世上能取到处子之身的老婆谈何容易，若是每个男人都这般的想，这世上岂不是有九层的男人都要打光棍，还有那一层的男人取到的都是关了灯才能洞房的老婆。其实我也不知这是女人的可悲，还是男人的可悲，反正想要取好看的老婆，就要有已经被人带了绿帽子的心理准备。”

　　郭奕双手一拍，然后笑道：“你说的很对啊！大世便是如此，好女人难寻，好男人更难寻，看来这娶老婆还得从娃娃抓起。”郭奕向着高高的望龙台上看了一眼，然后提着嗓门，故意想要苏娥听到，继续道：“这世道还是指腹为婚来的痛快，有了未婚夫，这女人哪还敢轻易的失身给别人，不怕被未婚夫抽两巴掌啊？”

　　水中望月亭中的华二楼顿时失声笑了出来，心道：“老大这是在犯贱啊！若此地无人，苏娥嫂子肯定会飞下来先抽他两大嘴巴！”

　　“啪！”

　　望龙台之上，一声清脆的响声，一头白色长发的苏娥将一只酒杯直接给捏碎，嘴中冷哼一声，心道这么嚣张，待会再收拾你，我们看到底谁抽谁。

　　坐在一边的圣女，听到下方郭奕的话之后，又看到了苏娥的失态，顿时也是冷冷的一笑，大有情敌见面的硝烟味。

　　下方，老七抱着红香羽本已经打算离去，但是刚飞到水面之上却又折返了回来，笑着道：“听说天下第一智者千叶先生和天下第一美人邪女殿下，明日将要在圣门之巅，进行一场巅峰智斗，只有十人能登上圣门观战，不知你手上的智令可能给我一枚？”

　　生意来了！

　　郭奕缓缓的将双子古壶收进了储物灵宫，然后看向他，笑道：“错了，错了。”

　　“哪里错了，难道智令没在你手上？”老七道。

　　郭奕摇了摇头道：“谁告诉你邪女是天下第一美人了，她别说给古玄域的三大美人相比，就是我们家湘音，她都是比不上的，你没看见她成天都带着一张冰雕面具嘛，其实就是因为没脸见人，我悄悄告诉你，她其实长着黑脸盘，大板牙，眼角上还有一颗拳头那么大的黑痣，最让人不能接受的是，还长着一大串络腮胡子，保证让你看了一眼，就会少活三年。”

　　“轰！”

　　望龙台上突然一道天光直冲夜幕，宛如一道神雷炸响，将整个地面都震的颤抖，夕阳河上更是翻起滔天的骇淫。

　　“老大这是在存心找死不成？”华二楼感觉到望龙台上让人恐惧的怒气。

　　老七被郭奕这般一说，顿时有些把不准，道：“可是二哥一直都说邪女乃是天下第一美人，仅仅是她的那一双手，就比天下最美的女人都要美上十倍，他可是立誓飞邪女不娶。”

　　“你二哥真这么说了？”郭奕顿时心中一紧，冲上前去就将老七给提来起来，在空气中使劲的摇晃。

　　“真……说了。”老七结巴的道。

　　“你二哥看她手了？”郭奕将老七晃的更厉害，差点将他给甩飞了出去。

　　“这个肯定看过！”老七斩金截铁的说道。

　　郭奕直接将老七一把狠狠的扔了出去，然后冷啐道：“去叫你二哥将他的眼睛给我送过来，看什么不好，他非要看别人姑娘的手，简直太不可理喻了。”

　　“有没有搞错，不可理喻的是你好不好。”老七的声音越来越远，越来越小，然后只听到咚的一声，便已经掉进了冰冷的夕阳河中。


第191章   郭奕生气了

　　“咻！”

　　老七又从水中飞跃而起，身上水雾蒸腾，瞬间衣衫便又蒸干，叫道：“喂，有没有搞错，不就是看一双手嘛，你用得着这般的激动？”

　　郭奕双手抄了起来，干咳了两声，道：“刚才是我没把握住情绪，失手，完全是失手，咱们接着来谈智令的事。”

　　“怎么个谈法？”老七奇道。

　　郭奕却也不拐弯抹角，站在夕阳河畔，朗声而道：“天下第一智者千叶先生和天下第一……女智者邪女殿下，这场巅峰智斗，意义重大，关系到花都圣城未来的格局，要去观看他们的智斗，自然要付出代价？”

　　花都圣城早就传遍了关于这场巅峰智斗之事，很多人都在寻找天医的传人，想要一睹两位修仙界最强的智者的对决，这不仅仅只是观战那么简单，要知道观两位聪明人的对决，可以学习到很多处事的方法，很可能还能来一次修炼上的顿悟。

　　此时凡是前来九龙坞的修士，无论是水中观月亭中的各大门派的天才少年，还是那些水面上大船之上的年轻修士，又或者望龙台之上的几位年轻一代最顶尖的高手，都安静了下来。

　　“那请问，要付出怎样的代价？”一座水中亭台上散发出一团银色的光芒，一轮小月亮悬在亭台之上，光芒万丈，照明四方，亭中坐着一个身穿银色衣衫的俊朗少年。

　　郭奕问道：“敢问阁下怎么称呼？”

　　“神兵天城少主，银千城。”

　　“银千流、银千城，这神兵家族的家主还真是厉害，生个儿子取名字和自己老子一个辈分。”郭奕心头觉得一阵好笑，但是嘴中依旧笑道：“原来神兵家族的少主，失敬，失敬！要拿到一枚智令，必须得付出一百万灵果，或者一件法器作为代价。”

　　郭奕狮子大开口，这个价格的确相当的吓人，要知道一枚灵果等于一百枚灵草，一株灵草相当于一万颗灵草籽，一颗灵草籽相当于一万两黄金。

　　这可是一个天文数值，就算一些修仙大派也未必出得起！

　　但是郭奕的话刚落下，就有人应声。

　　“真是太便宜了，我们兄弟先要七枚智令。”

　　夕阳河上六团青光四射的氤氲之气，急速的飞到了夕阳河畔，被老七拿在手中，这居然乃是六件形态各异的法器，分别为：一串念珠，一柄大剑，一幅画卷，一把道尺，一根白骨，最后一件竟然乃是一枚青玉官印。

　　老七对着郭奕嘿嘿一笑，从储物灵宫之中也摸出一只雕着麒麟的红色玉盘，这竟然也是一件法器。

　　“我靠，这是什么世道啊！难道法器真的可以人手一把了？”就算郭奕见过大世面，也被这一幕给吓了一跳，这七个家伙也太富有了，七件法器都能随手拿出。

　　老七哈哈一笑，道：“这些法器可都是黑货，这串念珠乃是大悲庙主持大悲和尚的本命法器，我们兄弟可是费了九牛二虎之力才将大悲和尚给打晕了过去，将这串念珠从他脖子上取下。”

　　“这柄大剑乃是北溟皇子的佩剑，北溟皇子《灵榜》第四，可惜没有我们兄弟聪明，结果还没有玩上三天他就崩溃了，直接疯了，他的佩剑自然就归我们了。”

　　“这幅画卷来历就大了，这乃是天邪峰四大邪师之一邪画师用一百零八种万年古木炼制的纸张，通过黄泉之水花了三十年时间绘画的一幅地狱图，这可谓是邪画师最为得意之作之一，这可是我五哥冒着生命危险才偷了出来的好宝贝。”

　　“至于这把道尺也有大来历，这乃是素女禅斋第九代斋主年轻时候的道尺，我三哥盗了一百多座大墓，才将它给挖出来。”

　　“至于这根白骨传说，乃是白骨山一位死去的高人身上的留下的唯一一根肋骨。这枚青色的官印，乃是大青灵国其中一位府主所有。至于我手中这块麒麟玉盘，乃是我在一处山洞中捡到的，当然这算是唯一一件来路清白的法器了。”

　　老七一口气将七件法器都简单的介绍了一遍，笑问道：“这些法器虽然都是好宝贝，但是来路都不怎么正当，不知你敢不敢收？”

　　郭奕摸了摸下巴，然后摇头一笑，接着从储物灵宫之中拿出七块智令，扔了过去，笑道：“你们这是在给我惹麻烦啊！不过只要是宝贝，我就敢收，我管它以前是谁的东西，只要进了我的腰包，它就是我的。”

　　“说的好，以后我们兄弟有黑货还找你。”老七大笑一声，然后将七件法器咻然向郭奕飞去，虚手一招将地上的七块智令捡了起来，抱起红香羽就转身飞起，向着那座黑色的亭台中飞去。

　　郭奕笑呵呵的将七件价值不菲的法器收了起来，他倒也不怕那些大人物来找他的麻烦，大不了到时脚底抹油，跑路便是了。

　　郭奕没想到还真有人愿意拿法器换智令，心头大乐，于是向着望龙台上大喊道：“楚大皇子，现在智令只剩下三枚了，你要是想要，我一千万枚灵果卖给你一枚，哈哈！”

　　卖给楚歌价格顿时又涨了十倍。

　　郭奕现在掌握着百家掌教圣令，根本就不用再惧楚歌，就算明日的巅峰智斗，楚歌不前往圣门，郭奕照样要火烧大皇子府，灭中州皇室，这已经势在必行。

　　望龙台上突然传来一声冷笑，轻蔑的道：“天医的传人还真是喜欢招摇撞骗，难道你不知道千叶先生和邪女殿下的巅峰智斗已经推迟到两个月之后的八月十五月圆之夜了吗？而且严禁任何人前去观战。”

　　楚歌一语，传遍整个九龙坞，甚至连十万里花都圣城都响遍了他的声音！

　　“怎么可能？”郭奕脸色一变，心头把不准楚歌的话到底是真是假，但是有一点郭奕可以肯定，千叶先生为了白家，绝对不会将智斗的时间推迟到八月十五这一天，除非发生了什么重大变故，千叶先生和邪女达成了某种协议，才会出现这种情况。

　　但是有什么事比阻止九大势力围攻白家的事更重要呢？

　　“怎么不可能，邪女殿下就在望龙台上，你一问便知。”楚歌自信的笑声再次传出。

　　楚歌的声音刚落下，邪女的声音便响起：“不用问了，楚歌说的都是实话，巅峰智斗已经延迟到了八月十五月圆之夜，到时严禁任何人前去观战。”

　　郭奕一掌打在地上，击出一座三米深的大坑，一时间乱石翻飞，大地颤抖，郭奕冷哼一声：“好，好，好，邪女殿下居然也是一个出尔反尔之人，早知如此，当时这破事，我也懒得接。”

　　远处水中望月亭之中，华二楼一拍大腿，暗叫一声：“完了，苏娥嫂子当着这么多人的面，让老大在楚歌面前折了面子，老大这回是动了真怒了，恐怕要出大事，这两口子麻烦事还真多。”

　　……

　　这章字数少点，就凑合着看吧！明后两天星期天，争取多更吧！


第192章   首战楚歌

　　郭奕着实想不通千叶先生和邪女为何要将智斗的时间改到两个月之后的八月十五，更是想不通他们为何禁止任何人前去观战，这其中难道还有什么隐秘？

　　郭奕从来都不认为自己是一个聪明人，既然想不通的问题他便索性不再去想，在气势上输给了楚歌一筹，郭奕心头自然有些别扭，但是更加让他可气的是邪女居然站在了楚歌的一边，这让郭奕心头顿时升起一股无名的火气。

　　在场的所有人，包括华二楼和邪女都以为郭奕会发怒，会不顾一切的冲上望龙台和楚歌来一场生死较量，但是出乎所有人意料的是，郭奕却并没有这般做。

　　郭奕双手一摊，呵呵一笑，然后对着夕阳河上的那座漆黑的亭台方向叫道：“我说七位，这巅峰智斗你们怕是看不了，咱们这次交易就算作废，将七块智令换还给我，我将七件法器还给你们。”

　　夜空寂静，只能听到郭奕的声音在河面上回荡。

　　久久之后，那亭台之中才传出一个调侃的声音：“诶！我说兄弟，天医的传人也太脓包了吧，被人这般的打脸都不还手，是我的话肯定现在就杀上望龙台将楚歌和邪女都给宰了，这才算是快意恩仇，难道你是怕了楚歌？”

　　“怕了，楚歌可是天下第一天才，我岂是他的对手，和他为敌无疑是找死。诶，你们到底还要不要这七件法器？”郭奕站在夕阳河畔，显得无限的落寞，就好像真的已经认输了一般。

　　“不要了，我们兄弟可不想像邪女殿下那般做一个出尔反尔的人，既然已经交易，就算是亏本买卖，我们兄弟也认了。”

　　亭台中又传出一个声音：“我说天医的传人，你就真的怕了楚歌？要不和我们兄弟联手，攻打一次望龙台？”

　　“我劝你们还是老实一点，这望龙台上有天下第一女智者，又有年轻一代的第一高手，他们两人联手，天下高手尽低头，你们前去无疑是以卵击石，白白的让夕阳河中多了七具亡魂！”

　　郭奕摇头一笑，然后转身向红香音走去，轻轻的将她给拦腰抱起，柔情似水的道：“我带你去一个地方，它可以治好你的脸。”

　　郭奕背影萧索，就好像一个失去了雄心壮志的王者，身上的傲气被人给打压了下去，他抱着红湘音向着夜幕中行去，似乎就要离去。

　　“我怎么觉得这个天医的传人，话语中醋意那么的脓？难道他抱着夜女，还想着邪女不成？”萧长生道出了心头的疑惑。

　　华二楼一把将坐在台阶之上的萧长生给提了起来，在他耳边低声道：“你说的都是屁话，你没看出来这个狗屁天医的传人，就是你那风流师父啊？”

　　“师父？”萧长生连忙望向郭奕行远的背影，突然一拍额头，大叫道：“对啊！以师父和夜女不清不楚的关系，除了他还真没有别人……”

　　“嘘！小声点要死啊！”华二楼连忙一把将萧长生的嘴给捂住，然后低声道：“走吧！我们去大皇子府等他。”

　　“等谁？”萧长生不解的道。

　　华二楼一巴掌拍在他的头上，一副恨铁不成钢的样子，骂道：“当然是等你那风流师父了，你真以为他被楚歌给吓住了，他这是金蝉脱壳之法，根据我对他的了解，他现在心头肯定已经在盘算楚歌那二十七个老婆到底该怎么分了，嘿嘿。”

　　萧长生依旧不解，道：“攻打大皇子府不是定在明天嘛？”

　　“苍天啊！天下怎么有这么笨的人！”华二楼直接将萧长生给拖在地上走，一边教育道：“战机瞬息万变，邪女和千叶先生的智斗既然不在明日进行，那么攻打大皇子府的时间，也必须做出改动，如今楚歌身在望龙台，便是给了我们这个绝佳的机会。”

　　华二楼将萧长生放下，然后向着夜空中急速飞行，他回头看了一眼望龙台：“老大恐怕没那么容易脱身，有人不会让他轻易的离去，我们必须提前前去布置。”

　　话音落下，两道人影便消失在夜幕之外。

　　正如华二楼所言的那般，郭奕的确没那么容易脱身，天医传人这个身份太敏感了。

　　“咻！”

　　就在这时，九天之上，一个白衣女子从天而降，她就好像是从月亮上飞落而下，身上荡着一层浅浅的白色仙光，宛如一位来至月宫的仙子，降临到了尘世。

　　她在虚空中漫步，每一步都暗合道韵，给人视觉上的无限享受，身上更是弥漫着一股醉人馨香，让人如同沐浴在琼浆玉露之中，可是她的脸上却带着一层白纱，根本看不见她到底长的什么样子。

　　“公子，请等一下。”声音宛如天籁，白曦儿从虚空之上落下，对着郭奕唤道。

　　郭奕自然知道白曦儿的来意，于是顿下脚步，转过身子，问道：“不知这位仙子有何事？”

　　白曦儿眉心之处一座仙阙隐隐闪动，分出一缕灵识想要探进郭奕的身体之中，查探他的虚实，但是她的灵识刚进入郭奕的身体便瞬间被一股黑气给斩断。

　　“果然有古怪。”白曦儿虽然有些怀疑郭奕，但是却也不好继续试探，这样就太不尊重对方了。

　　“我想请公子去救一个人，事成之后，定有重谢。”白曦儿双眸含烟，一双眼睛比天上的月亮还要美，这双美眸就好像有着无穷的魔力，让任何人都说不出拒绝的话。

　　郭奕当然知道白曦儿要救的人是谁，于是很是爽快的道：“悬壶济世乃是我的本分，我答应你便是。”

　　白曦儿没想到郭奕竟然这般的好说话，于是连忙告谢了一句，接着便道：“那我们现在便去。”

　　“想走，哪那么容易？”

　　望龙台之上，一道百米宽的巨大的掌印从天落下，就好像一座五指山压下一般，威力大的吓人。

　　楚歌绝对不会让天医的传人生离此地，更不愿看到他前去医治白太公，所以他必须将郭奕抹杀，当然他并不知道郭奕根本不是什么真正的天医的传人。

　　除了楚歌之外，魔女也不会放他离开此地，因为白太公所中之毒，本就是她指使小凤凤所为，若郭奕真的解了白太公身上的毒，那她的计划就前功尽弃了。

　　“轰！”

　　这道掌印虽然吓人，但是却吓不住郭奕和白曦儿，还没有降临到两人的身上，便被白曦儿眉心之中飞出的仙阙撞碎。

　　要知道郭奕现在《灵榜》第七，白曦儿《灵榜》第三，而且两人还有数不尽的绝招，就算楚歌和魔女亲自出手，都未必能将他们留下。

　　“今晚还真是热闹，凌霄仙子白曦儿也来了。”有人将白曦儿的身份认出，道出之后，顿时让在场的修士激动不已。

　　“咻！”

　　望龙台之上飞下一个黑影，他脚下踩着一只九头黑鹰，速度奇快无比，郭奕还没看清他到底长什么样子，他已经提着一杆长枪刺向了他的喉咙。

　　楚歌终于动手了。

　　“动如惊雷。”

　　楚歌这一枪的速度实在太快，就算郭奕已经时刻的戒备，而且在第一时间用出了佛门第一神速菩提三动，但是脖子上依旧留下了一道血痕，要是他慢上哪怕一丝，此时便已经被楚歌击杀。

　　黑影在空气中穿梭，快的只能看到一丝残影，就算是灵识都探测不到楚歌的影子。

　　“轰！”

　　一股不可抗拒的力量，突然从天而降，一杆长枪化为一根擎天之柱，从上而下刺向郭奕的头顶，无论是速度还是力量都达到了一个恐怖的高度，都远远超过郭奕的数倍。这一枪若是落实，郭奕绝对连魂魄都不能留下。

　　“战吧！战吧！这样你才知道差距到底有多大。”苏娥站在高达云端的望龙台上，丝毫不看下方的交战，反而云淡风轻的远眺宽阔的夕阳河，似乎正在等什么人。

　　“玄机水幕。”

　　郭奕一手将红香音抱住，一手取出玄黄剑，一剑向着上方的巨枪刺出，空气中顿时显现出两道百米宽的波光盈盈的水幕，玄黄剑刺过水幕，威力顿时增加四倍。

　　“轰！”

　　郭奕手腕轰然炸裂，一股大力传来，玄黄剑直接从手中抛飞了出去，就在长枪将要洞穿郭奕的手掌之时，一轮小小的太极仙印浮现在了郭奕的手心，和冰寒的枪尖撞在一起。

　　楚歌的长枪力量大的吓人，连玄黄剑刺出的玄机水幕都瞬间败北，太极仙印能挡住这毁天灭地的一枪吗？

　　就在这一枪即将刺在太极仙印之上之时，一株万丈长的黑白灵草顿时从仙印之中生长而出，沿着长枪攀爬而上，将之死死的缠绕。

　　“破！”

　　上方，大喝一声，那杆长枪之上迸发出三道黑色的寒光，这三道寒光就好像三股狂风刮过，将方圆百里之内的古木连根拔起，搅为粉末，大地之上的土皮都被铲起了三尺厚。

　　黑白灵草被三道寒光震的灵光暗淡，纷纷脱落，然后倒飞回仙印之中。

　　“轰！”

　　这一枪终究还是落下，和太极仙印碰撞在了一起，一声轰鸣之声传出，宛如天塌地陷，日月幻灭，方圆百里笔直的下沉了三丈深。

　　烟尘滚滚，碎石翻天，一条条地裂以郭奕的脚下为中心延伸而开，一直碎出三百里远。


第193章   林笑

　　“轰！”

　　楚歌这一枪速度实在太快，等他收枪之后站在一旁的白曦儿才反应过来，但是地面之上却仅仅只留下了一地的烟尘，方圆百里都裂开了一道道触目惊心的地裂，哪还有郭奕的影子。

　　难道他被楚歌一枪给轰的灰飞烟灭？

　　“无知的人最为可怕，以为有几分修为就能翻了天。”

　　楚歌冷哼一声，将长枪收起，对着白曦儿淡淡的看了一眼，道：“白家的命运便如同这位天医的传人一般，必将化为劫灰，你若不嫁我，也是这个下场？”

　　大地之上烟尘滚滚，夕阳河滨死气滔天，所有人都被楚歌这一枪给惊住，居然将天医的传人给一枪击杀，年轻一代的第一人果然名不虚传。

　　白曦儿望着不远处没有一丝生机的战场，将凌霄仙阙托在冰雕玉琢的手掌心，一双美眸如烟似水，嘴唇轻轻的勾起：“你居然敢击杀天医的传人，楚歌你注定将麻烦缠身，若是天医他老人家出山，你中州皇室都岌岌可危。”

　　白曦儿说的乃是实话，天医的人脉宽广，大多都是修仙界举足轻重的人物，只要他一句话，的确能危及到一个灵国的兴亡。

　　“大言不惭，天医就算修为通天，又岂能和七大邪地相争？再说不日之后我就要突破法主之境，定然将一路高歌，修为突飞猛进，天下何人杀不得？别说是一个天医传人，百年之后，就算是天医我也照杀不误，我就要缔造一个修仙界的神话！”

　　楚歌身上万丈豪情，声音之中回荡着一股一往无前的自信，他要在气势上将对方击垮。

　　“神话……哈哈……笑话吧！”地层之下传出一声断断续续的笑声。

　　就在楚歌刚才刺出的那一枪的位置，地下冲出一丝丝细密的黑气，这些黑气就宛如成千上万只触手，将空气中浓郁的灵气给扑捉，然后向着地底汇聚而去。

　　九龙坞被称为古玄域大世界灵气最为密集之地，浓厚的灵气几乎都要液体化，此时这些灵气却纷纷向着黑洞一般的地底汇集而起，就好像一只恶魔正张开嘴吸食着自然的精华。

　　“这，难道他还没死？”楚歌身下的黑鹰连连后退，似乎生怕被那些黑色的气体给接触到，直是退到数千米之外才停了下来。

　　“轰！”

　　地底突然冲出七座灵宫，这七座灵宫排成一条直线，然后轰然相撞，顿时激荡出一道艳丽的灵气波，就好像一道水纹涟漪在空气中一圈圈的散开。

　　七座灵宫瞬间凝结在一起，化为一座七宫宫舟，然后连同无边的黑气咻然飞回地底！

　　被楚歌逼到生死关头的郭奕，修为居然再进一步，将第七座灵宫融合，实力再增一倍。

　　“轰！”

　　郭奕抱着红湘音从地底急速飞起，然后落到了地面之上，他身上的衣衫都已经破碎，身上沾满了尘土，但是红湘音的身上却一尘不染，就连一丝灰尘都没有落到她的皮肤之上。

　　郭奕手腕之上有着一条尺长的血痕，将他半条胳膊都给削去，这乃是刚才和楚歌对战之时留下的伤痕，此时正以肉眼可见的速度愈合。

　　“好小子，居然连接我两招都不死，年轻一代你已经算是一号人物了，可惜你能接住我的第三招吗？”

　　楚歌此时并没有动，郭奕这才看清他手中拿的根本不是什么长枪，而是一杆一丈八尺长的方天画戟，只是因为刚才他的速度实在太快，所以误将画戟看称了枪。

　　他身材英伟，有着年轻男子的潇洒，也有着成年男子的稳重，就长相而言他乃是郭奕见过的最为帅气的男人，他几乎将男人的那股阳刚之气表现的淋漓尽致。

　　长相冠绝天下，修为压的同代人抬不起头来，更有着一个让天下人都嫉妒的好家世，这样的男人堪称完美，也难怪世人对楚歌的评价那般的高，也难怪他会成为整个修仙界女修士的梦中情人！

　　“中州一剑震四方，嫁人当嫁楚歌郎！果然名不虚传，卖相着实不错，可是我搞不懂的是中州一剑震四方，你他妈的怎么拿着一杆画戟呢？”就算刚才郭奕被楚歌两招击败，但是却丝毫不惧他，该买弄嘴皮子的时候，他就绝对不会吝啬多说两句。

　　楚歌风轻云淡的站在黑鹰之上，手中的方天画戟发出铮鸣之声，他笑道：“就凭你还没资格让我出剑，我第三招定然取你性命！”

　　“不要说得那么绝对嘛！万一待会又没将我杀死，你这面子很难过得去诶！”

　　郭奕并不想现在和楚歌对上，虽然融合了第七座灵宫，他感觉身体之中的力量又提升了一倍有余，但是和楚歌比起来还是差了一些，或许只有将第八座灵宫融合之后，才能真正和楚歌相抗衡。

　　但是就算现在他只融合了第七座灵宫，他也有把握在楚歌的手上成功逃走，楚歌想要杀他，已经是一件不可能的事了，所以他才这般有恃无恐。

　　“要是苏娥能将葬天剑还我，我倒是可以和楚歌好好的战上一场，可是这妮子怕是没那么容易将葬天剑还我，这可得想一个好办法骗回来才行。”郭奕心头这般的想着，要是有葬天剑之威，还真有和楚歌一战之力。

　　楚歌从小到大便没有败过一次，已经培养起了一股不可战胜的自信心，凡是他要杀的人必定三招之内取对方的性命，百年过去了，天下之间也只有一人能接他三招，他可不认为郭奕会成为这第二人。

　　郭奕和楚歌冷冷的对视，楚歌手中的方天画戟刚一动，便将空气之中的灵气给震动出一圈圈涟漪，先前的两招他都没有用出全力，这一招他便要全力出手，势要取郭奕的性命。

　　白曦儿自然不会眼睁睁的看着楚歌和郭奕真正的战在一起，她不认为郭奕能够接下楚歌的第三招，因为在不使用凌霄殿的情况下，连她也没把握接下楚歌三招。

　　她身躯一闪，化为一道白光，横移到郭奕的面前，道：“你不是他的对手，我来对付他，你先离开此地。”

　　“你就是他的对手了？”郭奕笑道。

　　白曦儿摇了摇头，道：“年轻一代只有一个人敢说是楚歌的对手，而这个人却并不是我。”

　　“那不就得了，既然如此我便将这个人给叫出来。”郭奕将灵气运至胸口，向着天地之间长声一吼：“风霜子的小徒弟何在？”

　　“哎！”天幕之外传来一声叹息，虽然相隔着千里，但是依旧传入了众人的耳中。

　　难道郭奕真的喊一声就给楚歌喊出了一个对手来？

　　年轻一代，只有一个人称得上楚歌的对手，这个人便是风霜子的第三个徒弟，在《灵榜》上排名第二，名曰，林笑。

　　楚歌出手，三招之内必取对方性命，但是林笑却例外，就算楚歌能够将他击败，但是却无法将他击杀。

　　林笑和楚歌战了三次，第一次，乃是三十年前，林笑当时刚刚达到了《灵榜》第二，便背着一把铁剑孤身前来花都圣城挑战楚歌，楚歌应战了。

　　当时楚歌已经登上《灵榜》第一的宝座近七十年，而林笑却才是一个刚被风霜子给撵下山的毛头小子，这一战两人仅仅对战了十招，林笑便以败北。

　　只从第一战败北之后，又过了十年，林笑再次孤身前去挑战楚歌，这一次他显得更加的成熟了，两人在中州灵宫的宫门之前战了近千招，将护宫的大阵都打碎了一百多座，差点将中州皇室给夷为平地，当第一千零一招之时，林笑再次落败。

　　这一次楚歌感觉到了一股危机，林笑的成长速度让他感觉到了害怕，他想要将其击杀，但是却未果，直到又过了一个十年，林笑第三次踏进花都圣城的大门。

　　两人这第三次的交锋，被定在了夕阳河之上，那一战持续了三天三夜，两人从水上，打到了水下，又从水下打到了云端，没有人知道那一战的结果，但是三个月之后，却有人传出林笑败在楚歌手上的消息，消息称此话乃是林笑亲口说出，而且消息传出之后，林笑也并没有站出来否认，所以世人便也就认为林笑第三次败在了楚歌的手中。

　　楚歌的神话地位，从此变得更加的牢固，百年以来除了林笑以外，再也没有出现一个能够接下他三招的年轻俊杰，但是人们却更加的期待两人的第四次交锋。

　　夕阳河上一只竹筏破水而行，一个背着青色铁剑的少年站在竹筏之上远远的行来，竹筏的速度显得缓慢无比，就好像动也不动一下一般，但是当人眨一下眼睛之后，这竹筏载着林笑已经登上了岸边。

　　林笑的到来顿时让所有人措手不及，楚歌也放下了手中的方天画戟，由此可见他对林笑这个老对手的顾忌。

　　“想不到这么快，我们又见面了。”林笑不苟言笑，严肃的道出了这么一句。

　　楚歌将方天画戟收起，笑道：“昨晚我们不就见过一面了吗，当时你为何不和我正面一战，你难道不知道我是多么的期待和你的第四次交锋，十年前其实你并没有输给我，又或者说我们两个都输了。”

　　楚歌也算是一个人物，坦荡的将十年前那一战的隐秘讲了出来。

　　“昨晚我乃是受了一位朋友所托，前去阻你赶来九龙坞，并没有想要和你一战。至于十年前的那一战，我也的确败在了你的手上，虽然你用的不是你自己的实力，但是我的确是败了，所以并没有什么值得计较的。”林笑穿着相当的朴素，身上除了一件单衣，一柄铁剑，便再也没有其它多余的东西了。

　　他在地面之上踱步，仅仅踏出一步，便已经跨过数千米的距离，来到郭奕的面前，将他打量了一番，然后道：“我奉了师父之命，暂时听你调遣，楚歌就交给我了，你可以放心去办你的事了。”

　　“呵呵！你用的着这么酷不，很抢我风头你知道不？”郭奕一声傻笑，觉得眼前这个林笑，还有几分风霜子的感觉。不会是风霜子的私生子吧？郭奕心头这般乱想着。

　　林笑道：“师父说，我只是一个武痴，或许可以做一名天下无敌的孤行剑客，一剑无敌天下，但是在阴谋诡计之上却不如你，注定做不了大事，所以我也只能帮你做拦下楚歌这种小事。”

　　“风霜子这老牛鼻子……不……这老道长，简直说的太在理了，那好吧，楚歌就交给你了。”郭奕低声的在林笑的耳畔说道：“我这就去办一件大事，哈哈！记得明天早上到白家等我，我还有要事吩咐你去做。”

　　林笑看着郭奕那一脸的贱笑，皱了皱眉头，点了点头。

　　郭奕哈哈一笑，便抱着红湘音向着夜幕之中飞驰而去，当然白曦儿也和他一行。

　　就在郭奕已经行远之后，身后传来林笑的声音，道：“说句老实话，我很看不惯你那一脸招人厌的笑容，若是下次再被我看到，我宁愿一剑刺瞎我自己的眼睛。”

　　“哈哈！我这笑容怕是改不了了，你的剑可别生锈了，不然割着眼睛会很疼。”郭奕的声音渐行渐远，很快便淹没在了夜幕之中。


第194章   一家三口？

　　九龙节，被称为花都圣城百年一次的节日，这一晚整个城池的人都不会入眠，要知道节日的气氛并非只是局限于九龙坞。

　　街道上人影穿梭，灵灯悬浮，车辕滚滚，几道残影在屋顶之上跳跃而过，速度奇快无比，宛如鬼魅穿行！

　　如今已是夜半时分，再过四个时辰天就要亮了，郭奕必须在天亮之前，将大皇子府给拿下，所以他必须在最快的时间之内赶去白府。

　　前方，一座飞檐阁楼的顶上，正亮着一盏发着乌光的灵灯，一座魔云战台便悬浮在阁楼上方，魔云战台之上放着十八面魔气蒸腾的大鼓，一个全身被黑雾覆盖的冷艳女子便站在战台的边上。

　　她手中牵着一个还没有一米高的金发小女孩，这小女孩长的十分的可爱，金色的瞳孔，闪扑闪扑的大眼睛，长而弯曲的金色睫毛，怯生生的脸蛋之上，随时都挂着一丝稚气的笑容。

　　这个两、三岁的小女孩，小小的手中拿着一盏发着乌光的灵灯，看上去就好像一个拿着灯笼在夜间的田野里寻蚂蚱的小精灵。

　　“咻！”

　　郭奕收住身法，瞬间便停了下来，看着前方的魔云战台上的“娘俩”，顿时笑道：“就知道魔女殿下肯定不会让在下轻易的离开，哈哈！”

　　郭奕和魔女关系复杂，但是有一点可以肯定，那边是魔女想要杀郭奕的心，昨晚她便派遣池剑三兄弟前去击杀郭奕。

　　小凤凤牵着魔女的手，眨巴着眼睛看着郭奕，然后又转过头看向魔女，稚气的道：“妈妈，这位叔叔好生的面善，是你朋友吗？”

　　“朋友？不，敌人。”魔女脸上不带一丝表情。

　　白曦儿就站在郭奕的身侧，眉心之中荡出三圈青色的光晕，就好像水面之上的涟漪一般一圈圈荡开。

　　白曦儿美眸肃然，望向拿着灵灯的小凤凤，低声对郭奕说道：“小心一些，那小女孩有古怪。”

　　郭奕自然比谁都请出小凤凤的身份，但是他不明白白曦儿又是从何发现，难道她有某种神通能看透世间一切的虚妄？

　　白曦儿看出了郭奕眼中的疑惑于是解释道：“凌霄殿荡出一道涟漪，便表示对方的修为已经高过了我，这是在给我预警，让我立刻离开；凌霄殿荡出两道涟漪便表示，对方的修为在我十倍以上，能有多远便走多远，最好不要和对方对上；凌霄殿荡出三道涟漪，便表示以我现在的修为驾驭凌霄殿根本无法判定出对方的虚实，这也是最可怕的一种情况。”

　　“好宝贝啊，趋吉避凶，我要是有一件这样的好东西该多好。”郭奕心头这般想着，然后不置可否的一笑，便将抱在怀中的红湘音交给了白曦儿，道：“带她先去白府，我很快便赶来。”

　　白曦儿将红湘音接在手中，望了望前方的魔云战台，又看了郭奕一眼，道：“你怎么办？”

　　“老朋友见面而已，我去叙叙旧，最多只花半个时辰。”郭奕笑道。

　　白曦儿若有所思，将郭奕仔细的打量了一番，很显然她已经开始怀疑郭奕的身份了，道：“你乃是天医的传人，就算魔女也不敢轻易的动你，既然你要叙旧，那我便不再打扰你的好事了。”

　　白曦儿将红湘音收入凌霄殿之中，便向着圣城的方向飘飞而去，宛如一位飞天的仙子，很快便消失在了天幕之上。

　　“喂，你这话什么意思？”郭奕对着白曦儿的唯美背影叫道，但是却没有得到一丝回音。

　　“靠，什么叫我的好事，遇到这位魔女殿下便绝对不会有什么好事。”郭奕嘴边嘀咕了这么一句，便摇了摇头，身体便急速飞起，向着前方的魔云战台飞去。

　　郭奕飞到魔云战台的百米开外便停了下来，和对面的两人对视了一眼，便呵呵一笑：“魔女殿下好生的威风，真是让在下看了一眼，便生出崇敬之感，但是不知你老人家摆驾在此所为何事？”

　　郭奕自然知道魔女此来是为了击杀他这位天医的传人，此时只不过是明知故问。

　　“自然是想留下阁下身上的一样东西。”魔女身上的黑雾不断的流转，时而幻化为宫装长裙，时而幻化为紧身黑衣……

　　“什么东西？”郭奕笑道。

　　魔女声音冰寒，目光宛如两个黑洞，道：“自然是你的那根讨人厌的舌头。”

　　“这东西可宝贝的紧，怕是不能给你，我还指望着它再多说两句话。”郭奕将身体之中的灵气缓缓的调动起来，随时防备着魔女，如今郭奕虽然只融合了第七座灵宫，比她还少一座，但是就战力而言，并不弱于她。

　　郭奕全身灵气充沛，不再像以前那般，在魔女手上只有逃命的份，继而又笑道：“不知魔女殿下为何对在下这根宝贝感兴趣呢？”

　　郭奕一语双关，脸上带着奸笑！

　　“哪根宝贝啊？”小凤凤一脸好奇，盯着郭奕的全身上下打量，想要将郭奕身上的那一根宝贝给找出来。

　　“去，大人说话，小孩子少插嘴。”郭奕和魔女同时道。

　　小凤凤顿时吐了吐香舌，便不再言语，只是那双金灿灿的大眼睛却依旧在郭奕的身上游荡。

　　魔女身上的杀意更浓，冷笑一声：“楚歌和白曦儿都没认出你的真实身份，但是你却瞒不过我，你身上的那一丝佛舍利的佛力早就已经被我感知到，郭大圣手，没想到几日不见，居然变成了天医的传人。”

　　郭奕双手一拍，长长的一叹，装出懊恼的样子，道：“没想到这样都被你看出来了，真是失策，真是失策，哦！我明白了，难怪魔女殿下要我这根宝贝，怕是你到现在还在恼它夺走了你的第一次吧！哈哈！”

　　郭奕又将魔女调戏了一番，他的意思自然指的是他夺走了魔女初吻的那一回事，并没有其它。

　　“哼！烂舌根！今日我若不将你的那根讨人厌的舌头割下来喂狗，我便从此跟你姓。”从小到大还没有人敢这般的对她说话，郭奕连番三次的调戏，已经将她彻底的激怒。

　　魔女手中升起一团黑色的魔雾，化为一柄细长的魔剑，魔剑之上鲜血流淌，勾勒出一个个阴森的魔纹，剑锋之上随时都在淌血。

　　就算魔女已经动怒，郭奕依旧笑容不绝，继续道：“不对，不对，你若是想要跟我姓，那就必须得先嫁给我，这是我们家乡的习俗，嫁鸡随鸡姓，嫁狗随狗姓，风嫦妃嫁给郭奕，自然就得改为郭姓。”

　　“那妈妈，岂不就该叫郭嫦妃了？”小凤凤眼睛一眨一眨，对着郭奕直笑：“而爹爹你也姓郭，妈妈也姓郭，我也姓郭，我们全家都姓郭，这岂不是太完美了。”

　　“聪明，实在是太聪明了，诶……不对……谁是你爹爹，你个满口胡话的小丫头可别乱说话。”郭奕可不想莫名其妙的多一个女儿出来，这绝对会是天下第一的麻烦事。

　　小凤凤顿时不笑了，苦着小脸道：“天桥上的说书先生说我是郭奕的私生女，而你刚才已经承认了你叫郭奕，那么你肯定就是我爹爹了。”

　　小凤凤金色的眼睛中闪过一丝小小的皎洁，她身形一闪，便化为一道金色的光芒，在郭奕还没反应过来之时，她便已经骑在了郭奕的肩膀之上，伸出一双白白嫩嫩的小手在他脸上一顿乱揉，郭奕经过错骨移穴的面容顿时恢复了过来，变成了他本来的模样。

　　小凤凤看到郭奕熟悉的样子之后，顿时大喜，便使劲的摇着郭奕的脑袋，懒声懒气的撒娇道：“爹爹抱抱，爹爹抱抱，我就知道是你，我就知道你肯定不会抛下我和妈妈不管的。”

　　郭奕和魔女额头同时冒黑线，冷汗一滴滴往下掉。

　　郭奕瞪了魔女一眼，那眼神就好像在说：“谁叫你将这小祸害给带出来的，这下我看你怎么办？”

　　魔女也是回瞪了郭奕一眼，那眼神就好像在说：“都是你自己说漏了嘴，与我何干？”

　　郭奕看着魔女那杀人的眼神，嘴角顿时浮出一丝淡淡的笑容，然后将小凤凤给一把提了下来，横抱在怀里，拿出一根手指在她粉嘟嘟的脸蛋上划了一下，笑道：“爹爹这不是抱了嘛！”

　　“那爹爹你还要我们娘俩吗？妈妈说你和坏女人跑了，再也不回来了，但我就是不信。”小凤凤死死的抓住郭奕的衣袖，将小脑袋靠着郭奕的胸膛上，美美的闭着双眼。

　　郭奕抱着小凤凤，就好像抱着一块定时炸弹一般，一点也不轻松，但是却装出轻松的样子，笑道：“可是你妈妈她却要割了爹爹的舌头，爹爹不跑不行啊！”

　　郭奕说完便看了一脸怒气的魔女一眼，顿时又笑了笑。

　　“只要你不去找其她的坏女人，我肯定让爹爹和妈妈重新和好如初，以后我们一家三口就睡在一张大床上，爹爹抱着妈妈，妈妈依偎着爹爹，而我就安安静静的睡在你们的旁边，绝不打扰你们，我肯定乖乖的睡。”小凤凤一边说着，一双眼睛还冒着星星，就好像在憧憬一个美好圆满的家庭，一个温馨的家庭。

　　当然，不得不提的是，小凤凤在憧憬，郭奕也在脑海中憧憬她描述的那个画面，嘴角不由自主的流出了哈喇子，唯有魔女却气的胸口不断的起伏，恨不得一剑将正在幻想中的郭奕给宰了。


第195章   九甲玉颜丹

　　魔女驾着魔云战台，手提九尺魔剑，宛如一尊绝色女魔神，向郭奕冲杀而来。

　　一时间黑云涌动，魔气滚滚，淌着鲜血的魔剑被一只黑色的烟雾包裹，当空而斩，想要将郭奕给劈成两半！

　　“轰！”

　　郭奕将小凤凤抱在怀里，手上打出一道玄火凝结的掌印，这道掌印足有一间房屋那么大，顿时将淌血的魔剑给打偏了出去。

　　“何必呢！多么温馨的一个家，就被你这个女人给破坏殆尽了。”

　　郭奕边退边战，手中连续打出三道巨大的玄火手印，接着又将玄黄剑取出，斩出了十八道数百米长的仙河剑气，顿时将由魔气凝结而成的魔剑给斩碎。

　　郭奕将玄黄剑收回，然后对着怀中的小凤凤一笑：“你妈妈发火了，咱们爷俩不跟她一般见识，现在咱们就撤，你也肯定不愿意看到爹爹和妈妈打起来对吧？”

　　“嗯，爹爹可千万别跟妈妈打了起来，那样我会哭的。”小凤凤依偎在郭奕的怀里，抓着郭奕的衣袖，就像一只吃米的小鸡一般，使劲的点头。

　　“那爹爹今晚上就带你去一个好玩的地方！”

　　郭奕脸上嘿嘿一笑，轻轻的捏了捏小凤凤的粉嫩嫩的小鼻头，然后展开菩提三动，化为一道电光，向着圣城轰然奔去，仅仅一个刹那便已经飞出数千里。

　　魔女被郭奕斩出的十八道仙河剑气迫退，很快便稳住了魔云战台，她身上的黑雾更加的浓密，聚集在一起化为了一片黑色的海洋。

　　她俊俏冷艳的白皙的脸上，怒气如火，双目之中射出两道黑色的魔光，冷哼一声：“想逃，哪那么容易，我今晚若是割不下你的那根舌头，岂不真的要跟你姓了！”

　　虚空之中，魔云战台再次完全被黑雾覆盖，然后向着郭奕消失的方向急速追去。

　　如果说整个花都圣城都进入了节日的欢闹声当中，那么却有一个地方无论如何都欢闹不起来，那边是圣城中心的白家府邸！

　　夜半时分，万家灯火闹九龙，连绵三千里的白家府邸却寂静无声，唯有几盏零星的灯火在空洞的房屋间点亮，整个白家都宛如进去了冬天，让人感觉不到一丝的生气。

　　九大势力围攻白家的消息早就已经传遍了白家上下，无论是白家的直系子弟，还是家仆下人都陷入了惶恐不安的气氛当中，没有一个人笑的出来，不，还有一条牛笑的出来。

　　“哈哈！我真是牛神转世，毒王之尊，药王附身，没想到这九甲玉颜丹居然被我给炼成了，灵丹在手，天下我有，哈哈！”

　　青牛的面前放着一只一人高的青色鼎炉，鼎炉之中绽放出白、黑、赤、紫、金五彩神化，还有五种异象在鼎炉的上方一一呈现，整个屋子都被一股浓密的丹香给充满，普通人只要闻上一口，就能增加六十年的寿命。

　　幸好屋子中被它提前布置了一层青色的结界，不然这样浓郁的丹香定然会将白府之中的高手惊动。

　　这便是青牛利用当日采来的灵葩炼制的灵药，此药不仅能够让女子美貌永驻、青春不损，能够增加人九个甲子的寿命，一共五百四十年，乃是天地之间唯一的三种可以延年益寿的神物。

　　西门狼和南宫羊两人依旧一副家丁的打扮，此时这两人可谓忙的不可开交。西门狼鼓着腮帮子，拿着一个紫玉竹筒使劲的往药炉之中吹气，整个脸皮都涨红的滴血，汗水一滴滴往下掉，本就够肥大的头便变得更加的肿胀了。

　　南宫样也不轻松，两只手不停的忙活，将地上一株株辅助的灵草递给青牛，来回跑动了不下一万圈，此时舌头都累得搭了出来，不断的往外冒着白烟。

　　“只差一点了，火，火，火力一定要跟上，只要这五种异象都融于丹炉之中和灵丹结合在一起，才算是大功告成。”青牛牛蹄一脚踢在西门狼的屁股上，不断的催促道。

　　在场恐怕也就苏丫最是轻松，她坐在一边的小凳子上，双手托着香腮，看着不断忙活的三人，问道：“青牛师父，你为何偏偏要选择今天炼制这九甲玉颜丹呢？今天若是炼不成咱们明天还可以接着炼，你看把他们两个给累得够呛了。”

　　青牛将最后一株辅助的灵草扔进了鼎炉当中，然后转过牛头对苏丫道：“这可不行，炼制这种灵丹必须得背着那天杀的郭淫贼不可，不然老子累了半天，最后肯定所有的丹药都有被那混账小子收进了腰包，此事绝对不能让他知晓。现在他去了九龙坞，正好将他避开，今晚无论如何都要将这九甲玉颜丹给炼成，到时开炉的 第一颗肯定给你吃，你就会变的更加的漂亮了。”

　　苏丫听了青牛的话，巴掌大的小脸上开心的一笑，道：“真的可以变得更漂亮吗？比我姐姐还要漂亮？”

　　“那是必须的。”青牛昂起牛头，信誓旦旦的道。

　　苏丫皱了皱鼻子，道：“不可能，我姐姐那么美，就连天上的星星都比不上她的一根手指，我怎么可能比她还漂亮。”

　　“嘭！”

　　就在这时房间的大门被郭奕一脚给踢开，他手中抱着小凤凤破门而入，顿时看到了房间之中正忙的不可开交的众人，先是一愣，接着便笑道：“大急都在啊！还真是热闹啊！大家都在这里过节？”

　　众人都因为郭奕的到来而愣神，所有人竟然都同时僵住了，郭奕快出几步走了进去，哈哈一笑：“你们怎么了？是不是没料到我会特地赶回来和你们一起过节？”

　　“还……真没料到。”青牛连忙转过身子，将高高的药炉给挡住，生怕被郭奕看到。

　　“好香的味道！”郭奕鼻头轻轻的吸了吸，然后向着青牛的身后看了一眼，一脸坏笑的走了过去，嘿嘿笑道：“你们肯定在吃好东西，还架起了火，肯定是吃火锅，老牛让开，本少爷今晚上还没吃饭呢！正好吃饱了再去干一票大的。”

　　青牛岂肯让开，要是被郭奕看到了，他辛辛苦苦炼制的这一炉灵丹就要宣告姓郭了，到时就没它什么事了。

　　青牛被逼的连连后退，心头大骂，这混蛋小子，难道也会推衍天机，知道我灵丹将成，所以便特地赶回来敲诈我一笔？青牛真是悔的肠子都青了，突然灵机一动，连忙冲上前将郭奕给挡住，一双牛眼瞪得比拳头还大，对着郭奕怀里的小凤凤直笑，道：“这小姑娘长的真是水灵，像，实在是像，简直就是和你小子一个模子里刻出来的，郭小子，你多久生了这么一个乖女儿，要不让她拜我做干爹。”

　　青牛想要引开话题，转移郭奕的注意力。

　　“切，一边去，少打她的注意。”郭奕果然不再看向角落中的鼎炉，反而转身对蹲在地上的苏丫吩咐道：“小丫，快去将八小姐请过来，就说天医的传人在此等她，叫她将夜女殿下也一并带过来。”

　　白曦儿带着红湘音先走一步，此时肯定已经回到了白家，今晚攻打大皇子府还需要凌霄殿蒙蔽天机，不然定然会被楚歌和中州皇室的人察觉，到时麻烦就大了。

　　“哼，就知道你一回来，就没得消停。”苏丫虽然这般说着，但是依旧站了起来，将小拳头向郭奕露了露，便向着白府之中飞掠而去。

　　郭奕对着苏丫的背影呵呵一笑，便开始和青牛商量起攻打大皇子府的事宜，当郭奕将提前攻打大皇子府的想法告诉青牛之后，这条老牛顿时举双蹄赞成。

　　“楚歌占据《灵榜》第一这个位置长达百年，不知有多少人想要结交他，肯定送给他了无数奇珍异宝，今晚上定要将之一扫而光。”青牛道。

　　郭奕一把将牛角给逮住，让在地上乱跳的青牛安静了下来，道：“你的首要任务是先将楚歌的大老婆毒娘子给绑起来，其次才是去逛大皇子的宝库，你可不要本末倒置了，不然到时我去绑楚歌的其她老婆，她却跳了出来，我岂不是要被你给活活害死？”

　　“不会，绝对不会。”青牛连声保证。

　　郭奕依旧不相信这只不老实牛，但是却也拿它没有办法，只能提醒自己到时多长一个心眼，郭奕眼睛在屋子中四处的看了看，轻咦了一声，问道：“明杀手孤伶呢？”

　　“他醒来之后就匆匆忙忙的走了，说是今晚上他还有一笔生意要做，在你来之前一个时辰便以离去。”青牛依旧将郭奕的视线挡住，生怕他看到角落中的鼎炉。

　　杀手的生意，自然是杀人，难道今晚上除了九龙坞还有别的地方也在发生大战？他要去杀的人到底是谁？

　　这是别人的私事，郭奕也不再去多想，但是有一点还是很好奇，孤伶将如何离开被八名法主包围的白府？

　　杀手的手段总是层出不穷，或许他拥有躲避法主灵识的办法也说不一定，郭奕这般想到。

　　就在这时，角落之中正在吹火的西门狼，从地上虚脱的站了起来，对着青牛叫道：“喂，这灵丹怕是已经熟了，我刚才看见五种异象已经冲进了丹炉之中。”

　　“完了！”听到西门狼的话，牛脸上顿时神色一变！


第196章   惊变

　　“灵丹，什么灵丹？让开，让开，让我来瞧一瞧，我叫你让开。”郭奕眼珠一转，便拉着牛绳将青牛给扯到了一边，向着角落中的鼎炉走去。

　　青牛长嚎一声，然后奋起牛角便向郭奕顶去，郭奕侧身一闪，向着上方翻起，跃过青牛，便一把抓向那个一人高的丹炉。

　　“苍天呐！我的灵丹！”青牛双眼喷火，口中吐出一口青色的烟雾，烟雾之中发出一阵阵腐蚀的声音，就好像有神铁在烟雾中碎裂一般。

　　这乃是一种恐怖的毒雾，能够将灵器瞬间腐蚀，它化为一道毒雾墙，挡在了郭奕的面前，将那个装有九甲玉颜丹的药炉给隔了起来。

　　“小子，你可不要太过分了，这炉灵丹……这炉灵丹和你没有半个铜子的关系，你可别打什么歪主意。”青牛厚着脸皮这般的说道，就好像将当日夺取灵葩之时的功劳都加在了它自己的身上。

　　郭奕岂肯这般善罢甘休，手中顿时打出一道玄火，想要将这道毒雾墙给破开，但是玄火刚接触到毒雾便瞬间被腐蚀，化为一缕缕青烟。

　　“好厉害的毒雾，这条老牛肯定炼制了某种绝世的灵丹，所以才怕我看到，必须的看看到底是什么好宝贝。”郭奕心头这样的分析着，然后又开始思索如何将毒雾墙给破开，他不敢冒险用法器来试探这毒雾，法器要是被这毒雾给腐蚀之后就太不划算了。

　　但是就在这时，小凤凤却从他怀中飞了出去，也不见她如何施为，就那么跌跌撞撞的穿过了青色毒雾墙，那样子就好像连走路都走不稳一般，但是就这样一个连走路都走不稳的小女孩，却穿过了毒雾墙。

　　郭奕的眼睛顿时瞪的比牛还大，青牛的眼睛更是瞪的比大象还有大。

　　没过半晌，那个不足一米高的小不点，便从里面搬出一座和她身体完全不成比例的药炉，她小脸累得红扑扑的，将药炉“噔”的一声放在了郭奕的面前，然后拍了拍小手呵呵一笑，又跳到了郭奕的怀里。

　　她可爱至极的将脑袋枕在郭奕的手臂之上，笑道：“爹爹，那药炉之中装的是延年益寿的灵药，宝贝的紧，我都已经数过了，一共七十二枚，我们爷俩一人一半。”

　　“延年益寿的灵药？”郭奕顿时便猜到这炉中的药物是什么了，要知道天下只有三种灵药能延年益寿，每一种都是万年难得一见的神宝，而青牛手中也只能有一种这样的灵药。

　　那便是灵葩炼制的灵丹，能够增加人五百年到八百年的寿命，而这珠灵葩一直便掌握在青牛的手中。

　　郭奕自然明白这炉丹药的珍贵之处，连忙将丹炉和灵丹一起都收进了储物灵宫之中，生怕被青牛反应过来，提前了一步。

　　“啊！我的鱼阳丹炉，小子快将我的宝贝还给我，灵丹可以给你，丹炉必须还我，不，丹炉和灵丹都必须还我，不然本尊跟你不客气了。”青牛大急，似乎那座丹炉比九甲玉颜丹还要珍贵。

　　它四只牛蹄之上顿时冒出四团幽幽的火焰，两只牛角之上电光穿梭，没有长一根毛的牛背上更是长出了两排铁刺，牛嘴之中吐出一团团宛如火焰一般的毒雾，它似乎准备来真的了。

　　那座丹炉定然是一件不可多得的神物，才会让青牛这般的动怒，那么郭奕就更加不会将这座鱼阳丹炉交出来了。

　　“小子，今天你要是不将东西交出来，本尊跟你没完。”青牛直接向郭奕冲撞了过来，身上的毒雾比之那一座毒雾墙还要浓厚，毒雾之中竟然有一只只龙形的毒纹穿梭，那是传说中的毒龙身死之后的精魂所化，能够将一座大山瞬间腐蚀掉，能够将万里大河都能化为一条没有生物的死河。

　　“这牛一点也不乖哦。”

　　小凤凤从郭奕的怀里再次飞了起来，一点也不惧青牛身上的毒雾，直接飞到牛头之上，两只宛如莲藕一般的稚嫩的小手，抓住青牛的牛角，狠狠的一扯，顿时将来势汹汹的青牛给扯翻在地，摔了个人仰牛翻。

　　“哎呦！我的牛角，疼死本尊了，这是谁家的倒霉孩子？”青牛两只牛角顿时崩裂，露出一丝丝青色的血液，差点被小凤凤给扯了下来了。

　　青牛一阵痉挛，疼的哭天喊地，就好像身上的牛鞭被人割了一般。

　　郭奕也是诧异无比，要知道青牛的身体强度相当的吓人，就连灵器都不能伤他分毫，法器都不能破开它的皮肤，但是小凤凤却差点将它最为坚硬的牛角给扯下来，这得需要多大的力气才行啊？

　　小凤凤一下居然没有将青牛的牛角给扯下来了，顿时轻咦了一声，稚气的小脸露出惊讶的表情，然后便又伸出小手，想要再试一次。

　　“别，我的小祖宗，我错了，我不敢了，灵丹交给你们这对强盗父女了，药炉我也不要了，我投降了。”青牛被小凤凤一只脚才踩在地上，半天也爬不起来，决定忍辱负重的投降。

　　小凤凤眼睛不断的眨巴，看向郭奕道：“爹爹，我想要它这对牛角，小凤凤觉得这牛角好漂亮。”

　　青牛顿时吓得双眼泛白，大叫道：“这对牛角乃是本尊修为凝聚的精化，绝对不能拔，郭小子，郭大爷，快叫这小祖宗别折腾了，我可是还要给你打工的，我可是一个免费的劳动力。”

　　被青牛这般一说，郭奕顿时向着窗外看了看天色，如今离天亮只有三个半时辰了，必须的抓紧时间，不能再耽搁了。

　　郭奕走过去，一把将小凤凤给抱了起来，然后对她笑道：“这牛角可是拔不得，爹爹带你去干一件好玩的事情。”

　　小凤凤被郭奕抱走之后，青牛才从地上翻跟头站了起来，牛眼含着深意的看了看一脸人畜无害的小凤凤一眼，嘴中嘀咕道：“天下之间只有九种古老的生物不惧毒龙之毒，她到底是哪一种呢？又或者乃是郭淫贼和某位古老的生物结合之后所生的半妖？这小女孩太不简单了，郭淫贼私生活也太不检点，郭家老祖要是知道出了一个淫贼儿孙，肯定会活活的被气死。”

　　“轰！”

　　牛眼之中射出两道青色的灵光，想要查探出小凤凤的真身，但是灵光刚飞射而出，便被两道金色的光芒给击碎，这两道金色的光芒正是小凤凤金色的瞳孔中射出。

　　“爹，那牛欺负小凤凤。”小凤凤连忙拉着郭奕的衣襟，将他使劲的摇。

　　郭奕将刚才这一幕看的清明，笑道：“这死牛实在太坏了，连小孩子都欺负，我们爷俩以后再慢慢的收拾它。”

　　郭奕长长的一叹，眉头微微的一皱，道：“苏丫怎么还没有回来？不会发生什么意外了吧？”

　　经郭奕这么一说，青牛也察觉到了不对，按理说白曦儿的住处离此地并不远，以苏丫的速度，现在早该赶回来了。

　　就在两人担心之时，苏丫气喘吁吁的跑了回来，二话不说便冲进了屋里，郭奕和青牛都顿时送了一口气。

　　苏丫就好像跑了几万里路一般，累得香汗飞洒，身上的衣服都贴到了皮肤，她看到郭奕之后，便一把扑到了他的怀里。

　　郭奕心中升起一股不好的预感，将苏丫的脑袋给端了起来，问道：“小丫，发生什么事了？八小姐呢？”

　　苏丫双眼含泪，死劲的摇头，道：“不在了，都不在了……”

　　“你这话是什么意思？谁不在了？”郭奕心脏顿时狂跳了一下。

　　苏丫清纯可人的萝莉小脸，呜呜的哭了出来，道：“下人说八小姐根本就没回过白府，而且，而且……”

　　“而且什么？”郭奕询问道。

　　苏丫用小手擦了擦眼角的泪花，道：“我见八小姐没有回来，于是便去找白倩姐，但是却怎么也找不到，那些和她一起的侍女说，一个时辰前一个冷冰冰的男子对她说一句什么，她便跟他走了，听那些侍女的描述，那个男子正是我师兄明杀手孤伶。”

　　苏丫和白倩关系密切，情同姐妹，她失踪之后苏丫自然伤心至极。

　　“孤伶到底对白倩说了什么？他又为何要将白倩带走？还有他是如何认识白倩的？”郭奕连续道出三个疑问。

　　苏丫边擦这眼泪，便道：“都是我告诉他的，我说白倩姐乃是你的红颜知己。”

　　郭奕顿时恍然，但是这也说不通啊？孤伶和郭奕本来就没有什么关系可言，他带走白倩，这又是什么意思？

　　郭奕笑着拍了拍她的香肩，笑道：“别哭鼻子了，再哭我们的小美人就不美了，带走你白倩姐的乃是你师兄，定然不会有事的。”

　　苏丫使劲的摇头，道：“你不懂，我师兄和我不一样，除了生意上的事，他从来都不会碰女人，而且我和他只是利益上的师兄妹的关系，根本谈不上任何交情。”

　　“他带走白倩姐，定然是接到了某个杀人的生意，而这个生意还定然和你有关。”苏丫丝毫笑不出来。

　　郭奕轻轻的咬动着嘴唇，他突然觉得事情似乎并没有沿着他的计划在走，意外终究还是还是出现了。

　　一定不要将自己的对手当做笨蛋，你在算计他的时候，他定然也在算计你，当你觉得时机成熟打算动手的那一刻，说不定也是对方动手的那一刻。

　　“小子，我怎么觉得事情有些蹊跷了。”青牛也露出凝重之色。

　　白曦儿和红湘音没有回到白府，白倩被孤伶带走，这一切的一切都出现了差池，说明郭奕的一个潜在暗处的对手正在和他博弈。

　　“的确有些蹊跷，但是现在我们还得按照计划出牌，大皇子府今晚必须从花都圣城中抹去。”郭奕将拳头紧紧的握住，冷哼一声，心头似乎已经猜到了一丝端倪。

　　“魔女，夜女，大青灵国，蓝洋府，杀手孤伶，消失的古城……”郭奕嘴中念出一个个不着边际的词，心头突然闪过一丝明悟，冷笑：“红湘音啊！红湘音！你心机果然很深啊，我已经够小心了，没想到居然还是被你骗了一次，你到底要干什么？”


第197章   大皇子府

　　大皇子府位于花都的北城，和中州皇室的皇宫相隔三千里，建立在一只内城湖泊之上。

　　湖上水雾弥漫，灵花飘零，幽蓝色的湖水之中生长着一株株碧绿的采莲，一群五彩斑斓的灵蝶在水面之上飞过，沾起一圈圈涟漪。

　　湖畔有一颗颗生长了上千年的古柳，柳枝足有百米长，宛如一只只翡翠玉条随风而飘摇，在水面上划出一阵阵水声，一只雪白的灵鸽停在一颗柳树上，宛如蓝宝石一般的双目之中还浮现着两团蓝光。

　　“扑！”

　　突然夜幕之外，一道人影宛如鬼魅一般落到了古柳之下，那只白鸽似乎受到了惊吓，顿时扑扇着翅膀冲飞而起。

　　郭奕看了看那只白鸽，便又收回了目光，对着身后一招手，青牛、西门狼、南宫羊、苏丫都纷纷从黑暗中走了出来。

　　南宫羊手中打出一道灵光，一副画卷顿时从他的手中浮现而出，在地面上铺开，画卷之上亭台错落，楼阁交织，五座宫殿在最中央的位置整齐排列。

　　这乃是大皇子府的地形格局分布图，郭奕已经研究了不下十遍，早就将每一处细节都熟记在脑海中，楚歌的大皇子府现在就宛如他家的后院一般的熟悉。

　　“整个计划缺少了白曦儿的凌霄殿蒙蔽天机，那么我们行事的动作就要更加的小心，而且速度一定要快，原先的计划已经行不通了，我们必须重新安排布局。”

　　小凤凤依旧被郭奕抱在怀里，脸蛋娇憨，一双金色的大眼睛一眨一眨，就好像随时都会睡着一般。郭奕对苏丫看了一眼，然后将小凤凤交到了她的手中道：“小凤凤就暂时交给你了，我和青牛必须先潜进去布局，你们在外面等我们的信号。”

　　小苏丫本来就是一个小萝莉，哪抱过小孩子，她自己就是一个小女孩，叫一个不靠谱的小女孩去照顾另一个小女孩，也只有郭奕才干的出来这种事。

　　“小可爱，你真的是郭淫贼的女儿？”小苏丫童心未泯，将小凤凤抱在手中，手指不断的拨弄她的粉嘟嘟的下巴。

　　“自然是，我叫郭凤凤。咦，那你是不是勾引我爹爹的坏女人呢？”小凤凤眨巴着眼睛问道。

　　苏丫：“……”

　　郭奕额头顿时又冒起黑线，一个爆栗就敲在苏丫的头上，低声道：“别乱说话，你们在外面等我们消息，若是情况有变，你们必须发信号通知我们，一切按计划行事，有半分差池，我们今晚都很难生离此地。”

　　“知道了，知道了，真是婆婆妈妈的。”苏丫咬着嘴唇嘀咕了一句，然后又将郭奕和小凤凤分别看了一眼，点了点头，自言自语的道：“还真是一个模子里刻出来的，长的不是一般的像。”

　　“那我们兄弟怎么办？”双圣战意旺盛，很想和郭奕一起潜入大皇子府，然后将楚歌的二十七个老婆都给抢走，才是甘心。

　　“你们就先等在这里吧！我们的信号一旦打出，你们就快速赶来，必须要在最短的时间之内，让整座大皇子府都燃烧起来，要在楚歌赶回来之前，将这里化为一片废墟。”

　　郭奕说完之后，便牵着青牛，打算飞渡灵湖潜入大皇子府。

　　楚歌的大皇子府就建在湖泊中央的小岛之上，相隔岸边足有数十里，但是这数十里的湖面上却是杀机密伏，湖面之上的虚空和湖面之下的湖水中都隐藏着无数的杀阵，一般人还没有登上湖心小岛，便会被湖中的杀阵给击杀。

　　上一次双圣之所以能够神不知鬼不觉的潜入大皇子府，便是提前探出了湖上的杀阵分布图，但是经过那一次的事件之后，湖中的杀阵肯定发生了变化。

　　“现在只能走一步看一步了，遇到阵法交给我便是，我定然能将之轻易摧毁。”青牛飞在前面，一副自信满满的样子。

　　“嘭！”

　　话音刚落，青牛便一头撞进了一座数十米大的阵纹之中，上千道水剑从湖中飞射而出，全部轰击到了青牛的身上，幸好它身上的牛皮够结实，水剑并没有伤到它，但是却也将它疼的够呛，浑身直哆嗦，牛屁股上都插着一柄水剑，它怎么也拔不出来，还是郭奕帮忙才将那柄水剑给抽出。

　　“你到底行不行？”郭奕对它的能力表示怀疑。

　　才飞出不到百米，便遇到了一座杀阵，这座杀阵只能算是边缘的低级杀阵，杀伤力并不大，但是越到湖中央肯定阵法越是厉害，一些顶级大阵甚至能将数名法主击杀。

　　青牛心头叫苦，但是依旧硬着头皮的道：“小意思而已，这些小阵根本难不到我，我还有一招破尽世间所有阵法的大招，根本不用害怕，你要是害怕了，就跟在本尊身后，保你完好无损的踏进大皇子府……”

　　“轰隆隆！”

　　青牛的话还没说完，顿时又踏进了一座大阵之中，牛身顿时栽倒在地。

　　这乃是一座中级杀阵，阵法的边缘有一片片龙鳞包裹，青牛踏进阵法之中后，整个大阵便完全闭合，就好像一个巨大的长满鳞片的“铁蛋”。

　　郭奕只听到青牛闯进去之后“铁蛋”之中便响起一声声低沉的爆炸声，就好像有无数的雷电在里面轰鸣！

　　郭奕心头暗自庆幸，幸好没有逞强，不然现在被包裹在阵中摧残的就是自己了。

　　半晌之后，“铁蛋”被撕裂开一道口子，青牛狼狈不堪的逃了出来，此时它全身上下都在冒烟，皮肤黑一块紫一块，一条纯种的青牛顿时被轰炸成了一条色彩斑斓的花牛。

　　它嘴中吐出一口黑烟，长长的牛舌头都被炸成了黑色。

　　郭奕擦了擦额头的冷汗，问道：“里面怎么回事？”

　　“小意思，不就是几万颗灭神石嘛，这些小玩意根本伤不了本尊。”青牛几乎都要被炸熟了，但是依旧咬着牙信誓旦旦的说道。

　　青牛望了望前方波光粼粼的湖面，对着郭奕道：“小子，要不，这次你走前面？”

　　“你不会是怕了吧？”郭奕道。

　　青牛怒道：“这些小场面，我岂会害怕，我只是给你历练的机会而已，万一有一天我不在了，你再遇到这种场面，才能应付的过来。”

　　“原来是这样，你的好意我心领了，我看还是你先吧？”郭奕对阵法一窍不通，他可不想身先士卒。

　　虽然他身体强度冠绝同代人，但是却还达不到有青牛那么变态，随便闯进一个低级阵法都够他喝一壶的。

　　“这种小场面不会真的将你都给吓住了吧？”郭奕再次故意激它。

　　青牛顿时不服气了：“本尊何等人物，上古天罗神阵我都闯过，岂会被这些小阵给吓住，小子跟在后面看好了，本尊破阵给你看。”

　　青牛甩了甩牛头，牙齿咬的咯咯作响，牛蹄之上冒出四团青色的火焰，牛角之间电光穿梭，牛背之上生出两排神刺。

　　“冲！”

　　青牛轻吼了一声，化为一道青烟向着前方飞驰而去，速度快的宛如一道夜幕之下的流星，所过之处一座座大阵纷纷破碎，但是阵法破碎之后，却立即被一缕青烟包裹，并没有发出一丝的声音。

　　水面上一丝涟漪都没荡起，一株株彩莲依旧亭亭玉立，一道道白色的烟雾在湖面上穿梭，一切都显得再正常不过，就好像什么都没发生一般，但事实上青牛已经在湖面上开通了一条安全的道路。

　　“这死牛果然有两下子，这牛皮的确不是吹的。”郭奕望着奔在最前面的青牛，脸上勾出一丝浅浅的微笑，然后也展开身法，在湖面之上飞掠而过。

　　登上小岛之后，眼前出现了一条笔直的白玉台阶，九十九道台阶之上，便是大皇子府的正门的位置。今夜虽然是九龙节，但是大门之外依旧有八名灵者第九宫的灵者在看守，这八人盘坐在大门之外，看似在打坐修炼，但是实质上他们时刻都将灵识外放，查探着四周的一举一动。

　　青牛的身上蒙着一层淡淡的青色的光芒，能够隔绝灵识的探查，而郭奕也将死亡之气在全身上下运转，只要是灵识探查到他的身上，便会被瞬间斩断。

　　“现在怎么办？府墙之上设置有共振的阵法，一旦有人越墙而过便会引起共振被人发觉，而且有着八个家伙守在大门之外，我们又该如何潜入大皇子府？”青牛和郭奕隐在远处望着近十米高的金漆的大门。

　　大皇子府的府门显得十分的巍峨宏大，府门大大的敞开，匾额之下还挂着两盏明亮的灵灯，就好像在开门迎客一般。

　　这是一件很不寻常的事，要知道入夜之后就连皇城的宫门都要关闭，但是楚歌的大皇子府却大大的敞开，难道楚歌早就料到今晚有人要闯府，乃是故意引人进入府中？

　　郭奕心头带着一丝疑惑，一时间竟然有些举棋不定。

　　“不对。”郭奕小心翼翼的将灵识探出，顿时发现了一个惊人的现象，那盘坐在大门外的八个灵者第九宫的灵者，居然都已经死去，身上一丝生气都没有。

　　难道还有人和我们抱着相同的目的，已经先一步进入了大皇子府？

　　这人会是谁呢？


第198章   混战开始

　　郭奕和青牛对视了一眼，然后大摇大摆的向着大皇子府走去，两个起落，一人一牛便跃上九十九层高的台阶，落到了大门之前。

　　郭奕向着盘坐在地上的八个灵者看了一眼，这八人身上没有一丝受伤的痕迹，就连身上的皮肤都带着血色，若是不用灵识探查根本察觉不到他们已经死去。

　　“好熟悉的杀人手段。”郭奕脑海之中顿时想起了当日太灵山上的那一幕，于是他向着这八具死尸吹了一口气，八人的身体顿时迸裂而开，化为一地的血沙。

　　“果然如此，难道是天邪峰的人？”

　　郭奕心头带着疑惑，衣袖一甩，地上的血沙便吹散而开，飘散在空气之中。

　　就在这时青牛已经先郭奕一步飞跃进了大皇子府，府中错综复杂，阁楼密布，古树成林，水池假山层层叠叠，虽然南宫羊刻录下的地图郭奕看了无数遍，但是真正的进入了府邸之中却顿时变得陌生了起来。

　　“先去最上方的偏殿，将毒娘子收拾了，将她解决之后，整个大皇子府就再无危险可言。”

　　郭奕将跑丢了的青牛又给牵了回来，然后向着府邸的上方飞奔而行，一路上可谓是三步一哨九步一岗，府中的护卫并不多，但是每一个都是第九宫的灵者，这绝对是一笔庞大的战斗力。

　　楚歌的大皇子府中，修建的十分的华丽，比之白家府邸都要奢靡，府邸的最中央的正宫之上，还悬浮着一颗直接达到一米的巨大灵珠，灵珠之中光芒万丈，宛如一道明镜当空而悬。

　　就在郭奕和青牛快要接近府邸的中央位置之时，天空之上的那一颗灵珠之中映射出他们的影子，一道一米粗的灵光顿时射出，携带着恐怖的毁灭之力，对郭奕和青牛发起了攻击。

　　郭奕没想到这颗灵珠居然这般的神异，竟然能自动的对侵入者发动攻击，他全身都被火焰覆盖，然后一掌打出一个巨大的玄火手印。

　　“轰！”

　　这道灵光威力奇大，刹那便将玄火手印给轰碎，然后和郭奕的手掌对轰了一记。

　　“嘭！”

　　郭奕在地上滑出九步才站稳，手上的火光消失不见，五指传来一阵剧痛，就好像一掌打在了铁山之上一般。

　　“这颗灵珠乃是一件刻有防御性法阵的法器，这可是一件好宝贝，你要知道防御性的法阵比攻击性的法阵难刻十倍，所以防御性的法器也比攻击性的法器更加的稀少，更何况这还是一件自动防御法器。”青牛牛眼瞪的老大，看那样子似乎很想将那颗灵珠给吞到肚子之中。

　　“咻，咻……”

　　“有人闯府，中宫北侧集结。”一声大吼从那颗灵珠上方传出，一道黑色的人影从天空之上飞落。

　　一连串的破风之声从大皇子府的四面八方汇聚而来，一时间整个夜空都被氤氲的灵气覆盖，近百名灵者第九宫的修士急速飞行，很快便将整个天空都给站满。

　　“快撤，决不能被他们包围，不然近百名训练有素的第九宫灵者同时出手，就算法主都要丧命。”郭奕没想到大皇子府居然这般的危险，才刚潜进府邸之中便被发现。

　　“轰！”

　　就在这时天空之上的那一颗灵珠之中，又射出一道威力更大的灵光，这道灵光直径达到三米粗，在空气之中化为一只灵光古兽，瞬间便轰到了郭奕的头顶位置。

　　“妈的，怎么老是攻击我。”郭奕身上的玄火化为一层古朴的火焰铠甲，身体化为一道闪电，在空气之中不断的穿梭，闪电过处必定雷声轰鸣，将大片的阁楼摧毁。

　　“轰！”

　　郭奕的速度快的看不见影子，但是天上的那颗灵珠却好像认准了他一般，居然从府邸的上方快速的飞出，追着郭奕轰击，开始还只是打出一道道古兽灵光，到后来直接化为了一条条电龙，每一条电龙的威力都能将一座大山毁灭。幸好楚歌的大皇子府中的禁制特别的多，要不然这颗灵珠定然要将整座小岛都给击沉。

　　郭奕此时是被一颗灵珠追打，而青牛却也是不轻松，那个从灵珠之上飞下的黑影竟然是一名法主级高手，他刚一出手整个大皇子府便变成了冰天雪地，一座座冰山从他的手上打出，差点将青牛给冰封在冰山之中。

　　那近百名灵者第九宫的护卫也同时出手，他们手上一道道灵光飞洒，化为一片光幕将青牛给包裹在里面，让它根本无法逃出战圈。

　　“轰！”

　　那名法主手中打出一座百丈高的冰山，从天而降，带着漫天的飞雪，直接将青牛给压在了冰山之下。

　　“法主大人，可要请大皇子回来？”一名灵者第九宫的修士，见青牛被制服，于是连忙问道。

　　“不用，大皇子修为不下我之下，灵识遍布整个花都圣城，此地的事他定然能够在第一时间得知，他既然没有回来，那么便说明，他有更加重要的是要办，况且这点小事都要大皇子出面，要你们何用？”那名法主乃是整个大皇府的护卫统领，楚歌曾经救过他的命，所以他虽然是一名法主，但是却心甘情愿的听命于楚歌。

　　“哤！”

　　一声震天的牛叫，从冰山之下传出，将巨大的冰山给震碎，青牛冻的浑身一哆嗦，然后双脚直立，大吼一声：“九牛破万法！”

　　青牛双腿一蹬，将厚实的地面踏碎，整个牛身都飞跃而起，前面的两只牛蹄之中，打出九道青色的牛影近将百名第九宫灵者联手布下的光幕给打的支离破碎，化为一缕缕四散的灵烟。

　　那些灵者第九宫的修士顿时被一股气爆给震的人仰马翻，集体向后倒退了数十米远。

　　“这只牛妖好大的力气，肯定能够将一座大山给背起来，要是将它给捉到，肯定将它训练成一头不错的苦力。”

　　“居然敢说本尊是牛妖，真是太不会说话了，本尊乃是牛毒王，让你们见识一下本尊用毒的天威。”

　　青牛口中吐出一团青色的毒雾，宛如一片毒云，将整个大皇子府都给覆盖，吐完之后，它便转身就跑，向着郭奕追去。

　　那名法主脸色一沉，双手之中闪耀出两团黑色的光芒，一丝丝黑雾破开毒雾延伸至岛外，无边黑气将灵湖之中的水接引到虚空之上。

　　“破！”

　　整个大湖顿时卷起翻天大淫，这些淫花也不沾地，就在大皇府的上空席卷了一圈，顿时将空气中的毒雾给卷走了大半。

　　湖水退回去之中，刹那之间变成了惨绿色，湖中的彩莲瞬间枯萎，一条条奇形怪状的灵鱼浮出水面，化为了一条条青色的死鱼，就连湖畔的古柳都失去了生机。

　　“这么快就打起来了，这两个家伙的办事效率也太高了。”西门狼看着倒卷的湖水重新返回湖中之后，心头便知郭奕二人已经动手，他也开始迫不及待了。

　　南宫样也是一脸的兴奋，将衣袖都给挽起，准备大干一场，笑道：“郭淫贼居然让我们兄弟去放火，他自己却将抢楚歌老婆，给楚歌带绿帽的好事一个人揽上，天下哪有这等不公平的事，他肯定还不知道我们兄弟的女人恐惧症已经被青牛神医给治好了，今晚上便是我们兄弟大发淫威的好机会。”

　　西门狼将寻芳棋盘祭出体外，也是大笑道：“看刚才的架势，他们两个肯定已经扫清了府中的一切高手，现在整个大皇子府已经没有丝毫危险可言，走吧！人生的极乐就将在今晚展开，我要抢五位绝艳皇子妃。”

　　南宫羊也将玉女画卷祭出，笑道：“对于找女人，郭淫贼比我们兄弟还是要差上一筹，我要抢八个皇子妃，最好将楚歌最心爱的那三个都给抢走，哈哈。”

　　双圣兴致勃勃，以为大皇子府中的危险已经被清理干净，两人争先恐后的飞过湖面跃上小岛，却不知此时大皇子府中郭奕和青牛都还在被灵珠和一群高手追杀。

　　苏丫将小凤凤抱在怀里，看着远处硝烟滚滚的小岛，也是一副迫不及待的样子，但是却顾忌到郭奕临走时的交代，刚动的脚步，又收了回来。

　　“小阿姨，我看到那座小岛的中央有十二个身穿金色衣服的老人正坐在一座宫殿之中炼制一件宝物，那件宝物闪闪发光，就好像能破开虚空一般，让周围的空间都层层破碎。”

　　小凤凤一双金色的瞳孔射出两道龙形的金光，将数十里外的情景给看的十分的清明。

　　苏丫也是小孩子性格，顿时被小凤凤说的一阵心痒，连忙问道：“那件宝物到底长什么样子？”

　　龙形金光变的更加的明亮，小凤凤捉着苏丫的手臂大叫道：“那是一只小阿姨这么大的一根金色的梭子，梭子上闪耀这二十七座金光闪闪的古文大阵，那十二个老爷爷正在不断的将一道道古文刻录在大阵当中，哦！一个带着皇冠的中年大叔居然将一条咆哮的真龙的精魂捉了进来，他们要将那条真龙的精魂封印进入梭子。”

　　“他们将真龙的精魂封印到金梭之中，难道是想炼制一件能够打破虚空的顶级法器？”苏丫心头如此猜测。

　　“走，小阿姨带你去打个劫，郭淫贼抢别人的老婆，我们就去抢一件法器。中州皇室的大半的法主和皇主都聚集到此，这件法器肯定有不为人知的用处，必须得抢过来。”


第199章   郭奕中了春心十二蝶

　　“轰！”

　　大皇子府中轰鸣声不断，郭奕在一座座阁楼之间穿梭，身体化为一道道灵光四射的闪电，一眨眼的时间便换了十个方位，但是却依旧不能将天空之上的那一颗灵珠摆脱。

　　“再撵，再撵就撵到姥姥家了。”郭奕口中不停的诅咒，心中有些怀念葬天剑，若是葬天剑现在在他的手上，借助那无坚不摧的神威，定然能一剑将这颗灵珠摧毁。

　　大皇子府虽然建在湖中小岛之上，但是却并不小，郭奕被灵珠追赶，哪有时间看路，完全就是在夺路而逃，很快他就被逼到府中的一片柳树林畔。

　　大皇子府红砖绿瓦，亭台密布，唯独最上方的位置有一片巨大的柳树林，这片柳树林之中黑雾缭绕，看不到一丝光亮，就连灵珠的光芒都被黑雾吞噬，无法照射进入林中。

　　郭奕速度快如流星，眨眼之间便闯进了柳林，瞬间便被黑雾吞噬，就好像突然踏入了深渊地狱一般，四周的丛林之中似乎还有一声声异兽爬动的声音传入耳中。

　　“坏了，怕是闯进了府中的禁地。”郭奕想要从林中退却，但是刚向后踏出两步，便看见身后居然亮着两只悬浮在空气中的灯笼。

　　这两盏灯笼悬空而挂，光芒四射，寒气逼人，还有密集的血丝在灯笼之上流转，就好像两团发光的肉球。

　　两盏悬空灯笼，当空而舞，居然向郭奕急速飞来。

　　“九变玄火。”

　　郭奕两座仙门之中喷出泉涌般的光华，他的身体瞬间便被火焰覆盖，将周围十丈的黑雾给照亮，借着玄火之光，郭奕才看清那两盏“灯笼”竟然是一只五米高的黑色蝎子的两只眼睛。

　　蝎子的巨钳向郭奕挥来，带起一大片撕裂的罡风，似乎想要将他的脑袋给钳成两半。

　　“轰！”

　　郭奕身体化为一连串的残影，纵身而起，将蝎子的巨钳给一手提了起来，然后腰身一转，将整只蝎子都给翻空摔了出去，砸在了地上。

　　地面崩裂，土石翻滚，泥土之下一缕缕黑色的烟雾逸散而出，带着一股刺鼻的味道，郭奕仅仅吸食了一口便感觉到微微的头脑发昏。

　　“嘭！”

　　他飞身而起，脚上踩着一片火云从天而降，将那只巨大的蝎子给踩成了粉碎。

　　“这林中的毒雾实在厉害，居然开始腐蚀我身体之中的灵力。”郭奕利用死亡之气将毒雾给逼出体外，脑袋中昏沉的感觉顿时一扫而空，就在这时四面八方居然同时发出“簌簌”的声音，不时一大圈血色的“灯笼”将郭奕给包围在了里面。

　　“我靠，还要不要人活。”郭奕暗骂了一句，便将体内的玄火凝结成九只玄火麒麟的形态，这些麒麟火兽凝结成了实质，硬度可以和低级的法器的硬度比拟。

　　麒麟火兽在前方开道，所过之处古木瞬间焚烧起来，就连地面之上的黑色泥土都失去了水分，化为一片黑色的沙子。

　　麒麟火兽和黑色的巨蝎相撞在一起，顿时打开一条缺口，让郭奕脱困而出，然后继续向着毒林的深处飞奔而去。

　　三个呼吸之后，郭奕便冲出毒林，前方居然出现了一座偏殿，这座偏殿显得有些朴素，乃是由一根根红色的铁木搭建而成，看上去就好像一口巨大的红木棺材。

　　偏殿的顶部站着一个头戴红色丝巾的冷漠女子，她长的也是美若天仙，但是却一脸的冷漠，一双丹凤眼睛之中还闪着绿色的光芒，她左边的脸颊一条条青色的经脉勾勒，交织成一幅诡异的图画，给人一种十分邪性的美感。

　　她的身材丰满而匀称，一条三米长的金色龙凤线缠绕在她的腰和脖子之间，金色的蛇头吐出长长的蛇信，就好像随时都会冲飞而出一般。

　　龙凤线，被称为最难生长的异蛇，百年才能生长一尺长，要长到三米长足足需要一千年的时间，它的毒性已经可以将一般的法主给毒死。

　　郭奕向着那个站在偏殿顶部的女子看了一眼，顿时感觉自己就好像跳进了冰窖一般，皮肤之上结出一层蓝色的冰霜。

　　“妈的，居然走错路了。”郭奕假装什么也没看到，骂了一句，便转上就逃。

　　“既然已经来了，为什么不过来陪我坐一坐？”

　　毒娘子手中弹出一道毒雾，化为一只百米高的巨大蝎子，拦在郭奕的身前，一双巨大的钳子发出丝丝黑雾，一双巨大的眼睛之中危险气十足。

　　这只蝎子可不比毒林之中的那些蝎子，这乃是毒娘子打出的一道毒术，虽然看似随意的一弹指，但是却暗藏着无数种法决的变换，这可是相当于一名绝顶法主的一击。

　　郭奕没有把握能够在这只蝎子的手上逃生，于是只能嬉皮笑脸的向后退了两步，然后十分惊讶的看着偏殿之上的毒娘子，大叫道：“哪里来的美人儿，简直倾城绝代，难道是九天仙子下凡尘。”

　　郭奕还使劲的搓了搓眼睛，就好像不相信自己眼前所见到的一般。

　　“郭大圣手，难道就只会这么两句，若是如此那真是让我大大的失望，天下的女子怕是都将你给高看了。”毒娘子白的没有血色的手指，将龙凤线的蛇头给轻轻的抚摸，脸上不带一丝表情。

　　郭奕心中微微一震，搞不懂毒娘子是如何知道他的身份的，但是却丝毫不乱，哈哈大笑道：“大皇子妃这话说的让区区有些不太明白啊！”

　　“世人皆言，郭大圣手乃是花场中的一朵奇葩，乃是古玄域万年以来的第一风流人物，只要是美艳的女子就逃不脱你的魔掌，但是今日一见，却让我大失所望。”毒娘子虽然已经活了数百年，但是看上去却比一个二八少女还要年轻。

　　郭奕道：“那怎么才能不让阁下失望呢？”

　　毒娘子想了片刻，居然破天荒的笑道：“这还不简单，只要你给天下第一天才楚歌戴一顶大大的绿帽子，我自然会佩服你的紧。”

　　郭奕讶然，没料到一个冷漠的毒蝎子也有笑的这么甜美的时候，笑道：“这恐怕有些难度，大皇子府高手如云，府邸的上空还有一颗威力巨大的灵珠守护，别说是潜入那些宫阙之中偷香采玉，就是我刚踏出这片毒林，恐怕就要被那颗灵珠击杀。”

　　郭奕心头有些猜测，认为乃是毒娘子嫉妒别的皇子妃和她争宠，所以才想利用郭奕的这个“淫贼”去将这些女人都给办了。

　　但是郭奕却完全猜错了。

　　“谁告诉你要走出这片毒林，只要你再向前踏出一步，走进这座偏殿，楚歌的头上就能戴上一顶绿油油的帽子。”毒娘子双目含情，就好像一个被久锁在深宫之中的怨妇，正在背着自己的男人偷汉子。

　　郭奕向着身后连退两步，将双手抱在胸前，就像一个娇弱的少女，警惕的道：“你要干什么？”

　　毒娘子身上的衣衫顿时滑落在地，露出大片的雪白，勾魂动魄的娇躯呈现在郭奕的面前，这香艳的一幕，让郭奕再次吓了一跳。

　　空气之中一缕粉色的香烟将郭奕包裹，十二只彩蝶在空气之中飞舞，这十二只彩蝶都被一层淡淡的粉光包裹，散发出一缕缕诱人的馨香的味道，让人闻上一口便如同掉进了欲海之中。

　　这便是修仙界人见人怕的天下第一春药“春心十二蝶”。

　　这十二只彩蝶围绕着郭奕飞了一圈便转进了他的鼻头，然后化为十二股粉红色的烟雾，流转向他身体之中十二个最为敏感的器官之中，开始左右他的身体和思维。

　　毒娘子脸上含情怀羞，凹凸有致的玉体不着寸缕，丰腴而白嫩的皮肤吹弹可破，身上有万种风情，能够将天下任何一个男子的欲火给挑起，就连楚歌都想要得到她，只可惜却一直都没成功。

　　虽然她看上去妖娆妩媚，但是瞳孔的深处却极为的冷漠，根本没有一丝欲望，就好像是在故意的挑逗郭奕而已，只是想要将自己的身体给他，仅此而已。

　　“你，你到底要干什么？”

　　郭奕盘膝而坐，将仙门之中的灵力完全调出，和春心十二蝶所衍化的十二道欲望之气斗在一起，想要将之驱逐，但是这十二道欲望之气，却依旧开始影响他身上的十二个最敏感的器官，开始缓缓的左右他的思维。

　　毒娘子从偏殿的上方飘落而下，光洁无暇的玉体紧紧的缠绕到郭奕的身上，皮肤之中自然而然的流露出一丝丝迷人的香味，一双柔软的玉手开始缓缓的探进郭奕的怀里，在他的胸膛上抚摸。

　　“妈的，给我滚开。”

　　郭奕大吼一声，一掌打在毒娘子的香肩之上，但是这一掌的力量却并不大，反而像是轻轻的在她的肩上抚摸了一下，那种细滑的手感，不仅没有将郭奕心头的欲火压下，反而燃烧的更加的厉害。

　　“我虽然是楚歌的老婆，但是他却连我的一根手指都没有碰到过，难道，难道我长的不美？”毒娘子美眸含情，娇艳欲滴的嘴唇缓缓的亲到郭奕的胸膛之上。

　　郭奕依旧坐在地上，双手握拳，汗如雨下，死死的咬着牙关，道：“不美，丑的一塌糊涂，就跟街边那要饭的乞丐差不了多少……靠……别碰我下边。”

　　毒娘子玉手宛如没有骨头一般，已经将郭奕的上身的衣服给剥了下来，露出了他古铜色的健美的胸膛，湿润香艳的嘴唇不断的在郭奕的脖子、胸膛、腰腹之间轻吻，就好像一只点水的蜻蜓，香舌每动一下，都在挑动郭奕身体的神经。而她又将手伸向郭奕的下身，将他的腰带给缓缓的解下，几乎将郭奕给剥得精光。

　　就在这时，突然毒林之中传来一阵蹄声，毒娘子停下了手上的动作，抬头看去，只见一头青色的老牛正欢腾的冲了出来。

　　青牛将大皇子府中的一杆高手摆脱，便朝着郭奕的方向追来，穿过一片毒林，顿时便看到了眼前这一副活色生香的春宫图，一双牛眼瞪的老大，看着赤身裸体的郭奕和毒娘子依偎在一起，直是愣的半晌，才缓过一口气来。

　　它似乎并没有发现郭奕此时已经动弹不得，牛嘴之中唾沫长流，双眼瞪直的道：“我还以为你小子先前都是说着玩的，没想到你居然还真刀真枪的干上了，佩服，佩服！”

　　青牛看着坐在郭奕身上的毒娘子，脑海之中浮想联翩，“这是什么姿势呢？难道就是传说中的那一招……”

　　“你们继续，你们继续，我什么也没看到。”青牛说完之后，便转身就跑，又没入了毒林之中。

　　“死牛，快来救我，本少爷快被人强暴了。”郭奕心头将没眼力的青牛给大骂了一阵，但是却苦于不能开口说话，只能眼睁睁的看着青牛消失在了眼前。

　　直到青牛完全的消失之后，毒娘子才将郭奕嘴边的禁制给破开，然后又开始伸手去褪下郭奕最后一层底裤。

　　“你这到底是什么意思，寂寞了你找楚歌便是，何必要来坏我的名节，我可是清清白白的黄花大小伙子。”郭奕撕心裂肺的大吼，希望将青牛给吼回来。

　　毒娘子绝色如仙的脸上，勾魂的一笑：“你真以为我是楚歌的皇子妃吗？这不过是表面现象罢了，我其实只不过是一个被囚禁在此的囚徒而已，我告诉你楚歌没你想象中那么简单，他的手段相当的可怕，就连偌大的毒王殿都在十年前被他收复，我大哥毒王殿主就被楚歌座下的一名神秘高手给暗算，现在只能听命与楚歌，而我就是这个让楚歌可以控制毒王殿的人质罢了，你说我是不是该报复他一次？虽然我们只是一对名义上的假夫妻，但是若是让修仙界的人都知道楚歌的皇子妃被你郭淫贼夺去了红丸，他楚歌就算名传天下，也很难再在修仙界抬起头来。”

　　毒娘子脸上露出怨恨的神色，香艳的玉体便又向郭奕缠绕而去。


第200章   邪女来了

　　毒娘子乃是毒王殿主的妹妹，早在两百年前便踏入了绝顶法主之位，成为天下间有数的高手。她不仅修为高绝，而且一身毒术也是登峰造极，就算是一方仙门的门主都对她的毒术忌讳不已。

　　但是让天下人更加忌讳的乃是她的美貌，有人说她的美比她的毒术还要可怕，让人看一眼便再也无法忘却。

　　这样一个蛇蝎一般的美人此时却和郭奕纠缠在一起，两人身上衣物尽褪，男女的皮肤紧紧的贴在一起。

　　“咻！”

　　就在这时，青牛去而复返，看着地上紧紧想抱的两人，大喊道：“小子，魔女带领着魔煞岛的高手闯进了大皇子府，你看……要是方便的话……就先停下，不然待会被她撞见了恐怕……”

　　郭奕身体之中十二道欲望之气横冲直撞，体内所有的灵气都调动去抵抗这十二道欲望之气，只要一分心就会被欲望之气侵入，到时他就将变成一个饥不择食的真正的淫贼，此时根本没有时间开口回应青牛。

　　毒娘子又从郭奕的身上移开身子，顾忌的看着青牛，怕青牛看出端倪对她出手。

　　青牛见郭奕居然甩也不甩它，顿时叹道：“好吧！果然有魄力，临危不乱，佩服，佩服，你们继续，我先去看看魔女带着一众高手到大皇子府到底要干什么？”

　　青牛再次离去，毒娘子两次被打断好事，倾城美艳的脸上冷哼一声，“魔煞岛的人居然先到了，魔女的心智果然厉害，怕是早就看出了一些端倪，看来这场惊世的大战是将提前到今晚展开了。”

　　毒娘子心头似乎知道很多秘密，她也不再缠绵，打算一举将郭奕给“拿下”。

　　“咻！”

　　就在这时，已经离去的青牛第三次跑了过来，这次跑的更急，它大叫道：“大事不好了，那个凶神恶煞的圣女殿下也带领着白骨山的一群死灵生物闯进了大皇子府，小子，这次你可一定要三思啊，你这般乱搞要是被那小姑娘看见了，肯定要跟你同归于尽。”

　　毒娘子气的脸色发白，青牛已经三次打断了她的好事，她顿时恼道：“哪里来的色牛，你难道不知道这男女之间互交云雨之时，就算天塌下来都是不会去管的，你若是再来打扰我们的好事，我就先废了你。”

　　青牛看着毒娘子曼妙的娇躯，又看了看地上凌乱的衣衫，眼中虽然急得吐火，但是依旧咬着牙说道：“好，小子，只给你三分钟的时间，三分钟的时间要是还不能完事，到时战火估计就要波及到此地，要是被那几个女杀神看到……”

　　“你再磨叽一声，我先割了你的舌头，还不快滚。”毒娘子娇喝了一声。

　　“好，好，你们继续，继续，记住三分钟，三分钟啊！”青牛边向林中跑去边喊道。

　　“轰！”

　　就在这时大皇子府的中央位置，一声巨响传来，一朵黑色的鬼莲从地面之上冲飞而起，悬浮在魔云黑雾之间，顿时将先前那一颗追杀郭奕的灵珠给收入了鬼莲之中。

　　“楚天狂，魔煞岛六长老刘某人再次，还不出来受死。”

　　“中州灵国和龙渊御剑园居然敢勾结古灵域大世界的人，今日定然将你们尽数诛灭，我酆都鬼城城主愿打这个头阵。”

　　“各位道友，中州皇主楚天狂和十二位皇叔正在中央大殿炼制盗天神梭，想要以此神梭破开圣城古阵进入城心破坏圣阵的阵壳，大家一起动手将他们诛灭。”

　　……

　　夜幕之外，不断的传来一声声震天的爆喝，一道道恐怖的气息在大皇子府的上空穿梭，不断有驾驭法器的法主高手赶来，整个大皇子府都被笼罩在一股紧张的气氛当中。

　　郭奕此时虽然全身心都投入到抵抗春心十二蝶的欲望之气之上，但是他的双耳却并没有封闭，自然将这些人所说的话都听在耳边。

　　但是听了之后却更加的让他疑惑，七大邪地和龙渊御剑园、中州灵国不是合作的关系吗？为何七大邪地会突然对中州灵国的人动手？

　　郭奕很想一掌将爬在他身上的毒娘子给打飞出去，然后赶去大皇子府中看看此时到底是一番何等的盛况，但是此时他却动弹不得，一旦稍微分心，就会被欲念侵蚀，变成一个沉沦在欲望之中的淫贼。

　　毒娘子看着消失的青牛，又看向天空之上一杆杆随风飘荡的战旗，脸上冷冷的一笑：“楚歌啊，楚歌，你居然想利用七大邪地的人，你真是太小看这些邪魔的智力了，这一招将计就计用的实在是漂亮，怕是将楚歌都给打得措手不及！”

　　毒娘子看了看被她搂在怀里的郭奕，就在她想要第三次贴到郭奕身上之时，青牛再次跑了过来，这一回它跑的更急，将古木都撞断了一大片，就好像被一群发情的母牛追赶一般。

　　“大事不好了，这回是真的大事不好了，那个白头发的邪女殿下带领着一大片邪道高手，密密麻麻的闯进了大皇子府，她一声不吭，身上邪气逼人，手指几番掐动之后，便向着这个方向飞来了，怕是要不了三分钟她就会赶来此地，你说她是不是推算到了什么？诶！小子，你倒是开口说句话啊！这女子可不是省油的灯，到时怕是要出大事。”

　　郭奕自然听到了青牛的话，他心头也是吓的不轻，这就好像一个快要被老婆捉奸在床的男人，他很想站起身拔腿就跑，但是春心十二蝶的药性却正在快速散发，他根本就动不了。

　　“苍天啊！救救我吧！”郭奕内心在呐喊。

　　青牛见郭奕依旧一动不动，心头暗骂了一句，“淫贼的心理真他妈不能让牛理解，这难道就是人于牛之间的代沟，世人都说对牛弹琴乃是白费力气，我看牛对人弹琴也是白费力气。”

　　“你的破事，老子不管了，我去找我徒弟去了。”青牛向着毒林之中看了一眼，长叹了一声之后，便拔腿就跑。

　　“死牛，死牛回来。”郭奕的内心再次呐喊，但是却依旧没有人能够听到。

　　“苏娥定然已经算到了一些什么，此时肯定是赶来救我，希望她来的及时一些，不然要是被毒娘子得了手，本少爷以后就再难在她面前抬起头来了。”

　　偷情的男人不可耻，可耻的是被强暴的男人！

　　郭奕心头不断的祈祷，突然他丹田之下的阴阳古井居然缓缓的转动了起来，一株黑白灵草从古井之中生长而出，虽然速度缓慢至极，但是郭奕却看到了希望。

　　阴阳古井来历十分的神秘，郭奕至今也不知道它到底是一件什么东西，甚至它是不是一件东西都还是一个问号，但是只要郭奕遇到危险，它总是能排上用场，最重要的是它变态的吞噬能力，就好像整个修仙界的灵力都不够他吸食的一般。

　　毒娘子脸上带着无边的诱惑，宛如一条性感的水蛇，在郭奕的身上游走，如今青牛已经再次走远，她怕青牛又去而复返，于是手中打出一道黑色的毒雾光罩，将郭奕和她包裹在里面。光罩之上的毒雾厉害非常，就连地面之上的泥土都发出一阵阵“嗤嗤”的腐蚀声，很快就凹陷了下去。

　　毒娘子再无顾忌，将郭奕的身体放倒在地上，就要爬到他的腰腹之间，就在这时郭奕的丹田下方突然飞出一根黑白相间的灵草，这珠灵草瞬间便将毒娘子给紧紧的捆绑住，将她全身都裹在了藤蔓之中。

　　“破！”

　　毒娘子脸色微变，动人的娇躯之上灵光四射，想要将黑白灵草给震裂，但是这黑白灵草可是天地之间的异种，当日就连尸皇思思都挣脱不开，更何况是她。

　　“阴阳古井！”

　　郭奕勉强的分出一丝灵识，将阴阳古井给转动了起来，通过黑白灵草开始吸食毒娘子身体之中的灵力。

　　毒娘子可是一名法主级的高手，身体之中的灵力磅礴的宛如一条大江，浩荡的灵气通过黑白灵草流进阴阳古井之中，然后阴阳古井又再次孕育到黑白灵草之中，并散发出一股黑白色灵力，流进郭奕的两座仙门，缓缓的增长他的修为。

　　“啊！啊！救命，啊！受不了了，快停下，快停下！求求你了，我感觉全身都要散开了！”

　　阴阳古井的吸食之力何等的厉害，任何人遭受这种吞噬之苦，都会哭爹叫娘，毒娘子就算再如何冷漠无情，此时都开始发出哀求的声音，只可惜此时的郭奕也是身不由己，根本不能控制阴阳古井，要不然以他怜香惜玉的性格，怕是真的会放过她。

　　不能不说毒娘子的惨叫声的确让人遐想连篇，不知道的人肯定会有所误会，还以为此时的黑雾毒气光罩之中正在翻云覆雨一般。

　　毒娘子的惨叫声久久不息，而阴阳古井却并没有放过她的意思，黑白灵草缠绕的更加的紧实，一股股浩荡的灵气急速的被阴阳古井吞噬，其中十分之一的灵力化为了黑白双色的灵气被郭奕吸进了仙门之中。


第201章   融合第八座灵宫

　　要知道毒娘子达到法主之境已经两百年，虽然只是她一层的灵力，但是已经相当于郭奕如今身体之中的灵力的总和，有了这一股灵气郭奕很快便将春心十二蝶的药力给压制住，然后用死亡之气将之包裹在一团，但是却无法将之彻底的从身体之中逼出。

　　春心十二蝶的药力压制住之后，郭奕便打算利用毒娘子身体之中的灵力，开始冲击融合第八座灵宫，只要将第八座灵宫融合，他的战力就能和楚歌、林笑这两人相抗衡，当然也就有了和法主正面一战的实力。

　　可以说郭奕融合了第八座灵宫之后，才算是真正的跨入强者的行列，才有和修仙界真正的高手对话的本钱。

　　但是灵者的九座灵宫越是往后，越是难以融合，郭奕融合第七座灵宫完全是被楚歌逼到了生死的边缘，压榨身体的潜力才成功，但是现在要他再去经历一次那样的生死突破，他是打死也不会干的，因为那实在太危险了，一不小心就会真正的死去。

　　融合第七座灵宫便如此凶险，融合第八座灵宫自然更加的艰难，就算有毒娘子的一层灵力，也未必能够一举将之融合。古玄域修仙界的历史上，每一个时代最多只会出一个融合了八座灵宫的天才，融合第九座灵宫更是绝无仅有，都是天地大劫将至，天道发生了变化，楚歌和林笑才达到了九宫大圆满的至境。

　　郭奕将那一条七宫宫舟调出体外，然后又将另外两座没有融合的灵宫也调出了体外，仙门之中吐出一片灵气，将九座宫殿完全包裹。灵气之中有一丝丝玄火冒出，时而还有电光流转，一声声沉闷的轰响不断传出，第八座宫殿正在开始缓缓融合。

　　融合灵宫不仅需要将灵宫拉引至宫舟，更需要在灵宫之上刻下灵印，这样才能将灵宫与灵宫之间的排斥之力消磨，然后牢牢的吸在一起。

　　本来郭奕最近一段之间修为就连番的突破，根基十分的不稳固，想要融合第八座灵宫至少还需要五年到十年的时间，但是此时得到毒娘子一层的灵力相助，这可是相当于毒娘子百年的苦修，顿时让他得到了一丝融合第八座灵宫的契机。

　　“太极阴阳，刻录灵印。”

　　黑白灵草之中灵气喷发，几乎化为液态的灵气流，在第八座灵宫之上流转刻录，很快一道太极灵印便刻录在了灵宫之上。

　　但是就在郭奕想要将这一座刻录好的灵宫和七宫宫舟融合之时，毒娘子身体之中的灵气居然尽数抽尽，黑白灵草再次向阴阳古井退去，也不再有灵气从灵草中流出，眼看成功在即，只差最后一步，但是却要前功尽弃。

　　第八座灵宫之上的灵印因为迟迟没有融宫，也开始缓缓的消散，似乎又要远离而去。

　　此次不能融合第八座灵宫，怕是就要等到五年之后才能突破了，郭奕心头长叹一声，说不出的遗憾。

　　而就在郭奕都想要放弃之时，一只完美无瑕的纤细玉手突然伸进了黑雾毒气光罩之中，一把将已经退却的黑白灵草捏在手中，黑白灵草感觉到新生了灵气，顿时便开始吸食那只完美无瑕的玉手的灵力。

　　这是一只世间最美的手，乃是造物主的鬼斧神工所雕琢，手心之上悬浮着一张太极邪印，邪印之中不断的流出滚滚的灵气，利用黑白灵草流进郭奕的仙门，助他融合第八座灵宫。

　　“还愣着干什么？郭二少爷难道就是一个这般容易放弃的人，别在我面前表现的像一个废物，我看着心烦。”邪女的声音传入郭奕的耳中。

　　郭奕顿时浑身一震，连忙开始将第八座游离的灵宫给拉引了过来，边融合第八座灵宫，边分心笑道：“我岂会那么轻易的放弃，我只是在想一句话，一个成功男人的背后果然都有一个了不起的女人啊！”

　　邪女居然自损修为助郭奕突破境界，顿时让郭奕感动莫名，嘴中虽然像是在调侃她，但是心头却已经将她的好，默默的记下。

　　“得妻如此夫复何求？娶妻当娶苏家女，此话果然没错。”郭奕心头这般的想到。

　　郭奕心头虽然这般的想着，但是邪女却冷哼道：“你郭二少只说对了一半而已，一个成功的男人的背后的确会有一个了不起的女子，但是一个成功的淫贼背后却有一群了不起的女人。”

　　此时第八座灵宫已经和七宫宫舟完全融合在一起，八宫宫舟神光照人，灵气磅礴，郭奕不愿看到邪女继续为他损失修为，于是将一缕死亡之气斩到黑白灵草之上。

　　黑白灵草被死亡之气斩中，顿时剧烈的一震，将郭奕的丹田都给震的快要破裂，一股撕心裂肺的剧痛传入他大脑的灵台，差点将他给痛昏过去，所幸的是黑白灵草果然将苏娥的手给放开，然后退回到阴阳古井之中。

　　“笨蛋，你不能控制黑白灵草并不代表我也不能控制它，你如此伤它不仅伤了你自己，而且你下次再想用它怕是就难了。”邪女的声音从黑气毒雾光罩外传来，将郭奕骂的是狗血淋头，只是她声音却显得虚弱了一些。

　　“靠，你怎么不早说？”郭奕后悔不已，心头暗道难道真的如她所说的那般，我真的是一个笨蛋？切，想什么呢？怎么可以在女人面前承认自己是笨蛋，若是如此，那才是真正的笨蛋。

　　郭奕已经彻底的融合了第八座灵宫，如今他身体之中的修为再次增加了数倍，无论是灵气的数量，还是质量都来了一次大幅度的升华，就连仙门之中的灵气都快要浓密的化为液体，他感觉全身都充满了力量，现在就算一名法主站在郭奕的面前，郭奕也敢和他正面战上一场。

　　郭奕一拳轰出，将毒雾光罩给打破，顿时看到穿着一身九鸟彩衣的邪女正站在不远处看着他。

　　邪女脸上依旧带着一张晶莹的冰雕面具，唯有一双清明似水的眼睛露在外面，让人看上一眼便感觉看到了两潭幽泉。她的肌肤白的宛如陶瓷，白的宛如雪花的长发在夜空下显得分外的刺目，让郭奕不由自主的想到了那一夜的绝崖古松。

　　邪女身上邪雾弥漫，所过之处寸草不生，就好像一只白色的幽灵，一只来至地狱索命的女阎罗。但是此时的她却显得异常的虚弱，口中娇气微喘，步态疲软，就好像一个大病了一场的病人，但是她却偏偏要装出一副强势的摸样。

　　她淡淡的向郭奕瞥了一眼：“郭二少爷好生的逍遥，我此番前来，怕是打扰了你的好事。”

　　郭奕刚才是看痴了，此时被邪女一提醒，顿时感觉身体之上一凉，才发现自己现在还一丝不挂，他的衣服和毒娘子的衣服都被散乱的扔在地上，而毒娘子此时却已经烟消云散，化为了飞灰。

　　“又不是没见过。”

　　郭奕尴尬的一笑，连忙将地上的衣服三下五除二的胡乱的穿在了身上，这才松了一口气。

　　邪女冷哼了一声，然后将目光望向了魔云滚滚的天空，天空之上还发出一阵阵恐怖的巨响，就好像有两座万米高的大山在相互碰撞一般。

　　“穿好了就快跟我走，一场大战正在等着我们。”邪女意味深长的说道。

　　郭奕却并不动步，嘿嘿一笑道：“苏娥，你看是不是应该将葬天剑还给我了？你看放在你身上也没什么用，你要知道那可是我郭家的传家之宝，奶奶说了，剑在人在，剑亡人亡。”

　　“照郭二少爷这般说，我便不是你郭家的人了？”苏娥淡淡的道。

　　郭奕顿时汗如雨下，连忙道：“你看你说的都是什么话，你若不是我郭家的人，老天都是不会同意的。”

　　“这不就得了，这剑放在我身上再安全不过了，要是放在你身上指不定哪天便又弄丢了，那才是真正的损失。”苏娥嘴角勾出一丝郭奕看不到的微笑，道：“况且老太君已经知道了此事，她老人家也认为此剑放在我身上，比放在你身上安全的多，你认为呢？”

　　“我不这么认为。”

　　葬天剑如今已是顶级的法器级别，就算是低级的法器，都能被它一剑给洞破，可以说无坚不摧，无坚不破，没了葬天剑郭奕的葬天书便相当于白炼了，战力至少损失了一半。

　　若是有葬天剑相助，郭奕的战力将再次提升一倍。如果说他现在和楚歌对上，胜负之数为五五平分，那么得到葬天剑之后，他的赢面至少提升三层，有八层的机会将楚歌给击败，所以这葬天剑他必须得要回来。

　　“其实，葬天剑也不是不可以还你。”邪女破天荒的笑出：“可是你必须得付出一些代价。”

　　郭奕如今实力大进之后，便更加的发觉道邪女修为的深不可测，他虽然战力能够抗衡楚歌，但是他相信和她对上之后必败无疑，当然太极仙印和太极邪印会不会再次帮他，这就不为人知了。

　　郭奕听到邪女的话之后，顿时大喜，道：“无论是什么代价我都愿意付出。”


第202章   七大邪地的战营

　　“要不我拿几件法器和你交换？”为了收回葬天剑，郭奕做好大出血的准备。

　　“哦！”邪女纤细的手指轻轻的摸了摸脸上的冰雕面具，似乎在有意挡住她眼中的皎洁，道：“那你拿出来看看。”

　　郭奕连忙将七怪交易给他的那七件法器尽数拿出，放心的递给邪女，笑呵呵的道：“未婚妻大人请过目！”

　　邪女衣袖轻拂，顿时将七件价值连城的法器收了起来，然后轻轻的摇了摇头，美眸望向天幕，道：“不够，七件法器换不了葬天剑。”

　　郭奕顿时心头一紧，要知道七件法器可不是一个小数目，他紧紧的盯着邪女飘摇的衣袖，道：“要不你先将七件法器还我，我拿其它东西和你换？”

　　郭奕眼巴巴的望着邪女，希望她点头。

　　“郭二少爷，你几时看见过到了我手上的东西还有拿出来的时候？”苏娥摇了摇头，轻轻的叹了一句：“你放心我不会白要你的法器，这些法器可是一笔庞大的财富，放在我这总比放在你身上好，放在你身上，怕是用不了多久就成了别的女人的宝物了。”

　　郭奕哭笑不得，没想到苏娥心头竟然是这般的想法，苦着脸道：“未婚妻大人，你不觉得你这样做有趁火打劫的嫌疑？”

　　“你有意见？”苏娥侧目而道。

　　“不敢，不敢，我这是在夸你这一手做的漂亮，你可千万不能误会。”郭奕心在滴血，但是却怕惹怒了邪女，到时就更难收回葬天剑了。

　　郭奕继续道：“你开个价吧！怎样才愿意将葬天剑还我？”

　　苏娥在地面之上踱步，一双纤纤玉手轻轻的放在心口，踌躇了片刻才道：“你只需要回答我一个问题就好。”

　　“什么问题？”郭奕谨慎的问道。

　　苏娥轻轻的吸了一口气，问道：“我和柳嫣然，你到底更喜欢谁？”

　　“谁告诉你的？”郭奕向前冲出了两步，对于他来说柳嫣然这个名字显得实在有些沉重。

　　苏娥衣袖一挥，将目光看向天空之上的一排排魔旗，道：“没有人告诉我，你只要回答了我这个问题，我自然会将葬天剑还你。”

　　为什么每个女人都喜欢问这个问题，柳嫣然也这般问过郭奕，苏娥现在也问出这个问题，这的确是一个让郭奕很难答出的问题，难的比让他自杀还要难。

　　郭奕想了又想，脑海之中不断的浮现柳嫣然和苏娥的影子，最终他摇头一笑，道：“葬天剑就放在你那里了，这个问题我答不了你。”

　　“葬天剑我还你。”苏娥从脖子上将那一根她唯一的黑发提了起来，黑发之上吊着的正是葬天剑，她苦涩的一笑，然后将葬天剑抛给了郭奕。

　　郭奕微微一愣，将久违的葬天剑接到了手中，一股血肉相连的感觉顿时从手心传来，葬天剑瞬间化为一缕金光又溶入了郭奕的食指之中，手掌中只剩下一根黑色的发丝。

　　葬天剑失而复得，郭奕却高兴不起来，问道：“这是为什么？”

　　“这是一个很浅显的把戏，当一个女人问一个男人，自己和另一个女人，他更爱谁这个问题之时，那个男人只要迟了三秒回答这个问题，便已经表示他更爱另一个女人，更何况你还不敢在我面前回答这个问题，你说……这个答案是不是已经很明显了？”苏娥惨然一笑，但是很快这份表情便被她隐藏到了内心深处，冰雕面具之下又成了冷酷无情的样子。

　　任何一个女人都无法接受自己失身的男人爱着另一个女人，苏娥也不例外，她脚步丝毫不停留，快速的向着毒林之外飞去。

　　“苏娥，不是你想的那样，你等等！”郭奕在后面叫道，然后向着苏娥追去。

　　如今的大皇子府气氛变得相当的紧张，最中央的宫殿之中灵光穿行，一座金色的大阵悬浮在宫殿的上方，将整个宫殿都给护在了中央。

　　这是一座神奇的守护大阵，阵法分为三层，最外的一层闪动着上万头发着金色光芒的古兽，这些古兽每一头都相当于一名第九宫灵者的战力，在阵法的外围齐声咆哮，威势堪比数十名法主。

　　阵法的第二层盘旋飞舞着近百只鸾鸟飞禽，这些鸾鸟都生长着一米长的凤冠，身上火焰缭绕，战力和如今的郭奕一般强大，相当于一名能够和法主正面向战的“准法主”。

　　而阵法的第三层居然游动着一条金色的长龙，这条长龙身上金光皎皎，龙鳞细密的能将法主的眼睛看花，就好像生长着几千万片龙鳞一般，最主要的是它的头上居然长着两只半透明的龙角，这两只龙角足有一米粗，龙角之中玄光化为一圈神光，就好像头上顶着两圈神环一般。

　　蛟龙的头上是没有龙角的，这说明这乃是一条传说中的真龙，要知道整个古玄域修仙界的真龙都不会超过十条，每一条都是拥有大神通的顶级存在，可以轻易的将一般的法主击杀，就算是风霜子那样的高手都未必是一些活了上万年的真龙的对手，由此可见真龙是何等的厉害。

　　但是中州皇室的这座大阵的中央却封印着一条真龙，这的确有些骇人听闻。

　　有这座大阵悬在宫殿的上方，一众邪道高手竟然都不敢轻易的出手破阵，谁也没有把握能够抗衡这条真龙。

　　“邪女殿下来了，她肯定有办法破阵。”

　　宫殿的四方都被邪道高手所围，而天邪峰的阵营便安插在北方的一片黑云之上，一众邪道的高手见到邪女归来之后，皆是跪身相迎，这其中还不乏一些法主级老辈高手。

　　南方的阵营之上悬浮着七座巨大的白骨山，其中最上方的一座白骨山上站着一名倾城绝艳的黑衣女子，这黑衣女子的下方，华二楼和萧长生都被一根龙筋绳子给绑了起来，倒掉在了白骨山下，两人不断地哀嚎着。

　　这两人本是早早的潜入了大皇府，但是还没有将郭奕给等来，七大邪地的人就攻进了大皇子府，这两人被白骨山的高手抓住，本来是要将他们和大皇子府中的高手一起处死，但是这两人运气好，一阵呼救声中将圣女殿下给叫了出来。

　　虽然没有被处死，但是却落得了现在这个下场。

　　白骨山和天邪峰的阵营正好相对，看到邪女回归之后，圣女脸色顿时不悦：“邪女也太气势凌人了，我倒要看看你如何破这真龙大阵，若是不尽快将此阵破去，中州皇室那群缩头乌龟定然要将盗天神梭炼成，然后破开虚空逃走。”

　　“苏娥，你听我解释。”

　　郭奕从毒林之中一路追赶，以他的速度居然没将苏娥给追上，一直追到七大邪地的战营，然后冲飞而起向着天邪峰的阵营中飞去。

　　“何方宵小竟然敢呼唤邪女大人的名讳？真是找死！”

　　天邪峰的阵营之中飞出一名头上长着稀疏的头发的邪僧，手持一口大钟，从天而将向郭奕砸去。

　　这邪僧长的足有三米高，身体十分的魁梧，半只肩膀都露在外面，露出金红色的皮肤，整个人看上去哪像一个僧人，反而更像一个屠夫。

　　这邪僧乃是一名法主，但是郭奕现在也不是以前那个吴下阿蒙，他一拳迎上，拳头之上染起冲天的玄火，一拳击在大钟之上，一声钟声轰然荡开，震得四方的战旗都瑟瑟作响。

　　郭奕和邪僧皆是急速飞退，其中郭奕退了足有三百步才稳住脚步，而邪僧却只退了三十步，其中高低一眼便看了出来。

　　但是在此的高手眼睛都雪亮的很，不但没有因为郭奕落了下方而失望，反而对他高看了几眼。

　　“年轻一代之中除了楚歌和林笑，居然又冒出一个绝顶的天才，这小子是什么地方窜出来的？”其中一座白骨山上一只阴森森的老鬼睁开拳头大的绿色眼睛在郭奕的身上打量，这老鬼正是酆都鬼城的城主，也是一名法主级高手。

　　“这不就是那个现在风头正劲的郭淫贼嘛，传说咱们七大邪地的殿下和他都有扯不开的关系，这可不能轻易得罪，你没看见魔女殿下看他的眼神都有些不对了吗？传说魔女殿下和他有说不完的私情，殿下还为他生下了一女。”魔煞岛的阵营之中也开始乱了，几名活了上千年的法主正在围成一团八卦郭奕和魔女，聊得相当的开心。

　　魔女冷哼了一声，向着身后看了一眼，这几个老家伙顿时站的笔直，一双嘴巴闭得比谁都严实，就好像刚才什么也没有说过一般。

　　“想不到传说中的郭淫贼居然长的这么俊俏，听说他无花不采，老幼不忌，生死不论，以我的姿色只要稍加引诱，他定然丢盔弃甲。”欲望之都的阵营之中，一名半老徐娘的女法主脸上春情泛滥，就好像刚才身死的毒娘子一般的做派，只是毒娘子做的只是表面，而她却是从骨子里透露出来的。

　　听到这半老徐娘的话，只是将站在一旁的西门狼和南宫羊给听得身上发麻，这两人本来是为了楚歌的那些皇子妃而来，但是闯入寝宫之后，皇子妃一个也没见到，就连这些皇子妃的胸衣都没找到一件，反而是从一张檀木大床之上找到了一条楚歌的底裤，这条底裤至今来揣在西门狼的兜里，准备拿出去卖一个好价钱。


第203章   邪女神威

　　郭奕的修为在这些老一辈的高手面前的确不算什么，但是他的名声绝对盖过这些已经成名上千年的老家伙，他的到来顿时引起了一阵骚动。

　　郭奕至今依旧还没有搞懂，七大邪地为何会突然围攻大皇子府，最主要的是在几个时辰之前七位邪地的殿下和楚歌还在登龙台上会晤，但是几个时辰之后这几位殿下便已经杀到了大皇子府，似乎要将整个中州皇室都夷为平地。

　　郭奕并不理会这些老一辈的法主的议论，对着天邪峰的阵营之中，叫道：“苏娥，你真的误会了，根本不是你想的那样，其实在我心中我最爱的那一个人乃是你，我知道你心头还在怨我，怨我一年前没有准时将你迎娶过门，但是你知道吗，只从那一晚过后，每个晚上你的声音都在我的耳边回荡，就像你一直在我身边一般，我发现真的已经爱上了你，这辈子非你不娶。”

　　郭奕居然当着整个邪道上万名的各路邪魔，向着苏娥表白，这实在是因为他已经失去了他最爱的柳嫣然，他不想再失去苏娥，他觉得苏娥是一个好女子，是一个需要用心去珍惜的女子。

　　“喂！郭小淫贼，你说的什么屁话，什么叫那一晚，到底是哪一晚啊？哈哈！”天邪峰的阵营之中一名老牌的法主坐在一只黑色的巨虎之上，对着郭奕大笑。

　　在场说是七大邪地，其实夜影楼的高手并没有到，只能算是六大邪地而已。

　　邪女冷哼一声，双目之中射出两道血色的利剑，直接将那一名骑在黑色巨虎之上的法主的双目刺瞎，厉声道：“谁若敢再提刚才的话题，便不是瞎两只眼睛那么简单了。”

　　那名法主悲呼一声，双手捧着不断流血的双目，从黑虎之上跳下，然后跪在邪女身下瑟瑟发抖：“属下再也不敢了，谢邪女殿下不杀之恩。”

　　六大邪地的战营之中顿时变得寂寥无声，天邪峰位居七大邪地之首，实力更是相当于其他邪地的总和。只是看在场的法主数量就能看出一丝端倪，其它的邪地前来的法主级高手最多也就几名，白骨山最多，也就来了六名法主而已，像欲望之都一共才前来两名法主，而天邪峰却一共来了二十多位法主级高手，其中还不乏邪棋师这样的法主中的顶级高手。

　　可以说天邪峰的法主数量比之其它五大邪地的总和还要多，而且全部为邪女马首是瞻，况且邪女自身的修为就深不可测，她的一句话自然能镇住全场。

　　郭奕依旧站在天邪峰的阵营之前望着邪女，他本想继续再说些什么，但是邪女却先说到：“你且先退下，此时不是你郭二少谈情说爱的时候，还是等我将这座真龙大阵破去之后，再来听你编出的甜言蜜语吧！”

　　邪女居然要独身前去破真龙大阵？

　　在场的群邪都是桀骜不驯之辈，但是依旧被邪女的大气魄给惊住。

　　“邪女殿下威加宇内，上天入地，诛神诛魔！”

　　“邪女殿下神通盖世，毁天灭地，诛仙诛佛！”

　　……

　　天邪峰的阵营之中传来一阵气势磅礴的呐喊声，一面百米宽的大鼓在北方的天幕之上倒挂，一个赤发冲冠的大汗手持两根巨大的鼓槌将大鼓敲响，震天的鼓声宛如一道道天雷炸响，声音一直传出九万里。

　　“咚，咚，咚……”

　　鼓声轰鸣不绝，邪女双手如玉，捏出一指兰花，眉心之中冲出一座血泉滚动的血池，这座血池之中血雾腾升，幻化成一只巨大的血色邪影。

　　它手持镰刀，头顶阴阳，身环血甲，宛如一只刚从地狱中爬出的修罗。

　　邪女就像那月下的仙子，玉肌冰肤，青丝如画，她悬浮在血池的上空，被血雾环绕，笔直而修长的玉腿踩在血腥的池水中，显得即是邪异又是仙灵。

　　“葬天剑！”

　　邪女轻喝一声，郭奕手指之中的葬天剑顿时化为了一道金色的剑影飞出，落到了她的手心之间，悬浮在了太极邪印之上。她手指捏出一道灵诀，顿时驾驭着葬天剑，向着真龙大阵飞掠而去。

　　“靠，有没搞错，怎么会这样？难怪她这般大方的将葬天剑还我，感情她也学会了《葬天书》，怕是比我学的还要高深，所以才能这般轻易的将葬天剑从我的身体之中强行夺走，不行，绝对不行，若是如此下去那还了得，我以后岂不都要被她压着一头，修为，只有修为强过她才行，此间的事一了，我定然要去苦修一段时间，必须在最短的时间之内达到了九宫大圆满，甚至突破道法主的境界。”

　　邪女居然也能使用葬天剑，而且比他用的还要得心应手，一道道郭奕从来都不知道的强大的剑诀，被她用葬天剑使出，居然很快就将真龙大阵破去了一角。

　　“老大，救命啊！”

　　“师父，快来救命啊！”

　　……

　　就在这时，身后突然传来两声熟悉的声音，郭奕这才转头看去，只见华二楼和萧长生居然被倒吊在一座鬼气阴森的白骨山的下方，两人被两根龙绳给吊在一只脚上，在数千米的高空之上摇来晃去，不时还有一具具白骨从山上掉下，砸在两人身上，他们不断的惨叫，那样子说不出的凄惨。

　　“这……这两个家伙怎么惹到了这女鬼，这不是活该倒霉嘛！”郭奕假装没听到，就要闪人。

　　“老大，你可不能这般一走了之，扔下兄弟我不管，我可有重要的情报报告给你，和夜女殿下有关。”华二楼似乎很了解郭奕的性格，知道他看到了圣女之后定然会脚底抹油，于是才道出了这么一句。

　　萧长生似乎也被圣女给打怕了，连忙也道：“对啊！师父，我们可是有重要情报告诉你，这和那位红姑娘有关。”

　　郭奕本来已经飞出了几百米远，但是听到两人的话之后，顿时便又停了下来，然后转过身，问道：“真的？”

　　“绝无虚言。”华二楼连声打包票。

　　说实话郭奕现在心头并不怎么关心六大邪地攻打中州灵国的这些高手的事，他更关心的是红湘音到底有什么阴谋，她不仅将白曦儿暗算，更是派遣明杀手孤伶将白倩也给带走，而且郭奕还怀疑那七个天下第一神秘家族的怪人也是她故意安排的，这其中最大的目的应该是想通过郭奕擒住白曦儿，但是她为何要对付白曦儿呢？

　　这就是郭奕想不通的地方，从一开始红湘音要郭奕采白曦儿的红丸，然后又故意告诉郭奕她要嫁给楚歌，间接的让郭奕去对付楚歌，后来在望龙台下更是利用一招苦肉计将郭奕和白曦儿吊上钩，然后她又将白曦儿偷袭擒住。

　　可以说她每一步的算计，都是在利用郭奕性格上的弱点“多情而又重情”，她了解郭奕，所以每一步都在按着她计划行走。

　　在白曦儿失踪之后，郭奕就将其中的关节想透，但是有一点让郭奕想不通，她为何会又要对付楚歌，又要对付白曦儿，难道她属于第三方势力？

　　知道这其中答案的人，在场恐怕也只有魔女风嫦妃了，因为郭奕最开始遇见红湘音的时候，当时魔女便在和她相斗。问题又回到了两个月之前，红湘音为何会出现在那一座偏僻的消失的古城？魔女又为何要攻击她？

　　对了，当时出现在蓝洋府的《灵榜》高手除了夜女、魔女、明杀手孤伶，这三人之外，还有大青灵国的九皇子云童龄和萧长生。这些人无一不是天下有数的才俊，但是却都聚集到了蓝洋府那样一个偏僻的地方，这本来就是一件很不寻常的事，现在就变得更加的诡异了。

　　或许萧长生真的知道一些什么？

　　虽然郭奕的脑海之中已经闪过了万般思绪，但是才仅仅过去了一刹那的时间而已罢了。

　　郭奕脸上一笑，看了看白骨山下倒吊的两人，又看了看白骨山顶上一脸煞气的圣女，郭奕心头叫苦：“看来要救人，还得先求人，要求人，还得先骗人，人生就是这样，不是你不想做骗子就能不做的。”

　　邪女此时正手持葬天剑在真龙大阵之中穿行，很快就将第一层的万头古兽斩尽，葬天剑的威力在她的手上变得更加的庞大，她已经打开了第二层大阵的缺口，向那一百只鸾鸟飞禽杀去。这一百只鸾鸟每一只都相当于一名准法主的战力，一百只鸾鸟组成的战阵威力绝伦，就算邪女战力无双，也很难轻易将这第二层大阵破开。

　　但是天邪峰的一众高手似乎并不为她担心，郭奕心头也就安心了许多。

　　郭奕化为一道电光，划破长空，从北一直飞到南，然后落到了白骨山之上。

　　但是还没等他站稳，圣女心脏的位置便飞出九只鬼影，化为一朵鬼莲向他镇压而起，鬼莲之上鬼火焚烧，似乎想要将郭奕化为灰烬。


第204章   人生若只如初见

　　郭奕融合了第八座灵宫之后，便踏入了《灵榜》第三，达到了和楚歌、林笑同一个等次，如今的圣女殿下已经不是他的对手了。

　　盛世鬼莲向他压来，但是他却并没有还手，因为他知道一旦还手就救不了人，毕竟他现在的战力也就相当于准法主，和白骨山的那六位法主级大佬比起来，还是差了些。

　　“轰！”

　　郭奕站在地上一动不动，任凭鬼莲砸在他身上，顿时将他胸口的肋骨给砸断了三根，大片的皮肤被鬼火烧成了焦黑，一道道血珠从胸膛处流出，但是他却嗯也没有嗯一声。

　　郭奕相信，苦肉计不仅对男人有用，对女人也一般有用。

　　果然那一朵盛世鬼莲砸到郭奕的身上之后，威力顿时大减，仅仅只伤到了他的身体，并没有焚烧他的仙门和灵识。

　　“哼！”圣女冷哼一声，将鬼莲收回，看也不看郭奕一眼，道：“你的这招苦肉计太老套了，郭二少爷，你就不能玩点新花样。”

　　郭奕摸了摸鼻头，长叹了一声，丝毫不看胸口的伤势，向着圣女走了过去，道：“小烟，我知道我对不起你，你杀了我吧！”

　　圣女的美貌并不下古玄域的三大美人，但是她那一脸的煞气却让任何人都不敢轻易的接近她，听了郭奕的话，她娇躯微颤，冷斥道：“你对不起我的地方实在太多了，一剑杀了你岂不太便宜了。”

　　“你说的实在太对了。”郭奕笑道，他似乎早就料到她会这般说。

　　这世上任何一个女人郭奕都可能看不透她们的心思，但是李小烟却是一个例外。

　　“我觉得将你和他们吊在一起，才能一解我心头之恨。”圣女话锋一转，手上多出一根九丈龙绳，似乎真的要去将郭奕给绑了。

　　郭奕顿时快出几步，走到她的身前，伸出手将她雪白细腻的玉手给捉住，然后将她拉到怀里，圣女殿下的身子顿时酥了，整个人就依偎在了郭奕的怀中，身上再也提不起来力气，因为这是郭奕第一次主动抱她。郭奕很轻易的便将她手中的龙绳给夺了过来，然后扔到了白骨山下。

　　如果说苏娥很可能会成为郭奕将来的老婆，柳嫣然便是他痴迷的热恋，那么李小烟就是他最刻骨铭心的哪一个初恋。

　　很多男女都有初恋的情节，虽然有些懵懂，虽然有些傻气，但是那一份纯纯的甜美的回忆却是无法替代，初恋便是这般的苦涩，还没有绽放就已经凋零。

　　很多男人都想回到初恋的那一天，很多女人都想回到初恋的那一年，可惜岁月却将我们扯到了另一个异性的身边，那一年、那一天都再也回不去了，但是初恋的那一个人却永远都不会在脑海中磨灭，就好像现在的郭奕和李小烟。

　　“为什么要抱我？”圣女紧紧的靠在郭奕的怀里，就好像一只雪白的小猫咪，两只手紧紧的抱着郭奕，但是却反问着郭奕。

　　郭奕一只手拦着她纤细的腰肢，一只手探在她细长的脖颈之间，将脸完全的埋在她的秀发之中，道：“不要问这些好吗？我只想好好的抱你这一次，一次……”

　　郭奕并不是不喜欢李小烟，但是他已经有了苏娥，便有了一份属于男人的责任，这份责任在心头约束着他，迫使着他和别的女人理清纠葛。

　　所以他这是第一次主动拥抱李小烟，也将是最后一次，从此之后圣女所在之底，郭奕便退避三舍，打算再也不见她了，只要不见面，时间总是会将这份淡淡的情意抹去。

　　郭奕这一抱，便久久也不分开，一滴冰凉的眼泪落到她的发丝之间，然后又顺着发丝滑落到了空气之中消散，这滴没有人看见的眼泪的滑落，似乎也就标志这一段感情的落幕。

　　当郭奕再次抬起头的时候，脸上已经荡起了笑容，手指轻轻一动，灵气化为刀刃将李小烟头上的一缕青丝给割下，然后收进了怀里。

　　“你这是干什么？”圣女好奇的问道。

　　郭奕轻轻的将她推开，笑道：“我觉得你的头发很香，以后你不在了，我想每天都闻一闻。”

　　被吊在白骨山下方的华二楼自然听到了郭奕的话，他比谁都了解郭奕，他知道郭奕心中已经下了决断，于是深深的一叹：“人生若只如初见，何以秋风悲画扇。人生就是这般的奇妙，明明相互之间就存在着剪不断的情意，却走不到一起，这到底是人的原因还是命运的原因呢？说不清，道不明，理不顺，看不透。对于我这样的情圣来说，这的确是一个值得研究的问题。”

　　郭奕将华二楼和萧长生给放了下来，三人便退到了地面之上，远远的看着天幕之上的无边黑云之间的人影和战旗。

　　战鼓声继续雷动，声音振聋发聩，邪女手持葬天剑，在真龙大阵之中宛如行走在无人之境，第二层大阵已经快要被她破去。

　　真龙大阵中战的热火朝天，华二楼却望着另一头的白骨山，道：“老大，你真的打算从此都不再见圣女了？”

　　“还是被你看出来了。”郭奕也跟着一声长叹。

　　华二楼道：“她本是一个好女孩，虽然凶了一些，但是她却是真心爱你，你忍心这般舍弃她？她若是从今以后再也找不到你，以她的性格怕是有一天会疯过去。”

　　“应该不会吧！她的性格并不像你想象之中那么脆弱，时间总是会磨灭很多东西，只要我不再见她，她要不了多久定然会忘了我。”郭奕心头也没有底。

　　“这时间需要多久？一百年还是两百年？一千年还是两千年？”在这一点上华二楼似乎比郭奕看的透彻，他摇了摇头，道：“这本是你的事，我也不该多管，我只是想要提醒你一点，老大，若是你没有一颗博爱的心，还是不要去招惹别的女人为好。爱一个人比杀一个人的罪还要大，而且还更难隐藏。”

　　“你说的话我都懂，你要相信我，从今以后我身边的女人只会有苏娥一个。”郭奕坚定的道。

　　华二楼摇了摇头，心头想到了还被囚禁在玄机潭底的柳嫣然，虽然正道中人将此事遮掩了过去，但是纸终究包不住火，不知等到那一天郭奕知道柳嫣然还没有死的消息，会不会后悔他今天说的这句话。

　　萧长生默默在站在一边，拿着一支笔将郭奕和华二楼所说的话都抄录了下来，他记的相当的认真，生怕漏了一点。

　　“你这是干嘛？”郭奕好奇的问道。

　　萧长生停笔，笑道：“华二楼说，将师父平生的风流事迹一一记下，然后印为书册，只要贴上师父你的标签，肯定能畅销整个修仙界，能够赚一笔大钱。”

　　“那你先别记了。”郭奕将萧长生手中的册子夺了过来，然后弹出一点火焰，将之焚烧为灰烬，然后拍了拍手，道：“我有事要问你。”

　　萧长生看着满天的飞灰，摇了摇头，道：“师父是要问？”

　　郭奕思量了片刻，道：“当日在蓝洋府，你为何要追杀云童龄？”

　　郭奕第一次见到萧长生之时，乃是在灵葩出世的地方，当时萧长生正在追杀大青灵宫的九皇子云童龄，这件事的原因，郭奕一直都没有问出，因为当时他觉得这并不重要，但是现在看来，当时的事却显得有些蹊跷。

　　一听到云童龄，萧长生的脸上便充满了怒气，道：“云童龄贵为大青灵国的九皇子，居然将数百万的普通百姓坑杀，我自然要找他理论个清楚，虽然这些人都是大青灵国的子民，但是他也不能这般随意糟蹋人的性命。”

　　郭奕十分的好奇：“云童龄已经是《灵榜》高手，他为何要坑杀数百万普通人，他又是如何坑杀？”

　　“说道此事就来气，那一日我从南岭赶往中原，想要去拜访一名风流名师，助我成就大侠梦想，赶到蓝洋府境内正好看到一对灵者军士将无边无际的普通人逼进了一座赤红色的树林，树林之中惨叫声不绝，鲜血化为了泉水，尸骨都被林中的未知生物啃噬殆尽，而当时主使这一切的人便是云童龄。”萧长生脑海中回忆起了两个月前的那一幕。

　　“那是不是一片幽深的古木林，每一颗古木都有数百米高，树上长着赤红色的叶片，碧绿如玉的枝干，而且有的古木的根须之处还发着金光。”郭奕脸色微变，这般的问道。

　　萧长生轻咦了一声，奇道：“师父你也去过那一片树林，当时我就觉得那片树林非常的古怪，林中长年都要白雾溢出，还散发出一股幽幽的香味，有点像药香，又有点像花的味道。”

　　郭奕当然去过，当日他和魔女便闯进去过，那是一片属于龙凤线的蛇林，林中的深处还有一片金色的海洋。

　　云童龄为何要将数百万普通人逼进蛇林，他这到底是为什么？难道那些龙凤线都是大青灵国喂养的？不对，林中的龙凤线有的已经生长了上百万年，大青灵国的历史都没有这般悠长，龙凤线不可能是她们喂食的。


第205章   其它大世界的消息

　　郭奕总觉得自己已经想到了最关键之处，但是却无法想透最后的那一层屏障，于是又问道：“你当时告诉我，你第一次见到红湘音的时候，她化名为小红在一座古城中的妓院挂牌，你惧女人如虎，当时为何却进了妓院？”

　　“那可是以前，现在我可不惧女人。”萧长生脸色有些扭捏，又道：“当时我哪敢进妓院，还不是因为要追杀云童龄。”

　　“什么意思。”郭奕连忙问道。

　　萧长生道：“当日我见到云童龄坑杀数百万普通人，于是就想追上他，找他理论一番，结果追着追着他便闯进了那座古城中的妓院，我当然也就跟着追了进去，结果我刚追进入，小红姑娘，不，是红湘音便走了出来，将我拉到了她的闺房，再然后我就被她吓的冲破妓院的屋顶逃走了。”

　　郭奕恍然大悟，道：“你是说云童龄闯进妓院之后，红湘音就出现了？”

　　“就是这般。”萧长生丝毫不觉得有什么不对的地方。

　　在一边默默的听着的华二楼心头听出了几分端倪，道：“这云童龄怕是在为红湘音办事，就是不知是他一个人听命于红湘音，还是整个大青灵国都有问题？”

　　听到华二楼的话之后，郭奕顿时想到了眼下的事，于是问道：“七大邪地的七位殿下不是在望龙台和楚歌会晤吗？为何会突然又攻打起了大皇子府？”

　　这件事也和红湘音有关，于是郭奕便问了出来。

　　“这一点，我倒是早就收到了情报，其实七大邪地的七位殿下明面上是被楚歌请去望龙台，其实她们是在将计就计，想要在望龙台上将楚歌一举拿下，结果还是让楚歌逃走了。于是她们只能提前动手，引领群邪赶来了大皇子府，谁知正好撞见了藏在这里炼制盗天神梭的中州皇室的皇主和十二位皇叔。也活该这些人倒霉，并来是想掩人耳目才到大皇子府炼制盗天神梭，结果没想到却弄巧成拙。”华二楼笑道。

　　郭奕突然感觉全天下的人似乎都知道此事，只有他一个人被蒙在鼓里，依旧疑惑道：“七大邪地的殿下又为何要擒拿楚歌，这其中到底是怎么回事？”

　　华二楼笑道：“因为中州灵国和龙渊御剑园乃是另一个大世界安排在古玄域大世界的棋子，其实古玄域的正邪两道都已经知道此事，只不过都没有将之点明，就等着他们发难的这一天，再将潜伏在古玄域的别的大世界的修士一网打尽。中州灵宫和龙渊御剑园邀请七大邪地围攻白家，便是这个契机，其中肯定包藏祸心，所以才让七大邪地对他们提前发起了攻击。”

　　“还有别的大世界？”郭奕这是第一次听到除了古玄域以外，居然还有别的大世界的消息。

　　华二楼道：“自然还有别的大世界，这个宇宙相当的庞大，根本没有人知道一共有多少个大世界，但是古籍中记载古玄域的周边，一共存在着两个大世界，分别为古灵域大世界，古剑域大世界。这两个大世界和古玄域大世界互成犄角之势，就好像一个三角形的三个顶点，相互之间几乎没有任何关系，但是却又千丝万缕，古玄域很多大势力都和这两个大世界有着一些联系。”

　　“古玄域大世界，古灵域大世界，古剑域大世界。”郭奕默默的将这三个名字记住，然后继续问道：“那为何古玄域大世界的修士却这般的排斥其他大世界的人？”

　　“这其中就不得不提到大世界之间的灵气争夺、资源争夺、弟子争夺，修仙界的修士真正在乎的也就这三样，你要知道天地之间的灵气是并不平均的，资源更是用一点少一点，天才弟子也是越多越好。就为了这三样东西，古玄域和其它两个大世界还发生了无数次大世界之战，而且传闻之中，古玄域的三次大破灭的背后都有古灵域大世界和古剑域大世界的影子，很可能乃是人为。”

　　郭奕早就听正道那些人提过人为破灭大世界的言论，心头的震惊小了几分，倒是让萧长生给吓了一跳，道：“不可能吧！一个大世界何等的庞大，就算修为通天的人也不可能将一个大世界给破灭。”

　　郭奕和华二楼同时摇了摇头。

　　“只要破碎了圣阵的阵壳再加上一些手段，就能破灭一个大世界。”郭奕道。

　　华二楼点了点头：“古籍上的确这般记载过。这一次花都圣城的风雨很可能就是古灵域和古剑域的修士在搞风搞雨，想要再一次将古玄域给破灭，这样古玄域大世界的灵气又将流进它们两个大世界。”

　　“楚歌和红湘音应该属于两个不同的阵营，但是他们的目的都一样，那便是破灭古玄域大世界，除了这以外，他们还有什么共同之处？”郭奕使劲的锤了锤脑袋，他觉得只要想透了这一点，整个事件就会豁然开朗。

　　郭奕抓住华二楼的衣襟，使劲的将他摇晃，道：“红香音和楚歌到底还有什么共同点？”

　　华二楼被郭奕这么一摇，顿时吓了一跳，连忙道：“我知道的也不多，我只知道一直游走在九大势力之间帮中州皇室和龙渊御剑园拉拢七大邪地的人，便是夜影楼主，当时家主下了封口令，我也不敢将此事随意的说出……老大，你别摇了，再摇我就要昏了。”

　　“轰！”

　　天幕之上一道金色的神光荡出，宛如一条金色的海淫在虚空之上扑啸而过，真龙大阵的第二层已经被邪女给洞破，此时她已经和那一条真龙大战在了一起。

　　葬天剑化为万丈高，就好像一座直入云颠的巨峰，一剑斩下，顿时将真龙都给斩飞出去了数千里，身上金血飞撒，哀嚎不绝。

　　邪女居然真的以一人之力破去了真龙大阵，一时间天邪峰阵营之中鼓声更甚，士气如同排山倒海一般，群邪大吼道：

　　“邪女殿下威加宇内，上天入地，诛神诛魔！”

　　“邪女殿下神通盖世，毁天灭地，诛仙诛佛！”

　　……

　　“大家杀啊！生擒中州皇主，灭杀十二位皇叔。”

　　“正道那群牛鼻子已经对龙渊御剑园发起了攻击，我们可不能比他们慢了，不然那些牛鼻子肯定笑我们邪道都是软蛋。”

　　“妈的，中州皇室的皇宫被一个老乞丐给抄了家，不仅将传国灵玺给偷走了，就连国库都被那老棒子给搬空了，咱们兄弟迟了一步什么好处都没捞到，这次若是不能将楚天狂炼制的盗天神梭抢到手，咱们这次就算白跑了。”

　　“我要楚天狂头上的那一顶皇冠。”

　　“我要大皇叔身上的紫金袍！”

　　“我要二皇叔脚上的阴阳八龙靴。”

　　……

　　真龙大阵告破，一群邪魔一哄而上，打算将中州皇主和十二位皇叔给扒光，没办法谁叫老乞丐下手实在太狠了，趁皇宫之中高手不再在，将中州皇宫的宝物都给一扫而空，现在还不知在哪个角落之中笑着数宝呢！

　　一众邪道高手联手一击，直接将整个中央宫殿给打的支离破碎，地面上还留下一个看不到底的深坑，坑中一道金光闪过，然后消失在虚空之中。

　　“今日楚某人便暂且放过你等，不日之后整个古玄域必定迎来第四次大毁灭，咳咳！”一道声音从虚空之外传来，中州皇主和十二位皇叔居然驾驭盗天神梭破开虚空逃逸而去。

　　一名邪道修士大喊道：“楚天狂和那十二个老皇主已经被我等击成了重伤，就算有盗天神梭，他们也逃不远，我们追。”

　　说完之后，一群邪道修士便向着南方的天幕之外追去，很快整个大皇子府便跑的一个人也不剩。

　　邪女和那条真龙战的上天入地，仅仅一个闪身就是万里之地，激战的声音渐行渐远，早就不知已经转战到了数十万里之外。

　　“老大，现在咱们怎么办？”华二楼问道。

　　郭奕依旧还在思索着刚才的问题，就好像根本没有听到华二楼的问话一般，自言自语的问道：“怎么没看到苏丫和小凤凤？对了还有那条死牛。”

　　自从得知那片蛇林有问题之后，郭奕便对小凤凤有了几分顾忌，自然而然的有些担心起和她在一起的苏丫。因为小凤凤便是龙凤线之王幻化而成，谁也不知道她到底是一种什么样的存在，当然也不排除她的确只是一个什么也不懂的小女孩而已。

　　“有那条老谋深算的牛在她身边，当是不会出什么大乱子。”郭奕心头这般安慰自己道。

　　天幕之上魔云黑雾都开始消散，一声声战鼓的声音从西方的天幕传来，正在向着西方急速的远去，鼓声之中还回荡着一声声巨吼。

　　而在花都圣城的另一处方向也发生着一场大战，正道的高手正在围攻龙渊御剑园，古玄域的正道和邪道似乎早就已经商量好了一般，同时对这两方势力发起了攻击。

　　“哼，龙渊御剑园，必须斩草除根，三大剑宗的人头也必须割下来。”郭奕和三大剑宗仇深似海，如今正道围攻龙渊御剑园，他怎么会错过这个痛打落水狗的好机会。

　　“走，去龙渊御剑园。”郭奕嘴角冷笑，然后化为一道流光向着夜幕之中飞去。

　　这一夜，花都圣城注定不能平静。


第206章   灭龙渊御剑园

　　龙渊御剑园位于九龙坞之侧，并没有建立在花都圣城之中，乃是建立在夕阳河上的三座水中小岛之上，为三大剑岛！

　　正道的所有高手的集体出动将这三大剑岛给团团围住，无数威力强大的法器在天空之上飞过，轰击在剑岛之上，仅仅是三轮的狂轰乱炸，剑岛之外的阵法便轰然破碎。这群正道的老家伙可是比邪道的那些高手出手还要狠，一把万丈长的巨剑从天而降，一剑便将其中一座剑岛给劈成了两半。

　　天玄子身上战意十足，将法剑收回，然后便又想一剑斩向另一座剑岛。

　　“天玄道友刚才这一剑定然便是玄机八剑之中的‘玄机破仙’，你用出这一剑之后，怕是已经累了，你还是一边休息，剩下的两座剑岛就交给我银某人了。”

　　银千流手中拿出一只磨盘那么大的法轮，这乃是一件顶级法器，一共刻录了三十座法阵，一座法轮顿时化为了三十座，就好像三十颗旋转的星辰从天而降，直接将第二座剑岛打的是千疮百孔，差点便沉入了夕阳河底。

　　“银千流，你少跟老道来这一套，玄机八剑我少说也能一次斩出几万剑，哪那么容易累，我看你刚才施展了顶级法器的全力一击才是累了，你退到一边去，让老道来破这第三座剑岛。”天玄子身上剑意无双，站在九天之上，万千灵气都向着他汇聚而去，化为上万道剑意长龙，似乎想要一剑将第三座剑岛彻底的毁灭。

　　“天玄子、银千流，你们都不要争了，这第三座剑岛是我的。”

　　风霜子手中拿出一块神铁，这块神铁乌光万丈，电蛇缠绕，宛如一个漆黑的乌光拳头，他手中的神铁轰然飞出，直接将第三座剑岛给一拳轰的四分五裂，几乎就要沉陷。

　　三大剑岛尽数告破，天下第一剑修势力龙渊御剑园的道门算是被彻底的摧毁，但是这些剑修弟子却并没有死绝，一些修为强大的剑修正在四处逃窜，希望从正道的一众高手的手中逃脱。

　　三大剑宗连同龙渊御剑园的十几位法主级高手，想要破开虚空逃走，但就在这时，素女禅斋的七位仙娥美姬一般的绝艳女子，在叶音慧的主持之下，也是结成了一座剑阵，八名法主联手斩出一剑顿时将刚打开的虚空之门给斩碎。

　　“叶音慧、风霜子、天玄子、银千流，你们实在逼人太甚，暗道想要将我龙渊御剑园斩尽杀绝？”三大剑宗之一的剑一意怒吼一声，手中的龙渊剑化为一道飞龙和风霜子的神铁对碰了一记，剑一意哪是风霜子的对手，龙渊剑顿时被神铁轰得支离破碎，剑一意也被抛飞数十里远，头上发冠崩溃，身上血珠直冒。

　　风霜子可是正道的第一高手，他一声冷哼响彻万里，道：“剑一意、剑一心、剑一气，你们三个老匹夫居然敢骂老道，老道就要打，一门三代衰，三衰三杂种，老道倒要看看，今天谁才是一门三衰。”

　　风霜子此时哪像一个修养高深的道人，他身上的道袍噗噗作响，身上的杀气直冲云霄，仿佛又回到了五千年前的那个热血沸腾的年代，他冲冠一吼：“三大剑宗辱骂过老道，我们之间的仇恨不共戴天，谁若和我争，别怪老道对他不客气。”

　　风霜子身上战意旺盛，居然和三大剑宗同时交战，而不落下方。

　　要知道三大剑宗乃是龙渊御剑园的老祖，修炼了数千年，可以说乃是古玄域剑修中最强的三人，就算是天玄子都不敢轻易的和这三人同时对上，但是风霜子却和这三人战的是旗鼓相当，隐隐之中有压制这三人一头的趋势。

　　“风霜子，这老牛鼻子修为居然又有所增长，恐怕要不了多久就要突破那最后的一道关卡了。”千叶先生坐在一只小舟之上，望着远处的大战，手中的千叶扇轻轻的摇动，整个人说不出的闲适。

　　天玄子却是冷哼一声，将手中的法剑收了起来，道：“风霜子这是有意在音慧面前显摆，要战三大剑宗我也能做到，只是比风霜子这老匹夫迟了一步而已。”

　　“哈哈，天玄子，你怎么每一次都总是比风霜子晚了那最关键的一步？”银千流轻轻的理动胡须，在一边调侃天玄子。

　　如今整个战局以定，正道的数百名法主同时出动，这可是汇聚了古玄域修仙界的一百零八个正道门派的大半高手，毁灭一个龙渊御剑园自然是毫无悬念，现在龙渊御剑园的剑修除了三大剑宗已经尽数伏诛。

　　“风霜子，你到底行不行，你要是不能将三大剑宗拿下，可千万别逞强，你最好还是退下，让我来收拾他们。”天玄子道。

　　风霜子将手中的神铁打出，然后又摸出一柄七尺道剑，他居然同时运转起两件威力绝伦的法器，一时间将整个战局控制住。

　　“多谢天玄道友的好意，对付这三个老家伙，老道只需要一盏茶的时间便能将他们给收拾。”

　　风霜子一剑刺出，一道剑影化为了九道神芒，在剑一气的胸前点出了九个血孔，九道血泉顿时从剑一气的胸前喷射而出，将他的衣衫染红。

　　“天霜九意，风霜子这老牛鼻子居然将他死鬼师父天霜老人的绝学都给炼成了，坏了，我现在才只学会了玄机八剑之中的七剑，看来只有将第八剑炼成才能压他一头了。”天玄子心头暗自想道。

　　风霜子用出天霜九意之后，三大剑宗顿时连连败退，这三人都受了不轻的伤势。

　　三大剑宗被风霜子压制的节节败退，外围更是有数百名正道高手虎视眈眈，已经很难生离此地。

　　“三剑合一。”

　　就在这时三大剑宗居然放弃了和风霜子交战，手中各自打出一道剑意，三道剑意合围一股，威力顿时层层叠加，攀升到一个恐怖的高度。

　　“血炼！”

　　三大剑宗自损修为，口中各自喷出一口血泉，和最中央的剑意融合在一起，那到剑意顿时凝结成一柄十丈高的血剑。

　　“不好，这三个老家伙是想利用血剑强行破开已经被禁锢的虚空。”风霜子查看出了一丝端倪，手中的七尺道剑顿时化为了一片剑雨，同时向三大剑宗飞去。

　　“破！”

　　三大剑宗将血色的长剑祭出，一剑在虚空之中斩出一道狭窄的虚空之门，虚空之门打开之后，三人便再也不停留，逃了进去。

　　“咻！”

　　三大剑宗虽然跨进了虚空之门，但是风霜子打出的剑雨也跟着飞了进去，虚空之门中传来三声怨毒的悲呼声，便又关上了。

　　风霜子本想跟着追杀进虚空之门，但是却晚了一步。

　　“风霜子，我就说你不行吧！居然让三大剑宗逃走了，今后定然后患无穷。”天玄子理了理道袍，对着风霜子调侃了一番。

　　风霜子冷哼一声：“三大剑宗被我的法剑斩中，此时定然受了重伤，他们根本逃不远，老道这就追上去将他们斩杀。”

　　夕阳河上一叶轻舟飘荡，千叶先生手指不断的掐动，正在推算三大剑宗逃逸的方位，不过半晌他的双眼便又睁开，口中轻轻的张开，道：“风霜子，三大剑宗已经逃到了西边一百万里之外，看他们的路线怕是向着最西边的魔鬼大平原的方向赶去了，你若是还不快些追去，等他们进入了魔鬼大平原，到时就麻烦了。”

　　风霜子也会道家的推衍之术，只是没有千叶先生那般对此道精通罢了，他也算出了三大剑宗逃走的方向，但是却没有算出具体的位置。

　　“谢了，等老道取了三大剑宗的人头，再来请你喝两杯清茶。”

　　风霜子受不了天玄子那一幅嘴脸，下巴上的胡子都要气歪了，冷哼一声，便化为一道青虹向着西方的天幕之外追赶而去。

　　千叶先生坐在小舟之上望着风霜子消失的背影，摇头而笑：“天下间恐怕也只有天玄子才能让风霜子这老匹夫动怒了，嗯，谁？出来！”

　　就在这时千叶先生突然感觉到小舟下方的河水之中有一丝灵气的波动，顿时让他心头一惊，要知道他的修为就算比之风霜子等人也在伯仲之间，很少有人能够避开他的灵识潜入他这么近的地方。这只能说明来人若不是修为远远的高过他，便是身上有某种巨宝能够避开他的灵识。

　　“咻！”

　　水中嘿嘿一笑，郭奕破开河水直接跳上了小舟，身上的衣服被他体内的玄火一烤瞬间便将水分蒸发，他落落大方的坐到千叶先生的对面，将桌上的清茶端了起来，灌了一口。

　　“居然是你这小淫贼。”千叶先生心头一惊，没想到郭奕居然能神不知鬼不觉的潜入他的近前，他警惕的问道：“郭淫贼，你到底是如何躲过的灵识的？”

　　“老无赖，本少爷需要躲吗？你的灵识，我直接斩掉便是了。”郭奕将空空的茶杯又放到了桌上。

　　郭奕继续问道：“我来此地只是想问你一个问题，三大剑宗受了重伤，他们现在相当于什么样的修为？”

　　“法主之下，灵者之上，准法主的实力。”千叶先生手指掐动，推算了一番，然后又问道：“你问这些干什么？”

　　郭奕得到了准确答案之后，顿时大喜，然后从小舟之上跃起，也向着西方天幕之外追去，天外传来郭奕的笑声：“谢谢了，等我取了三大剑宗的人头，再来请你喝两杯清茶，哈哈。”

　　千叶先生呵呵一笑：“这小淫贼好大的口气，居然敢和风霜子争敌人，诶，不对啊！我好像忘了什么事，靠，这混账小子，我怎么忘了这一茬。”

　　千叶先生一拍大腿，从小舟之上跳了起来，对着夜幕之外大喊道；“郭淫贼，你他妈的死在魔鬼平原不要紧，可别将我的掌教圣令给弄丢了，妈的，我刚才怎么没有让这小子将掌教圣令还给我，失策，失策。”


第四卷 八月十五


第207章   渔翁

　　龙渊御剑园和中州皇室都分别被正邪两道给攻破，但是中州皇室的皇主和十二位皇叔，还有龙渊御剑园的三大剑宗却逃脱。而且还有一个共同点，这些人都向着西方逃窜。

　　龙渊御剑园虽然被正道的高手给覆灭，但是三大剑宗却逃脱，而且三大剑宗还受了极重的伤势，力量相当于一名准法主的修为，郭奕自然不会放过这个亲手斩杀三大剑宗的机会。

　　和千叶先生别过之后，郭奕便运转菩提三动向着西方急速追赶而去，如今他的实力更进一步，速度变得更快，一个闪身就是数千里的距离。

　　郭奕一路追行，几乎就没有停下来休息，一直到第二天的天亮，他已经距离花都圣城三百万里了。

　　中原地大物博，东西纵横两百多亿里，三百万里的距离对于一名修仙者来说并不算太遥远，但是对于普通人来说，却要走几百年。

　　赶了一晚上的路，就连三大剑宗的影子都没看到，反而是邪道高手和中州皇室的一群人的大战留下了不少痕迹。

　　在一座被剑斩成两截的大山之上，郭奕看到了一位皇叔的尸体，这具尸体被一剑劈成了两半，身上的血液都被某位邪修给吸食而去，变成了一具干尸。他身上的宝物被收罗一空，就连仙门之中的储物灵宫都被轰破，被人给强行夺去了里面的宝物。

　　郭奕看着眼前这具裸露的尸体，一掌在地面之上打出一个数米深的大坑，打算将这位皇叔给埋了，毕竟他曾经辉煌过，如此死去也显得太悲凉了一些。

　　“纵使你生前再如何的笑傲天下，死去之后也不过一坯黄土。”郭奕大有兔死狐悲的感慨。

　　就在郭奕为这位皇叔收敛尸体的时候，突然发现他的手掌居然紧紧的握着，郭奕觉得好奇，一个死去的人手应该摊开才对，为何会紧紧的握着，难道他手中握着什么要紧的东西？

　　郭奕好奇心使然，便使劲的将他的僵硬的五指掰开，他手掌之中果然捏着东西，这是一颗指头大小的金色珠子，珠子为椭圆形，最中央的位置居然还有一个黑色的圆点，就好像一只眼睛的瞳孔。

　　“咦，这是什么？”

　　郭奕将这只宛如猫眼的金色珠子拿在手中，顿时感觉到一股炙热的感觉，就好像捏到的是一团熊熊燃烧的火焰。

　　“轰！”

　　这颗金色的珠子突然在郭奕的手中剧烈的颤抖起来，珠子之上燃起一团金色的火焰，火焰的温度高的吓人，比之郭奕第二层的九变玄火决温度还要高出几分。

　　郭奕手上顿时燃起一团玄火，将玄火凝实成一个盒子，这个盒子乃是玄火凝结而成，硬度堪比低级法器，极其耐高温。

　　郭奕连忙将这颗不断跳动的金色珠子装进盒子中，手中再次打出两团玄火，这才将它给震住。

　　“好奇怪的珠子，为什么刚拿到我的手上就好像活过来了一般，难道这颗珠子乃是一件活物？”郭奕摇头一笑觉得自己的想法实在有些太夸张了。

　　郭奕将这只装有金色珠子的盒子收了起来，然后将这位皇叔给埋上之后，他便跟随着一道道战斗的痕迹，继续向前追去。

　　郭奕这一追便是三天三夜，白天急速追赶，一入夜便打坐修炼，并恢复身体之中的灵力，随时让自己处于全盛的状态，以应付可能发生的突发情况。

　　这三天来，郭奕一共追赶了三千万里，不知翻过了多少座大山，不知飞跃了多少条大河，一路上他又埋葬了三位皇叔，这些皇叔无一不是死的相当的凄惨，身上的宝物都被扒光，若非郭奕将他们收敛，他们一生辉煌只能落得暴食荒野的下场。

　　郭奕发现自己已经越追越近，很可能离目标不超过一万里的距离，但是就在这时，郭奕发现战斗的痕迹突然之间消失不见了。

　　“怎么会这样？难道邪道的人和风霜子将人给追丢了？”

　　郭奕继续向前飞行了数千里，突然在一处荒原之上发现了一个硝烟滚滚的战场，战场的中央郭奕发现了一个数千米长的巨大的脚印，这个脚印将地面踏的四分五裂，直接向着下方凹陷了数百米，露出一个黑乎乎的深坑。

　　一道道黑色的死气从脚印深坑之下不断的冒出，将半边天幕都笼罩在了黑雾当中。

　　郭奕是艺高胆大，直接纵身跳进了这个脚印深坑之中，在深坑的下方郭奕发现了数十具邪道修士的尸体，这些尸体都被这个脚印给一脚踏死，血肉被镶嵌在了岩石之中。

　　郭奕追了这么久，还是第一次看到邪道修士的尸体。

　　“难道有人出手将中州皇室和龙渊御剑园的人给救走了，但是这个脚印又是怎么回事？难道天下真的存在数万米高的人，不，不，就算巨人也不可能长到数万米高，这定然是一门神奇的道术。”

　　郭奕从脚印深坑之中飞出，然后以此为中心向着四个方向都飞出了数万里，但是每一个方向都再也没有出现战斗的痕迹。

　　直到夜幕降临，郭奕才又回到了这处战场的边上，希望能够找到一些线索。

　　“为什么所有人都突然消失了，难道真的有人出手救走了这些人，那么他们到底是沿着哪个方向而去了？”

　　郭奕在战场之上细细的找了一遍，但是却没有任何发现，于是他决定赌一把，继续沿着西方追去。

　　郭奕在云层下方急速奔行，一路向西，又过了两天，跨过了两千多万里的距离，但是却依旧没有任何发现，一路上平静的异常，就在郭奕自己都认为自己走错方向了的时候，漫无边际的荒原之上，突然出现了一座横断的山脉。

　　这座山脉由南向北不知有多少万里长，它就好像一堵神墙将天地给隔断，虽然和郭奕还相隔着数千里，但是却已经看到了它的影子，由此可见这座大山有多高。

　　中原多平原，少大山，像这样的巨型山脉，可以说少之又少，但是郭奕的眼前便出现了这么一座，自然显得十分的突兀。

　　山脉的前方流淌着一条数百米宽的大江，大江之上水流平缓，湖面之上的湖水漆黑的宛如墨汁。

　　郭奕从天空之上降落到地面，这时他才发现地面之上居然生长的都不是草，而是一株株矮小的绿树，这些树木和草一般的高，但是却宛如一颗颗长在地上的铁钉，能够将人的鞋子给轻易扎破。

　　突然一句人声传入郭奕的耳中，声音的方向来至数十里之外的那一条大江，郭奕心头相当的好奇，于是便向着声音的方向快速的行了过去。

　　当他行到大江之畔的时候，居然看见一个渔翁在河边垂钓，他头上戴着一顶乌黑的斗笠，手中拿着一根紫色的竹竿，刚才的声音便是他在放声高歌，唱的乃是最为普通的渔歌。

　　此地荒无人烟，数十万里郭奕都没有看到一处人家，这个渔翁突然出现，顿时让郭奕感觉到一丝诡异的气氛。

　　但是更加让郭奕惊奇的是，这渔翁手中的紫色的竹竿之上，居然并没有钓线，没有钓线又该如何钓鱼呢？

　　郭奕觉得这渔翁太过于诡异，不想在此久待，就在他想要退走之时，那渔翁手中的紫竹竿划出一道弧线突然从水中提了起来，一条一尺长的黑色的怪鱼居然粘在竹竿之上，被提飞了起来。

　　那个宛如石头一般蹲在河畔的渔翁顿时大喜，身体宛如一道鬼魅，速度快的就好像从来没有动过一般，但是那一条黑色的怪鱼已经被他收进了鱼篓之中。

　　“竹竿也能钓鱼？”郭奕惊呼出声。

　　那个带着斗笠的渔翁将紫色的竹竿给收了起来，然后将竹篓背在了背上，就好像此时才发现郭奕一般，他讶然道：“咦，你是哪里来的小伙子，怎么会来黑水河畔，难道也是来此钓黑冥鱼的？”

　　郭奕将这渔翁仔细的打量了一番，这是一个年过八旬的老者，脸上皱纹密布，岁月在他的脸上刻满了沟壑。

　　郭奕知道对方很可能乃是一位隐世高人，于是对他深深的一拜，道：“晚辈拜见前辈，晚辈并不是来钓鱼的，晚辈是想和前辈打听一个事，不知前辈近日可见到过一群人从此地经过没有？”

　　“见到了，但是不是一群人，而是两群人，一前一后，理也不理我老人家，就都跑了。”渔翁道。

　　郭奕顿时大喜，知道自己没有追错方向，于是继续问道：“不知前辈可否告诉我，他们沿着哪个方向去了？”

　　“当然可以，他们……要不你先陪我回家去吃鱼，这鱼我一个人怕是将它吃不完。”渔翁似乎生怕郭奕不去，于是继续道：“你放心我家离此不远，而且我孙女做的鱼相当的美味，特别是这黑冥鱼最是可口。”

　　郭奕急着去追三大剑宗，哪想去吃什么鱼，但是看那渔翁的样子，是铁了心要郭奕陪他吃鱼，郭奕也只能僵着脸笑道：“那不知前辈的家在什么地方呢？”

　　“哈哈！不远，不远，翻过了这座九万里魔鬼山脉，便是魔鬼平原的地界，只需要飞行三亿八千万里就到我家了。”渔翁高兴的笑道。


第208章   再遇红湘音

　　魔鬼平原位于中州灵国的腹地，乃是一座连绵十亿里的荒芜平原，这座平原虽然处在中州灵国的境内，但是却不受中州皇室管辖。

　　传说这是魔鬼的居住地，早在一千二百万年前古玄域的第三次大破灭之后，这座平原便已经诞生。

　　魔鬼平原就好像南岭的鬼域一般，十分的神秘，也没有人说的清楚它是如何诞生的，它就好像从大地之上凭空出现的一般，它的出现顿时给整个中原都蒙上了一层神秘的面纱。

　　郭奕站在一根巨大的紫色竹竿之上，飞行在黑色的云层之间，望着下方漆黑的土地快速的从眼前消失，问道：“老前辈，这紫竹的飞行速度为何会这般的快？”

　　这根紫色的竹竿，就好像一根流梭，一瞬间便是数十万里的距离，速度竟然比鲲岛还要快。

　　“哈哈！这根紫竹原本生长在西湖紫竹林中，乃是九曜真龙的栖身之所，不知吸收了多少真龙之气，有这股真龙之气留在竹节之中，这速度想慢都慢不下来。”渔翁坐在紫色的竹竿的头上笑道。

　　古玄域被划分为：南岭，西湖，北谷，东漠，中原。

　　其中西湖便位于大世界的最西边，乃是一片百亿里的巨大湖泊，与其说是湖泊，反而不如说的海洋。西湖之上的岛屿数量极多，宛如星罗棋布，其中有三座岛屿最是出名，被称为古玄域修仙界的三座仙岛，其中紫竹林便生长在“九曜仙岛”之上，而九曜仙岛的主人便是九曜真龙。

　　九曜真龙，乃是古玄域修仙界的群龙之首，已经存在了近九万年，传说它的修为已经可以化道，曾经有人看见他的真身变成了人形。

　　当然九曜真龙也被称为古玄域修仙界的六大最顶级的高手之一，乃是和骨圣一个级别的存在，它身边的一草一木都已经龙化，特别是这一根它栖身的紫竹，吸收了它九万年的龙气，速度自然快过万蛟飞舟、鲲岛之内的代步工具。要知道真龙可是古玄域飞行速度最快的生物，九曜真龙更是其中之最。

　　当然现在的郭奕自然还无法体会到老渔翁这句话的震撼力，因为他并不知道九曜真龙到底是一个怎样的存在。

　　“到了，我们下去吧！”

　　紫竹杆的速度实在太快，三亿八千万里的距离不过半天的时间就横跨而过，以郭奕飞行的速度都要一个多月才做的到。

　　老渔翁将紫竹杆给收了起来，然后和郭奕飞身而下，落到了一座长满樟树的黑山的山坳之中。

　　山间水流潺潺，空气之中弥漫着黑色的烟雾，百米之外不见方物，地面之上生长着一株株小草那么高的古木，就和黑水河畔的那些树木一般，矮小异常，坚硬无比。

　　郭奕跟在渔翁的身后，行走在蜿蜒的山道之上，前方的黑雾之间荡出一缕白烟，一声声甜美的歌声隐约的传来，就好像一只凤凰在欢快的啼鸣。

　　“这是我孙女在唱歌，这歌声是不是天下最美的歌声？”老渔翁似乎对他的孙女相当的推崇，先是夸赞他孙女的厨艺，此时又开始夸赞他孙女的歌声。

　　这歌声的确清美动人，有着一股说不出的天道韵律，时而呜咽，时而高亢，时而断续，时而奔放，就好像一个智者在阐述人生，又好像一个风尘女子在吟唱一曲悲歌，到最后又好像一个怀春的少女在召唤着自己的情郎。

　　郭奕脚下的步伐也不免加快了几步，想要看看这歌声的主人到底长什么样子。

　　山间多小溪，溪水从高高的山涧之间滴落，声音十分的清欣欢快。

　　过了小石桥，前面出现一个茅草屋，草屋的骨架乃是紫色的竹子搭建，一共分为两层，苍黄的色调，说明这间草屋已经搭建了很久了。

　　一个身穿红纱的少女，正趴在草屋上的窗口轻声的歌唱，歌声美如仙曲，人美的更像仙人。她样子妩媚，脸上总是带着一丝淡淡的笑意，柳叶一般的眉毛轻轻的挑动，看到郭奕前来之后，歌声顿时停下，银铃般的笑道：“老公，你总算是来了。”

　　郭奕将草屋之上的那个红纱女子看清之后，脸色顿时微微的一惊：“红湘音。”

　　郭奕察觉到不对，渔翁的孙女居然是红湘音，那么也就是说渔翁是故意将他引来此地，郭奕本能的向后退了两步，想要借机逃走，但是他的身后却突然出现了七个长相一摸一样的白衣男子，正是天下第一神秘家族的七怪。

　　郭奕向着天空之上看去，发现一条巨大的蛟龙正飞在他的头顶，蛟龙的头上站着一个人，正是大青灵国的九皇子云童龄。

　　郭奕知道自己已经进入了别人的包围圈中，想要脱身变得异常的艰难。

　　“老婆，你这是摆的什么阵势？”郭奕丹田之下两座仙门快速的运转起来，准备随时杀出一条血路，逃离此地。

　　红湘音的心机十分之深，多次算计郭奕，这一次利用渔翁将郭奕引到此地肯定也没有安好心。

　　“呵呵，老公，看你的样子好紧张啊！难道就不想到草屋里来陪我坐一坐？”红湘音挑情的笑着，脸上的笑容宛如幽兰绽放。

　　“我看还是算了。”郭奕摇头笑了笑，对着渔翁道：“前辈，你可是将我给坑惨了，早知道就不来吃你这鱼了。”

　　老渔翁将头上的斗笠取下，露出一头雪白的头发，脸上的皱纹舒展开，笑道：“你们这些小家伙之间的事，老朽也懒得管，我负责将我孙女婿请来此地，至于我那孙女能不能将她老公留下，就看她的本事了。”

　　老渔翁迈着慢吞吞的步子，缓缓的走到了草屋旁边的一座竹楼之中，里面传来他的声音，道：“孙女，这黑冥鱼都就放到水缸里了，我先去睡一觉，鱼弄好了，可记得叫我，当然我这孙女婿，你可得帮我好好的招待一番，可别让她跟别的女人跑了，爷爷我丢不起那个人。”

　　“呵呵，知道了爷爷，鱼做好了，肯定叫你，你的孙女婿也跑不了。”红湘音笑道。

　　竹楼之中声音消寂，不时便传来一声声低沉的鼾声，那老者似乎真的已经睡了过去。

　　“老婆，夫君我还有要事，就不多留了，就此别过。”

　　郭奕纵身一跃，身体在空气之中化为一道闪电，冲天而起，但是就在这时天幕之上突然撒下一张黑金天罗网，正是老七那一件法器，这件法器曾经将红湘羽都给困住过，郭奕自然知道它的厉害。

　　郭奕将玄黄剑拿出，一剑向着黑金天罗网斩出十八座大山，这张坚韧无比的法器级的大网，顿时将十八做大山被包裹，郭奕却趁此机会逃出了黑网的捆锁。

　　“嗷！”

　　云童龄驾驭蛟龙，手中拿着一把青色的大剑，一剑向郭奕刺来，拦住了他的去路。

　　“破！”

　　如今的云童龄远不是郭奕的对手，郭奕避过他这一剑，赤手空拳一拳打在蛟龙的龙头下方，顿时将龙鳞给打破。蛟龙吃痛，整个龙身都是为之一震，然后笔直的向着下方掉去，云童龄连忙从蛟龙的头上飞起，一剑再次向郭奕刺来。

　　“嘭！”

　　郭奕不想被他缠住，怕地上的七怪和红湘音赶来将他围困，到时再想要离开就难了。

　　“动如惊雷。”

　　郭奕脚上冒出一层玄火，一脚踏在云童龄的剑身之上，然后接力飞出，再次使出菩提三动，打算用这种佛门的第一神速，离开此地。

　　“哪里走！”

　　透明的空气之中突然浮现出一片红云，将要逃出战圈的郭奕给拦住，这片红云急速凝结，化为红香羽的样子，她傲人的身材依旧火爆，穿着性感迷人，手中点出一指红光，一把红色的灵剑，急速飞向郭奕的眉心。

　　当日在望龙台，红湘音、红香羽、七怪一起表演了一场苦肉计，当时红香羽被老七带走，郭奕就觉得奇怪，此时顿时明白了过来，原来一起都早就安排好了。

　　郭奕双目之中飞出两丝黑色的死亡之气，一道将红色的灵剑击碎，一道死亡之气向着红湘羽飞去。

　　“噗！”

　　红湘羽身法速度奇快无比，并不输于红湘音多少，但是依旧被死亡之气伤到了香肩，顿时将大片雪白的皮肤给腐蚀成了黑色，失去了皮肤该有的活力，变成了死皮。

　　“咻，咻……”

　　就在红湘音这一阻，七怪和云童龄都赶了上来，将郭奕围在了中央，将他所有的退路都给封死。

　　红湘羽身上被死亡之气侵蚀，体内的灵气再也无法运转流畅，就好像被人一剑斩在了仙门之上一般，尖叫一声，顿时从天空之上掉了下去。

　　“起。”

　　就在红香羽掉落而下之时，一道红色的影子正从地面上飞起，一把将她给接住，然后轻笑了一声：“老公，你怎么这般的不知怜香惜玉，这可不是你的作风。”

　　红湘音带着一股香风，刹那之间便飞到了天空之上，笑着望着被围在中央的郭奕，道：“呵呵，现在你走不了了吧？还是乖乖回去陪我爷爷吃鱼，他老人家可是等这一天很久了！”


第209章   救人，逃离

　　郭奕在被一群《灵榜》高手给包围住了之后，倒也并不慌张，脸上笑容不绝，道：“老婆，你来的正好，我倒要问问你，白曦儿可在你手上？”

　　红湘音站在虚空之上，手指轻轻的划动着发丝，笑着点了点头，道：“还要多谢老公你，若不是你，我恐怕没那么轻易的将她暗算。”

　　郭奕和红湘音谈笑而对，就好像一对夫妻在打情骂俏，但是其中却藏着无限的杀机。

　　郭奕皱了皱眉头，他终于知道楚歌和红湘音都有一个共同点，那便是他们都想要得到白曦儿，他们到底要白曦儿有何用？

　　郭奕知道整个花都圣城的关键点不在于中州皇室，也不在于龙渊御剑园，而在于白曦儿的身上，因为一切的矛头都指向了她。

　　若是能够明白其中的关键，便能够将心头一切的疑团解开。

　　郭奕问道：“你到底为何要算计她，你不会也贪图她的美貌吧？”

　　红湘音摇了摇头，呵呵一笑：“若我告诉你，我是为了你才算计她，你信不信？”

　　郭奕自然不会相信红湘音的话，白曦儿肯定有某种让郭奕猜不到的身份，所以才会让红湘音这般的大费周章。

　　郭奕心头苦思良久也找不到答案，最终笑道：“也罢，量你也不敢将她怎样，你要知道她可是叶斋主的得意弟子，你若是伤了她，便是得罪了叶斋主，得罪了叶斋主，可不是一件好玩的事，你要知道修仙界最不能得罪的就是她老人家。”

　　天玄子和风霜子，甚至老乞丐都对叶音慧念念不忘，得罪了叶音慧，这些人定然会跳出来替她出头。

　　红湘音无所畏惧，笑道：“叶斋主可是五千年前的第一美人，我自然知道她得罪不得，但是这却并非绝对，世人都说正道的第一高手乃是风霜子，邪道的第一高手乃是天邪峰主苏星河，但是却很少有人知道，在风霜子和苏星河之上还有六大顶尖高手。只是这六位最顶尖的高手几乎很少出世，他们每一位都是大神通者，乃是古玄域修仙界最为巅峰的六人，只要他们出面，就算叶音慧也照样得罪的起。”

　　郭奕默默了点了点头，道：“白曦儿的事，自然有人在找你麻烦，但是我想知道你为什么要带走白倩？她只是白家的一个侍女，她只是一个无关紧要的小人物罢了，你何必要向她下手？”

　　“老公，你说错了，她不是白家的侍女，而是你的侍女，我将她带走，自然是想要你乖乖的去陪我爷爷吃一顿鱼。”红湘音脸上笑容妩媚的宛如一株娇艳的花朵，衣袖轻轻一挥，黑山之中顿时冲出一辆青铜古车。

　　青铜古车飞天而过，驾车的人正是明杀手孤伶，他手中拿着一根黑色的长鞭，脸上不带一丝的笑容。古车的车帘被轻轻的撩开，白倩从古车中弹出脸来，当她看到了虚空之上的郭奕之后，顿时一喜，对着赶车的孤伶道：“你果然没骗我，他真的在此。”

　　郭奕看到白倩平安无事之后，心头顿时松了一口气，就在所有人都认为郭奕会束手就擒之时，郭奕身体急速的奔出，一掌打出一连串的玄火掌印，将七怪之一的老三给迫退，整个包围圈顿时出现了一道缺口。

　　郭奕化为一道残影，从缺口之中冲出，向着不远处的青铜古车急速奔去，想要将白倩给救出。

　　“小心，他要救人。”

　　郭奕速度堪比法主，一眨眼的时间都不到就飞到了青铜古车的近前，但是孤伶的速度也不慢，要知道杀手最擅长的就是速度。

　　他手中的黑色长鞭一抖，顿时化为一把笔直的黑色利剑，一剑刺向郭奕的胸口，剑身之上游动着一只蛟龙精魂，剑尖之上的龙头发出阵阵的巨吼。

　　“嗷！”

　　郭奕将那一座八宫宫舟调出体外，直接向着孤伶砸去，宫舟之上太极印记耀耀生光，顿时将孤伶手中的黑色利剑给砸破。

　　郭奕身体丝毫不敢停留，因为身后已经传来一连串的破风之声，只要他停顿哪怕是一刹的时间，身后的数名《灵榜》高手就会将他围困，到时他想要再次突破重围就变得几乎不可能了。

　　“起！”

　　郭奕就宛如一条在空气之中游动的电鱼，直接踹到了青铜古车之上，然后抓住孤伶的脖子和他的头颅，直接给他给提了起来，然后向着追赶而来的一群《灵榜》高手扔去。

　　孤伶虽然反应惊人，但是修为和郭奕相差数个小境界，自然轻易的被郭奕给扔飞了出去。

　　“各位，郭某人就此别过，你们别送了，哈哈！”

　　郭奕驾驭青铜古车，向着天边急速飞去，古车之上还传来响彻云霄的笑声。

　　“想走，哪那么容易？”

　　七怪的老大，突然腾飞而起，化为一只数百米大的鲲鹏，巨大的翅膀轻轻的扶摇，便跨越数千里的长距，出现在了郭奕的头顶。

　　七怪每人都会一招绝技，可以让他们的战力提升到一个恐怖的层次，就连《灵榜》第四的北溟皇子都栽在了他们手上，这七人的手段自然是各有千秋，让人防不胜防。

　　鲲鹏巨兽身体庞大无比，宛如一片红色的云朵从天上压下，它的一双巨翼直接向着郭奕包裹而去。

　　“蛟龙出海！”

　　郭奕居然用出了龙渊御剑决的第一式“蛟龙出海”，他手掌之上玄火化为一片数百米大的火云，然后凝结成一条千米长的蛟龙，向着鲲鹏巨兽的腹部撞去。

　　“轰！”

　　火焰滚滚的蛟龙将鲲鹏的腹部撕裂出一道巨大的伤口，鲲鹏顿时化为一团虚影，然后缩小成一团，化为一个人影。七怪的老大胸口血流不止，肋骨都显现而出，他一手将胸口捂住，一边大笑道：“郭淫贼果然名不虚传，不仅泡妞的本事天下第一，这打架的能耐也不孬。”

　　“血色磨盘！”

　　老大说完之后，头顶之上突然浮现出一座巨大的血色的磨盘，这座磨盘足有万丈高，磨盘之上血流潺潺，一具具腐尸被碾成血粉，空气之中血腥味刺鼻。

　　“这乃是魔煞岛一名长老的本命法器，只可惜这位长老实在太笨，被我们兄弟引到了一座绝谷之中，将他斩杀之后，这件法器便从此跟我姓了。”

　　七怪似乎专干打家劫舍的事，无论是正道还是邪道，都有高手在他们的手上吃过亏，郭奕有时都在怀疑他们到底是不是天下第一神秘家族的人？

　　“一件法器也想拦我的路，真是笑话。”

　　郭奕站在青铜古车之上，手中提着玄黄剑，一连斩出九剑，就九剑每一剑都斩出了十八条仙河剑意，九剑一共一百六十二道仙河，在天空之上交织成一张密集的剑网，顿时将血色磨盘的轰飞了出去。

　　但是经过七怪老大的这般一阻，郭奕再次被身后的一群《灵榜》高手追上，红湘音一马当先，红色的衣袖在空气中轻轻一甩动，纤细白嫩的五指之中飞出五根红色的细线，这五根细线就好像五条毒蛇，发着淡淡的红光，将青铜古车给紧紧的缠绕。

　　“老公可是一点也不可爱了，你这般弃我而去，我可是会伤心的。”红湘音笑道。

　　“老婆实在凶了一些，任何一个男人都会跑路，我自然也不例外，哈哈！”

　　郭奕见青铜古车居然无法驾驭，于是便一把将古车之中的白倩抱起，然后化为一道流光，冲破天上的黑云，化为一个光点，消失在了天幕之外。

　　云童龄、孤伶、七怪这时才追赶到了红湘音的身侧，望着已经逃远的郭奕，众人皆是露出忧色。

　　“我们如此多高手同时出手，居然都让他给逃了，郭奕的修为已经可以和楚歌相抗衡了。”孤伶道。

　　云童龄也是微微的点了点头道：“郭奕这一去，怕是再难将他捉住，殿下，现在我们该怎么办？”

　　红湘音依旧望着郭奕消失的方向，脸上露出一丝高深莫测的笑容，道：“他根本不了解魔鬼平原，就算被他逃走，我也有办法将他给重新找出来，但是我却另有打算。”

　　“七怪，你们现在就赶去魔鬼平原上的三大魔窟和四大仙市，将郭奕到了魔鬼平原的消息散布出去，我相信楚歌在得知郭奕来到了魔鬼平原的消息之后，定然会比我们更急着去找他麻烦，要知道大皇子府化为焦土，中州皇室毁于一旦，都和郭奕有着直接的关系，楚歌绝对不会善罢甘休。”红湘音脑海之中似乎已经看到了郭奕和楚歌大战的场景，脸上露出慧心的一笑。

　　“楚歌和郭奕的对决，定然会引动整个魔鬼平原的风云，也不知他们谁强谁弱？”云童龄似乎也很期待这一战，但是他也知道他的修为和楚歌、郭奕比起来差了一大节，并不是一个力量级上的人物。

　　孤伶道：“我想还是楚歌要强些吧，毕竟他已经达到了九宫大圆满，乃是千万年以来的第一个大圆满高手，谁也不知道这个境界到底有多奇妙，说不定有着一些奇异的能力也说不一定。”

　　“我也觉得楚歌定然胜过一筹，传说他身上有一股神秘的力量，可以助他越级而战，《灵榜》第二的林笑就曾经败在了这股神秘的力量之上，郭奕现在在《灵榜》之上排名第三，比之林笑都还有低上一筹，应该不会是楚歌的对手。”


第210章   三大魔鬼的使者

　　这是一片黑暗的大地，地面之上的泥土就好像被墨汁浇灌过一般，漆黑的宛如黑炭，一缕缕黑色的烟雾从泥土之间冒出，将空气都淹没在黑色的烟尘之中。

　　大地之上山川依旧，河流潺潺，不时还有一座座大山在荒原之上拔地而起。

　　郭奕急速的飞行了数十万里，见已经将红湘音等人彻底的甩脱，他才从天空之上降落到了地面，停在了一片一望无垠的荒原之中。

　　“总算是将这群人给甩掉了。”郭奕将白倩放了下来，向着四方望去，竟然看不到一处人烟，自言自语得道：“这到底是什么鬼地方，飞了近三十万里，居然没发现一个活人，比之南岭鬼域还要死寂。”

　　白倩被郭奕抱在怀里羞涩万分，一张白皙的脸蛋红到了耳根，弄的她手足无措，此时郭奕将她放开之后，她又感觉到一阵失落，就好像突然少了一点什么。

　　白倩博览群书，对古玄域大世界的人文地理，比郭奕了解的多，她秀美微蹙，一双美眸向着四方看了看：“黑水河，黑土地，地生铁木，难道此地便是十亿里魔鬼平原？”

　　白倩惊呼而出，似乎对魔鬼平原相当的惧怕。

　　“我怎么忘了这一点，我们的白倩姑娘可是熟读千万古卷的才女，不知这魔鬼平原到底是一个怎样的地方？”郭奕问道。

　　白倩偏着脑袋思索，道：“其实关于魔鬼平原的记载并不多，只是说这是一处魔鬼的居住之地，只要是十恶不赦的人都会逃到这里来避难，因为只要跨过了黑水河，就进入了魔鬼的地盘，到了这里就算是三大圣地和七大邪地的人都必须的按规矩办事，若是违背了魔鬼的意志，魔鬼的使者就会将此人击杀。”

　　“这魔鬼到底是什么人，为何连三大圣地的人和七大邪地的人都不能在他的地盘上肆意妄为？”郭奕终于明白龙渊御剑园和中州皇室的人，为何会不要命的逃进魔鬼平原，恐怕就是因为有魔鬼在背后庇护他们。

　　白倩摇了摇头道：“这就不知道了，魔鬼至古长存，没有人见过它的真面目，人们最多也只见过魔鬼的使者。”

　　“魔鬼的使者？”郭奕心头有些疑惑，魔鬼从来没有露面，又是如何震慑三大圣地和七大邪地？难道和这些魔鬼使者有关？

　　白倩点了点头道：“传说魔鬼一共有三位使者，分别是：九天巨人，尸河鬼王，凤雏尊者。传说这三位魔鬼使者都是拥有无上神通的强者，实力可以和邪地、圣地的主人比肩。”

　　“其中‘九天巨人’力大无穷，身高万丈，传说他能够追日逐月，一日可徒步奔行九亿里，一步可跨越九千里山川大河，但是在三大魔鬼使者之中他只能排名居末。”

　　“排名第二的魔鬼使者叫做，尸河鬼王，乃是古玄域四大鬼王之一，和阎罗鬼王、黄泉鬼王、地狱鬼王齐名。三千年前，尸河鬼王闯上玄机山，屠灭圣地弟子数千人，鲜血染透玄机崖，就连当时的玄机山掌教，玄机四子的师父都死在尸河鬼王的手上，眼看天下三大圣地之一的玄机山就要被尸河鬼王屠灭，就在这时玄机四子之一的玄玄子赶回玄机山。玄玄子，被誉为玄机山创教以来的第一天才，天赋比之玄机四子之首的玄天子还要高出十倍，被称为修仙界的‘武痴’，他赶回玄机山之时，正好看到玄机老掌教死在尸河鬼王手上，他顿时狂性大发，近乎疯魔，大叫一声之后，便提剑迎战尸河鬼王。”

　　“玄玄子当时修炼不足百年，而尸河鬼王却已经成名了数千年，但是一场惊天动地的大战下来，尸河鬼王却被年轻的玄玄子给打成了重伤，还被玄玄子一路追杀，一直从玄机山追到魔鬼平原，从此之后两人就再无消息，就好像从修仙界凭空消失了一般。直到此事过去三百年之后，魔鬼平原之上传来消息，尸河鬼王已经成了魔鬼的使者。”

　　白倩通晓古玄域的各种古闻秘事，此事给郭奕讲出了一段过去了数千年的旧事。

　　郭奕和玄机四子中的玄天子、玄黄子、玄地子都见过，其中玄天子的修为更是冠绝整个修仙界，和正道的第一人风霜子都在伯仲之间，那位素未谋面的玄玄子又当是何等的惊才绝艳？

　　“尸河鬼王成了魔鬼使者，那么玄玄子又去了什么地方？”郭奕问出了心头的疑惑。

　　白倩摇了摇头，道：“不知道，有人说三千年前他就已经被魔鬼给击杀，也有人说他被魔鬼给囚禁在了凤雏魔窟，还有人说他和尸河鬼王那一战之后，便彻底的疯魔，变成了一个浑浑噩噩的疯子。传言实在太多，就连玄机山的现任掌教都亲自前来魔鬼平原上寻找了数次，但是每一次都无功而返。”

　　修炼不足百年，便能将一名鬼王给战败，这样的人杰的确十万年都出不了一个，即使是楚歌和他相比，天赋都差的太远，就连郭奕也不认为自己能够在一百年之内达到那样的境界。

　　“若是玄玄子不死，以他的天赋，三千年过去了，如今的修为又将达到了何等恐怖的境界？”郭奕感叹了一句，便又问道：“除了九天巨人和尸河鬼王之外，那最后的一位魔鬼使者凤雏尊者又是何人？”

　　“凤雏尊者，乃是三大魔鬼使者之首，凡是逃到魔鬼平原之上的十恶不赦的修仙者，都要听她的指令，就连九天巨人和尸河鬼王都要在她面前诚服，因为她是唯一一个见过魔鬼真容的人。”白倩似乎对这个凤雏尊者了解的并不多。

　　郭奕皱了皱眉头，问道：“这凤雏尊者乃是一个女人？”

　　“号称凤雏，自然是一个女子。”白倩道。

　　郭奕自言自语，将三大魔鬼使者的名字细细的念了一遍又一遍，他总觉得中州皇室的人和三大剑宗逃到魔鬼平原，不仅仅是躲避正邪两道的追杀那么简单，其中很可能还有着其他的原因。

　　郭奕脑海之中又想起了那个数千米大的脚印，轻喃道：“难道是那位排名第三的魔鬼使者九天巨人的脚印？”

　　“魔鬼使者一般都居住在什么地方？”郭奕问道。

　　“三大魔鬼使者神龙不见神尾，很少有人知道他们的踪迹，但是三大魔窟之中分别设置有魔使殿，去那里应该能找到一些线索。”

　　郭奕此次前来本是追杀三大剑宗，如今已经有了一丝线索，郭奕便打算赶去魔窟，寻找九天巨人，说不定就能将三大剑宗给找出来。

　　郭奕看了看一脸柔弱的白倩，突然笑道：“三大魔窟乌烟瘴气，其中高手如云，修为绝顶的人层出不穷，那些十恶不赦之人什么都做的出来，我到时也未必能够护得了你，我还是先将你送出魔鬼平原，再赶去三大魔窟吧！”

　　白倩脸上的笑容顿时僵住，低下头，沉默不语，站在地上一动不动。

　　郭奕轻轻一叹，其实他也知道要将白倩送出魔鬼平原，这一来一往少说也要花费两个月的时间，到时三大剑宗的身上的伤势说不定就已经完好，想要再去击杀他们就难了，但是郭奕却并不想这个柔弱的女子陪他一起前去涉险，要知道魔鬼平原的三大魔窟绝对是整个修仙界邪魔外道的聚集之底，比之七大邪地的人都要邪恶十倍，这些人无一不是犯下过大罪被修仙界所不容的人，带着一个女子前去这样的地方定然会招来无穷的麻烦。

　　“魔窟不是你去的地方，我这就送你离开。”郭奕经过了一番心理挣扎，最终决定放弃最佳的击杀三大剑宗的机会，先将白倩送出魔鬼平原。

　　“你说过，我是你的侍女，你去什么地方自然应该将我带上，就算是魔窟，我也……我也愿意陪你一起前往，若是遇到歹人，我宁愿一死，也不会给少爷你招来麻烦。”白倩坚决的说道，她一双含烟美眸可怜兮兮的看着郭奕，生怕他说出一个“不”字。

　　郭奕将她看了看，他这是第一次发觉一个柔弱的女人也有她坚强的一面。

　　“以后不许你再说死不死这种话，本少爷的侍女，谁敢动谁就得死，想死，哪轮得到你。”郭奕笑着调侃道。

　　白倩顿时扑哧一声笑了出来：“那少爷你是答应带我前往魔窟了？”

　　郭奕点了点头，笑道：“若不将你这个知识渊博的小侍女带上，我恐怕是连前往魔窟的路都找不到，哈哈！”

　　“我才不知识渊博呢，只是比别人多看了几本书罢了。”白倩羞涩的一笑，笑的粉面桃花、雾颦风寰，她发现在郭奕的面前显得分外的拘束，心跳噗噗的跳个不停，一颗芳心就好像要从衣服中跳出来了一般。

　　看着白倩这幅娇艳欲滴的样子，郭奕的双目突然变得炙热了起来，身体之中被包裹的春心十二蝶的药力顿时冲破封印，化为十二道欲望之气，再次踹向他身体之中的十二处，将郭奕心头的欲望之火给点燃。


第211章   这还是她吗？

　　被郭奕压制的春心十二蝶的药力，居然在此时冲破封印再次流转郭奕的身体之中。

　　郭奕身体燥热异常，就好像一个数十天都没有喝过水的人一般，一把将白倩的娇躯狠狠的抱在了怀里，将手探入她香艳的衣襟，嘴唇向着她脖颈之间吻去。

　　白倩被郭奕粗暴的行为吓了一跳，本能尖叫而出，想要将郭奕给推开，但是被郭奕吻上之后，她身上的力气又顿时酥软了下来，娇躯宛如烂泥一般倒在郭奕的怀里，心头不仅不恼，反而带着一丝美美的娇羞。

　　“轰！”

　　就在白倩打算将自己献给郭奕之时，突然被郭奕给一掌扔飞了出去，他全身瑟瑟发抖，皮肤之中一条条青色的经脉凸显而出，就好像要爆裂而开一般，他身体笔直的翻倒在地。

　　白倩不明所以，又从远处迎了上来，一只手想要将倒在地上浑身颤抖的郭奕扶起来，道：“少爷，你怎么了？”

　　白倩急的眼泪汪汪，任她学富五车，却无法明了郭奕现在到底是何等症状。

　　郭奕将白倩伸出的玉手给一掌拍开，大吼一声：“滚，滚的越远越好。”

　　郭奕此时本就欲火焚身，春心十二蝶的药力竟然比以前更加的强大，他本就已经快要压制不住，此时白倩再出现在他的眼前，更是助长了春心十二蝶在他身体之中的滋长。

　　“少爷，你可别吓我。”白倩见郭奕这番摸样，哪肯离去，白皙的脸上一片绯红，犹豫的片刻，羞涩的道：“少爷若是想要奴家的身子，并不需要忍的这般的辛苦，奴家给你便是。”

　　说完此话之后白倩的脸蛋便更加的红润，羞得几乎将要将头埋到了衣襟之中。

　　郭奕双目赤红，宛如两团火焰在燃烧，直勾勾的瞪着白倩，一只手颤抖的伸出，但是却停在了半空之中，并没有抓到白倩的身上。

　　白倩错会了郭奕的意思，犹豫了片刻，便开始缓缓的解下身上白色的长衣，连续将身上四、五件衣服脱下，便已经之剩下最里面的胸衣，露出了身上大片雪白的皮肤，凹凸有致的身躯就好像一顿美餐一般呈现在郭奕的眼前。

　　她犹豫了片刻，然后轻轻的咬着嘴唇，便颤抖的双手将最为替身的胸衣解下，一丝不挂的向着倒在地上的郭奕抱去。

　　“啊！”

　　就在这时郭奕大叫一声，也不知是哪里来的力气，从地上翻身而起，然后向着天边急速的奔逃，身上火焰直冒，整个人都好像要燃起来了一般。

　　白倩被郭奕的一声大叫给吓的芳心直跳，见郭奕已经消失在天边，这才意识到自己刚才都做了些什么，顿时将地上散乱的衣服都给胡乱的抓了起来，然后捂在雪白丰腴的胸前，轻轻的抽了自己一巴掌，道：“不要脸，打你个不害臊的女孩儿……”

　　就在这时她感觉到身边突然多了一个人，她缓缓的将头抬起，顿时看见一个红影站在了她的身前，空气中还响着银铃一般的笑声。

　　郭奕也不知飞了多远，然后一头栽进了一条黑色的大江之中，借着冰冷的江水，然后再次全力以赴的开始压制身体之中的欲望之气，直到三日之后，他才将春心十二蝶的药力聚集成了一块，再次封印在了身体之中。

　　“果然不愧是天下第一春药，居然无法逼出身体之外，这可如何是好，若是它再次冲破封印，我就未必能够将它压制了。看来必须得去找那两个淫贼想想办法，毕竟春心十二蝶乃是欲望之都的神物，他们应该有解此毒的解药。”

　　郭奕没有更好的办法，也只能这般的想着，他破开水面，然后沿着原路赶了回去，他已经走了数日，生怕白倩出了什么事。

　　魔鬼平原虽然人烟稀少，但是却时常有邪恶的修士出没，况且红湘音等人还有可能会追上来，不过还好的是，郭奕的担心似乎是多余的，白倩依旧在他离去之地等着他，见到他回来之后，还主动的迎了上来，笑道：“少爷，你这是去什么地方了？”

　　郭奕眉头微微的一皱，他觉得白倩和几日之前变得有些不一样了，至于哪里不一样，他一时又说不上来，脑海之中突然回想起数日前白倩那香艳动人的娇躯，郭奕顿时感觉心神一荡，瞬间便将心头的疑虑给打消。

　　郭奕干咳了两声，也是笑道：“没事，少爷我以前身患旧疾，可能将你给吓着了，以后我若是再次发病，你尽量离我远些便是。”

　　白倩笑着点了点头，也不再像以前那般的娇羞，脸上总是挂着一丝浅浅的笑意，整个人都变得更加的迷人了。

　　郭奕看着白倩的变化，心头叨道：“这小妮子怕是怀春了，不过她笑起来的样子，的确有些勾人，我勒个去，都在想些什么啊，我们可是纯净的主仆关系。”

　　郭奕心头正胡思乱想着，另一头白倩却走了过来，将郭奕散乱的衣服给整理整洁，还真有几分侍女的模样，顿时让郭奕浑身都感觉到一阵别扭，就好像有一条毒蛇在身上爬过一般。

　　“咳，咳！我说白倩……小倩，你就别弄了，我们还是尽快赶去魔窟。”郭奕突然觉得他在白倩的面前，变得有些拘束了。

　　“呵呵，都按少爷说的办。”白倩看着郭奕一脸不自然的样子，脸上的笑容便更加的艳丽，她道：“三大魔窟都建在地底，只有通过暗藏在荒原之上的标记才能找到前往魔窟的路，只有去过魔窟的人才知道这些标记到底到底长什么样子。”

　　郭奕并没有听出白倩话中的破绽，只以为这些都是她从书上看到的，所以并不大惊小怪。

　　因为郭奕的速度远远高于白倩，所以这一路飞行还是由郭奕抱着她，这一次将她抱在怀里郭奕又感觉到一丝不妥，因为他发现白倩居然长高了一丝，身体也微微的重了一分，但是她的腰肢却细了一圈，胸脯的位置却高了几分。

　　“女人的身材果然很容易改变，几天不见就变好了这么多，简直堪称完美，就连小蛮腰都便紧实了不少……靠，我脑袋里怎么老是会出现这些旖旎的想法？难道是春心十二蝶的影响，对，肯定是这样！”

　　郭奕抱着白倩飞在云层的下方，半日过去便跨越了六百万里的距离，白倩将头靠在郭奕的胸口，脸上带着一丝妩媚的笑容。

　　就这时地面之上突然出现一块百米高的巨石，这块巨石之上千疮百孔，不知经历了多少年的风吹雨打，屹立在一个小山坡之上，就好像随时都要崩裂而开。

　　“这就是前往魔窟的路标？”郭奕围绕着这块巨石走了三圈，也没发现有任何的奇异之处，而且根本看不出有人工雕刻的痕迹。

　　郭奕手中冒起一团火光，一掌向着巨石拍去，但是却没有将巨石拍碎，仅仅是打出了一个一寸深的掌印。

　　郭奕这一掌虽然没有用处全力，但是却足以将一方百丈巨石给拍成粉末，但是在这块巨石之上却仅仅留下了一个浅浅的凹印，由此可见这巨石有多么的坚硬。

　　“诶，你干什么？找死啊，这可是路标，没有了路标就算是法主都要迷失在魔鬼平原之上。”白倩怒斥了郭奕一句，突然反应过来这话根本不是一个侍女对少爷所说的话，脸上的怒意顿时消散，柔和的道：“少爷，这路标万万不能毁去，这乃是魔鬼平原上方向的坐标，我已经查探出了我们现在所处的方位，离我们最近的九天魔窟就在西边三百万里之外，今天日落时分我们就能赶到魔窟。”

　　魔鬼平原上的三大魔窟分别为：“九天魔鬼，尸河魔窟，凤雏魔窟，都是以三大魔使的名字命名。”

　　郭奕是一个随和的人，很快就将白倩刚才的话给忘却，大笑道：“这样就最好不过了，今晚我就来见识一下修仙界凶名最盛的魔窟到底有多么的可怕。”

　　郭奕说着便又将白倩给抱在怀里，冲天而去。

　　“少爷，不知你这么急着赶去九天魔窟是为何事？”白倩将脸蛋贴在郭奕的胸膛前，似乎在倾听他的心跳声。

　　郭奕冷哼一声：“自然是杀人，有些人必须得死。”

　　郭奕怀疑三大剑宗和中州皇室的人都被九天巨人给接走，但是他心头还有疑惑，那些邪道的人又去了什么地方？九天巨人再厉害，也不可能将七大邪地的高手都给杀尽，其中肯定另有隐情。

　　白倩一双美眸涟涟闪动，嘴角露出一丝不经意的笑容，一双柔滑的手臂轻轻的搭在郭奕的脖子上，继续问道：“不知是何人和少爷有这般大的仇恨？”

　　郭奕感觉到脖子上传来的一丝丝清凉，身体更是别扭，他搞不懂一贯羞涩的白倩为何会突然变得这般的风情大胆，又是连声干咳，道：“这乃是我的私人恩怨，你就不要再问了。”

　　三百万里的距离对于郭奕的速度来说也就三个时辰不到的时间罢了，一路上风平淫静，夕阳西下之时，郭奕在一座废墟一般的城池之前停了下来。

　　“九天魔窟，到了。”


第212章   大家快逃，郭淫贼来了

　　夕阳西下，荒芜的城池之上几只老鸦发出凄凉的叫声。

　　寒风在破碎的城墙之间肆掠的刮过，带起大片的沙尘，黑夜正在缓缓的降临，黑云之上一轮冷月显现了出来。

　　这是一座荒废的城池，城中没有一点生气，也没有一丝灯火，就好像一座死城。

　　“九天魔窟就在这座废弃的城池的下方。”

　　郭奕和白倩踏进了城池之中，不时都会看到一个个黑影从头顶之上飞过，这些黑影落到地面上之后，便迅速的跳进那些破旧的屋墙边的古井之中。

　　这座废弃的城池之中黑雾弥漫，视线都被隐在一片迷蒙之中，但是郭奕借着微弱的月光依旧看到了一座座古井之中不断的冒着红色的光晕，就好像一个个落在地面之上的红色的灯笼。

　　“嘎嘎！”

　　一声干涩的苍老的笑声，从城外传来，接着一个全身都被笼罩在黑袍之中的老者便飞了进来，他落到一座古井边上，本是想直接跳下去，但是突然看到了不远处的郭奕两人，于是便停了下来。

　　郭奕此时穿着一身青色的衣衫，头上的发髻被白倩梳理的格外的整齐，看上去就好像一个来着美艳侍女游玩的富家公子。

　　“好肥的两只绵羊，男的买去做奴隶，女的买去罪恶窝，定然能赚一笔大钱。”这黑袍老者的笑声格外的尖锐刺耳，就好像两块金属在相互摩擦一般。

　　“咻！”

　　就在这时周围的数十个古井之中，突然飞出十几个黑影，这些黑影似乎听到了这黑袍老者的话，所以纷纷从地底飞了出来，他们速度都奇快无比，在空气中不断的变换位置，将郭奕二人给团团围住，嘴中还发出一声声分不出男女的笑声。

　　“刘长老，这两头肥羊，恐怕得分我们一半，男的归你，女的归我们，嘎嘎！”这些漫天飞舞的黑影，笑声比之那黑袍老者还要刺耳。

　　那黑袍老者本是一个修仙门派的长老，可惜为老不尊强暴了掌门的女儿，此后东窗事发，被那个门派的掌门追杀，最终逃到了魔鬼平原，避过了杀劫。

　　刘长老冷哼一声：“九天魔窟何时轮到你们几个说了算了，就要你们想要分一杯羹，也是女的归我，男的归你们。”

　　郭奕没想到九天魔窟居然这般的乌烟瘴气，还没有进入魔窟，便被人窥视，他的灵识一扫，发现除了刘长老和这些在天空之上飞舞的黑影之外，古井之下还有一些人在蠢蠢欲动。

　　郭奕也笑了，而且是放声的大笑，笑声宛如一道道惊雷炸过，将地面都震的颤动，一些破旧的房屋更是轰然垮塌。

　　“厉害，厉害，这少年修为很不一般，刘长老和魔炼盟的人，怕是没遇到肥羊，而是撞到了豺狼。”黑暗之中有人在议论纷纷，很明显郭奕的笑声引来了魔窟中不少的强者。

　　“这少年的样子好生的熟悉，我感觉在什么地方见过他一般。”一口古井之下传来一个诱人的女子的声音，这声音就好像一个妓女在呻吟，让人浮想联翩。

　　刘长老和魔炼盟的人都发现了郭奕的不凡，但是他们却丝毫不惧怕，因为在魔窟之中他们什么恶劣的场面都见过，虽然被郭奕的修为给震慑了半晌，但是他们并不认为郭奕是他们的对手，因为要杀一个人，并非完全取决于一个人的修为。

　　“你到底是什么人？”刘长老全身都被黑袍覆盖，虽然他并不惧怕郭奕，但是他却害怕郭奕乃是某个修仙大派的弟子，因为只有修仙大派才会有修为这般高绝的年轻弟子。

　　郭奕摇头一笑：“你连我都不认识，真是太没眼光了，给你一次机会猜一猜，若是猜中了，我便饶你一命。”

　　郭奕相信自己现在的知名度，他之所以敢这般大摇大摆的走进九天魔窟，便是要整个魔鬼平原的邪魔都知道一条讯息，我郭奕来了！

　　郭奕知道要将三大剑宗寻出来十分的艰难，于是他便想要三大剑宗主动找上他，因为三大剑宗也恨郭奕入骨，知道他赶来了九天魔宫，他们肯定会对郭奕出手，郭奕的目的便是这个。

　　此次前来九天魔窟，郭奕决定要高调行事。

　　刘长老听到郭奕的话之后，顿时森寒的道：“阁下也太自负了，就凭你一个毛都没长齐的黄毛小子，就敢有这样大的口气，真是不知……”

　　“噗！”

　　刘长老话还没说完，便感觉到眼前一花，只看见两根带着火焰的手指在眼前晃过，便感觉喉咙之处传来一阵剧痛，接着便看到自己的身体离自己越来越远，才发觉自己的脑袋已经从脖子上飞了出去。

　　郭奕化为一连串的残影，奔出去之后，又返了回来，两串残影重合在一起，然后合成了他的身体。他就好像从来都没有离开过原地，但是刘长老的脑袋却已经飞到十丈开外，古井旁仅仅只站在一具无头的尸体。

　　古井之下顿时传来一连串抽冷气的声音，很多人都纷纷退却，被郭奕的手段给吓住，但是依旧有一些对自己的实力自信的人留了下来。

　　“果然是一名绝顶高手，修为很可能已经快要踏上《灵榜》，而且出手足够的狠，只要他不去招惹那些长年闭关的大佬，他已经有在魔窟站稳脚跟的实力了。”有人对郭奕这样的评价。

　　天空之上四处飞行的那一群魔炼盟的人，也看出郭奕不好惹，想要逃回古井之下，但是郭奕岂会给他们这个机会。

　　郭奕脚上冒出一团玄火，一脚踏在地面之上，顿时将周围数十座古井都给震塌，数百米之内的地面顿时破碎而开，房屋坍塌，碎石四射，一道道裂痕从脚下一直连到数十里之外。

　　郭奕将当日从红香羽手中夺来的双子古壶祭了出来，打开其中一只壶嘴，冲出一大片黑色的烟雾，顿时将那一群黑影给笼罩在了黑雾之中，再也无法逃脱。

　　这一只古壶乃是郭奕身上为数不多的几件法器之一，幸好当日没有将它给拿出来，不然又要被邪女给收去，成为未婚妻大人的私有财产。

　　双子古壶的力量相当的诡异，郭奕研究了数次，但是依旧无法灵活的运用，就在黑色的烟雾将这群黑影给笼罩住之后，壶嘴之中又流出一团血液一般的红雾，这团红色的烟雾只要和这些黑色的人影沾上，这些人瞬间便爆裂而开，然后融入红雾之中，让之更加的鲜红。

　　郭奕也没料到会出现这种情况，他只是想将这些人困住罢了，并不像将他们击杀，因为这些人乃是魔炼盟的人，郭奕虽然想高调出场，但是却并不想招惹不必要的麻烦。

　　不过依然已经将这些人杀死，郭奕也不觉得心头有愧，因为这些人无一不是罪大恶极之辈，死了反而让这个世界干净些，至于那一团红色的烟雾，他也只是以为自己还不能灵活的掌控双子古壶的原因，却没有发现站在他身后的白倩双眼之中寒光闪现，手指之间灵光飞洒，这些灵光和双子古壶的光芒正发生着一丝丝的共鸣。

　　“这少年好大的胆子，居然敢将魔炼盟的人尽数诛杀，磨炼盟的高手定然不会轻易的善罢甘休，看着吧！今晚上九天魔窟还会死人的，也不知这一次是魔炼四护法中的哪一位出手？”

　　“无论是哪一位出手，结果都一样，这少年必死无疑，要知道磨炼盟的四位护法可都是法主级的修为，上一次《灵榜》第一的楚歌前来九天魔窟，就和其中一位护法大战了一场，结果两人握手言欢，落得不胜不败之局，年轻一代也只有楚歌才有和法主正面一战的实力，其它人在法主的手上逃生的可能都没有。”

　　“也不一定，《灵榜》第二的林笑，就曾经斩杀过一名初入八河境界的法主，他和楚歌一般都是九宫大圆满强者，乃是同一个级别的存在。”

　　“林笑乃是风霜子的徒弟，乃是一个剑痴，和他旁身的只可能是剑，不可能是你女人……啊！我想到了，年轻一代有这个实力，而又离不开女人的人，只可能有一个人。”

　　“你说的是最近风头席卷整个修仙界的那个淫贼，不会真的是他吧，我可是听人说，这淫威已经赶来了魔鬼平原，不会这么快就到了九天魔窟了吧？”

　　“像，实在太像，我曾经在妓院的门口见过他的画像，这少年的样子简直和那淫贼长的一摸一样，我有九层的把握可以肯定，他就是那人。”

　　“完了，听说这淫贼到过的地方，定然会发生连天的流血事件，现在修仙界都流传着一句话：淫贼来时满城春色，郭奕过处寸草不生。”

　　黑暗之中议论纷纷，有人已经认定了郭奕的身份，觉得他是修仙界的第一祸害，他每到一处必定会引来无边的杀劫，死尸可以堆成山，鲜血可以汇聚成河。

　　一些胆子小的人已经打算逃往其它两大魔窟避难，见到郭奕就好像见到瘟神了一般，生怕迟了一步就再也走不了了。

　　当然也不乏一些听惯了郭奕大名的女子，这些女子都有一段黑暗的过去，有着一些不能启齿的伤心事，和一些让人听了就毛骨悚然的恶事。这些女子有的以前是名震一方的女匪，有的乃是杀人不眨眼的女魔头，有的出卖过自己的身体刺杀过一方仙门的掌教，但是她们听到郭奕的名字之后，都全身冒冷汗，就好像一只凶猛的母老虎遇到了天敌了一般。

　　这就是郭奕这个名字的震撼力，尽管他经常被某些女子打压，但是他的名子一旦提出来却依旧能够将一些修仙界的小师妹给吓的哇哇大叫，将一些修炼了几千年的老道姑给吓的闻风而逃。


第213章   魔渡客

　　这座荒芜的城池之中满是发着红色光晕的古井，古井之下便连接着罪恶的九天魔窟。

　　郭奕和白倩进入古井之后，就看到一条条宛如蜘蛛网一般的黑暗通道，一直连向未知的深处。

　　这些黑色的通道之中的石壁之上发着一层层淡淡的红光，一路上总是会看到一些形形色色的人从身边走过，但是这些人似乎都收到了风声，知道郭奕不好惹，皆是纷纷避退。

　　“少爷，为什么这些人都这般的怕你？”白倩跟在郭奕的身后，一副侍女的打扮，不仅没有因为进入魔窟而害怕，反而带着一丝笑意。

　　郭奕道：“被人怕并不是一件好事。”

　　两人在通道之中行走了大概十里左右，眼前出现一条宽阔的地下河流，可能是因为回音的关系，淙淙的水声显得格外的响亮，就好像一声声闷雷。

　　地下河中的河水漆黑如墨，有一缕缕黑色的烟尘从河面之上飘飞而起。

　　河面相当的开阔，丝毫不比地面之上的那些大江小，一眼望去，就好像来到了夜色迷茫的海上。

　　“客官，第一次来九天魔窟吧！我的魔船最是稳妥，可以载你渡过这十万里黑水河。”河面之上停靠着数不清的小舟，一个带着斗笠的摆渡人正主动的叫唤郭奕。

　　这地底的黑水河最是凶险，一不小心就会沉舟坠河，河中多稀奇猛兽，一旦坠入河中便再无生还的可能，所以要渡过十万里黑水河，就必须选一个好的摆渡人。

　　郭奕将这位摆渡人细细的打量了一番，但是却无法看清他的容貌，因为他头上戴着斗笠，将他的面容都完全的遮住。

　　“好吧！难得遇到这么一个热情的船家，我若不乘你家的船，岂不驳了你老的好意。”

　　这座小舟倒也干净，舟上还放着一张楠木小桌，桌上放着一个小炉，炉上温着一壶好酒，酒壶中冒出一缕缕青烟，浓烈的酒香将魔窟都熏染成了世外桃源。

　　摆渡人手中撑着一根长长的竹竿，赤着一双脚板，让小舟起航，笑道：“要去魔窟，还得过这十万里黑水河，这其中少说也要耽搁个把时辰，客官可以小饮两杯，这酒可是上好的灵酒，乃是魔窟中最大的酒坊中讨来的。”

　　这摆渡人身上穿着破旧的长衣，身上还散发出淡淡的鱼腥味，脚上沾着一块烂泥，很显然这摆渡人的活并不好做。

　　白倩就坐在郭奕的对面，她坐的端端正正，一双美眸闪着点点的晶莹，一眼不眨的看着郭奕。

　　“叮咚！”

　　郭奕将炉子上的酒壶取了下来，然后乘了一杯热酒，杯子也是上好的琉璃翡翠杯，灵酒入酒杯，冒着一缕缕白烟。

　　郭奕将酒壶放回了炉子之上，却并不端起酒杯，反而对着船尾的摆渡人问道：“船家，听说前来魔鬼平原的人，无一不是做出过十恶不赦之事的人，不知你以前又犯下过何种错事？”

　　郭奕似乎对别人的过去相当的感兴趣。

　　那摆渡人的手微微的顿了顿，接着便是一笑，道：“已经过去几百年了，我都不想再提及当年的错事，既然客官你非要问，我便告诉你也无妨。”

　　郭奕并不是一个八卦的人，但是他却是一个好奇的人，他相信这世上不存在绝对的坏人，及时是坏人也有他坏的原因。

　　“三百年前，我本是七大邪地之一的白骨山的一名弟子，乃是黄泉鬼王的最得意的门生，但是有一次，我和我的小师妹，也就是鬼王的女儿，赶去一处密地取一件鬼门神宝，但是却遭遇奸人算计，生死关头我舍弃小师妹独自逃生，导致她香消玉损。”

　　“我逃回白骨山之后，心头本以想出了各种解释，但是却没有料到，鬼王居然已经知道我舍师妹独自逃生的事，我被他一掌击成重伤，掉入了尸河之中，我本以为已经必死无疑，但是没料到却被一个摆渡人所救。”

　　“黄泉鬼王乃是白骨山之主，他要杀的人，从来都不可能在修仙界活过三天以上，我被逼无奈，只能逃到魔鬼平原，因为感激当年的那个摆渡人的救命之恩，从此之后，我便做起了一辈子的摆渡人。”

　　那位摆渡人讲完这个故事之后，却是已经怅然泪下，很显然他已经感受到一失足成千古恨的悲凉。

　　“客官还是请用酒吧！若是凉了就不好喝了。”摆渡人提醒道。

　　“看来每个人都有一个讲不完的故事！”郭奕感叹了一句，便将桌上的酒杯端了起来一饮而尽。

　　看着郭奕将酒杯中的酒喝下之后，船尾之上的摆渡人的斗笠之中顿时发出一声“咯咯”的笑声。

　　郭奕若无其事的问道：“船家，为何而发笑？”

　　那摆渡人笑声不绝，手中的竹竿给停了下来，笑道：“我在笑，世人皆说郭淫贼狡猾似狐，奸计百出，谁见谁倒霉，从来只有他占便宜的时候，却没有他吃亏的时候，但是今日一见也不过如此。”

　　听了这摆渡人的话，郭奕顿时不好意思起来，连忙笑道：“误传，误传，我可是一个老实人，天下第一的老实人，我这个人什么都不喜欢吃，但最喜欢吃亏，一天不吃，心头就闹的慌。”

　　那摆渡人冷哼一声：“郭淫贼，我知道你的嘴皮子厉害，我待会做的第一件事便是将你那条舌头给割下来。”

　　“哈哈！想要我这条舌头的人，你已经不是第一个了，你要是真的能够将它割下来，拿到花都圣城去，定然能卖一个好价钱。”郭奕无所畏惧，依旧坐在小桌的旁边，脸上笑容悠然。

　　此时小舟已经停在了黑水河上，摆渡人笑道：“你以为我没那个本事？”

　　“有，自然有，阁下可是一名法主，对付一个小小的灵者，自然是手到擒来。”郭奕笑道。

　　“这你也知道？”

　　郭奕将炉火之上的酒壶拿了下来，又满上了一杯，笑道：“我还知道，这酒中还下了一种能够毒死一条蛟龙的奇毒。”

　　郭奕说着便将杯中的酒一饮而尽！

　　摆渡人看着郭奕将毒酒喝下，顿时不笑了，怔怔的看着一脸平静的郭奕，惊呼道：“不可能，这种毒酒乃是毒王殿炼制的奇毒‘阎王泪’，就算十条蛟龙喝了，都会毙命，你喝了为何无事？”

　　郭奕出了一口酒气，然后将酒杯放到了桌上，笑道：“请问这阎王泪可与春心十二蝶相比吗？”

　　“自然不能，春心十二蝶被称为天下第一春药，更是天下第一奇毒，天下无解，中毒者不是沦为欲魔，便是焚身而死，绝无例外。”

　　郭奕皱了皱眉头，顿时感受到毒娘子的可怕，郭奕对她的死本来还有所愧疚，但是听到这摆渡人的话之后，他心头的愧疚顿时烟消云散。春心十二蝶若真的天下无解，那么这个问题可就严重了，因为郭奕虽然暂时将它压制，但是却料不准它什么时候又会冲破封印。

　　这就好像一颗揣在身上的定时炸弹，随时都可能将人炸的粉身碎骨。

　　郭奕长叹一声：“那我告诉你，我就中过春心十二蝶，可是我现在依旧完好无损，所以说你这阎王泪级别太低了，毒不死我。”

　　听到郭奕的话之后，坐在他对面的白倩顿时侧目，脸上写满了震惊和好奇，微微的和郭奕拉开了一丝距离，就好像生怕郭奕会狂性大发，然后对她做出什么不堪的事情来。

　　郭奕笑过之后，便一脸肃然的道：“阁下到底是什么人？”

　　“磨炼盟四大护法之一，魔渡客。奉盟主之令，务必取你人头，还请你乖乖的将你的人头献上来，你要知道就算你没中毒，你依旧不是我的对手。”摆渡人将头上的斗笠摘下，顿时露出一张苍白而又苍老的脸，就好像一只长年被埋在地底的僵尸。

　　郭奕长身而起，挽了挽衣袖，挽了挽裤脚，笑道：“那可不一定，像你这种丧家犬一般的三流法主，我照样战你，信不信我今天先取你头颅。”

　　“小辈，你太狂妄了，就算是楚歌也不敢在我面前说这种话，今天我就让你见识见识，灵者和法主的差距到底有多大。”

　　摆渡人一根手指点在眉心，一团黑色的烟雾顿时从眉心之中涌出，无尽的烟雾汇聚成一座小巧的白骨山，这座白骨山和圣女的白骨山又有所不同。圣女的白骨山乃是一具具无暇的白骨搭建而成，但是他的白骨山之上却堆积这一半的腐尸，一团团骨火和尸气融合在一起，一滴滴黄色的尸水还在白骨山间流转。

　　郭奕这是第一次和法主真正的交战，心头也没有多少底，毕竟修仙界的法主都少之又少，就算是三大圣地这样的修仙大派也就十几二十个法主高手罢了，可以说每一名法主都可以做一方的霸主。

　　郭奕现在虽然有和法主一战的实力，但是说要取法主的性命，还是几乎不可能的，刚才只不过是他在吓唬魔渡客罢了。

　　打不打得赢是一回事，但是气势必须要拿够，这是郭奕打架的原则。


第214章   被钉死在崖壁上的魔渡客

　　魔渡客手中的白骨山，之上刻制有两座法阵，乃是一件下品的法器。

　　魔渡客从船尾之上纵身而起，小巧的白骨山突然化为一座数百米高的巨型山峰，山峰之上骨火与尸气相互交织，顿时从天空之上砸落而下。

　　郭奕一只手将白倩拦腰抱起，身体化为一道闪电，横移数百米远，还没等他站稳脚步，白骨山将小舟砸碎之后，又向他飞来。

　　“咻！”

　　郭奕再次横飞而出，躲过了这凶险的一击，手掌之上冒起一大片玄火，化为一条火焰缭绕的蛟龙，向着白骨山迎去。

　　“噗！”

　　火焰所化的蛟龙瞬间被尸气吞没，仅仅只阻挡了白骨山一刹那的时间，便轰然破灭。

　　“哈哈，一件法器在法主的手上发出的威力将远远的高出在灵者的手中的威力，法主才能真正的使出法器的力量。”魔渡客站在白骨山之上，仰天长笑，双手之上连续结出数十道印决，他身下的白骨山再次增大一倍，将郭奕完全的笼罩在白骨山下，想要将郭奕给逼入黑水河，然后被水中的凶兽吞噬。

　　“你先离开此地，我随后就来。”

　　郭奕将白倩一把推了出去，然后冲飞而起，身体之上燃起十丈高的火光，整个人都被玄火覆盖，化为一柄橙色的利剑，向着镇压而下的白骨山飞去。

　　白倩被郭奕扔飞出去之后，便悬浮在了水上，回头向郭奕看了一眼，知道自己留下来也帮不上什么忙，于是便化为一道白光顺着河面向着前方飞掠而去。

　　“轰！”

　　郭奕将白骨山给撞的倒飞而回，他身上的玄火也瞬间熄灭，两人再次拉开数千米的距离，遥望相视。

　　“现在才是真正的开始。”

　　郭奕将双子古壶祭出，然后又将玄黄剑提在手上，全身上下再次冲出熊熊的火焰，凝结成一具厚实的玄火铠甲，此时的郭奕已经进入全副武装的状态，和法主一战，他必须全力以赴，才有一战的可能。

　　魔渡客站在白骨山之上，身体之中魔焰缭绕，一张苍白的僵尸脸上不断的闪现出白骨的影子，发出干涸的笑声：“我也想说，现在才算是真正的开始。”

　　他背后突然冲出一大片惨绿色的鬼火，这些鬼火化为万千的百丈鬼手，如同一张遮天盖地的黑色密网向郭奕呼啸的扑来。

　　“鬼修的十八绝技之一，魔影鬼手！原来你真的是黄泉鬼王的弃徒。”

　　郭奕冷笑一声，手中的玄黄剑之中的十八座法阵瞬间释放而开，化为十八座巨大的阵纹，将郭奕护在中央，阵纹之中古文沉浮，阵盘旋转不停，将漫天的鬼手搅碎。郭奕手持玄黄剑，冲天而起，一剑向着白骨山斩去，三尺长剑顿时化为三百丈长，巨大的剑刃如同一片黄色的大云落下。

　　“反了你，小辈。”

　　魔渡客没想到郭奕居然会冲破魔影鬼手的包裹，还一剑反击而回。

　　魔渡客一脚踏在白骨山之上，厚重的白骨山顿时散裂而开，化为数万具白色的枯骨，和数万具腐烂的尸体，这些枯骨和腐尸排列成一只死灵军团，将郭奕这浩荡的一剑攻破。

　　“冲！”

　　这只死灵军团，在天空之上排列成九个方队，宛如来至地狱的鬼军，在天空之上冲杀而过，呐喊声震动天地。

　　郭奕也是一声长啸，身体化为一道流光，身上的战意被彻底的激活，直接冲进死灵军团之间，所过之处定然有大片的白骨被搅碎，大量的腐尸被斩断，这些死灵军团很快便被他破去了三个方阵，威力大减。

　　“哼。”魔渡客冷哼了一声，一指点向丹田的下方，一条黑色的仙河顿时从仙门之中冲飞而出，仙河之上尸气茫茫，一团团鬼火在河面之上漂浮，就好像一道天河从天落下，想要将郭奕彻底的包裹在仙河之中。

　　修仙的第二个境界名叫“八河玄法”，这个境界的修仙者都被称为“法主”，一旦成为法主就拥有八千年的寿命。法主分为八个小境界，魔渡客便处在第一个小境界，法主第一河，算是跨过了仙路之上的第一条仙河。

　　他此时祭出的这一条仙河，便是他跨过的那一条仙河，这乃是法主专属的绝招，仙河一出，荡尽灵者，任何灵者只要被仙河沾上一丝，都必死无疑，就算是九宫大圆满也不例外。

　　仙河倒悬，大河咆哮，一叠叠百丈高的大淫，已经到了郭奕的头顶的上方。

　　“玄机水幕。”

　　仙河压来，郭奕感觉到巨大的压力，将双子古壶悬悬在头顶护住身体，双手握住玄黄剑，一剑冲天而起，穿过两层水幕，想要借助玄机水幕这一剑之威，将头顶之上的仙河洞破。

　　“轰！”

　　郭奕刚和仙河接触，便瞬间感觉到不妙，因为仙河之上传来了一股庞大的干扰波，人还没有接触到仙河便差点被仙河之上的水流声被震裂而开。

　　郭奕本来拿在手中的玄黄顿时脱手飞出，化为十八道仙河剑气向上方的仙河斩去，而他的身体却迅速的倒飞而回，直接落到了黑水河上，身体化为一道惊雷在水面之上轰然奔过，然后向着九天魔窟的方位急速飞去。

　　“小子现在知道法主和灵者之间的差距了吧！想逃哪那么容易。”魔渡客脚踩白骨山，头顶氤氲的仙河，向着郭奕急速追去。

　　郭奕将玄黄剑收回，身体飞行的速度比之魔渡客还要快上一丝，边跑边回头笑道：“本少爷，还有一件宝贝不在身上，若是有它在，一剑就能将你的仙河洞破，哪有你嚣张的份。”

　　郭奕心头又是将那小家子气的未婚妻大人暗骂了两句，葬天剑明明都还给了自己，还没有捂热，她又夺了去，这天下的男人最怕的就是遇到这样的管家媳妇，只要遇到了这样的媳妇儿，男人就休想有一点私房钱。

　　当然除了葬天剑之外，郭奕身上的死亡之气，也能破去魔渡客的仙河，但是死亡之气正被郭奕用来压制春心十二蝶的药力，所以现在根本不能使用，若不是因为这个原因，郭奕借助死亡之气的力量，说不定还能出其不意的将魔渡客给斩杀。

　　郭奕身体宛如流光，很快便跨越十万里黑水河，到达了魔窟的渡口之畔，他回头望去却发现魔渡客早就被他甩的没影了。

　　“怎么会这样，我的速度虽然略高过他一丝，但是绝对不能这般轻易的将他甩掉，这老家伙不会是乌龟变的吧，速度也太慢了。”郭奕刚才并不是惧怕魔渡客才逃窜，而是因为他想将战火引到九天魔窟，但是他在魔窟渡口之畔足足等了一刻钟也没见魔渡客的身影出现。

　　“就算是第九宫灵者也该到了，这老小子不会迷路了吧？”郭奕心头嘀咕了一句，身上的灵气并不敢降下，时刻保持着警惕，生怕魔渡客突然从什么地方踹了出来。

　　郭奕又等了半个时辰，但是却依旧未见到一个人影出现，郭奕的眉头顿时皱了起来，要知道魔渡客乃是奉了磨炼盟主之令去斩杀郭奕，绝对不会无缘无故的放任郭奕逃脱，这其中肯定有问题。

　　“既然要高调进入魔窟，自然少不了魔渡客这位陪客。”

　　郭奕犹豫了片刻，便又折返而回，向着黑水河上飞去，他身上的灵识放到最大限度，他怀疑魔渡客已经看出了他的用意，这是在故意引他上钩。

　　郭奕在黑水河上飞了近三万里，突然前方传来了一声悲呼：“……饶命，小人以后再也不敢了……”

　　这个声音正是魔渡客的声音，他的声音惊恐无比，就好像看到了一尊魔神一般，说话之间似乎都带着颤抖，他的话还没有说完，便戛然而止，宛如突然被人掐住了脖子。

　　魔渡客到底看到了什么人？要知道法主可是古玄域修仙界最为顶级的存在，有什么人可以让法主都会这般的恐惧？

　　郭奕心头带着强烈的好奇，身法速度更快，一个呼吸的时间都不到，就赶到声音传出的地方。

　　郭奕双眼惊惧，望着河畔的崖壁，一时之间竟然说不出话来。

　　魔渡客被钉死在了崖壁之上，胸前还插着一根古怪的铁刺，一滴滴鲜血从崖壁之上直流而下，将黑石染红，勾勒出一幅诡异的画面。

　　他身上的皮肤还带着一丝温热，一双苍老的眼睛直直望着前方，也不知他刚才到底见到了什么人，就连他的一双眼珠差点被吓得跳了出来，一名法主就这般轻易的被人击杀，击杀他的人到底是谁？又为何要杀他？

　　郭奕飞到魔渡客的尸身面前，他的手刚触碰到那根插在魔渡客胸前的古怪铁刺，顿时便感觉到一股无比炙热的感觉传来，高温差点将郭奕的皮肤给灼伤，这种感觉相当的熟悉，就好像在什么地方遇到过。

　　“咻！”

　　就在这时郭奕的仙门之中轻轻的颤动了一下，一个玄火盒子突然从他的身体之中飞了出来，这个盒子飞出郭奕的仙门之后顿时爆射出万丈光芒，一颗指头大小的珠子冲破盒子，飞向那一根古怪的铁刺，在铁刺的尾部盘旋了三圈，然后居然镶嵌在了铁刺尾部的凹痕之上。


第215章   巧遇柳儿

　　这颗珠子，乃是郭奕从中州皇室一位死去的皇叔手上得来，本以为乃是一件法器至宝，但是没料到却是这根铁刺之上的一颗部件。

　　那颗珠子镶嵌到铁刺之上后，本来漆黑而又普通的铁刺顿时荡出一丝丝光晕，尾部还悬着三圈神环，让人一看之下就知道乃是一件绝顶的神物。

　　“难道是中州皇室的人将他击杀？不，不可能，魔渡客可是一名法主，中州皇室的残部虽然有几名法主强者，但是绝对不能这般轻易的将他击杀，而且这些人更加无法让一名法主被吓成这样，魔渡客死前肯定见到了一位极端可怕的人物，这个人物足以让法主跪地求饶。”

　　郭奕仔细的将四周查看了一番，但是却没有任何发现，最后他再次将目光定在了那根插在魔渡客身上的铁刺。

　　他这一次小心了许多，手掌之上包裹着一团玄火，然后才向着这根铁刺握去，铁刺之上的温度居然更高，郭奕的玄火已经厉害无比，但是和铁刺接触到之后，玄火却快速的退避，就好像在惧怕着什么一般。

　　“这定然是一件无价的奇宝。”

　　郭奕正好缺少一件可以使用九变玄火决的兵器，这根铁刺诡异非常，连法主都能一击钉死，其中恐怕带着一些未知的魔力也不一定。

　　郭奕将太极仙印置于掌心，金色和红色两种灵气将手掌包裹，然后再次向着这根铁刺抓去，温度依旧高的吓人，但是却不能破开太极仙印的灵气层，郭奕缓缓的将铁刺握在手心，铁刺顿时剧烈的颤动了起来，于此同时整个崖壁都开始震动不已，一块块碎石从上方落下，就好像地面都要坍塌下来了一般。

　　巨大的声势，引来了一些路过此地的高手，这些人看到崖壁之上的郭奕和钉死的魔渡客之后，皆是吓的双腿颤抖。

　　“郭淫贼杀了魔渡客！”

　　“郭淫贼将磨炼盟的四大护法之一的魔渡客钉死在了黑崖之上！”

　　“太可怕了，连法主都死在了郭淫贼的手上，鲜血染红了百里绝崖，整个黑水河都在为之颤抖！”

　　“郭淫贼战力无双、手段凶狠、出手无情，连魔渡客都死在了他的手上，可以预见，不久之后九天魔窟肯定会经历一场血雨腥风。”

　　“传说是真的，郭淫贼就是天下第一瘟神，他每过一处定然会惹出无边杀劫，九天魔窟从此多事了。”

　　一声声惊呼声在黑水河上响起，有些人开始向着九天魔窟之外逃窜而去，想要离开这个是非之地，有人则向着魔窟深处跑去，打算将这个消息传遍整个魔窟。

　　郭奕使出了全力才将那根怪异的铁刺从魔渡客的胸前拔出，这根铁刺奇重无比，少说也有数百万斤，郭奕刚将之取出，便身体一沉，向着崖下的水面落去，手中的铁刺差点从手中脱手落下。

　　“起！”

　　郭奕大吼一声，将这根三尺长的铁刺扛到了肩上，仙门之中冲出一大团玄火，无边的火焰在黑水河上凝结成一艘火焰大船，郭奕从上方轰然落下，双脚之上传来的大力让他直接单膝跪在了地上，身上的骨头都发出一连串响动，就好像要磨碎了一般。

　　“好家伙，少说有三百万斤重。”郭奕连喘两口粗气，然后将铁刺放到了玄火大船之上，开始细细的打量这根铁刺。

　　这根铁刺看上去就好像一根短小的戟，除了尾部的把手之外，最前方还有一根细长的流动的血线，这根血线之上发着一丝丝红光，隐隐之中还能听到大河奔腾的声音从血线之中传出。

　　这根铁刺通体黝黑，看不出是什么材质，唯有尾部镶着一颗眼球一般的珠子，发着一丝丝淡淡的光晕，将这根朴实无华的铁刺映射的神彩逼人。

　　在没有太极仙印的包裹之下，郭奕不敢轻易的触碰这根温度奇高的铁刺，就在他想要将这根铁刺收入仙门之中的时候，黑水河上传来了一阵断断续续的琴声。

　　这琴声就好像一个初学者弹出，几乎每隔三、四秒钟才会弹出一下，但是尽管如此的断续，听在人的耳中却交织成一只完整的乐曲。

　　琴声每拨动一下，总是会让人的心跳随之一颤，每拨动一下，就好像一滴清泉从高山之上坠入平湖之中，让人浮现连篇。

　　琴声之中伴随着小舟破水的声音，黑水河上生出一朵朵香气四溢的灵花，空气之中有一丝丝青色的音波穿梭，宛如碧海潮生、鸿鹄南飞，听到一个音符之后，就想永远的沉沦在琴音之间，这是在演奏乐曲，也是在阐述人生。

　　“这……这琴声……”郭奕将铁刺扔在船上看也不看一眼，便冲到船头，向着黑水河上望去，眼中带着一丝不可思议的神色。

　　只见黑水河上，一叶扁舟破水而行，小舟之上坐着一个身穿青色衣衫的绝色丽人，她手中抱着一只古朴的长琴，一双美眸轻轻的闭上，冷漠的脸上悠然自得，玉葱一般的五指在琴弦之上缓缓的拨动，整个人都被笼罩在一层音波灵雾之间，显得分外的空灵。

　　这少女正是柳嫣然的侍女柳儿。

　　郭奕从大船之上飞跃而起，直接向着柳儿的小舟冲去，但是就在这时一道音波利剑，突然从柳儿的五指之间飞出，直击郭奕的面门。

　　这道音波利剑威力恐怖异常，完全可以和法主的一击相抗衡，音波之中居然带着一丝火焰之力，瞬间便将黑水河上大片的黑水给蒸腾成黑色的水雾。

　　郭奕大骇，没料到柳儿的修为居然增到这般恐怖的地步，隐隐之中比他还要高出一丝，这道音波利剑虽然厉害，但是还伤不了郭奕。

　　“嘭！”

　　郭奕一剑将这道音波给斩碎，但是还没等他稳住身形，一只燃烧的骨绿火鸟从柳儿的手指之间冲飞而出，正是鬼修的十八绝技之一，火鸟骨火术。

　　柳儿的火鸟骨火术变得更加的厉害，骨鸟直接化为十米长，悲鸣一声，一双带着火焰的利爪便向着郭奕的头颅抓来。

　　“喂，有没有搞错，柳儿，我是郭奕。”郭奕如今的九变玄火决也进入了第二层，威力和破坏力都提升到了一个恐怖的高度，他仙门也冲出无边的玄火，化为一只十米长的火鸟，和骨鸟相斗在一起。

　　柳儿手中的琴声不绝，嘴角微微的一挑：“原来是大名鼎鼎的郭淫贼，那就更该死了。”

　　她双目依旧没有睁开，但是她拂着古琴的手却变的快速了起来，缓慢的调子，急促了起来，无数的音符调子以她为中心四散而开，宛如无数流星冲天而起，在她的头顶之上凝集成一只青色的神棺。

　　“轰！”

　　神棺飞速冲出，仅仅一个刹那的时间都不到，便撞在了郭奕的胸口，无数的音刀从神光之中冲出，向着郭奕的腹部绞杀而去。

　　“噗！”

　　郭奕胸前的肋骨断成数节，鲜血宛如泉水一般向着身体之外涌出，郭奕长啸一声，丹田之下也是冲出一具棺材将青色的神棺撞得倒飞出去，这具棺材正是黄泉白骨棺。

　　郭奕身上冒出大片的金色的光芒，将黄泉白骨棺提在手上，直接将青色的神棺轰碎，然后大步流星，抡着巨棺向着小舟砸去。

　　“轰！”

　　柳儿双目顿时睁开，射出两道青色的光华，刺向郭奕的心脏，郭奕的眼中也射出两道黑色的光芒，和青色的光华再次相撞在一起，两人身体皆是轻轻的一晃，然后同时飞退。

　　柳儿身下的小舟划出一道白色的水线，向后退出数百米才停下，双目之中冷芒如霜，瞳孔深处还带着几点青光。

　　郭奕将黄泉白骨棺提在手上，丝毫不理会胸前的血迹，一脸不解的问道：“柳儿，你这是为何？再怎么说我和你家小姐也算有些交情，就算要翻脸也不该这般的快吧？”

　　“你和我家小姐就只是有些交情这般的简单？郭奕，看来我不该叫你淫贼，叫你负心贼更合适一些。”柳儿冷哼一声。

　　郭奕听了柳儿的话，脸色顿时变得有些不自然了，道：“你根本就什么都不懂。”

　　“我的确什么都不懂，我简直不懂一个男人的心为何会变得这般的快，我本相信我家小姐的眼光，觉得你郭少爷是一个例外，但是没想到你郭少爷也是一丘之貉。天下男儿多狗辈，至古痴情红尘泪。”

　　郭奕并不在乎柳儿如何骂他，但是他在乎柳儿冤枉他，他也是冷哼一声：“嫣然离世，我比谁都伤心，至今的她的影子都时常出现在我的脑海之中，我的心从来都没有变过，若是她还在世上，我便是舍下这颗头颅不要，也想换的和她共谋一面。”

　　柳儿秀眉微蹙，手中的古琴发出铮然的鸣声，有些惊讶的道：“你刚才说什么？你说谁已经离世？”

　　郭奕被人再次搓到伤口之上，双眼之中晶莹一片，谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤情处罢了，他长长的一叹，道：“我说的自然是你家小姐。”

　　“你不会疯了吧？怎么会这般的胡言乱语？”柳儿眼中对郭奕的敌意消失，取而代之的是一脸的好奇，以为郭奕得了疯癫病。


第216章   仙子的爱琴，采薇

　　柳儿虽然只是柳嫣然的侍女，但是却也是柳嫣然的半个徒弟，生的国色天香，长的美艳动人，丝毫不比七大邪地的那些殿下逊色。

　　她一双美眸之中含着无尽的疑惑，道：“谁说我家小姐已经离世了？”

　　“一个绝对不会骗我的人。”郭奕道。

　　柳儿秀美微蹙，开始细细思考郭奕这一句话中的意思，心道：“正道那些人将小姐幽禁在玄机潭底，定然是他们欺骗了郭少爷，不想让他知道这件事，那我该不该告诉他小姐没有离世的事呢？”

　　“不，不行，现在还不能告诉他，时机还不成熟，郭少爷现在的修为还远远无法和正道那些老一辈的高手相抗衡，他若是知道小姐被幽禁之事，肯定会不要命的冲上玄机山，到时只会将小姐的满盘大局给搅乱，现在必须等，等时机。”柳儿心头浮现过万千念头，最终决定暂时不将柳嫣然的事告知郭奕。

　　柳儿将抱在手中的古琴背到了香肩之上，对着郭奕轻轻的一拜，歉意的道：“是柳儿听信了谣言，误会了公子，郭公子对我家小姐的情意的确让小女子感动万分，柳儿在此向公子陪不是了。”

　　郭奕岂会将这些小事放在心上，将胸前的伤口看了看，苦笑道：“柳儿姑娘何必这般的见外，至从南岭一别，咱们也有好些日子不曾相见，不如到我的玄火大船之上去坐一坐，也好叙一叙旧。”

　　柳儿身上绿衣如绸，脚上的小舟化为一片绿色的树叶，飘飞而起，轻轻的落到了玄火船之上。

　　“还没请教柳儿姑娘是因为何事前来这天下最为罪恶的魔窟？”郭奕在船甲之上摆上了一张古朴的桌子，从储物灵宫之中取出一壶上好的灵酒，和柳儿在船上迎风而饮。

　　柳儿将一只翡翠碧绿杯轻轻的端起，朱色的丹唇微微的张开，道：“至从南岭一别之后，我便游历了大半个修仙界，直到三个月前才从小姐……离世的悲痛之中走出来，当时我正好在风花雪月城，得知了一件天大的消息，一名神秘人物不知如何将我家小姐身前的最为珍爱的古琴采薇琴弄到了手中，说是要在八月十五这一天将采薇琴拿到九天魔窟拍卖，我听闻此事之后，自然赶来九天魔窟，誓要将采薇夺回，小姐的爱琴决不能被这些肮脏的邪魔给玷污。”

　　郭奕听了柳儿的话之后，也是神情激动，道：“此话当真？”

　　柳儿肃然道：“这消息乃是从天下第一情报组织千叶楼高价买来，绝对千真万确。”

　　柳嫣然被称为琴音仙子，她的爱琴“采薇”更是被冠上了仙琴的名头，有采薇的地方就有仙子，如今仙子离尘而去，独留采薇遗落人间，没有仙子的采薇，也决不能落入庸人手中。

　　郭奕心头暗下决心，无论付出多大的代价，都要将采薇古琴亲手夺过来，绝不让人亵渎仙子的遗物。

　　“采薇古琴本身就带着十分传奇的色彩，传说在西湖之上有三座仙道，其中九曜仙道乃是九曜真龙的析居之地，而除了九曜仙道之外，在西湖之极西还有一座琅嬛仙道，琅嬛仙岛周长八千万里，岛上的水喝一口便能直接从武圣突破道灵者，岛上的石头都能用来炼制法器，岛上的一草一木都已经灵化可以拿来炼制灵药，这乃是一座仙灵之岛，任何一件平常的事物都变得价值无双。”

　　“但是琅嬛仙岛却最是难寻，这乃是一座在海面之上游动的仙岛，数千年都难得被人发现一次，但是五百年前小姐却登上了这座无人的仙岛，并从琅嬛仙岛的一座绝崖之上发现了一颗采薇草，这颗采薇草落到小姐的手中之后，突然化为一把古琴，所以小姐便将这古琴名为，采薇。”柳儿给郭奕简单的讲述采薇古琴的由来，古琴和柳嫣然有着一种未解之缘。

　　郭奕听完柳儿的话之后，思索了片刻，自言自语道：“如今离八月十五只有不到一个月的时间，那位携带采薇古琴的神秘人物恐怕已经到了魔鬼平原，也不知他将在何时显身？”

　　“我家的小姐的古琴，乃是天地之间的至宝，灵性不下于一个修仙者，如今消息已经传遍了整个修仙界，不少隐世不出的高手都已经向着魔鬼平原赶来，可以预见一个月之后，九天魔窟定然会引来一场风云聚会，而且有传言，三大魔鬼使者都已经赶来了九天魔窟，他们三人要亲自主持大局。”柳儿道。

　　郭奕浅浅的一笑，道：“看来我们必须在八月十五来临之前便将那位神秘人物给揪出来，不然等到八月十五这一天，群魔汇聚，高手如云，我们根本争不过他们。”

　　“这正是我提前一个月赶来九天魔窟的原因，诶！对了，郭少爷你又是为何赶来九天魔窟？”柳儿好奇的问道。

　　郭奕从古桌旁缓缓的站起，眉宇之间带着一丝淡淡的冷厉之色，道：“我乃是前来击杀龙渊御剑园的三大剑宗，这三人很可能已经被九天巨人救走，逃到了九天魔窟之中。”

　　“什么？九天巨人居然敢救这三个老混账，简直就是在找死。”柳儿比郭奕了解的多，知道柳嫣然之所以会被幽禁到玄机潭和三大剑宗有着直接的关系，她自然比郭奕更加的怨恨三大剑宗。

　　郭奕也是冷哼一声：“三大剑宗被风霜子击伤，现在的实力就相当于准法主，我必须亲手将这三人斩杀。”

　　“我愿助你一臂之力，若是能够将这三个老混账斩杀，小姐定然高兴的很。”柳儿说完此话之后，才发觉自己居然说漏了嘴，于是便又加了一句：“小姐的在九泉之下看着我们，现在我们就赶去九天魔窟，先到魔使殿向九天巨人要人，将三大剑宗击杀之后，我们再去夺回小姐的采薇古琴。”

　　郭奕诧异的看着柳儿，道：“九天巨人乃是三大魔鬼使者之一，实力和一方邪地的主人的实力都不向上下，我们前去向他要人，恐怕是有些冒失了。”

　　柳儿信心非常，冷笑道：“这九天巨人居然敢和三大剑宗走在一起，那么他这魔鬼的使者也就做不成了，我要让他变成一只死鬼。到了九天魔窟，我负责去对付九天巨人，你负责斩杀三大剑宗便是。”

　　郭奕心头很不解，柳儿的实力也就和他在伯仲之间，但是她是哪里来的自信可以对付九天巨人这样的存在呢？

　　柳儿看到郭奕一眼不眨的看着她，心头微微一跳，以为郭奕已经看出了什么，于是连忙解释道：“每个人都有它的弱点，九天巨人也不例外，只要找到了他的弱点，我就能缠住他，虽然不能置他与死地，但是却可以给你争取到击杀三大剑宗的时间。”

　　郭奕沉吟了片刻，然后摇了摇头，道：“这事还是太过于冒失，我绝不赞成你去冒险，九天巨人力量堪称修仙界第一，速度也仅次于九曜真龙，想要缠住他谈何容易，此事必须从长计议。”

　　柳儿本来还想说些什么，但是见郭奕心意已决，倒也不好再出言顶撞，于是便沉默的点了点头，表示赞成了郭奕的话。

　　郭奕将桌上的酒杯端起，突然又想到了什么，然后拉着柳儿来到那根依旧放置在船甲之上的古怪铁刺的面前，道：“柳儿姑娘，你随嫣然走过大半个修仙界，见多识广，可认识此物？”

　　柳儿秀眉微蹙，很显然已经感受到了铁刺之上传来的高温，幸好她和郭奕一般都是玩火的高手，所以高温对她的影响并不大，她冰冷的五指之上冒出一团骨绿色的鬼火，向着铁刺轻轻的抚摸过去，但是在她的手离铁刺还有一寸远的时候，铁刺之上突然射出一道黑色的光华，顿时将她的手给震开，连她的身体都随之向后退了三步。

　　“好，好厉害的宝物，我刚才居然感觉到一股鬼气从里面飞射而出，这不会就是传说中的鬼火令吧？”柳儿震惊非常，双目紧紧的盯着船甲之上的这件古怪的铁刺。

　　“鬼火令？不可能吧，我怎么看它像一根烧火棍。”郭奕将这根古怪的铁刺细细的看了又看，怎么看也不像一块令牌。

　　柳儿白了郭奕一眼，摇了摇头道：“虽然我没见过传说中的至尊鬼火令，但是以前小姐曾跟我提过这一件至宝，说这件至宝重达三百三十万斤，乃是利用一颗来至天外的星辰淬炼而成，温度高的宛如地心岩浆，形状诡异非常，犹如一根短戟，尾部还有一颗凤凰卵炼制的神珠提供神力，这根铁刺和描述中的鬼火令简直一摸一样。”

　　“一颗星辰淬炼而成，难怪这般的沉重。”郭奕已经相信了柳儿的话，带着不可思议的眼神道：“这鬼火令岂不是比顶级法器还要厉害？”

　　……

　　这几天事情太多了，只有晚上才能写，明天开始事少了，争取三更吧！


第217章   楚歌的谋略

　　古玄域修仙界的顶级法器的数量稀少不比，一个圣地都没有几件，可以说只要有一件顶级法器就能开创一个修仙大派。鬼火令若是真的比顶级法器还要厉害，那么这件至宝就定然有着不同寻常的来历，若是知道了这件至宝的来历，就能够知道杀死魔渡客的到底是何人？

　　“鬼火令，鬼谷的至高圣令，和圣地的掌教圣令具有相同的意义，一令在手便能调令天下所以鬼修，这件鬼门至宝怎么会在你手上？”柳儿严肃的看向郭奕。

　　鬼谷，被称为“万鬼巢穴”，本是七大邪地之一，地位不在天邪峰之下，其中鬼修高手成千上万，修为绝高之辈更是能够通天彻地，但是在五百年前鬼谷之门关闭，已经有五百年没有弟子出现在修仙界，于是早就被一些年轻的修仙者忘却，七大邪地的地位，也被地幻谷取代。

　　郭奕将魔渡客的事给柳儿讲了一遍，疑惑道：“鬼门的至高圣令‘鬼火令’，为何会出现在九天魔窟，难道鬼谷之门已经打开，又有鬼谷的高手现世修仙界？”

　　“不可能。”柳儿断然否决，道：“就算有鬼谷的绝顶高手出世也绝对不可能将鬼火令这般随意的遗弃，这位击杀魔渡客的神秘人，肯定有不可告人的秘密，很可能乃是故意将鬼火令交到你的手上，从而给你引来无边的杀劫，这人到底会是谁呢？”

　　柳儿分析的十分在理，郭奕细细一想之后，也觉得其中有很大的蹊跷，很可能便如柳儿说的那般，乃是有人想要将祸水引到郭奕的身上。

　　“此人能够轻易将一名法主击杀，而且还将鬼火令送到我的嘴边，这足以说明对方不仅不是鬼谷的人，而且还很可能是鬼谷的敌人，他想要利用我将鬼谷的高手引出，可以说这鬼火令便是一件烫手的山芋，既然如此，我为何不将它送给我的敌人呢？”郭奕脸上带着一丝谋算的笑容，既然对方想要祸水东引，那么他也来打一招太极，将矛头推向三大剑宗，当然也可以是那位已经赶到魔鬼平原的楚歌大皇子。

　　柳儿看着郭奕一脸的坏笑，然后摇了摇头看向远处，道：“靠岸了，九天魔窟到了。”

　　九天魔窟之中，一个穿着黄色衣衫的年轻男子飘身落到一座黑石洞府之前，他头上戴着一顶金色的发冠，身上的金丝羽衣在黑暗之中发着淡淡的光晕，将前方的这座洞府照亮，只见洞府的上方刻着三个血红的字迹“磨炼盟。”

　　这男子长的俊朗潇洒，身上带着一股让人生惧的王者之气，每走一步都好像一座大山横移，此人正是天下第一天才，楚歌。

　　楚歌长笑一声，大步流星的走进了磨炼盟的洞府之中，此时洞府之中已经有三个被黑袍笼罩的老者等在了里面，这三个黑袍老者身上的气息是一个比一个强大，但是楚歌脸上的笑容依旧，没有半分的拘谨，笑道：“楚歌拜见三位护法大人。”

　　魔炼盟本来有四大护法，但是魔渡客被钉死在了黑水河上，现在只剩下了三位护法。

　　楚歌虽然口头说是拜见，但是身体却站的笔直，对这三位老者没有半分的敬意。

　　“今天是什么风，居然将我们的天下第一天才楚歌大皇子给吹来了，还真是稀客啊？”左上方的黑发老者冷笑道，还故意的将“大皇子”三个字提高，有意讽刺楚歌。

　　楚歌却也并不在意，径直坐到了最中央的那一张椅子之上，手指不停的转动，笑道：“三护法是有所不知，我可是被郭奕这阵风给吹了过来，这阵风不仅将我给吹了来，还打算将整个磨炼盟都从九天魔窟连根吹起。”

　　三护法冷哼一声：“小小一个郭奕也能翻起什么淫花来，就算他将四护法魔渡客击杀，这其中都还存在着不少的疑点，一个灵者怎么可能那般轻易的将法主击杀，那岂不是逆天了。”

　　楚歌悠然而笑：“灵者怎么就不能击杀法主了，我就杀过法主，林笑也杀过法主，郭奕现在也杀了法主，法主在我们《灵榜》前三的高手面前，就是一个屁。”

　　“你……”三护法大怒，站起身一掌将旁边的一张古桌拍碎，他本想对狂妄的楚歌出手，但是却被一只手给拦了回去。

　　“老三，坐下。”只见做最中央的大护法，将茶碗放在嘴边淡淡的饮了一口，苍老无比的声音从黑袍之中传出，笑道：“果然英雄出少年，楚歌果然不愧是古玄域修仙界第一个成为九宫大圆满的高手，果然好气魄。但是老朽心中有一个疑惑，我也不相信一个郭奕能够将我魔炼盟连根拔起，楚……公子这话怕是危言耸听了。”

　　楚歌双目之中射出两道一尺长的金色的神光，头上悬着一只金色的神环，笑道：“还是大护法是一个可以谈话的人，但是你老却不知道郭奕此人的可怕，我有确切的消息探知，他身上怀揣在一百零八枚掌教圣令，可以随意的调用整个正道的修仙者，如今很多正道的修仙者都赶来了九天魔窟，你说要是他动用这些掌教圣令对付魔炼盟，能不能将魔炼盟连根拔起？”

　　坐在上方的三大护法皆是被楚歌的话吓的浑身一震，道：“此话当真？”

　　“千真万确，本人敢以这颗项人头作为担保，而且还可以告诉你们另一个消息，郭奕乃是天邪峰的邪女的未婚夫，在邪道之中有着举足轻重的地位，邪女乃是天邪峰主苏星河的亲孙女，郭奕便是苏星河的未来的孙女婿，那么邪道的人为了讨好天邪峰，自然也会巴结郭奕，到时魔炼盟就更加的雪上加霜了。”楚歌脸色悠然得道。

　　大护法乃是魔炼盟的第二号人物，修为已经达到了法主第二河，老谋深算并不在楚歌之下，他听到楚歌的话之后，反而笑道：“郭奕此子虽然厉害，但是他和我魔炼盟的仇恨怕是远不及和你中州皇室的仇恨来的大，就算他要出手杀人，第一个杀的也是你楚公子，第二个才会论道我魔炼盟。”

　　“哈哈，大护法果然是一个直爽之人，你老说的是一点也没错，本人和郭奕的确有灭门之仇、杀妻之恨，他若是出手，第一个杀的人肯定是我，但是所为唇亡齿寒，难道大护法就愿意看到我们被他逐一击破？”楚歌坦言的笑道。

　　大护法笑道：“楚公子说的也是实话，你和郭奕有过交际，比我们了解他，但不知你可有什么对敌的良策？”

　　楚歌思索了片刻，才肃然的道：“这是一个让人捉摸不透的人，当你觉得他狡猾的时候，他却往往会做出几件傻子才会做的傻事来。但是当你觉得他是一个笨蛋，觉得可以将他轻易骗过去的时候，但是往往到最后却反而钻进他的圈套之中，这是一个不能用眼睛来对付的人，因为他会用你的眼睛来将你骗的团团转。”

　　“天下还有这样的人？”大护法有些不相信楚歌的话。

　　楚歌冷笑道：“天下还真有这样的人，世人都说他是天下第一淫贼，但我却知道他比天下第一淫贼还要可怕，特别是他那一根能够将死人都说成活人的舌头，我真是恨不得将它割下来下酒。要对付这样的人，就必须从他的弱点下手。”

　　“什么弱点？”

　　楚歌脸上带着几分阴沉：“感情，传说郭奕和琴音仙子柳嫣然有着非同寻常的关系，柳嫣然被正道中人囚禁在了玄机潭底，郭奕却并不知道此事，我们若是将此事告知与他，定然能够激起他和正道的冲突，而且还会影响他和邪女之间的关系，到时他被正邪两道所不容，不用我们出手他便将成为一只人人喊打的过街老鼠，修仙界再无他容身之所，到时再杀他简直易如反掌。”

　　“琴音仙子果真被囚禁在玄机潭底？”大护法讶然。

　　楚歌理动长长的鬓发，笑道：“千真万确，三大剑宗亲口所言，岂会有假？”

　　“如何才能让他相信琴音仙子被囚禁之事？”大护法再次问道。

　　楚歌道：“这很简单，有消息称，琴音仙子柳嫣然的采薇古琴已经被一位神秘人物送到了九天魔窟，只要我们将这张古琴寻觅到，古琴灵性比之真人还要过之，自然能感知到柳嫣然的生死，我们到时就做一个顺水人情，将采薇古琴双手送到郭奕的手中，到时他自然便知仙子被囚禁在玄机潭，当然到时也是他众叛亲离之日，被正邪两道所不容之时。”

　　“何必这般的麻烦，我们三大护法同时出手，一招就能将这淫贼斩杀，何必要兜这么大的一个圈子？”三护法不屑的道。

　　楚歌摇了摇头，长声而起，笑道：“你若是今日将郭奕击杀，我敢说明日你魔炼盟就将死的鸡犬不留，想要杀郭奕，就必须要分裂他和正道，他和邪女之间的关系，而能够做到这一点的人，只有一个人，柳嫣然。我言尽于此，你们看着办吧！若是听我之言，我们就等着看一场旷世的好戏吧！”

　　楚歌头也不回的转身而去，只留下一串朗朗的笑声。


第218章   林笑也到了九天魔窟

　　“古人云，荒原之下乃有黑水，黑水尽头便是魔窟，这九天魔窟存世已经不知多少年月，若要追根到底还得从上一次大世界的破灭讲起，天地初开，万物消寂，大地之上一片荒芜，空气之中沙尘滚滚，三只寒鸦突然从九天之外落到大地之上，黑色的血液化为了黑水河，身体变作了三大魔窟，而它们的眼睛则变成……”

　　罪恶客栈乃是九天魔窟中最大的客栈，漆黑的大门之前一个枯瘦的老者正眉飞色舞的讲着九天魔窟的来源，这老者正是罪恶客栈的老板韩秋生。

　　韩秋生已经在九天魔窟经营了数百年，他一边讲着故事，两只手上还分别拿着一个朱红色的大算盘，噼里啪啦的打个不停，居然一心三用，毫不混绞。世人都说，做人当如韩秋生，双手如风眼若神。

　　他的双手已经快到了极点，但是最让人佩服的却是他那一双千锤百炼的眼睛，传说任何一个人只要被他看上一眼，他就能立刻知道这人的修为，这人以前到底是做什么的，更能知道这人做过多少件坏事，有睡过多少个女人……等等。

　　就在韩秋生讲的正乐之时，远远的一男一女迎面走了过来，这男的长的是玉树临风、潇洒俊逸，宛如一尊谪仙。这女的也是美的倾城绝代、冷艳动人，就好像那月宫上的仙子，她手中抱着一把古琴，身上的宫装彩衣随风而舞。

　　韩秋生仅仅向着这一男一女望了一眼，便已经知晓这两人的身份，心头顿时一咯噔，两把朱红算盘算盘顿时从他的手中落到地上，他嘴上讲的故事也不利索了，心道：“真是流年不利啊！这个淫贼可千万别住到我的客栈之中，不然定然会将我一身的经营给毁了。”

　　韩秋生心头在祈祷，但是老头似乎并没有听到他的话。

　　这一男一女还是走到了他的面前，郭奕脸上带着自以为非常友好的笑容，对着韩秋生做了一辑，道：“老板，这客栈可有住房？”

　　“没有，绝对没有，早客满了。”韩秋生向着身后退了两步，直接退到了客栈之中，就想要将灵木大门关上。

　　“那可有吃食的酒水？”郭奕伸出手一把将关了一半的大门给推开。

　　“也没有，绝对没有，酒都被人喝光了，仙友还是另寻别家吧！”韩秋生道。

　　郭奕向着门缝之中看了看，笑道：“老板，你这样做生意可不好，若是没有酒水为何里面会传来喝酒的声音？若是没有上好的住房，里面为何会这般的空旷？”

　　韩秋生无可奈何，于是将大门给打开，摇头一叹，似乎依旧不甘心，道：“我这罪恶客栈专为罪恶之人所开，我观仙友眉有山川，眼有神波，身上正气朝天冲，定然是一位绝顶的好人，这罪恶客栈倒是不太适合你，恐怕会侮了阁下的眼睛。”

　　“哈哈，老板这次你可是看走了眼，本少爷三岁便偷看老太太洗澡，四岁就敢抢五岁小朋友的钱，五岁就跟一帮伙伴打家劫舍，六岁之时杀人放火之事都已经成了家常便饭，七岁之时就将同龄小女生骗上了床……直到我十七岁之时，天下坏事都已经干尽，世间再无对手，可谓高处不胜寒，强者多寂寞，于是便来到这天下第一的罪恶之地，想要寻一大罪恶者，和他较量一番罪恶之法。”

　　郭奕将听的傻眼的韩秋生给推开，然后大步的踏进了罪恶客栈，笑道：“老板，今晚我可就住在这里了。”

　　“难怪天下那么多人都想要割下这淫贼的舌头，这满口胡话简直滔滔不绝，连我这三寸不烂之舌之舍都落了下方。”韩秋生摇了摇头，既然郭奕已经走进了客栈的大门他也不好再将他赶出去，毕竟这可是一个他招惹不起的人。

　　罪恶客栈之中坐着不少人，这些人无一不是天下有数的罪恶之徒，犯下的恶事足以让他们死上数十次，可是就因为他们逃到了魔鬼平原，他们就能得到魔鬼的庇护，从而可以继续活在这世上。

　　“这小弟弟真是俊俏的可人儿，可愿与姐姐我风流一夜，姐姐的床第功夫定然让你欲仙欲死。”

　　一个性感妩媚的女子挑情的看了看郭奕，赤裸着身体就向着郭奕扑来，那样子就好像一个发情的母狗。

　　“别靠近我，不然我可是会杀人的。”

　　郭奕手指之上射出一道三尺长的灵气剑影，剑尖之上吐出三寸长的寒芒，正抵在这妩媚女子的喉咙之上，他只需要微微向前一分，就能将她的人头割下，顿时让这女子花容失色，站在原地动也不敢动一下。

　　柳儿抱着一把古琴，站在郭奕的身后，冷冷的看了这女子一眼，手中闪过一团灵光，一件衣衫已经从她的手中飞起落到了那妩媚女子的身上。

　　“女子的身体是女人的本钱，但是却不应该这般轻易的露本钱。”柳儿将衣服穿到了那妩媚女子的身上。

　　“哈哈，笑话，女人的身体就应该被咱们这些大老爷们看，被我们乐，小妞，大爷看你的姿色不错，要不你也将身上的衣服脱了，让爷几个乐上一乐？哈哈！”一个中年男子指着柳儿开怀大笑，他身边的几个男子也是大声的叫嚷，皆是叫柳儿将身上的衣服脱下。

　　“舌燥！”

　　郭奕手指之中弹出一道光剑，这道光剑只有一寸长，在空气之中旋转飞舞，血光飞溅，那几个男子顿时捂着嘴惨声的悲呼，痛的在地上打滚，他们的舌头居然都被这道光剑给搅碎。

　　就在这时客栈上方的一间客房之中突然传来一阵掌声，一个男子的笑声传出：“郭奕果然名不虚传，一出手就将三海盟的五位灵者第九宫的弟子的舌头搅碎，这份手段真是让人佩服，可是却相当的不妙啊！”

　　这间客房位于客栈的二楼，房门紧闭，看不出对方是什么人，从声音之中也无法听出对方的年纪。

　　郭奕向着客房的房门之处看去，只见一只五米高的黑色古兽正停在房门之前，这只古兽有些像一只白色的山羊，但是却长着龙的头颅，脚上的羊蹄还长着密集的鳞片，踏着四朵黑云，睁开一双斗大的龙眼瞪着郭奕。

　　“这乃是龙羊兽，只有北溟九海才有几只，每一只都相对于法主第一河的战力，这人能够收复龙羊兽作为坐骑，修为肯定相当可怕。”柳儿低声对郭奕说道。

　　郭奕听了柳儿的话之后，顿时哈哈一笑：“我们萍水相逢，阁下可真是费心了，只是不知你所说的不妙，又是怎样的不妙法？”

　　那客房之中再次传来那男子的声音，道：“九天魔窟有九大盟，都是各路邪魔汇聚而成，这九大盟的实力相当的强横，每一盟都不比一个邪地弱多少，你先是及杀了魔炼盟四大护法之一的魔渡客，现在又得罪了三海盟，阁下难道就没看出一点不妙来？”

　　“小子还着实没看出来有什么地方不妙，但是我倒想看看阁下到底长一番什么模样？”郭奕速度快如闪电，话音还未落下，便飞身而出，直接绕过那一头龙羊兽，想要避开房门，从窗户飞进那一间客房之中。

　　郭奕相当的怀疑这间客房中的人，他觉得对方的实力肯定不凡，说不定就是那一个击杀魔渡客的神秘人物，但是就在他将要跃进窗户之时，紧闭的窗户之中突然飞出一个年轻人来，这年轻人手中拿着一柄青色的铁剑，一剑刺向郭奕的面门。

　　“林笑。”

　　郭奕惊呼一声，这个从窗户之中飞出的年轻人居然正是《灵榜》第二的林笑，他手中的铁剑速度快的宛如一条真龙在咆哮翱翔，刹那之间便到达郭奕眉心的三寸位置，剑尖之上射出一道龙形的剑光，将郭奕迫的倒飞而回。

　　“刚才这一剑不算，再接我一剑。”

　　郭奕如今踏入《灵榜》第三，林笑觉得郭奕已经有和他一战的资格了，对于林笑这个剑痴来说，再也没有比寻觅到一个好对手更值得开心的事了。刚才郭奕匆忙迎战，而他却是出其不意，虽然将郭奕迫退，但是林笑并不觉得这样便算是赢了郭奕。

　　林笑手中的铁剑再次出手，这一次速度更快，一剑出手身影便化为八道影子，这不是幻术，而是他的速度快到了一定程度而引起的残像，这八个林笑没有一个是幻影，皆是真实的存在，每一剑都带着不可揣度的剑意。

　　一个林笑的实力就已经和郭奕不相上下，这八个林笑同时出手，郭奕如何应付的过来？

　　“伤心剑。”

　　郭奕嘴角一挑，顿时用出了从苏娥那里学来的“伤心棋子”以一化九的术法，他将玄黄剑悬于头顶，化为九柄剑影，这九剑也皆是真实的存在，同时向八个林笑飞去。

　　“伤心棋子，哈哈，居然被那丫头传给了你，倒是学的有模有样。”那间客房之中再次传来那个男子的声音，言语之中还带着一丝赞赏。


第219章   岳父大人？

　　“嘭，嘭……”

　　一连串的剑爆声几乎同时响起，九柄玄黄剑其中八柄被林笑斩灭，但是那第九柄剑却飞到了林笑的身后，一剑击向他的头顶。

　　“轰！”

　　林笑的八个残影被八柄玄黄剑破去，这第九柄斩下之时，他不仅不避，反而急速的冲出向郭奕飞来，因为他的速度实在太快，长剑只是险险的从他的后脑之间斩过，并没有伤到他。

　　“停！说好就一剑，我才没那个精力跟你林大公子一战。”郭奕连忙伸手挡住了还想出手的林笑。

　　林笑顿时将手中的铁剑又背到了背上，对着郭奕冷淡的说了一句：“你的实力还算不错，但是要和楚歌一战，还要差些火候。”

　　“差不差一些火候，只有战过了才知道。”郭奕说完之后，便又向着上方的客房之中看了一眼，问道：“我想请问一下，上边这一位到底是何人？应该不是你师父风霜子前辈吧，这声音听着可不像。”

　　郭奕总觉得那间客房之中有一种熟悉的感觉传出，里面似乎有一个自己的熟人，但是这种感觉却相当的模糊，所以他一开始才会怀疑对方是击杀魔渡客的人，但是林笑从里面出来之后，郭奕却改变了自己的想法。

　　林笑脸色有些古怪，对着那客房中看了一眼，然后道：“自然不是师父他老人家，那位其实乃是我的外公，而且他老人家此次是专程赶来看你的。”

　　郭奕顿时愣神了，指着自己的鼻头道：“看我的？我一个大小伙子有什么好看的，你外公不会对我有什么企图吧？”

　　林笑白了郭奕一眼，然后走向那个先前想要扑到郭奕怀里的那个妩媚女子的面前，拿出一袋灵果交给了她，然后道：“这些报酬你可满意？”

　　那妩媚女子勾魂的眼神挑情的看了林笑一笑：“你林大公子还是薄情，人家对你一往情深，你却对人家这般的冷淡，难道我们之间就只是交易的关系吗？”说着这女子便将林笑手中的灵果接了过去，然后收进了储物灵宫之中。

　　“对，你说的一点也没错。”林笑对那女子说了这么一句之后，便不再理会她，然后再次看向郭奕道：“现在你知道，我外公为何要见你了吧？”

　　这女子居然是林笑安排的，那么林笑的目的到底是什么？郭奕一头雾水，心头将林笑的那个吃饱了没事干的外公臭骂了一顿。

　　“郭少爷的名声在整个修仙界可谓前五千年，后五千年，都无人能超越了，我外公听闻你生活作风很不检点，想要用这个女子来试探你的人品，现在你该懂了吧？”林笑再次提示道。

　　郭奕点了点头，又连忙摇了摇头，道：“我懂了，又糊涂了，我的生活作风关你外公那老家伙什么事？妈的，那老家伙不会真的看上本少爷了吧？”

　　客房之中顿时传来一声冷哼，就连林笑都有种想要将郭奕的烂舌根给割下来的冲动。

　　“我外公只是来看一看他未来的女婿人品是否能够过关，你这般不尊敬他老人家，怕是很难从他老人家的手中将我表姑妈迎娶，你若还不向他老人家行跪拜大礼，此事怕当无回转的余地了。”林笑紧张的对郭奕道。

　　林笑的表姑妈？

　　郭奕顿时一阵头大，大骂道：“姓林的，你说话可要长点心，小心生儿子没屁眼，谁想娶你表姑妈那老女人了，我都不知道她是谁，你们祖孙两是不是看本少爷好欺负，想坑我不成？”

　　林笑涵养极好，但是还是被郭奕给说的额头冒黑线，就在他想要将郭奕的舌头一剑割下来之时，上方的另一间客房之中居然传来另一个声音，这声音郭奕相当的熟悉：“姓郭的，人家叫你跪，你就跪吧！你啰嗦个毛啊？再迟半分你那媳妇怕就要泡汤了。”

　　这声音不是别人，正是青牛的声音，它所在的房间居然就在林笑外公的旁边，里面传来一阵躁动，似乎并不只一条牛在里面，还有别人。

　　“这条死牛不会也被他们收买，想要合起伙来坑我吧？”青牛为何会出现在此地，郭奕现在没时间去想这个问题，心头闪过万千念头，觉得这其中肯定有问题，于是问道：“敢问你的表姑妈如何称呼？”

　　“苏娥。”林笑没好气的道：“现在才问这个问题，你不觉得很迟了吗？”

　　“你这肯定是故意坑我的，妈的，你为什么不早点告诉我？”郭奕听到林笑的答复之后，额头连冒冷汗，顿时连进两步，连忙向着屋子之中一拜，叫道：“小子郭奕，拜见岳父大人，大人万岁万岁万万岁。”

　　但是客房之中却寂静无声，并没有任何声音传出，就连房门前的那一只龙羊兽都消失不见。

　　“小子郭奕，拜见岳父大人，万岁万岁万万岁。”这女婿见岳父就得锲而不舍，于是郭奕再次高呼，但是客房之中已经没有半分声响。

　　林笑拍了拍郭奕的肩膀，怜悯的看了郭奕一眼，道：“外公他老人家已经走了，你就节哀吧！对了，还有一件事我要告诉你，刚才我表姑妈也在里面。”

　　“完了，得罪了未来岳父，以后的日子怕是不好过了。就算未来岳父能放过我，苏娥都肯定不会，这回是失策了。”郭奕摇头叹道。

　　郭奕身后的柳儿从始至终都没有说过一句话，此时间郭奕一副丢了小媳妇儿的样子，顿时冷笑道：“什么岳父？能做郭少爷岳父的人天下只有一个，那便是我家小姐的爹。”

　　林笑看了柳儿一眼，双目之中射出两道灵光，想要查探出她的修为，但是就在这时，柳儿双目也瞪向他，林笑顿时连连后退，被柳儿瞳孔之中的画面给震慑。

　　“你到底是何人？”林笑脸色肃然，他背上的铁剑冲飞而起，准备对柳儿出手。

　　郭奕连忙将两个即将大打出手的两人给分隔开，道：“都是自己人，你林大少爷可是《灵榜》第二的绝顶高手，难道也忍心对一个柔弱女子动手？”

　　郭奕背对着柳儿，对着林笑眨巴着眼睛，利用灵宫传音对林笑道：“此女子相当的可疑，暂且不要打草惊蛇。”

　　从一开始郭奕就怀疑过柳儿，两个人虽然长的一模一样，但是两人的修为相差的实在太远，半年之前，柳儿还只是一个灵者第六宫的修士，但是半年之后修为却和郭奕不相向下，更重要的是《灵榜》之上从来没有出现过柳儿的名字，而且郭奕也没有在她的身上感受到法主的气息，这已经足以说明她身份的可疑。

　　更重要的事，郭奕遇到她的时候，正是魔渡客死后不久，这就更加激起了郭奕心头的疑惑，因为这实在太巧了。郭奕虽然怀疑的柳儿的身份，但是却并不捅破，因为他并不知晓对方的用意，于是就将计就计，所幸装着什么也不知道，便要看看她到底是什么目的接近自己。

　　林笑听了郭奕的传音，脸色顿时凝重了起来，向着柳儿瞥了一眼，也传音对郭奕道：“我在她的瞳孔之中看到了两口染血的神棺，这两口神棺虽然只是两道淡淡的影子，但是神棺之中慑人的气息，却让我生出一股发自内心的恐惧。这女子很不简单，你自己小心一些，我这就去看看表姑妈和外公为何会突然离开，他们恐怕遇到了一些突发的情况。”

　　林笑对郭奕说完此话之后，便转身走出了罪恶客栈的大门。

　　什么东西居然让一个剑池都产生恐惧？

　　郭奕仔细的思索起林笑刚才所说的话，刚一转身便和柳儿来了一个四目相对，郭奕心头顿时一咯噔，暗叫一声不好，这女子不会听到了我们的传音了吧？不，应该不会，灵宫传音岂是一般人能窃听的，肯定是巧合。

　　郭奕强自镇定，嘿嘿一笑：“柳儿姑娘，你为何这般看着本少爷，你不会也被本少爷的英容笑貌给吸引，不会暗恋我了吧？”

　　柳儿一脸冷冰，足足顿了半晌，才收回目光，道：“我只是想提醒郭少爷，别忘了我们此次前来九天魔窟的正事，至于岳父和金龟婿这种事，我可不想再看到。”

　　郭奕仔细的将柳儿打量了一番，但是无论他用什么方式却很难看出她身上哪怕一丝的破绽，这让郭奕心头更加的疑惑了起来，难道我猜错了？她就是柳儿。

　　郭奕摇了摇头，然后连声的笑道：“我自然记得我们此来九天魔窟的目的，但是却也不急在一时，要不我们今晚就先在这家客栈之中休息一晚，明日再去魔使殿击杀三大剑宗？”

　　“你是少爷，这些事自然是你来安排，我一切都听你的。”柳儿冷了郭奕一眼，便身形款款的向着客栈的上方走去。

　　郭奕眯着双眼看着柳儿一步步走进客房，嘴边不断的念道：“像，实在是像，天下怎么可能出现两个长相、性格、行为举止都这般相像的人呢？”

　　就在郭奕正在思索自己是不是遗忘了什么地方之时，罪恶客栈之外传来了一个女子的声音：“少爷，我可算是找到你了？”

　　郭奕听到这声音之后，顿时摇头苦笑：“我到底得罪了什么人？为何总是有人想要伪装到我的身边来，刚送走一个，却又来了一个。”

　　郭奕脸上的肌肉瞬间舒张开，装出一脸兴奋的样子，向着客栈的大门看去，只见一身白衣的白倩已双手捏着裙摆，正欢快的跑了进来。


第220章   调情

　　罪恶客栈，昏暗的客房之中，一灯如豆。

　　郭奕坐在锦绣金床之上，看着就要退出客房的白倩，突然将她叫住，道：“等一下。”

　　白倩微微一愣，继而笑道：“少爷，还有什么吩咐？”

　　郭奕直勾勾的看着她俊俏的脸蛋，眼中带着一丝让人不解的笑意，道：“你是我的侍女对吧？”

　　“自然是。”白倩把不准郭奕为何会问出这一个问题，但是还是老实的回答了出来。

　　郭奕道：“既然我是主子，那么我叫你做一件事，你肯定不会拒绝了？”

　　“奴婢侍奉少爷天经地义，就算少爷要奴婢去死，我们做奴才的也得照办。”白倩低着头，脸上却依旧带着笑意，因为她比谁都了解郭奕，知道他不会让自己去死。

　　“我怎么会让你去死呢？没那么难，我只是想要……你……今晚上陪我睡一觉？”郭奕一眼不眨的紧紧的盯着白倩，脸上带着轻挑的笑容，就好像一个纨绔子弟。

　　当郭奕压制住春心十二蝶然后再次看到白倩之时，就发现了她的古怪，她虽然也伪装的极好，但是和柳儿比起来还是差的太远，一路上郭奕故意装出被她骗弄过去，就是想要知道她的真实目的是什么，但是在郭奕得知邪女、林笑等人都赶来九天魔窟之后，他便改变了注意，他决定逼这个假白倩现出原形，最好将她给擒住。

　　白倩听了郭奕的话顿时一惊，猛然抬头，道：“少爷，你不是不近女色的吗？”

　　“不近女色的男人那是傻子，你看我像傻子吗？”郭奕紧紧的盯着白倩。

　　“可是，可是，我这个人笨手笨脚，怕是服侍不好少爷，反而让少爷不舒服，要不我去楼下给你找一位漂亮的姑娘，让她来服侍少爷？”白倩道。

　　郭奕摇了摇头道：“我不用你服侍，你只要躺在床上就行，其它的都交给我便是，我不仅能够让我舒服，更能让你舒服，你难道认为少爷我没有这个能力？况且我对你情有独钟，其她的女子，我都看不上眼，今晚你必须得陪我。”

　　“这家伙今晚难道吃错药了？”白倩心头这般的想着，于是又道：“可是……我……我有些不舒服。”

　　郭奕装着什么也不知道，道：“那里不舒服？”

　　“每个月总有那么几天不舒服。”白倩的声音低的就像蚊子在叫，脸上羞涩的宛如粉面的桃花。

　　“哦，原来如此，不过没关系。”郭奕恍然大悟，然后从储物灵宫之中取出一只药瓶，笑道：“这瓶中装着一枚灵丹，对这种事最是好处，乃是淫贼必备的良丹，这还是两位好友赠送于我，没想到今日却派上了用场，所以说这种事，并不是什么大不了的事，来我给你服下。”

　　郭奕走到白倩的身前，一只手探到她细长雪白的脖子之间，手指轻轻的屡着她的发丝，将她给搂到怀里，然后从药瓶之中倒出一枚细小的银色的丹药，这枚丹药看上去比小指头还要小上几分，通体冒着银色的光晕，宛如一滴银色的液滴。

　　郭奕将这颗灵丹放到了白倩晶莹的嘴唇边，柔声道：“少爷可是亲自喂你，你难道忍心拒接少爷的一番美意？”

　　郭奕那样子就好像一个诱良为娼的皮条客！

　　白倩岂肯服下这枚丹药，她刚一张嘴想要说出拒绝郭奕的话，但是郭奕却趁此机会，将丹药投进了她的樱唇之中，灵丹入口即化，然后化为一缕银色的烟雾进入她的身体之中。

　　白倩脸色微变，但是却强自镇定，仙门之中流出一道灵气，想要将这缕银色的烟雾逼出体外。

　　但是就在这时，郭奕却将手游走到她的腰脊之下，一把将她拦腰抱起，放到了床上。

　　“少爷，这样不太好吧？”白倩发现自己居然无法将那一缕银色的烟雾逼出身体之外，但是转念一想，倒也觉得没什么大不了的，毕竟不是一枚毒药，对身体应该没有坏处。

　　“我觉得这样很好。”郭奕也爬上了锦绣金床，然后将帷幔给拉上，侧卧在白倩的身畔，心头笑道：“居然还忍得住，那我就再来加一把火。”

　　郭奕轻轻的抚摸着白倩的细嫩的脸蛋，然后从脸蛋抚摸到脖颈之处，郭奕手指每动一下，白倩的皮肤就随之而跳动一下，一双美眸顺着郭奕的手指的滑动而不定的转动。

　　“你在紧张，这很正常，任何一个女人的第一次都会很紧张，你得放松一下，很快就没事了。”郭奕柔声道。

　　白倩呼吸有些急促，但是她依旧相信郭奕绝对不会对她真的做出什么事，因为她认为她比谁都了解郭奕。

　　郭奕将头靠到她的脖颈之间，闭上眼睛深深的一吸，陶醉的道：“真香！”

　　白倩银牙紧咬，努力让自己不发作，将一双美目闭上，不想再看到郭奕那一脸邪恶的表情，但是她刚将双目闭上，突然便感觉胸脯被一双大手给使劲的揉搓了起来，她修长的五指紧紧的抓着床单，心头将郭奕给骂的体无完肤，“郭奕，算你狠，本小姐就先让你占些便宜，我倒要看看咱们谁能笑到最后。”

　　假白倩依旧认为郭奕已经怀疑了她的身份，但是却还不能确定，现在便是在试探她，想要逼她自己现出原形，但是越是这样，她便越是沉得住气。

　　“还忍的住，好吧，看来只能让本少爷多占一点便宜了。”郭奕邪恶的一笑，手指游走到了白倩衣襟之间，将她的盘口给一颗颗解开，将她最外面一层白衣给接下，此时白倩的心脏跳得更快，郭奕能够清晰的感觉到她身体之中的血流速度正在加快。

　　“你还在紧张？”郭奕俯身到她的耳边柔声的道。

　　白倩脸颊绯红，低嘤了一声，却并没有睁开双眼。

　　郭奕眉头微微的一皱，然后再也不这般的温风细雨，直接大手大脚的开始脱白倩身上的衣物，很快便又看到了她最里面的那一层胸衣。

　　白倩五指差点将被褥给抓破，心头不断的咒骂郭奕，只感觉身上的皮肤一凉，除了胸衣意外的其它衣服都被郭奕给褪下，就在这时耳边突然传来郭奕的惊呼声：“咦，你胸上的那一颗痣怎么不见了。”

　　“坏了，他见过白倩的身体，肯定被他发现了破绽。”白倩的一双美目顿时睁开，从床上翻身而起，五指亮起五道灵光，化为五只利爪，向着郭奕的脖子扣去。

　　“终于露出原形了。”郭奕哈哈一笑，将她的手腕握在手中，然后另一只手按到她的胸口下方的丹田之处，将一团灵气打入她的仙门之口，想要将她的仙门锁住。

　　白倩娇喝一声：“你以为这样就能制住我吗？”

　　就在这时，本来被郭奕扣住的玉臂突然爆裂而开，化为一团红色的烟雾，她的身体也开始变得虚幻，也化为一团红色的烟雾，然后开始缓缓的变为无形。

　　郭奕却也不阻止，只是抱着手，脸上带着一丝笑容，轻声的念道：“老婆，你中了青牛亲手炼制了毒药，刚才的这枚银色的丹药已经将早就种在你身体之中的毒性诱出，你觉得你还跑得掉吗？”

　　郭奕的话音刚落，那团红色的烟雾顿时又显现了出来，只是白倩却变成了红湘音，她身上依旧只穿着一身单薄的胸衣，皮肤之上沾着淋漓的香汗，脸上露出痛苦的表情，就像烂泥一般的躺在床上，动也不能动上一分。

　　“老公，你也太狠了，这毒药不仅将我的仙门封死，还封住了我全身的经脉，就算你想要我的身子，也不用这般的对我吧！咱们可是两夫妻，凡事都能商量嘛！”红湘音很快便冷静了下来，脸上又挂起了迷人的笑容。

　　郭奕讶然道：“这种事也能商量？”

　　“自然能商量，只要你将解药交给我，什么事都好商量。”红湘音笑道。

　　郭奕的手指轻轻的在她洁白无瑕的皮肤之上游走，笑道：“老婆，你那么诡计多端，我哪敢给你解药，其实你就这般的躺着，我们也好商量。”

　　“就知道你是一个没良心的。”红湘音瞪了郭奕一眼，挑情的挖苦了郭奕一句，知道郭奕是不会轻易的将解药交给她，于是便又问道：“白倩的胸上真的有一颗痣？”

　　郭奕顿时笑着摇了摇头：“这我就不知道了。”

　　“她不是脱给你看了吗？”红湘音笑道。

　　郭奕长叹一声，充满的遗憾的道：“当时……我眼睛一花，其实就只看到了一团人影，啥也没看清，别说一颗痣，就是连她当时有没有脱完，我到现在都还表示怀疑。”

　　红湘音听了郭奕委屈的话，顿时扑哧一笑，笑的更加的妖艳，更加的妩媚。

　　郭奕双眼之中带着一丝不怀好意的笑容，道：“老婆，你笑的这么开心，也不嫌累的慌，要不你来满足一下我的好奇心，让我仔细的看一看你的酥胸？”

　　“你敢，你要是敢看一眼，我便缠你一辈子，你信不信？”红湘音眨巴着眼睛，就好像在故意的勾引郭奕一般。

　　郭奕将手伸了一半，便又缩了回来，就在这时门外突然传来了小苏丫的声音：“郭……郭少爷在吗？我有些事想要和你谈一谈。”

　　小苏丫一直和青牛在一起，青牛既然出现在此，她自然也在罪恶客栈，听到苏丫的声音之后，郭奕顿时吓了一跳，要是被这小姑奶奶看到了床上的这一幕，还不知要闹出多大的麻烦来。

　　怎么办？怎么办？


第221章   苏娥来的不是时候

　　郭奕从床上翻身而起，还来不及帮红湘音将衣服穿上，便从床上跳了下来，然后将帷幔给拉上，整理了一下衣冠，这才将大门打开。

　　小苏丫只有十二、三岁，但是却并不青涩，她穿着一身宽松的睡衣，头发还湿漉漉的，就好像一朵出水的芙蓉，娇艳欲滴，亭亭玉立，让人忍不住想要将她搂在怀里怜爱一番。

　　她身上散发着一股淡淡的清香，香味就好像雨后的竹林，给人无比的清馨的感觉，丝毫不觉得俗气。

　　郭奕看着苏丫一脸羞涩的样子，便是狂咽了一口唾沫，一股无名的邪火居然被这小妮子给勾了起来。

　　“郭奕啊，郭奕，你可千万别做出什么傻事，苏娥可就在九天魔窟，你要是经不起小姨子的诱惑，那就完了。”郭奕心头不断的对自己说着，强行的压制住心中的邪火，微微一笑道：“小丫，怎么就你一个人，那条老牛呢？”

　　“我有事想要跟你谈谈，这事青牛师父不方便出面。”苏丫低着小脑袋，便从郭奕的身侧挤进了房间之中。

　　就在苏丫已经进入房间之后，郭奕才反应过来，连忙将她的一只柔滑的小手给拉住，道：“不能进去……额……有什么事，我们就在外边说。”

　　小苏丫的手只是盈盈一握，便被郭奕捏在了手中，苏丫挣脱不开郭奕的手掌，脸上带着几分气恼的道：“你就知道欺负人家，有些事在外边根本就说不清楚，你要是再不放手，我可就喊人了。”

　　小苏丫的声音相当的尖锐，整个罪恶客栈的人几乎都听到了她的声音，旁边的房屋之中已经传出了开门声，郭奕吓了一跳，生怕被别人误会，说自己对一个小女孩图谋不轨，那脸就丢大了。郭奕一把将小苏丫给推进了房中，嘭的一声将房门给关上。

　　苏丫见郭奕竟然这般的紧张，顿时发出会心的一笑，师父这一招果然厉害，一下就让这坏家伙乖乖的就范。

　　“我说小姑奶奶，你到底要做什么？”郭奕一把将苏丫按在了椅子上，不让她有机会接近床边，怕她发现了正躺在床上的红湘音。

　　郭奕的两只手就好像一双铁钳，死死的按在苏丫柔弱的香肩之上，让她动弹不得，她心头便是更加的气恼：“郭淫贼，你欺负小孩子。”

　　“是吗？你是小孩子？我怎么觉得你比你姐姐发育的还要好，哈哈！”郭奕调侃道。

　　苏丫听了郭奕的话，心头顿时一喜，微微的挺了挺胸脯，道：“你说的都是真的？”

　　“哈哈，都是恭维的话而已，你可千万别当真。”郭奕笑道，将压在苏丫肩上的手给放了下来。

　　苏丫狠狠的瞪了郭奕一眼，道：“我就知道在你心中我姐就是千好万好，我就样样都不如她，你说你是不是这般？”

　　郭奕沉吟了片刻，望着影影绰绰的灯光，道：“你姐是一个好女子，外能够横扫六合，内能够孝顺公婆，她温柔如水，贤惠而又持家，对我更是没的说，这样的女子，试问天下何处去找第二个？她若为我妻，乃是我郭奕几辈子修来的福气。”

　　“那我呢？”苏丫道。

　　“你……”郭奕收回目光，看了她一眼，道：“你是苏娥的妹妹，自然是我的小姨子。”

　　“我不是说的这个。”苏丫咬着嘴唇，轻轻的跺脚，道：“我知道我和姐姐没办法比，她就是天上的仙女儿，而我只是那土里的泥鳅儿，但是，但是你不觉得……”

　　“我什么也不觉得，对了，小凤凤不是和你在一起吗？她现在在哪里？”郭奕知道苏丫接下来想要说什么，于是主动将话题引开，不想她说出接下来的话。

　　苏丫一脸的委屈，很是不满的道：“到了九天魔窟之后，魔女风嫦妃将她抱走，她还叫魔女妈妈，对了，她真的是你和魔女的女儿吗？”

　　“自然不是。”郭奕摇着头笑了笑，道：“她的身份你还是不知道的好。”

　　苏丫想了想，她觉得郭奕的话中带着一些深意，但是既然郭奕不将之说破，她也就不再去问。

　　“还有一件事我的告诉你，中州灵国的那群人正在炼制盗天神梭，我们本想将这件绝世宝物给夺过来，但是中途却发生了以外。”苏丫脸色有些严肃的道。

　　郭奕心头有些疑惑，这件顶级法器到底有何等的功效，为何值得中州皇室的人这般的花费功夫炼制，难道仅仅只是想要利用这件宝物进入圣城之心？

　　苏丫似乎看出了郭奕心中的疑惑，道：“这盗天神梭乃是空间穿梭的至宝，一旦炼制成功，就算以第一河法主的修为都能打开虚空之门，而且更是能够穿破大世界的屏障，我们猜测中州灵国的人和古剑域大世界有着非同寻常的联系，他们炼制这件宝物只有两个原因，一是进入圣城之心破圣阵的阵壳，另一个目的是返回古剑域大世界。”

　　听了苏丫的话，郭奕顿时沉默了起来，嘴中念道：“这般说来，他们还没有将这件宝物炼制成功，不然他们也不会逃到魔鬼平原上来了。”

　　中州灵国和龙渊御剑园同气连枝，若是让他们将盗天神梭炼制成功，那么这些人很可能会逃往古剑域大世界，到时再想要击杀三大剑宗就难上加难了。

　　郭奕心中已经有了决策，决定明日便前往魔使殿查探一番，能够将三大剑宗揪出来最好，若是不能将他们揪出来，郭奕也就只能守株待兔，等三大剑宗来击杀他，毕竟这三人也恨郭奕入骨。

　　郭奕心头不断的思索，眼中满是智慧的光芒，半晌之后，才将心中的计划完善，直到这时他这才注意到苏丫还含情脉脉的看着他。

　　“你怎么还没离开？”郭奕装着什么也不知道。

　　“我，我……”苏丫被郭奕这般的一说，顿时眼泪哗哗的往下流，竟然不知道自己该说什么好，来之前青牛教她的策略，顿时被她忘到了九霄云外。

　　郭奕站起身，伸了一个懒腰，道：“既然你没事，那我可就要睡觉了。”郭奕可不想苏丫久待在此，要知道不远处的床榻之上还躺着一个夜女，若是让苏丫看到这一幕，他郭二少爷就算舌头是铁打的，到时也说不清了。

　　郭奕下了逐客令，苏丫更是伤心，突然她眼中闪过一丝决然，小手将眼中的泪花一抹，然后霍然起身，接着直接扑到郭奕的怀里，就开始剥郭奕的衣服。

　　“喂，小丫头，你这是吃错了什么药？”郭奕不经意之间，被苏丫给扑倒在地上。

　　“青牛师父说，只要生米煮成了熟饭，你就算想赖也赖不掉了，我现在就要将生米下锅。”

　　苏丫在郭奕的身上一阵乱扯，但是却始终将郭奕的衣服给扯不下来，将她急的是哇哇大叫，无奈之下，她所幸先将自己身上的衣服给褪下，然后再去脱郭奕的衣服。

　　“妈的，这只痞子牛，有它这般教徒弟的吗？苏丫迟早被它给带坏。”郭奕心头一阵咒骂，已经决定找时间一定要和那条牛好好的谈一谈。

　　苏丫将郭奕压在身下，直接坐在郭奕的腰上，三下两下就将自己身上的衣服脱去，就在她想要再次去剥郭奕的衣服之时，门外传来几声浅浅的脚步声，一个女子的声音在房间外响起：“郭奕，你将门打开，我有事要和你谈。”

　　郭奕和苏丫听到这女子的声音之后，都是吓的浑身一颤，因为这声音的主人不是别人，正是邪女苏娥。

　　郭奕心头狂呼一声：“完了，要出大事了。”

　　骑在郭奕身上，衣服已经脱光的苏丫更是不堪，小巧的脸蛋瞬间失去血色，要知道苏娥的何等的聪明绝顶，更是能够推衍天机，难道她已经推算到自己的未婚夫正在和自己的妹妹行苟且之事？

　　虽然两人现在还什么都没做，而且郭奕也根本不打算和苏丫发生什么关系，但是若是被苏娥看到了这一幕，苏丫的下场还算轻，苏娥最多和她断绝姐妹关系，但是郭奕的下场就难堪了，轻则被苏娥一剑割了传宗接代的宝贝，重则直接被苏娥拖去浸猪笼。

　　未婚夫和小姨子偷情，这种事虽然并不少见，但是若是被姐姐给发现了，一般下场就不会好。

　　但是不能不说我们的郭二少爷的运气实在不错，苏娥并没有去推算他的私生活，她在门外再次将房门敲响：“郭奕，我想就我们两人之间的事好好的谈一谈，你现在和谁在里面？”

　　“没有，绝对没有，就我一个人。”郭奕将已经吓傻的苏丫给一把抱了起来，然后三下两下就将地上的衣服给抓了起来，然后快速的给她套在身上。

　　“快藏起来。”郭奕对着苏丫吩咐了一句，便打算去给苏娥开门，毕竟让她等久了，肯定会有所怀疑，到时她掐指一算，郭奕就只有逃命了。

　　郭奕走到门边之上，然后眼睛的余光向着屋子之中瞟了一眼，发现苏丫光着脚丫居然溜到了床榻之上，郭奕顿时便感觉到自己的心脏又狂跳了一下，暗呼一声：“完了，希望这小丫头别被床上的红湘音给吓着。”

　　果然如郭奕所料的一般，床榻之上随即传来了苏丫的一声低呼，但是苏丫似乎也非常害怕被苏娥给发现，也只能躲在床上一动不动，虽然因为郭奕的床上躺着一个女人而惊异，但是她也知道此时并不是她询问的时候，一切还得等郭奕将苏娥给应付之后，才去和郭奕好好的计较计较。

　　但是郭奕能够应付得了苏娥吗？


第222章   婚事

　　苏娥依旧穿着一身九鸟彩衣，脸上带着寒冷的冰雕面具，白色的长发垂直而落，皮肤白的宛如九天美玉，就连深邃的瞳孔，长长的睫毛都白的通透，整个人就像一张没有任何杂质的白纸，特别是她的那一双完美无瑕的手，郭奕每一次看到，都好想将她的手握在手中，好好的抚摸一番。

　　她整个人都显得无比的圣洁，皮肤之上发着一层淡淡的白色的光晕，身后悬浮着一朵白色的仙莲虚影，几日不见她身上的气质就发生了翻天覆地的变化，如果说以前她还带着一丝红尘之气，那么现在的她就已经接近于仙，让人忍不住想要膜拜。

　　郭奕换了一身衣服，尽量让自己身上的女人的味道淡去，这才将大门给打开，和苏娥这样聪明的未婚妻过招，郭奕必须得尽量减少任何一个失误，而味道又是最为重要的一个细节。

　　“苏娥，原来是你，真是好久不见，不知你找我所为何事？”郭奕一步跨出大门，然后就要将房门给关上，但是就在这时苏娥却先郭奕一步将门给推开，然后径直走进了屋中，她道：“这事，我们还是到屋子里谈好些。”

　　郭奕本不想苏娥进入房间，但是她既然已经走了进去，他便也不好再说什么，也只能跟着返回了屋子之中。

　　苏娥进入房间之后，一双美眸就在四处寻觅，眼睛最终落定到床榻之上，嘴角微微的一挑，道：“我刚才好像听到你正在和谁说话，难道我听错了？”

　　“你自然没有听错，其实我刚才是在自言自语，我不断的说道，我爱的人永远都是苏娥，我这辈子只能有她这一个女人，我定然要在十年之内成为古玄域大世界的第一人，然后风风光光的娶她过门。”

　　“真的是这样吗？”苏娥双目看着还在微微波动的帷幔。

　　郭奕知道苏娥已经产生了怀疑，于是便快出几步挡到了她的眼前，笑道：“自然是这般，我若有半分假话，便遭受天打五雷轰。嘿嘿，未婚妻大人，你老人家站着挺累的，要不咱们坐着聊？”

　　“我也这般的认为，要不我们就坐到床上去。”苏娥带着冰雕面具，看不出面具之下到底是一番什么样的表情，但是郭奕却能看出她瞳孔之中的闪烁。

　　郭奕心头一跳，连忙道：“这样不太好吧！毕竟我们还没正式成婚，孤男寡女共处一室已经会让人说闲话了，若是再坐到一张床上，要是被人撞见，岂不便要坏了你的名节？”

　　苏娥一双晶莹剔透的美眸紧紧的看着郭奕，很想看出郭奕眼中最真实的想法，但是让她失望的是，郭奕的瞳孔就好像两个黑洞，根本看不出任何破绽。

　　苏娥深深的吸了一口气，身后的仙莲虚影都随之一颤，她冷笑道：“请问郭二少爷我还有名节可言吗？我爹已经发现我失身于你的事实，此次他老人家前来魔窟其中最大的一个目的便是想要逼你和我早日完婚，毕竟我已经不是一个清白的女子，若是让人知道我未婚却以非处子之身，肯定会惹来不少的流言蜚语，这是我爹和爷爷都不想看到的事。”

　　苏娥的话音未落，床榻之上顿时先后响起两声惊呼，很显然苏丫和红湘音都没想到圣洁的邪女居然已经失身给了郭奕，要知道此事让修仙界任何一个人知道恐怕都会受不了，毕竟邪女可是不少修仙界的少年的梦中情人。

　　“床榻之上有人？”苏娥目光一凝，但是却并没有去揭开帷幔，而是想要看郭奕如何的答复。她了解郭奕不是一个乱来的人，所以并不想亲手去将他揭穿，所以想听他给出一个合理的解释。

　　如今事情已经败露，郭奕也不再掩饰，道：“没错，床榻之上的确有人。”

　　“女人？”苏娥问道。

　　郭奕似乎已经认命，点了点头道：“女人，而且还是两个。”

　　“她们是你的女人吗？”苏娥平静的道。

　　郭奕肯定的回答道：“不是。”

　　“好，我信你。”苏娥淡淡的说道，然后便将目光收回，接着坐在了椅子之上，再也不向床榻之上看一眼，也不用灵识去查探，也不去推算床榻之上的女人到底是何人。

　　郭奕顿时愣然，他本以做好了被苏娥判决的准备，但是却没料到苏娥居然这般的体谅他，这般的信任他，并不像其她女人那般的斤斤计较。

　　“你为什么都不问床上到底是什么人？又为何会出现在我的床上？”郭奕摸不准苏娥的真实想法，于是这般的问道。

　　苏娥道：“这很重要吗？若是你郭奕是一个无耻的小人，在你毁了我的清白之身的之后，我便能将你击杀，但是我知道你并不是一个在这种事上欺骗我的人，你虽然不能算是一个好男人，但是至少还算一个好人。”

　　郭奕心头生出一股未明的感动，他觉得苏娥已经打动了他的心，他本来纠结的心不知为何突然变得相当的轻松，就好像什么压力都消失了一般，他坐到苏娥的旁边，然后笑道：“你爹，真的要逼我们成婚？”

　　“我今晚便是要来和你谈这件事，爷爷和他都十分的坚持，但是我却不同意。”苏娥的眼睛望着桌子上盛着清茶的茶杯，杯中倒映着她的面容。

　　郭奕也看着那一只茶杯之中苏娥的影子，道：“这是为何？难道你不愿嫁给我？”

　　“你难道忘了我们的约定？十年之内你若做不了古玄域修仙界的第一人，我便不会嫁你。”苏娥是一个有原则的女人，她决定了的事，很少有人能改变得了。

　　郭奕道：“那能不能先写一个欠条？我们先成婚，十年后，我再将修仙界第一人的欠条给你？”

　　“那好吧，既然如此，咱们这门婚事我也先给你写一张欠条，等十年后你成为了修仙界的第一人，我再嫁你。”苏娥道。

　　郭奕岂肯这般轻易的错过苏娥，于是又道：“你到底是想嫁给郭奕，还是想要嫁给修仙界的第一人？”

　　“我既要嫁给郭奕，也要嫁给修仙界的第一人，你若做到，我便嫁你，你若做不到，我便杀你。”苏娥态度很坚决。

　　郭奕皱了皱眉头，他不认为苏娥是一个势力的女人，她这样做肯定有她的原因，她既然这般的坚持，郭奕也不打算逼她。

　　“奶奶，她老人家知道我们之间的事了吗？”郭奕突然问道。

　　苏娥道：“老太君已经离开了古玄域大世界，她老人家临走之前将你托付给了我，叫我好好的照顾你，别让你被坏人欺负，让我多教育教育你，别让你交了损友，别和其他的人学坏，别和一些坏女人眉来眼去。”

　　苏娥说的一本正经，脸上没有一丝的笑意，就好像在说一件再平常不过的事一般，但是郭奕却感觉到很失男子汉气概，让一个女人说出照顾他的话，他总感觉相当的别扭。

　　郭奕心头很不是滋味，道：“奶奶，她离开了古玄域，又去了什么地方？”

　　“你是郭家的少爷，连你都不知道，我一个外人怎么会知道？”苏娥道。

　　“喂，姓苏的，你这话什么意思？你可是我郭家未来的媳妇，你怎么能说出这样不负责任的话，我可告诉你，你这辈子只可能是我郭奕的女人，别的男人休想碰你一根指头。”郭奕神情激动的道。

　　苏娥听了郭奕的话，依旧表现的相当的平静，道：“或许你说的很对，我可能真的要成你郭家的媳妇儿了，我爷爷要做的事，从来没有人能违逆，就连我也不行，他若是想要将我嫁出去，明天整个修仙界就能收到婚礼的请帖，而且我们也绝对逃不出他的法掌。”

　　“你爷爷岂不比你爹还要霸道？”郭奕讶然。

　　苏娥轻轻的点了点头，道：“我爷爷乃是天邪峰的峰主，他的话整个修仙界都没有人敢违逆，你要是敢在他面前说一个不字，他就敢一手扭断你的脑袋。”

　　“你们家不会有暴力倾向吧？这可不是一件好事，要不我们向他老人家说清楚，就说我们现在年龄尚小，还不适合结婚？”郭奕也不想这么早结婚，要知道结了婚的男人就好像飞在天上的风筝，稍微偏离了方向，就有人扯动拴在风筝上的线，将你给拉回来，自由被束缚，命运被掌控，郭奕并不喜欢这样的人生。

　　苏娥道：“他若是肯你听你话，他就不会被修仙界的人称作铁面无情苏星河了，就连我爹在他面前，也必须规规矩矩的，此次我爹亲自出马，便是要将你和我都给捉回天邪峰，替我们完婚。根据我对我爷爷的了解，他现在恐怕已经在吩咐人筹备婚礼的事宜了。”

　　苏娥继续道：“我爹将会在三天之内返回天邪峰，三天之后，定然会将你和我也给带回去，若是你真的不想这么早成婚，其实我们还可以利用这三天时间谋划谋划。”

　　“怎么谋划？”郭奕自认为在智力上差苏娥一大节，所以想听一听她的意见。


第223章   大战前夕

　　苏娥的爷爷乃是天邪峰的峰主，天邪峰更是古玄域修仙界的第一大势力，可以说她爷爷的一句话就好比那皇帝老子的圣旨，没有人敢违逆。

　　“唯今之计，只有一个办法。”苏娥思索了片刻道。

　　郭奕道：“什么办法？”

　　“什么办法你就别管，你先去将三大剑宗的人头取来，我再告诉你。”苏娥美眸之中闪烁着智慧的光芒，心头似乎已经有了锦囊妙计。

　　郭奕百思不得其解，三大剑宗的人头和自己的婚事又有什么联系？但是既然苏娥都那般的相信他，他自然也愿意相信苏娥，他觉得苏娥肯定有这么做的理由，或许她已经想到了一些更加深层次的东西。

　　“多久去？”郭奕问道。

　　“现在就去。”苏娥一眼不眨的看着郭奕。

　　郭奕讶然：“现在？”

　　“没错，就是现在，你一个人前去，三大剑宗现在就在九天魔窟九大盟之一的三海盟的洞府，你今夜若是能够将他们三人的头颅取回来，我就有办法让我爹无暇顾及我们，自然也就不法将我们带回天邪峰，更加无法逼我们成婚。”苏娥十分严肃认真的说道，丝毫不像是在开玩笑。

　　苏娥可谓又给郭奕出了一道难题，要知道三大剑宗如今虽然受了重伤，但是依旧相当于准法主的实力，战力很可能还要高出郭奕一丝，要郭奕一个人前去击杀他们三人就已经艰难无比，更何况还要前往三海盟这样的龙潭虎穴去杀他们，别说郭奕，就算是正道第一人的风霜子都要考虑一番。

　　因为九天魔窟的九大盟没有一个是好惹的，九大盟主无一不是绝顶高手，而且九天魔窟的九大盟之间虽然争斗不断，但是若是有外人敢攻打任何一盟，其它八大盟都不会袖手旁观，这是在魔鬼平原生存的法则，自己人可以杀自己人，但是外人若是出手，必定会遭受九大盟的群起而攻之。

　　郭奕虽然想要击杀三大剑宗，但是却不想站到风头淫尖，他前后思量了一番，然后才道：“姓苏的，你不会想谋杀亲夫吧？三海盟岂是一般人能闯的地方，我这一去怕是得有去无回。”

　　“你若不去，那也就罢了，算我苏娥瞎了眼睛，看上了一个畏首畏尾的孬种。”苏娥道。

　　郭奕连忙将就要离去的苏娥给拦了下来，连声道：“我不是那个意思，我是想说，咱们现在可是合作关系，我去击杀三大剑宗，那你……你又做什么呢？”

　　苏娥双目闪烁，然后又坐回了椅子之上，道：“我自然是留在此地，等你的好消息，打打杀杀的事自然是留给你们男人来做，一个女人岂能这般轻易的抛头露面，传出去你郭二少也不嫌被人笑话？”

　　郭奕深深的吸了一口气，他突然觉得他那一张能够将死人说成活人的嘴，在苏娥的面前根本派不上用场。

　　苏娥的修为明明远远的高过他，但是却说的这般的冠冕堂皇，郭奕觉得她这是故意想要将他给支开，这是为何呢？

　　要知道现在床榻之上还躲着两个女人，难道苏娥是想趁自己离开之后，然后对她们下杀手？一个再如何开明的女人，也绝对不会允许自己的未婚夫的床上躺着别的女人，就算苏娥相信郭奕，却并不代表着她就丝毫不在乎。

　　苏娥似乎看出了郭奕眼中的顾虑，她轻轻的冷哼了一声：“你郭二少爷就不要为你的那两位红颜知己担心了，安心去将三大剑宗的人头取回，我以人格担保她二人的性命无忧。”

　　“好吧！我相信邪女殿下定然不是一个出尔反尔的小人，我只希望你见到她们两人之后，可千万别忘了你刚才这句话。”郭奕说完之后就打开房门，打算溜之大吉，虽然苏娥说的这般的淡然，但是当她看到自己的妹妹居然趴在自己未婚夫的床上，到时说不定她立马就会将自己刚才的承诺给推翻。

　　“等一下。”苏娥叫住了已经走出了房门的郭奕，五指之间光芒一闪，葬天剑便从她的指尖飞出，她道：“此去危险无比，将它带上当可增加几分胜算，我在此敬候佳音。”

　　郭奕头也不回，反手将葬天剑抓在了手心，然后便冲出罪恶客栈，向着九天魔窟的北边急速奔去了。

　　三海盟的实力在九大盟之中只能算是下等，虽然如此，但是却依旧拥有四名法主，就算拿到修仙界也算是一个大型的修仙门派了。

　　郭奕行走在阴森而又湿润的通道之中，不断的思索着苏娥叫他去击杀三大剑宗的目的，三大剑宗逃到了九天魔窟，并隐居在三海盟，既然连苏娥都能够得知这个消息，那么一路追杀三大剑宗的风霜子也定然知道这个信息，那为何风霜子却没有动手呢？

　　“风霜子前辈怕是在忌讳魔窟的规矩，怕引起九大盟的围攻，既然风霜子前辈都这般的忌讳，苏娥又为何要我在这个时间去击杀三大剑宗，难道就不怕我遭到九大盟的围攻？又或者真的有什么深意？”

　　这是一条幽深的地下通道，通道的石壁之上刻录着无数鬼怪的脸谱，脸谱之间还镶嵌这活人的白骨，有时还能看到一团团鬼火从石壁之中喷射而出。

　　这条通道乃是前往三海盟的洞府的必经之路，一般人根本不敢轻易的进入这条通道，因为凡是没有得到三海盟邀请的人，一旦踏进这条通道，便会被守护在通道之中的三海盟弟子击杀。

　　这条通道并不长，郭奕在通道之中走了大概三千米的路程，前面突然出现一道深陷在地底的古朴的石门，石门乃是一方百丈巨石打磨而成，门上雕刻着符文，克制着阵法，一般人还没有碰到这扇石门，便会被石门之上的阵法给击杀。

　　石门之上镶着两颗巨大的门环，门环之上还吊着两颗漆黑的骷髅头，这两颗骷髅头就好像铁打的一般，阴风一吹，石门之上便碰撞出“咚咚”的撞击声。

　　石门的左右两方都摆放着一尊巨龙的石雕，这两座石雕足有百米长，显得巍峨而又霸气，让人望之生畏。巨龙石雕之上分辨盘坐着两名身穿黑色袍衫的男子，他们的身体周围各自悬浮着九座黑色的灵宫，每一座灵宫之中都囚禁着一只凄厉的女鬼，这些女鬼都已经失去了意识，但是她们却依旧在灵宫之中修炼，将天地之间的灵气不断的吸引到身体之中，然后又转换到灵宫中，最终成为这些灵宫主人的修为。

　　这是鬼修的一种修炼方式，将九名修为和自己相当的女子击杀，然后将她们的魂魄囚禁在灵宫之中，助自己修炼，这样可以增加数倍的修炼速度。

　　这两个盘坐在巨龙石雕之上的男子突然睁开紧闭的双眼，眼中射出两道惨绿色的鬼火，化为两道鬼火镰刀直刺郭奕的头颅。

　　郭奕站在原地一动不动，身上冲出炙热的玄火，宛如排山倒海一般，向着两座巨石石雕扑压而去，瞬间便将两名黑袍男子的鬼火镰刀湮灭。

　　“来着何人，报上名来，若是敢硬闯三海盟只会有一个下场，那边是死。”

　　两名黑袍男子将九座灵宫收回体内，同时飞身跃起，两把乌光闪烁的镰刀顿时从他们的仙门之中冲出，然后在他们的身体之间环绕飞舞，随时准备对郭奕出手。

　　郭奕脚上踩着从容的步伐，身上的火焰化为九只百米高的麒麟火兽，高温将两名黑袍男子给逼得节节后退，他们脸上的表情十分惊骇，被郭奕的实力给惊住。

　　“快去通知盟主，就说有人绝顶高手要闯三海盟。”

　　两名黑袍男子正想将石门打开，然后逃进去，但是他们的身体才刚刚一动，九只麒麟火兽便冲天而起，咆哮一声之后，向着两人扑了过去。

　　这两名黑袍男子乃是第九宫灵者身手并不弱，他们身前的灵光镰刀，同时斩出，但是这两柄上品灵器和麒麟火兽接触的那一瞬间，却从麒麟火兽的身体之中穿飞而过。九只麒麟火兽乃是玄火幻化，本来就无形无质，一般的灵气根本连它的影子都碰不到。

　　“轰！”

　　九只麒麟火兽冲到两个黑袍男子的面前瞬间凝结成实质，发出九声震天的咆哮之后，直接将两人撕成了碎片，变成了一地血肉模糊的碎肉。

　　“收！”

　　郭奕将九只麒麟火兽收回掌心，化为九只小巧的麒麟，他嘴角一挑，另一只手将停放在石门之前的巨龙石雕给一把举了起来，脚在地上狠狠的一踏，然后死劲的将巨龙石雕砸出，顿时将百丈高的石门轰碎。

　　“轰！”一声巨大的垮塌的声音传出，响彻整个三海盟的洞府，洞府之中数万名高手同时被这一声巨响给惊动，就在这些人还不明所以的时候，一道霸气十足的声音从洞府之外传来：“郭奕前来拜访三海盟，三大剑宗速速出来受死。”


第224章   剑一意vs郭奕

　　三海盟，还是九天魔窟九大盟之一，盟中弟子多达数万，多是从古玄域各地汇聚而来的犯有大过错的邪修，这些修士没有一个是易与之辈，个个心狠手辣、铁血无情，各种匪夷所思的手段，让修为较低的人都不敢进入魔鬼平原，就算有人敢进入魔鬼平原也很少有人敢踏进三大魔窟，这九大盟更是魔窟之中的魔窟，就连风霜子都不敢轻易闯进来，但是郭奕却这般的做了。

　　三海盟中一阵鸡飞狗跳，数万名修仙者在听到郭奕的叫喊声之后，第一时间从闭关之中冲出，仅仅一分钟不到，郭奕便被宛如黑压压的人群给完全包围。

　　“这就是传说中的天下第一淫贼，我看着怎么不像，反而像一个白面书生。”一个老者抚摸着胡须道。

　　“肯定是他，他可是我的偶像，你们看我的背上都刻着他的画像，随时勉励着自己有一天定然能成为天下第二的淫贼。”一名脸色苍白的修士直接将自己身上的衣衫脱下，他的背上果然刻着郭奕的画像。

　　“这郭淫贼为何会前来我们三海盟，难道是看上了我们的盟主，听说只要是女人便逃不出他的掌心，你们说我们盟主会不会着了他的道？”

　　“别胡说，我们盟主可是法主中的绝顶高手，岂会被他一个黄毛小子给得手，这根本不可能。”

　　“我看不一定，郭淫贼的采花神术已经贯通天地，有传言称，连一只尸皇都被他拿下，一些修炼了数千年的老道姑听到他的名字，都是望风而逃，他若是真的有心我们盟主，盟主她怕是在劫难逃。”

　　“何必这般的长他人志气灭自己威风，再说这郭淫贼刚才不是已经说了嘛，他是为三大剑宗而来，并不是想收复我们盟主，所以大家尽可放心。”

　　……

　　这群凶神恶煞的修士，将郭奕团团围在中央，在得知他此来的目的乃是三大剑宗之后，这群人皆是长长的松了一口气，他们还真怕郭奕是为了他们盟主而来，怕郭奕将他们的盟主给拐跑了。而且这些包围郭奕的人全部都是男修士，因为女修士听到郭奕的名字之后，都吓的不敢出来，实在是因为郭奕的名头被传的神乎其神、玄之又玄，没有哪个女子敢以身犯险。

　　郭奕脸上带着和气的笑容，高声而道：“三大剑宗难道都是缩头乌龟，我郭奕都找上门来了，难道你们还龟缩着不敢出来，难道是怕了我郭奕不成？”

　　郭奕的话音刚落，一声冷哼便从洞府之中传出，一个红衣老者站在一柄龙头法剑之上，冲飞而出，这老者穿着一身的红装，就连脚上的布鞋都绣着红花，他身下的龙渊剑发出一声声高昂的龙鸣，每一声都宛如神剑破空，他的身体周围不断的飞舞着一道道剑气，这些剑气锋利无比，在地面之上斩出无数深深的剑痕。

　　这老者的头发都已经全白，一条红色的锦布给缠在头顶，他整个人就宛如一柄没有生气的利剑，带着一股肃杀之气，离郭奕还有十步远，郭奕便感觉天地之间似乎都已经被利剑覆盖，就连迎面而来的风，都好像一柄柄利剑在切割皮肤。

　　这老者正是三大剑宗之一的剑一意，乃是三大剑宗之中最小的一位。

　　他刚一走出来，郭奕便察觉到不对，因为他身上的气息实在太庞大了，完全不像是一个准法主该有的气息，就算当日的魔渡客都没有他现在强。

　　“看来这几天的时间，他身上的伤势已经恢复了一些，想要将他击杀怕是没那么容易。”郭奕身上也是冲出无边的玄火，手掌一挥，九只百米高的麒麟火兽便奔腾的飞出，站在郭奕身体的九个方向咆哮，让那些三海盟的弟子不敢轻易的靠近。

　　郭奕双目之中射出两道黑色的光华，将剑一意施加在他身上的气势威压给破去，郭奕熟络的笑道：“剑一意前辈，至从南岭一别，小子真是想念的紧，前辈当日的那一剑，晚辈至今都还铭记于心，每每想到此处，都难以入睡。”

　　“哏哏，郭奕，老夫只后悔当日为何没有将你碎尸万段，不然你也就不会这般轻易的活了过来，还达到了现在的修为高度。不过，也没关系，既然上次没有让你死的彻底，今天你主动送上门来，我便再杀你一次便是。”剑一意心头对郭奕的恨丝毫不下于郭奕对他的恨，要知道当日郭奕可是将他掉在了大槐树上，让他丢尽了脸面，这口气他无论如何也无法忍下。

　　郭奕向着剑一意的身后看了看，然后道：“怎么就你一个人，还有两个老家伙呢？怎么不叫他们一起出来受死？”

　　“杀你一个小辈，何须劳师动众，我一人足矣。”剑一意双目之上射出两道凄厉的寒光，苍老的身体从原地瞬间消失，化为一道剑形的残影，一指刺向郭奕的心脏。

　　剑一意乃是剑修的大师，可以说整个修仙界的剑修都是他的徒子徒孙，一身的剑道精髓都已经融会贯通，就算现在的修为只相当于法主第一河，但是他完全可以将法主第一河的修士秒杀，因为他的战斗经验和战斗技巧都远远的超过一般人，可以说他说凭一人之力将郭奕斩杀，其实也并不算说大话，正常情况下，他的确有那个实力。

　　剑一意这一指带着上千种轨迹的变化，更是将锋利的剑岛意境融合在其中，虽然只是一根手指但是却并不比一件法器弱，若是被他这一指点中，郭奕瞬间便会被他刺成无数块。

　　郭奕本来就时刻的注意着剑一意的动向，他刚一动，郭奕便也展开了菩提三动的身法，整个人都化为了一道在空气之中不断穿梭的闪电，剑一意以为必杀的一击，仅仅只是穿透了郭奕的一片衣角。

　　“剑一意，你老了，以为这点手段就能对付我吗？郭奕已经不是当年那个郭奕了。”

　　郭奕的声音从空气之中急速晃荡，就在他话音刚落下的那一瞬间，剑一意的头顶突然燃起一大团橙色的玄火，这些玄火凝结成一座插满了刀剑的火焰神山，直接撞击向剑一意的头颅。

　　这一座神山乃是玄火凝结而成，化为了实质，硬度堪比低级别的法器，别说是一颗头颅，就算是条百里山脉，都能夷为平地。

　　“龙渊御剑。”

　　剑一意手指一指，他脚下的龙渊剑顿时化为一道青虹，将已经压到他头顶的玄火神山给劈成了两半，但是就在这时郭奕身体突然从他的身后显现而出，一掌拍向他的脊梁。

　　龙渊剑刚好飞出，郭奕便突然杀到，顿时打了剑一意一个措手不及，他长满皱纹的手指捏出一道剑诀，手指之上还有两条龙影游动，身体动也不动，手指只是快速的向着身后一点，正好点在了郭奕的掌心。

　　郭奕手掌之上包裹着一团不灭的玄火，将一道道掌印向着剑一意的背后打去，但是他的手指却每每能够点中郭奕的掌心，让郭奕不能突进一分。

　　“这老家伙果然厉害，对剑意的理解以及达到了剑心通明的地步，只要我一出手，他便知道我下一步出手的位置。”

　　仅仅刹那的时间两人就连续对攻了上百招，就在这时飞出的龙渊剑再次飞回，一剑刺向郭奕的眉心。

　　“咻！”

　　郭奕连忙飞身而退，急驰的速度直接将身后的大片墙土撞碎，整个人都钻进了泥土之中。

　　要知道九天魔窟建在地底，两名实力相差不多的绝顶高手过招，动辄便是数百里的横移，两人一不小心就会撞出魔窟石壁，进入厚重的泥层之中。

　　郭奕的身形突然消失不见，剑一意连忙冲进泥层之中，怕郭奕逃走，但是他这一来反而中了郭奕的计谋。

　　“嘭！”

　　剑一意刚追进泥层之中，身后便被郭奕击了一掌，幸好他发觉的及时，做出了应对之策，这一掌虽然击在了他的背上，但是却并没有将他受伤。

　　“坏了，怎么会这样，连灵识都探查不到他的所在？难道他身上有什么奇宝能够斩断人的灵识？”

　　剑一意意识到不妙，想要折返而回，因为在泥层之中，一双眼睛等于是失去了作用，高手过招，速度都超过了声音的速度，所以耳朵的作用也几乎为零，当你听到对手出剑的声音之时，你的脑袋都已经和脖子搬家。所以在这种情况下，只能靠修仙者的灵识，但是郭奕身体之中的死亡之气，能够斩断人的灵识，在这种情况之下，剑一意顿时便变成了一个睁眼的瞎子。

　　他无法用灵识找到郭奕，但是郭奕却能用灵识找到他的位置，剑一意顿时便从主动变成了被动。

　　剑一意身体急速后退，想要逃离泥层，但是郭奕却不会给他这个机会，他本来就是引诱剑一意进入泥层，岂能让他这般轻易的逃走？

　　只看见泥层之中金茫一闪，葬天剑宛如一条金色的小蛇，向着剑一意的心脏一剑刺去。


第225章   五名法主

　　葬天剑无坚不摧，就连一般的法器都能一剑捅破，但是就在葬天剑即将刺破剑一意的心脏之时，一条金色的蛟龙破开泥层，张开龙头一口将葬天剑吞进了嘴中。

　　“嘭，嘭……”

　　一连串的破碎的声音从泥层之中响起，葬天剑将这一条半路杀出的金色的蛟龙刺的自理破碎，断成了九节，龙气消散，九节蛟龙变成了九块金色的碎铁，原来这一条蛟龙竟然是一柄龙渊剑所化，这一招正是龙渊御剑诀的第一式“蛟龙出海。”

　　“快冲出泥层，此子身上有一股恐怖的气体，能够斩断人的灵识，只有冲出地面，才能正面和他一战。”泥层之中传来另一个苍老的声音，这个声音的主人正是三大剑宗之首的剑一心的声音，刚才便是他出手将剑一意救下。

　　剑一意也被郭奕刚才那必杀的一剑给微微的震住，心头暗道：“此子好生的了得，老夫差点阴沟里翻了船，死在了他的手上，若是如此那真是半生的名誉扫地。”

　　此时听到剑一心的声音，他再也不做半分的停留，连忙从指间位置点出一道磅礴的剑气，直射向上方，然后身体跟着冲飞而起，打算破开泥层到达地面之上。

　　“该死。”

　　郭奕低声的骂了一句，眼看着就要将剑一意给击杀，半路却杀出个剑一心，将葬天剑给挡了下来，想要再出其不意的将其击杀可就难了。

　　“那里逃。”

　　郭奕尾随在剑一意的身后，也向着上方追去，速度隐隐之中比剑一意还要快上一丝，两人几乎同时破开土层冲上地面。

　　“轰！”

　　郭奕冲出地面之后，还来不及观察四周的地形，便根据灵识一剑再次向剑一意击杀而去，他不想给这老家伙缓气的机会。

　　葬天剑刚一飞出，左右两方便同时飞出一条金色的蛟龙，这两条蛟龙身上的光芒更加的明亮，刺得人的眼睛都无法睁开，两条蛟龙的尾部各自甩出一股大力，避过剑尖，顿时将葬天剑给击飞了出去。

　　“小辈，你的葬天剑虽然锋利，但是我等已经有了对付它的办法，今日便是你命毙之时。”一个苍老的声音从上空的云层之间传出，就好像一道天雷一般，久久的回荡在天地之间。

　　郭奕将颤抖的葬天剑收回了手掌之中，此时才发现穿破泥层之后，居然来到了一片古木丛林之中，四周皆是直入云端的古木，这些古木不知生长了多少万年，树干粗壮的宛如一道墙壁，树皮紧实的就像铁皮，褐黄色的树干之上还留下一滴滴青色的树泉，这些树泉只有年龄上了一万年的古木才会流下，乃是古木的精化所在，乃是酿制灵酒的必备材料。

　　古木之间回荡着黑色的烟雾，这些烟雾浓郁的就好像已经凝实，就算是法主的灵识都要被其阻隔，无法探测到百米之外的风吹草动。

　　这里乃是魔鬼平原之上一处特殊的存在，因为这片古木林的下方乃是三大魔窟之一的九天魔窟，所以这片古林显得十分的诡异。

　　郭奕双目之中射出两道黑色的灵光，但是却仅仅只能看到百米之内的景物，再远就被黑色的烟雾给挡住，剑一意已经遛进了黑雾之中，身影在郭奕的眼前消失不见。

　　“一群躲躲藏藏的老乌龟，在我一个小辈的面前都不敢露出真身，你们的胆子是越活越小了，哈哈。”郭奕在没探测到这些人的真实位置之前，不敢轻举妄动，毕竟这古林之中怕并不止剑一意这么一位法主。

　　就在这时郭奕突然发觉脚下的地面突然浮现出一层闪着金色光芒的符文，这些符文刻录在泥土、岩石、树干、草叶之上，这些符文散发出一点点金色的灵光，只要轻轻一碰就会被这些符文给弹开。

　　“这群老家伙怕我从地底逃走，居然在整个古林之中都刻录上了困阵的符文，好大的手笔，刚才剑一意和我交战之时，另两个老家伙怕是就已经在着手准备，他们这是想要格杀我。”郭奕心头这般的想到，但是却并不慌张，因为他相信自己的速度，就算地面被阵纹覆盖，以三大剑宗现在的实力，也根本留不住他。

　　“哼！小子，你没想到你也有今天吧？今日你必定伏尸在此，你死了之后，我定然将你大卸八块，才能卸我心头之恨。”剑一意身形一闪，已经出现在了郭奕前方百米开外的黑雾之中，身体的影子模模糊糊，但是却能勉强的看清他的样子。

　　郭奕看着重新现身的剑一意，顿时笑道：“前辈涵养真是低劣，真是让晚辈怀疑你现在的修为是不是掺杂了不少的水分，若是晚辈将前辈击杀便绝对不会将前辈大卸八块，我最多也就将你尸体身上的衣服剥光，然后在你的背上写上你的大名，然后将前辈的你尸体吊到圣门的城门之上，让天下的修仙者围观几日，让大家乐上一乐。”

　　“小辈，尔敢……”剑一意气的瑟瑟发抖，牙齿咬的咯咯作响，此时的他恨不得将郭奕活活的咬死。

　　就在这时郭奕的左边传来了剑一气的声音：“郭淫贼的舌头出了名的厉害，你岂是他的对手，依我看还是将这小子斩杀之后，先将他那一根讨人厌的舌头给割下来，然后拿去喂狗。”

　　郭奕向着左边瞥了一眼，发现穿着红衣的剑一心也站在百米开外，头顶还悬着一柄发着光芒的龙渊剑，将郭奕左边的退路完全封死。

　　“剑一气前辈的涵养看来比剑一意前辈还要不如，想要郭某人这根舌头的人多的去了，可惜大多都是美艳动人的女人，因为我这舌头对女人来说简直就是一件至宝，她们都想将它吸进嘴里。可是我就纳闷了，前辈你为何也对我这根舌头感兴趣，居然也想将它放进嘴里？”

　　剑一气刚才说要将郭奕的舌头割下来喂狗，郭奕此话便是将剑一气比作了狗，顿时将剑一气给气的头顶冒烟，他老脸涨红，一口鲜血差点从嘴中喷出。

　　就在这时郭奕的右边也出现了一个红衣老者，正是三大剑宗之首的剑一心，他知道在言语之上不是郭奕的对手，所以并不想和郭奕进行口舌之争，他双手之后各自飞出三道金光闪烁的龙渊剑，将郭奕的右方的退路给封死。

　　如今郭奕已经被三大剑宗三面夹击，前方是剑一意，左边是剑一气，右边是剑一心，下方的地面更是被这三个老家伙提前布置了阵纹根本无法逃脱，现在只剩下后方和上方两个缺口，但是以三大剑宗的老谋深算，是不可能给郭奕留下任何脱身的机会的。

　　于是郭奕向着上方看去，果然看见头顶上方百米之处悬浮着一只燃着青色火焰的大鼓，大鼓乃是青铜炼制，鼓身上蒙的也是蛟龙的皮，一看便知这乃是一件音波类的法器。大鼓之上站着一个头戴着金色龙冠的中年男子，这男子冷峻异常，身上的气息无比庞大，比之三大剑宗还要强上一分，只是他的右手手臂却被人斩断，右肩之处还带着血迹，可以看出他这条手臂乃是不久前才被人斩断。

　　郭奕认识这人，这乃是中州皇室的一名皇叔，他的修为在法主的第二河，比之法主第一河的修仙者实力高出三倍，但是在数日之前，被邪道众人追杀，他不仅右手被人斩断，仙门更是受损，如今的实力也就比受了重伤的三大剑宗略微的高出一丝，对付郭奕可谓绰绰有余。

　　郭奕的身后也站着一名皇叔，这名皇叔手中拿着一根金色的法杖，但是他的左眼的眼球却被火焰烧毁了一半，眼珠之中还冒着黑色的鬼气，可以看出他也受了不轻的伤势，十层的修为发挥不出三层。

　　郭奕如今可谓是四面楚歌，五面受敌，六面无生，退路被完全封死，更是被五名法主级强者给团团包围，这五名法主每一个都是修仙界赫赫有名的名宿，任何一个都能做一方的霸主，一些修仙门派的掌门都要对他们毕恭毕敬。这五人如今虽然都已经受了重伤，但是战力每一个依旧远远的超过现在的郭奕，可以说他们任何一个人出手都能将郭奕击败，甚至击杀，五人联手，十个郭奕都要死在此地。

　　如今地面被封，九天魔窟之中的人也无法用灵识探知到这里的情况，可以说郭奕此次是真正的陷入了绝境，不可能像以前那般有人来救他，此次只能靠他自己，才能杀出一条血路。

　　“各位前辈还真是看得起我，居然五名名宿级的法主同时对我出手，要是今日的事传出去，我就算死在此地，也定然会被后世传诵，哈哈。”郭奕虽然表现的十分的轻松自然，但是心头却丝毫不轻松，若仅仅只是被三大剑宗围困他还有把握脱身而去，但是如今增加了两位皇叔，那么郭奕想要冲出重围可就难上加难，更何况谁也说不准这古林之中是否还有别的法主隐迹？

　　郭奕此次前来已经答应了苏俄要取三大剑宗的人头，那么就算是此事难入登天，他也必须在今晚将三大剑宗的人头带回去。


第226章   无所畏惧，战

　　五名法主的气势何等的庞大，即使只是站在地上不动，光是那一份威压就足以将一般的《灵榜》高手给活活挤压死。

　　古林之中刻制有细密的古文，这些古文和防御的阵法一般，可以增加物质的韧性和强度，原本法主的一击可以毁灭一座古城，但是在这片古林之中却很难斩断一根古木，这就是这些古文的用处。

　　古林之中黑雾滚滚，这些黑雾不知聚集了多少万年，已经产生了灵性，雾气凝聚成千军万马的形态在古林之中冲杀，一时间整个古林之中一片肃杀，雾气奔腾，狂风呼啸，一道道金色的符文在地面上乱颤。

　　“动手！”

　　剑一心一声令下便已经率先出手，他一出手便直取郭奕的头颅，一步便踏过一百米的距离，一剑刺向郭奕的喉咙，这一剑快如流星，带着一大片金色的光芒，郭奕只感觉眼前满是金光，便感觉脖子之处传来一阵清凉，此时要躲闪已经来不及了，郭奕手指一伸，葬天剑瞬间便从指间冒出，将龙渊剑的剑锋搁开。

　　“这老家伙好快的速度，比剑一意至少快上一半，修为比剑一意定然还要高出一个境界。”郭奕还来不及多想，左边又飞来一把龙渊剑，这一剑乃是御剑而飞，不比刚才那一剑的剑走偏锋，这一剑带着的全是无匹的力量，这是一剑开山的力量。

　　“轰隆隆。”这一剑宛如天雷压下，能够将一条大河斩断，能够将一座大山斩为两半。

　　郭奕刚将剑一心搁开，于是立马便强行的扭转身子，玄黄剑和玄地剑两柄法剑同时飞出，分别斩出十八座大山，十八片树林，大山之上阵纹旋转，树林之中古木参天。剑一气这惊天动地的一剑带着他一身的力量轰然落下，顿时将大山斩碎，树林斩破，余下的剑波更是将郭奕逼得倒退数十步。

　　“小贼，哪里走？”

　　只听见头顶之上传来一声爆喝，那名断臂的皇叔手中拿出一只五丈长的鼓槌，将身下的巨股锤响，一道水幕一般的音波化为一个人的巨拳，一拳向着郭奕的胸口轰去。拳头之上罡风四起，这些锋利的罡风宛如一把把锋利的神刀，在郭奕的衣服上割出一道道口子，虽然还没有击在身上，但是却已经让郭奕狼狈不堪。

　　“龙渊御剑诀第二式，双龙戏珠。”

　　就在这危机之时，站在郭奕前方的剑一意的仙门之中冲出一条仙河，这条仙河和他手中的龙渊剑同时化为两只咆哮的金色的蛟龙，这两条蛟龙长达千米，两嘴之间吞吐着一刻人头大小的龙珠，这颗龙珠之中藏着恐怖的威能，一旦炸开可让千里之地化为乌有。

　　这一招双龙出海郭奕曾经见六皇子用过，但是当时六皇子乃是用灵宫和灵剑幻化的蛟龙，但是剑一意却是用仙河和法剑幻化，这是两个级别的差距，“双龙戏珠”这一招到了剑一意的手中顿时变得更加的霸气十足，威力比之六皇子当日高出无数倍，郭奕若是凭借着当日的那一招根本破解不了剑一意的双龙戏珠。

　　此时腹背受敌，上方有音波神拳袭至，前有双龙吐珠而来，郭奕一连后退数十丈，当他还想再退之时，却发现身后居然已经站着一位红衣老者，不是三大剑宗之首的剑一心是谁，剑一心苍老的脸上冰冷的一笑：“小子，吃老夫惊世一剑。”

　　剑一心在郭奕的身后居然化为了一柄金光闪烁的法剑，这柄法剑乃是剑一心的身体所化，是他人剑合一创出的神招，无论是剑的灵性还是锋利的程度都达到了一个恐怖的高度，金色的法剑咻然飞出，仅仅十分之一个刹那的时间不到便飞到了郭奕的头顶，一剑从天落下，想要将郭奕刺成两半。

　　“葬天古字化灵书，一书破尽天下法。”

　　郭奕的仙门之中冲出三千六百八十个葬天古字，这些古字在郭奕的头顶凝结成一本金光闪闪的葬天书，这本葬天书射出三千六百八十道神剑一般的光华，顿时和剑一心所化的法剑纠缠在了一起，剑一心的人剑合一乃是以锋利和灵性取胜，但是葬天书却带着三千六百八十道变数，诡异程度宛如漫天的星辰，顿时将剑一心给纠缠在了葬天书之中。

　　虽然暂时将剑一心给缠住，但是郭奕却并不轻松，耳边传来一声滚滚的天雷，差点将他的耳膜给震破，天空之上一道半透明的巨大的音波拳头已经落在了郭奕的胸前，这一拳避无可避只能硬接。

　　“太极仙印。”

　　若是让这一拳落实，郭奕就算不被音波震成一堆血肉，也定然千疮百孔，于是郭奕丹田下方的两座仙门刹那之间便从身体之中冲出，迎上了这一威势巨大的音波神拳。

　　“轰！”

　　这一拳威力何等之大，一拳便将郭奕给轰的气血翻腾，连连倒退十几步，身上的衣衫都被音波给震成了碾粉，但是就在他还没有站稳脚步之时，耳边便传来了两声巨大的蛟龙的嗷叫。

　　就在双龙将龙珠吐出的那一刹那，郭奕强行站稳脚步，皮肤之中顿时溢出一滴滴血珠，但是他也借此停下了脚步，他双手向着双龙吐出的龙珠一伸，两只手顿在急速撞击而来的龙珠之上游走，两只手的速度越来越快，很快便变成了一连串的手影，化为了三千六百八十只手影，完全将这一颗即将炸开的龙珠包裹。

　　“还给你们。”

　　三千六百八十只手轻轻的向着前方一推，这一颗龙珠顿时倒飞而回，将空气中的两条蛟龙都给撞飞，向着剑一意笔直的飞去。

　　“小心，这小子居然会斗转星移的妙术，以彼人之道还于彼身。”剑一心大吼一身，再次向着郭奕杀来。

　　“传言是真的，两仪仙体的修仙者会互换之术，一道惊世神术打到他的身上，会被他反馈而回。此子决不可留，大家不要用术法和他对敌，近身搏斗才是上策。”剑一气再也不敢使出龙渊御剑的绝学，手提着龙渊剑向着郭奕逼近而来。

　　“一群半只脚都踏进土坑的老家伙，居然想跟我近身搏斗，真是愚不可及。还是年轻就是好，身体比你们结实，哈哈！”

　　郭奕借着龙珠倒飞而回的契机，脚掌狠狠的踏在地面之上，身体直冲而起，将剑一意的仙河和龙渊剑幻化的两条蛟龙捏在手中，跟着龙珠向着剑一意杀去。

　　郭奕决定先将在场最弱的剑一意给斩杀，打开一道缺口，到时就能进退自如了。

　　剑一意见自己打出的龙珠居然倒着飞了回来，龙珠之上已经开始冰裂开一丝丝的细纹，就好像随时都会炸裂一般。没有人比他更了解，这颗龙珠的威力有多大了，这可是凝聚了他身体之中三层的灵力，所凝结而成，一旦炸裂而开，就算是他全盛时期也得重伤，更何况是如今重伤在身。

　　剑一意吓了一大跳，但是毕竟是老牌的顶级高手，依旧临危不乱，身体提纵而起，想要借机冲天飞起，但是就在他飞出还没有十米高的情况之下，郭奕一手抓着一只蛟龙，将他又给砸落到了地面之上。

　　“小子，老夫和你无冤无仇，你为何要将老夫逼到死地？”龙珠即将炸裂，剑一意却被郭奕砸回地面之上，顿时将他逼进了绝境。

　　郭奕一手抓着一条蛟龙的尾巴，大乐道：“你个老棒子，我们无冤无仇？这种屁话你都说得出来，你这脸皮也太厚了，今日小爷就先取你性命。”

　　郭奕手中的双龙，再次向着剑一意的头顶轰然落去。

　　“想要杀我，没那么容易。”剑一意被郭奕给逼急了，身体顿时膨胀起来，巨大的身体将衣服撑破，他的头颅化为一只龙头，双手双脚化为了四只龙爪，但是让人惊异的是他的身体却依旧是人的身体，只不过却被一层厚厚的龙鳞覆盖。

　　郭奕看着眼前这个奇怪的生物，嘿嘿的笑道：“这是什么玩意儿？化龙诀？化龙诀所化的该是一条龙才是，喂，前辈你不会喝错了龙血，将化龙绝炼岔了吧？”

　　“没有见识的黄毛小子，这根本不是化龙诀，此乃是上乘的兽修炼体术，真龙炼体术。”剑一意张开龙嘴和郭奕对话，一边再次冲飞而起，一爪便将郭奕手中两条蛟龙撕成了两段，重新化为了仙河和龙渊剑。

　　“好大的力气。”郭奕只感觉双手发麻，被剑一意刚才这一抓给震的虎口迸裂，血丝直冒。

　　剑一意一击得手，朗声长笑：“真龙炼体术，乃是兽修中的顶级修炼功法，如今我的身体强度堪比真龙，小子，我一爪便能将你撕碎。”

　　就在这时，下方的龙珠轰然炸开，将郭奕和剑一意都给轰飞了起来，巨大的冲击波，将两人向着天空之上轰去，刹那之间两人便被轰进了云层之间。

　　郭奕本身就是以肉身强悍而占优，剑一意使用真龙连体术之后，身体强度比郭奕还要强上一分，正是因为如此，两人才仅仅只是被轰飞上天，要是换了别人，此时已经尸骨无存。


第227章   斩杀剑一意

　　“那小子狡猾的很，剑一意怕是对付不了他，若是被他给溜走了，上面怪罪下来，谁也担当不起。”那名瞎了一只眼睛的皇叔，想要飞上云层，但是却被一道冲击波给轰的倒飞了回来，然后又落到了地面之上，惊异的看着上方，讶然道：“好强的气流，连我居然都被混乱的灵气给打了回来，这两人怕是在玩命了。”

　　剑一心望着云层之上，淡然的笑道：“皇叔安心便是，剑一意已经使出了真龙炼体术，身体强度提升了三倍不止，别说一个小小的郭奕，就算是我在全盛时期，肉身强度也不及他，对付一个郭奕绰绰有余了。”

　　剑一气也是拂须而笑：“郭小贼，虽然修炼了佛门的第一神速，但是如今连第一层‘动如惊雷’的大乘都还差的远，再说这片古林之中除了我们五人之外，还有高手埋伏，他郭奕今日休想逃走，必死无疑。”

　　那一名断了一臂的皇叔轻笑了一句：“郭奕不过一个晚辈而已，修为连我们家楚歌都还不如，刚才我和他对了一招，发现他也就一个银样蜡枪头，不足为惧，老四，你多虑了，我们就安心在此休息休息，静等剑一意将郭奕的人头割下来。”

　　“轰！”

　　这名皇叔的话音刚落，云层之上顿时传来一声凄厉的惨叫，这声惨叫很快便戛然而止，天空之上一个黑点从天而落，这个黑点逐渐放大，直到落到了地面之上，才发现竟然是剑一意的人头。这颗苍老的人头双目大睁，脸上还残留着一片片带着血迹的龙鳞，双目圆瞪，眼中带着无限的不甘，很显然又是一个死不瞑目的人。

　　“嘭！”

　　人头落下之后，剑一意的无头尸身也跟着掉落而下，在地面之上摔的粉碎。

　　一代剑修宗师就此含恨在郭奕的手上，若是他没有重伤在身，郭奕是无论如何也不是他的对手，但是现在他却毙命在郭奕的手上，一生荣华尽为尘土。

　　剑一心、剑一气，中州灵国的两位皇叔，皆是愣在当场，他们也无法接受三大剑宗之一的剑一意死在郭奕一个晚辈手上的事实。

　　“啊！此子必须除之，若不将他碎尸万段、抽筋剥皮，我便永不为人。”剑一气气的颤抖，一手指天，身体化为一条蛟龙飞啸一声，扑上云层。

　　三大剑宗情同手足，剑一意惨死，剑一心这个老大也差点气成了失心疯，他仰天大吼：“郭……奕，必须的死，启动盗天神梭，今日无论付出何等惨重的代价，都要将他击杀。”

　　“不行，盗天神梭还没有完全炼制成功，不能轻易轻易使用，若是损坏，将影响上面的大计。”断臂皇叔反对道。

　　剑一心双目之中都快喷出火来，大吼道：“管不了那么多了，只有使用盗天神梭才能稳稳的将郭小贼击杀。”

　　“轰！”

　　就在这时，天幕之上又传来一声巨响，震的云层都是为之一颤，很显然剑一气已经和郭奕交上了手。

　　“坏了，我们快跟上去，郭小贼诡计多端，剑一气重伤在身，恐怕不是他的对手，若是剑一气也被郭小贼击杀，那就大大的不妙了。”独眼皇叔手中的法杖，化为一道被金光包裹的流梭，穿破云层向着天幕之上飞驰而去。

　　剑一心也发觉到了不妙，来不及收敛剑一意的尸身，身体便化为一柄龙渊剑带起大片的金芒，穿透进了黑色的云层之中，剑一心飞起之后，剩下的那一名断臂皇叔也追飞而起。

　　等这些人都走完了之后，古林之中光晕一闪，一道水幕凭空产生，一道虚空之门随之打开，虚空之门中飞出一只青色的小舟，然后悬浮在剑一意的尸体的上方。

　　小舟之中传出一个女子的声音：“爹，剑一意已经死在了他的手中，现在你对他的潜力怎么看？”

　　“还不够，他想要娶你，必须得拿三大剑宗的人头做聘礼，当年，你爷爷本来坚决不同意这门婚事，但是他老人家却败在了郭少殇的手中，被迫答应了一门婚事，这件事成了他老人家一身的耻辱。如今的郭奕臭名昭著，被天下人唾骂，若是你嫁给了他，定然会惹来数不尽的流言飞语，天下人的唾沫就能将你淹死。哼，若是他今日取不了三大剑宗的人头，我和爷爷是绝对不会同意这门婚事的，就算郭少殇返回古玄域大世界，他也改变不了此事。”

　　“流言飞语并不可怕，有时眼睛看到的都未必是真的，再说我已经是他的女人了，我若不嫁他，又当嫁给谁？”那女子的声音显得异常的坚决。

　　“他若并不在乎你，甚至抛弃你，跟别的女人好呢？你要知道这男人永远都不会只专情于一个女人，更何况这郭奕最爱的人还未必就是你。”

　　小舟之中久久的沉默，安静的就好像已经世界末日了一般。

　　半晌之后，一声女子的幽叹传出：“我本来是冷漠的，我也习惯了这一份冷漠，但是至从遇上他之后，我却开始害怕了这一份冷漠，更加讨厌冷漠。男人本就一个样，但是若是他敢不是一个例外，我便一剑杀了他，然后再一剑杀了我自己。”

　　“哎！既然你已经做了决定，我也就不再勉强你，但是这小子就算取了三大剑宗的人头，你爷爷的那一关也没那么容易过，不过你倒是可以去鬼谷求求你奶奶，若是她老人家出马，你爷爷怕是也只能乖乖的就范。”

　　“我正有此意，鬼谷之门已经五百年没有打开了，谁也不知里面到底发生了何事，此次的事情一了，我便前往北溟九海。”

　　“轰！”

　　一声声激烈的对决声已经渐渐的远去，天幕之上的战斗已经转战到了数万里之外。

　　“我们也跟上吧！郭小子想要斩杀三大剑宗没那么容易，我还是觉得这根本就是一件不可能的事，关键时候还是需要我们来救他一命，不然他今日定然会死在这些人的手上。”

　　“那可未必。”女子的声音道。

　　青色的小舟将地面之上的剑一意的人头收了起来，然后又打开虚空之门，飞了进去。

　　这是一片浩大的古木森林，林中的古木生长了上万年，很多古木都穿破了云层，在云海之上看去，宛如一颗颗生长在云中的灵木。

　　因为生长在九天魔窟之上的原因，这片古林无人敢踏入，里面的鸟兽飞禽有的都成了精，通了灵，一只普通的黑鹰都长到数百米长，一只蚂蚁都长到大象那么大，一只飞蛾还挥舞着蒲扇那么大的翅膀。

　　这片古林跨越方圆数百万里，长年被黑雾笼罩，乃是一片死亡之地，传说这林中的深处便居住着三大魔使之一的九天巨人，这巨人十分的了得，因为误食了生长在虚空之中的一枚灵果，身体是越长越大，寿命更是超过了一般人，传说他已经活了十万年，每一年他的身体便会长高一寸，十万年过去了，他已经长到了数万米高，仅仅是站在地面上，他的头颅便超过了云层。

　　古林的深处居住着这样一位恐怖的存在，但是此时的郭奕却正将剑一气给引向古林的深处，想要借助九天巨人的手，将剑一气除掉。

　　剑一气在三大剑宗之中排名第二，修炼了三千多年，修为在修仙界乃是顶尖的存在，若不是伤在风霜子的手上，以他的实力一招便能让郭奕死十次。三大剑宗同气连枝，有着数千年的交情，剑一意死在郭奕的手上之后，他气愤不已，第一个向着郭奕追杀而来，势要将郭奕击杀。

　　郭奕正想要将这些人给分而击破，剑一气既然主动送上门来，他自然来者不拒，打算第二个便击杀剑一意。

　　“想要将我引到古林的深处，然后借九天巨人的手除掉我，好深的算计，可惜你却不知道，九天巨人和我们有过合作，只要我再给他一笔灵果，我便能借九天巨人的手反将你给出去。”

　　郭奕的心头有他的打算，剑一意的心中也有自己的小算盘，都想借他人之手，将对方除去。

　　“龙渊御剑诀第六式，千龙筑巢。”

　　龙渊御剑诀的前四式，只要是灵者便能修习，但是后三式，却需要拥有法主的仙河作为基础才能修炼。

　　剑一气的仙门之中冲出一条灵气茫茫的仙河，这条仙河足有千里长，河面之上波光粼粼，金芒四射，宛如一条从九天之上落下的星河。

　　这条仙河在虚空之上急速的奔腾，很快便追上飞在前方的郭奕，突然仙河分裂成上千道细流，这些细流居然凝结成一条条细长的金色的蛟龙，然后围绕郭奕缠绕，最终化为一座金色的龙巢，想要将郭奕困死在龙巢之中。

　　“哈哈，小子，千龙筑巢乃是我的本命仙河所化，你根本不可能从中逃出来，就等着被千龙缠死在龙巢之中吧！”剑一气不到万不得已的情况下并不想请九天巨人出手，因为请九天巨人的价钱实在太高，他觉得郭奕的实力，还不值得他花这么大的代价。


第228章   再杀一人

　　黑色的云层之上，上千条金色的蛟龙将郭奕给包裹在其中，化为一个巨大的金色的龙巢，龙巢越来越小，想要通过千龙之力，将郭奕活活的挤压死。

　　“葬天书，第二剑，剑破九天。”

　　金色的龙巢之中传来一声爆喝，只见一道剑气冲天而起，一片金色的海洋从龙巢之中冲出，顿时将上千条金色的蛟龙给斩成了两节，郭奕喘着粗气从龙巢之中冲飞而起，手中提着一把万丈长的葬天剑，一剑向着惊魂未定的剑一气斩去。

　　葬天书，乃是一门极深的修炼功法，修炼出的葬天灵气，只能通过葬天剑才能发挥出威力，可以说失去了葬天剑，郭奕身体之中的葬天灵气就什么也做不了。

　　葬天剑的第一剑，名叫“一指葬天”，第二剑，叫住“剑破九天”。

　　剑破九天这一招，郭奕曾经见苏娥和真龙对决的时候用过，所以此时便用这一招破去了剑一气的千龙筑巢。

　　“小子，你和你那未婚妻差远了，她的修为已经能够用出葬天剑的第三剑，可惜有一点她不如你，在第一次你一共看到了一百六十八个古字，但是她却只看到了一百六十七个古字。”葬天剑的剑灵迦叶古佛的声音传入郭奕的耳中。

　　“哼，一百六十七个葬天古字，还是比你强多了，话说你当时才看到十二个葬天古字吧？”郭奕嘴边快速的说着，手中的巨大的葬天剑已经斩在剑一气的头顶。

　　剑一气毕竟是剑修中的大宗师，大小战斗上万场，那一份临危应变的能力远远的超过郭奕，他强行的收回被郭奕斩破的仙河，手中飞出一面玄青色的巨大的盾牌，这面盾牌足有一座城墙那么厚，重达十万斤，乃是剑一气炼制了三百年的第一防御至宝，盾牌之上刻有龟纹，更是刻录了五层防御性的法阵，虽然只是一件下品的法器，但是却能经受住上品法器的一击而不损。

　　葬天剑何等的锋利，如今郭奕将身体之中三层的灵力都用到了这一招之上，威力更是异常的强大，就算是法主第一河的修者也能一剑灭杀。

　　“轰，轰……”

　　一连串破裂的声音在虚空之中响起，葬天剑势如破竹，将这面盾牌之上的五层法阵吹枯拉朽的斩破，然后将剑一气手中的龙渊剑给斩断，一剑砍在了他的左肩之上。

　　剑一气也是了得，就在龙渊剑断裂的那一瞬间，他顿时意识到不妙，于是身体一沉，宛如一枚铁锤一般向着云层之下落去，所以葬天剑才仅仅只是斩破了他的左肩而已，若非如此，他的身体此时已经裂成了两半。

　　“哪里逃。”

　　郭奕大喝一声，身体化为一道电光，向着掉下云层的剑一气追去，手中的葬天剑也瞬间化为了一柄巴掌长的小剑，没入了他的手指之中，毕竟郭奕如今还没有进入法主的境界，保持葬天剑的幻影，是一件很费灵气的事。

　　“喂，老和尚，话说你为何那么弱智，我和苏娥都看到了一百多个葬天古字，你为何却只看到了十二个？”郭奕边追边问道。

　　迦叶古佛的声音之中也带着一丝怨气，道：“谁能跟你们两个变态比，天下之间一共有一百六十八种可以成仙得道的修炼方法，每一种方法又被人们创出了无数种修炼的功法，但是这些成千上万的功法繁杂无比，多得就像天上的星辰，就算是最博学的贤者也不可能将之全部修炼完。”

　　“但是葬天剑却将这一百六十八种修仙的方法给分别浓缩成了一个古字，很多人都只能看到一个古字，因为这世上绝大多数的人都只能用于一种修炼成仙的方法，而且更多的人一个古字也看不到，因为他们没有修仙的资质。”

　　“我看到了十二个古字，代表着我可以通过十二种方法修仙得道，这样的天赋在修仙者中已经算是顶尖级别的存在，万年难的一出，一个大世界都休想出一个我这样天赋的绝顶天才……”

　　郭奕受不了迦叶古佛的自吹自擂，干咳了两声，道：“继续吹，就你这废物一般的修仙天赋还万年一出，你真当修仙界没人了，不说别人，就我和苏娥都将你甩的远远的，天下何其之大，天赋高绝之人层出不穷，我都不敢称万年一出，你这和尚还这般的猖狂，诶！真是世风日下，和尚也学会吹牛了，本少爷去完成未婚妻大人的任务去了，今天要是不能将三大剑宗的人头取下，回去之后怕是得跪搓衣板。”

　　迦叶和尚听了郭奕之话，顿时神情一动，连忙问道：“小子，你确定这辈子非那邪女丫头不娶？”

　　“那还有假，苏娥这么好的女孩，我若不娶，那简直就是笨蛋。”郭奕已经追到了地面之上，死死的跟在剑一气的身后，在古林之中穿梭。

　　迦叶和尚顿了片刻，又问道：“那你最爱的人可是她？”

　　听到这个问题之后，郭奕身体顿时一震，一时间竟然忘了追赶剑一气，停在了原地，思索了片刻，竟然回答不出迦叶的话来，久久之后，他才又向着剑一气消失的方向追去，说道：“你一个和尚岂懂这男欢女爱的复杂，最爱的那一个人未必会成为你的老婆，你的老婆最爱的人也未必是你，婚姻并不是要你娶一个你最爱的人，而是要你娶一个相爱的人。哎！被你这和尚一闹，那老家伙又跑远了。”

　　“希望你不要后悔今天所说的话。”迦叶顿时闭口不言了。

　　郭奕身体宛如一道雷电，在古木之间穿梭，剑一气左肩被郭奕砍伤，空气之中残留着一股血腥的味道，郭奕沿着这股血腥味可以判定出剑一气逃窜的方向。

　　“咻！”

　　郭奕身后的云层之上，几道身影远远的落下，剑一心和两位皇叔已经跟着追来。

　　“剑一气，你看来是真的老了，你逃的太慢了。”

　　郭奕很快便将剑一气给追上，他打算在身后三人追上来之前将剑一气给斩杀，葬天剑化为一波剑雨，同时向着剑一气轰杀而去。

　　“郭小贼，你别得意，若非老夫重伤在身，一身修为去了九层九，就凭你这小子根本不配我出手，我的徒子徒孙都能将你斩杀。”剑一气逃的并不慢，只是郭奕的速度实在太快，而且在古木林中也适合菩提三动的身法，所以才这般轻易的将剑一气给追上。

　　郭奕离剑一气越来越近，长笑道：“那你将你的那些徒子徒孙都给叫出来啊，叫他们来救你啊？”

　　“哼！若非正道那群王八蛋合力将我龙渊御剑园摧毁，我又岂会逃到魔鬼平原来寻求魔鬼的庇护，我的那些徒子徒孙自然都被正道中人杀尽。”剑一气提到此处大有英雄末路的悲凉，整个人都变得更加的苍老，就好像一个穷途末路的霸主。

　　郭奕自然不会怜悯他，冷笑道：“害死他们的人，还不是你自己，你们若是没那么多的阴谋算计，也就不会激起众怒，如今逃到了魔鬼平原，怎么我就没看到魔鬼出来救你呢？”

　　“对啊！以常理魔鬼的使者理当现身才是？”剑一气心头本身就已经有了郁结，此时想到这一点上，顿时变得更加的惊惧，就好像大多数将死的老人一般，觉得自己已经被这个世界给孤立。

　　郭奕有意要在意志之上将剑一气击垮，笑道：“我来告诉你原因，因为你不仅被修仙界不容，如今魔鬼也将你遗弃，弟子惨死，身体老迈，被修仙界唾弃，甚至在魔鬼平原都没有你的容身之所，你活在这世上还有什么意思？”

　　“啊！”剑一气就好像疯子一般，将头上的头发给抓的凌乱，头皮都被抓的血肉模糊，突然口中吐出一口鲜血，将身上的红衣染的更红，然后僵直的站在一座绝崖的边上，身上的生机居然完全的消失，最后望了一眼远处的大好河山，然后含恨而死，和剑一心一般死不瞑目。

　　“物竞天择，适者生存，你并没有错，只是这个修仙界本就这般的不近人情，希望来世，这个世界没有现在这般的残酷。”

　　郭奕点出一指剑光，将剑一气的头颅割下，而就在这时身后传来一声爆喝，一声巨鼓的震响传入郭奕的耳膜，将郭奕震得浑身一颤，七窍都溢出一丝鲜血。

　　郭奕猛然回头，只见远方一只百米大的青铜巨鼓急速飞来，巨鼓之上还站着三个人影，正是剑一心和两位皇叔追来了。

　　天幕之上黑云如盖，空气之中狂风席卷，那一位独眼的皇叔大吼一身，居然将数百里的地面给举起，然后轰然向着郭奕砸来。

　　“小子，哪里逃。”剑一心化为一条千米长的金色蛟龙，蜿蜒盘旋的飞舞而出，比房屋还有大的龙头撞向郭奕的胸口。

　　“轰！”

　　郭奕被两人联手一击，还没有来得及站稳脚步，那一名独臂皇叔又将巨鼓锤响，化为九道神拳击在了郭奕身体的九处，身上的九根骨头顿时化为了骨粉，郭奕的身体宛如断了线的风筝，直接跌下来深不见底的绝崖。


第229章   凤雏尊者和尸河鬼王

　　这片绝崖之上满是黑石，被青色的藤蔓覆盖，崖下雾气浩荡，水声如潮，郭奕的身体很快便消失在了黑雾之间。

　　“咻，咻！”

　　剑一心和两位皇叔落到绝崖边上，向着崖下看去，哪还有郭奕的影子，崖上只剩下剑一气已经冰凉的尸身，头颅和身体相隔着老远。

　　剑一心看着剑一气死不瞑目的干瘪的头颅，头顶之上顿时冒起三丈高的火焰，一声怒吼将一段崖壁都给震塌，“郭奕小贼，今日不是你死便是我亡，杀！”

　　剑一心恼羞成怒，一脚将数数里的绝崖都给震塌，然后化为一条咆哮的蛟龙，向着崖下追去。

　　绝崖之上，两名皇叔看了看已经死透的剑一气，相互对视了一眼，然后也跟着剑一心向着绝崖之下追去。

　　所有人走后，崖边又荡出一道水幕，一只青色的小舟从虚空之门中飞出，小舟之中传出一个女子的声音：“第二个了，不可一世的三大剑道宗师现在已经死了两个，这一战若是传出去，郭奕的名字定然能够让那些修仙界的老一辈人物都颤抖。”

　　“还早着呢，三大剑宗之中最厉害的乃是剑一心，这老家伙修炼了五千多年，就算被风霜子击伤，现在也相当于法主第二河的修为，郭奕本身的实力比第一河的法主还要差上一丝，斩杀了剑一气和剑一意之后，他已经受了不轻的伤势，以他现在的情况，能够在剑一心的手上逃生都难，根本没有一丝机会将剑一心反杀，更何况还有两名皇叔出手，他想要活命，还需要我们出手才行。”

　　“此话恐怕说的有些早，我们跟上去看看吧。”

　　青色的小舟之中飞出一缕青色的烟雾，将剑一气的头颅包裹在烟雾之中，然后整个小舟再次没入虚空之门中，在绝崖之上消失。

　　“咻！”

　　就在虚空之门消失之后，一个全身被鬼火覆盖的鬼影突然出现在剑一心的无头尸身面前，他从地面之上抓起一把泥土在鼻头前嗅了嗅，然后咯咯的笑道：“这天邪峰做事果然邪异，让人琢磨不透，苏星河那老鬼就已经够邪乎了，这小邪女更是邪乎，连我都猜不透她到底要干什么。”

　　就在这鬼影话音落下之时，虚空之中突然响起一声琴声！

　　天幕之上一道虚空之门突然打开，一个身穿青色衣衫的女子从虚空之门中走出，她手中抱着一把古琴，容颜被一团惨绿色的火焰遮蔽，她伸手一招将剑一气的尸体收到了手心。

　　那一团被鬼火覆盖的鬼影，见到这青衣女子之后，连忙跪身一拜：“尸河拜见凤雏尊者，不知尊者将剑一气的尸身收去有何用？”

　　“三大剑宗得罪了魔鬼大人，你不觉得让他们这般死去，便宜了他们吗？魔鬼大人打算将他们的灵魂复活，然后囚禁到九幽之地，遭受十八层地狱刑法之苦，让九幽之火焚烧他们的灵魂，直到灵魂崩溃而死，这就是得罪魔鬼大人的下场。”那个抱着古琴的青衣女子说道。

　　尸河鬼王身上的鬼火轻轻的一颤，鬼心被狠狠的一震，道：“魔鬼大人修为通天，三大剑宗胆子实在太大，要不要我亲自出手将剑一心击杀，将他的灵魂抽出来交给尊者？”

　　“不用，做好你的本分便是，你的任务便是保护好那少年的安全，他的命比剑一心的命珍贵一万倍，他若是有个三长两短，魔鬼大人也绝对不活让你活，你的下场将比三大剑宗更加的悲惨。”青衣女子淡淡的说道，说完之后便又消失在了虚空之门之中。

　　“属下竭尽全力，定当保他安全。”尸河鬼王对着虚空一拜，然后也跳下绝崖，向着峡谷之底急速飞去。

　　绝崖之下是一条万丈深渊一般的峡谷，谷中满是数十米高的冒着火焰的巨石，这些巨石奇形怪状，宛如一只只灵异的火焰怪兽，时不时还能听到巨石之中传来古兽的嗷叫。

　　郭奕率先到达绝崖之底，身上被一层玄火铠甲覆盖，然后落在了一方人形的巨石之上，眼前是一片火焰的海洋，每一块巨石都好像一颗带着火焰的陨石，高温将空气都烧的扭曲。巨石之间还有火红色的岩浆流动，岩浆之中有一只只神奇的火焰古兽游动，不是还浮出岩浆喷出一串炽热的火焰。

　　“好厉害的音波攻击，居然震碎了我身上九块骨头，这一面大鼓恐怕乃是一件上品的法器，必须将之摧毁。”郭奕连咳了两声，咳出了两口鲜血，流进岩浆之中。

　　那岩浆之中的怪异火兽闻到血腥的气味，顿时狂躁了起来，纷纷飞出岩浆，然后口中吐出大片的火焰，对着郭奕发起了攻击。

　　“没时间和你们玩。”郭奕身体化为一连串的惊雷，咻然飞出，沿着谷底向着前方急速飞去。

　　“嗷！”

　　就在这时，上方一条千米长的金色蛟龙追飞下来，龙尾在崖壁之上一甩，将一方巨石给撞落，巨石被龙尾一撞，顿时便向着郭奕飞去。

　　郭奕灵识探测到身后飞来的巨石，于是将手一伸，将地面之上一块三十米高的带着火焰的巨石提了起来，然后向着身后砸去。

　　“轰！”

　　两块巨石同时碎裂，化为满地的尘嚣，一块块火焰碎石在峡谷之中四处的抛飞。金色的蛟龙伸出两只巨大的龙爪，将峡谷之底的无数火焰巨石给掀飞，宛如一片火雨，向着前方飞去，岩浆之中的火焰古兽都被龙爪给震死了一片。

　　“这剑一心果然厉害。”

　　郭奕被剑一心越追越近，两人相距已经不到百米，郭奕根本不敢停下来还击，只要他稍微一停，就会被剑一心给追上，到时就将迎来他更加恐怖的攻击，所以郭奕只能够硬抗这一波石雨。

　　“葬天古字。”

　　郭奕将三千六百八十个葬天古字化为一面由字迹排列而成的金色盾牌，悬浮在头顶的上方，将剑一心打出的石雨给挡住。

　　“嗷！”

　　金色的蛟龙的口中吐出一条仙河，这条仙河之上杀机四伏，将数千里长的峡谷给包裹，直接将百米开外的郭奕淹没在了仙河之中。

　　仙河和灵宫一样，都是修仙者达到一定境界之后，从身体之中得到的至宝，不仅能够助人修仙，更加能够当成一种杀伐的神通，仙河一出，灵者必杀，这乃是法主对战灵者的优势所在，当日魔渡客便利用这一招，将郭奕逼退。

　　“我有葬天剑在手，就算是法主的仙河也奈何不了我。”郭奕强行扭转身体，一手指天，巴掌长的葬天剑顿时化为万丈高，一剑便将剑一心的仙河给斩成了两段，一时间灵气消散，仙河之中的元气流失了近一半。

　　剑一心大骇，惊怒道：“这是什么宝物？仙河乃是介于真实与虚无之间的物质，它为何能够将仙河斩断？”

　　剑一心被葬天剑的威势震惊，一时之间竟然不敢轻举妄动，他的心智和修为都远远的超过剑一气和剑一意，他自然不想阴沟里翻了船，决定等两位皇叔来了之后，一起将郭奕给收拾了。

　　郭奕朗声笑道：“这乃是你爷爷的宝贝，不仅能够斩断你的仙河，更是要取你的头颅。”

　　“小子狂妄，看我暮鼓晨钟，平地一声雷！”

　　就在这一刹那的时间里，两名皇叔已经追了上来，断臂皇叔最先杀到，他脚下的青铜巨鼓咻然飞出，巨大的法鼓生出一圈幻影，百米大的巨鼓更是长了一圈，他双臂之上亮起一圈圈金光，飞身而起，双手举锤，一锤轰在了青铜巨鼓之上。

　　“平地一声雷。”

　　“轰！”

　　只听见绝崖之下传来一声雷鸣，青铜巨鼓之中的音波顿时化为无数的暮鼓晨钟，在谷底四射，完全千军万马一般同时向着郭奕飞去。

　　这一击乃是这位皇叔的全力一击，巨大的声势将绝崖震得连连垮塌，巨石在空气之中抛飞，岩浆从地底喷射而出，整个世界都好像进入世界末日了一般。

　　“呼！”

　　这些暮鼓晨钟破坏力极强，就连坚硬的岩石被轻轻的擦上，都瞬间化为石灰，郭奕脸色微变，身体化为一连串闪电，向着绝崖的前方飞去，但是速度依旧慢了半拍。

　　暮鼓晨钟已经装在了葬天古字所化的金色盾牌之上，差点便将古字震散，郭奕浑身都是一震，就好像被一座大山砸中了一般，身下的步法也随之一缓。但是还没有完，刚才只是被一座暮鼓撞击上了而已，空气之中还有更多的钟影和鼓影飞来，威力没有一个比刚才的那一击弱。

　　郭奕被打的措手不及，然后从天落下。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的轰鸣声在绝谷之中响起，方圆千里之内的绝崖全部垮塌，烟尘滚滚，黑雾弥漫，岩浆喷射，绝崖被填成了平地，就连万年古木都倒塌了一片，郭奕更是被埋在了绝崖之底，数千米的土层之下。

　　“哈哈，此子必死无疑，我这一招出其不意之下可以将法主第二河的修士给重伤，一个小小的郭奕必死无疑。”


第230章   剑一心死的不悲壮

　　三人站在云层之间，看着身下的千里废墟，皆是松了一口气，觉得郭奕必死无疑。

　　剑一心将龙渊剑给收了起来，冷哼了一声：“此子阴险歹毒，让他这般死去，真是便宜了他，我这就去将他的尸体给抛出来，鞭尸三日。”

　　剑一心刚一动身，却被那名站在青铜巨鼓之上的断臂皇叔给拦了下来，他笑道：“一心剑宗，你有重伤在身，还是尽量恢复伤势才是正事，这种小事，小弟当可代劳。”

　　剑一心自然不认为这位皇叔乃是好心帮他，他知道对方乃是想要将郭奕的尸体寻出，然后到上面去请功，这点心思他瞬间便已经明了，但是此时中州灵国有两名皇叔在场，而剑一气和剑一意都被郭奕击杀，他一个人势单力薄，倒也不好和他相争，于是便面带笑容的道谢了一声，然后便闭目疗伤了起来。

　　断臂皇叔见剑一心这般的识时务，心头顿时一笑，心道：“斩杀郭奕，这可是大功劳，我志在必得。”

　　他驾驭着青铜巨鼓，刚飞到垮塌的绝崖之上，还没有进入土层，下方的土层之中便伸出一只火焰闪烁的手掌，一把将他给拖进了土层之中。

　　“不好，郭奕小贼还没死，剑一心随我前去救我三哥。”独眼皇叔见郭奕居然将断臂皇叔给拖进了土层，于是连忙跟着冲了进去，想要前去将断臂皇叔给救出来。

　　剑一心看着眼前所发生的一切，身体动也不动，冷笑道：“一个狂妄自大，一个没头没脑，这泥层可是郭奕的地盘，就这么冲进去和找死没有两样，老夫才没有那么笨，等你们斗的两败俱伤之后，我再出手将你们都给击杀，到时斩杀郭奕的功劳便是我一个人的了。”

　　剑一心比谁都清楚，在泥层之中的凶险，郭奕的身体之中藏有死亡之气，可以斩断灵识，两位皇叔根本找不到他的位置，可以说一旦进入了泥层，两位皇叔的所有优势有将消失，只能被动的挨打。

　　剑一心本想借两位皇叔的手消磨郭奕的灵力，但是他还是小看了郭奕在泥层之中的优势，不出半晌，泥层之中便飞出一面被葬天剑洞破的青铜巨鼓，又过来一会儿，两截被斩断的金色的法杖给飞了出来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨响在地底传来，接着便看到大地之上溢出一丝丝的血液，两具死尸从地面之上甩飞了出来，两位曾经位高权重的皇叔的眉心分别被刺穿，白色的脑浆和红色的血液从眉心之中泉涌一般的流出。

　　剑一心看着两具蓬头垢面的死尸，心头也是微微的颤，他本以为两位皇叔再不济也能和郭奕在泥层之中战成平手，但是他没料到，两位皇叔居然死的这么的快。

　　五名法主围杀郭奕，如今已经有四名法主战死，只剩下剑一心一人，这样的战绩已经足以将老一辈的高手震惊。

　　郭奕杀了四名法主，气势正在节节的攀升，那一股战意，就算埋在土里，都冒出一道战光直冲九天青冥。

　　剑一心显得无比的平静，因为他还有一招杀手锏没有用出，他相信一旦用出这一招杀手锏，就算郭奕的战力逆了天，他也能将郭奕给制服。

　　他身上的红色衣衫随风而动，淡淡的看着下方平静的泥土，悠然的笑道：“郭奕，真是没想到，有一天的战力能够威胁到我的生命，世人都说楚歌乃是天下第一的天才，但是我看不然，你郭奕才是天下第一的天才。”

　　泥层之中没有一丝声音传出，就像一片死寂的土地。

　　“哈哈，你为什么不说话，你在害怕对不对？你害怕一旦开口，就会被我发现你的藏身所在，然后被我给击杀。”剑一心顿了顿，接着继续道：“你不说话，那么便表示我猜对了，你简直就是一只缩头的乌龟，我若出手，一招便能取你性命。”

　　地面之上毫无生气，没有一丝的生命的波动，剑一心皱了皱眉头，心头带着一丝疑惑，难道此子刚才在和两位皇叔的大战之中伤了元气，不敢和我一战，此时已经逃遁？不，他既然敢闯三海盟，便代表着他今夜志在取我三人的性命，剑一气和剑一意都死在了他的手上，他绝对不会放过这个最好的杀我的机会，今天他若是不杀我，等我伤势略有好转，他就再也杀不了我了，他肯定还在此地。

　　剑一心不敢轻易的靠近地面，怕被郭奕偷袭，他觉得郭奕并没有离开，还藏在地面之下。

　　“郭奕，我知道你还藏在地底，你不是要杀我吗？来啊！我就站在这里，随便你出手，可是你连对我出手的勇气都没有，你难道忘了在南岭之时，是谁将你钉死？是我，哈哈！”

　　“哼，一年前你本就该死在神灵目地，却被苦难的化身舍利给救活，不过是老天让你多活一年罢了，今日你照样得死在我的手中。”

　　剑一心想要将郭奕激出来，但是无论他如何说，地面之上却没有半分声响，就好像郭奕真的已经离开了一般。

　　一个时辰，两个时辰，一天，两天，三天……直到半个月之后，地面之下依旧没有一点声息，对于修仙者来说半个月的时间并不算长，但是剑一心却急了，这半个月来他时刻提防着郭奕的偷袭，根本不能安心养伤，如今伤势更加恶化，于是他决定不和郭奕打这场持久战，主动将郭奕给逼出来。

　　半个月的时间都没有动静，对于别人来说肯定以为郭奕就遁走，但是剑一心却坚信郭奕还在此地。

　　“小子，是你要逼我出绝招，那老夫可就不客气了，那就让你尝一尝盗天神梭的厉害。”

　　剑一心五指向着仙门之中探去，顿时将一只小巧的神梭给取了出来，这只神梭只有人的指头长短，但是却刻慢了密密麻麻的古文，神梭的周围有三十座阵纹环绕，就好像三十个金色的光环套在神梭之上，这只神梭之中封印着一条真龙的精魂，速度快如流星，速度比之鲲鱼还要快，只要灵力充足，一日可以跨越三十三亿里，但是以剑一心现在的修为还远远无法展现出盗天神梭最为极致的速度，一日三亿里就是极限。

　　“既然你躲在地底不出来，那老夫就将你刺成肉末。”

　　剑一心将盗天神梭化为一根柱子般粗细，然后化为一道金色的流光向着地面穿行而去，盗天神梭的速度极快，不出半个时辰就能将方圆千里的土地给翻转一遍，要是郭奕真的还藏身在泥层之中，盗天神梭就能将他刺成千疮百孔。

　　剑一心这一招不可谓不歹毒，郭奕若是不盾出地面，就将被活活的刺死在地底。

　　“轰！”

　　就在这时地面之下，传来一声巨响，整个地面都剧烈的一震，就好像天地都要翻转过来了一般，接着很快便又恢复了平静。

　　“怎么回事？盗天神梭回来。”剑一心突然发现他和盗天神梭之间的联系消失了，就连他的灵识都失去了对盗天神梭的感应。

　　剑一心急的满头是汗，要知道盗天神梭可是中州皇室集合了十二名法主级高手，运用了上百种稀世材料，甚至还封印了一条真龙的精魂，才炼制成现在的半成品。盗天神梭乃是一位大人物亲自主持炼制，有着巨大的功用，若是在他手上遗失，他就算有十条命也不够死。

　　这一次剑一心是真的急上了眼，哪还顾忌其它，他身体化为一柄巨大的龙渊剑，便向着泥层之中飞去，郭奕可以不杀，但是盗天神梭必须得寻回。

　　“老家伙总算是下来了。”郭奕并没有隐藏在泥层之中，而是藏在断臂皇叔的青铜巨鼓之中，巨鼓被葬天剑给洞破，郭奕便趁着这个机会在鼓中恢复元气，此时间剑一心向着泥层中钻去，郭奕哪肯放过这个好机会，决定出其不意的给他来一招致命的一击。

　　“该结束了，葬天剑，这一次必取这老狗的性命。”

　　剑一心所化的龙渊剑刚接触到地面，就在这时侧面的位置，突然发出一道细小的金光，直取剑心。

　　葬天剑一剑将巨大的龙渊剑洞穿，剑一心的真身顿时显现了出来，只见胸口位置一道血泉不断的涌出大量的鲜血，郭奕岂肯给他缓气的机会，身上所有的法器一口气全部打出，双子古壶，玄黄剑，玄地剑，葬天剑，葬天古字，太极仙印，就连黑白灵草都从阴阳古井之中冲出，势要将剑一心给擒杀。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的轰鸣声同时响起，还没能剑一心做出反应，数件法器便同时砸在了剑一心的头上，郭奕将身体之中的九座灵宫也给祭了出来，一股脑的向剑一心砸去。

　　“妈的，你个老货，装逼了半个月，现在轮到小爷我动手了，你怎么就不动了？”郭奕一手轮着一柄法剑，就像好像一个屠夫，使出了乱披风的刀法在砍肉一般，一股脑的招待到了剑一心的身上。

　　“你知道吗？我本来是不想这般杀你的，谁他妈叫你足足骂了小爷半个月，半个月啊，亲娘啊！你个老棒子天天换新样，还没有一句是重复的，将我十八代祖宗都问候了一遍，我多砍你几剑，应该不为过吧？”

　　剑一心死的很悲惨，一点也不悲壮，被郭奕给砍成了不知多少节，但是有一点值得让人思索，郭奕藏在青铜巨鼓之中，盗天神梭不会无缘无故的消失，那么这件至宝又被何人给收走了？


第231章   和岳父大人争风吃醋

　　天下只有一招神通能够将他人的神兵给收为己用，那边是“袖里乾坤”，而这一招神通，整个古玄域也只有苏娥炼成，当日的葬天剑便是被苏娥这般的收去，郭奕自然是铭记在心，如今盗天神梭一去无踪，郭奕自然怀疑上了苏娥。

　　“苏娥，我知道你就在这里，如今三大剑宗都被我斩杀，我们还是快些商量如何来对付你爹和你爷爷那两个老家伙。”

　　只见地底之下，一只青色的小舟冲飞而出，小舟围绕着郭奕飞转了一圈，然后停在了郭奕的面前。

　　郭奕见到这只青色的小舟，顿时一喜，笑道：“苏大美人，我就知道你绝不忍心看着本少爷独战三大剑宗，肯定会跟来助我一臂之力，嘿嘿，果然不出我所料，未婚妻就是未婚妻，若不是你老人家出手，此时本少爷已经被盗天神梭穿成了柿子。”

　　小舟之中寂静无声，郭奕心领神会的点了点头，然后走上前去，道：“那好吧，邪女殿下怕是累着了，就让本少爷来扶你下船。”

　　“哼，郭奕，果然是一个纨绔子弟，语言轻佻、出口庸俗，如此不堪，根本不配做我天邪峰的女婿。”

　　郭奕刚走近小舟，突然便听到一个男子的声音从小舟之中传出，郭奕眉毛一挑，居然有别的男人和自己的未婚妻坐在一条小舟之上，这……这实在是太明目张胆了，真是是可忍孰不可忍。

　　每个男人都有强烈的占有欲，又特别是自己心爱的女人，就算是她和别的男人走的近了些，心头都堵的慌，更何况是孤男寡女共处一船。

　　“妈的，哪个混蛋居然敢碰本少爷的女人，不想活了是不是，立马给小爷滚出来，我要跟你决斗。”郭奕本不是一个轻易动怒的人，也不是一个不讲理的人，但是苏娥在他的心中占有一个极为重要的位置，这不仅是未婚妻，更是心头肉，心头肉就是这样的敏感，被人轻轻碰一下就会很不舒服。

　　小舟之中，苏阁被郭奕又是骂做老家伙，又是骂做混蛋，顿时将他气的瑟瑟发抖，此时郭奕更是扬言要和他这个老丈人决斗，他真是恨不得现在就冲出小舟搧郭奕两个大嘴巴。

　　反到是带着冰雕面具的苏娥听着郭奕居然为她争风吃醋，心头美的就像吃了蜜糖，无论是什么样的女人，都希望自己的男人因为自己和别的男人打一架，苏娥自然也不例外。

　　她将想要冲出去搧郭奕两巴掌的苏阁拦了下来。

　　“娥儿，你这是做什么？这小子都已经叫上阵了，你觉得为父不该不去教训他一番？”苏阁一脸的威严，对郭奕相当的不爽，世人都说，这女儿乃是父亲上辈子的情人，想要从岳父大人的手上取到媳妇，简直比登天还要难，此话果然不假。

　　苏娥嘴角勾出一丝美丽的弧线，笑道：“这家伙实在可恶，自然是要好好的教训一番，但是却想求爹爹换一种方式教训他。”

　　“换一种方式？”苏阁自然知道自己这个女儿鬼主意不少，很难猜透她的心思。

　　苏娥浅浅的一笑：“我要爹爹扮一回娥儿的情人，气他一气，让这家伙知道，他可以在外面有三、五个红颜知己，我也苏娥的魅力也不会比他差。当然爹爹既然要扮娥儿的情人，自然还得跟他决斗一番，将这个勾三搭四的家伙，好好的教训一番。”

　　苏阁本是一个严肃的人，并不想做这种小孩子才玩的把戏，但是却抵不过苏娥的央求，顿时便答应了她，于是岳父大人和未来的女婿便即将上演了一场争风吃醋的好戏。

　　郭奕见小舟之中久久无声，脑海之中更是遐想连连，正想一剑将这只小舟给斩开，却见里面走出一个白衣胜雪的帅气少年来。

　　这少年长的是英俊而又硬朗，潇洒而又不羁，唇红齿白，眉峰如刀，整个人都带着一股不怒自威的霸气，让任何一个女子见了之后都会心生爱慕之意，这少年正是苏阁通过特殊方法易容之后的面容，一时间竟然将郭奕给震住。

　　苏阁如今看上去宛如一个二十出头的少年，正是大好年华，春风得意，身上的衣服经过极力的修饰，就连配饰都经过苏娥的一番考究，肩上挂流苏，腰间配金带，脚踩五彩灵玉，发带都闪着神光，手中握着一柄上品法器级别的精雕玉剑，看上去好生的富贵逼人，在气势上顿时将郭奕给压了不止一头。

　　苏阁身上的这身装备，乃是经过苏娥的精心搭配，每一件配饰都是无价之宝，价值不比一件法器低，整个人都是珠光宝气，灵芒冲天，宛如一尊谪仙临尘。

　　“你，你谁啊？”郭奕被苏阁身上的气势给压的连退两步，有些底气不足，心头暗道：“这家伙肯定有大来头，一身的修为连我都看不透，怕是已经踏入了法主第二河以上的境界。”

　　苏阁装的神气非常，将衣袖一甩，傲慢的冷声道：“本公子乃是天邪峰除了十大高手之外的第一人，也是天邪峰未来的主人，你说我是何人？”

　　天邪峰有十大高手，一峰主二使者三护法四邪师，而苏阁的修为便只在这十人之下，而且他也的确是天邪峰未来的主人，这句话并没有错，但是听到郭奕的耳中却又是另一番感受。

　　“天邪峰未来的主人就了不起了，我还是未来的古玄域第一高手，小子，看什么看，说的就是你，你和苏娥到底是什么关系，赶快给小爷如实招来。”郭奕虽然短暂的被苏阁的气势所惊，但是却并不代表他害怕了苏阁。

　　苏阁听到郭奕居然给他充当“小爷”，心头顿时升起了一股无名火，但是如今答应了苏娥，一时之间，他倒也不好发作，勉强的压住心头的怒火，脸上露出一丝笑容，笑道：“我和邪女殿下青梅竹马，从小玩到大，我曾经还抱过她，亲过她，搂过她，小时候我们还睡在一张床上，你信不信？”

　　苏阁说的是振振有词，句句无虚，顿时将郭奕刚提起来的气势又给压了下去，郭奕脸色顿时变得惨白，向着小舟之中看去，颤声的问道：“他说的都是真的？”

　　“自然是真的。”小舟之中终于传来了苏娥的声音，她的声音还是那般的美妙，但是听在郭奕的耳中却宛如天雷滚滚。

　　郭奕一双拳头死死的捏在一起，咬着牙齿道：“你既然和他这般的要好，又是青梅竹马，又是同床共枕，你，你要知道，你可是我的未婚妻？你还有没有廉耻之心？”

　　苏娥依旧没有走出小舟，自是冷哼一声，然后道：“郭二少爷，这句话当是我问你才对，你有没有廉耻之心？试问你郭儿少爷抱过的女人也有一大堆吧？上过你床的女人怕是也不在少数，我和你比起来，却是逊色了不少。”

　　“你哪只眼睛看见我和别的女人好了？”郭奕正是一头闷气，忍不住大吼了一句。

　　苏娥冷笑道：“我两只眼睛都看到了，都已经捉奸在床了，你还狡辩？”

　　“我……我就知道你还是在乎的，我都已经告诉过你，她们只是我的朋友而已……”

　　“朋友都能光着身子躺在你床上，你这勾引女人的本事倒是见长啊！”

　　郭奕虽然有一根三寸不烂之舌，但是却根本不是苏娥的对手，三言两语之下，就已经丢盔弃甲，溃不成军。

　　“我没勾引，都是他们主动上我床的，你不信，问她们？”郭奕气势更衰，差点将头埋到了地上，但是他心头却并不像他表面表现的那般的不堪，早就已经开始不断的分析起眼前的情况，因为他绝不相信苏娥是一个水性杨花的女子。

　　“难道苏娥故意找一个人来考验我？或者说她还在因为苏丫和红湘音的事恼我，此时故意找了一个人来报复我？”郭奕觉得可能性相当的大，但是眼前这个少年真的和苏娥青梅竹马、同床共枕？

　　郭奕心头犯嘀咕，虽然已经猜到是苏娥在考验他，但是心头却依旧有些小郁闷，就在郭奕思量之时，迦叶和尚的声音在郭奕的心头响起，道：“小子，这可是一道大难关，你可的顶住，这一关要是过了，天下再无难事可将你难住。”

　　“此话怎么说？”郭奕心念一动。

　　迦叶和尚的声音再次响起，道：“眼前这个少年乃是你未来的岳父，人家千辛万苦养大的小乳猪，现在却要送给你吃，你说有那么容易吗？”

　　“原来是这样。”郭奕心神一震，顿时豁然开朗，朗声大笑一声，突然冲上前去一把将苏阁的手给拉住，“含情脉脉”的道：“小子，不，叔叔，不，兄台……请受小弟一拜。”

　　郭奕说着便弯腰拜了下去，那样子丝毫不像情敌见面，反而像情人见面。


第232章   婚期，半个月之后

　　苏阁也被郭奕突然反常的举动给吓了一跳，挑了挑眉毛，问道：“你，你这是？”

　　“我乃是苏娥的未婚夫，而你却是她的青梅竹马，你是她的青梅竹马那便也是我的青梅竹马，我们都爱着同一个人，人生快事莫过于此，青梅竹马归青梅竹马，但是我却绝对不会将苏娥让给你，因为我比你更爱她。”郭奕朗声而道：“我这一生最大的梦想，不是成为修仙界的第一人，而是娶苏娥为妻，不，我这一生的最大的梦想是让苏娥一辈子幸福，她开心了，我便开心；她要是皱一皱眉头，我便要惆怅三日；她若是被人伤了一根头发，我便要那人给那根头发陪葬。”

　　“天南地北双飞客，两人携手尽白头。我能想到的最淫漫的事，便是和苏娥一起慢慢的变老，两人共乘一只船，我划船来，她摘莲，一起飘荡在茫茫的幸福海。”

　　郭奕要在未来的岳父大人面前承诺，还要向他做出保证，而且最重要的是要感动苏娥的心，这才是郭奕最终的目的。

　　苏阁看着郭奕一脸的真挚，没有半分的浮夸，听了他的一席话，顿时连连的点头，心头对郭奕已经产生了好感，但是却并不露声色，问道：“你若是真的爱她，就应该跟别的女人断绝所有的来往，你要知道你现在在修仙界的名声可不是一般的狼藉，苏娥若是嫁给了你，将要遭受数不尽的非议，唾骂者的声音将响彻整个大世界，到时你不仅不能给她幸福，她反而会遭受天下人的白眼，有时候别人的冷眼也是一件相当可怕的杀人利器。”

　　郭奕听了苏阁的话之后，顿时沉默了，因为这的确是一个事实，但是要他和别的女人都断绝来往，这的确又让他异常的难办。

　　“你若是答应了这一点要求，我便将苏娥让给你。”

　　苏阁双目如电，就好像要将郭奕给望穿一般，就连小舟之中的苏娥都将呼吸屏住，一双无暇的玉手紧紧的握着小舟的窗棂。

　　迦叶和尚也是激动莫名，道：“小子，不能因为你棵树放弃一片森林，你可要思量清楚啊！”

　　迦叶和尚怕郭奕做出后悔的事，于是出言提醒道。

　　“一叶落而知天下秋，有时候我们并不需要一片森林，只要自己够爱，一片叶子就已经足够了。嫣然已经不在这世上了，她的事充分的告诉我，摆在自己眼前的便是需要珍惜的，我不想再后悔，也不想再做后悔的事。”郭奕心头已经有了决断，然后抬起头，迎向苏阁的双目，瞳孔之中前所未有的坚定，道：“为了苏娥，别说是和其她女人断绝来往，就算是要我与天下人为敌，我也愿意。”

　　“嘭！”

　　郭奕说出此话之后，小舟之中顿时传来一声轻响，小舟的窗棂竟然被激动的苏娥给捏成了粉末。

　　苏阁向着小舟的方向瞥了一眼，嘴角微微的一挑，道：“这么说，你是答应了我的要求？”

　　“自然是这般。”郭奕不卑不亢的道。

　　“若违此言？”

　　“若违此言，我愿任凭苏娥斩我三剑，绝不还手。”郭奕铿锵有力的道。

　　“好，这可是你说的，你若是有违今日之誓，我相信娥儿定然不会吝啬那三剑。”

　　苏阁被郭奕的这一份坚定给打动，因为连他自己都做不到仅仅只对一个女子忠诚，而郭奕却立出的这样的誓言，苏阁朗声大笑，脸上的样子也由二十出头变成了三、四十岁左右的中年男子，他鼻头之下还带着两撇八字胡，他笑道：“好小子，今日本是来找你晦气，但是就冲你刚才的那番话，我便暂时放过你，若是有一天你负了我家娥儿，我必定取你性命。”

　　郭奕装出一副吃惊的样子，结结巴巴得道：“你……你……你是？”

　　“我就是你口中那个老混蛋，也是苏娥的亲爹，你未来的岳父。”苏阁很满意郭奕现在这副表情。

　　“小子郭奕，拜见未来岳父，未来岳父万岁万岁万万岁！”郭奕本想跪身一拜，但是却被一股虚无的力量给托了起来，苏阁收回手上的灵光，笑道：“等你们大婚的那一天再跪吧！现在就免了。”

　　苏阁手中取出盗天神梭，在虚空之中打开了一道虚空之门，似乎很急着离去。

　　郭奕问道：“未来岳父大人这是急着去什么地方？”

　　苏阁站在盗天神梭之上，一脚已经踏进了虚空之门，回头对郭奕笑道：“你们两个也算是老大不小了，这婚期已经拖了一年，我这自然是返回天邪峰准备你们两人的婚事，这次我要广发请帖，要将整个古玄域修仙界的知名人士都请上天邪峰，不仅要为你们小两口举办一场修仙界有史以来最大的婚礼，更要借这场婚礼消除你在天下修仙者心中的不堪的形象，你也好好准备准备，剩下的半个月时间，你们两就好好的培养培养感情吧！”

　　“半个月？”郭奕惊呼出声。

　　苏阁笑道：“半个月之后，八月十五月圆之夜，正是万年难得一遇的黄道吉日，月圆人圆，正是你们两人完婚的好日子。好了，就这样吧！我的赶回去准备婚礼的事宜，你们小两口最好也在八月初十之前赶回天邪峰，很多事情还得提前和你们商量商量。”

　　苏阁长笑一声之后便踏进了虚空之路，空气之中灵光一闪，虚空之门消失不见，一刹那的时间，苏阁已经在亿万里之外了。

　　郭奕依旧被怔在当场，就好像石化了一般，突然一下告诉他半个月之后就要成婚，虽然郭奕喜欢着苏娥，也希望娶她为妻，但是这一道消息依旧压的他喘不过起来，他突然感觉自己并不是那般的希望结婚。

　　“这到底是怎么回事？姓苏的，你给我出来，你不是说我杀了三大剑宗，你就能让我们的婚期延后吗？现在……现在，这……这到底是怎么搞的嘛？”郭奕知道自己似乎又着了苏娥的道。

　　青色的小舟之中传来银铃一般的笑声，灵气流转的帘子，被一只美玉一般的手给撩开，苏娥脸上带着一丝能够感化上天的笑容，身形款款的走了出来。

　　这一次苏娥将脸上的冰雕面具摘下，露出了她绝世的面容，她的容貌显得有些羞涩，和她一贯的雷厉风行的作风很不搭调，她温柔的就像水仙子一般，羞涩的就好像一颗幼嫩的青葡萄，特别是那一笑，笑的更是柔情似水，就好像将地面上的石头都柔化成豆腐了一般。

　　她眉毛修长而又弯曲，睫毛一眨一眨还带着细细的水珠，特别是那一双柔美的眼睛，就好像两潭幽泉，能够融化这世间的一切一般，她这一笑，便笑的姹紫嫣红，笑的春光明媚，虽然是秋高气爽的暮霭时节，却被她这一笑感染的宛如进入了春天。

　　郭奕一时之间竟然看痴了，两只眼睛直勾勾的盯着苏娥，哈喇子将鞋面都给湿透。

　　“你看什么呢？”苏娥轻轻的摸着白色的发丝，微微的侧着身子，脸上带着一丝笑意。

　　“好性感的胸部……额……不……我说的是，你笑起来真美，就好像那天仙似的，这还是我第一次看见你笑。”郭奕收回了猥琐的目光，擦了擦额头的冷汗，心头又将自己给骂了一顿，在自己未婚妻面前都这般的不矜持，还真是让人鄙视。

　　收回目光之后，郭奕便再也不敢正眼看苏娥一眼，就好像这媳妇是别人的一般，半晌之后，才深深的吸了一口气，鼓足了勇气，想要走上前去挽住苏娥的玉臂。

　　但是郭奕还没走到苏娥的跟前，便被苏娥给一掌打飞了出去，她笑容依旧：“在没有我的同意之下，以后最好别碰我，不然下次还是这个结局。”

　　郭奕被苏娥一掌打飞了数十丈远，还好苏娥这一掌没有用多少力量，郭奕一个翻身便站稳了脚步，很是无语的道：“有没有搞错，你爹可都说了要我们培养感情，你都不要我碰，我们怎么培养感情？”

　　苏娥笑道：“培养感情也未必就要身体上的接触，我觉得吧，咱们以后就在一米开外培养感情吧，古话说的好，距离产生感情嘛！呵呵！”

　　“这话错的离谱，是距离淡漠了感情。”郭奕又冲了上来，但是却不敢走近苏娥的一米之内，心头顿时后悔了先前的承诺，若是碰不了别的女人，又碰不了苏娥，这辈子还不如道菩提山去和尚，说不定还有前途一些。

　　“你说了算，还是我说了算？”苏娥手掌又举了起来，那样子似乎又要打人。

　　郭奕连退三步，道：“自然是大人你说了算，你老人家就当我刚才在放屁，距离产生感情，距离……产生……感情……”

　　就在郭奕念道之时，苏娥快出两步走了上来，轻轻的挽住了郭奕的胳膊，身上淡淡的幽香差点将郭奕给美的晕了过去。

　　“这又是什么情况？”郭奕直翻白眼，然后一头倒在了苏娥的怀里，压在了一团温暖之上。

　　“距离产生感情，零距离才会产生爱！”苏娥将已经晕过去的郭奕给抱在怀里，一步步走到了小舟之上。

　　……

　　大家来猜一下，郭奕和邪女的婚结的了不？


第233章   修仙界六大高手

　　一只青色的小舟飘荡在郁郁葱葱的古林之中，古木浩瀚，下临烟波，小舟宛如飘荡在一条烟雾弥漫的仙河之上。

　　林中有灵泉石上流，有巴掌大的彩蝶四处飞舞，有张着百米宽的翅膀的苍鹰翱翔冲天，有一片片火焰一般的红叶飘摇落下。

　　青色的小舟之上，苏娥的白发随风而动，站在小舟之上闭目冥想，整个人都显得格外的静谧，就好像与自然大道都融合为一体了一般。她纤细修长的白色的手指将一叶飘落的红叶夹在手指之间，嘴角勾出一丝丝浅浅的笑容，背着身子道：“你说这世界要是一直这般的和谐当是何等的美好。”

　　郭奕一屁股坐在小舟之上，依着船壁，痴痴的看着苏娥绝美的婉转背影，道：“我也觉得，和谐好啊，和谐少烦恼，但是要是你给我生一个小丫头多闹腾闹腾，就更好了。”

　　苏娥霍然转身，一双温柔如水的美眸宛如含着烟波，瞪了郭奕一眼，道：“你想的美，我虽然已经答应了嫁给你，但是你想要碰我却没那么容易，除非你在十年之内成为古玄域的第一人，若是你做不到，你不仅碰不了我，我也不介意谋杀一次亲夫。”

　　“有没有搞错，这和没结婚有什么区别？”郭奕长叹一声，然后将双目闭上。

　　苏娥笑道：“自然有区别，你和我若是结婚，那么便代表着你从今以后便是我的人了，你身上的宝物也将由我来保管。”

　　“所以刚才你便施展的媚术将我给迷晕，然后将我仙门之中的宝物都给收罗了一空？”郭奕对苏娥这句话相当的不满，语气都显得有些过激了。

　　“我可不会什么媚术，是你自己定力不够晕了过去，被我收走了私房钱，那是你自己活该。”苏娥理直气壮的说道。

　　苏娥说的是实话，她的确没有使用媚术，但是就凭她的那一份美貌，便足以让天下一半的男子看她一眼便晕厥，更何况郭奕还被她主动的挽在了一起，就算我们郭二少修为冠绝同代，也抵不过这一份强烈的视觉冲击，直接被苏娥给秒杀了。

　　当他再次醒过来之时，他仙门之中的所有宝物都消失不见，包括法器级别的玄黄剑、玄地剑、双子古壶，连他从青牛那里敲诈来的九甲玉颜丹和那个炼药炉都被苏娥一并收去，甚至连萧长生当日给郭奕的灵果也消失不见，一个也没给他留下，可以说郭奕一觉醒来便被苏娥给打劫一空，身上除了一身衣服，和藏在仙路深处的黄泉白骨棺，就只剩下葬天剑还能算是一件宝物，不过葬天剑也随时可能会被苏娥给收走。

　　幸好那一百零八枚掌教圣令没有被苏娥给搜刮去，要不然一百零八个仙门掌教非要将郭奕给活剥了不可。

　　“得妻如此，到底是福还是祸？”郭奕醒来之后发现这个噩耗之后，便瘫在船头细细的思考这个问题，觉得这是一个现阶段最值得思考的问题。

　　苏娥将炙热的鬼火令取了出来，双目之中带着无比深邃的神色，轻轻的抚摸着，并问道：“这鬼火令为何会出现在你的身上？”

　　“你那么厉害，自己算啊！”郭奕对苏娥相当的不满，觉得这个未婚妻实在太剥削人了，一个男人出门在外哪能没有一点私人财产，但是苏娥却将他身上的宝物收刮一空，顿时让他想到了柳嫣然，要知道柳嫣然从来不会收他的宝物，反而时常给他宝物，这让他心头顿时感叹了一声：“这就是差距啊！”

　　苏娥斜了郭奕一眼，修长的五指快速的掐动，突然天空之上闪过一个魔影，手举着长刀一刀将天地之间的天机给斩断，苏娥浑身一震，连退三步，她手中的鬼火令也随之从她的手中飞出，然后落到了郭奕的怀里。

　　“我靠，你个败家媳妇，现在就开始谋杀亲夫。”郭奕急速从小舟之上跳起，然后伸出两只手，使出了吃奶的劲才将鬼火令给勉强拿起。

　　鬼火令重达三百三十万斤，温度堪比一个小太阳，苏娥虽然能够随手将它拿起，但是郭奕的修为还差上一筹，拿在手中相当的吃力，若是真的砸在他身上，定然会被砸正肉饼。

　　“居然强行屏蔽了天机。”苏娥五根手指依旧隐隐作痛，手指刚才差点被那一个魔影给斩断，她对着郭奕问道：“你到底惹上了何等恐怖的存在，对方到底是谁？”

　　“我怎么知道？”郭奕将手中的鬼火令又扔回了仙门之中，然后将自己来到九天魔窟，又如何遇到魔渡客，魔渡客又如何惨死，自己又如何得到了这鬼火令，都给说了一遍，最后才道：“事情的经过就是这般，我也不知道这鬼火令的主人到底是谁？”

　　苏娥听了郭奕之言后，顿时沉默，已经开始急速的推算起其中的各种原由，嘴边不断的道：“鬼火令乃是鬼谷的至宝，也是打开鬼谷之门的唯一钥匙，五百年前，阎罗鬼王横死在圣武山之后，鬼火令也随之消失，鬼谷之门更是因此而关闭了五百年，如今鬼火令重新现世，难道阎罗鬼王当年并没有死，她又出世了，但是她若是没死，又为何要击杀魔渡客，又为何故意将鬼火令交到他的手上？”

　　郭奕自然知道阎罗鬼王并没有死，而且黄泉白骨棺就藏在郭奕的仙门深处，所以郭奕知道杀死魔渡客的人绝对不是阎罗鬼王，但是他还有一点疑惑，问道：“阎罗鬼王乃是鬼谷的人？”

　　苏娥用看白痴的眼神看了郭奕一眼，道：“天下四大鬼王原本都是鬼谷之人，而且都是一个人的徒弟，阎罗鬼王排名第一，地狱鬼王排名第二，黄泉鬼王排名第三，尸河鬼王排名第四，但是后来因为一些原因，尸河鬼王和黄泉鬼王都纷纷离开了鬼谷。”

　　“什么原因？”郭奕问道。

　　“谁也不知道当年发生了何事，但是修仙界却传言其中乃是因为一个女人，尸河鬼王和黄泉鬼王才会离开鬼谷，也是从那时开始，鬼谷便再也不允许男性踏进鬼谷之门，违令者杀无赦。”苏娥瞥了郭奕一眼道：“就算一只公的苍蝇飞进了鬼谷之门，也会尸骨无存。”

　　“看我干嘛，这话我听人说过，说鬼谷之中只有女鬼，而且各个都美艳动人，仪态万千，乃是人间绝色……当然我可从来没打算去什么鬼谷，我有你一个已经知足了。”郭奕见苏娥的脸色开始变化，连忙改口，又道：“黄泉鬼王和尸河鬼王都是男的，所以离开了鬼谷，那么也就是说阎罗鬼王和地狱鬼王都是女子，阎罗鬼王五百年前命损圣武山，如今鬼谷岂不只剩下地狱鬼王一人坐镇？”

　　郭奕虽然知道四大鬼王都是天下有数的高手，但是他可不认为一尊鬼王便能和如今气势如虹的天邪峰分庭抗礼，要知道天邪峰的十大高手可都不是吃素的，每一个都是威震一方的顶级强者。

　　苏娥摇了摇头，道：“你忘了，我告诉过你，四大鬼王都只是一个人的徒弟，而他们的师父才是鬼谷真正的主人。”

　　“四大鬼王还有师父，那他们的师父岂不牛逼的很。”郭奕讶然，要知道四大鬼王没有一个是吃干饭的，其中阎罗鬼王郭奕虽然没有见她出过手，但是她收了两个徒弟，一个是柳嫣然，一个是王娘素，柳嫣然和王娘素就已经逆天了，每一个都能将正道那些高手给玩的团团转，她们的师父阎罗鬼王自然不会差到哪里去。

　　其次便是尸河鬼王，这可是一个差点以一己之力将三大圣地之一的玄机山都给灭了的狠人，黄泉鬼王更是如今七大邪地之一白骨山的三大巨头之首，这三位都厉害成这样，那个地狱鬼王肯定也差不到哪里去。

　　四大鬼王的徒弟都能将天下搅成一锅粥，那么他们的师父，又将是一个何等存在？

　　苏娥缓缓的道来：“四大鬼王的师父，叫做鬼母，乃是鬼谷的主人，也是古玄域修仙界六大高手之一。”

　　“又是六大高手之一，这古玄域的六大高手到底达到了何等的级别，似乎都牛叉的不得了？”郭奕这不是第一次听人提起古玄域的六大高手，这六大高手郭奕只见过骨圣，当时骨圣收敛了身上的气息，所以郭奕看它就好像看一个普通人一般，根本看不透它到底达到了何等的级别？

　　“西湖九曜岛，南岭幽禁城，菩提山上有天佛，北溟九海是鬼母，中州大地骨圣贤，五大高手皆往矣，魔鬼手段能通天。”苏娥吟唱出了一个小段子，然后道：“这乃是流传在修仙界的一段话，其中将六大高手都囊括在了其中，至于这六大高手的修为，却是很少有人能够知道，因为一般人想要见上他们一面都难上加难，更不要说知道他们的修为。”


第234章   重返魔窟

　　“五大高手皆往矣，魔鬼手段能通天。”郭奕也跟着念道，然后道：“难怪连风霜子都不敢在魔鬼平原乱来，感情这魔鬼在六大高手中最厉害，难怪无论犯了多大的恶事的人，只要逃到魔鬼平原来，便能苟且偷生，这魔鬼虽然厉害了些，但是这般的收容这些十恶不赦之徒，确实是一个修为绝顶的混蛋……”

　　“你可不要乱说话，此地乃是魔鬼的地盘，你刚才的这句话说不定便已经传入了他（她）的耳中。”苏娥狠狠的瞪了郭奕一眼，接着又道：“其实这句话并不能理解为，魔鬼就比其他五大高手厉害，要知道这古玄域的六大高手每一个都是通天彻地的绝顶人物，没达到他们那样的高度，很难说他们谁高谁低，只是这些人都很少在修仙界走动，行为相当的低调，所以不为人知。魔鬼虽然也很少出世，但是做事却相当的霸道，所以在修仙界的名头也最是响亮。”

　　“而且传说，魔鬼已经存活了无尽的岁月，修仙界最古老的古籍之中，都有对他（她）的记载，所以他（她）便成了古玄域最富有传奇色彩的人物。”苏娥压低着声音，继续道：“其实，我一直都在怀疑古玄域修仙界存不存在魔鬼这样一个人，要知道法主都只有八千年的寿命，但是古籍中在数百万年前就有了关于他（她）的记载，一个人怎么可能活数百万年，甚至更久？”

　　郭奕也觉得这是一件相当匪夷所思的事，但是他却有自己的想法，他向着四周看了看，也是压低着声音道：“我觉得吧！这也未必就不可能，大千世界无奇不有，传说九天巨人误食了异果存活了十万年，骨圣更是在上一次大世界破灭便以存在，说不定这魔鬼也是一种特殊的存在，所以才比一般人活得久。”

　　苏娥点了点头，算是认同了郭奕的话，道：“的确是这般，虽然说魔鬼的存在实在是玄乎了一些，但是魔鬼平原的确是一处绝地，就算是大神通者也不敢轻易在三大魔窟闹事，因为自古以来凡是在魔窟之中闹事的人，没有一个能活着走出魔窟。”

　　郭奕听了苏娥的话，顿时满头冷汗，颤声道：“那，那你还叫我闯三海盟，杀三大剑宗，你还说你不是想谋杀亲夫，妈的，看来必须马上跑路，说不定三大魔使现在都盯上我了，随时准备取我性命。”

　　苏娥听了郭奕的话，顿时便气不打一处来，冷声道：“你还好意思说，我叫你去击杀三大剑宗，你倒好大摇大摆的闯三海盟，还将别人的大门都给砸碎了，就好像生怕别人不知道你郭二少爷要杀人了一般，蠢的就好像一条牛。”

　　郭奕本想狡辩，但是当他迎上苏娥那一双漂亮而又严肃的眼睛之后，顿时便改口道：“喂，姓苏的，谁告诉你牛就蠢了？天下并不是没有奸诈的牛，只是你没看到罢了。”

　　苏娥就好像根本没听到郭奕的话一般，眉头微微的皱起，似乎在想什么事情。

　　郭奕看着苏娥柔美的宛如天仙的脸蛋一脸的严肃，于是问道：“你在想什么？”

　　“我在想你刚才的那句话，你在九天魔窟闹这么大的声势，为何不见三大魔使出手击杀你，就算三大魔使不出手，三海盟的人也绝对不会放过你，要知道你将三海盟的大门都给砸碎，这可是活生生的打脸，他们不可能这般的忍受你一个毛头小子这般的闹事。”苏娥心思细密，非郭奕能比，刚才她便通过了一番推算，但是冥冥之中却产生出一股阻力，将苏娥想要推算的天机给打乱，根本推算不出其中的原由。

　　郭奕也觉得其中有蹊跷，于是认真的点了点头道：“这其中肯定有原因，这可能便和送我鬼火令的那人有关。”

　　苏娥也点了点头，道：“将鬼火令交到你手上的那人，肯定是一位了不起的大人物，鬼火令本在鬼母大弟子阎罗鬼王的手中，如果不是阎罗鬼王出手，那么难道是她的弟子琴音仙子柳嫣然……”

　　苏娥念道此处之后，顿时声音一顿，停了下来，因为她看到郭奕的神情正在急速的变化，她皱了皱眉头，有些不悦的问道：“传言这位琴音仙子在南岭之时，和你有些说不清楚的关系，照这般看来，那人还真可能就是她，她这是故意在将这件至宝送给你，她对你真是情深义重，让人感动啊！”

　　正道中人为防止意外，已经将柳嫣然幽禁在玄机潭底的事实掩盖，而且当日南岭天机混乱，苏娥也无法推算出当日到底发生了什么事，所以她认为乃是柳嫣然对郭奕旧情未了，又找上门来了，所谓情敌见面分外眼红，苏娥这也是一个女人的正常表现。

　　苏娥是一个聪明人，但是聪明人有时却往往会犯一些小糊涂，她脑海之中浮想万千，突然心中一动，一双柔情的美眸之中射出两道寒光，一股杀气从她的头顶冒出，冷眼的看着郭奕道：“躺在你床上的那一个女人便是柳嫣然？”

　　“你不知道床上之人是谁？”郭奕讶然。

　　苏娥冷笑：“我怎么会知道你床上的女人是谁？”

　　“我离开之后，你就没有掀开帷幔？”郭奕道。

　　苏娥道：“你将我当做了什么人？我既然答应了你不会计较，你走之后，我也就不会去掀开帷幔，以后请你说话放尊重一点，你还没有回答我，那床上的女人到底是不是柳嫣然？”

　　苏娥可以不在乎别的女人，因为她有那个自信可以将这些女人都给比下去，但是柳嫣然就不一样了，论美貌并不在她苏娥之下，甚至还有高出一筹，最主要的是，苏娥知道郭奕和柳嫣然有过感情，感情是一件很可怕的事情，女人可以忍受自己的男人在外面逢场作戏，但是若是自己的男人对别的女人产生了感情，那就是她们绝对不能忍受的事了。

　　可以说在苏娥看来，柳嫣然就是她最大的一个对手，因为她不止一次的推算柳嫣然，但是却没有一丝的收获。

　　苏娥见郭奕目光闪烁，似乎欲言又止，顿时更加肯定了心头的想法，于是她的心开始慌了，身上的杀意更强，她冷冷的看了郭奕一眼，然后将冰雕面具再次带上，然后一掌将郭奕给打飞了出去。

　　“既然你不敢告诉我，那么我便亲自去会一会这位琴音仙子，看这位古玄域三大美人之一的仙子到底怎样的美法，居然让你郭二少听了她的名字就这般的魂不守舍。”

　　很显然我们的苏大美人是醋坛子打翻了，此时将虚空之门砰然打开，然后向着魔窟之中急速赶去，看那架势要是她真的发现柳嫣然躺在郭奕的床上，苏大美人非要跟她干上一架不可。

　　郭奕听到柳嫣然的名字之后，本在思索着是不是要告诉苏娥柳嫣然已经离世，但是就在这时，却被愤怒之中的苏娥给打飞了出去，能他反应过来之时，虚空之门已经关上。

　　“坏了，这女人翻脸真是比翻书还快。”郭奕心头其实也知道，这么久都已经过去了，苏丫和红湘音肯定都已经离开，但是他心头依旧担心的异常，于是他连忙一头钻进泥层之中，向着九天魔窟急速赶去。

　　九天魔窟就在这片古林的下方，郭奕并不知道罪恶客栈在什么位置，也不能像苏娥那般借用异宝破开虚空，于是只能这般闷头的在泥层之中赶路，并不知道下方是九天魔窟之中的何地，只想先进入九天魔窟再说。

　　“轰！”

　　没过多久，郭奕便一剑将魔窟石壁之上的阵法破开，然后一脚将一层魔窟石壁给踢破，但是跳进石壁之后，他才发现自己竟然出现在了一个漆黑无比的洞窟之中，这个洞窟的地面堆满了各样的白骨，有人骨，有龙骨，还有各种奇兽的骨头，这些白骨之间流转着一丝丝鬼纹，这些鬼纹将这些白骨都给连接成了一块。

　　漆黑的空间之中漂浮着一团团细微的鬼火，不时之间还能听到一声声女鬼的哭喊，就连地面之上的白骨都好像会移动一般，显得异常的诡异。

　　郭奕觉得自己不像是进入了九天魔窟，反而像是来到了地狱。

　　“不会这么背吧！这到底是什么鬼地方？”

　　郭奕感觉到前方有一股阴风吹来，寒冷的阴气刮得皮肤隐隐作痛。

　　就在郭奕有些不知所措之时，前方突然传来了人声，郭奕连忙将地面之上的一具巨大的龙骨给提了起来，然后将身体隐藏到了龙骨的下方。

　　声音渐渐的走进，还能听到白骨被踩碎的声音，很显然来者似乎并不是人，但是却说着人话。

　　就在这时，一个清灵的少女的声音响起：“师父，我们这样做，是不是有些不好，若是将她交给了那凶神恶煞的圣女，肯定没有好下场，你是不知道那圣女有多凶，死在她手上的人能堆起一座大山，就连白骨山的那些无恶不做的邪修见到她，都是浑身打颤，我们若是将她交给了圣女，还不被圣女给活活的剥了？”

　　郭奕听着这声音，似乎有些熟悉！


第235章   几家欢乐几家愁

　　就在这时地面之上的脚步声一停，不，确切的说，应该是蹄声停了下来，只听到一声粗气喘出，接着便响起一个奸诈的声音，道：“你这小孩子不懂，郭淫贼虽然表面说着只爱邪女一个，但是你注意到没有，只要哪个男子敢和夜女、圣女走近了一些，他就跟谁急，楚歌就是最好的例子，仅仅只是想娶夜女为妻，就惹得那小子对他大动干戈，结果中州皇室就被人给灭了，连楚歌的老婆都被那小子给先奸后杀，所以说郭淫贼心头还是很花心的，只是他自己也不愿承认罢了。”

　　“所以说，你得学着点，师父我这招叫做借刀杀人，我们这就将红湘音送给圣女，只要圣女将红湘音给杀了，郭淫贼肯定会恨死那小圣女，嘿嘿，这一下就帮你解决了两个竞争对手，这招够绝吧？”

　　原来来人竟然是青牛和苏丫，此时苏丫正坐在青牛的背上，红湘音此时便被苏丫给抱在怀里，身上还绑着结实的龙绳，红湘音的晶莹欲滴嘴唇之上还被青牛给封着一道青光禁制，此时她一双美眸睁的老大，眼中寒光迸射，恨不得将一肚子坏水的青牛给炖了，但是此时却什么也说不出来。

　　苏丫的眼睛碧蓝的宛如宝石，长相也和苏娥有几分相似，她看上去就像一个人畜无害的小萝莉，听了青牛的话之后，苏丫轻轻的点了点小脑袋，道：“师父，那郭淫贼真的将楚歌的老婆给先……那个什么了？”

　　青牛的眼珠一正，提着嗓门道：“那还有假，我可是亲眼所见，那小子可不厚道了，当时就忙着……那个什么，根本就不甩我，你说这是不是人和牛之间的代沟？”

　　“算了，还是不提那小淫贼了，等为师将你的终身大事给定下之后，便带你离开古玄域，到师父我的地盘上去静心修炼，为师不是吹牛，十年之内，我肯定让你的修为将郭淫贼甩一大节，到时想怎么扁就怎么扁他，他要是敢还手，就给我往死里打他丫的。”青牛一副牛气冲天的样子，就好像天下第一了一般。

　　就在这时左边不远处的一具龙骨一阵颤动，然后从地面之上飞了起来，龙头直接砸在了青牛的脑袋之上，将它给砸翻了两个跟斗，牙齿都掉了两颗在地上。

　　“我靠，哪个不开眼的混蛋，敢动你家牛爷爷，还不快给老子滚出来。”青牛大吼一声，将地上的白骨都给震碎了一片。

　　郭奕从一具巨大的兽骨的后面走了出来，搓了搓手掌，一步步的走了过来，笑道：“好久不见，老牛，你这损人利己的本事可是见长啊！”

　　青牛一见竟然是郭奕，顿时大吼一声，磨了磨牛蹄，然后顶着牛角向郭奕冲去，边叫道：“小子，还我的灵丹和宝炉？不然本尊今天跟你玩命。”

　　郭奕身体一扭，化为一道雷电避过了青牛的牛角，然后翻身踩到了它的身上，郭奕也是气愤的道：“实话告诉你，本少爷也遇强盗了，你的灵丹和宝炉都被她打劫去了，不仅是你的宝贝，就连我身上的宝贝也被洗劫一空。”

　　青牛岂会相信郭奕的话，在它看来郭奕的话十句就有九句假，他背上突然生出两排铁刺，将郭奕给逼的飞了出去，青牛这才又道：“小子，就你这点本事还学人家说慌，你今天要是不将灵丹和宝炉还我，别逼本尊对你用毒，到时将你和红湘音都给剥光了，然后一起送到小圣女那里，我就说这乃是捉奸在床，你猜到时圣女会怎么做？”

　　“你这死牛的歪点子也太多了。”

　　郭奕了解圣女的性格，到时自己肯定是求生不得又死不能，况且他已经决定了再也不和圣女见面，自己定下的誓言，还是必须履行的。

　　郭奕其实还是很怕青牛用毒，所以并不像冒这个险，于是道：“本少爷明确的告诉你，刚才的话都是天下第一的大实话，我还真的遇强盗了，还是一个女强盗，你若是不信大可将灵识探进我的储物灵宫之中，要是你找到了一颗铜子，我以后便跟你姓。”

　　“女强盗！”青牛眉头一缓，然后将灵识探进了郭奕的储物灵宫，半晌之后，它顿时朗声大笑，笑的牛蹄都抽了筋，直接翻倒在了地上，道：“报应啊！报应啊！苍天开眼了！恶人自有恶人磨，没想到罪恶多端的郭淫贼也有载到女人手上的一天，难的，真是难的！哈哈！”

　　郭奕直接冲上去就在青牛白花花的肚皮上狠狠的踩了两脚，冷哼道：“有那么好笑吗？”

　　“好笑……好笑的很……”青牛笑的上气不接下气。

　　郭奕又狠狠的踢了它两脚，道：“还不起来，这次我给你介绍一笔大生意，你做不做？”

　　“说来听听？”青牛听到郭奕的话之后，顿时翻身而起，两只牛蹄蹬地，居然直立了起来。

　　郭奕眼睛一眯，手轻轻的抚摸着青牛光滑的背部，笑道：“帮我抓一个人，我送你一件宝物。”

　　青牛看着郭奕那不怀好意的眼神，顿时便连连后退，然后谨慎的问道：“我有两个问题。”

　　郭奕知道要这只青牛出手没那么容易，于是道：“你说。”

　　“第一，你要抓的肯定是一个你对付不了的人，这人到底是谁，又到底达到了何等的修为？”青牛问道。

　　郭奕脑海之中浮现出了柳儿的影子，郭奕早就怀疑上了柳儿，经过苏娥的一番分析之后，他觉得魔渡客的死很可能和柳儿有关，鬼火令也可能是她故意留下，因为鬼火令原本在阎罗鬼王手上，而阎罗鬼王一共只有两个徒弟，一个是柳嫣然，一个是王娘素，如今王娘素和柳嫣然都已经身死，那么阎罗鬼王这一系的弟子就只剩下柳儿了，鬼火令也最可能在她的手上。

　　最主要的是整个事件实在太巧了，郭奕刚发现魔渡客被人击杀，柳儿便从旁边路过，要说她和此时无关，谁也不会相信。

　　还有一点，柳儿口中所说的那个携带采薇古琴的神秘人物，郭奕怀疑便是柳儿自己，因为当时在南岭最后和柳嫣然在一起的人便是柳儿，也只有她才可能得到柳嫣然的爱琴。

　　只是郭奕还弄不明白，柳儿为何要将采薇古琴带到九天魔窟来拍卖，要知道她对柳嫣然的主仆之情绝非虚假，柳嫣然的琴她应该分外的爱惜才对，如今却拿出来拍卖，此事就显得分外的不正常了。

　　所以他决定将柳儿给捉住，不管她到底是出于何种目的，都要将之逼问出来，他心头有太多的疑惑需要她来解开。

　　青牛见郭奕久久不语，于是便释然的点了点头道：“好吧！我知道了，看来你小子也不知对方到底达到了何等的修为，没事，修为只是小意思，本尊毒术通天，不管是什么样的高手都是手到擒来，那咱们就来说说第二个问题，你身上现在被人洗劫一空，请本尊出手，又拿什么宝物作为回报？”

　　很明显青牛真正在乎的只有第二个问题！

　　郭奕就知道青牛的那些心思，于是笑道：“宝物当然会有，而且还是你最想要的宝物。”

　　“我最想要的！”青牛小心思多得很，仅仅一思量，便已经知晓郭奕所指，顿时大喜道：“你说的是青玉官印，你那里有青玉官印？”

　　青牛激动的差点将牛头贴到了郭奕的脸上，因为它元灵受了重创，只有青玉官印才能助它恢复伤势，所以对它来说，青玉官印就是它最想要得到的宝物。

　　“有，自然有，只要你帮我捉到了那人，我便送你一枚。”郭奕笑道。

　　当日七怪用七件法器买走了郭奕手上的七面智令，其中一件法器便是青玉官印，乃是七怪从大青灵国的一位府主手中盗得。

　　青牛本是一脸的兴奋，但是很快脸上的笑容便是一僵，然后狠狠的鄙视了郭奕一眼，“我靠，差点又着了你小子的道，你现在身上连根值钱的毛都没有，哪来的青玉官印？妈的，让老子白高兴了一场。”

　　青牛扭头就走，但是牛尾巴却被郭奕给扯住，又将它给扯了回来，道：“我身上虽然没有，但是我老婆身上却有。”

　　青牛向着苏丫怀中的红湘音瞥了瞥，然后又疑惑的看了看郭奕，问道：“你到底有几个老婆？”

　　郭奕和红湘音总是会相互调侃，所以青牛才会产生这样的误会，但是郭奕此时的脸色却是一肃，道：“老婆自然只有一个，而且我们的婚期都已经定了，就在半个月之后，八月十五，到时候你也上天邪峰喝两杯啊？”

　　郭奕脸上笑容不绝，然后对着不远处已经脸色苍白的苏丫笑道：“苏丫，半个月之后，你便真的是我的小姨子了。”

　　郭奕又看向红湘音，微微一顿，便也笑道：“红姑娘，我恐怕以后叫不了你老婆了，你这个假老婆总算是光荣退休了。”

　　红湘音双目有些晶莹，心头突然感觉被一堵厚实的铁墙堵住了一般，让她难受至极，听到郭奕叫她“红姑娘”之后，她突然感觉一件生命中非常重要的东西即将永远的消失，让她一阵说不出的心痛，就好像有一只铁爪将她的心脏掏了出来，狠狠的挤压，随时都会将心脏挤成碎片一般。

　　在这一刻，她才发现她是真的爱上了郭奕！


第236章   白曦儿的真实身份

　　一个绝对不可能爱上男人的女子，居然也爱上了男人，说不清这到底是该高兴还是该哀愁。但是有一点是可以肯定的，夜女此时的心情相当的遭，就好像一个死了老公的小寡妇。

　　当郭奕改口叫她“红姑娘”的那一刻，她脑海之中顿时一片空白，她知道有些东西已经一去不复返了。

　　红湘音双目复杂，紧紧的看着郭奕，似乎很想说些什么，但是却只能看到她嘴型的开合，无法听到她到底在说些什么，青牛看到此处之后，顿时打出一道灵光，解开了她嘴边的禁制，红湘音这才张开性感的嘴唇道：“新娘是邪女吧？”

　　郭奕点了点头，道：“红姑娘若是有意，到时也可前去喝两杯在下的喜酒，婚礼之日没有恩仇，我并不介意多一个人的祝福。”

　　她脸上的笑容依旧妖艳，但是看上去却显得格外的生硬，她突然觉得自己苦心谋划的一切，都好像还没有郭奕的一句话来的重要，她现在仅仅只想听郭奕再叫她一声“老婆”，久久之后，她才艰难的说道：“郭奕，我要跟你打一个赌，就拿白曦儿和你的那个小侍女的性命作为赌注，你可敢？”

　　红湘音和别的女子不一样，别的女子若是听到郭奕的话之后，肯定已经心灰意冷，但是她却决定要争上一回，她绝不允许自己想要的男人娶别的女人为妻。

　　红湘音是一个心计很深的女人，多次利用过郭奕，但是郭奕却总是无法恨她，郭奕有时也在怀疑，是不是真如青牛说的那般，她对红湘音其实也是有想法的，只是自己还没认识到罢了。

　　“怎样个赌法？”郭奕问道。

　　红湘音脸上又恢复自信的笑容，道：“你得先给我解药，我才能告诉你。”

　　郭奕看了青牛一眼，青牛的口中吐出一粒青光闪烁的灵丹，然后飞到了郭奕的手上，它道：“小子，你可要想清楚，这小妞诡计多的很，你可别又着了她道，到时连婚都结不成，别怪我没提醒你。”

　　“我有分寸。”

　　郭奕将青色的解毒灵丹喂到了红湘音的嘴唇边上，灵丹刚一入口，红湘音便张开晶莹的贝齿一口咬在了郭奕的手指之上，她的双目带着笑意，将手指中流出的鲜血吞入喉咙，发出说不清是哭还是笑的声音，眼泪如同灵泉一般落下，宛如那初荷之上的晨露。

　　郭奕怔怔的看着红湘音，手指之上传来剧痛，但是他却动也不动的迎上了红湘音的冷厉的双目。

　　就在这时，红湘音突然从苏丫的怀中矫健的飞出，然后向着远处飞掠而去，她回眸一笑：“郭奕，你们都被骨圣给骗了，古玄域的圣阵阵壳并不在圣城之心，凌霄殿才是圣城的阵壳，白曦儿便是圣阵的化身，当夕阳河底的地裂将古玄域分为两半之日，凌霄殿就将被盗天神梭击碎，白曦儿也将香消玉损，到时古玄域大世界也将 第四次毁灭，而这一天便是八月十五，也就是你大婚之日，呵呵！”

　　“白曦儿就在我手上，你若是不想古玄域崩裂，就在八月十五这天，到大青灵国蓝洋府找我，呵呵！老公，你是我一个人的老公，别人休想抢走你，咱们月圆之夜，老地方见，呵呵！”

　　红湘音的话就好像天雷一般在郭奕的耳边炸响，此时她已经消失在了黑暗的深处，但是郭奕却震的不能动弹。

　　“原来如此，原来如此……”郭奕双目之中带着两道灵光，一动不动的僵立，嘴边不断的念道。

　　郭奕终于明白为何楚歌和红湘音都想得到白曦儿，整个事件的关节霍然开朗，原来白曦儿便是古玄域大世界的圣阵的化身。一个大世界的根本便是圣阵，而圣阵却化身万千，或藏在地心，或为一颗古木，或化身为一只奇异的生物，甚至为一个人，这点郭奕早就已经听人说过但是他没料到的是，白曦儿居然便是圣阵的化身。

　　怎么会这样，一个大世界的化身应该是一种强大的存在才是，能够调动一个大世界的灵气为己用，发挥出摧毁一颗星辰的恐怖的威能，但是白曦儿的修为与之相比却相差甚大，这其中顿时产生了矛盾，但是郭奕相信红湘音在此事之上绝对不会骗他，所以他相信了她的话。

　　“红湘音和楚歌肯定都不是古玄域大世界的人，他们分属着两个不同的阵营，但是他们的目的却相同，都是为了覆灭古玄域大世界。”郭奕心头被红湘音的一语激起了千层淫。

　　青牛也听到了红湘音的话，沉吟了片刻道：“小子，你可不要相信那小妞的话，她这是故意要你结不了婚，八月十五你若是赶去蓝洋府，邪女肯定会跟你翻脸，天邪峰的人也不会放过你，他们丢不起这个人。”

　　郭奕双目之中灵光闪烁，慎重的点了点头，道：“你说的很对，此事必须要和苏娥商量一番，但是我觉得红湘音绝对不会以此事骗我，她说的十之八九乃是实话，婚期必须的延后。”

　　此事关系甚大，郭奕相信苏娥绝对不是一个小肚鸡肠的女人，肯定会理解他的所为，红湘音的话实在太过于吓人，郭奕半分也不想再拖，打算将生擒柳儿之事延缓，先找苏娥谋划大事。

　　郭奕将青牛给死死的拽上，很快便再次来到罪恶客栈，还没有走进大门，里面便闪出一个人来，只见林笑背着一柄铁剑从里面走了出来。

　　郭奕见到林笑之后，连忙走上前去，道：“林兄，我们又见面了。”

　　“不敢，不敢，再过半月，我可就该叫你表姑爷了。”林笑严肃的道，在他心中辈分和尊卑的观念相当的重，对长辈他从来都是毕恭毕敬。

　　郭奕从来没见过林笑笑过，这或许也是他老爹给他取这个名字的原因，郭奕讶然：“你都已经知道了？”

　　“表姑妈，刚才已经告诉了我。”林笑恭敬的道。

　　郭奕连忙问道：“那她人呢？”

　　“走了，表姑妈说她要前往北溟九海一趟，要去请祖奶奶出来给你们主持婚礼。”林笑道。

　　“什么，走了？”郭奕顿时有些措手不及，苏娥有青色的小舟可以破开虚空之门，此时恐怕已经在数亿里之外，想追已经来不及了。

　　郭奕脑海之中的神经急速的运转，又问道：“她可有说她何时回来？”

　　林笑见郭奕样子急切，心头顿时明悟，暗道郭淫贼看来对表姑妈是动了真情，一刻不见都急成这样，这才是真正的小夫妻啊！

　　“表姑妈已经料到你会前来找她，让我给你带一句话。”林笑学着邪女的语气说道：“你叫郭奕八月初十之前务必赶上天邪峰，要是敢和别的女人四处鬼混，耽误了日期，我会亲手将他给阉了，要是他八月十五也没赶上天邪峰，我苏娥将和他不死不休，从此之后便是生死仇人。”

　　郭奕听了林笑的话，顿时脸色惨白，苏娥可不是一般的女人，她的话绝对说话算数，十头牛都不可能拉回来。

　　青牛连忙用牛角顶了郭奕一下，道：“现在怎么办？”

　　“还能怎么办，未婚妻大人都下了死命令了，现在自然是先赶去天邪峰再说，其它的事只能暂时搁浅。”郭奕并不是害怕苏娥，他觉得这是对自己女人最起码的尊重，毕竟婚姻对一个女人来说重要性不下于第二次生命。

　　青牛就像重新将郭奕给认识了一番的道：“小子，那拯救世界的大事，又怎么办？”

　　“天下最大的事便是终生大事，我们还是先赶去天邪峰再说，我不能失约于苏娥，你要知道这位邪女殿下比夜女殿下还要难应付，做事我们得有先后。”郭奕心中已经有了一个打算，但是此时并不像告知给青牛，怕它大嘴巴到时乱说。

　　青牛突然觉得郭奕有些高深莫测了，道：“照你这么说，我们现在就赶去天邪峰？”

　　“不，在这之前，我们还必须先去做一件事情。”郭奕在赶去天邪峰之前，必须先将柳儿擒下，因为他还有很多疑问，需要柳儿来解惑。

　　郭奕和青牛鬼鬼祟祟的溜进了罪恶客栈，很快便来到了柳儿的客房之外，青牛的身上浮着一团青色的光芒能够隔绝修者的灵识，郭奕也将死亡之气缓缓的运转，他们生怕柳儿提前发现了端倪。

　　客房的墙壁、窗户、大门之上都刻满了阵文，能够阻断人的灵识探进客房之中，但是客房中的人却能将灵识探出外面，所以郭奕现在根本不知道里面现在到底是一番什么情况。

　　“你的毒药准备好了吗？”郭奕悄声而道，那样子活像一个想要迷晕少女的采花贼。

　　青牛口中吐出一只牛角形状的玉瓶，奸诈的笑道：“你就放心吧！本尊办事一向靠谱，这乃是我用一万具万年老尸炼制而成的尸毒，这瓶尸毒之中还有一万只尸蛾，只要沾上一点尸毒，就算是法主第八河的超级法主，都得给本尊乖乖的躺下，要是被这尸蛾咬上一口，嘿嘿，那么她立即就将化为一地的尸水。当然你只是擒拿她，那么只用一缕尸毒之气也就够了。”

　　“好吧！希望你这死牛靠谱一次。”郭奕说这话的时候，其实心头也没多少底。


第237章   再战楚歌

　　“嘭！”

　　郭奕仙门之中喷射出氤氲的灵气，手掌之上带起大片的火焰，然后一拳将大门之上的阵纹给击碎，接着一脚将房门给踢开、“你已经被包围了，我已经知道你是谁，你最好放弃抵抗，不然你的死像将相当难看……”

　　郭奕看清屋子之中的人后，话音顿时停下，双目之中生出两道寒光，嘴角一挑：“楚歌，你怎么会出现在这里？”

　　客房之中根本不见柳儿的踪影，房间最中央的圆桌之旁坐着一个身穿金色长袍的俊朗男子，正是被誉为天下第一天才的楚歌，他身后还站着磨炼盟的三大护法，这四人本是在此等那位携带采薇古琴的神秘人，但是却没料到将郭奕给等了来。

　　磨炼盟在九天魔窟的九大盟之中算是较为强大的一盟，他们的消息十分灵通，已经查到携带采薇古琴到达魔窟的人便是柳儿，他们依照楚歌的计划，想要夺走采薇古琴，但是当他们来到罪恶客栈之后，才发现客房之中的人已经离去，所以他们便打算在此等候柳儿的回来，然后再从她手上夺走采薇古琴。

　　郭奕的到来绝对出乎了所有人的意料。

　　楚歌被称为天下第一天才，心智乃是一等一的存在，他心头虽惊，但是脸上却丝毫不透露而出，悠然的看着郭奕，脑海之中无数个猜疑浮现，“难道郭奕也在追查采薇古琴的下落？又或者说他已经知晓柳嫣然未死之事？”

　　楚歌把握不准郭奕的真实目的，心头对郭奕背后的势力相当的忌讳，不想在八月十五这特殊的一天之前惹出不必要的麻烦，所以即使他恨郭奕入骨，但是却强行的克制着自己，道：“郭奕，好久不见，要不坐下来喝两杯？”

　　郭奕也没料到在柳儿的房间之中会遇到楚歌，他心头也是猜忌无数，“难道柳儿乃是楚歌的人？这其中到底有什么阴谋？肯定不仅仅是对付我这般的简单。”

　　郭奕也无法猜透楚歌的真实目的，所以这两个天生的仇人，此时竟然都没有向对方出手，郭奕虽然艺高胆大，但是对方却是虎视眈眈，他可不想和楚歌离太近，笑道：“喝酒这种事，我一般都会分人，楚大皇子这杯酒实在太臭，恕在下喝不下。”

　　“嘭！”

　　楚歌手中金光一闪，手中的酒杯瞬间碎成了粉末，脸色冷厉的道：“给脸不要脸，你以为我不敢杀你？”

　　郭奕哈哈一笑：“你要是敢杀我，在我进门的那一刻你便已经动手了，何必还说那么多废话，你又不是不知道我们之间的仇恨有多大？”

　　“杀妻之仇，灭门之恨。我就算杀你一百次也不嫌多。”楚歌一双拳头捏的咯咯作响，若非那位大人物有交代暂时不能动郭奕，他此时已经一剑刺向了郭奕的心脏。

　　“那你为什么还不动手？”郭奕自信无比，笑道：“那我来告诉你原因吧！因为你背后的那位大人物还需要我去帮他做一件事，我还有利用的价值，他不想我死，所以你不敢杀我。”

　　“你到底知道些什么？”楚歌身上的灵气开始缓缓的流转，身上的杀意开始提起。

　　郭奕就好像没看到楚歌那一双杀人的眼睛一般，笑道：“你知道的事，我都知道，你不知道的事，我也知道。”

　　“是嘛？”楚歌冷笑一声，已经站起了身。

　　郭奕明显的感觉到整个屋子之中的灵气都开始混乱，楚歌就好像一只搭在了弦上的利箭，随时都会向郭奕飞来。

　　郭奕手指之上也闪出一道金茫，道：“你背后的哪一位大人物就是古玄域六大高手之一的骨圣对吧？你今日若是侥幸没死在我手上，请你回去给他老人家带一句话，就说他老人家要我帮他做的事，我恐怕有些无能为力了。”

　　虽然郭奕不知道骨圣要思思做什么，但是郭奕可以肯定，这其中定然没有好事，很显然郭奕已经相信了红湘音的话，他觉得骨圣的确有问题。

　　“你知道的太多了。”

　　楚歌听了郭奕的话之后，脸色跟着一变，手中灵光一闪，一根方天画戟已经出现在了他的手中，他本来畏于骨圣的交代，不敢击杀郭奕，但是听了郭奕之言后，他顿时改变了注意，因为郭奕知道的太多了，很可能会影响八月十五月圆之夜的大事，所以他决不能留郭奕的活口离开此地。

　　“郭奕，本来还想留你几日性命，但是现在看来，你是见不到今天的太阳落山了。”楚歌对着身后的三名磨炼盟的护法吩咐道：“三位帮我封住三方，这郭淫贼身怀佛门第一神速，逃命的本事相当的厉害，今日我们若是将他击杀，骨圣大人定然会有丰厚的赏赐降下。”

　　楚歌手中的方天画戟乃是一件中品的法器，里面蕴含着九座法阵，一击出手，便将带起无边的声势，大地动摇，天响神雷，画戟之锋更是闪出一道宛如神刺的电光。三大护法在楚歌出手的瞬间便同时出手，这三人的修为都相当的不凡，其中二护法和三护法乃是法主第一河的境界，而大护法已经达到了法主第二河的境界，这三名法主都是真正的全战力法主，和被郭奕击杀的三大剑宗和两位皇叔不同，他们都受了重伤，修为虽然恢复到了法主第一河，第二河左右，但是战力仅仅相当于准法主，比三大护法还要略逊一筹。

　　郭奕一人之力不可能和这四人相抗衡，他急速一闪，便跃出门外，大叫一声：“关门，放毒。”

　　青牛听到郭奕的话之后，连忙打出一道禁制，将整个客房给封闭，然后他将手中装有尸毒的牛角瓶整个的扔进了屋子之中，大笑道：“这瓶尸毒之中有十万只尸蛾，不出片刻这四人便将化为一地尸水。”

　　“轰！”

　　就在这时，屋子之中传来一声巨响，整个罪恶客栈都被震的开裂，一时之间客栈之中的修仙者被吓得鸡飞狗跳，一些修士裤子都没穿好便从客栈之中冲飞而起，远远的躲开，要知道凡是能够在九天魔窟活过三天的人，都是无比小心谨慎的人，他们飞的远远的，遥望着剧烈震动的罪恶客栈议论纷纷。

　　罪恶客栈的老板韩秋生更是急的团团，那样子都要哭出来了，不断的哭喊道：“我一生的心血，不能就这般的毁了。”

　　郭奕道：“就知道你这死牛不靠谱，如今几个片刻都过去了，楚歌等人还没死，你这是什么破毒？”

　　青牛布下的禁制也开始碎裂，郭奕连忙跟随着众人冲出了罪恶客栈，青牛也被气的翻白眼，大骂道：“妈的，本尊聪明一世糊涂一时，下毒居然忘了打开毒瓶的瓶盖，失败！”

　　“轰！”

　　青牛刚说完，整个罪恶客栈顿时炸裂而开，房屋的顶盖都被掀飞了出去，一道血光杀气直冲而上，庞大的气势掀起一波大淫，将地面之上的碎石都给压成了粉末。四道人影从废墟冲天杀出，身上闪动着刺目的光华，宛如从地底飞出的四尊杀神。

　　“郭奕，今日你休想离开此地。”楚歌手中的方天画戟之上九座法阵荡出九道神环，他的身体直冲飞天，然后从上而下一击刺向郭奕的头顶。

　　葬天剑瞬间便从郭奕的食指之中冲飞而出，剑身之上的金光之中藏着一丝暗淡的血光，在方天画戟之上留下了一道浅浅的剑痕，一丝丝灵气从画戟之中逸散出。

　　“谁怕谁，要战就战它个天崩地裂。”郭奕丝毫不示弱，一脚踏在地面之上，将地面给踏得四分五裂，身体化为一道金色的闪电，一掌打出三千六百八十个古字，这些古字构成一篇金光流转的古文，这篇古文之上的每一个古字的威力都可以和一座灵阵相比，三千六百个古字所迸发出的威力，足以将方圆百里之地摧毁。

　　“雕虫小技。”

　　楚歌手掌之上闪动着金茫，在方天画戟之上轻轻一抹，便将上面的剑痕给抹去，顿时再次迸发出无上的战芒，他手上结出九道神奇的光晕，九滴黑色的血液从他的仙门之中飞出，然后滴落到方天画戟之上的九座法阵之上，银色的方天画戟顿时化为血红色，爆射出九丈长的血芒，九道黑色的龙影突然从画戟之中冲出，将其缠绕，形成九龙抱柱的神态。

　　“轰！”

　　楚歌提着血红色的方天画戟，一击撞击在葬天古字所化的古文之上，两人同时飞退，魔窟之中顿时发出震天的巨响，整个九天魔窟都为之一颤，所有人都被震惊，以为存世无尽岁月的九天魔窟要坍塌了一般。

　　魔窟上方的阵法碎了一大片，从上边不断的落下土石，一时间之间烟尘滚滚，飞灰遍地，在场的修士都被吓了一跳，然后纷纷退避。

　　“这还是灵者之间的对决吗？我怎么感觉是两尊绝顶的法主在生死较量！”一名灵者被刚才的余波给震伤，口中吐出了大口的鲜血。

　　“年轻一代要逆天了，这两个少年的战力堪比一方仙门之主。”

　　“《灵榜》前三的天才生死之战吗？这一战必定轰动整个修仙界，也不知楚歌在年轻一代中的神话地位会不会在今日被打破？”

　　“应该不可能，连《灵榜》第二的林笑都三次败在楚歌的手上，郭淫贼虽然风头正劲，更是后劲十足，但是想要战胜楚歌，除非再等十年。”


第238章   霸剑一出，君临天下

　　郭奕和楚歌这一战造成的震动相当的大，整个九天魔窟之中的修士都被惊动，九大盟的盟主从闭关走出，七大邪地的邪修也纷纷赶来，这些邪修本来就是为了追杀中州皇室的余孽赶来九天魔窟，如今楚歌现身，他们也从隐匿之中走了出来，打算将楚歌击杀。

　　一时之间，九天魔窟之中人影散乱，一道道灵光冲天而起，无数的修仙者都向着郭奕和楚歌的战场赶来。

　　七座白骨森然的白骨山率先杀到，圣女率领着白骨山的六名法主将四方给包围，对着楚歌虎视眈眈。

　　“咻！”

　　一座魔云战台也从一座未知的洞窟之中冲飞而出，魔女风嫦妃，站在魔云战台之上，一只手牵着小凤凤，一只手拂动着发丝，身上也爆发出慑人的战意。

　　小凤凤看见郭奕之后，格外的兴奋，嘴中含着一枚糖果，含混的叫嚷道：“爹爹，是爹爹，妈妈是爹爹，他这是在和谁打架？”

　　“一个贱人，不，两个都是贱人。”风嫦妃面无表情的道。

　　小凤凤的显得兴致勃勃，道：“那我们去帮爹爹吗？”

　　“不用，郭淫贼早就应该被好好的教训一番了，我今天正好看看他被楚歌打的满地爬的囧样。”风嫦妃冷笑道。

　　“小凤凤就知道妈妈和爹爹又吵架了。”小凤凤顿时小脸一苦，差点哭了出来，然后将头迈进了风嫦妃的魔雾衣衫之中。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响从上方落下，一座巨大的灵光棋台和一张空白的画卷从天而降，西门狼和南宫羊这两个淫贼各自搂着两个绝艳的赤裸的少女飞了出来，看见远处正在激战之中的郭奕和楚歌之后，这两人顿时将搂在怀中的少女按进了棋台和画卷之中。

　　这两人除了泡妞之外，最大的本事便是他们那一张嘴，此时倒是给郭奕做起了拉拉队长。

　　西门狼看着两人的激战，大叫道：“郭大圣手好一招猴子偷桃，这一招堪称神来之笔，差点就将楚歌的命根子给割了下来，可惜，可叹，只差三公分，也不知是剑短了三公分，还是楚歌的命根子短了三公分。”

　　“看，又来了，郭淫贼又出手，他出手了，这一招一剑开山真是霸气外露，楚歌这小子定然将被这一剑劈成两半……诶！又差三公分。”南宫羊惋惜的一叹。

　　西门狼站在寻芳棋台之上，手中拿着一个直径超过一米的扩音筒，开始给郭奕呐喊助威：“郭淫贼加油，郭淫贼加油，楚歌这软蛋根本不是你的对手，就算他是你的对手，待会也将被我们七大邪地之人给干掉。”

　　南公羊也是大声的嚷嚷：“郭淫贼你无所畏惧、所向披靡、战无不胜，放心大胆的一战，你的两个情人都在此地，有圣女和魔女殿下在，楚歌这小子今日必死无疑。”

　　楚歌和郭奕一连对攻上千招，两人的身上都留下了不少伤口，楚歌的衣衫破碎，皮肤有四处开裂，就连头上的发冠都被葬天剑轰碎。郭奕却更是凄惨，此时身上就只剩下一块裤头，衣服被轰成了粉末，露出了他健硕而匀称的肌肉，顿时让我们的花痴圣女美目涟涟。

　　郭奕的左肩被方天画戟给拉出一条一尺长的伤口，伤口之中白骨森森，血流如注，将他半个身体都给染红。

　　楚歌自然知晓自己此时不利环境，七大的邪地的高手已经将此地团团包围，他就算战胜了郭奕，也决不能生离此地，魔炼盟的三大护法早就被磨炼盟的盟主招回，很显然这些人并不想得罪七大邪地的人。

　　“郭奕，有种跟我到地面之上一战，敢否？”楚歌手中的方天画戟被葬天剑斩出了无数道裂痕，随时都会断成数节，他身体冲飞而起，向着泥层之中钻去，想要离开魔窟到达地面之上。

　　“哪里走？”白骨山的六名法主，将六座白骨山同时打出，想要将楚歌逼回。

　　三千六百八十个葬天古字将六座白骨山打偏开，郭奕飞到魔窟的上方，对着圣女深深的看了一眼，道：“这是我和楚歌的战斗，希望各位别参与到其中。”

　　郭奕说完之后，便化为一道金色的闪电，向着楚歌追去。

　　“这小子实在太狂妄了，楚歌岂是他能对付的。”白骨山的一名法主冷哼一声，想要再次将白骨山打出。

　　另一名法主也是冷道：“刚才我不过只用了一层力量而已，若非如此，这小子岂能将我的白骨山打偏方位。”

　　“谁若敢再多一句嘴，我先割了他的舌头。”圣女一发话，这些法主顿时都安静了下来，要知道圣女可是黄泉鬼王的独女，这些人没有一人敢得罪她。

　　楚歌和郭奕都已经冲到了地面之上，下方的一杆修仙者也是纷纷跟上，特别是七大邪地的人，是绝对不会允许楚歌逃脱的。

　　很快郭奕便冲出了地面，就在这时，天空之上九声振聋发聩的龙吼降落而下，楚歌手中的方天画戟化为百丈长，想要打郭奕个措手不及。

　　“一杆破烂画戟也敢这般的嚣张，这就将你斩成两截。”

　　葬天剑原本就悬浮在郭奕的头顶，此时突然变化成万丈长，宛如一道金色的光幕突然竖立在天地之间，郭奕双手举剑，一抬脚便踏上了云层之上，大吼一声：“剑破九天。”

　　“轰！”

　　葬天剑携带恐怖的威能，一剑将楚歌的方天画戟给斩成了两半，更是将楚歌给震的抛飞了数十里远，口中鲜血发撒，头发散乱的批下，身上的战意不减反增，他一声长啸，将一片古林都给震成粉末。

　　楚歌站在一座小山之顶，看着半空之上的郭奕笑道：“郭奕，你不是一直想要看我出剑吗，现在你已经有资格让我出剑了。”

　　郭奕一脸的严肃，丝毫没有得意之色，因为他感觉到一股磅礴而锐利的气息正在快速的生长，就好像有一柄尘封的神剑即将出鞘一般，郭奕凝重的道：“中州一剑震四方，楚歌的剑被称为天下最具霸气的剑，一剑出鞘，必定君临天下。”

　　“残剑飞雪，霸剑无双。”

　　一声铿锵的剑鸣突然冲天空之上传出，云层之上随即降下一波白色的剑雨，这些剑雨细密的宛如冬日的飞雪，既是寒冷又是凄厉，这仅仅只是霸剑出世之前的契机所引动了天地之间散乱的剑意所形成的异象。

　　“霸剑长鸣时，飞雪漫天飘，中州一剑震四方，世人皆知楚歌来！”西门狼嘴边念着这句小谣，脸上的神色开始变得难堪，因为霸剑一旦出世便从来都没有败过，郭奕能打破这个神话吗？

　　南宫羊也被吓的连连后退，道：“楚歌看来是动真格的了，连霸剑这半件超越法器级别的残剑都被他用出，郭淫贼恐怕凶多极少。”

　　“传说霸剑乃是楚歌早年之时在夕阳河底寻到，乃是上古留下的一件奇宝，乃是一件超越法器级别的神剑，可惜这柄剑已经断裂，破损的不成样子，楚歌也仅仅只得到了一节剑的碎片罢了。虽然只是一节碎片，但是却锋利无比，楚歌曾经用它击杀过一尊第二河境界的法主，那一战让他成为了修仙界的神话。”

　　“霸剑一处，天降飞雪，这雪乃是剑气汇集而成，能轻易将一件灵器给穿透，楚歌手中掌握着这件杀伐利器，七大邪地的人也未必留得住他，郭奕今日恐怕要喋血在魔鬼平原。”

　　这些修仙者除了七大邪地之外，还有九天魔窟的一群修士，这些人很多都听过楚歌的传言，觉得他是一个不开战败的神话，郭奕今日定然会被他斩杀。

　　“铮！”

　　一声刺痛耳膜的声音从楚歌的仙门之中发出，空气都为之轻轻的一颤，所有人都还没有反应过来之时，郭奕已经全速展开菩提三动飞掠了出去，当他在百里之外的云层之上重新出现之后，人们才发现郭奕的脖子之上居然留着一道红色的剑痕，这道剑痕锋利无比，直到几个呼吸之后，血液才从伤口之中流出。

　　这一剑快的不可思议，超过了人的眼睛的反应速度，因为根本没有人看见霸剑的影子，郭奕便已经被这一剑刺中，若非他提前发现了危险的气息，楚歌仅仅这一剑便能将他击杀。

　　“太快了。”

　　郭奕双目宛如两个黑洞，两道黑色的光芒飞射而出，无比谨慎的注视着楚歌的一举一动，心脏跳动的速度开始加快，因为郭奕感觉到了死亡的气息正在逼近，郭奕 第一次在内心的深处谋生了害怕的感觉，但是这种感觉刚一萌生，便被他的心念给抹杀，生死之战，勇者当胜，若是怯战，便死的越快。

　　“杀！”

　　郭奕大吼一声，将脑海之中所以杂念都给震散，太极仙印化为一面半金半红的盾牌旋转在郭奕的身前，葬天剑化为一波剑雨，飞在郭奕的前方，顿时将天空之中的飞雪都给震成一缕缕白烟。

　　“霸剑一出，君临天下。”

　　一道帝王的影子在云层之上沉浮，一声剑啸从天外飞来，天上的太阳一时之间都被遮蔽，这道剑影从葬天剑雨之中穿梭而过，然后轰击在太极仙印之上，瞬间便破开仙印，刺进了郭奕的丹田之中。

　　郭奕浑身一震，丹田下方一道血液飞洒！


第239章   打破楚歌的不败神话

　　楚歌这一剑堪称惊采绝艳，在场的老一辈的法主都被震慑，一时之间全场都安静了下来。

　　郭奕被霸剑刺破了丹田，若是寻常人此时都已经当即命损，但是郭奕却依旧卓立在虚空之上，身上金色的光芒和橙色的玄火交融，将半边天幕都映成了幻彩色。

　　霸剑刺入郭奕的丹田之后，只见血流如注，但是却不见霸剑穿破郭奕身体，就好像镶嵌在郭奕的丹田之中了一般。

　　“这到底是怎么回事？”

　　所有人的心头都浮现出这样一个疑惑，就连霸剑的主人楚歌此时也被这一怪事给愣住，他手中灵印连连结出，想要将霸剑收回，但是让他吃惊的是，他和霸剑之间的联系居然消失了，就好像被什么东西给斩断了一般。

　　楚歌淡然的神态从脸上消失，仙门之中射出一道血滴，飞落到他的手心，然后在他手中爆裂成一团血雾。

　　“霸剑已经被我祭炼了数十年，早就和我的血肉相溶，我虽然不知道你用的是什么手段，但是想要将它收走，没那么容易。”楚歌将手中的血雾一掌打出，想要利用自身的精血将霸剑强行收回。

　　此时，霸剑正被黑白灵草层层包裹，想要将霸剑拖入阴阳古井之中，但是就在这时楚歌的血雾打出，顿时让霸剑之上生出一股九龙之力，顿时将黑白灵草给震开，然后飞出了郭奕的丹田。

　　“想走，必须得付出点代价。”

　　葬天剑宛如一道金色的长蛇，一剑刺向霸剑之身，想要将其斩碎，但是出乎郭奕意料的是，葬天剑不仅没有伤到霸剑，反而被霸剑给震飞了出去。

　　“葬天剑如今相当于顶级法器之威，还伤不了这柄残剑。”迦叶和尚的声音传入郭奕的耳中。

　　“没关系，葬天剑伤不了，我有办法对付它。”

　　郭奕将葬天剑和太极仙印都双双收回，然后将鬼火令取出，这鬼火令乃是鬼谷的至尊神宝，用天外坠下的一颗星辰炼制而成，重三百三十万斤，温度堪比一颗小太阳。

　　鬼火令一出，四方的寒雪顿时消融，地面都被高温瞬间烤的开裂，就好像突然进入了炎炎的夏日了一般，郭奕使足了力气，双手将鬼火令高举，然后向着楚歌砸去。

　　“这……这是什么神兵，我怎么感觉郭淫贼提着一座火焰大山在和楚歌战斗？”

　　西门狼刚长出的没两寸的头发又被高温点燃，南宫羊的玉女画卷也差点燃了起来，两个淫贼顿时退出了数百里，才停了下来。

　　楚歌也被郭奕这毁天灭地的一击给惊住，他的身体连连后退，霸剑在他的手中不断旋转，最后化为一个巨大的风车，他想要利用霸剑的锋利将郭奕手中的鬼火令斩碎。

　　“轰！”

　　这一次撞击的声音更大，被传成了神话的霸剑被鬼火令直接给击飞了出去，地面之上地裂无数，地裂的中央留下了一个数百米深的巨坑，楚歌被郭奕一击给轰到了地底的深处。

　　在场的修仙者，无论是七大邪地的邪修，还是九天魔窟的九大盟的法主，都被郭奕这恐怖的一击给惊住，所有人都面面相觑，有的人更是将下巴都给惊的脱臼。

　　“这一击完全可以和法主第二河的高手的一击相比拟，这还是一个灵者发出的一击吗？”

　　“年轻一代真的要逆天了，这些小家伙最多也就修炼了百年而已，战力都要赶上我们这群老家伙了。”

　　众人议论纷纷，有的带着崇拜的目光，有的暗藏杀机想要将郭奕灭杀在摇篮之中，在场最开心的人莫过于我们的圣女殿下，在场最不开心的人莫过于我们的魔女殿下。

　　所有人都以为郭奕打破了一个神话，但是只有郭奕心头在叫苦，因为刚在那一击用力实在太猛，鬼火令的反震之力，直接将他的手臂都被震断，此时正暗运灵气开始恢复手臂之上的伤势。

　　“轰！”

　　数百米的巨坑之中突然传来一声咆哮，楚歌全身染血披头散发的从地底冲飞而起，他居然没死！

　　他全身的皮肤都被鬼火令给震碎，俊朗的五官被高温烤的血肉模糊，他双眼之中射出两道血色的凶光，虚手一招，霸剑便重新飞回了他的手上。

　　“郭奕，你真的激怒我了。”楚歌仰头长啸一声。

　　“这样都不死。”郭奕心头一惊，被楚歌超强的生命力给惊住，此时他双手断裂，战力发挥不出全盛时期的五层，但是楚歌身上的气势却越来越盛，身上的神光直冲霄汉，让人望之生畏。

　　郭奕知道自己如今无论如何都不是楚歌的对手，但是他的气势也丝毫不输，就算打不赢，气势却不能丢了，这是郭奕打架的原则。

　　黑白灵草在阴阳古井之中疯长，然后冲出郭奕的身体，化为一株万丈长的藤蔓，穿破云层，笼罩天幕，就好像整个世界都成为了郭奕的领域了一般。

　　郭奕这是在虚张声势，意气风发的大吼一声：“楚歌，本少爷刚才才用出三层功力而已，现在我已经控制住了战局，这就拿出我的第一至宝……天地无敌恐怖无双霸气草，定然一击将你灭杀！”

　　黑白灵草本就已经被霸剑给震伤，郭奕胡吹大气想要将楚歌给吓住。

　　楚歌摸不准郭奕的真实战力，但是却也被黑白灵草的威势给慑住，心头暗道，这郭淫贼身上的神物实在太多，一件短戟就那般的厉害，如今这株异草乃是他身上的第一至宝，肯定比那根短戟威力更大，我若是不用出那一股力量，还真可能败在他手上。

　　楚歌又向着远处杀气腾腾的七大邪地的阵营望去，心头便更加坚定了暂时避退的心思，但是他退去之后，今日肯定有人会传他楚歌是惧怕郭奕而被吓走的，他的名声定当一落千丈，正在他为难之际，他身侧的虚空之中一道虚空之门霍然打开，中州灵国的皇主站在虚空之门中，对着犹豫不绝的楚歌叫道：“快走。”

　　楚歌知道自己脱身的机会到了，本来以他自己的修为根本不可能打开虚空之门，更加难以在七大邪地的一众高手的包围中脱身，如今中州灵国的救兵赶到，他便再也不犹豫，一步跨进了虚空之门，对着郭奕冷哼一声：“今日胜负不分，我们之间终究还有一战。”

　　就在这时七大邪地之人都察觉到了不妙，他们纷纷向着此地赶来，想要阻止楚歌和中州灵国的余孽逃走，但终究还是晚了一步，虚空之门砰然关上，然后化为一个光电，消失无踪。

　　天邪峰十大高手之一的邪棋师身上的皮肤化为了一圈棋盘，棋盘之中灵光不绝，很快便推算出了结果，然后笑道：“我已经确定了虚空之门另一头的坐标，我们这就赶去将这些人统统击杀。”

　　虚空之门被数名绝顶高手联手打开，七大邪地的一众高手顿时纷纷拥进虚空之门，向着中州灵国的余孽最杀而去。

　　“终于都走了。”郭奕长长的松了一口气，但是当他一抬头，却看见头顶之上还停着一座魔云滚滚的战台，战台之上还传来小凤凤呵呵的笑声。

　　郭奕双手的碎骨还没复原，向着天空之上看了一眼，便低头一叹：“该走的，终究还是没走干净。”

　　风嫦妃美眸轻挑，不屑的冷哼了一句：“楚歌居然都被你给吓跑了，可以预见你郭淫贼的大名将在极短的时间内震动整个修仙界，一个不败的神话在今天倒下了。”

　　郭奕厚着脸皮，嘿嘿一笑，道：“小意思，若非楚歌那小子跑得快，今日我定当将他踩在脚下，好好的搧他两鞋拔子。”

　　“哼！真是的了便宜还卖乖，以你的实力根本就不是楚歌的对手，你能骗的了别人，但是骗不了我，你的双手现在要是还能动一下，我以后就跟你姓。”风嫦妃冷笑道。

　　郭奕脸上的笑容顿时一僵，心头暗叫一声不好，然后拔腿就跑，魔女居然看出了他的虚实，这让郭奕感觉到强烈的不安，要知道这位魔女殿下可没有表面上看去那边的好说话，绝对是一个趁火打劫的好手。

　　“想跑，哪那么容易，今日我定当将你的舌头给割下来，然后再将你大卸八块。”风嫦妃银牙紧咬，她的初吻可就坏在郭奕的手上，她对此耿耿于怀，只要见到郭奕便是喊打喊杀。

　　天空之上魔云战台急速的追在郭奕的身后，魔女手中打出一面魔鼓，将郭奕的脊梁都要震断，看来是铁了心要将他斩杀。

　　“老牛，老子知道你就藏在附近，再不出来帮忙，就没人给你青玉官印了。”郭奕嘴中连连吐血大喊道。

　　“妈的，就你破事最多，我徒弟丢了都没人找呢！”

　　郭奕话音一落，青牛顿时从地底破土而出，长叫一声，牛身化为数十米高，宛如一头神牛降世，一头向着魔云战台撞去。但是它的牛角还没有撞到魔云战台之上，小凤凤便飞到了它的牛背之上，一双小手捏着它的两只牛角，将它给按倒在地上。

　　“牛牛要乖，我妈妈正和我爹爹闹着玩呢，你别去瞎掺合。”小凤凤坐在青牛的背上，让它不能动弹，还对它眨巴着眼睛。

　　“你不会搞错了吧？我怎么觉得就要闹出人命了！”青牛向着远处望去，发现郭奕又被魔鼓撞了一击，此时已经浑身染血。

　　小凤凤看着已经远去的郭奕和魔女，微微的皱了皱小眉毛，认真的点头道：“他们肯定是闹着玩的吧！”


第240章   魔女又被郭奕袭胸了

　　郭奕这是第二次被魔女追杀了，第一次是因为郭奕的修为不及魔女只能逃窜，这一次却是因为郭奕重伤在身不得不逃窜。

　　郭奕也不知道魔女为何这般的怨恨自己，心头十分的憋屈，对着在身后不断紧追的魔女大喊道：“我说魔女殿下你还讲不讲理，明明是我救了你一命，还将佛舍利送给了你，是你占了大便宜了，你还杀我干嘛？”

　　魔云战台之上十八面魔鼓同时飞出，不断的向着郭奕身后的葬天古字撞去，风嫦妃冷厉的一哼：“少来这套，你夺走了我的初吻，还亵渎了我的身体，这样也就罢了，你还四处对人宣扬，败坏了我的名节，这笔账必须跟你好好的算。”

　　“轰，轰……”

　　一连串的轰鸣声，将郭奕撞飞了数百里，差点将他给震散架，但是也因此而脱离了魔女的攻击范围，郭奕暗松了一口气，便再次向着前方急速逃窜。

　　“这个我真没宣扬，肯定是千叶先生那个老痞子在张着嘴巴乱说，我冤啊！”郭奕想要解释，毕竟他并不想和魔女为敌。

　　风嫦妃冷道：“我不管谁宣扬出去的，反正现在全天下的人都认为我失身给了你，我只有将你斩杀，才能一雪你给我带来的耻辱。”

　　“我勒个去，你还真不讲理了，老子什么也没干，凭什么背这个黑锅？”

　　郭奕身受重伤，菩提三动也很难发挥出全力，说话间，风嫦妃又追了上来，郭奕顿时大急，咬紧了牙齿使出了全身的劲向前奔逃。

　　郭奕一边利用灵气恢复身上的伤势，一边逃窜，不过一个时辰，这两人一追一逃便飞出了近百万里。

　　“妈的，有完没完，老子可是还要在八月初十之前赶去天邪峰，你再追我，我未婚妻到时肯定灭了你。”郭奕身上汗珠滚落，血液飞洒，身体之中的灵气正在急速减少，人也越来越虚弱。

　　天邪峰虽然也在中原，但是却在北溟灵国和北溟九海的交界之处，离魔鬼平原有近百亿里远，今天已经是八月初一，郭奕若是被魔女这般的追杀下去定当会延误婚期，所以他心头急的就像猫爪子在捞。

　　魔女知道郭奕的未婚妻乃是邪女，冷笑道：“你也敢上天邪峰，也不怕天邪峰的那一群妖魔鬼怪将你这淫贼给活剥了，你要知道天邪峰高手如云，想要娶邪女的人多如牛毛，很多人的修为都超过你，他们若是知道你是邪女的未婚夫，在你刚到达天邪峰的地域之时，就会被他们击杀。”

　　“那要是他们知道，我和邪女在八月十五就要完婚，你说他们会怎样？”郭奕道。

　　“他们绝对不会给你接近天邪峰的机会。”魔女细细思索着郭奕这句话之后，突然脸色一变，道：“你说什么？你和邪女要在八月十五完婚？”

　　“哈哈！没错，近日之内婚礼的请帖就会交到你的手上，所以说我现在可是天邪峰的女婿，你要是敢杀我，便是和天邪峰为敌。”郭奕扯虎皮做大旗，想要吓唬魔女，但是他的算盘又落空了。

　　魔女听了郭奕的话之后，不仅没有被吓倒，身上的杀气反而更浓，她笑道：“如今全天下的人都知道我失身给了你，要是你真的和邪女完婚，你说天下人将怎么看我？哈哈！你还想结婚，真是笑话，你今日必死。”

　　“疯女人！”郭奕心头暗骂了一句，便继续向着前方奔命。

　　又奔逃了数十万里，突然出现一条黑水长河，河面之上一道虚空之门即将关闭，郭奕本就已经半死不活，他本以为今日真的要被魔女斩杀，这道虚空之门的出现，顿时给他带来了希望。

　　郭奕脚上的速度更快，一步踏出，便闪进了虚空之门当中。

　　“也不知是何人在此横渡虚空，不过幸好赶在虚空之门关上前，溜了进来，总算是将那个疯女人给甩掉了。”

　　郭奕心头那一口气还没有落下，只见一道黑影也在虚空之门关闭之前闪了进来，魔女居然在最后时刻追进了虚空之门。

　　魔女长相虽然不像柳嫣然那般的仙心道骨，也不像苏娥那般温柔似水，但是却带着一股独有的冷艳气质，就好像一朵冰玫瑰，又是美丽又是扎手，心头及想一亲芳泽，但是却又忍不住想要后退。

　　风嫦妃看见郭奕近在咫尺，很是轻易的便一把抓住了郭奕的脖子，她美艳的脸蛋白皙的宛如冰玉，一双眼睛带着森寒之气，朱润的嘴唇差点贴到了郭奕的脸上，冷声道：“我看你现在怎么逃？”

　　郭奕脖子被风嫦妃给死死的扣住，然后给提起了地面，要知道以风嫦妃的实力，只需要轻轻的一用力，郭奕的脖子就将被她给捏断。

　　郭奕可是被吓的不轻，生怕今日就命损在此，身体被魔女给提离地面，就在这时，他不知是从哪里来的力气，还没有完全续接好的双手突然抓到了魔女的胸前，那手感依旧滑不溜手，就好像抓到了两只可爱的大白兔，让他的手心充满了饱满和温暖，但是郭奕此时却没有心情去感受什么手感，他双手也是狠狠的一抓，顿时让魔女脸色巨变，一惊惨呼从她的樱桃小嘴中吐出。

　　“无耻，淫贼，信不信我拧断你的脖子？”又被郭奕袭胸，魔女疼的全身抽筋，很想一把将郭奕的脖子给拧下来。

　　郭奕脖子都快被魔女给拧断，哑着嗓子道：“我……也不想……用这样……下流……的招数，都是……被……被……你逼的，你要是……敢拧断……我的脖子，我便拧下……你身上……这两团……什么玩意……陪葬……”

　　魔女是又恼又羞，笼罩在她身上的魔雾都开始涣散，胸部的位置传来双股钻心的疼痛，就好像真的要和她的身体搬家了一般。

　　郭奕双手握着魔女身体最敏感的部位，手心之上很快便溢出了汗水，五指都要陷入魔女丰满的皮肤之中，还在不断的颤抖，就好像手中抓着的是两团烧红了的铁块一般。他脑袋都涨红一片，却挤出一丝猥琐的笑意：“你到底……妥不妥协……不然……嘿嘿……嘿嘿……”

　　“淫贼，今日便先饶你一命。”

　　魔女最终还是受不了郭奕的那一双“魔手”，率先将五指松开，但是她却发现郭奕的手却迟迟没有松开，顿时让她有一股想要一头撞死的冲到，这可是第二次被郭奕袭胸了。

　　风嫦妃一双寒目狠狠的瞪着郭奕，羞怒的吼道：“还不放开，我既然已经答应今日不杀你，便绝对不会出尔反尔。”

　　“哦，哦，这就放，这就放。”郭奕依依不舍的松开了手，五指在离开魔女的玉峰之时，还轻轻的弹了弹。

　　“轰！”

　　郭奕的手刚从魔女的胸上放开，便被她一招击倒在地，她双手之中连连接出印决，点出一道魔光符文，将郭奕的仙门给封住。

　　郭奕脸色一变，眼下的这一幕显得格外的熟悉，就好像曾经经历过的一般，而事实上他还真经历过，他身上的灵气消失无踪，被封印在了仙门之中。

　　“你说好不杀我的，你还有没有信用？”郭奕急道。

　　魔女将郭奕的修为给封印之后，眼中的凶光依旧没有消失，狠狠的在倒在地上的郭奕的胸前踩了两脚，道：“我只是说今日不杀你，又没说明天就不杀你了。现在只是将你一身的修为给封住，等到今晚子时三刻，便算是第二天，我再杀你也不迟。”

　　“算你狠。”郭奕咬着牙道出了这一句之后，便不再出声，开始缓缓的调动死亡之气去蚕食封印，希望在今晚子时三刻之前，将仙门之上的封印破去。

　　这是一条相当长的虚空之路，郭奕和魔女在里面行走了近一个时辰也没见到走出尽头。

　　“真是怪事，魔鬼平原人烟稀少，这座虚空之门到底是何人打开？又将通往何处？”魔女纤细的手指微微的向着空气之中一弹，一点魔光顿时悬浮在了虚空之上，化为一面发着光晕的魔镜，魔镜之上古文缭绕，魔光盈盈，镜面之上浮现出此地不久之前经历的画面。画面之上正是中州灵国一行人在虚空之路上穿行，很快便从画面中消失。

　　魔女将魔光水镜收起，柔美勾魂的嘴唇微微的一挑，笑道：“中州灵国的人居然通过第二次虚空传送躲开了七大邪地的追杀，真是好算计，他们这是要通往何处呢？”

　　郭奕心头也充满了好奇，很想知道虚空之门的另一头将是什么地方，中州灵国野心勃勃，他们这般和七大邪地的人兜圈子，肯定有不可告人的秘密，这条虚空之路的另一头绝对是他们下一个计划的关键点。

　　“看什么看？”魔女冷厉的对着郭奕道。

　　郭奕双目带着桃花，笑道：“真想一口吻在你的酥胸之上，那才是人间第一美事，哈哈！”

　　“死淫贼，我杀了你。”

　　魔女气急，就要对郭奕动手，郭奕连忙收住笑意，叫道：“别，开玩笑呢！我是想告诉你，虚空之门的另一头到了。”

　　前方灵光氤氲，一点白光飞落，正是虚空之门的出口到了。


第241章   若寻杀人手，北溟天杀道

　　冰冷而黑暗的虚空最是浩瀚，隐藏着无数未知的神秘，若是修为足够就能在虚空之中开辟出一条虚空之路来，虚空之路乃是在时间和空间的折叠点开辟，可以无限的缩短空间的距离，亿万里的路程或许弹指之间就能横渡，这就是虚空之路的好处。

　　一个时辰之前郭奕还身处在中州灵国的中部的魔鬼平原，但是现在他却来到了数十亿里之外。

　　走出虚空之门的出口之后，郭奕和魔女来到了一处满是梨花的平原之上，放眼望去梨花满树，白色的花瓣被清风吹起漫天飘零，宛如一只只白色的蝴蝶。梨园广阔无边，连绵千里，宛如一处花的海洋，鼻头之间还能闻到浓郁的花香，让人以为来到了世外桃源。

　　梨园之中有小道，小道上的青石通透如玉，古朴如陶，小道的两旁每隔百里都有一座灵池，池中不时还散发出白色的灵光，将迷蒙的灵气注入这些梨树之中。

　　“这些灵池根据四方锁灵阵布置而成，一共需要九十九座灵池才能布置成一个小周天，能够让这梨园中的梨花千年如春，四季花开。”魔女走在郭奕的前面，边走便对郭奕说道。

　　“你对阵法也有了解？”郭奕全身的修为被魔女所封印，身上还绑着一根龙绳，绳子将他的上半身裹成了粽子，将双手绑在了背上，绳子的另一头套过郭奕的脖子，被魔女给牵在手上，将郭奕给拖着走。

　　魔女手中捏着绳子，转过身体，冷艳的脸蛋鄙视了郭奕一眼，道：“任何一个大门派的修仙弟子，对阵法都有修习，只有你这不知从哪里冒出来的淫贼才那般的土鳖，居然连四方锁灵阵都不识得。”

　　魔女的身材高挑，身高不在郭奕之下，腰肢纤细，美腿修长，让她看上去比郭奕还要高出一分，整个人显得相当的有气质，还带着一股高贵的典雅气质。

　　郭奕丝毫不在乎魔女如何看他，脸上依旧带着吊儿郎当的笑容，道：“既然魔女殿下这般的知识渊博，那么请问，你可知道这是什么地方，这片梨园的主人又是何人？中州灵国的那一帮余孽又为何会逃到此地？”

　　魔女秀美微蹙，向着这片灵光四溢的梨园看了看，性感的嘴唇自言自语的念道：“四方锁灵阵需要布置九十九座灵池，每一座灵池的价值都不下于一件低级别的法器的价值，天下之间很少有人能够有这般的大手笔，就算有这么大手笔的人，也不会用九十九座灵池来灌溉最为寻常的梨花。”

　　“没错，除非是对梨花喜爱至极的人，不然绝不会做这么败家的事。”郭奕点了点头。

　　魔女摇了摇头道：“不，还有一种人，也会做这种败家的事。”

　　“什么人？”

　　“对梨花怨恨至极的人。”魔女一双含情美眸之中闪着灵光。

　　郭奕心头一动，道：“你已经猜到了，这是什么地方？”

　　“若寻杀人手，北溟天杀道。看来我们是到了北溟灵国的境内，天下两大杀手组织之一的‘天杀’的道场，天杀梨园。”魔女的脸色变得有些严肃了，很显然天杀这个杀手组织让魔女也感觉到了忌讳。

　　郭奕微微的一惊，道：“这下有的玩了，居然闯进了天杀组织的道场，今天还不知怎么死呢？诶，对了，天杀组织的人为何恨极了梨花？”

　　“梨花太美，便会软化一个杀手的心，一个杀手的心若是软了，便再也杀不了人，还会被别人所杀，你说他们恨不恨梨花？”魔女道。

　　郭奕摇了摇头，笑道：“他们恨的不是梨花，而是女人，梨花白若雪瓣，纯如丹心，他们喜欢还来不及，哪里会去恨，他们恨的只是你们这些长的太漂亮的女人罢了。”

　　“照你这么说，你也恨极了女人？”魔女脸色很不好看，就好像要将郭奕给吃了一般。

　　郭奕笑道：“不，不，我可不是杀手，对于女人我可是喜欢的不得了，当然有一种女人除外。”

　　魔女冷笑道：“你说的是长的丑的女人？”

　　“不，长的丑的女人也有可爱的时候，但是一个只会杀人的女人就一点也不可爱。”郭奕目光看向魔女身后的一颗梨树，他察觉到了梨树之中藏着一丝杀机，脸上带着一丝深沉的笑意望了过去。

　　魔女以为郭奕在暗指她，她将手中的绳子握紧，想又将郭奕拳打脚踢一番，但是就在这时她身后的那一株梨树突然化为一道冷寒的杀气，突然变为一个黑色的人影一剑刺向她的背心，这一剑快如惊鸿，宛如一条电龙横空而过，若是被其刺中定然会贯穿身体。

　　魔女感觉到背后的杀气之后，想要躲闪已经来不及，她一张冷艳的俏脸吓得苍白，天下之间的隐匿之术她见过不少，但是这一名杀手的隐匿之术却让她没发现一丝端倪，就在她以为必死无疑之际，却听到身后传来一身利剑入肉的闷响。

　　原来郭奕早就发现了隐匿在梨树之中的那一名女杀手，刚才的话便是对她所说，此时见她出剑，郭奕便先一步挡在了魔女的身后，替她挡下了这必杀的一剑，但是这一剑却贯穿了郭奕的胸口。

　　魔女也是一个非常人物，乃是一个融合了第八座灵宫的绝顶高手，论修为并不在郭奕之下，她身体之中溢出一片魔气，化为一柄漆黑的魔剑一剑将女杀手手中的灵剑给斩断，她身体化为一道魔影，反手便将这名女杀手给擒住。

　　魔女打出一团黑雾将女杀手包裹，让女杀手不能动弹，便连忙赶过来将郭奕从地上给扶了起来。

　　“你怎么样？死不了吧？”

　　郭奕本就受了不轻的伤势，此时更是伤上加伤，这一剑虽然没有刺到要害，但是剑身之上却带着一股犀利的杀意，现在还在郭奕的身体之中乱窜，这乃是杀手的剑意，宛如一柄利剑在他的身体之中肆意的破坏他的身体组织。

　　“不行了，我感觉身体之中宛如有一万柄杀剑在乱窜，不出半个时辰便会被这股杀意灭绝生机。”郭奕趁机倒在魔女香艳的怀里，要知道我们的魔女殿下可是从来不穿衣服的，身体只有一层有色无质的魔雾，郭奕这一倒可是恰到好处，将脸都埋在了她的肌肤之中，那股女子的体香，差点将我们目的不纯的郭二少爷美的晕过去。

　　其实郭奕的身体之中的确被一股杀意入侵，但是已经被死亡之气给斩绝，其实他现在身上的伤势并没有他说的那么严重。

　　魔女感受到胸前传来郭奕温热的鼻息，让她胸口感觉到一阵酥麻，很想将这不要脸的淫贼给扔到地上，但是念及郭奕刚才救了她一命，她终究还是忍住了，道：“天杀的杀手的身体之中都带着一股杀意，这股杀意无比锐利，能够通过灵器侵入人的身体，一旦侵入人的身体，这人就必死无疑，既然你已经必死无疑了，要不我就给你一个痛快，让你免受一些痛苦？”

　　魔女说着就想一掌向郭奕的头顶拍去。

　　“你，你说过今日不杀我的，如今才黄昏时分，离今晚子时三刻还有几个时辰，你不能说话不算数。”郭奕连忙从魔女香艳的玉峰之间抬起头来，接着连退两步。

　　魔女冷道：“那你说怎么办？”

　　“你只需要解开我身体之中的封印就行，我有一套家传的盖世神法，能够斩去身体之中的杀意，念在我刚才救了你一命的情分下，求你就让我再多活几个时辰？”郭奕十分虔诚的看着魔女，脸上还装出无比痛苦的神情，就好像此时真的遭受着非比寻常的痛苦一般。

　　魔女胸口之处传来一点清凉，正是我们的郭二少刚才不小心滴下的口水，风嫦妃五指捏的作响，很想将眼前这个无赖给砍成数节，但是她最终只是恶心的将胸前的口水拭去，然后在郭奕的仙门之处拍了一记，将封印在仙门之处的魔符取下，才狠声得道：“你最好老实一点，今晚子时三刻便给你一个痛快，若是你敢耍什么花样，我让你求生不得求死不能。”

　　“我哪敢啊！我现在可还被绑着，就算想耍什么花样也耍不出来啊，哈哈！”郭奕身上的封印解开，高兴的不得了，便装模作样的盘坐在地上利用灵气恢复起身上的伤势起来，至于绑在他身上龙绳，就更是一件不用让他担心的事。因为龙绳或许可以将天下最顶级的高手绑住，但是却绑不住他，只要能使用灵气，葬天剑一剑便能将龙绳斩断，郭奕现在只需要努力恢复身上的伤势，只要伤势恢复七层，郭奕就不再惧怕魔女了。

　　魔女看了一眼闭目疗伤的郭奕一眼，然后便转身向那一名困在魔雾之中的女杀手走去，她的手中多出一柄寒剑，一剑将她脸上的蒙面给劈开。


第242章   魔女杀人

　　这名女杀手看上去只有十八、九岁，五官精致，体态娇小，双眼含霜，比之魔女还要冷漠几分。

　　“告诉我中州灵国的那些人要买谁的命？”魔女将剑尖比在了女杀手的喉咙之间。

　　女杀手冷哼一声，将一双寒星一般的大眼睛闭上，丝毫不理会魔女。

　　魔女一剑刺进了她的左肩之中，黑色的魔剑之上生出一层冰冷的寒气，将女杀手身体之中的血液都要冻结，这种钻心的痛就好像亿万只蚂蚁在血管之中咬食，魔女想要以此逼女杀手就范，但是让她惊讶的是女杀手脸上的眉头皱都没有皱一下，嘴边嗯都没有嗯一声，显然受过严格的训练，并不在乎这些皮肉之苦。

　　“天杀的杀手果然非同寻常，一个普通的女杀手都有这般的毅力。”魔女冷笑一声，道：“不过没关系，我有一百零八种魔刑可以逼你就范，连魔煞岛最残忍的死士都经受不住其中的痛苦，从而爆体而亡，我就不信你能强过他们。”

　　魔女残忍的一笑，随即就要对这名女杀手施刑，但是就在这时她的手臂却被郭奕给拉了回来，“女人就是不懂的怜香惜玉，魔女殿下你这样可是相当的无趣，难怪没有男人追你。”

　　魔女怒视着郭奕，道：“这么快就将身体中的杀意斩尽，看来你还真的身怀一种绝顶的神法。”

　　郭奕将魔女的玉臂给放下，只是笑而不语，然后走到了她的身前，向着被困在魔雾之中的女杀手看去。

　　魔女冷笑一声，道：“你倒是怜香惜玉，但是你有办法让她开口吗？”

　　“男人一般有三种方法能够让女人开口，其中一种是有手，另一种嘴，还有一种……还有一种不告诉你。”郭奕笑道。

　　“死淫贼！”魔女自然知道郭奕所指，一脚将他给踢飞了出去，问道：“那请问我们的郭大圣手，你是不是打算用那第三种方法？若是你想用，我可以先离开一会儿，给你留充足的时间好好的问她。”

　　郭奕从地上爬起来，揉了揉屁股，嘿嘿笑道：“其实你只要转过身去就行，当然你能离开一会就最好不过了。”

　　“贱人。”魔女骂了郭奕一句，便向后退了十几步，走进了梨园之中，真的转过了身体，背靠着一颗梨树，似乎真的以为郭奕要对女杀手使用第三种方法“拷问”。

　　郭奕望着魔女走远的背影，不置可否的笑着摇了摇头，自言自语道：“在她看来，我还真是一个十足的淫贼，色中的恶鬼。”

　　郭奕转过头向着被包裹在魔雾之中的女杀手看去，顿时嘿嘿一笑，那笑声淫邪无比，宛如一头发情的公牛在长啸，远在梨园之中的风嫦妃听到这笑声之后，更是将郭奕给骂的体无完肤，然后伸出双手将双耳给捂住。

　　“你知道我是谁吗？”郭奕收住笑声，然后问道。

　　那女杀手睁开双看，冷冷的看了郭奕一眼，然后又闭上眼睛。

　　“哈哈，你是不是觉得我的样子很是熟悉，你猜得没错，我就是天下第一采花贼，郭奕，现在你可想起什么来没有？”郭奕很是拉风的甩了甩头发，摆出了一个自以为很酷的姿势。

　　果然不出郭奕的所料，这女杀手听到郭奕的名字之后顿时猛然睁开双眼，眼中冷色尽消，取而代之的是浓浓的惧色，道：“你就是臭名昭著、恶贯满盈的采花圣手郭奕？我记起来了，没错，果然是你，天下也只有你才有这等的淫邪之气。”

　　“额……这个……”郭奕傻眼了。

　　女杀手双目之中的忌讳更深，一口雪齿紧咬，道：“没想到我竟然会落到你这淫贼的手中，不过就算你能玷污我的身体，但是你休想从我手中得到一丝有价值的信息，因为我一个字都不会告诉你。”

　　“真的是这样吗？”郭奕笑道。

　　女杀手轻蔑的看了郭奕一眼；“我们天杀组织的女子，都经过了严格的训练，我们的身体早就不属于我们自己，就算被你玷污，我也只当是被一条狗给咬了一口。”

　　“狗咬起来，可没有我这般的疯狂，曾经有一个少女就被我活活的给咬死了，不，不，是强暴，是强暴……”

　　嘴怎么这么笨呢？郭奕很想掌自己两巴掌。

　　郭奕又是笑道：“姑娘你放心，我郭奕不会咬人，对女子也是温柔有加，特别是像你这种美貌的女子，我是一根指头都舍不得碰。”

　　“哼！天下谁人不知你郭奕乃是色中的恶鬼，恶鬼中的奇葩，奇葩中的男人，男人中的贱人，贱人中的败类，败类中的人渣，九旬老妪都惨遭你的毒手，刚出生的女婴都被你残害，简直比我们杀手都要恶毒百万倍，像你这种猪狗不如的东西，也会放过我，真是开天大的玩笑。”女杀手看来没少听郭奕的传说，心头对郭奕不是一般的怨恨，怨恨之中还带着浓浓的惧怕。

　　郭奕听了女杀手的一阵谩骂之后，顿时怒不可及，叫道：“妈的，这些话你来形容西门狼和南宫羊那两个混蛋倒是半分不假，用在我这样一个大好青年的身上，你不觉得……这是对我的一种侮辱吗？”

　　“呸！采花双圣的人格都比你高尚十倍。”女杀手吐了郭奕一脸的吐沫子。

　　“那两个混蛋才是真正的淫贼。”郭奕很无语，用手将脸上的唾沫星子都给拭干净，然后一指将魔雾给点开，将女杀手从魔雾之中放出，然后便向她的手拉去。

　　女杀手的修为远不及郭奕，一双玉手被郭奕抓住之后便拼命的挣扎，但是郭奕的手就像铁钳一般让她根本就挣脱不开。

　　“郭淫贼，你休想玷污我，就算我打不过你，但是我，我这就死给你看。”女杀手想要举剑自尽，但是灵剑却被郭奕一指给弹开。

　　郭奕双手将女杀手给抱住，在她耳边低声的道：“你最好别乱动，不然我可真的要非礼你了。我知道杀手的规矩，绝对不会出卖顾客的信息，所以我并不强迫你告诉我中州灵国的人到此来是为了买谁的命，但是我却需要你将我引到你们总部去，我其实也是你们的顾客。”

　　“你也要买人的命？”女杀手被“大名鼎鼎”的郭淫贼抱住之后，全身都吓得没有一丝力气，于是颤声的说道。

　　“若寻杀人手，北溟天杀道。我来此自然是来买凶杀人。”郭奕笑道。

　　女杀手整个人都瘫在了郭奕的怀里：“我们这里杀人可不便宜。”

　　“便宜的价格也杀不了我想杀的人，听说你们这里就连正邪两道的至尊级人物都定了价格，我觉得找你们再合适不过了。”郭奕心头想杀的人并不多，但是想要知道中州灵国的人想杀什么人，就必须先见到天杀组织的高层，郭奕相信只要有钱，就定然能够让这群杀手开口说话。

　　女杀手认真的思索了一遍之后，在郭奕的怀里轻轻的点了点头，道：“我答应你，但是我想知道，你真的是郭奕吗？”

　　“如假包换。”郭奕笑道。

　　风嫦妃乃是魔煞岛的一名普通的女子，出生并不高贵，十二岁便进入魔煞岛，和近万名资质绝佳的女子竞争魔女之位，没有亲人的关照，也没有可以说话的朋友，就连她的师父都想占有她，她只能没日没夜的修炼，比别人更加的努力的练功。十年时间，她便将这近万名女子杀尽，最终脱颖而出，成为了这一代的魔女，更是一剑将她师父的头颅割下，挂在了魔煞岛最高的灵塔之上。她本是一个善良的女子，但是却被命运逼着杀了自己最亲近的闺蜜；她不恨女人，却被逼着杀了不少的女人；她不恨男人，但是她却逼着自己杀郭奕，连她自己也不知道这是什么原因，她只知道杀天下任何一个人都没有杀郭奕来的痛快。

　　她很少和人说话，但是郭奕却是和她说的最多的人，她从来不会让一个敌人活过三个时辰，但是郭奕到现在都还活着，她师父曾经碰了她衣角一下，便被她割下了脑袋，但是郭奕三番五次的占了她的便宜，到现在都还活着。

　　杀别的人她或许会感觉到痛苦，但是杀郭奕她却感觉到了快乐，一种莫名的快乐。

　　“喂，老风，咱们走了，你还愣着那里干嘛，还想着怎么杀我？哈哈！”

　　郭奕的声音从远处传来，让风嫦妃感觉到一阵说不出的感觉，她连忙转过身，狠狠的瞪了郭奕一眼：“死淫贼，等等我，刚才你到底都做了些什么？”

　　“什么都做了，要不要我再给你演示一遍？哈哈！”郭奕哈哈一笑，他突然发现一件相当有意思的事情，风嫦妃的脸蛋居然出现了一抹红晕，接着一柄黑气缭绕的魔剑便向他飞了过来。

　　风嫦妃恨郭奕的那一脸的贱笑，更是怨恨被郭奕挽在手上的女杀手，她一剑便从女杀手的胸口穿过，然后一掌向郭奕的头顶按去。

　　“你闯大祸了。”郭奕脸色一变，他本已经和女杀手谈好了事情，但是此时她却被魔女击杀，要知道此地乃是天杀组织的地盘，杀了他们的人，绝对没有好下场。

　　“轰！”

　　就在这时整个梨园都剧烈的一震，树上的梨花被震的脱落而下，冲天而起，宛如漫天的花雨，数道人影从花雨之中飞出，一声凄厉的鬼哭传出：“竟敢闯天杀梨园，杀我天杀弟子，找死！”


第243章   金牌杀手，林中千

　　天杀组织为天下两大杀手组织之一，创教一百三十万年，比之九大灵国的立国时间还要长久，门下的杀手成千上万，只要有人出得起价，他们什么人都敢杀，而且几乎从来没有失过手。

　　历史上七大邪地和三大圣地的主人都曾经死在他们的手上过，全盛时期，甚至差点一统了古玄域修仙界，如今虽然不及当年，但是天杀之中的金牌杀手依旧不少，每一名金牌杀手都刺杀过三名法主才能获得这样的称号。

　　天杀梨园乃是天杀组织的重地，郭奕和魔女的闯入已经惊动了里面的高手，四周梨花如雨，花雨之中数名高手已经将郭奕二人包围。

　　“都怪你，好好的发什么神经，本来我都已经和女杀手谈好了，被你这么一闹，今天怕是很难生离此地了。”郭奕拉着魔女退进了梨园之中，想要逃过这一次的杀劫。

　　魔女一把将郭奕的手给甩开，冷道：“别碰我，我可和那些女人不一样，你郭淫贼那些风流招数对我没用。”

　　“咻！”

　　梨园之中幻影无数，无数道破风之声紧紧的跟着两人之后，一团绿色的鬼火从一颗梨树之上飘起，鬼火之中悬浮着一柄白骨磨成的杀剑，这柄杀剑的剑柄之上还挂着一枚拳头大小的骷髅头。

　　这只骷髅头就宛如活物一般，居然发出厉鬼一般的哭声：“两位竟敢闯天杀梨园，真是好大的胆子，今日必命丧于此。”

　　郭奕两人被众杀手包围，退路被完全封死，想要逃离此地，已经迟了。

　　“好大的口气，阁下认为有那个本事留下我吗？”郭奕停了下来，对着那一团鬼火笑道。

　　鬼火之中再次传来悲鸣的鬼哭：“天下还没有人敢问我这个问题，因为一般问我这个问题的人，都被我送进了黄泉。”

　　“这么牛，这人是谁啊？”郭奕觉得这人不像吹牛，于是低声在魔女的耳边问道。

　　“死淫贼。”魔女一巴掌将郭奕触到她脸颊上的嘴给搧开，冷声道：“天杀组织有十二名金牌杀手，这位想必就是排名第九的白骨鬼杀，林中千。”

　　郭奕心中一紧，肃然道：“听起来挺牛的，到底是什么来头？”

　　魔女白了郭奕一眼，道：“林中千原本乃是尸河鬼王的大弟子，三千年前尸河鬼王独闯玄机山失败之后便逃到魔鬼平原，玄机山的人奈何不了尸河鬼王，自然便找上了林中千，当时林中千才初入法主的境界，被玄机山的人四处追杀，最终被玄黄子斩杀在南岭鬼域。可惜玄黄子未能让他死绝，反而让他的一道仙河携带他的灵魂从仙门之中逃了出来，然后融入了一枚万年骷髅的头颅之中，让他残存至今，变成了现在这般模样。后来听说他加入了天杀组织，连杀玄机山五名法主级强者，成为了天杀十二大金牌杀手之一，排名第九。”

　　“四大鬼王的弟子果然都非比寻常。”

　　魔渡客乃是黄泉鬼王的弃徒，柳嫣然和王娘素乃是阎罗鬼王的弟子，这白骨鬼杀林中千居然更是尸河鬼王的徒弟，每一个都是杀人不眨眼的狠人啊！四大鬼王的徒弟便这般的厉害，不禁让郭奕联想到了四大鬼王的师父，那又是一个怎样的狠人呢？

　　林中千并不急着击杀郭奕二人，因为在他看来杀两个小小的灵者，对他一个金牌杀手来说是一件再轻松不过的事情了，骷髅头冷笑道：“没想到三千年过去了，都还有人记得我林中千，你这小女娃娃见识非凡，到底是什么来头？”

　　“她乃是魔煞道的魔女殿下，嘿嘿，现在你怕了吧，还不快放我们离开。”郭奕天不怕地不怕，就算金牌杀手他也照样威胁。

　　林中千的笑声比鬼哭还要难听，他笑道：“真是笑话，你以为魔煞岛就能吓住我，魔煞道的魔女五百年换一代，难道你不知道上一代的魔女就死在我的剑下？哈哈！”

　　郭奕听了林中千的话之后，顿时吓了一跳，低声对魔女问道：“他说的真的假的？”

　　魔女狠狠的盯着悬在空气之中的鬼火，然后点了点头，道：“七大邪地的排名之争，五百年一次，每一次都有天杀组织的影子在里面，七大邪地的殿下的陨落也是常事。只要出的起价格，别说七大邪地的殿下，七大邪地的主人他们都敢杀。”

　　郭奕心头顿时重新将天杀组织认识了一遍，心头也不再那般的乐观，咽了一口口水，然后道：“那我们还是快些杀出一条血路逃命吧！”

　　“从来没有人闯入天杀梨园之后还能逃出去，给我杀。”林中千一声令下，梨园之中顿时飞出六道残影，这六道残影都收敛了身上的气息，就连灵识都无法将他们轻易找出，这六人都是半只脚踏进了法主之位的高手，速度快的不可思议。

　　林中千自持身份并没有出手，但是及时他不出手，六名准法主杀手依旧将郭奕二人逼的险象环生，要知道这些人可都是为杀人而活，比一般的准法主还要可怕，就算是一般的法主遇上他们中任何一人都要退避三舍，更何况还是六名准法主杀手同时出手。

　　“你先走，我来缠住他们。”郭奕现在双手已经基本复原，身上的伤势也恢复了五层有余，他一掌打出一道电光，里面融合了菩提三动的急速劲道，将魔女一掌击飞了数十里远。

　　魔女身上已经留下了数道伤口，但是却都被她躲过了要害，她被郭奕一掌打出了包围圈之后，却也不再犹豫，立即将魔云战台唤出，然后驾驭战台离空而去，夜幕之中传回她飘渺的声音：“今日救命之恩只能来生再报，你今日若是死在天杀梨园，来日我定当将这些人尽数斩杀，我们谁也不欠谁。”

　　“妈的，这死女人还真是够仗义。”郭奕心头暗骂了一句。

　　林中千望着已经逃远的魔女冷哼一声：“在我面前也想逃，真是做梦。”

　　鬼火之中飞出一道巨大的鬼手，直接向着天边一掌按去，想要将魔女击杀，但是那只鬼手刚一飞出便被葬天剑一剑刺破。

　　林中千被郭奕这般的一阻，魔女顿时逃的更远，超过了林中千的灵识范围，想要再去击杀她已经来不及。

　　“从来没有人能够在我的手上逃生，她既然逃走了，那么你就先去死吧！”

　　一只巨大的鬼手从天而降，一掌将郭奕打飞了出去，镶嵌在了地面之上，露出一个人形的窟窿。

　　“吃我一记魔影鬼手都不死，这小子还真是一只打不死的小强，给我从地底抛出来。”林中千吩咐道。

　　六名准法主杀手一起钻进了地底，但是很快这六人便空手的返回，然后跪在林中千的面前，道：“回禀金牌杀手大人，地底没人。”

　　那一团悬浮在空气之中的鬼火轻轻的一颤，接着冷哼一声：“有意思，居然能躲过我的灵识，但是想要从我的眼皮子底下逃走，我倒要看看你长着几条腿。”

　　鬼火突然炸裂而开，化为上万点火苗，宛如万家灯火齐明同时钻入地底，这些火苗都是林中千的化身，很快便将在地底逃窜的郭奕给逮了出来。

　　“有没有搞错，难道真的要赶尽杀绝？”郭奕本来就要逃出天杀梨园，但是终究在还是在最后关头被林中千的化身给抛了出来。

　　万点火苗再次汇集成一团鬼火，六名准法主杀手在地面和天空之上都布下了一道禁震，生怕郭奕再次逃脱。

　　林中千将郭奕仔细的打量了一番，轻咦了一声，道：“你就是最近被传的沸沸扬扬的天下第一采花圣手郭奕？”

　　郭奕没想到自己的大名连这种活了几千年的老家伙都已经知道，于是笑道：“名气大了就是这点坏处，上个茅厕都会被人给认出来。现在知道我的身份之后，是不是害怕了，打算放我离开？”

　　“哼！你可能还不知道，你郭奕的人头在我天杀组织的悬赏台上一直就排名第一，价值超过百亿枚灵果。”林中千开怀的长笑，就好像捡到了一件稀世奇宝一般。

　　郭奕愣眼道：“有没有搞错，百亿枚灵果，没想到我郭奕的人头居然比七大邪地的主人的人头还有贵，弄的我自己都想将自己杀了，来换这些钱。”

　　要知道一件低级的法器的价格也就一百万枚灵果，中级法器的价格一千万枚灵果，高级法器一亿枚灵果，顶级的法器都只需要十亿枚灵果，一个邪地都没有两件顶级法器，而且一个邪地的主人的人头也就十亿枚灵果左右，而郭奕的人头却价值超过一百亿灵果，这绝对是一个超级天文数字。

　　“你误会了，你的人头的价格并没有七大邪地的主人的人头的价格高，只是想要买你人头的人实在太多，这价格叠加起来顿时便将你的身价抬到了这个恐怖的高度。你要知道想要卖你人头的人，超过了一万家，成为了天杀组织有史以来最热门的待杀客，由此可见你是多么的该死，多么的值钱。”林中千鬼哭一般的笑道。

　　郭奕长叹一声：“照你这么说，我是必死无疑？”

　　“非死不可。”林中笑道。


第244章   妖刀

　　林中千无论是修为还是杀人的经验都高出郭奕一大节，而且郭奕超高的身价已经让他产生了足够的杀人的兴趣，本来郭奕已经必死无疑，但是就在林中千打算动手杀人之际，一柄妖刀却横空而出，一剑将困住郭奕的阵法给斩碎。

　　这柄妖刀宛如半轮圆月，刀身之上还闪耀着血色的光芒，没有人看清它是从什么地方飞出，但是这一刀却破开阵法，一刀向郭奕的头颅斩去。

　　“哼！我的肉也敢碰，真是大胆。”鬼火之中的白骨鬼剑急速飞出，一剑将斩向郭奕头颅的血色妖刀击飞了出去。

　　这柄妖刀飞出去之后，落入了千米之外一个血发男子的手上，这是一名半边血发半边黑发的冷峻男子，他的脸苍白无比，眼睛猩红如血，带着一股让人敬而远之的邪恶之气。

　　这便是天杀组织十二金牌杀手排名第十的妖刀。

　　世人云：血月悬空人影乱，妖刀一出人头断。

　　“林中千，郭奕的人头可值百亿灵果，你一个人吞的下吗？”妖刀站在一颗梨树之上，手中的血色弯刀不停的旋转。

　　郭奕向着妖刀看了一眼便感觉眼睛火辣辣的疼痛，他身上的杀气甚至比林中千还要锋利，就好像一轮血色的圆月站在虚空之上，让人不敢正视。

　　“还以为来了一个救命的，结果却多了一个催命的。”郭奕心头暗骂了一句，但是他也知道自己能不能脱身，关键就在这位妖刀大人的身上了。

　　林中千的身体早就已经被玄黄子给斩灭，如今他便寄身在万年骷髅头之中，骷髅头张开嘴笑道：“这块肥肉可是我先发现的，妖刀，你若是敢抢我的肉，我便吃了你身上的肉，你信不信？”

　　天杀虽然有十二名金牌杀手，但是这十二人从来都是我行我素，相互之间并没有太多的联系，杀人狩猎也各凭喜好，从来不会插手别的金牌杀手的事，但是郭奕却不相同，因为郭奕的命实在太值钱了，已经足够让他们争抢。

　　妖刀在十二名金牌杀手的排名之中虽然比林中千低上一位，但是他的修为却丝毫不比林中千低，所以也并不怕他，他笑道：“我早就想和你一较高低，我们杀的法主的数量相当，凭什么我的排名就该低于你，今日我们就一战来决定郭奕人头的归属，谁赢了谁就得这一百亿灵果。”

　　“好，我也早就想要见识见识你的妖刀血河斩，今日若是不让你败的心服口服，你还真不知道什么才是长幼尊卑。”林中千乃是尸河鬼王的大弟子，在修仙界的辈分高的吓人，自然有着属于他自己的那一份骄傲。

　　林中千和妖刀说动手就动手，两人对着六名准法主杀手吩咐了一声便冲天飞起，到虚空之上决斗去了。两人的战斗声势无比浩大，将夜空之上的云层都给震散，露出了漫天的星空，一轮月牙悬在夜空之上，今天正是八月初一，天上的月亮弯的就像鱼钩。

　　林中千和妖刀这两个金牌杀手走了之后，那六名准法主杀手却将郭奕团团的围住，生怕他动上一下。

　　郭奕双耳一动，察觉到两名金牌杀手的战斗声已经远离，顿时送了一口气，一屁股坐到了地面之上。

　　“小子，你最好别耍什么花样，等两位金牌杀手大人战斗出结果之后，自然会给你一个痛快，不然……哏哏……”其中一名准法主杀手威胁的对郭奕说道。

　　郭奕却也不回答他的话，只是连声的长叹，就好像在惋惜一件十分可惜的事。

　　“郭淫贼，你叹什么气？”另一名杀手好奇道。

　　郭奕盯了他一眼，笑道：“我在为六位叹气。”

　　“你还是为你自己叹气吧，我们用不着你的关心。”

　　郭奕长笑一声，接着便一头倒在地上，很是享受的看着天空之上的月亮，那样子十分的痛惜，道：“哎！愚昧啊！我郭奕尝便天下美色，就算今日死去也是此生无憾，但是六位乃是杀手中的天才人物，今日却要给我陪葬，真是呜呼悲哉！”

　　“郭淫贼，你这话到底什么意思？”其中一名年龄最小的杀手被郭奕的话给吓住了。

　　另一名资深的杀手冷哼道：“郭淫贼的舌头巧若弹簧，能够将死人都说成活人，将荡妇都说成节妇，大家不要听他的危言耸听。”

　　郭奕笑道：“笨蛋就是笨蛋，几位已经半只脚跨入了法主境界的高手，为什么却长着一颗木鱼脑袋，你们要知道我的人头可是价值一百亿灵果不止，一百亿枚灵果的价值简直比一个修仙大派的家底还要厚实，如此巨富已经足以让天下任何一人心动，你们觉得那两个金牌杀手取了我的人头，拿到了这笔巨款之后，为了不必要的麻烦，会不将你们杀人灭口？”

　　“金牌杀手的修为虽高，但是修仙界比他们厉害的人也不在少数，相比于一百亿枚灵果的诱惑，你们六人的性命显得实在太微不足道了。”

　　六名杀手听了郭奕的话之后，顿时脸色变得惨白，很显然他们比郭奕更加的了解林中千和妖刀的为人，他们绝对做得出杀人灭口这种事。

　　“郭淫贼说的不无道理，我们现在怎么办？”那名年纪最小的杀手被彻底的吓住了。

　　六名杀手脸色顿时凝重了，一名杀手突然道出：“不如我们现在就将郭淫贼的人头割下，领取赏金之后，便逃出天杀组织，天下之大我还不信他们找的到我们。”

　　郭奕听了这人的话，顿时一诧，连忙笑道：“你还真当天下的高人都死绝了，古玄域虽大，但是你想藏身却难如登天，你要知道天下有一个地方便专干包打听这种事，林中千和妖刀只要花些钱就定然能够买到你们的藏身之所。”

　　“你说的是天下第一情报组织千叶楼？”

　　郭奕点了点头，然后又道：“这修仙界没有任何一件事情能够瞒过千叶楼的眼线，你们猜猜看林中千和妖刀知道你们抢了他们的生意，他们会怎么对付你们？”

　　六名杀手都被郭奕说的是一惊一乍，其中两名杀手更是吓得没有了主张，差点跪倒在郭奕的面前，道：“郭大爷，你本事通天彻地，就连我天杀组织的情报网都找不到你的行踪，你肯定有一套不可传人的妙法，还请你救我们一命。”

　　郭奕脸色一喜，连忙从地上翻身而起，笑道：“你们不准备杀我了？”

　　“还杀什么杀，杀了郭大爷我们也必死无疑，还请郭大爷给我们指条明路。”六名杀手是彻底的被郭奕的话给吓住，此时齐齐跪在了郭奕的面前。

　　郭奕顿时喜笑颜开，道：“什么大爷不大爷的，都起来吧，以后别叫我郭大爷，叫我郭少爷就行了，其实办法也不是没有，只是你们必须得听我的。”

　　“若是能够保住这条性命，我们愿为郭少爷鞍前马后，做你老人家的侍从也未尝不可。”其中一名杀手道。

　　郭奕倒抽了一口冷气，有些不适应这种感觉的道：“你们可是职业的杀手，为何却这般的怕死，而且还这般的没有杀手的尊严？”

　　那名年龄最小的杀手道：“我们本不是天杀组织的杀手，只是我们仙门的门主都被林中千击杀，他想要将我们培养成他的嫡系，其实我们也来到天杀组织不到三个月。”

　　郭奕知道这些人说的都是真话，倒也放下了心头的疑虑，然后道：“都起来吧！看你们也是人才，我便替你们找一个好东家，将来肯定大有前途。”

　　六名杀手的修为都达到了准法主级别，假以时日就能突破法主的境界，他们起身之后，连忙问道：“不知公子给我找的东家有没有天杀组织厉害？”

　　郭奕沉默了片刻，然后轻轻的拍了拍他的肩膀，道：“天邪峰，你认为有没有天杀组织厉害？”

　　“天邪峰乃是修仙界第一大势力，峰上的高手多如牛毛，天邪峰主苏星河更是被誉为邪道第一高手，就连天杀组织的金牌杀手也不敢轻易的接杀天邪峰弟子的生意，若是能够加入天邪峰，定然前途无量。”

　　六名被郭奕说的心动，他们并不想做一个亡命的杀手，更想找一个强硬的靠山，郭奕的话无疑是正中了他们的下怀。

　　但是他们的心头依旧有顾虑，怕被郭奕这个修仙界最富盛名的淫贼给买了，于是问道：“郭少爷虽然名声在外，但是天邪峰可不是一般人能够加入的，难道郭少爷和天邪峰的高层有关系？”

　　“你们猜得没错，我的确是一个关系户，难道你们不知道我郭奕是靠什么发家？”郭奕笑道。

　　“这个还真不知。”

　　郭奕道：“当然是女人，这修仙界只要有女人的地方，便有我郭奕的关系网，难道你们怀疑天下第一采花圣手这个名号是吹出来的不成？”

　　六名杀手顿时沉默，相互对视，心头对郭奕那是羡慕不已，觉得跟着这样一位走遍天下都吃得开的关系户乃是一件相当有前途的事。

　　“走吧！这里毕竟是天杀组织的地盘，林中千和妖刀说不准什么时候就会回来，我们还是先离开此地再详谈。”郭奕率先冲飞而起，向着天幕之外飞去。

　　六名杀手自然紧跟在郭奕的身后，问道：“郭少爷，这是要去天邪峰吗？”

　　“不，我的先去北溟灵国的皇都，我相信十天之内那里就要热闹起来了，修仙界的高手恐怕全部都要聚集而来。”

　　天邪峰就坐落在北溟灵国的北部，要去天邪峰必定要经过北溟灵国的皇城，十天的时间恐怕整个修仙界都会收到郭奕和邪女婚礼的请帖，到时定然会惹来修仙界最大的一次轰动，天下将无人不惊。

　　郭奕跨月而过，在云层之间放声而笑，这笑声充满了无限的期待，望着那一轮高高的缺月，他突然觉得自己有些想念苏娥了。

　　这才分别一天，但是他却感觉已经隔了三年，这便是爱吗？


第245章   北溟皇城

　　北溟灵国位于中原之北，滨临北溟九海，拥有二十一州府，在九大灵国之中排名第二。

　　北溟灵国地大物博，占地方圆数十亿里，人口万亿亿，修仙者多如过江之鲫，修仙门派宛如星河沙数，但是能够说上话的修仙门派却并不多，就算是一方的修仙大派来到了北溟灵国也必须规规矩矩的，因为这里坐落着修仙界的第一大势力天邪峰。

　　天邪峰崛起于十万年前，这十万年间势力是越来越大，先是攻下了北溟灵国，接着又收服了七大邪地之一的地幻宫，就连北溟灵国周边的几个灵国都臣服于天邪峰，每年都要向天邪峰进贡灵草灵果、奴隶美人，不敢有半分造次。

　　如今北溟灵国的皇主便是天邪峰日、月、星三大护法之一的星护法，这名星护法已经成名了五千多年，修为高不可测，手段更是少有人及，以他一人之力便为天邪峰牵制住了同在北溟灵国境内的天杀组织，更有力压天杀组织之势，由此便可以看出这位星护法的厉害。

　　星护法为北溟皇主，在北溟皇城建立了一座虚空渡口，渡口之上停有万蛟飞舟，三日便能从北溟皇城飞到天邪峰。

　　郭奕此行的目的便是赶往北溟皇城，这乃是前往天邪峰的中转站，凡是想要去天邪峰的人都必定会先到此地，这乃是天邪峰的规矩。

　　北溟皇城也坐落在夕阳河上，乃是一座古朴的大城，三面环山，一面环水，古城的上空悬浮着一座灵光大阵，入夜之后光彩万丈，宛如白昼。

　　北溟皇城是一座有名的不夜城，因为城中最多便是妓院和赌场，而这些生意又往往晚上才最火爆，这里的妓院不是一般的妓院，里面的女子都是身怀高深修为的修仙女子，这里的赌场也不是一般的赌场，有时候能够堵掉一个人的命，有时候更能赌掉一个修仙门派。

　　“郭少爷，你这是要带我们去什么地方？”

　　六名准法主都将身上的黑衣退去，穿上了寻常人的衣服，他们的年纪又大有小，最老的头发都已经白尽，最年轻的年纪比郭奕也大不了几岁。

　　郭奕走在北溟灵国的青石古街之上，感受着这一份异域他乡的风情，笑道：“去一个打听消息的地方。”

　　中州灵国前往天杀组织的本部绝对有着不可告人的秘密，他们到底要买什么人的命，这一直是郭奕心头的一个结，而这个结只有两个地方能够帮他解开，一个是天杀组织的高层，一个便是他现在要去的地方。

　　“千叶楼！”

　　千叶楼乃是天下第一的情报组织，专门贩卖各种隐秘的情报，大到一个仙门掌教的丑闻，小到一个姑娘穿的底裤的颜色，他们都知道，但是要在千叶楼打听情报，价格却要比别处贵上十倍不止。

　　人们都说只要有人的地方，就必定有一座千叶楼，北溟皇城乃是有名的修仙古城，自然少不了千叶楼的牌子，但是想要找到千叶楼却并不是一件容易的事。

　　郭奕自然有他的办法，要知道千叶楼的掌教圣令现在都还在他的手上，圣令之上便刻着千叶楼独有的标记，凡是有这个标记的酒家、青楼、赌场……便定然是千叶楼的产业。

　　郭奕抬头一望，只见眼前豁然出现一座灯火通明的客栈，客栈乃是金玉雕琢而成，前面还挂着一张灵火闪烁的迎客旗，上面写着四个大字：“千山一叶。”

　　旗的下方还刻着一个微不可查的叶形标记，郭奕知道自己要找的地方已经找到了。

　　郭奕走进了客栈，只见柜台之上一个半老徐娘的风情女子正坐在一张酒桌上噼里啪啦的打着紫玉算盘，似乎正在结算一天的账目，她的样子什么的专注，虽然看上去已经上了年纪，但是那一股骨子里的风情却依旧勾魂。

　　“打尖还是住店？”老板娘依旧敲打着算盘，连头也不抬一下。

　　打尖乃是吃饭，住店便是留宿，这是客栈里面的通语。

　　郭奕走到她面前，笑道：“即不打尖也不住店。”

　　“那看来阁下是来找人的了？”

　　郭奕点了点头，道：“我自然是来找人，而且不找别人，就找老板娘你。”

　　“啪！”

　　那半老徐娘将算盘一停，然后头抬了起来，向着郭奕看去，但是郭奕此时却转过了头去，她并没有看见郭奕长什么样子。

　　她媚眼一笑，然后从酒桌之上轻轻的飞落而下，笑道：“来找我的男人一般分为两种，一种是想要和我上床的，另一种是我想和他上床的，你是哪一种？”

　　“你想和他上床，还必须他来找你，老板娘的魅力还真不是一般的大。”郭奕依旧没转过身笑道。

　　她也是笑道：“这女人想要求男人的时候，一般最先想到的便是利用自己的身子，而男人想要求女人的时候，其实也是这般想的。”

　　郭奕脸上笑容不绝：“其实我也是来求老板娘的一个男人，就是不知老板娘能不能给我行一个方便呢？”

　　“呵呵！那要看你的魅力够不够了！”她笑的姹紫嫣红，坐在椅子之上发淫，就好像一只正在发情的猫，就算郭奕现在是一个糟老头子，恐怕她也照收不误。

　　这上了年纪的女人，大多都有这个毛病，青春已逝，她们已经没有资本去玩弄一个男人，她们只想怎么让一个男人还能有兴趣去玩弄她们。

　　郭奕哈哈一笑，然后转过身去，看向老板娘，笑道：“你现在觉得我的魅力够不够？”

　　本来还在椅子上发情的老板娘当看到郭奕的样子的那一刻，顿时怔住，连忙将已经半脱在椅子上的衣服穿了起来，道：“你，你难道就是天下第一采花圣手郭奕？”

　　“没错，我可是一个色中的恶鬼，风流之术冠绝天下，难道老板娘不想尝尝我的手段？”郭奕故意的调侃，然后坐到了她原来做的位置上，但是出乎郭奕意料的是刚才还春情泛滥的女人此时居然连连后退，看郭奕的眼神不仅没有欲望，反而想要和他远远的拉开距离。

　　郭奕奇道：“老板娘为何这般的疏远在下，难道我堂堂一代圣手的魅力还不如那些凡夫俗子？”

　　老板娘直退出郭奕十步之外才停下，道：“当进天下还敢接近郭大圣手的女人恐怕已经没有几个了，就在今日天邪峰已经传下了禁令，你郭大圣手半月之后便是天邪峰的女婿，若是还有哪个女人敢和你沾上一点边，天邪峰会不惜一切代价将此女子击杀，你说天下还有哪个女子敢接近你？”

　　“什么？怎么会有这种事？”郭奕差点从椅子上跳了起来，然后问道：“这是谁下的禁令？”

　　“这就不得而知了，反正如今整个修仙界都知道了此事，我只想说你郭大圣手还是洁身自好一点，别到时候害人又害己，你要知道天邪峰要杀的人，这天下间还没有几个活的了。”老板娘道。

　　“此事肯定是苏娥搞的鬼，难怪都说男人结的不是婚，结的是一把锁，但为什么我这把锁就锁的这么死呢？”郭奕深深的长叹，然后摇了摇头道：“好吧！反正本少爷也对别的女人没兴趣，而且别的女人也绝对不想和我沾上边。”

　　郭奕收回心头的思绪，然后想到了此行的正事，于是问道：“你是千叶楼的人吧？”

　　“你怎么知道的？”老板娘讶然道。

　　郭奕道：“你别管我是如何得知，你带我去北溟灵国的千叶楼便是，我有一笔大买卖送给你们。”

　　“但是据我们千叶楼所知，你郭大圣手现在可是身无分文。”

　　“这种隐私你们也知道？”郭奕额头冒冷汗，这千叶楼的办事能力实在太可怕，在他们面前完全没有隐私可言，他怀疑这千叶楼连他半个月没洗澡的事都知道。

　　老板娘傲气十足的笑道：“千叶楼为天下第一情报组织，天下没有任何一件事能够瞒住我们，虽然郭圣手乃是天下第一财神家族的二少爷的朋友，更是天邪峰未来的女婿，但是你现在身上没钱，我便不能带你去千叶楼。”

　　郭奕揉了揉额头，然后长长的出了一口气：“我可不这么认为，天下至少还有一件事是你不知道的。”

　　“不可能。”老板娘断然道。

　　郭奕将千叶楼的掌教圣令拿了出来，扔给了那半老徐娘，干咳了两声，大言不惭的道：“你肯定还不知道千叶先生已经将千叶楼传给了我，现在我就是千叶楼的楼主，现在你觉得我有没有资格去千叶楼呢？”

　　百家圣令交给郭奕的事，乃是修仙界最为隐秘的大事，就连千叶先生自己都搀和在了其中，不可能流传出去，郭奕相信就算是千叶楼的人也不可能知道此事，所以他便想要假借千叶楼主的身份来知道一些他以前很想知道的事，比如红湘音到底是什么来历？中州灵国的人又是什么来历？还有关于幽禁城的秘密？阎罗鬼王的死因……等等，都是一直藏在郭奕心头的一个谜团。


第246章   神秘的女子

　　掌教圣令可是一个仙门的至尊神物，乃是仙门掌教的象征，只可能掌握在一方仙门之主的手上。

　　郭奕将千叶楼的掌教圣令扔了出来，一时之间还真将老板娘给吓住，她连忙跪在地上，对着郭奕一拜：“拜见新楼主。”

　　“额，起来吧！本楼主没那么多繁文缛节，现在就带我前去千叶楼。”郭奕有些恬不知耻的道。

　　六大准法主杀手就等在客栈的门外，没过多久便看到郭奕和一个半老徐娘从里面走了出来，这六人连忙上前跟在了郭奕的身后，一行人在老板娘的带领下，来到了一个小巷。

　　巷子之中莺莺燕燕，挂满了五彩的灵灯，一个个穿着性感的女子挽着男人的手从里面走出，顿时让郭奕想到了花都圣城的燕子小巷。

　　“难道千叶楼便落座在这花柳巷之中？”郭奕脸上带着疑惑，刚才他用灵识探查了一番，发现这些年轻貌美的女子修为都相当的高深，最低都有灵者第七宫的修为，这是一件相当不正常的事。

　　老板娘已经将郭奕当做了新一代的千叶楼主，于是也就无话不谈，道：“这条巷子中有两座楼，也是古玄域修仙界最大的两座。”

　　“夜影楼和千叶楼？”郭奕问道。

　　老板娘点了点头，低声对郭奕说道：“夜影楼本不是古玄域修仙界的势力，乃是古灵域大世界安插在古玄域的一枚棋子，花都圣城一役，正邪两道同时出手，不仅将中州灵国和龙渊御剑园连根拔起，更是将夜影楼给挖了出来。夜影楼的总部本在黑暗望城，但是花都一役之后，她们却逃到了北溟皇城，本想要在天邪峰的眼皮子地下躲过一劫，但是谁料到新楼主和邪女殿下的婚事却将天下的风云都引到了这里，这或许是连夜影楼主都没料到的事。”

　　北溟皇城乃是天邪峰的门户，正常情况下，修仙界任何一个势力都不敢带太多的弟子来到此地，这里本是绝佳的藏身之所，但是谁料到如今却成了修仙界最大的是非之地。

　　“看来千叶楼和夜影楼的交情不浅啊！这里本该是千叶楼的地盘，现在却割给了夜影楼一半，这其中到底是什么原因？”郭奕问道。

　　老板娘脸色微微一变，然后跪倒了郭奕的面前，道：“小人地位低微并不知其中缘由，新楼主若是想要知道其中的缘由，大可前去询问舵主大人。”

　　千叶楼有无数座分楼，每一座分楼的楼主，便被称为“舵主”。

　　“好，我倒要看看你们舵主大人如何给我一个合理的解释。”

　　夜影楼的总部居然隐藏到了此地，若没有千叶楼帮她们隐藏情报，以七大邪地和三大圣地的情报网，早就将她们给找了出来，但是千叶楼为何要帮她们呢？是千叶先生的意思，还是千叶楼内部有鬼？

　　郭奕带着疑惑跟在老板娘的身后，来到了巷子的尽头，穿过了一道虚光的门户，来到了一个独立的小小世界，这里面灯红酒绿，热闹非凡，艳丽女子络绎不绝，比之花都圣城的夜影楼还要大上数倍，而且里面的女子修为都高的吓人，郭奕甚至还看到了不少准法主级别的少女正躺在男人的怀里婉转娇吟。

　　这里也有雅阁，有的吹弹丝竹，有的沉吟绘画，有些静而弈棋，有的歌声优雅，这些女子都是连郭奕都为之心中为之一颤的美人，个个生的宛如天仙下凡，每一个都是饱读诗书、多才多艺的奇女子，修为有的更是比郭奕还要高出几分，但是这些女子却都是卖艺也卖身的妓女，只要你给钱，她们便能满足你任何要求。

　　郭奕摇了摇头，长叹道：“难怪天下的男子对这风尘女子都是情有独钟，家花哪有野花香啊！可惜不久之后，这野花我是再也尝不了了。”

　　老板娘将郭奕带到了夜影楼的深处，一座青灰色的楼阁之前，道：“舵主就在里面。”

　　说完之后，她便匆匆忙忙的退了下去！

　　郭奕向着四周查看了一番，发现此地刻满了隐秘的阵法，就好像无数张蜘蛛网将这座阁楼完全给盖住，将所有方位都给封死。

　　那六名准法主杀手也感觉到相当的奇怪，其中年龄最小的那人道：“郭少爷，我怎么觉得我们根本没来到千叶楼，反而被带到了一座陷阱当中。”

　　“这里足有六十四座杀阵，还有八十一座困阵，就算是六位法主都会被活活的困死在里面，我们似乎真的进入了一座陷阱。”六人当中有一位老者擅长阵法，查探出了周围的阵法脉络，顿时被凶险的环境给吓住。

　　郭奕仔细的回想了一番，也是暗呼一声不好，整个事件实在太顺利了，千叶先生何等聪明的人物，就算不会将掌教圣令交给郭奕的事张扬出去，也肯定会暗中提醒千叶楼中的人小心郭奕。

　　就在这时，眼前这一座阁楼之中突然响起了一个听不出男女的声音，道：“外面之人便是郭大圣手吧！我已经在此等候多时了，要不进来喝上两杯。”

　　这座阁楼乃是青铜打造，就连门窗之上都刻满了古文，宛如一个铁盒子，一旦进去就很难走出来。

　　郭奕心头虽然惊涛骇淫，但是脸上却笑容浅浅，笑道：“除非你回答在下一个问题，不然在下可能就要辜负阁下的一番好意了。”

　　“什么问题？”里面之人笑道。

　　郭奕双目一眯，道：“我想知道千叶楼和夜影楼到底是什么关系？”

　　阁楼之中沉寂了下来，久久之后，里面才传来一阵叹息道：“我若是告诉你这个问题，你恐怕就很难走出这里了，你要知道一个人知道的太多并不是一件好事。”

　　“哈哈，可惜我这个人好奇心实在太重，你若不告诉我，我恐怕也不想走出这里。”郭奕笑道。

　　“你这样的性格一般都死的很快，也罢，既然你真的想知道，那我便告诉你。”阁楼之中那人的声音依旧很含混，给人的感觉有时像一个老人，有时像一个少年，有时又像一个少女，就连郭奕给听不出其中的端倪。

　　阁楼的之中的声音又响起道：“你知道天下什么地方消息的流动量最大？”

　　郭奕道：“修仙者很多都已经可以辟谷，客栈可以排除，但是一个不吃饭的人，却绝对不会拒接美酒和美人，所以这天下间消息流动最大的地方便是妓院。”

　　“你说的没错，千叶楼之所以能够成为天下最大的情报组织，自然离不开天下最大的妓院，现在你明白了千叶楼和夜影楼的关系了吧？”

　　郭奕笑着摇了摇头，道：“不是太明白，你能不能再说清楚一点？”

　　“哎！你这人实在有些贪心，若是我明白的说了出来，你就不是走不出这里这般的简单了，恐怕连性命也将不保。”阁楼之中传来一声幽叹。

　　郭奕点了点头，然后笑道：“阁下居然这般的关心在下的安危，真是让郭奕受宠若惊，要是不进来和你喝上两杯，还真是对不起阁下的这份关怀。”

　　郭奕心头最关心的不是千叶楼和夜影楼的关系，他最关心的是千叶先生的立场，要知道千叶先生可是古玄域的第一聪明人，他一个人的威胁就堪比整个千叶楼的总和，这才是郭奕最关心的问题，但是阁楼中的那人却始终在回避郭奕这个问题，所以郭奕决定亲自进入阁楼见一见这个神秘人物，因为只有将这个人擒下来，今晚才能安然不恙的离开此地。

　　“你们都留在这里，随时准备接应我。”郭奕对着六人吩咐了一句之后，便一脚踏进了阁楼。

　　这座阁楼一共有七层，下面的六层都漆黑一片，郭奕如今的修为就算是在夜黑之中也能看清千里之外的事物，但是他的双目却看不见这座阁楼的黑暗之中到底都藏着一些什么，直到踏上了第七层，他才看到了一丝光亮。

　　这是一个女子的闺房，一盏青铜孤灯燃烧着红色的火焰悬浮在空气之中，房中没有一个人影，只能闻到一股让人神迷的香味，突然一声水声从里面传来，郭奕这才发现闺房之中居然还有一道门，门上挂着帘子，看不清里面的人到底在干什么，但是里面传来的香味和水声，却让郭奕浮想连篇，他知道这是一个女子在沐浴。

　　闺房中有一张绣床，有一座酒台，墙壁上还画着一幅古画，古画中的主角正是郭奕，画面栩栩如生，显然是经过了细心的勾勒的佳作，就好像一面镜子摆在郭奕的面前。

　　“这幅画不知出自哪一位名师之手？居然能够将在下的神韵都勾勒而出，这画中之人就好像能够呼吸，而且还长着血肉一般，真是妙不可言，好，好，好！”郭奕一连道出三个“好”字。

　　那沐浴的女子道：“若是奴家告诉你，此画便出自奴家之手，你可相信？”

　　“姑娘的绘画真是达到了神来之笔的境界，唯独有一处败笔，这么好的一幅画，为何却要画一头牛在里面？”郭奕连连摇头。


第247章   半路杀出一条牛来

　　这幅画的主角的确是郭奕，但是画中却并不止郭奕一人，这画中所画的乃是一个翩翩美少年，牵着一头青牛行走在渡口之上，青牛的背上还坐着一个红纱美人，这少年和红纱美人有说有笑，宛如一对恩爱的小夫妻，当时正是日落时分，夕阳无限好，远有枫叶，近有碧水，画面显得格外的静谧和谐，但是这一份美好之中却又藏着一点杀机，那夕阳却是血色。

　　郭奕坐在窗户边的酒台边上，酒台之上摆着两个玲珑翡翠的酒杯，酒杯之中盛满了碧色的美酒，郭奕拿到鼻头之间一闻，顿时点了点头，道：“好香的酒，不会又是你的洗澡水酿的吧？”

　　“呵呵，你喝了不就知道是不是了？”

　　里屋之中的门帘被一只柔美的玉手给拉开，里面走出一个绝色的佳人，她黛眉宛如柳叶，媚眼含着烟波，红唇润如朱玉，香肩还滴着水珠，她头上的长发湿漉漉的，身上仅仅只裹着一层红色的浴巾，将她性感修长的美腿都露在了外面。

　　红湘音本来就是一个妩媚的女人，更是一个让男人疯狂的女人，但是她现在这幅样子却更是性感销魂，让郭奕看痴了，让他第一次感觉到在女人的面前，他的意志力那那般的薄弱。

　　有人说，女人最美的时候，便是刚出浴的时候，此话果然不假。

　　“你看什么？”红湘音一只手捏着浴巾，脸上带着浅笑，然后坐到了郭奕的对面。

　　郭奕久久之后才从红湘音的身上移开了目光，然后狠狠的灌了一口酒，想要用酒来平复心头的邪火，笑道：“你这是故意在勾引我，如今这阁楼之上只有我们两人，你就不怕我将你吃掉？”

　　红湘音掩着嘴轻声的一笑：“我倒是求之不得，可我就怕你不敢。”

　　“是吗？”郭奕一脚将酒台给掀翻，然后一把将红湘音搂到了怀里，一只手按在了她的丰满起伏的胸口之上，一只手轻轻的解开浴巾，道：“千万不要对男人说这种话，被逼急了他们什么也做的出来。”

　　“只要你答应我，不娶邪女，然后娶我，今晚我便是你的人。”红湘音并不在乎郭奕在她身上游走的手，一双美眸紧紧的盯着他。

　　郭奕原本已经将红湘音身上的浴巾解下，听了她的话之后，又重新给她裹在了身上，然后又将她放到了另一边，他衣袖一挥，被掀翻的酒台又重新翻了过来，横在了两人的中间。

　　郭奕沉默了半晌，道：“我承认我曾经对你动过心，也承认你是我见过的女人中最女人的一个，我也很想和你共度春宵，恐怕天下任何一个男人都不会拒绝这样的美事，但是我却做不到你提出的要求。”

　　红湘音轻轻的咬着下唇，偏着脑袋，一双充满了媚惑的大眼睛盯着郭奕，非常认真的道：“如果我什么也不求，只想和你做一夜的露水夫妻，你还会拒绝吗？”

　　郭奕的心扑通扑通的跳个不停，虽然他答应了苏阁不会再沾染别的女人，但是当红湘音这句话说出之后，他却依旧心动了，就在他想要冲过去将红湘音抱到床上行巫山云雨之时，阁楼的下面却传来了一声牛叫，青牛的吼声传了过来，道：“郭淫贼，你给老子滚出来，老子的徒弟不见了，我知道你小子就在里面，再不出来我一把火烧了这破阁楼。”

　　阁楼之上正是春情荡漾，眼看两个痴男怨女就要偷情成功，谁料到半路杀出一只牛，顿时将郭奕气的是咬牙切齿，你说这样的好事错过了一次，哪去遇第二次，他将阁楼的窗户打开，对着下方破口骂道：“本少爷今晚没空，你爱哪待哪待去，要是再敢嚷嚷一句，少爷我跟你拼命。”

　　郭奕骂完之后，将窗户一关，长长的出了一口气，然后对着红湘音道：“这牛还真是神了，也不知它用什么办法，居然找到了这里来。”

　　红湘音轻轻的对郭奕一笑，道：“看来你说的对，这牛的确有些碍事，那今晚我们……”

　　“今晚是属于我们的，谁要是敢破坏本少爷的好事，我要他好看。”郭奕愤愤然的道，说着便将红湘音抱在怀中，然后走到了床榻之上，而就在这时阁楼的下方又传来一个小凤凤的声音。

　　小凤凤的声音格外的稚嫩，而且还带着呜咽的哭声，道：“爹爹，你在里面干嘛呢？妈妈也不见了，爹爹快跟小凤凤去找妈妈，小凤凤求你了。”

　　“今晚还有完没完。”红湘音就躺在郭奕的面前，一副任君采摘的模样，但是郭奕却苦恼的很，大声的对着阁楼外吼道。

　　小凤凤的声音又传来，道：“牛牛说了，爹爹你要是再不出来，我们可就要打进来了，到时……什么啊！哦！到时我们要打死你们这对偷情的奸夫淫妇……是不是这样？”

　　“没错，小子，别以为这几座破阵就能拦住本尊，反正我只知道我徒弟丢了，你要是不帮我将她找出来，老子今天跟你没完。”

　　青牛打出了一招九牛破万法，直接其中的一座杀阵给破开，小凤凤比青牛还要厉害几分，直接跨过数十座阵法，这数十座能灭法主的阵法便化为了青烟，她挥舞着小拳头，道：“爹爹，你就知道和那些坏女人鬼混，妈妈肯定伤心的很，你还是跟我去找妈妈吧！你只要跟她认个错，她肯定会原谅你的。”

　　郭奕此时的心情就好比一只吹涨的气球突然被一根针给戳爆，被青牛和小凤凤这么一闹，他心头什么欲望都没有了。红湘音也从床上坐了起来，然后眯着眼睛对着郭奕一笑：“现在怎么办？”

　　“还能怎么办，我这就下去将那一头牛给刨了。”郭奕将脱了一半的衣服又给穿上，然后气急败坏的冲出了阁楼。

　　此时阁楼下方的六大准法主都被吓住了，一头有些营养不良的牛和一个看上去还没断奶的小女孩，居然举手投足之间，便将六十四座杀阵，八十一座困阵给破去，这等恐怖的修为就算是金牌杀手也远远不及。

　　郭奕冲出阁楼之后，看到眼前的景象也被吓了一跳，随即便指着青牛的鼻子骂道：“你瞎嚷嚷什么，小凤凤年龄小不懂事也就算了，你这么一大把年纪了，也这般的不懂事，像你这么混没前途的。”

　　青牛双眼之中冒起了两团火焰，一蹄将地面之上坚实的青石都给踏破，道：“老子这是在救你，你小子做事还是想一想后果，别以为我不知道阁楼上面的那女人是谁，我告诉你这里可是天邪峰的地盘，当你今晚走进北溟皇城的城门的时候，整个皇城之中至少已经有五波人知道你来了，消息更是利用微型传送阵传到了天邪峰，可以说至从你进城之后，你做的任何一件事都在有心人的监视当中。”

　　青牛的话绝非危言耸听，郭奕知道它说的都是事实，要不然它也不可能找到这里来。

　　郭奕知道青牛的话中有话，于是问道：“你所指的有心人是谁？”

　　青牛白了郭奕一眼，道：“还能有谁，自然是你的情敌，他们就等着你走错这一步，到时不用他们动手，天邪峰都会派人来除掉你，那个时候你不仅娶不了邪女丫头，还会将命丢在这里。”

　　郭奕搓了搓手指，笑道：“这些都是谁告诉你的？”

　　“自然是我徒弟。”青牛道。

　　郭奕一拳打在青牛额头上，骂道：“你不是说她丢了吗？”

　　“又找到了，现在已经被高手护送回天邪峰了，姐姐要出嫁，她这个当妹妹的自然不能缺席。我找到她的时候，她正站在一座悬崖上哭，当时她已经哭了整整三个时辰，但是她却没有跳下去，她说当站到悬崖边上的时候她突然又不想死了，我告诉她，那是因为你爱的不够，所以你才生不出死的勇气，但是她却说，她是因为怕你伤心所以才没有跳下去。”青牛道。

　　郭奕能够想象苏丫当时的心情，道：“那你为什么不告诉她，天下能够摔死她的悬崖已经很少了，就算她跳下去也未必死得了，要死的话，选择服毒还有方便一些。”

　　“真是个禽兽，天下若是有哪个女子爱上了你，还真是她倒霉。”青牛不知何时也变得多愁善感了，接着又道：“还有一件事，小丫她让我转告你，她姐姐有两个强势的追求者，这两人的修为都高的吓人，乃是上一代的年轻俊杰，以前都是《灵榜》之上的风云人物，如今已经成就了法主的境界，虽然修炼了不过几百年，但是修为却可以和那些修炼了上千年的老人们相抗衡。”

　　“除了这两个男人之外，你还要小心一个女人，这个女人乃是她的表姐，从小便和苏娥斗到大，两人的天赋都在伯仲之间，心智也相差不多，在争夺邪女之位的时候，这位表姐输了你那未婚妻一筹，两人之间的仇怨便结的更大。如今苏娥和你完婚，她肯定会跳出来搅合，苏丫叫你千万要小心她。”

　　“无论是修为还是心智，苏娥都是我见过的最深不可测的女子，这位表姐能够和苏娥相斗，由此可见她也是一个相当可怕的人物，她的威胁恐怕比那两个情敌还要大上几分。”郭奕再了解苏娥不过了，但是郭奕在她面前却没有丝毫胜算的把握，所以对于这位表姐，郭奕是打心底的忌讳。

　　前路坎坷，结个婚这般的难！


第248章   偷心

　　郭奕向着阁楼之上看了一眼，只见孤灯之间依旧站着红湘音的身影，这也是一个让他看不透的女子。

　　郭奕将小凤凤抱了起来，然后和青牛走出了这座小小世界，隐藏在黑暗之中的人并没有出手，这些人本来是想将郭奕留在此地，但是青牛和小凤凤的强势却让他们改变的注意。

　　“夜女殿下，你说过你有把握能够将郭奕留下，但是现在他却安然无恙的离开了，你是不是应该给我一个合理的解释？”一朵百合从空气中凭空绽放，悬浮在阁楼外，百合之中散发着淡淡的馨香，一个美妙的女子的声音从里面传了出来。

　　这朵百合有着七瓣花瓣，却放着九道灵光，花中站着一个白衣少女，但是却看不清她的面貌。

　　红湘音站在阁楼之上，将窗棂推开，笑道：“郭奕没那么好对付，连三大剑宗都死在了他的手上，楚歌都被他给吓的逃跑，若是能够这般轻易的将他留下，他就不叫郭奕了。”

　　“哼！一个小小的淫贼而已，能有什么了不起，看你将他都夸上了天，我可要提醒夜女殿下，你们夜影楼将北溟皇城中的千叶楼给消灭了，此事已经被千叶先生得知，估计三天之内他就会赶来，你们还是早做准备吧！至于郭奕，我会亲自去对付他，我倒要看看苏娥的男人到底是一个什么货色。”

　　天空之上的那一朵灵光百合顿时凋谢，然后化为七瓣花雨掉落到了地上，化为了尘埃，但是却没有人看清百合中的少女是如何消失不见，就好像刚才漂浮在空气之中的只是一道幻影。

　　红湘音望着天上弯弯的月亮，冷笑一声：“狂妄的女人啊！又要便宜那死淫贼了。”

　　北溟皇城乃是一座古老的修仙城池，修仙城池有一个最大的共同点，那便是里面有无数的荒宅，因为这些城池大多都有上百万年的历时，但是修仙者却只有数百年或者数千年的寿命，很多修仙者死后，他们所居住的府邸却空了下来，成为了一座座荒凉的鬼屋，有的更是荒凉了上万年，砖瓦都要烂尽。

　　所以一般的修仙城池都庞大的离谱，而且热闹的地段一般都十分的聚集，而更多的地方却无比的荒凉，有的街道甚至几个月都不会有人涉足。

　　“喂，我们真要去找魔女？”郭奕牵着青牛走在一段荒凉的古街之上，再后面便跟着六个准法主杀手。

　　街道两旁虽然悬浮着一盏盏灵灯，但是两旁的房屋却没有一个人居住，只能听见青牛脖子下方的大铃铛不断的摇晃响动。

　　青牛跟在郭奕的身后，道：“这话你问我没用，你得问我头上这位小祖宗。”

　　小凤凤坐在青牛的头上，一双小手抱着两根牛角，眼睛闪扑闪扑的，两颗金色的宝石一般的眼珠不停的转动，听到郭奕和青牛的对话之后，她连忙道：“我能感觉到妈妈就在这座古城之中，爹爹，我们必须得去找她，她一个人在一起多危险啊，要是被坏人欺负，都没人帮她了。”

　　“天下能欺负你妈妈的人已经不多了，一般情况下都是她欺负别人。”郭奕深有感触的说道。

　　“咻！”

　　就在这时空气之中突然飞出一道杀气，这道杀气从街道的前方飞来，强横的杀气将古道的青石都给震成了粉末，气势之强简直比郭奕见过的金牌杀手林中千还要强的多，杀气之中隐藏着一件利刃，郭奕手上燃起一团玄火想要将这件利刃抓住，但是它却转了一个弯从郭奕的手指之间飞过，然后刺向了郭奕的脖子。

　　“小子，你没事吧？什么来头？”青牛问道。

　　郭奕转过身，只见他的嘴中却咬着一张白纸，白纸之上还有字迹。原来刚才包裹在杀气之中的利刃便是这张白纸，本来这张白纸已经刺向了郭奕的喉咙，但是却被郭奕用牙齿给接了下来，若郭奕接不下这张白纸，那么此时已经是一个死人了。

　　这只是一张寻常的白纸，郭奕将它拿到了鼻尖闻了闻，顿时十分享受的闭上眼睛，接着笑道：“麝香的味道，这是一个很有内涵的女人。”

　　青牛没好气的道：“你知道对方是一个女人？”

　　“当然是一个女人，难道你认为一个男人会给我写信？而且我敢肯定这绝对是一个非常漂亮的女人，哈哈！来看看这位素未谋面的美人儿给我写什么了。”郭奕笑道。

　　这张白纸乃是上好的白笺，上面的字迹也十分的娟秀，每一个字都写的无比柔美，看到了这些字，就能想象她的主人是一个何等的美人。

　　“闻君乃花场圣手，世间之奇男子，有七窍妙心一颗，妾心生仰慕，半月之内，定踏月偷心，望君珍重！——云仙儿。”

　　郭奕拿着手中的白笺长笑不已，就好像遇到了天下最好笑的事了一般。

　　“小子，你笑什么？上面写什么了？”青牛也动了好奇心。

　　郭奕将白笺收入怀中，笑道：“从来都是我去偷女人的心，现在居然有一个女人要来偷的心，你说好笑不好笑？”

　　“天下能够偷到你郭大圣手的心的女人，恐怕没有几个，这女人居然如此放话，恐怕还真是一个了不得的美人儿，至少她对自己的美貌足够的自信。”青牛也是干笑了两声，但是很快它就意识到不妥，又问道：“这女人叫什么名字？”

　　“一个很美的名字，云仙儿！”郭奕脑袋里面已经开始幻想了，至少已经有十个女子的模样在他脑海中闪过。

　　青牛听了这个名字之后，却是色变，道：“完了，苏丫曾说过她表姐便叫做云仙儿，小子看来你遇到的不是送上门的桃花，而是桃花煞啊！”

　　郭奕听了青牛的话，顿时也收起了脑海之中的连篇浮想，肃然道：“偷心分为两种，一种是要我的心，另一种却是要我的命，她到底是哪一种呢？”

　　“肯定是想要你的命了，你以为你小子有那么大的魅力让云仙儿这样的女人为你倾心，我看半个月之内你的那颗花心就要被她给挖出来，然后丢去喂狗。”青牛幸灾乐祸的笑道，特别是看到郭奕那张苦瓜脸，它便笑的越是开心。

　　郭奕白了它一眼，道：“那可未必，本少爷玉树临风，潇洒倜傥，她真的看上我了也不一定！这女人实在太嚣张，太狂妄了，到时我就先偷了她的心。”

　　郭奕又问道：“苏丫告诉你这个云仙儿到底长什么样子没有？”

　　“她只说云仙儿的美貌和苏娥不相上下，智慧和修为也和苏娥在伯仲之间，是一个相当难缠的女人，而且她还有一样东西比苏娥更厉害。”

　　郭奕讶然道：“什么东西？”

　　青牛顿了顿，道：“杀人的手段，因为她的母亲虽然和苏娥的父亲是亲兄妹，但是她父亲却是天杀组织的掌舵人，她的另一个身份乃是天杀组织十二金牌杀手排名第四，香艳杀劫，云仙儿。”

　　“吸！”

　　郭奕倒吸了一口冷气，心头任何想法都没有了，要知道金牌杀手排名第九的白骨鬼杀林中千，就让郭奕没有任何生还的可能，这位云仙儿在金牌杀手中排名第四，这完全就不是两个力量级的对决，这让郭奕心头的那一丝侥幸荡然无存。

　　“要不我们找一个地方躲起来，不然要是被这个女人找到了，我这颗还在狂跳的心可就保不住了。”郭奕低声的说道。

　　青牛也是举双蹄赞成，道：“那我们躲到什么地方去呢？”

　　就在郭奕和青牛商量藏身之所的时候，青牛头顶的小凤凤的双眼之中射出了两道金色的光芒，突然跳了起来，指着北方道：“我看到妈妈了，她就在那个方向，我们这就去找她。”

　　说完之后小凤凤就从青牛的背上飞起，身体化为一道金色的残影向着北方飞去。

　　“这小祖宗总算是走了，这下我们两可以好好的商量商量逃命事宜了。”郭奕望着小凤凤消失的方向刚送了一口气，但是就在这时小凤凤却去而复返，然后跳到了郭奕的怀里，对着郭奕眨巴着眼睛，笑道：“爹爹，你还是跟我一起去吧，我怕你待会又去和那些坏女人鬼混了。”

　　“诶，你这不公平，你总说我和坏女人鬼混，那要是你妈妈和别的坏男人鬼混，那又该怎么办？”

　　郭奕对小凤凤相当的无可奈何，要知道他很快就要和邪女结婚了，这小丫头却一直叫他爹爹，这要是被人听到那还得了，但是郭奕却也不敢对她大呼小叫，现在他也只能想着将她交给魔女，这或许才是最好的办法。

　　小凤凤仔细的想了想郭奕的话，接着道：“那我就将那个坏男人一巴掌拍死，爹爹，你说好不好？”

　　郭奕：“这……”

　　青牛的两只牛角之上闪耀着一丝丝电光，这些电光宛如修仙者的灵识一般覆盖整个北溟皇城，突然青牛的脸色一变，似乎查探到了什么，道：“小子，你可千万别答应这小丫头，好像还真被你给说中了，魔女似乎真的和一个俊朗的男子在一起风花雪月。”

　　北溟皇城之中布有阵法，修仙者的灵识会被严重的压制，以郭奕的修为现在也就能查探到十里之内的事物罢了，但是青牛和小凤凤都是异类，灵识强的吓人，已经发现了魔女的踪迹。

　　郭奕顿时一惊：“魔女会和一个男子风花雪月？”

　　“当然也不排除看花了眼的情况，要不我们去看看？”青牛也没什么自信的道。

　　“看就看。”郭奕已经抱着小凤凤率先向着北方的夜幕冲飞了出去。


第249章   茗家茶阁

　　北溟皇城最热闹的地方，莫过于九家十二坊，这所谓的“九家”指的是：仙家、兽家、酒家、店家、药家、财家、器家、女家，还有闻名整个修仙界的茶道“茗家”。

　　而十二坊指的却是北溟皇城之中最为火爆的十二家妓院，这里的姑娘十分的开发，有的还会当街拉客，就连白天她们也要做生意。

　　要知道这天下美人多的地方，生意一般都很好做，所以九家和十二坊便处在同一个地段，乃是相辅相成的关系。

　　魔女此时便坐在九家之一的茗家茶阁之上和一个俊朗的男子谈笑风生，郭奕这是第一次见魔女笑的那般的开心，笑的那么有女人味，顿时让他心头有些酸溜溜的。

　　茗家的茶阁，乃是悬浮在天空之上的一座座宫阙，这些宫阙成林结片，宛如一片悬浮在天空之上的宫殿群。

　　宫阙之间有仙鸟翻飞，有灵光如灯，还有几个少女坐在仙鹤的背上弹奏琵琶，就像一个个仙女在弹奏仙乐，还有无数的飞天古车从地面飞起，载着一个个修仙者踏到了宫阙之中饮茶。

　　“妈的，小子用那么大力气捏我尾巴干嘛！你难道吃醋了？”

　　青牛和郭奕藏在一辆飞天古车之上，飞天古车被九只青色的异鸟拉动，围绕着漂浮在天空之上的茶阁飞了几圈，但是却迟迟没有落到宫阙之上，时刻监视着魔女和那俊朗男子的一举一动。

　　郭奕将紧握的手松开，很是不屑的一甩头，道：“开什么玩笑，我会吃她的醋，我巴不得她早些嫁人。”

　　“妈妈嫁人之后，我怎么办？”小凤凤坐在郭奕的怀里，紧紧的抓住郭奕的手，一双金色的大眼睛还闪着泪光。

　　“这个……只是个假设！”郭奕没想到一个牙都还没长齐的小女孩居然比他想的还要多。

　　青牛卧在古车之中，掀开一丝车帘，偷看着魔女和那个俊朗男子的一举一动，突然它猛然从地上跳了起来大叫道：“那小白脸对魔女毛手毛脚了。”

　　“什么！”郭奕讶然将车窗的帘子给掀开一角，望了出去，嘴边突然发出一声轻咦，道：“灵九龙。”

　　和魔女谈笑风生的俊朗男子，正是天邪峰日护法的孙子“灵九龙”，当日在花都圣城的夜影楼，郭奕曾经见他和华二楼对赌过一次，因为听华二楼说他也在追求邪女，所以郭奕对他的印象颇为深刻。

　　魔女和灵九龙就坐在宫阙的边上，两人之间的茶桌之上的热茶还冒着青烟，说笑之间灵九龙突然伸出一只手探到了魔女的面前，而魔女脸上轻轻的一笑，便从仙门之中取出了一面小巧的紫色的魔镜，她拿在手中犹豫了片刻，最终还是放到了灵九龙的手中。

　　小凤凤道：“这面魔镜乃是妈妈身上的第一至宝，乃是一件上品的法器，一共刻有二十二座法阵，听妈妈说，这乃是她娘亲留给她的唯一遗物，她从来都舍不得拿出来使用，就是怕损坏了。”

　　青牛也道：“完了，小子，这肯定是定情的信物，魔女怕是真的看上那小子了。”

　　“真是欺人太甚，居然当着我的面这般的卿卿我我，还有没有廉耻。”

　　郭奕也是气的咬牙切齿，直接从飞天古车之上飞了出来，葬天剑一剑便将魔女和灵九龙之间的茶桌给斩成了两半，然后气急败坏落到了宫阙之上。

　　“轰！”

　　一声巨响打破了茶阁的宁静，茶阁之中的所有人都被突如其来的变化给惊住，有人更是将喝了一半的灵茶给喷了出来，一个灵者第九宫的修者将茶杯摔到了地上，骂道：“妈的，哪个不开眼的东西，竟敢坏了爷的兴致，不想活了是不是？”

　　“一壶好茶就这般的毁了。”有人将茶壶都给扔飞了出去。

　　“居然有人感到茗家茶阁来捣乱，简直就是在找死。”

　　一时之间整座宫阙都闹腾了起来，想要将罪魁祸首给碎尸万段，有人更是建议将捣乱者的修为废去，送到十二坊做男妓。

　　“谁再敢多一句话，老牛一脚踢爆他脑袋。”青牛背着小凤凤也落到了宫阙之上，将这些想要冲上来的修仙者给拦了下来。

　　灵九龙细细的将郭奕打量了一番，突然露出恍然的神情，似乎已经将郭奕的身份认出，他瞳孔的深处藏着深深的杀意，但是脸上却露出一丝笑容，对着郭奕抱拳而笑道：“没想到大名鼎鼎的郭大圣手居然来到了北溟皇城，还掀飞了在下的茶桌，不知阁下是不是应该给我一个合理的解释？”

　　郭奕还没有答话，青牛已经抢先说道：“解释个毛啊！你个小不要脸的，居然在此勾引别人的老婆，老牛我都看不下去了，小子去搧他两巴掌。”

　　灵九龙脸色一变，道：“哪里来的混账牛，我灵九龙何等人物，何须去勾引，只要我放一句话，就有成千上万的女人排着队主动送上门来。”

　　“你就吹吧！老牛我可是看见魔女将定情信物都交给了你，你小子还狡辩，信不信牛爷我踢你两脚。”青牛无所顾忌的漫骂，若不是它的牛尾巴被郭奕抓住，它此时还真冲了上去。

　　“一条不积口德的死牛，信不信我将你给炖了。”魔女瞥了郭奕一眼，纤细的五指紧紧的捏住，双眸之中燃起了两团烈火，看那样子被青牛气的不清。

　　灵九龙总算是明白过来怎么一回事了，将手中的小巧魔镜看了看，笑道：“魔女殿下，在下还是先告辞了，再这样下去，恐怕今日有人就要找我决斗了。你放心，拿人钱财替人消灾，我答应你的事，定然会全力在其中周旋，毕竟我们所要达到的目的是相同的。”

　　灵九龙意味深长的看了郭奕一眼，又看了看魔女，仙门之中冲出一条仙河，他踏在仙河之上跨月而去，瞬间便消失在了天幕之外。

　　“好厉害的修为，怕是已经进入了法主第二河的境界。”郭奕望着灵九龙离去的残影，心头也迫切的希望早日踏入法主的境界，但是修炼一途还得讲究循循渐进，急也急不来，先进入九宫大圆满才是正事。

　　青牛愤愤然的道：“那小子实在太可恶了，为什么不要我一脚将他踢死？”

　　“我觉得其中恐怕大有隐情。”

　　郭奕觉得灵九龙临走时候说的那一段话相当值得寻味，魔女到底求他做了一件什么事，居然不惜拿出自己身上最为珍贵的宝物，又或者说魔女求的人并不是灵九龙，而是他的爷爷天邪峰的日护法？

　　“此事不会和我有关吧！”郭奕想起了灵九龙走的时候看他的眼神之中带着一丝戏谑。

　　魔女见到郭奕之后，脸色顿时变得不好看了，冷哼一声：“金牌杀手都杀不死你，郭大圣手的命简直比蟑螂还要硬。”

　　郭奕笑道：“你就那么想我死？你不会和灵九龙真的有奸情吧？”

　　“没有，我今天也是第一次和他见面而已。”魔女解释道。

　　郭奕嘿嘿一笑：“你根本没必要向我解释，你是不是怕我误会，所以才这般的紧张，你不会喜欢上我了吧？哈哈！”

　　“我要是喜欢上你这种不要脸的淫贼，还不如去死。”魔女向着天上月亮的位置看了看，嘴角露出一丝冷笑：“马上就要天亮，林中千没有将你杀死，我现在就来取你性命。”

　　就在魔女打算动手击杀郭奕之时，三道人影突然飞到了宫阙之上，这三人身上皆穿着华丽的锦衣，年龄都有些老迈，将郭奕青牛给围在了中央，其中一位老者道：“在下乃茗楼的大管事，阁下竟敢在此闹事，是不是应该给出一个合理的解释？”

　　这三个老者的修为都达到了法主的境界，身上缭绕着一条氤氲的仙河，将郭奕四方的契机都给封锁。

　　“本少爷醋坛子打翻了，为一个心爱的女人打了一架，这个解释行不行？”郭奕对着魔女眨巴了一下眼睛笑道。

　　魔女将身子转到一边去，道：“我可不敢当，郭大圣手心爱的女人可是邪女殿下，关我什么事，你这话以后还是少说为妙，你的醋坛子打翻不要紧，要是邪女殿下的醋坛子打翻了，我可承受不起她的怒火。”

　　茗家的三位老管事听了两人的对话，然后将郭奕仔细的打量了一番，皆是脸色一变，连忙将缭绕在四周的仙河收进了身体之中，对着郭奕躬身一拜，道：“原来天邪峰未来的姑爷驾到，真是让我茗家蓬荜生辉，刚才多有得罪之处还请郭少爷见谅。”

　　三大管事变脸速度之快，乃是郭奕平生仅见，不过他转念一想，便猜出了其中的端倪，要知道北溟皇城可是天邪峰的地盘，茗家开在此地，自然要依附于天邪峰，郭奕和邪女大婚之事已经传遍天下，茗家的三位管事自不敢怠慢郭奕。

　　“郭少爷乃是天下有数的俊杰，连三大剑宗都死在你的手上，天下第一的天才楚歌都被你吓的闻风丧胆，我们家主早就想和郭少爷见上一面，不知郭少爷可能赏脸？”大管事恭敬的说道。

　　郭奕讶然：“你们家主想要见我？”

　　“我们家主已经准备了一件神秘礼物，打算送给郭少爷，郭少爷见了肯定会为之心动。”大管事道。

　　郭奕笑道：“天下能够让我心动的礼物已经不多了，你们家主送的礼物到底是什么？”

　　郭奕知道这位茗家的家主恐怕是想拉拢自己，这并不是一件什么好事，但是郭奕却对那件神秘的礼物产生了兴趣，或许这件礼物真的能打动他也说不一定。

　　“这件礼物能够让天下无数人为之趋之若鹜，郭少爷若是不去，肯定会后悔。”大管事神秘的笑道。


第250章  比女人还要美的男人

　　魔女说她暂时对郭奕的人头没有了兴趣，于是便带着小凤凤离去了，她走之后，郭奕和青牛便跟着三大管事去了茗家。

　　大管事告诉郭奕茗家一共有四十七座茶阁，成星辰斗数分布在天空之上，家主所居住的地方便在中宫首座。

　　一行人飞行了片刻，穿过了三层光幕，很快便来到了茗家家主所在的茶阁，这是一座漂浮在月阙之下的阁楼，落到阁阁之上便能闻到一股清爽的茶香。

　　一颗百丈高的碧绿的茶树便生在阁楼旁边的虚空之中，茶树的下方还悬浮着一座灵潭，潭水倒泻，宛如灵瀑！

　　“你们家主倒是一个雅致的人。”郭奕笑道。

　　大管事走在前面带路，问道：“公子何出此言？”

　　“这茶阁之上没有一点灰尘，就连这地面的檀木地板都干净的宛如镜子，若是不雅的人绝对做不到这一点，这是其一。其二，这茶阁的位置实在太妙，正好落在月亮的下方，北溟城中的人一抬头，看到的不是月亮，反而是这座宛如建在月亮上的茶阁。其三，我闻到了一股麝香墨汁的味道，还有一阵阵书香气息，嘿嘿，你们家主不会是一个女人吧？”郭奕仔细的观察着这座茶阁，越是观察，他便越是觉的这座阁楼的细腻，无一处不工，无一处不合理。

　　大管事有些不悦的道：“我家家主可是正经的男子，而且和郭少爷一般乃是年轻有为的奇男子。”

　　说话间一行人已经来到了茶阁的门外，还没等大管事通报，茶阁之中便传出一个美妙的声音，这声音宛如莺啼，道：“郭兄，真是让在下好等，这一等就是整整的一宿。”

　　“你们家主真的是一个男人？”郭奕听了这声音之后，觉得这位茗家家主的声音比他听过的女子的声音还要美上千百倍。

　　“整个北溟皇城都知道此事，这难道还有假？”大管事白了郭奕一眼，然后对着茶阁之中又是一拜，道：“郭少爷既然到了，老朽三人这就告辞。”

　　三大管事一连向后退了五步，然后才化为三道长虹，向着远处的茶阁飞走了。

　　郭奕心头对这位茗家家主的好奇心提到了极点，要说郭奕最开始是因为那件神秘礼物而来，那么现在郭奕最感兴趣的却是这位神秘的家主。

　　“吱呀！”

　　就在郭奕思考着是不是走进茶阁之时，里面突然走出一个绝色的少女来，这少女穿着一身白衫，年龄看上去只有十六、七岁，身材娇好，面容如月下精灵，她的美貌绝对是万中挑一，就算比之风嫦妃和红湘音，也相差不了几分。她手中端着一个青铜茶几，茶几之上乃是一个精致的茶壶，和两个月光的玉雕茶杯。

　　“你就是茗家家主？”青牛添了添鼻子，似乎也被茶香所迷。

　　那少女浅浅的笑着摇了摇头，甜美的说道：“我乃是家主的侍女鱼儿。”

　　鱼儿轻轻的一挥手，茶阁的地面之上便生长出一座茶台，她将茶几放在了茶台之后，便站在了茶树的下方，对着茶阁之中轻声的唤道：“家主，已经准备好。”

　　“哈哈！见郭兄这种人物，我自然是要精心的准备一番才敢出来。”

　　就在这时一个身穿白衣的少年已经站在了侍女鱼儿的旁边，郭奕吓了一跳，因为他根本就没有看清这少年是如何从阁楼中走出，当郭奕看清之后，却被吓的更加的厉害。

　　这白衣少年身上一尘不染，黑色的长发被发带束在背后，手中握着一把白色的纸扇，举手投足之间暗合道韵，一双眼睛比郭奕见过的任何一个女子的眼睛都要美。

　　楚歌被称为天下第一美男子，但是和这少年比起来，却相差千倍万倍，他给人的感觉比那传说中的仙人，还要像仙人。

　　“郭兄为何用这种眼神看着在下？”白衣少年摇动着折扇笑道。

　　“妈的，天下居然有这样美的男人，还要不要人活。”郭奕深吸一口气，将脑海中让他恶寒的想法给压了下去，然后干咳了两声，笑道：“还未请教家主如何称呼？”

　　“云山人。”白衣少爷做了一个请的姿势，然后便坐在了茶台的旁边，纤细的手指轻轻一弹，一团青色的火焰便悬浮在了空气之中，开始熬煮茶壶中的好茶。

　　郭奕微微的皱了皱眉头，道：“这名字却也配不上家主这般神仙人物，不算是一个好名字。”

　　郭奕说着便也盘坐了下来，在这个云山人的面前，郭奕突然有种自惭形秽的感觉，顿时让郭奕将那一份大大咧咧的性格都给收了起来。

　　“郭兄说的实在有理，可惜这名字乃是我爹所取，他老人家喜欢这个名字，我也没办法。”云山人轻轻的摇着折扇，说不出的风轻云淡。

　　青牛卧在了郭奕的身后，侍女鱼儿则依偎在云山人的身侧，这两个年轻的俊杰都在相互的打量着对方。

　　云山人虽然是一个男人，但是却美的让天下任何一个男人都为之自卑，他身上一尘不染，眼中带着智慧的光芒，皮肤光洁的比女人还要细腻，郭奕自认为还长的不赖，但是和他比起来，却相差的宛如天上地下。郭奕此时在想，要是将他丢到女人堆里，会不会直接将那些女人都给迷晕过去。

　　“禽兽啊！要是华二楼见到了他，肯定又要感叹世道不公，可能还会生出自杀身亡的心。”郭奕连连的摇头长叹，嘴边不断的发出啧啧的声音，道：“云公子，年纪轻轻便成为了茗家的家主，修为更是深不可测，样貌可谓冠绝天下，天下男子虽然多，但是却没有一个能够比的上你万分之一。”

　　郭奕说的并非恭维的话，因为郭奕仔细的想了一番，突然发现自己居然没有一样能够比得上云山人。论修为郭奕远远不及对方，论财富云山人更是富可敌国，论才华郭奕更是差了十万八千里，论长相这就更是不说了，若是现在有人问郭奕，天下第一少年才俊是何人？郭奕肯定毫不犹豫的说，“茗家家主，云山人。”

　　云山人摇了摇头，道：“郭兄真是太自谦了，我可以将天下任何一个男子不放在眼里，但是却绝对不敢在郭兄面前这般的狂妄。当今修仙界，谁人不知郭兄才是天下第一的俊杰，南岭鬼域一役，救苍生于水火之中，花都圣城一日之间连斩十几位《灵榜》高手，在魔鬼平原更是将三大剑宗的人头都给割了下来，最让人拍手称快的是让那不可一世的楚歌都吓得闻风丧胆。”

　　“郭兄这每一件事都让小弟敬佩不已，早就想和郭兄结识一番，为此半个月前我还专程赶去了一趟花都圣城，可是那时才得知郭兄追杀三大剑宗去了魔鬼平原，只能败兴而归，没想到郭兄却来了北溟皇城，这次我们无论如何都要好好的聚上一聚。”

　　茶壶中的水已经烧开，溢出一团古佛形态的茶气悬浮在茶壶的上方，茶水之中似乎还回响着万佛的吟唱，让人的心顿时静谧了下来。

　　青牛听到这茶水中的佛声之后，顿时从地上翻跟斗跳了起来，惊叫道：“这不会就是传说中的古佛禅心茶吧？”

　　云山人点了点头笑道：“好见识，这的确是禅心茶，怎么了？”

　　“不可能，古玄域大世界不可能有古佛禅心茶树。”青牛断然否决道。

　　郭奕也对这茶产生了兴趣，问道：“为何不可能？”

　　“古佛禅心茶树，本只是普通的茶树，但是却需要一尊佛心高深至极的古佛每日对它吟唱佛语，至少上万年才可能变为禅心茶树，传说只要喝一口禅心茶叶泡制的茶，可以瞬间让人的修为提升一个境界。古玄域一个小小的大世界，怎么可能有那般高深修为的古佛？打死我也不信。”青牛死劲的甩着脑袋。

　　“到底需要多高深的修为的古佛才能让普通的茶树，变为禅心茶树？”古佛禅心茶居然能助人提升境界，这让郭奕更加的好奇了。

　　青牛白了郭奕一眼道：“一个恐怖到没边的高度，反正那个高度是你小子是绝对无法理解的。”

　　云山人轻轻的点着头，手中的折扇缓缓的挥动，让青色的火焰燃的更旺，笑道：“这位牛……兄，所言差矣，古玄域的确有一棵古佛禅心茶树，若是不然，我这禅心茶叶又是何来？”

　　青牛斗大的眼珠转个不停，心头不知又在打什么鬼主意，问道：“这颗茶树长在什么地方？”

　　云山人道：“这个……”

　　郭奕一巴掌将青牛给拍飞了出去，然后道：“别管它，云兄若是有难言之隐，不说便是。”

　　“哈哈！倒也没什么不可说的，这本来就是世人皆知的事，禅心茶树其实就生长在菩提山上，乃是天佛浇灌生成。”云山人朗声笑道。

　　青牛伸长了耳朵将云山人这话给记下，嘴边不停的念道：“菩提山，好地方，菩提山，好地方……”

　　郭奕听了之后却是微微的一震，念道：“西湖九曜岛，南岭幽禁城，北溟九海是鬼母，菩提山上有天佛……你说的是古玄域修仙界六大高手之一的天佛？”

　　云山人点了点头，虔诚的道：“天佛乃是天下之间我最敬重的贤者，三年前，我年轻气盛，自以为修为已经可以傲视天下，于是孤身一人闯上了菩提山，想要从菩提山的佛镜阁将佛门至宝《六道佛书》盗出，但是我还没进入佛镜阁，便被一个和尚给发现，他轻易的便将我给制住，还跟我讲了一堆高深佛理。”

　　“这和尚就是天佛？”郭奕问道。

　　云山人摇了摇头，道：“当时我也这么问过他，但是他却告诉我，他只是天佛的一个坐禅佛子。他并没有为难我，放我离开之时还给了我三片禅心茶叶，要我以此静心，其中一片茶叶我已经用去，今日招待郭兄的便是第二片。”


第251章   楚歌的战书

　　古佛禅心茶能够助人突破境界，这让郭奕分外的心动，要知道以他现在的修炼速度，想要达到九宫大圆满的境界，至少都要数年的时间，但若是借助这禅心茶那么说不准今日便能突破。

　　九宫大圆满乃是一个奇镜，不知多少惊采绝艳的天才都被困死在了这一关，只有到了大世界即将破灭，天机出现变化之时，才可能找到突破的契机，这个万载难逢的机会却被郭奕给撞上了。

　　如今郭奕虽然只融合了八座灵宫，但是战力已经可以和准法主相抗衡，若是能够突破到九宫大圆满，到时就算是遇到第一河的法主，他也能将之斩杀，而且到达九宫大圆满之后，很快便可以突破法主的境界，郭奕若是成为了法主，到时就算遇上了老一辈的高手，也能与之一战。

　　说郭奕此时心头不心动，那完全是假话，但是云山人将如此贵重的禅心茶拿出来招待郭奕，若是仅仅只是想结交他，那是打死郭奕也不相信。

　　此时茶壶之中的茶水已经煮的沸腾，那一团茶气佛云也更加的凝实，云山人素手纤纤，将手中的折扇一合，笑道：“禅心茶已经好了，我这就给郭兄倒上一杯？”

　　“且慢。”郭奕伸手制住了云山人，笑道：“云兄这杯神秘礼物实在太过于贵重，郭奕怕是有些消受不起。”

　　“郭兄，这是什么意思？”云山人神态从容，俊朗不凡的脸上带着一丝不悦。

　　青牛连忙冲了过来，大叫道：“这家伙不会喝茶，这壶好茶还是让我喝吧！”

　　郭奕和云山人同时打出一道掌印，直接将青牛给击下了云头，砸到了数千米之下的地面之上。

　　郭奕摇头一笑，道：“在下并没有别的意思，只是觉得云兄这壶酒实在太过于贵重，我无功无德，实在消受不起。”

　　云山人霍然起身，遥望天外的一丝曙光，此时正是黎明十分，星光黯淡，天外浮出一层鱼肚白。

　　“云某人却不这般认为，我虽然与郭兄初次相识，但是却已将郭兄视为知己好友，禅心茶虽然贵重，但是和知己好友比起来，却相差甚远，难道郭兄不愿交我这个朋友？”云山人有些惋惜的长叹。

　　郭奕道：“这……”

　　就在郭奕不知如何作案之时，青牛又从地面上冲飞了起来，还一边大叫道：“大事不好了，大事不好了。”

　　“妈的，叫什么叫，牛屁股又被人给捅了？”郭奕道。

　　青牛的嘴巴上吊着一张白纸，气喘吁吁的飞到了茶阁之上，大叫道：“也不知是哪个混蛋，居然将楚歌的底裤给挂到了北溟皇城的城门之上，还在底裤之上写着一句大言不惭的话。”

　　郭奕心头一乐，问道：“楚歌这是活该倒霉，上面写着什么？”

　　云山人似乎也来了兴趣，转过身等着青牛的下文。

　　“上面写道：楚歌贱人，不过一只丧家之犬，在下得到阁下底裤一条，特来还上。——郭奕。”青牛一本正经的道。

　　“落款居然是我的名字。”郭奕气急败坏，大骂道：“到底是哪个混蛋在陷害我，这要是被楚歌看到了，还不找我拼命。”

　　郭奕站起身，就要冲出茶阁，但是却被青牛横着身子给拦了下来，“小子，你去哪里？”

　　“自然是去将那条底裤给取下来，若是被楚歌给看到那还得了！”郭奕可是比谁都清楚楚歌修为的可怕，当日明面上是郭奕将楚歌吓退，但实际上楚歌若是再攻出一招，郭奕就将喋血在魔鬼平原。

　　“已经迟了。”青牛长叹一声，然后将咬在嘴边的白纸放到了郭奕的手上，道：“如今整个北溟皇城都飘满了楚歌给你下的战书，说是要和你公平一战，不是你死便是他亡。而且战书之上还写到，他已经突破了法主的境界，小子，这回你是凶多吉少了。”

　　郭奕将战书拿到手中细细的查看了一番，上面写道：“郭奕无耻小贼，我和你仇恨不共戴天，若你还是个男人，三日之后，北溟之潭一决生死。我已突破法主之境，取你性命，如屠猪狗，三日之后，若是怯战，猪狗不如。”

　　郭奕一把将战书给揉成了粉末，大骂道：“到底是哪个混蛋，居然这般的害我，若是被我知晓，必灭你三代。”

　　“这个简单，我倒是可以为郭兄推算一番，定当将这陷害郭兄之人找出来。”

　　云山人将折扇一合，闭上双眸，纤细的宛如女子一般的手指，快速的掐动，很快便算出了结果，他睁开双目，呵呵一笑，道：“采花双圣，没想到这两个淫贼也来到了北溟皇城。”

　　“妈的，这两个混蛋，我早该想到是他们了。”郭奕低沉的骂了一句，突然惊奇的看向云山人，道：“云兄的心智真是可怕，天下我只见过两个人懂的推算之道，云兄的智慧恐怕不在那两人之下。”

　　“哦！哈哈！郭兄真是抬举在下了，山人不过只是浅学薄艺，哪能和郭兄口中的两位智者想提并论。”云山人瞳孔深处闪过一丝异色，但是藏得实在太深，郭奕并没有察觉。

　　郭奕现在对云山人是越来越佩服，觉得和这样一个人交朋友的确是一件人生乐事，但是楚歌的事却让郭奕分外的惆怅，道：“既然云兄有推算鬼神之术，不知可否为在下推算楚歌是不是真的突破了法主的境界？”

　　法主和灵者乃是一个大境界的差距，要是楚歌真的突破了法主的境界，那么郭奕就算用出浑身的解数也不可能是楚歌的对手，所以郭奕最关心的便是这个问题。

　　云山人笑着点了点头：“郭兄真是见外，刚才我便已经帮你推算了一番，楚歌的确已经突破了法主的境界，他身上的气息就好像一道天虹直冲霄汉，他可以算是修仙界千万年来第一个突破法主境界的九宫大圆满高手，突破法主的境界已经是必然，但是他到底达到了何等的高度，我却无法给你一个准确的答复。”

　　郭奕眉头深锁，久久不语。

　　云山人似乎看出了郭奕心头的愁丝，道：“郭奕不必为之烦恼，若是你愿意，我今日便可将楚歌的人头取来给你，他虽然突破了法主的境界，但是要取他的性命，我还是有些把握。”

　　郭奕笑着摇了摇头，道：“若是如此，云兄怕是就该瞧不起我了。”

　　两人相识一眼，然后都是哈哈大笑！

　　郭奕走上前去紧紧的握住云山人光滑细腻的手，道：“今日我郭奕便交你这个朋友了，希望咱们真的能够成一生的知己。”

　　“一定。”云山人也紧紧的握住郭奕的手掌，然后折扇一挥，盛满了禅心茶的茶杯顿时飞了起来，他将茶杯交到了郭奕的手中，笑道：“既然郭兄愿意交我这个朋友，这杯禅心茶还请你喝下，有它相助，你和楚歌一战，定然多几分把握。”

　　“恭敬不如从命。”

　　郭奕接过茶杯，将里面的禅心茶喝了一口，便和云山人重新席地而坐，边是畅谈边是饮茶，就好像两个相识了多年的知己好友。两人从早晨一直笑谈到日落，茶阁之外笑声不绝，一壶禅心茶已经被两人喝尽。

　　就在天边最后一缕阳光落下之时，郭奕的仙门中发出一丝神动，太极仙印居然自己从丹田之中冲飞了出来，九座灵宫也跟着飞出，在郭奕的身体周围不断的沉浮。

　　“契机已到，郭兄这是突破九宫大圆满的征兆。”云山人脸色大喜，对着侍女鱼儿吩咐道：“将郭少爷请到我的房中，任何人也不能前去打扰，顺便将茶阁外的守护大阵也打开。”

　　“这……家主的房间从来没有外人进去过，恐怕……”鱼儿道。

　　云山人笑道：“郭兄乃是我的知己好友，并不是外人，照我的吩咐去做便是。”

　　郭奕对着云山人微微的道了一声谢，便被鱼儿带到茶阁之中，而就在这时等在一旁的青牛，连忙冲上前去将茶壶之中残余的禅心茶叶给掏了出来，一股脑的吞进了嘴中。

　　云山人摇头一笑，便要纵身飞跃而起，青牛问道：“云大家主这是去什么地方？”

　　“郭兄三日之后要和楚歌生死一战，我乃郭兄的朋友，自然要去帮他探探路，试一试楚歌的深浅。”云山人挥舞着折扇，化为一道白虹长笑而去。

　　青牛望着云山人消失的方向，它总觉得这个云山人有种怪怪的感觉。

　　云山人的房间十分的整洁，里面放着一把古琴，墙上挂着两幅生动的丹青，墙壁边上还放着一张书架，上面放的全是佛经和被人新抄录的佛语。

　　郭奕简单的扫视了一眼，便又点了点头，道：“你们家主还是风雅，我郭奕从来不佩服人，你们家主是第一个。”

　　鱼儿笑道：“家主乃是鱼儿见过的最是谦和优秀的男子，他曾经不止一次在我面前提到郭少爷，说他平生最大的夙愿便是和郭少爷这样的才俊结交。”

　　郭奕不置可否的摇头一笑。

　　“郭少爷，就在此安心的修炼吧！这乃是家主的房间，没有人敢来此地打扰你，鱼儿就不打扰公子了。”鱼儿说着便从房间中退了出去。


第252章   九宫大圆满

　　郭奕坐在床榻之上，鼻尖传来一丝丝淡淡的幽香，太极仙印盘旋在郭奕的头顶，九座灵宫瞬间便从中飞了出来，在太极仙印之上不断的沉浮。

　　一座八宫宫舟居于中央，边缘的位置飘移着第九座灵宫，郭奕大脑之中的灵台冲出一点灵光，在灵宫之上刻录太极印记，想要利用太极印记将九座灵宫连成一座宫舟，但是就在郭奕即将完成刻录之时，仙路的前方突然卷出一道仙河，将灵宫之上的太极印记给打散。

　　“这就是来至仙河阻碍，想要踏入九宫大圆满，就必须先克服这一点。”郭奕明白每一段仙路虽然相连，但也是相互制约，想要将九座灵宫完全融合是一件相当具有难度的是，因为人的力量是不能和天道的力量想抗衡，这也是为何从古至今那么多人都无法达到九宫大圆满的原因。

　　“逆天而行才是修仙的本质，若是连一条区区的仙河都无法打破，还谈什么修仙。”

　　郭奕锲而不舍，有了上一次失败的经验，郭奕很快便重整旗鼓再次在灵宫之上刻录起太极印记，连续九次失败之后，郭奕终于找到了失败的关键，仙河之水能够冥灭万物，凡是落在仙河之畔的事物都要被它攻击。但是若是将灵宫悬于仙河之上，反而遭受的攻击更少，但是这样做的危险却又增加，一不小心灵宫就可能淹没在仙河之中，到时不仅功亏一篑，更是会修为大损。

　　郭奕思量了片刻，最终还是一咬牙，决定赌上一把。

　　“嘭！”

　　郭奕利用灵气为引，将已经融合的八宫宫舟小心翼翼的放入了仙河之中，然后将第九座灵宫也悬浮到仙河之上，然后在仙河之上开始刻录太极印记。

　　郭奕在云山人的房间之中一坐便是两天，等到第三天的早晨，云山人和青牛终于忍不住走进了房间之中，只见郭奕依旧盘坐在床榻之上，他的身体周围居然盘旋着半条仙河的幻影，仙河的幻影之上还停着一座由九座宫殿连接而成的宫舟，这座宫舟在仙河之上破淫而行，急速如风。

　　云山人和青牛都是吃了一惊，同时失声道：“他居然边渡仙河边融合灵宫，这样都不死，真是奇了。”

　　“渡仙河乃是修仙最为危险的一段仙路，这小子到底是傻还是根本就不知道仙河的凶险？”青牛感觉自己的额头上在冒冷汗。

　　云山人双目之中奇光涟涟，点了点头，道：“无论怎么说，最凶险的时段都已经过去，郭兄如今成为了修仙界第三位九宫大圆满奇才，如今的《灵榜》第一的名字，恐怕已经改名换姓。”

　　青牛也是点了点头，然后道：“也不知这小子醒来之后会不会突破法主的境界。”

　　“应该可能性不大，修仙者的第一条仙河没那么容易渡过去。”云山人将折扇一收，手指连连掐动，突然露出一丝笑意，道：“我们还是到外面等他吧，不出一个时辰他就将醒过来。”

　　青牛眼珠一转，瞳孔之中闪过一丝异色，笑道：“你就先出去等着吧，我还是在这等着好了。”

　　云山人笑着摇了摇头，便从书架上取下一本佛经，然后走出房间，到楼阁之外专研他的佛学去了。

　　郭奕的灵识此时正站在九宫宫舟之上，眼前是茫茫没有边际的仙河，仙河之水宛如一片浩瀚的星雾，九宫宫舟已经将渡仙河的速度提升了九倍，但是想要渡过仙河却依旧遥遥无期。

　　“难怪修仙界法主高手那般的稀少，这仙河不仅凶险万分，更是无边无际，就算我现在已经半只脚跨入了法主的境界，但是却还无法感受到法主带给我的那股天道的韵律。”郭奕知道一时之间还无法突破法主的境界，于是便将灵识从九宫宫舟之中收了回来，将仙门又收回了身体之后。

　　郭奕睁开双眼之后，映入他眼帘的却是一张巨大的牛脸，牛眼睛和郭奕的眼睛相隔不到一寸，顿时将郭奕给吓了一跳。

　　“妈呀！什么玩意？”郭奕吓得直接倒在了床榻之上。

　　青牛将脑袋伸进了床榻之中，连忙道：“嘘，小声点，我有事和你商量。”

　　郭奕一拳将牛头给打偏到一边，道：“有话快说，有屁快放？”

　　青牛向着窗外看了看，然后在屋子之中布下了一道青光禁制，这才小声的说道：“根据我这三天来对这个云山人的观察，我发现他相当的有问题。”

　　“哦！什么问题？”郭奕问道。

　　青牛道：“这家伙在你修炼的这段时间居然去和楚歌战了一场，将楚歌打了个半死，你说他是不是有问题？”

　　“有问题你妹啊！他这是想要帮我试出楚歌的修为高低，顺便帮我找出楚歌的弱点，这个朋友倒是不错。”郭奕道。

　　青牛摇了摇头，又道：“他除了找楚歌之外，还去过天杀梨园和夜影楼。”

　　“你跟踪他了？”郭奕道。

　　“我觉得他有问题，自然要跟踪他。”

　　郭奕笑道：“那你发现什么问题没有？”

　　“这家伙狡猾的很，而且还精通推算之道，我每次都只能远远的掉在后面，根本不知道他去天杀梨园和夜影楼做什么。”青牛的牛脸涨红，很显然觉得这是一件相当丢脸的事，它又道：“除此之外，这家伙不是绘制丹青就是专研经文，就好像一个深闺里的娘们一样。”

　　郭奕笑道：“云兄，乃是一个雅人，若不是怕打扰我，他恐怕还要弹奏一曲，老牛你想的太多了。”

　　“妈的，小子，老子说了这么多，就想告诉你一件事，你绝不觉得这个云山人就是那个云仙儿？”青牛神秘兮兮的道。

　　郭奕听了青牛的话之后，顿时大乐，哈哈大笑：“开什么玩笑，云兄可是一个如假包换的男子，怎么可能是云仙儿，况且若是他就是云仙儿，也不会将古佛禅心茶这等稀世宝物拿出来请我喝，而且他若是云仙儿直接一剑杀了我便是，何必要扮成一个男人来和我结交？”

　　青牛其实也不能肯定，于是又道：“但是一个男人怎么可能像他那般的美，而且你发现没有他们都姓云，这会不会太巧了？”

　　“巧你妹啊！你他妈什么时候变得这么的婆婆妈妈了，姓云的人何止千万，他们两就算都姓云那也什么都说明不了，不过……”郭奕心头也被青牛说的有些意动，道：“这家伙倒的确是天下无双的美男子，一个男人若是长这般的美，也定然名传天下，我不可能没听说过他的名字。”

　　青牛顿时四蹄一跳，道：“对啊！而且你发现没有云山人的‘山人’两个字加起来正是一个‘仙’字，这家伙肯定就是云仙儿女扮男装。”

　　郭奕眉头一皱，道：“此事我早就察觉，但是却一直认为这只是一个巧合，我们可万万不能冤枉好人，毕竟这个云山人的确是我见过的为数不多的知己之一，从来没有一个人向他这般的了解我，和他喝茶的时候我能够将所有的烦恼都给忘尽，这是我从来没有遇到的感觉，所以能够避免和他冲突，我们就尽量避免。”

　　“书架之上有他抄录了经文，我见过云仙儿的笔记，只要将之一对照便能知晓他是不是云仙儿。”

　　郭奕起身走到书架之侧，将一卷古朴的经文给拿了起来，而就在这时一只手悄无声息的搭到了郭奕的肩上，顿时让郭奕将手中的经文给吓掉在了地上。

　　云山人将掉在地上的经文给捡了起来，然后笑道：“郭兄居然也对这佛经感兴趣？”

　　郭奕将心头的惊意给平复，装出气定神闲的样子，笑道：“曾经有一位大师说我与佛有缘，若是出家做和尚，定然能够成为一代神僧。”

　　“呵呵！这位大师还真是独具慧眼，可惜郭兄你若是做了和尚，恐怕很多女子都会伤心。”云山人将手中的佛经又放回了书架之上，然后将郭奕细细的打量了一番，笑道：“郭兄进境神速，居然达到了准法主的境界，恐怕不出一个月便能渡过仙河，成就法主之位。”

　　郭奕微微的向着书架之上的佛经看了一眼，便收回了目光，道：“听说云兄，为了在下去和楚歌战了一场，不知他的实力如何？”

　　“郭兄是要听真话还是假话？”

　　“自然是真话。”

　　云山人沉吟了片刻道：“以郭兄现在的修为还不是楚歌的对手，而且他藏有一招绝杀之术，足可将第三河法主一招击杀，郭兄就算突破法主的境界也未必能够接下楚歌那一招绝杀，更何况……”

　　郭奕沉默了，他知道云山人没必要骗他，但是他和楚歌的这一战却势在必行，躲也躲不掉。

　　“今天已经是第三天，今夜月上枝头之时，便是你和楚歌决战之时，如今距离这一战只剩下不到五个时辰，其实你还有一个机会。”云山人道。

　　郭奕问道：“什么机会？”


第253章   三个时辰必取楚歌性命

　　只要是人，便有好胜之心，如此这个世界才变得精彩。

　　郭奕并不像那些垂暮的老者，他的心是热血的，是滂湃的，若是战，便要胜。

　　云山人宛如一个粉雕玉琢的美人，他的手在空气中划出一道道灵光，道：“我可以暂借你两层修为，可以助你抗衡楚歌的那一招绝杀，但前提是你有那个能力逼楚歌用出最后的杀招。”

　　“修为也可以借？”郭奕道“只要你愿意，我便可借你，我有一招妙法能移仙河。”云山人的确是一个少有的好友。

　　郭奕知道这招妙法定然凶险无比，非真心知己不可能轻易将修为借出，他人对自己真心，自己也当加倍的真心对他人。

　　“你是云仙儿吗？”郭奕毫无顾忌的问出了心头的疑惑，他觉得有必要问出这个问题，他不想失去一个朋友，但是却不想多一个像朋友一样的敌人。

　　云山人眉毛一挑：“若我说不是，你会信吗？”

　　“我会信！”郭奕道。

　　“我根本就不知道云仙儿是何人。”云山人手指轻轻的拨弄，将书架上的经文递给郭奕，道：“我看郭兄对在下抄录的经文实在有些感兴趣，为何不拿去一观？”

　　郭奕道：“既然你不是云仙儿，我也没必要再看这经文，我可不想做一个和尚。”

　　房间之中，前所未有的寂静，寂静的就好像两颗悸动的心在相互触摸，心灵相通或许就是这种寂静中绽放出的火花。

　　青牛时而看向郭奕，时而看向云山人，它突然发现自己显得有点多余，然后夹着牛尾巴走了出去。

　　半晌之后，云山人道：“这招妙法能借给郭兄两层修为，但是却只能发出一招杀术，若是一招无功，便再也发不出第二招。”

　　郭奕道：“一招足矣！杀楚歌，若是一招无功，第二招我也将死在他的霸剑之下。”

　　云山人道：“若是你死了，我也活不了。借你两层修为之后，三个时辰之内你若还没赶回来，我也将遭受天道的反噬，再也活不过来。”

　　“那楚歌的命绝对超不过三个时辰。”郭奕接着道：“我们什么时候开始？”

　　“就现在，郭兄不是一直怀疑山人乃是女儿身吗！现在我们就将赤身相对，郭兄一看便知我是不是女子。”

　　云山人将身上的白衣缓缓的褪去，但是郭奕却将眼睛给闭上，郭奕并不是不想知道云山人到底是不是云仙儿，而是他只要睁开眼睛看了，便代表着他不信任对方。

　　云山人如此相信他，他觉得自己也应该相信云山人。

　　两人将身上的衣服都给褪尽，然后盘坐到了地上，一道仙河从云山人的丹田位置飞出，宛如一道白色的灵带流转在两人的身体之间。

　　仙河之水温柔的就好像一个女子的手，在郭奕的全身上下抚摸，让郭奕心头分外的旖旎，他很想睁开双眼，因为他在想就算云山人就是云仙儿，他也会爱上这个女人，或者说他已经爱上了这个女人。

　　仙河水波白涛流转，宛如秋水，宛如灵泉，郭奕只感觉一道仙河幻影从经脉之中留遍全身，然后落入了仙门之中，这是一股力量，一股完全超越郭奕本身修为的力量。

　　当郭奕醒来之时，已经是五个时辰之后了，云山人依旧盘坐在地上，他身上的白衣已经重新穿上，但是他整个人就宛如死人一般没有了任何生气。

　　郭奕盯着云山人久久的看了一眼，走到书架旁，手指轻轻的颤动，但是最终还是没有将书架上的经文给拿起来，然后便转身走出了茶阁。

　　“照顾好他，三个时辰之内，我定然取楚歌的人头回来。”郭奕对着青牛吩咐了一句，便化为一道金色的闪电向着北溟皇城外急速赶去。

　　月上枝头，夜莺啼，今夜无莺，却有声。

　　北溟潭，位于皇城之北，千里水波宛如碧海，潭水之上寒气如霜，但是今夜这里的寒气却被一道道如灯的火光给淹没。

　　今夜北溟潭成了人山人海的汇聚地，无数的修仙者将方圆万里之地都给站满，不仅是各地赶来参加婚礼的修仙掌教，就连皇城之中的普通修者都赶来观看这必当震惊天下的一战。

　　“楚歌今天早晨便等在了寒潭之上，看来他对这一战是势在必得。”

　　“你没看见寒潭之上一道仙河直冲九天，将万里云层都给迫退，这是绝顶法主才有的气境，郭奕这次怕是在劫难逃。”

　　“那倒未必，在魔鬼平原郭奕将三大剑宗都给宰了，肯定也是一个狠绝色，今晚这一战怕是胜负难料。”

　　大战还未开始，北溟潭便已经是议论纷纷，西门狼和南宫样混杂在众人之间，也被楚歌身上的气势给惊住。

　　西门狼道：“这回恐怕玩大了，没想到楚歌居然突破了法主的境界，郭淫贼万万不是他的对手，现在只能希望他不要迎战才是，他若有个三长两短，邪女肯定要将我们给宰了。”

　　“我还是有些害怕被囚禁在玄机山的哪一位，那位狠人要是冲了出来，我们两兄弟就不是死那么简单了。”南宫羊也被吓的软了腿。

　　西门狼一屁股坐到了地上，看了看天上的月亮，道：“以郭淫贼的性格，明知会死在楚歌的手上，他恐怕是不会来了。”

　　“咻！”

　　就在这时天空之上响起一阵雷鸣，一道电光跨月而来，刹那之间便跨越万里之地，金色的电芒将整个北溟潭都给笼罩在电网之中。

　　郭奕突破九宫大圆满之后，菩提三动更进一筹，如今的速度已经可以追风赶月。

　　楚歌悬浮在潭水的上方，紧闭的双目突然睁开，射出两道炽热的光芒，道：“你终于来了。”

　　郭奕也悬浮在楚歌的对面，笑道：“战书写的那么屌，我若不来，岂不猪狗不如。”

　　“我在我眼中你本就如此。”楚歌轻蔑的道。

　　“在我眼中，你却要好些。”郭奕道。

　　“哦！”楚歌讶然，他本以为郭奕会破口骂他几句，但是郭奕却夸了他。

　　“在我眼中，你如同猪狗，你说是不是比我要好些？”郭奕笑道。

　　楚歌冷哼道：“我真的很讨厌你这张嘴。”

　　“不管你讨不讨厌，反正今晚之后，你都不会再见到它张口说话了，所以无论是你死还是我死，你都该感到高兴。”郭奕道。

　　“这是你今晚说的最让我满意的一句话。”楚歌道。

　　郭奕望了望天上的月亮，道：“我答应了某人，三个时辰必取你性命，希望你能好好的珍惜这最后的三个时辰。”

　　“你也一样。”楚歌说完最后一个字之后，一柄残剑便落入了他的手中。

　　剑意冲天，天上雪花飘零，很快便将千里寒潭冻结在了冰晶之中。

　　霸剑一出，君临天下！

　　一道帝王的幻影高坐在云头上，他头顶青天，脚踩虚云，就好像一尊古皇高坐在龙椅之上，身上发出一股慑人的霸气，让人忍不住想要跪地膜拜。这股霸气和楚歌手中的霸剑结合在一起，形成一股宛如山岳一般的威压，就好像整个世界都沉重起来了一般。

　　郭奕没有动，因为他发现整个空间都好像成为了楚歌的领域，根本没有他移动的位置，所以他只能等，等楚歌动了时候，空间才会出现一丝缝隙。

　　北溟寒潭之畔，所有人都被这股紧张的气氛给引动，就好像也参加进入了这一场巅峰之战了一般。

　　一些仙门的掌教此时都屏住了呼吸，紧紧的盯着寒潭之上的两人，这一刻整个世界都是属于他们的。

　　帝王一呼吸，便如腾龙啸。

　　已经结成寒冰的北溟潭，禁受不住这股威压，裂开了一道缝隙，就在这时楚歌手中的霸剑瞬间离手，和天空之上的帝王幻影融合为一体，一剑从郭奕的左肩穿过，带起了大片的鲜血。但是就在这时葬天剑也从楚歌的右肩穿过，差点将他的手臂撕裂。

　　要破楚歌的霸剑，就必须有同归于尽的必死之心，这是云山人对郭奕说的话。

　　第一招，楚歌和郭奕身上便同时染血，三千六百八十个葬天古字，每一个都化为一米长，将整个空间都给包裹，和楚歌的霸剑剑意已经争夺空间的领域。

　　“生死一线间。”

　　楚歌的身体和霸剑融为一体，然后化为一道白色的光线，宛如从天上落下的一道激光。剑乃世间最锋利的剑，人更是最刚烈的人，这一剑出手便绝不回头。

　　郭奕知道无论如何也避不过这必杀的一招，这一招乃是楚歌的身体、仙河、霸剑，三者合而为一用出的最强招数，就算是第二河的法主都能一剑斩灭，郭奕想要破这一招，就必须用出同归于尽的招数，逼楚歌收回这一往无前的招数。

　　因为郭奕断定楚歌并不想和自己同归于尽。

　　“以点破线。”

　　郭奕身体之上燃起熊熊的玄火，双手将鬼火令给举起，然后化为一个火点冲天而起。

　　楚歌若是不收招，这一剑能杀死郭奕，但是他自己也将死在郭奕的鬼火令之下。但是他若收招，他必定会被这一招上一往无前的气势反噬。

　　进则死，退则伤！

　　楚歌陷入了两难的局面。


第254章   一战落幕，楚歌亡

　　人这一生要做出的抉择实在不少，弃車保帅也不在少数，楚歌现在就遇到这样的麻烦。

　　楚歌的修为在郭奕之上，手上更有天下最锋利的霸剑，他的胆色、魄力更是出类拔萃，但是要他和人同归于尽，他却做不到，所以他选择了退。

　　楚歌从来没有败过，一个长胜的人却最是怕死，一旦死了，一生的荣辱便烟消云散。

　　一往无前的气势一退顿时便化为一股反作用力，反噬在楚歌的身上，郭奕兵不见血刃的便让楚歌自损了一招。

　　楚歌这一退，郭奕却要进，一退一进之间战局便已经改变。

　　“剑破九天。”

　　葬天剑直接化为万丈高，一剑刺破九天云层，以楚歌后退的牵引力相折叠，逼得楚歌再退一步。

　　北溟寒潭之畔，观战者不乏修为绝高之人，有人做出了决断：“楚歌战力胜郭奕一筹，但是却因为一招失利满盘皆输，若是楚歌没有后招，十招之内就将败在郭奕的手上。”

　　“轰！”

　　郭奕一连斩出九招“剑破九天”，将楚歌从地面逼到云层之间，又从云层之间迫回寒潭之上，最后一剑更是直接将整个化为冰晶的北溟寒潭给斩成了两半。

　　楚歌脖子之上被郭奕割出了九道血痕，血痕之上金光流转，血珠如溪，每一剑都入肉三分，但是却又不能致命，虽然一连九剑都没有将楚歌的脑袋斩下，但是却斩灭了楚歌的自信。

　　“你本不及我。”楚歌道。

　　郭奕从云层之间落下，一手葬天剑，一手鬼火令，但是脸上却并没有胜利者的笑容，因为他知道战斗还没有结束。

　　“你说的没错，但是现在伤的却是你。”郭奕道。

　　楚歌道：“这难道就是天赋的原因？”

　　“不是，这是胆量的原因。”郭奕道。

　　“就好像你能杀了三大剑宗？”楚歌道。

　　“不，那是因为天赋的原因。”郭奕道。

　　楚歌五指紧紧的握住，道：“无论是什么原因，只要你能接住我最后的一剑，你才有资格在我面前做一个赢家。”

　　来了，最后一剑，谁生谁死一剑了断。

　　郭奕等这一剑已经等的太久。

　　楚歌手中的霸剑本是一柄残剑，但是现在他手中的残剑却变成了一并完整的神兵，一道血液从他的手腕之间流出，将断裂之处的剑尖给补上。

　　以血补剑，以身御剑，在这一刻楚歌的身体都变得透明，就好像随时都会在风中消散。

　　一条仙河突然从楚歌的仙门之中飞出，然后落到了剑身之上，和霸剑融合为一体，就连高坐在云层之上的帝王虚影都更加的凝实。

　　郭奕一连退出九里，但是他总觉得退出的九里和没退出并没有区别，他感觉到头顶之上似乎依旧悬浮着一柄杀剑，一剑便能将方圆千里之地给斩灭。

　　“楚歌消失了。”北溟寒潭之畔的所有人都屏住呼吸，一些修为较低的人已经开始后退，怕被战场中无形的吸引力吸入了战圈。

　　楚歌的身体突然碎裂而开，取而代之的却是云层之上那个帝王的虚影。

　　帝王之剑，万人斩，一剑出手绝无活口。

　　郭奕从来没有遇到过如此可怕的对手，他感觉自己在和一尊神在战斗，他仙门之中云山人借给他的仙河突然冲飞而出，将郭奕的身体环绕在仙河之中。

　　“轰！”

　　帝王虚影顿时破碎，霸剑掉落到了寒潭之上，楚歌仰头倒下，而郭奕却还站着。

　　“刚才到底发生了什么事，楚歌死了？”观战者不计其数，所有人都以为最后一剑会惊天动地，但是出乎所有人意料，楚歌刚冲到郭奕的身前便命损当场。

　　一代天才人物就此落幕，天上落下一朵朵猩红的血花，染红了天地，方圆千里都变成血色的世界，年轻一代的神话破灭了！

　　很少有人看清郭奕最后一招是如何出手，但是还是有人看清楚了，千叶先生站在千里之外的一座小土包之上，摇动着千叶扇，笑道：“力量并不是决定胜负的关键，决定胜负关键的却是一颗胆怯的心。”

　　“楚歌死的冤啊！若是他不害怕，也就不会死。”老乞丐坐在一枝枯树之上喝着一葫芦老酒。

　　千叶先生道：“一点也不冤，一个没有胆量的人，就算不死，也和死了没区别。”

　　“郭小子的身上藏着一股别人的力量，但是这股力量还没有用出，楚歌的剑还没有刺到他的身上，他却赢了！”老乞丐不知是羡慕还是惋惜的说道。

　　千叶先生朗声而笑：“无论如何这一战总算是落幕了，郭淫贼赢了，你却输了，输了钱总是要给的。”

　　“这一局算你赌赢了，但是天邪峰那一局却还没有开始，等那一局结束了一并将钱给你。”老乞丐道。

　　千叶先生知道要从老乞丐的手中拿到赌金并不是一件容易的事，于是笑道：“这婚肯定结不了，你还得再输一局。”

　　“这婚肯定非结不可，你要知道鬼谷中的那一位都出来了，她既然到了，天下便无人能够阻止这场婚礼。”老乞丐得意的笑道：“这一局，我赢定了。”

　　土包之上，久久无声，两个人影却已经消失无踪。

　　楚歌死了，但是郭奕却一点也高兴不起来，因为楚歌并没有死在他的手上，这让郭奕相当的苦恼。

　　“世人都说楚歌死在了你的手上，你为何却说楚歌没死在你的手上呢？”云山人和郭奕对坐在茶阁之外，又煮了一壶好茶，正在畅谈昨夜震惊天下的一战。

　　这已经是第二天的早晨，郭奕和楚歌的那一战已经落下了帷幕，天上的云彩却还带着血色，北溟潭水已经永世的沉尸。

　　郭奕道：“楚歌身体之中有一股不属于他自己的力量，那一股力量能够杀我，但是他的剑还没有刺中我，他却自己倒下了。”

　　云山人道：“不属于自己的力量一般都很难驾驭，我查阅过古籍，楚歌身体之中的力量来自古剑域大世界一个大人物，这股力量本来就需要生死无我的境界再能驾驭，但是楚歌心生胆怯，他在一剑刺向你的时候，却害怕你又和他同归于尽，所以他驾驭不了身体之中的力量，自焚而死。”

　　郭奕淡淡的饮了一口清茶，道：“你将他给看透了。”

　　“他却没有将自己看透，所以他死的并不冤。”云山人道。

　　郭奕笑道：“可我却冤了，他背后的大人物怕是不会放过我。”

　　“你害怕了？”云山人道。

　　“我若害怕现在就该找个地方躲起来，而不是在这和云兄喝茶，你要知道相比于茶来说，我更喜欢喝酒。”郭奕道。

　　“我从来不喝酒，但是却愿意为郭兄破一次例。”云山人将手中的茶杯放下，道：“我知道有一个喝酒的地方，能喝到这世上最美的酒，而且这酒，郭兄你还不得不请我。”

　　郭奕低头一笑：“知我者莫过于云兄也，这么说云兄是打算和我一起前去天邪峰？”

　　“我已经收到了请帖，郭兄这杯喜酒我想躲也躲不掉，哈哈！”

　　云山人的手中多了一张青铜打造的请帖，这张请帖之上烙印着郭奕和苏娥的影子，上面还刻录着一个大大的“喜”字。

　　今天已经是八月初五，离八月十五的大婚之日，还有十天的时间，苏娥给郭奕规定的期限是八月初十之前踏上天邪峰，从北溟皇城到天邪峰需要三天的路程，那么现在留给郭奕的时间就只剩下两天了。

　　这两天却让郭奕显得分外的踌躇，一股莫名的情绪困扰在他的心头，这股情绪并不止他和苏娥的婚礼，更因为红湘音在八月十五这天和他的赌约。

　　云山人道：“郭兄要结婚，十万喜帖传天下，古玄域大世界所有修仙门派都将前来祝贺，我可得去准备一件绝顶的礼物，不然到时却是显得寒碜了。郭奕有没有兴趣随我前去‘店家’走上一番？”

　　九家十二坊中“店家”被称为稀世珍宝的聚集地，云山人打算到那里去给郭奕准备一件新婚贺礼。

　　“哈哈！天下哪有新郎官去挑贺礼的说法，我还有一件要事要处理，明日我们再到此地会合，一起前往天邪峰。”郭奕决定在前往天邪峰之前，再去找红湘音一次，这一次定要让她将白曦儿和白倩给交出来。

　　云山人脸上笑容不绝，道：“看来这件事要紧的很，需不需要小弟陪你一起前往？”

　　郭奕摇头道：“这一次我可是去见一位美人，云兄乃天下第一美男子，她要是见到了你，岂不要被你迷死，到时就没我什么事了。”

　　“哎！这结婚之前的男人，总是要去见一见老情人，这是常事，那山人就不去破坏郭兄的好事了，希望郭兄在婚前还能渡过一晚香艳之夜。”

　　云山人喜爱佛学，精通茶道，心境修为高深莫测，但是却并不是一个拘泥古板的人。

　　郭奕离开了茶阁，半个时辰之后，云山人也离开了茶阁。


第255章   爱笑的女人也哭了

　　风尘之中多出巾帼，青楼是一个好地方，男人都喜欢像妓女一个的女人，但是却很少有男人爱上妓女。

　　夜影楼便是天下最大的青楼，红湘音更是夜影楼这一代的夜女，身份十分的神秘。

　　夜影楼将总部都搬到了北溟皇城，里面高手不知有多少，达到了法主境界的都不在少数，郭奕不敢硬闯，本想悄悄的潜进去，但是当他第一步踏进夜影楼的时候，依旧被人给认了出来。

　　红湘音妖艳的宛如仙姬，她似乎早早的便等在了夜影楼的大门之前，她宛如羊脂奶酪一般的手快捷的抓在郭奕的手臂之上。

　　“昨晚我也去了北溟寒潭，你知道我有多担心你吗？”红湘音将整个身子都依偎到了郭奕的怀里，柔声的道：“如此大事，邪女居然都没有赶来，她根本就不配做你的女人。”

　　郭奕并不抗拒，也一招手将红湘音抱住，道：“那是因为她相信我，她相信我定能战败楚歌，所以她并没有来。”

　　“你的意思便是说，我不相信你，所以我去了。”红湘音脸上的笑容宛如灵花绽放。

　　郭奕道：“不然，你如不去，我会很伤心。”

　　“呵呵！你这张嘴是越来越厉害了。”红湘音笑道。

　　郭奕将红湘音抱进了一间亮着灵灯的房屋，房屋之中弥漫着一股俗气的香味，但是郭奕却并不在乎这些。

　　葬天剑咻然飞出，被握在郭奕的手指之间，然后落到了红湘音的香颈上，一股杀伐之气瞬间将那一股诱人的旖旎给冲淡。

　　“将白曦儿和白倩交给我，你知道我并不想伤你。”郭奕道。

　　红湘音丝毫不惧，脸上的笑容却是更盛，道：“我相信郭奕不会让一个真心喜欢他的女人死在他面前。”

　　红湘音这是第一次承认她喜欢上了郭奕，当一个绝对不会喜欢男人的女人说出这样的话的时候，那可以想象她是做出了何等的勇气。

　　屋子之中灵灯婆娑，被风吹的摇摇晃晃，晃得郭奕的心都开始乱了。

　　“好了！别用那种杀人的眼神看着我，告诉你实话，白倩我可以给你，但是白曦儿我却做不了主。”红湘音将手腕搂在了郭奕的脖子上，丝毫不在乎放在她雪白的脖子上的葬天剑。

　　郭奕道：“那谁做的了主？”

　　“一个你绝对惹不起的人。”红湘音呵呵的笑道：“白曦儿乃是古玄域的圣阵的化身，她的生死和整个古玄域大世界的存亡息息相关，并不止你一个人才关心这个问题。”

　　郭奕听出红湘音话中有话，道：“你这话什么意思？”

　　“你真当古玄域那些修仙者都是吃素的不成，连你都知道的秘密，他们不可能不知道。”红湘音笑道。

　　郭奕心头一动：“你的意思是说你们密谋之事，古玄域修仙界的高层都知道？”

　　“那你认为你的婚礼和我们行事为何会在同一天？”红湘音道。

　　郭奕葬天剑收去，仔细的回味红湘音所说的话，自言自语的道：“难怪苏娥要那么急着和我完婚，原来完婚是一个幌子，想要将古玄域修仙界的修仙者聚集起来，对付你们才是真。”

　　“你们既然已经知道此事，为何还要行这不可为之事？”郭奕道。

　　红湘音笑道：“谁说此事不可为，只要还要一丝希望，便有成功的可能，八月十五说不定就是古玄域大世界毁灭之时，也说不一定。”

　　红湘音的手从郭奕的衣襟之中探了进去，就好像一只温软的触手在郭奕的胸膛上游走，她媚眼含烟，呼吸如兰，宛如一株妖艳欲滴的玫瑰。

　　“邪女将婚姻当做儿戏，她只是将你当成一枚棋子在利用，当你大婚的那一天你就会发现，婚礼将变成战场，你所期望的只是一团泡影。但是若是你和我完婚，助我们将古玄域大世界毁灭，到时就可以和我一起去古灵域大世界，那里比这里更加的广阔，灵气更加的充裕。”红湘音身上生出一股媚惑的气息，她变得更加的妩媚，更加的性感，无时无刻不在牵动着郭奕的神经。

　　郭奕深深的吸了一口气，然后一把将红湘音给推开，然后笑道：“苏娥不是一个为达目的不择手段的人，也许你还不知道吧！她一开始便将整个计划都告诉了我，你这招离间计算是用错了地方。”

　　“不可能。”红湘音将身上的衣衫整理好，然后从床榻之上站起。

　　“天下没有什么不可能的事，咱们八月十五再见，希望到时咱们不是敌人。”

　　郭奕不想在此再停留半分，将房门打开，门外却卓然的站着四名老妪，这四名老妪头发都已经白尽，修为相当的高深，郭奕根本就看不穿她们的修为。

　　天地之间漂浮着一座灵纹大阵，阵纹之上万剑悬浮，无形的杀气将郭奕身体的每一处都给包裹。

　　郭奕顿下脚步，对着身后的红湘音瞥了一眼，道：“要杀我，何须这样的阵势，你若亲自动手，我绝不还手。”

　　红湘音款款的走到郭奕的背后，将脑袋靠在了郭奕的肩上，道：“红湘音不会让一个自己唯一喜欢的男人死在她面前。”

　　“谢谢。”郭奕将葬天剑再次取了出来，然后靠在了红湘音的脖子之上，然后对着门外的四名老妪冷声道：“若是不想她死，就将阵法撤去，然后让出一条道来。”

　　红湘音倒在郭奕的怀里，丝毫不像一个遭受生命威胁的人质，反而带着幸福的笑容。

　　“小姐，你这样做我们可无法向楼主大人交代，郭奕乃是一个关键人物，今日绝对不能放他离开。”其中一个老妪说道。

　　红湘音冷哼一声：“夜影楼主算什么东西，什么时候轮到她说话了，这里我说了算，我若是伤在了此地，我看你们怎么向我爷爷交代。”

　　“这……”四名老妪身上的灵光顿时消失，她们相互对视了一眼，皆是长长的一叹，然后各自在虚空之中点出了一指，将悬在天空之上的阵纹收了起来，然后退避到了两侧。

　　郭奕顿时便感觉到四周的威压一轻，空气中的气机瞬间消失无踪。

　　“我送你一程。”红湘音道。

　　“算我欠你一个人情。”郭奕道。

　　红湘音笑道：“那你就以身相许吧！”

　　“你还是先送我一程吧！”郭奕并不想和她纠缠在这个问题之上。

　　夜影楼一行，郭奕依旧无功而返，但是却让他知道了一个秘密，八月十五到底是喜庆的婚礼还是残酷的战场，或许只有到了那个时候才能知道分晓，但是郭奕却相信苏娥，谁说战场上就不能完婚？

　　郭奕这是第一次静心的走在北溟皇城的大街之上，而红湘音就挽着他的手臂，两个人就好像修仙界的一对道侣，引来了大街上无数人的目光。

　　“你不是说邪女在骗我，八月十五将是战场吗？”郭奕道。

　　“自然是这般。”红湘音道。

　　“那你为什么流眼泪了。”郭奕道。

　　“我没有。”红湘音道。

　　“那我的肩膀为何湿润了？”郭奕道。

　　“或许是你出汗了，你要知道和我这样的美人走在一起，难免会要紧张，一紧张总是会出汗……”红湘音脸上的笑容最终还是消失，然后停下了脚步，两眼含泪，道：“这是我从小到大第一次流泪，你真的要娶邪女，不再改变了？”

　　“你认为我是一个轻易改变的人吗？”郭奕道。

　　“自然不是……那就祝你新婚之日战火连天，新婚之后家破人亡。”红湘音泪眼而笑。

　　人都是自私的，只是红湘音将它给说了出来，有些人却将它藏在了心底。

　　郭奕第一次看到红湘音的眼泪，心头也很不是滋味，久久之后才道出一句：“我要走了。”

　　“我也要走了，我不会勉强你，我只会让眼泪自己流，但是有人却肯定不会让你称心如意，此去前途凶险，希望你好自为之。”红湘音离去的时候显得有些落寞，不再是那个妩媚的绝色妖姬，仅仅只是一个伤心人。

　　“轰隆隆！”

　　天上惊雷阵阵，天边有电蛇缠绕，此时还未到正午，但是天上却黑云弥漫，不时便降下了瓢泼的大雨。

　　这雨下的正是时候，将郭奕的眼帘都给模糊，以至于他都没看清红湘音到底是如何离开的，也冲刷尽了他身上还带着余香的泪水。

　　世间几多痴儿女，到头来还得相见难，离别苦，直到想哭的时候，才霍然发现已经失去了。

　　“结个婚就是这么麻烦，又特别是感情债欠的太多的人，这才是第一个而已，小子要不上来喝两杯，让老子来开导开导你。”

　　一个苍老的声音从雨水中传来，郭奕站在大街的中央，抬头望去，只见老乞丐正端着一个破碗站在一座悬浮在空气之中的酒楼上对他招手。

　　“居然是你这老家伙，你就尽情的幸灾乐祸吧！我现在没心情喝酒，等我结婚的时候，再陪你喝个痛快。”郭奕依旧站在雨水之中一动不动。

　　老乞丐笑道：“谁叫你来陪我喝酒，我是叫你来陪另一个伤心人，你刚送走了一个，难道就打算置这一个不理？她现在可是哭的很伤心。”

　　郭奕脸上一诧，却也猜不出老乞丐所说的人是谁。


第256章   万蛟飞舟即将起航

　　郭奕不喜欢借酒浇愁，因为很少有让他发愁的事。

　　当郭奕飞上酒楼的时候，里面一个说书先生正在唾沫飞溅的说着一段精彩的段子，酒楼之中修仙者不在少数，还有几只奇兽卧在地上酣眠，所有人都在听着那说书先生的故事。

　　“如今修仙界风头正劲的第一人莫过于郭奕，不，是郭淫贼，他的名讳恐怕在场的诸位已经无人不知，这可是一个无恶不做、恶贯满盈的采花大盗，但是如今这位丧尽天良的采花大盗却要成为了天邪峰的女婿，你说这是不是天下第一的奇事？”

　　千叶先生又做起了他的老本行，在酒楼之中肆意的败坏郭奕的名声。若是以前遇到这种事，郭奕肯定会冲上去搧他两个大嘴巴，但是今天郭奕却丝毫没有这个心情。

　　“我也在纳闷呢！郭淫贼臭名昭著，苏星河为何要将自己的孙女往火坑里推呢？”老乞丐坐在一张酒桌之上帮腔。

　　千叶先生连忙接道：“这你就不知道了，原来这郭淫贼手段那是相当的了得，居然将邪女殿下都给弄上床，而且还搞大了肚子，这孩子都有了，他苏星河为了那张老脸也只好将孙女推进了郭淫贼那个火坑。”

　　郭奕知道千叶先生又在胡乱的吹嘘，倒也不怎么在乎，一把将老乞丐手中的酒碗给夺了过来，问道：“你不是说有人在这里哭吗？”

　　老乞丐一叹，然后指着远处的一个被屏风遮住的角落，郭奕顺着他手指的方向望去，一眼便将屏风给望穿，只见李小烟正匍匐在酒桌上灌酒，桌面上满是水渍，也不知是酒水还是泪水。

　　李小烟从来不喝酒，但是她面前却摆着十八个空酒坛子，也不知她在这里喝了多久。

　　郭奕一口将破碗之中的酒给喝尽，然后对老乞丐道：“叫千叶老混蛋再讲狠毒一点，最好将我说得十恶不赦，体无完肤便是最好。”

　　老乞丐道：“这小女娃娃喜欢一个人，并不是别人骂你两句，就能让她不喜欢你，小子，要不你去安慰她几句？”

　　“难怪你到现在还只是一个人，原来你根本不了解女人，现在我若是去安慰她只会适得其反。”郭奕站起身，然后就要离去。

　　老乞丐道：“喂，小子，你不会这般的心狠吧？”

　　“我只能这么做，帮我照顾好她。”

　　郭奕身体化为一道白虹，穿破雨幕飞向高空，然后悬浮在云层之间，身体周围闪电流转，雷声震耳，但是他就好像什么都听不到一般，恨不得被雷电给劈碎，但是这些雷电却偏偏从他身体外绕开。

　　这场雨下的好急，下的好大，直到夜幕降临之时才停下，夕阳之下一道彩虹横跨整个北溟皇城，宛如一条仙桥跨越千里。

　　郭奕又回到了云山人的茶阁，当他落到茶阁之上的时候，云山人正站在栏杆边作画，画台上还摆着一个紫金香炉，连忙灵烟氤氲，宛如仙雾。

　　他神情十分的专注，每落一笔都好像用尽了全身的精力，道：“郭兄为何这般快便回来了，难道没有和佳人共度春宵？”

　　“我倒宁愿和云兄今晚共谋一醉。”郭奕道。

　　云山人道：“郭兄，心情很不好，这可不像一个快结婚的男人的样子。”

　　“那你觉得像什么？”郭奕道。

　　“像一个饱经沧桑的孤寡老人。”云山人道。

　　郭奕摇头苦笑：“你说的一点也没错，我相信像云兄这样的美男子结婚的时候，恐怕心情比我好不到哪里去。”

　　“因为我那些红颜知己会伤心，我也会跟着伤心。”云山人道。

　　郭奕道：“云兄这是在说我太儿女情长了？”

　　云山人停下了手中的画笔，然后从口中吹出一道灵光在画面之上，顿时让整张画卷都飞了起来，向着天外飘飞而去。

　　谁也不知这张画会飘到什么地方，但是最后却肯定会落下来，或许会被人捡到，又或许会沉入水底，谁也不知道等待它的将是怎样的命运，就好像郭奕现在的心情，连郭奕自己都不知道心在谁的身上。

　　云山人望着漂飞的画卷，道：“郭兄就没想过将自己喜欢的女子都娶回去，这样你就不用为她们伤心了。”

　　“若是如此，将来伤心的人便会更多，我可不认为一个男人的心，可以同时满足几个女人。”郭奕道。

　　云山人眼中闪过一丝奇光，嘴角不留痕迹的一挑，道：“也罢，人格有志，我劝你也无用。”

　　“哈哈！云兄本就不该劝我，我欠苏娥的太多，本就该拿自己来还她。”郭奕自嘲了一句。

　　雨后的夜空分外的清明，天上繁星一粒粒，勾织成一条浩瀚的星河。

　　月儿宛如一条小舟荡在中天之上，落下漫天的银辉，郭奕和云山人席地而坐，天南地北畅谈了整整一夜，两人时而笑骂，时而相互诉说心声，时而放声高歌，宛如月下的两个仙人。

　　这一夜过的实在有些太快，两人还未尽兴便已经天明，郭奕心中的心结也被云山人给解开，整个人都前所未有的轻松，什么烦恼都消失无踪。

　　“云兄，真的不是云仙儿？”天明之时，郭奕再次问出了这个问题，因为郭奕发现自己居然真的将他当成了一位知己，他在郭奕的心中已经占据了一个相当重要的位置。

　　云山人道：“若我说是，你会如何？会不会提剑杀了我？”

　　“就算你是云仙儿，我也下不了手杀你了。”郭奕道。

　　云山人道：“云仙儿到底是一个怎样的女人让郭兄这般的念念不忘？”

　　“一个想要来偷我心的女人，而且定然美若天仙。”郭奕道。

　　“哦！那郭兄觉得她有没有机会偷得了你的心？”云山人道。

　　“这要看云兄是不是就是云仙儿。”郭奕道。

　　“怎么说？”云山人道。

　　“因为云兄已经偷走了我一半的心。”郭奕道。

　　“呵呵，那幸好我不是云仙儿，不然郭兄的心可就缺了一半，到时苏娥姑娘非找我拼命不可。”云山人笑道。

　　“我也在庆幸。”

　　郭奕从地面上站起，此时太阳初生，红如朱丹，一丝丝晨露让空气分外的湿润，远处万蛟奔腾，一只宛如山岳一般的巨舟从云层的另一头飞了过来。

　　万蛟飞舟即将起航，苏娥正在天邪峰上等着郭奕，迟了一年的婚礼会不会一帆风顺呢？


第257章   杀人的前奏

　　北溟皇城乃是天邪峰的门户，无论是什么人想要前往天邪峰就必须在北溟皇城渡万蛟飞舟，三日便能到达天邪峰的山脚下。

　　皇城之外的虚空渡口，此时正是人山人海，来至古玄域各地的修仙者都齐聚一堂，这些人都收到了天邪峰的喜帖，乃是赶去参加这场万众瞩目的婚礼的宾客。

　　郭奕和云山人也在其中，两人都是天下少有的年轻才俊，一个名动天下，一个气宇轩昂，无论走到哪里都能吸引无数年轻女子的目光。

　　万蛟飞舟之上卓立着一个年轻男子，他眉宇之间带着一股鹰隼的厉色，脖子上套着一只银色的灵环，头顶之上悬浮着一幅发着黑色光芒的古画，整个人就像一尊死神一般望着前方。

　　他年纪看上去只有二十出头，但是深邃的目光却让人感觉他已经活了几百年。

　　“我已经打探过了。他就是天邪峰四大邪师‘邪画师’的孙子，王道明，也是苏娥的两大追求者之一。”在登上万蛟飞舟的时候，青牛和六个准法主级别的杀手也赶来和郭奕会合，刚才的话便是青牛所说。

　　郭奕神色一动，道：“哦！那还有一个是谁？”

　　“日护法的孙子，灵九龙。”青牛道。

　　就在郭奕将目光看向王道明的时候，他也一眼不眨的看向郭奕，眼神之中杀气如刀，对着郭奕露出牙齿狞然的一笑，充满了挑衅。

　　云山人道：“郭兄的情敌似乎比情人还要多，此去天邪峰需要三天的时间，恐怕这些人都要跳出来，他们不会让你踏上天邪峰的。”

　　“有云兄这样的大高手在，我相信等够阻止我踏上天邪峰的人恐怕不多。”郭奕不置可否的一笑，突然空气之中响起一声断续的琴声，一个绿色的人影在郭奕的面前一闪而逝，这人影的速度实在太快，快到郭奕赶上去的时候，对方都已经消失无踪。

　　她怎么来了？

　　云山人看出了郭奕的不对劲，于是跟来上来，问道：“郭兄刚才是怎么了？”

　　“没什么，好像看到了一个熟人。”郭奕神色有些不自然。

　　万蛟飞舟大如山岳，上面的乘客超过十万，想要在里面找出一个人简直宛如大海捞针，柳儿就算真的也登上了万蛟飞舟，郭奕也不见得能将她给找出来。

　　青牛在人流之间遄来遄去，直到半个时辰才来到郭奕的身边，道：“小子，你猜我刚才看到了谁？”

　　“我们的老熟人不少，你看到谁都不奇怪。”郭奕道。

　　“那红湘音呢？”青牛道。

　　“这……她还来干什么？她难道不怕被人击杀？”郭奕本以为红湘音是一个聪明的女人，不会做这种傻事，但是郭奕却没料到聪明的女人也有犯傻的时候。

　　万蛟飞舟已经起航，天幕之上万龙咆哮，巨舟宛如一座神山在横移，上万条寒铁乌链绑在蛟龙的脖子上，发出大片的乌光，巨舟之上也亮起一层灵芒，宛如一盏飞天的神灯。

　　万蛟飞舟的上方悬浮着一个巨大的红色的“喜”字，舟上大红灯笼高高挂，一朵朵艳丽的烟花在天空之中绽放，一切都沉浸在了喜庆的气氛当中。

　　云山人看出郭奕心头的忧色，于是伸出纤细的手指掐动，推算出了红湘音所在的位置，道：“郭兄若是心头为她担心，你可以去劝告她一番，如今还没有登上天邪峰，一切都还来得及。”

　　“你为何会这般的了解我的心事呢？”郭奕道。

　　“因为我们是知己。”云山人继续道：“她现在就在船头上。”

　　郭奕本以为自己不会去，但是最终他还是去了，这或许就是人的潜意识的支配，但是当他去的时候，有人却拦住了他的路。

　　郭奕不想要红湘音去天邪峰，而有人却也不想要郭奕去，王道明便是其中之一。

　　此时太阳已经落下，万蛟飞舟飞行在云层之间，茫茫的白雾让王道明的身体看起来有些虚幻，他站在郭奕的前方将郭奕打量了一番，然后摇了摇头：“真让我失望，我本以为郭奕是一个了不得的人物，今日一见，才发现你却是一只蝼蚁。”

　　郭奕道：“我最讨厌别人拦我的路。”

　　“我来的目的本就是为了拦你的路。”王道明道。

　　“就凭你拦的了吗？”郭奕道。

　　王道明脸色不变，他身体之中冲出两条千米长的仙河，仙河之上光芒万丈将黑夜映成了白日，两条仙河直接化为了两柄黑色的巨锤，直接将下方的两条山脉给夷为平地，一时之间烟尘笼罩千里之地。

　　“这样的力量够强吧？”王道明将仙河收回了身体之中然后这般的说道。

　　“够强。”郭奕道。

　　“那你觉得能不能拦下你？”王道明道。

　　“不能，山是死的，人是活的。”郭奕笑道：“若是我要走你连我的衣角都碰不到，你信不信？”

　　“不信。”王道明有些发怒了，他觉得郭奕在藐视他。

　　“若是你再不让开，我就要杀了你，你信不信？”郭奕又道。

　　“我认为你没那个本事，你也没那个胆量，因为我爷爷乃是邪画……”王道明说了一半的话突然停住了，因为他发现郭奕的手中已经悬浮着一柄巴掌长的小剑，这柄小剑血色之中发着金色的光芒，此时这柄小剑已经从郭奕的手中飞出。

　　葬天剑的速度看起来并不快，但是王道明确发现自己根本就躲不开，身体就好像一只被毒蛇盯上的猎物。

　　他头顶上的黑色的画卷绽放出铁卷一般的灵光，想要将葬天剑给挡住，但是瞬间就被葬天剑给一剑破开，碎裂了一地。

　　“郭奕你根本杀不了我，我的修为高过你……”王道明本想将仙门之中的仙河唤出，但是葬天剑已经刺在了他的眉心之上，将他的脑袋给破成了两半，流出了鲜艳的血花和白色的脑花。

　　王道明已经变成了一个死人，倒在了地面上，虽然他乃是一尊法主，但是死的样子并不比一般人好看多少。

　　“修为比我高而死在我手上的人又岂止是你一个”郭奕将葬天剑收回，本想继续向前走去，但是就在这时空气之中轻轻的一动，一柄妖刀从郭奕背后的虚空之中凭空飞了出来，就好像有一道隐藏的门户被打开了一般。

　　妖刀艳丽如血，一股慑人的杀气宛如一座牢笼一般席卷在郭奕的身上，这一刀已经酝酿了太久，从郭奕的胸膛处穿过，将三根肋骨都给斩断。

　　“咻！”

　　郭奕勉强压制住身上的疼痛，身体猛然后退，躲开了被妖刀斩成两半的厄运，但是胸口之处依旧流出涓涓的血液，将白色的衣衫染成了血衣。

　　“金牌杀手第十，妖刀。”

　　郭奕知道藏在暗处伤了他的人是谁，这个对手比王道明还要可怕十倍。

　　“我们又见面了，这一次你肯定跑不了。”黑暗之中传来妖刀的声音，但是却根本无法判断出他到底在什么位置。

　　天杀组织的杀手都是隐匿身形的高手，就算是灵识都很难将他们找出，这就是他们最难缠的地方。

　　郭奕身体因为失血过多，显得有些虚弱，但是依旧笑道：“既然我已经跑不了，你何不让我做一个明白鬼，告诉我到底是谁雇你来杀我的？”

　　“杀手是有原则的，绝对不能告诉任何人雇主的身份，就算你变成了鬼，我也不能告诉你。”

　　郭奕一手捂着伤口，一边驱赶着身体之中乱窜的杀气，笑道：“修仙界想要杀我的人并不少，但是愿意花大价钱请金牌杀手来杀我的人却并不多，我能想到的只有三个人。”

　　“你可以说说看。”妖刀似乎觉得郭奕已经必死无疑，所以并不急着动手。

　　郭奕道：“一个是我的情敌，灵九龙，他绝不愿看到我活着到天邪峰，所以他的可能性很大。”

　　“听起来似乎有道理。”黑暗之中传出妖刀的声音。

　　郭奕道：“但是他却不是嫌疑最大的一个，相比于他来说中州灵国的皇主更想杀我。”

　　“这也完全没错，他三个最杰出的皇子都死在你的手上，他若不杀你，那才是怪事。”妖刀道。

　　郭奕摇了摇头，道：“他若要杀我何必请杀手，他自己动手杀死我的机会更大，所以他也不是雇你的人。”

　　黑暗之中沉默了半晌，然后道：“那你觉得是第三个人在雇我杀你？”

　　“那第三个人便是我未婚妻的死对头云仙儿，我认为她的可能性最大。”郭奕笑道。

　　“说说看你的原因？”妖刀道。

　　“一个漂亮的女人往往都不希望双手沾满血腥，这个时候她宁愿雇佣杀手，也不愿让鲜血弄脏了自己的手。”郭奕道。

　　黑暗之中再次陷入了沉默，久久之后突然传出冷冷的笑声，这笑声也不知是代表郭奕猜对了还是猜错了，但是那一股笼罩在郭奕身上的杀气却更盛了。

　　郭奕说了这么多的话，只是为了拖延时间，如今他身体之中入侵的杀气已经被他完全逼出了身体之中，胸前的血液也止住了。

　　和一个杀手交战最是头疼，但是却又不得不面对，此去天邪峰肯定凶险万分，现在才是一个开始，郭奕已经做好了战斗的准备。


第258章   我就是云仙儿

　　天杀组织有十二名金牌杀手，每一个都斩杀过三名法主以上，不仅修为不俗，杀手的手段更是层出不穷，乃是十二个杀人的工具。

　　妖刀在金牌杀手之中排名第十，修为达到了法主第二河，乃是郭奕如今遇到的最让他头疼的对手。

　　血色的妖刀再次从虚空之中飞出，这一次速度更快，快的都没有了影子，但是当刀斩到郭奕面前的时候却被郭奕手中的葬天剑给挡了下来，发出一声清脆是裂响。

　　法器级别的妖刀居然被葬天剑割出了一道口子，虽然没有将妖刀斩断，但是裂口之处却溢出了一丝丝灵气，就连妖刀之中的法阵都已经受损。

　　“好锋利的剑。”黑暗之中传来一声讶声。

　　“咻！”

　　妖刀突然化为一团血色的火焰，然后再次消失在了空气之中。

　　妖刀虽然收回，但是郭奕的背后却浮现出一道手印，这道手印化为一柄掌刀，锋利的程度丝毫不在妖刀之下，但是这一掌刀还没有碰到郭奕的身体便被太极仙印给打的倒飞了回去。但是并没有结束，空气之中就好像有上千个人在刺杀郭奕一般，荡出一道道涟漪，无数只手掌同时斩出。

　　空气就好像变成了一面镜子，镜子之中不断地伸出手掌斩向郭奕，但是却被郭奕一一的接下。

　　“轰！”

　　镜面突然破碎，化为一道道细小的碎片，宛如一波流星雨一般向郭奕飞来。

　　“葬天古字化灵诀。”

　　三千六百八十个葬天古字凝结成一篇古文，悬浮在郭奕的面前，将碎裂的镜面碎片给一一拦下，然后融化成一缕缕青色的烟尘。

　　在面对妖刀之时，郭奕才发现自己修为是那么的不足，和真正的高手还相差甚远。

　　妖刀虽然厉害，但是和苏娥和云山人比起来，却相差几个级别，郭奕知道要真的赶上这两人，就必须得走捷径，而郭奕能够想到的捷径便是阴阳古井。

　　阴阳古井能够将他人的修为吸食，但是其中的一部分却会转化到郭奕的身体之中，能够让郭奕修为短时间内跳跃性的成长。

　　“轰！”

　　虚空之中再次伸出一只森寒的掌印，这一掌上带着无尽的罡风，就好像要将郭奕一掌给斩成两段。

　　“既然你想杀我，便让你斩上一掌又何妨。”郭奕不闪不避，任凭这一掌斩在他的身上。

　　“轰！”

　　就在这一掌落到郭奕身上的时候，一株黑白相间的灵草突然从郭奕的仙门之中冲飞了出来，然后将这只手掌给缠住，郭奕身体之中的阴阳古井快速的转动了起来，一股吞噬之力顿时让这只手掌变成了枯骨。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫响彻夜空，一个一半血发一半黑发的男子从虚空之中显现出了身体，他本想一刀将自己被黑白灵草缠住的手掌斩去，但是这时他才发现自己连提刀的力气都没有了。

　　阴阳古井就好像一座黑洞肆意的吞噬着妖刀身体之中的灵气，然后转化到郭奕的仙门之中，仙河之上九宫宫舟前行的速度更快，似乎很快就要渡过第一条仙河。

　　“嘭！”

　　妖刀身体之中的灵力被郭奕吸食殆尽，然后变成了一个普通人倒在了地上，他身上汗水将衣服都给湿透，一口一口的喘着粗气。

　　“你废了我修炼了近千年的修为！”妖刀眼神淡漠，就好像一个即将死去的老人。

　　“那是你因为你想要杀我。”郭奕并没有突破法主的境界，但是郭奕的战力却整整提升了一倍，郭奕感觉自己现在完全可以和第二河的法主正面一战。

　　妖刀落寞的轻声笑道：“一个杀手这一生除了杀人，便只剩下被杀，所以你本该杀了我。”

　　“那你得先告诉我，是谁雇你来杀我的，不然我不仅不会杀你，还会脱光你的衣服将你挂到万蛟飞舟的船帆之上。”郭奕邪恶的一笑，带着威胁的语气说道。

　　妖刀虽然不怕被人杀，但是却害怕丢了自己的脸，他脸上带着惊恐的神色，道：“其实并没有人人雇佣我来杀你，只是你人头的价格实在太高，所以我才动了杀你的心。”

　　“真的不是云仙儿雇佣你的？”郭奕皱了皱眉头。

　　“自然不是，若是告诉你一个关于云仙儿的秘密，你会不会给我一个痛快，不要在我死之前还整我一次。”妖刀还真的害怕郭奕恶搞他一次，因为郭奕的确是一个什么怪事都做的出来的人。

　　郭奕揉了揉鼻子，蹲下身体拍了拍妖刀的肩膀，笑道：“我会考虑的，其实我是一个老实人。”

　　妖刀看到郭奕的笑容之后心底更是狠狠的一颤，他觉得郭奕一点也不老实，但是他依旧说道：“云仙儿是一个怪人，她和苏娥乃是死对头，只要是苏娥喜欢的东西她就要喜欢，只要是苏娥有的东西，她就要抢过来，现在你该懂了吧！她不仅不会杀你，还专程到天杀梨园中警告过我和林中千，要我们别动你，因为她知道我们很想杀你。”

　　“那你为什么没听她的话呢？”郭奕自然明白妖刀话中的意思。

　　妖刀笑道：“一个杀手若是被一个女人警告一句就不再杀人，那这个杀手肯定不合格。”

　　郭奕点了点头：“若你早点说出这话，我们或许会成为朋友。”

　　“其实现在也不迟，若你是一个朋友就请你一剑杀了我，让我死的似乎还带着微笑。”妖刀笑道。

　　一个杀手也是有尊严的，宁愿站着死，也不愿跪着生，既然一身修为都已经消失，那么死亡便是最大的解脱。

　　郭奕手指之间把玩着葬天剑，然后缓缓的站起身，向前走了两步，手中的葬天剑咻然向着身后飞去，一剑将妖刀的喉咙给割断。郭奕再也没有回头，修仙这条路本来就没有回头路，不是你死就是我亡，本就没有什么好可惜的。

　　当郭奕到达船头的时候并没有看到红湘音，他却看到了云山人，他背对着身体，望着万蛟奔腾的波澜壮阔的景象，十分的风轻云淡。

　　天下的月亮又宽了几分，洒下银色的光华，让他变得格外的圣洁。

　　远处是茫茫的云海，万蛟飞舟就飞驰在云层之上，就好像一只载着仙人的仙舟。

　　“你来晚了一步，她已经走了。”云山人依旧背负着双手，并没有转过身。

　　“她离开了万蛟飞舟？”郭奕身上的血液还没有干，被风吹着还凉飕飕的，胸口之处的伤口虽然已经没有流血，但是却依旧火辣辣的痛。

　　云山人点了点头，道：“这不正是你所想要看到的吗？”

　　郭奕走上去和云山人并肩而立，也看向前方的万蛟奔腾的画面，道：“你用什么办法让她离开的？”

　　“我对她说了一句话，她就走了。”云山人道。

　　郭奕笑道：“云兄果然是少有的聪明人，一句话便能让一个痴情的女子离去。”

　　“郭兄就不想知道我对她说了什么话？”云山人道。

　　“我能猜到。”郭奕道：“云兄定然是告诉她，郭奕的婚结不了，所以她才会这般轻易的离去。”

　　两人皆是沉默，半晌之后同时放声大笑，那笑声穿透的云层，破开了云雾，撼动了人心。

　　笑过之后，云山人美眸之中闪过一丝奇彩，然后道：“郭兄觉得我这人怎样？”

　　郭奕没料到云山人会突然问出这么一句，但是郭奕依旧认真的思索，然后道：“云兄若是男子，天下没有任何男子能比得上你，云兄若是女子，定然也能颠倒众生。”

　　“那众生之中包不包括郭兄你呢？”云山人突然转过头看向郭奕，他的双眼就好像含着水雾，竟然比天上的月亮还要美，让郭奕心中都为之一颤。

　　“郭奕是人，自然在众生之中。”郭奕不敢看云山人的眼睛，于是转过了头看向另一边。

　　周围的风变得更急了，郭奕感觉胸口的伤口中的疼痛居然消失无踪，一只柔若无骨的手从郭奕的背后伸了出来，然后将郭奕给抱住。

　　“我就是云仙儿。”

　　郭奕的耳畔传来一股暖流，一个温柔似水的声音传入了耳中，就好像一只猫爪子在耳边捞一般。

　　“咚！”

　　郭奕吓得大腿抽筋，双脚一软差点倒在了地上，虽然郭奕早就有所猜测，但是当云仙儿真的承认了此事的那一刻，郭奕还是被吓的不轻。要知道郭奕现在可就在她的手上，是生是死就在她的一念之间，而云仙儿的那一只抱着郭奕的手也变得不那么温柔了，反而比一把杀人的剑还要让郭奕害怕。

　　“妈的，坑爹啊！两个大男人居然抱在了一起。”西门狼坐在高高的船帆顶上看着船头上卿卿我我的郭奕和云山人，差点从上面吓得掉了下来。

　　南宫羊也瞪大的眼睛，道：“快结婚的男人压力果然不是一般的大，居然在这最后的紧要关头找一个男人出轨，郭淫贼的心思真是让人猜不透啊！”


第259章   偷窥的人很多

　　云山人便是云仙儿，这一点也不意外，但是却依旧吓得郭奕心脏狂跳不已。

　　如今两人便站在船头之上，相拥而立，云仙儿头上的发带也随风而落，让她一头乌黑亮泽的头发披散了下来，让她从一个美男子变成了一个绝色的美人。

　　云仙儿的美貌的确不在苏娥之下，她就像一个月下的仙子一般从背后抱住郭奕，将绝美的脸蛋轻轻的靠在郭奕的肩上。

　　“轰！”

　　船甲之上一声巨响，西门狼看到云仙儿的仙容之后，直接晕厥了过去，然后从船帆之上掉了下来，摔了个七荤八素，没过多久又是一声巨响，南宫羊也摔了下来。

　　“老牛我猜的果然没错，真他妈是个女的。”青牛藏在远处的一个黑暗的角落当中偷窥着眼前所发生的一切。

　　“这女的是谁？”就在这时一个肥的宛如一只球的胖子摸到了青牛的屁股后边，伸出一只脑袋也看向远处。

　　这胖子不是别人，正是华二楼！

　　青牛吓了一跳，反射性的向后踢了一脚，直接将华二楼给踢飞了出去。

　　“你这死胖子也来了？”青牛脸上有些不好意思的道。

　　华二楼身上的肥肉又多了几斤，半天才从地上爬了起来，道：“我老大要结婚，就算是千里万里，我也要赶来的。”

　　“那你老大要是出轨呢？”青牛道。

　　“这个……我帮他放哨。”华二楼脸上带着坚定的目光，但是他心中并不是这般想的，其实他很想说，“我帮他去出轨。”

　　“还真是好兄弟……妈的，不好了，靠是真的要出轨了。”青牛望向船头的方向，顿时被眼前的一幕给吓了一跳，又是反射性的一蹄将华二楼给踢飞了出去。

　　这一蹄踢得更狠，直接踢在了华二楼的屁股上。

　　“妈的，死牛，你找死不摔，信不信老子捅你牛屁股。”华二楼这次被甩的够呛，差点就没爬起来。

　　“嘿嘿，失误，完全是因为太紧张了，要不你向前看看。”青牛笑道。

　　华二楼搓了搓眼睛，伸长了脖子向着船头上看去，顿时吓得瘫在了地上。

　　船头之上，郭奕和云仙儿紧紧的相拥，两人深深的吻在了一起，郭奕一只手放在云仙儿宛如绸丝的头发之间，一只手按在她纤细的腰上，而云仙儿的两只手却勾在郭奕的脖子上，轻轻的垫着脚，脸上带着一丝圣洁的笑容。

　　“这是多么美好的一幅画卷啊！”西门狼和南宫羊摔下去之后，千叶先生又坐在了船帆顶上的横梁之上，手中拿着一支朱砂笔在勾勒着船头上的两人。

　　“今晚上还真是热闹。”老乞丐此时就躲在船头下方的船壁之上，就好像一只壁虎一般贴在上边一动不动，这也是一个偷窥者。

　　郭奕也不知道自己为什么会吻上了云仙儿，他只知道当他吻在她柔软的嘴唇之上，含着她小巧的香舌的时候，那种感觉相当的美妙。

　　郭奕说的一点也没错，云仙儿的确能够颠倒众生，至少在这一刻郭奕的确被她给迷住了，也在这一刻郭奕内心承认了自己其实并不是一个那么专情的男人。

　　也不知过了多久两人的嘴唇才分开，云仙儿的小手轻轻的抚摸了一下嘴唇羞涩的笑道：“我美吗？”

　　“美。”郭奕双手抱着她，然后这般的说道。

　　“那你想要吗？”云仙儿道。

　　“除非是傻子才不要，你看我像一个傻子吗？”郭奕笑道。

　　“郭奕要是傻子，这世上就没有了聪明人。”云仙儿笑着将头靠在了郭奕的怀中，然后轻轻的闭上了眼睛，性感的嘴唇柔声的道：“今晚的人真多。”

　　郭奕一愣，还没反应过来，云仙儿便从郭奕的怀中飞出，身上白衣飘飘，就好像一个在船甲上飞舞的白衣仙子，然后一脚踏在了船壁之上，一股乳白色的灵力随着船甲震荡而出，一股巨力传到了船壁之上。

　　老乞丐只感觉双手就好像被一座大山给砸中了一般，五指一软，整个人顿时从船壁之上脱落，然后掉到了万蛟飞舟之下，一声叫骂声传来：“太不懂得尊重老人了……”

　　万蛟飞舟的速度奇快无比，老乞丐虽然修为高深的，但是速度却赶不上万蛟飞舟，如今落到了地面之上，也不知何时才能到达天邪峰，万蛟飞舟需要三天，他可能便需要十天。

　　云仙儿五指修长，一指将船帆的横梁给击断，千叶先生顿时从上面掉了下来，幸好他修为不俗，才没有出丑，要不然现在就步了双圣的后尘。

　　船上还有几人也在偷窥，但是见到千叶先生和老乞丐都倒了霉，这些人都悄悄的退走。

　　华二楼和青牛也被吓了一跳，这一人一牛蹑手蹑脚一步步轻轻的向后退，但是青牛的屁股依旧被郭奕狠狠地踢了一脚。

　　“大晚上的，你们两个在这干嘛？”郭奕手持着葬天剑，呵呵的笑道。

　　“不关我的事，我什么也没看见，都是那死胖子怂恿我来的。”青牛道。

　　郭奕将目光盯向华二楼，笑道：“华兄，你又是来干嘛的？”

　　要知道苏娥和郭奕大婚在即，但是郭奕刚才却和云仙儿抱在一起热吻，这事要是传出去定然会引来轩然大波，华二楼还真怕郭奕翻脸不认人，来个杀人灭口。

　　“我……我是来救火的了。”华二楼憋了半天，脸都憋红了才憋出了这么一个破理由，他在裤兜里一阵摸索，然后摸出一把钥匙来，递了过去道：“船舱第三层306房，老大，我已经帮你准备好了，我其实只是一个送钥匙的。”

　　郭奕深深的吸了一口冷气，然后紧紧的盯着华二楼手中的钥匙，就好像这把钥匙能够打开通往天堂的路一般。

　　华二楼怕郭奕拒绝，于是连忙将钥匙塞到了郭奕的手中，道：“老大你去吧，此事我们肯定守口如瓶，苏娥嫂子肯定不会知道。”

　　“谁要是说出去，老子一脚踢死他。”青牛道。

　　“都是好兄弟啊！这份恩情我先记下了。”郭奕道。

　　云仙儿身材十分的高挑，比郭奕矮不了几分，身体修长的就好像一条水蛇，她俊美无双，倾城绝代，身上带着一阵香风，然后挽着郭奕的手臂，向着船中走去。

　　“看见没有，我感觉就好像一个仙女从我面前走过。”华二楼望着云仙儿的背影口水流了一地，两只手不断在青牛的身上一阵乱摸。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，华二楼又被青牛给蹄飞了出去。


第260章   八月初十，如期而至

　　华二楼给了郭奕一把钥匙，郭奕收下了，还和云仙儿相拥的走了进去。

　　青牛、华二楼、千叶先生……还有暗处的不少人都悄悄的围了过来，都将耳朵贴在了房间的墙壁之上，有的更是拿出法器在墙壁之上凿洞，一些老前辈手中拿着法器级别的透视镜，想要将墙壁给看穿。

　　就在这时一道金色的光芒将整个屋子包裹，三千六百八十个葬天古字就好像数千个铁盾一般，将整个房间包裹成了铜墙铁壁。

　　“好厉害的剑气，居然连灵识都探不进去。”

　　一群人都围在房间外，但是却没有人知道里面到底是如何的激情四射，这些人只能在脑袋里凭空的想象，边想还不断的大骂郭奕是禽兽，好好的一棵白菜被猪拱了。

　　而房间之中郭奕和云仙儿的确半躺在床榻之上，但是两人只是轻轻的相拥，其它的什么也没做。

　　“我知道你肯定知道很多事，这房间里已经被葬天古字给包裹，能够将灵识和天机都给屏蔽，现在你能不能将整件事都告诉我？”郭奕一只手轻轻的放在云仙儿的小腹之上，脸上带着思索的神色。

　　云仙儿将头靠在郭奕的胸膛之上，闭着双目，长长的睫毛一颤一颤道：“整件事都是苏娥在统筹全局，你为什么不问她？”

　　郭奕沉默不语。

　　云仙儿睁开双目，笑道：“她是不是从来都没有在你面前提过这件事？”

　　郭奕依旧不语。

　　云仙儿道：“其实你如果问她，她肯定会告诉你，我跟她斗了十几年了，我比你更了解她。”

　　郭奕道：“这其实并不重要，我只是想知道整件事的原委？”

　　云仙儿整理了一下思绪，开始给郭奕讲整个事件的经过。

　　“三个月前，毒王殿的殿主约见了七大邪地的主人一起商量了一件大事，称中州灵国愿以一州之地请七大邪地共同对付白家，想要独吞花都圣城的地盘，这你应该知道吧？”云仙儿道。

　　郭奕点了点头，道：“毒王殿主当时已经被中州皇室的人控制，对付白家是假，想要生擒白曦儿才是真。”

　　云仙儿点了点头，道：“可惜他们实在太小看古玄域修仙界的底蕴了，他们的动机整个古玄域至少有三个人推算了出来。”

　　“其中一个便是你。”郭奕知道云仙儿的智计不在苏娥和千叶先生之下。

　　“所以我们七大邪地便将计就计，打算通过此事一举将古玄域大世界的异族给清理掉，而整个事件的统帅便是你那未婚妻苏娥。她主张联合正道势力，先破中州灵国和龙渊御剑园，然后再攻毒王殿和夜影楼。”云仙儿道。

　　郭奕道：“如今第一步已经基本完成，第二步何时进行？真的是八月十五？”

　　云仙儿摇了摇头，道：“第二步早在七天前，苏娥和你离开之后便已经开始了，如今恐怕夜影楼和毒王殿都已经烟消云散，就连中州皇室的余孽现在恐怕都被灭尽。”

　　郭奕一震，道：“不可能，夜影楼不是将总部搬到了北溟皇城吗？”

　　“那只是红湘音带着一帮高手来拦截你郭二少爷，阻止你赶去天邪峰和邪女完婚而已，这女人也是一个心机相当深的狠角色，可惜却爱上了你这个偷心的贼。”云仙儿笑道。

　　“你不也是一个偷心的贼！”

　　郭奕深深的吸了一口气，突然感觉整个事件的脉络都清晰了起来，他伸出一只手在云仙儿的发丝之间游走，心头不知在想着什么。

　　郭奕心头还有一个疑惑道：“那魔女又为何要对白太公下毒，此事又是怎么回事？”

　　“那只是掩人耳目罢了，做给中州皇室和龙渊御剑园看的而已，你要是不信，我敢断定三日之后你在天邪峰之上还能看到他老人家活蹦乱跳的向你讨酒喝。”云仙儿依偎在郭奕的怀里，就好像一只温柔的小猫，道：“你放心，苏娥算无遗策，她从来都没有失误过一次，我这个敌人都对她有信心，你这个未婚夫似乎还在担心着什么？”

　　“我在担心一个人，一个极端可怕的人。”郭奕道。

　　云仙儿聪明绝顶已经猜出了郭奕在想什么，笑道：“你说的是中州骨圣，它乃是天下六大高手之一，的确可怕无比，已经不能用常理来论断。但是你可能还不知道苏娥的奶奶是什么人吧？”

　　“是什么人？”郭奕问道。

　　“鬼谷之母，乃是和骨圣同级别的存在，苏娥将她都给请出来了，此事再无悬念，可以预见如今整件事恐怕都已经落下来帷幕，古玄域修仙界的所有高手如今恐怕都已经从战场上归来，在天邪峰等着你和苏娥的婚礼，这场婚礼也是他们的庆功宴。”云仙儿笑道。

　　苏娥是一个说一不二的人，郭奕从来都没有怀疑过她会将婚礼当成儿戏，但是郭奕在得知整件事的原委之后，心头却不那么想着和苏娥结婚了，他觉得自己根本就不了解苏娥，还不如云仙儿了解她。

　　“你在想什么呢？”云仙儿道。

　　郭奕脸上笑了笑，然后摇了摇头，道：“你不是会推算之道吗？你帮我推算一番，我和苏娥大婚之日会不会出现什么意外？”

　　云仙儿将郭奕的衣衫给解开，然后将耳朵贴到了郭奕裸露的胸膛之上，倾听郭奕的心跳声，笑道：“你似乎有些抗拒这场婚姻了，你这是在期待那天发生点什么吗？”

　　“我只是问问而已。”郭奕平静的道，但是他的心跳却快了一丝，让云仙儿听出了实话。

　　“其实这个问题我也回答不了你，因为我曾经不止一次的推算过，但是却依旧一片空白，所以只有到了八月十五的那一天，或许我们才能知晓到底会不会发生什么事。”云仙儿并没有骗郭奕，因为她真的只推算出了一片空白而已，未来的事变数太多，想要推算出端倪实在太难。

　　云仙儿道：“我也有一个问题要问你。”

　　郭奕翻身将云仙儿压在了身下，他觉得这样身体会舒服些，就好像压在一团棉花上一般，恨不得一口将她吞下去。

　　郭奕盯着她的一双美眸道：“你想问什么？”

　　“你今晚到底要不要我？”云仙儿道。

　　“你本已经知道了答案又何必要问我？”郭奕紧紧的盯着她。

　　云仙儿发出一声幽叹，然后闭上了一双美眸，道：“你还是喜欢苏娥多一些，我知道你今晚只是想要利用我来考验苏娥而已，你的目的已经达到了，当你和我同时走进这间房间的时候，消息便已经传到了她的手中，你只是想要利用我来试探她是不是足够的相信你而已。”

　　“你的确很聪明。”郭奕从云仙儿的身上爬起，然后将上衣的扣子给扣上。

　　“可是我却又输在了苏娥的手上一次。”云仙儿心头很不是滋味。

　　郭奕道：“那要看，我们登上天邪峰之上后，苏娥会不会问起此事？”

　　“若她问了，便证明她不相信你，那么她也和我一样输了。若她不问，那么她便赢了。其实我也很期待苏娥到底会不会问你今夜之事。”云仙儿似乎又提起了希望，觉得自己还有扳平这一局的希望。

　　郭奕哈哈一笑，然后双手一摊，笑道：“谁知道呢？女人的心海底的针，谁也猜不透，不过她已经试探过我，我自然也要试探她一次。”

　　郭奕抱着一张被子从床上跳到了地面之上，然后将被子搭在了地上，接着便躺到被子上，对着云仙儿笑道：“今晚你睡床上，我睡地上，你可千万别半夜钻到我的被窝里来了，不然要是我将你当成了苏娥，咱们假戏就要弄成真了。”

　　郭奕故意将苏娥给抛了出来，因为他知道自己这般说了之后，云仙儿便肯定不会睡错到他的被窝里，因为云仙儿绝对不愿做自己死对头的影子。

　　“呵呵，那你半夜也别睡到我的被窝来了，不然我要是将你当成了苏娥，你恐怕就见不到明天的太阳了。”云仙儿笑道。

　　一夜无话，在平静之中渡过，但是天邪峰之上，一座琼楼玉宇之间，苏娥却怎么也睡不着，她已经收到了来至万蛟飞舟的传讯，得知了郭奕和云仙儿相拥亲吻，然后两人一起走进了房间之中。

　　苏娥的心很乱，从来没有这般的乱过，她站在高如云端的绝崖之上望着天外，五指不断的掐动但是却根本推算不出郭奕此时到底在做什么。她眉心之中冲出一座血池，她站在血池的上方，引动血池之力，想要助她推算，但是却依旧无功。

　　苏娥脸上的冰雕面具都被密集的天道规律给挤破，她五指紧握，双目之上带着复杂的情绪，不断的念道：“云仙儿，你若赢了这一局，我便输了你一辈子。”

　　苏娥手心弹开，一只青色的小舟从手心之中浮了起来，她想要利用小舟破开虚空赶去万蛟飞舟，但是虚空之门都已经打开，她却又放弃了“若我此时赶去，无论结果如何，我都已经输了。”

　　虚空之门又重新关上，绝崖边上一道幽叹久久回荡，而苏娥的身影已经从崖边消失。

　　三日之后，万条蛟龙终于抵达天邪峰，这一日正是八月初十，郭奕如期而至。

　　……

　　票票不给力，还是不推了！等以后给力的时候再推。哈哈！


第261章   郭奕见苏娥

　　中州无路，北溟之畔，天涯之北，便是天邪！

　　天邪峰位于中州之北，滨临北溟九海，乃是中州的第一高峰，至古便流传着无数的传说。

　　天邪峰高十万八千米，地域三千四百里，峰间多飞瀑，宛如九天泻下的灵河。

　　有十二条古道能够登上天邪宫，每一条古道也有十二道古关，关中有上古奇阵守护，更有法主级高手把守，一般人若是闯山连第一道关卡都过不了。

　　山间一只只彩色的灵鸟在鸣叫，不时还能看到蛟龙在水涧之中腾飞，云雾从松林中冲出，在林间幻化成格式的形状。

　　下了万蛟飞舟，郭奕一行人便踏上了古道，因为天邪峰禁飞，所有修仙者都只能徒步登峰。

　　“天邪峰果然不愧是天下第一大势力，峰顶天邪宫高入九天，宛如一尊在俯看天下的君王。”郭奕感叹道。

　　如今已经到了天邪峰的地盘，但是云仙儿依旧和郭奕并肩而立，她又恢复了女扮男装的打扮，宛如一个偏偏美少爷，让不少仙门的女弟子都对她暗送秋波，有的女子看到她之后更是直接晕了过去。

　　华二楼、西门狼、南宫羊、青牛一直就在郭奕的身边转悠，这四个家伙就好像四个神棍，轮流的问着郭奕同一个问题。

　　“郭淫贼，你到底将这小妞打了吃了没有？”青牛又问了出来。

　　郭奕道：“这个问题很重要吗？”

　　“相当重要。”西门狼和南宫羊同时冲了上来，然后十分绅士的对着云仙儿轻轻一拜，那样子就好像在拜自己的老母亲一般。

　　西门狼道：“若是你和这位仙女一般的姑娘还是青青白白，我们兄弟决定为了这位姑娘从良，再也不做淫贼了，只求姑娘给我们留一个希望。”

　　华二楼也是冲了上来，道：“还有我，我也要公平竞争。”

　　一时之间一阵兵荒马乱，青牛差点就被挤掉进了山沟里面，由此可见云仙儿的魅力有多大，竟然连当时最大的两个淫贼都可以为了她从良。

　　“我已经是郭奕的人了，你们的好意我心领了。”还没有等郭奕开口，云仙儿却道出了这么一句，让双圣和华二楼都面如土色，一时间安静了下来。

　　“禽兽，淫贼，有你这样的朋友真是可耻。”西门狼愤愤然的大骂道。

　　“郭淫贼从今以后我跟你势不两立，我好不容易找到了真爱，就这样被你给糟蹋了。”南宫羊气的喷出了一口鲜血，差点气绝身亡。

　　“老大你也太不厚道了，苏娥嫂子已经艳绝天下，你能娶到她已经是十辈子修来的福分，没想到你居然是这样一个贪得无厌之辈，吃着碗里看着锅里。”华二楼说道最后直接痛哭流涕。

　　郭奕摇头轻笑，倒也不再解释，笑道：“云兄果然能够颠倒众生，仅仅一句话就让我们兄弟反目成仇，果然是红颜祸水啊！”

　　“红颜未必就是祸水，红颜也可以是知己。”就在这时，古道的前方传来一阵笑声，一个仙风道骨的老者手摇着千叶古扇坐在一方青石之上，宛如一个正在坐道的仙人。

　　千叶先生乃是古玄域最大的万事通，也是古玄域修仙界最大的老痞子，但是长的却童颜鹤发，就好像一个道行高深的老道士，很能欺骗人。

　　“咦！前辈是何方仙人？”华二楼差点就要跪下来对他膜拜。

　　郭奕道：“仙人个屁，一个老痞子而已。”

　　郭奕对千叶先生的态度很不好，没办法谁叫千叶先生没事就张着嘴到处宣传郭奕的事迹，而且几乎都脱离了真实，郭奕的名声有一半都是他给败坏的。

　　“小子，今天老子……老前辈我不是来和你骂架的，将东西交给我，我扭头就走。”千叶先生道。

　　“开什么玩笑，别人的我都会还上，就你的我偏偏不还。”郭奕知道千叶先生指的是掌教圣令。

　　“你……”千叶先生道。

　　“轰！”

　　就在这时，古道的前方突然飞来一群青色的火鸟，火鸟之上还站着一群人影，这群人中站在最前面的正是苏丫和林笑，火鸟之上还停着一顶五彩的轿子，被十六条蛟龙共同抬着飞了过来。

　　苏丫今天换上了一件红色的喜庆的衣服，配上她那一头宝蓝色的头发，显得格外的艳丽，就像一株即将绽放的蓓蕾。

　　林笑也穿着红衣，站在火鸟之上，对着云仙儿一拜道：“林笑见过表姑妈。”

　　这群人就好像迎亲的队伍，本来结婚只有新郎和新娘才能穿红衣，但是在天邪峰却不一样，如今峰上每一个人都穿着红衣，衣服上还绣着一个大大的“喜”，比之过节还要喜庆。

　　林笑又对着郭奕微微一笑：“郭兄，我们又见面了。”

　　郭奕没有看苏丫，只是对着林笑而道：“你们这是去什么地方？”

　　苏丫至从见到郭奕之后，就一眼不眨的看着他，但是却什么话也没说，什么话也说不出口，一副楚楚可怜的样子，直是将青牛都看的心痛的不得了。

　　林笑一挥手，十六条蛟龙共抬的轿子便落到了郭奕的面前，原来他们是专程来迎接郭奕这个姑爷的。

　　“表姑妈在天邪宫天伦殿等你。”林笑道。

　　林笑口中的表姑妈就是苏娥，苏娥在等郭奕，似乎并不是什么好事。

　　“我跟你一起去。”林仙儿自然想知道苏娥和郭奕见这一面的结果，但是她却被人给拦了下来。

　　苏丫飞身落下，站到了云仙儿的面前，冷哼道：“还请表姐自重，这可是我姐姐和我姐夫的事，一些不相干的人还是少插手为妙。”

　　“好了，这的确是我和苏娥之间的事，你们就别吵了。”郭奕一步踏上了轿子之中，然后腾飞而起，向着峰顶的天邪宫急速飞去，很快便化为一个光点消失在视线的尽头。

　　天邪宫十分的庞大，不下于着一座古城，林笑在前面带路，将郭奕引到了一座新修建的宫殿之前，这座宫殿的紫金匾额之上还书写着“天伦殿”三个大字。

　　很显然这座宫殿乃是专门为郭奕和苏娥的婚礼所修建，里面还不断的进出着一个个丫鬟仆人，似乎正在忙碌着婚礼的各种事宜。

　　“郭兄，我就暂时送到这里了，你自己进去吧！”林笑带着深意的看了郭奕一眼，接着便转身离去。

　　郭奕望着眼前这座巍峨的宫殿，心头却生出一股想要后退的感觉，但是最终依旧向着里面踏了进去。

　　郭奕从来没有看见过苏娥身穿红衣的样子，但是今天却看见了，女人若是穿红衣，那么比什么时候都要美，又特别是苏娥这种白的宛如玉一般的女人。

　　苏娥站在一座灵池之畔，手中握着一只青色的竹笔，非常认真的在一张纸上作画，她画画的样子十分的专注，似乎并没有察觉郭奕已经走到了她的身后。

　　白色的长发被一根红色的丝带系上，就好像一根玉色的羊尾在摇曳，红衣白发，碧水湾湾，灵气如雾，本就不需要作画，这样的景象比什么画都要美。

　　两人就这么静静的站着，一切都显得十分的静谧，十分的和谐。

　　也不知多久过去，苏娥停下了笔，也不转身，只是问道：“我画的画可有云仙儿画的好？”

　　郭奕走上前去，向着画卷之中看去，才发现苏娥画的并不是眼前的景物，她画了一个人，这个人不是别人，正是云仙儿。

　　郭奕心头虽惊，但是脸上却淡然的一笑，道：“此画妙不可言，简直没有一处败笔，比之真人还要美上十倍，一眼望去就好像画中的人都活过来了一般，苏娥，没想到你不仅棋艺天下无双，连画艺也这般精湛。”

　　“我没问你这个问题，我只想知道云仙儿和我到底谁画的更好？”苏娥一双美眸紧紧的盯着郭奕的瞳孔，就好像要看到郭奕的内心一般。

　　郭奕顿了一顿，然后道：“我只见过她画画的样子，并没有见过她所画的画，这个问题我回答不了你。”

　　郭奕本以为苏娥会直接询问那一夜发生的事，但是出乎郭奕意料的是，苏娥却避过了这个问题，这不能不说正是苏娥的聪明之处。

　　“那你回答得了我什么问题？”苏娥吹出一口灵气在画卷之上，这幅画卷顿时飘飞而起，向着天外飞去，这一幕和云仙儿是多么的相像。

　　郭奕一直就在思考当日云仙儿到底所画的是什么，直到此事看到苏娥也这般的做法之后，他心头才明白过来，云仙儿当日所画的恐怕就是苏娥。

　　“你希望我回答你什么问题？”郭奕道。

　　苏娥深深的吸了一口气，然后将手中的笔给折断，将断笔交给了郭奕，道：“我知道有的问题我本不该问，但是你要知道感情是一个人的事，而婚期却是两个人的事，我对任何事情都很认真，我想知道你是否也是这般？”

　　郭奕本来是打算用云仙儿来考验苏娥，但是现在却变成了苏娥来威胁他，郭奕一时之间竟然说不出话来。

　　最终郭奕只能老实的交代，道：“我和云仙儿什么也没发生，若是你不信，你大可将我如同这支笔一般折断。”

　　“都是你自己说的，我可什么也没问。”苏娥丢下这么一句之后，便转身离去，她脸上浮出一丝笑容，那笑容如沐春风，那是胜利者的笑容，可惜郭奕并没有看到。


第262章   突破法主

　　苏娥离去之后，郭奕才狠狠的搧了自己一巴掌，心头骂自己没出息，又输在了苏娥的三言两语之间。

　　郭奕从天伦殿中走出来之后，脸上失落无比，整个人都是脱了水一般，无论是谁摊上这样聪明的老婆，心头都会即高兴又失落。娶妻如此不知羡慕死多少人，但是以后想要风花雪月却也是难上加难。

　　“郭兄为何这般的沮丧，见到表姑妈了没？”林笑迎了上来。

　　郭奕点了点头，长叹一声道：“你表姑妈倒是不少啊！诶，苍天啊！请赐给我一招御妻神法，让我克制这女人吧！不然以后我真是没办法活了。”

　　“郭兄，被表姑妈欺负了吗？”林笑道。

　　“开什么玩笑，我怎么可能被她欺负，我欺负她还差不多。”郭奕死鸭子嘴硬的道。

　　“如此这般便是最好，对了，天邪峰有一片竹林景色相当之美，而且时常有高人在那里出没，郭兄可以到那里去转转。”林笑道。

　　这是一片巨大的竹林，林中的竹子足有水桶那么粗，有的竹子为紫色，有的为绿色，有的为红色，这些竹子也不知生长了多少年，坚硬的宛如神铁。

　　竹林之中灵气浩荡，白雾如绸，水流成溪，还有各种灵草生长在其中，郭奕才走了不到一里，便看到了五株蒲扇那么大的灵芝，还有发着五彩灵光的首乌，和化为人形在地上奔跑的人参。

　　“靠，天邪峰还真是富裕，光是这片竹林之中的灵物恐怕就是一个天文数字。”郭奕四下瞟了瞟，见没有人从此地经过，就想挖几株珍贵的灵材偷走。

　　“轰！”

　　一株七彩灵草旁边的一方巨石突然裂成了两半，巨石之中居然正端坐着一个白发老者，这老者头上悬着仙河，眉心印着邪光，脸上的皱纹就像一条条沟壑，谁也不知道他在此地盘坐了多少年月。

　　郭奕吓了一跳，连忙后退两步，但是这盘坐在地上的老者突然凌空飞起，一掌打在了郭奕的胸口之上，郭奕的身体顿时抛飞了数十米远，然后挂在了一根竹枝之上。

　　“妈的，老家伙为什么要打我？”郭奕半天才从竹枝上落下来，但是四处望去哪还有白发老者的影子，郭奕只能低声的骂了一句晦气，然后继续向前行去。

　　而就在郭奕向着竹林深处行去的时候，那白发老者却已经走出了竹林，林笑连忙迎了上去，恭敬的在白发老者的面前一拜，然后问道：“九祖爷爷，觉得怎样？”

　　白发老者笑着点了点头，道：“不错，这小子居然是两仪仙体倒也配的上我们家苏丫头，刚才我轻轻打了他一掌他居然都没有受什么重伤，这根骨也还行。”

　　原来这座竹林之中住的都是苏家的几位老祖，林笑将郭奕带到此地的原因便是这几位老祖的吩咐，他们要试探郭奕有没有资格做苏家的女婿。

　　郭奕行走在竹林之间，没过多久又走出一个老头来。

　　这老头头上插着一大把鸡毛，身上的衣服都已经快要烂尽，脸上和肩膀上还堆满了厚厚的泥土，可以想象这位老者定然是在什么地方做道了几百年，刚刚才从土堆里爬了出来。

　　“轰！”

　　这老者将郭奕打量了一番，然后又一掌打在了郭奕的胸口，这一次威力更大，郭奕撞断了一大片竹子才摔倒在地面上。

　　郭奕胸口一阵剧痛，连忙翻身而起，想要去找刚才那老头算账，但是当郭奕跑回原地的时候，又不见了这老头的影子，地上连脚印都没有一个。

　　“靠，天邪峰的老头未免也太多了吧，而且见面就打人，还有没有王法？”郭奕骂了一句，顿时不敢再往竹林的深处走了，郭奕觉得若是再往里面走，恐怕还会挨几次打。

　　但是就在郭奕转身回走的时候，一个拿着拐杖的老头又不知从哪个坟坑里爬了出来，这老头身体十分的佝偻，弯着腰，驼着背，头都要爬到了地上去了。

　　郭奕本来此时就对老头有恐惧症，但是看到这老头之后，郭奕顿时心头一松，很明显这老头都已经半死不活哪还有力气打人？

　　“轰！”

　　但是郭奕又料错了，这老头打人的力气比前面两位还要大，直接打的郭奕喷出了一口鲜血，躺在地上半天都没有爬起来。

　　“我遭谁惹谁了？他妈的，谁再敢打我，我跟他拼了！”

　　郭奕的话音还没有落下，背后又被人打了一掌，这一掌差点将郭奕的心脏给震的掉了出来，下手十分的狠辣。

　　竹林之中不断的响起郭奕的叫骂声和惨叫声，从中午一直到日落十分才结束，当月亮升起来的时候，郭奕才从竹林中艰难的爬了出来。

　　“老混蛋，老棒子，若是被本少爷再看到你们，我非要扒光你们一身的贱肉……”

　　郭奕身上的骨头都要断尽，血肉都完全开裂，身体之中有十几股不同的力量在仙门之中乱窜，都是这些老头利用掌力传入郭奕身体之中的灵力。这些灵力虽然各有不同，但是却殊途同源，不仅将郭奕的身体的强度增加了一倍有余，更是让郭奕的修为大进。

　　郭奕自然感受到了这十几股力量对自身的好处，他连忙盘坐在竹林外的溪涧边上修炼，想要利用这十几股力量突破法主的境界。

　　半个时辰的时间很快便过去，郭奕的仙门之中突然冲出一条氤氲的仙河，虽然仙河之上的灵气还显得有些稀薄，但是却初步的凝结成了形态。

　　郭奕正式进入修仙的第二个境界，踏上了法主之境。

　　“呵呵，这些老祖宗最喜欢的果然还是苏娥，他们居然利用自身的修为强行给你灌顶，恭喜你进入法主的境界。”云仙儿的声音在郭奕的耳边响起，声音中充满了嫉妒和不甘。

　　郭奕睁开双眼，然后从地上站了起来，只感觉全身上下都无比的轻松，就好像身体的重量都完全的消失了一般。战力至少增长了三倍，灵识更是增长了十倍不止，郭奕觉得现在完全可以将一名第二河的法主给斩杀，就算是第三河法主也能正面与之交手。

　　郭奕并不奇怪云仙儿为何会出现在此地，因为云仙儿也是一个聪明的女人，她能够推算出郭奕的位置。

　　“你说刚才那些老头都是苏家的老祖？”郭奕道。

　　“这片竹林本来就是苏家老祖的隐居之地，非苏家直系子弟不能入内，你是第一个进入其中的外姓子弟。”云仙儿道。

　　“你也没进去过？”郭奕讶然。

　　“没有。”云仙儿道。

　　云仙儿身穿着白色的衣衫，依旧女扮男装，她站在溪水之上，然后走到郭奕的身边，将头轻轻的靠到了郭奕的胸前，接着静静的闭上了眼睛。

　　“抱着我好吗？”云仙儿轻声的道。

　　此地可是天邪峰，就在苏娥的眼皮子底下，郭奕哪敢在这里拥抱云仙儿，要是苏娥突然杀到，还不逮个正着，虽然郭奕已经突破了法主的境界，但是他可不认为自己已经是苏娥的对手了。

　　“这，这不太好吧？”郭奕道。

　　云仙儿道：“我心爱的男人都要结婚了，我只是奢望他抱我一下而已，但是他却连这个小小的愿望都不能满足我，哎！”

　　郭奕并不是对云仙儿没有感觉，听到她这般说了之后，郭奕便缓缓的将手移到了她的香肩之上，但是郭奕的手刚摸了上去，一只小舟便从小溪的上方漂流了下来，更可怕的是苏娥便站在小舟之上。

　　完了，肯定全看见了！

　　郭奕的手已经将云仙儿搂着，一时之间竟然忘了放下来，直到苏娥都已经到了近前，郭奕才慌慌张张的将手给移开。

　　“苏娥，你听我……”郭奕的话还没说出口，云仙儿便一口吻在了他的嘴上，将他接下来的话给堵了回去。

　　苏娥看着自己的未婚夫正和自己的死对头相拥在一起，还激情的相吻，她白的宛如冰雪的手指紧紧的扣在一起，但是她却压住了心头的怒火，反而很是淡然的一笑，似乎一点也不在乎。

　　郭奕本想将云仙儿给推开，云仙儿的香唇却主动和郭奕分开，她脸上的笑容宛如灵花般绽放，笑道：“明晚我再来找你。”

　　说完之后，云仙儿对着苏娥呵呵的一笑，便化为一道白色的长虹飞离而去。

　　郭奕脑袋里面一片空白，他从来没有遇到今晚这般棘手的麻烦，居然被自己即将结婚的未婚妻逮了个正着。

　　苏娥一句话也不说，她一双美眸只是盯着郭奕看，那样子就好像在看一个死人一般。

　　上方的崖壁之上，人影晃晃，一群半只脚都踏进土坑的老头，躲在上面一动不动。

　　“大家小声点，马上就有好戏看了。”那个拿着拐杖的老头似乎年龄最大，顿时让其他人都安静了下来。

　　“这姓郭的小子听说对女人很有一手，不知他能不能将这一关应付过来。”一个老头边喝酒边道。

　　“我看很悬，苏丫头可是烈性子，这小子今晚上恐怕不止是跪搓衣板那么简单。”一个老头这般的说道，可以相信他年轻时候肯定没少跪搓衣板。

　　“我倒是觉得，我们应该给苏星河那小子提个建议，要不就让这小子将两个都娶了，男人嘛，三妻四妾很正常。”

　　“对，这两个小女娃娃从小斗到大，若是都嫁给了同一个人，性子肯定要收敛许多。”

　　……

　　崖壁之上一群吃饱了没事干的老家伙议论纷纷，有的建议苏娥将郭奕一剑给宰了，有的却认为郭奕应该把苏娥和云仙儿都给娶了，还有的更是认为苏娥和云仙儿应该好好的打上一架，谁赢了，谁就和郭奕结婚，反正这些老家伙提议不少，但是却没有一个是靠谱的。


第263章   捉奸

　　郭奕此时已经满头大汗，脑海之中千百个念头闪过，但是却没有一个能够解决眼前的绝境。

　　“我等着你的解释，你为什么却什么都不说？”苏娥久久之后才说出了这么一句。

　　苏娥长的十分的娇弱，随时都是一副楚楚可怜的样子，让人忍不住就心生怜惜。

　　郭奕厚着脸皮道：“她叫我帮忙，我只是乐于助人，帮了她一次而已。”

　　“哦，那你也帮我一次可好？”苏娥道。

　　“怎么帮？”郭奕道。

　　“将自己给阉了。”苏娥道。

　　“要是我将自己给阉了，以后你怎么办？”郭奕脸上带着笑容调侃道。

　　苏娥手中突然多出一柄血色的法剑，这柄法剑之上带着十二座法阵，剑身之上冰寒如霜，顿时让郭奕感到全身都冷的发颤，就好像突然到了冰天雪地之中了一般。

　　郭奕双手将下手给捂住，还真怕苏娥一怒之下将他给阉了，连忙道：“苏娥，感情是一个人事，婚姻是两个人的事，你可千万别意气用事，你那么聪明难道就愿意看到我们家断子绝孙吗？”郭奕冲上前去一把将苏娥给死死的搂住，在她耳边低声的说道：“原谅我一次好不好，这次是我的错。”

　　“我从来都没有怪罪过你，又怎么原谅你？”苏娥道。

　　郭奕惊讶的看着苏娥，道：“你不怪罪我？”

　　“云仙儿只是将你当成了和我博弈的猎物，而我却将你当成了我一生的伴侣，我相信你郭奕绝对不会做出什么出格的事来，我都对你这么有信心，你自己怎么这般的对自己没信心？我稍微的吓你一吓你就全招了？”苏娥将手中的法剑给收了起来。

　　郭奕心头暗呼，这女人的心还真是难以猜透！

　　郭奕刚松了一口气，苏娥便直接一巴掌将郭奕给搧飞了出去。

　　“这又是为什么？”郭奕越来越觉得自己猜不透苏娥。

　　“我说过，我们结婚之前，你若是敢碰我一下我便要搧你。”苏娥笑道，苏娥绝对是一个宽容的女人，她对郭奕虽然苛刻，但是却也对郭奕十分的信任，就算郭奕和别的女人搂在了一起，她也并不在乎，因为她相信郭奕不会做出背叛她的事。当然若是真的发生了这种事，她并不介意一剑将郭奕给杀死，然后再杀死自己。

　　这一夜并没有发生太过于凄惨的家庭暴力，很多人都失望了，绝崖上的一群糟老头子便是连连摇头，本以为可以看到一场好戏，结果人家两口子根本就没有真正的打起来，他们也只好败兴而归。

　　所有藏在暗处的人都失望无比，纷纷离去，他们都一致认为此事不会这般轻易的结束，今晚上回去之后郭奕依旧有缺胳膊断腿的危险。

　　“苏娥，你别走啊！我今晚上住哪？”郭奕一边在后面追着苏娥，一边大声的叫道。

　　“你就睡路边吧！”苏娥头也不回的向前冲去。

　　郭奕的菩提三动虽然快，但是却快不过苏娥身下的小舟，很快郭奕就消失了她的人影。

　　天邪峰足有数千里大，相对于一个中型的国家的大小，郭奕根本不知道到什么地方去找苏娥，就在郭奕真的以为自己要睡路边的时候，千叶先生又找上了他。

　　千叶先生依旧一副仙风道骨的样子，他手摇千叶扇，脚踩一片虚云，站在一颗古木的顶上，对着郭奕笑道：“小子，你若是将掌教圣令交给我，我便带你去找你媳妇。”

　　“又是你个老棒子，你还没完没了了，实话告诉你，你的掌教圣令我是不会还了，除非你将我的名声给扳回来。”郭奕今天相当的恨老头，将千叶先生也给一并恨了。

　　“你若不给我掌教圣令，你可别后悔。”千叶先生志在必得的笑道。

　　郭奕心头顿时生出一股不好的预感，道：“老棒子，你这话什么意思？”

　　千叶先生道：“可惜啊！可惜，你那媳妇现在可正在跟人约会，你要是迟去了半步，可能……也许……哎！”

　　郭奕虽然明知道千叶老痞子说话从来都不靠谱，而且喜欢扭曲事实，但是当听到这话之后，郭奕依旧心头紧张不已。

　　“那人是谁？”郭奕忍不住问道。

　　“灵九龙。”千叶先生话刚说出口，千叶楼的掌教圣令便砸到了他的额头之上。

　　“妈的，还不带路。”

　　郭奕直接将千叶先生给拖着飞奔，将千叶先生身上的衣服都给抓破了，鞋子也掉了一只，腰带都挂在了一根树枝之上。

　　灵九龙乃是天邪峰三大护法之一日护法的孙子，已经拥有了法主第三河的修为，在天邪峰的同代人中算是天赋绝顶之辈，乃是郭奕最大的情敌。

　　郭奕当然知道苏娥绝对不可能和灵九龙有什么，但是郭奕心头也有自己的小九九。

　　“小子慢点，你急个毛啊！”千叶先生裤子都要掉到地上了，一只手抓着腰带，被郭奕拖着跑了几百里。

　　“你懂什么，刚才我被苏娥抓了一个正着，差点没被她吓死，现在我也要去抓她一次，也吓她一次。”郭奕脸上的笑容相当的贱。

　　这是一座绝崖之畔，崖边长着一颗红火的枫树，中秋时节，枫树上的叶子飘然而落，将地面铺成了红色的地毯。

　　邪女站在枫树的下方，手中捏着一片枫叶，望着枫树之上的灵九龙，眼中没有丝毫的色彩。

　　绝崖之畔响起一曲美妙的歌声：

　　“凋零秋，采薇枯败凛风摧。如今豆蔻明月窥，俏依偎，翠烟词舞，鸳鸯闺。来年苍素胭脂苦，白发奴，残颜陈古，蹉跎汝。本知无心人，仍旧问卿心……”

　　灵九龙唱起了一首悲情的情歌，这首歌乃是他专为苏娥所编写，以诉心头的凄苦之情，一曲罢，余音却已经在天地之间回荡。

　　“苏娥，郭奕他有什么好，不过一个痞子，一个淫贼而已，他根本就配不上你，他哪一点也比不上我，你为何要嫁给他？”灵九龙从枫树之上飘然落下，他伸出一只手，但是苏娥却退了两步。

　　“郭奕的确是一个淫贼，但是到现在为止他却只有我一个女人，灵少爷，请问你有多少个女人了？”苏娥道。

　　“这……”灵九龙脑海中不断的计算，但是却无法算清，要知道像他这样的年轻才俊身边的女人绝对不会少，他灵九龙又不是柳下惠，自然是来者不拒。

　　“郭奕的确是一个痞子，但是他对我的话从来都是言听计从，你能够做到吗？”苏娥又道。

　　“这……”灵九龙道。

　　“你问我他哪点比的上你，我便告诉你，他哪点都比你强。”苏娥继续道。

　　郭奕和千叶先生就藏着绝崖边上的云层之中，两人站在一把巨大的扇子的上边漂浮在虚空之中，静静的听着崖上两人的对话。

　　千叶先生将腰带又给系好，然后笑道：“小子，你不是来捉奸的吗？还不快上？”

　　“捉你妹啊！”郭奕听了苏娥的话之后，才发现自己居然有这么多的优点，简直就是三好男人，顿时将心头想要报复苏娥的心思给收了起来。

　　郭奕虽然不准备捉奸了，但是却并不想放过灵九龙这个情敌，此时苏娥已经离去，绝崖上只剩下灵九龙一人，郭奕心头又谋生了邪恶的想法。

　　郭奕笑道：“老家伙，帮个忙怎么样？”

　　“小子，你要干嘛？”千叶先生谨慎的道：“我们可说好了，没好处的事，绝对不干。”

　　“事成之后，我将这个送你。”郭奕从仙门之中将那一块从夕阳河底捞起来的碎铁片摸了这出来，这块铁片只有巴掌大，都已经生锈，苏娥当日虽然将郭奕给打劫一空，这块碎铁片她却没看上眼。

　　千叶先生虽然是个老痞子，但是对宝物却十分的精通，一眼便看出了郭奕手中的那一块碎铁片的不凡，他劈手将铁片夺了过去，两只手不断在上面抚摸，眼睛瞪的比青牛还有要大，颤声道：“这是超法器碎片？”

　　古玄域超法器级别的神兵加起来也没有五件，就算是超法器的碎片也是稀少无比，每一件都是神兵中的神兵，不能用灵果在衡量。

　　“你到底做不做？”郭奕很满意千叶先生的表情。

　　“做，傻子才不做。”千叶先生速度奇快不比，生怕郭奕反悔。

　　郭奕嘿嘿一笑，拍了拍千叶先生的肩膀，道：“那好，你现在就去将灵九龙给我打晕了，然后将他身上的衣服剥光，吊到天邪宫的宫门口上。”

　　“这会不会太狠了，你这样做可是将他给彻底的毁了，你要知道修仙界将脸面看的比生命还要重。”千叶先生虽然痞了一点，但是却也是一个有原则的人。

　　“好吧，你将那件超法器碎片还我，你要是不做，我找别人，我相信很多人会抢着来干。”郭奕笑道。

　　当然原则在巨大的利益面前，是用来出卖的。一件超法器级别的碎片，已经可以请动天下任何一个高手，就算风霜子和天玄子这种正道名宿都可能会穿上夜行衣帮郭奕干这种勾当。


第264章   大婚之日

　　如今的天邪峰聚集了古玄域修仙界大半的修仙高手，这些人很多都是刚刚从战场上归来，将夜影楼和毒王殿灭了之后，便马不停蹄赶来了天邪峰参加郭奕和邪女的婚礼。

　　这场婚礼堪称万年以来最大的一次，光是婚礼的花费便超过一百亿株灵草，但是就在婚事还没有开始之前，天邪峰却提前办了一场丧事。

　　天邪峰伟大的天才灵九龙同志，在八月初十这天夜里也不知被何人算计，被人打晕了吊在了天邪宫的大门前，当第二天清晨到来的时候才被人发现，当时围观的人很多，有各大门派的掌教，还有不少妙龄少女，当日还有始作俑者郭奕和千叶先生。

　　有人说灵九龙屁股上的皮肤很白，也有人说他下边不够大，还有人说他大腿上那一块疤乃是被女人咬的，反正做出评论的人很多，当灵九龙醒来之后便直接疯了。

　　又过了两天谣言越传越厉害，几乎全天下的人都知道了这件丑事，直到第三天有人发现了灵九龙的尸体，当时他才刚刚死去。

　　灵九龙到底被谁所杀？

　　这成了郭奕结婚前，各路修仙者讨论的最多的问题，有人说他是自杀，但是一个疯子怎么会自杀？于是又有人说，乃是灵九龙的爷爷日护法碍于脸皮，将他所击杀，很显然这个推论站住了脚，被大多数人所赞同。

　　这些天千叶先生一直都在拉着郭奕抱怨，道：“我不杀九龙，九龙却因我而死！真是作孽啊！”

　　“妈的，灵九龙是他爷爷亲手击杀，关你毛事，当然也不关我什么事。”郭奕道。

　　丧事被押后，因为八月十五在万众瞩目之中终于到来了，这一天彩阳高挂，这一天锣鼓震天……

　　天邪宫的各大宫殿之中都摆上了酒席，还请来了修仙界最出名的名家在登台演出，虚空之上悬浮着一座高台，这座高台乃是稀有的青铁炼制而成，重九十九万千斤，足有一个足球场那么大，上面仙云朵朵，灵花瓣瓣，乃是天邪峰的炼器堂专门为这场婚礼所炼制。

　　一大早郭奕就被苏娥从被窝里给拖了起来，然后梳妆打扮了一番，就将郭奕给赶了出去接客，不，是迎接宾客！

　　新郎官亲自到大门口迎接来至各路的修仙者，这其实是天邪峰的各位大佬们的精心安排，再怎么说郭奕以后可是天邪峰的姑爷，在这些前辈面前自然要混个脸熟，顺便将郭奕那不堪的名声也给改上一改。

　　郭奕哈切连天，天才茫茫亮便有人赶来入席了，郭奕连忙迎了上去，还没看清来人是谁，便恭敬的在来人的面前一拜，道：“恭迎前辈，前辈不知是何门何派，可有收到喜帖？”

　　“妈的，老子千赶万赶总是在八月十五赶到了。”老乞丐身上的骨头都要累垮，身上还冒着热气，然后便一屁股坐在了地上，不断的喘着粗气。

　　老乞丐被云仙儿给震下了万蛟飞舟，直到今日才赶上天邪峰，马不停蹄的就赶来了婚礼当场，反而成了第一个赶来的宾客。他和千叶先生有惊天的赌约，所以必须得亲自参加这场婚礼。

　　林笑和郭奕一起在门口迎接宾客，只不过他现在却坐在门口的一张青木桌子旁，手中拿着一支笔，他其实就是一个抄写礼单的，真正迎客的还是郭奕。

　　林笑好奇的道：“这位前辈是？”

　　“这老棒子有钱的很，看我好好的宰他一笔。”郭奕笑了笑，然后走到了老乞丐的身后，拍了拍他的肩膀道：“前辈是来参加婚礼的吧？”

　　“自然是。”老乞丐此时累的要死，根本没听出郭奕的声音。

　　“前辈可有喜帖？”郭奕道。

　　老乞丐在怀里摸了摸，顿时一愣，然后双手一拍，从地上跳了起来，大叫道：“妈的，跑的太急，不知掉哪个山沟里了。”

　　“别急，别急，没喜帖也可以来喝喜酒，不过得多送礼金才行。”郭奕道。

　　老乞丐将中州灵国的国库和皇宫都给洗劫了一空，现在可是肥的流油，郭奕自然要好好的宰宰他。

　　老乞丐转过头顿时和郭奕来了一个四目相对，老家伙发现向他要礼金的人居然是郭奕之后，顿时心头一跳，觉得大事不好。他老脸嘿嘿的一笑：“大家都是熟人了，而且你还是我武盟的弟子，我可算你半个长辈，这礼金是不是就不用给了？”

　　“前辈说的什么话，就是因为你是长辈所以才该多给，而且是越多显得你越是疼爱我们这些晚辈。”郭奕笑道。

　　“贪得无厌的小子。”老乞丐心头将郭奕骂了无数遍，愤愤然的道：“老子认栽，你这婚礼老子还非参加无可，要多少你自己开个价。”

　　老乞丐现在有的是钱，底气也很足。

　　郭奕大喜，然后对林笑道：“武盟神秘老乞丐，十亿株灵草送上，前辈你里边请！”

　　林笑下笔相当的快，三下五除二便在一张发着灵光的青铜铁卷之上刻下了老乞丐所赠送的礼金数。

　　老乞丐听了郭奕的声音之后，顿时一个仓促，吓得差点跌在了地上，“小子你也太狠了，十亿株灵草都能买十件下品法器了。”

　　老乞丐想要伸手去夺林笑手中的铁卷礼单，但是郭奕却拦在了他的面前道：“前辈请自重，这里可是天邪峰，你要是敢乱来，我就当你是扰乱婚礼现场处理。”

　　林笑也很配合的道：“天邪宫中有五十名法主组成的军队，乃是围护婚礼次序而临时组成，前辈若是不照数目给礼金，他们离开就会冲出来将前辈格杀。”

　　五十名法主组成的军队，绝对恐怖无比，也只有天邪峰才有这样的大手笔，老乞丐虽然牛逼哄哄，但是却还不敢和五十名法主一较高下。

　　“妈的，这杯喜酒真他妈的贵。”老乞丐低沉的骂了一句，然后丢下十件从中州灵国洗劫来的法器，便摔着衣袖，走了进去。

　　结婚真是赚钱啊！郭奕现在都开始怀疑天邪峰举办这场婚礼到底是不是想狠狠的捞一笔的原因。

　　老乞丐走了之后，后面又陆陆续续的来了各大门派的掌教，有的修仙大派还带了不少弟子前来见世面，当太阳升起来的时候，已经有数百人进入了酒席。

　　郭奕一连迎接了数十位前辈，正忙的不可开交的时候，一个身穿墨绿色衣衫的绝色少女抱着一个金发小女孩缓缓的走来。

　　魔女今天终于将衣服给穿上，而且还特别的精心打扮了一番，头上的长发给盘了起来，挽了一个发髻，还插着两根灵钗，看上去比往日美艳了十倍，顿时将郭奕给看痴了。

　　小凤凤今天穿着一身金色的小袍，脖子上挂着一根金色的小莲子，小脸粉嘟嘟的，样子十分的可爱，她只是一眼不眨的看着郭奕，她小嘴一张一合，似乎很想说出什么，但是却什么也没有说出，只是眼睛中眨巴着晶莹的泪花。

　　魔女还是一脸酷酷的样子，冷冷的瞥了郭奕一眼，口中金光一闪，吐出一枚佛舍利来，她将佛舍利交到了郭奕的手上，冷道：“这本是属于你的东西，现在还你，算是作为礼金，你看够不够？”

　　郭奕本来很想从魔女的手中将佛舍利取回，但是当她将佛舍利真的交到郭奕手上的时候，郭奕却并没有收下。

　　“魔女殿下的初吻价值何止一枚佛舍利，郭奕送出去的东西，哪有要回来的道理。”

　　郭奕不仅没有收下魔女手上的佛舍利，反而从仙门之中拿出了一面魔镜，这面魔镜正是当日魔女交给了灵九龙，请灵九龙帮她做一件事，这枚魔镜便是郭奕从灵九龙的手中专门夺过来的。

　　“这乃是你娘亲留给你的唯一的遗物，郭奕不值得你这般的付出。”郭奕道。

　　郭奕从灵九龙的口中得知，魔女将这面魔镜交给灵九龙，便是想要通过他求日护法阻止郭奕和邪女的婚礼，可惜灵九龙并没有将魔镜交给日护法，而是私藏了起来，现在便又落到了郭奕的手中。

　　魔女看着郭奕手中的魔镜，浑身不停的颤抖，她出生低微，虽然通过不懈的努力坐上了魔女的位置，但是却依旧抵不过心头那一股藏的很深的自卑。

　　她爱上了郭奕，但是她自认为自己无论是家世还是修为都比不上邪女，所以她一直都没有说出口，只是每次见到郭奕就喊打喊杀，暗地里却并不希望郭奕和邪女结婚，所以才忍痛将自己身上最有价值的宝物，交给了灵九龙，希望可以通过日护法的关系阻止这场婚礼。

　　如今郭奕将魔镜又还给了她，她心头其实比什么都要难过，她那一份装出来的坚强终究还是被眼泪给击破。

　　看到魔女流泪，小凤凤顿时叫道：“爹爹，你好狠心，不要我和妈妈就算了，你还让妈妈哭了。你知不知道昨晚上妈妈无数次的对我说，叫我今天不能再叫你爹爹，呜呜，我很乖，我忍住了没叫，但是看到了妈妈哭了，我还是忍不住叫了。爹爹，你不要和那个坏女人成亲好不好，跟小凤凤回去，我们一家三口就睡在一张大床上，爹爹抱着妈妈，妈妈依偎着爹爹，而我就安安静静的睡在你们的旁边，绝不打扰你们，我肯定乖乖的睡。”

　　小凤凤边说着，眼睛闪扑闪扑的落下了金色的眼泪。


第265章   宾客纷至

　　小凤凤十分的可爱，她的眼睛就好像两颗水晶做的琳琅球，水汪汪的宛如两潭幽水。

　　郭奕本想上去帮她拭干眼泪，但是有人却比他先了一步，白太公脸上带着慈祥的微笑走了过来，伸出苍老的手指，将小凤凤眼帘上的泪花擦干，和蔼的笑道：“小娃娃，别哭了，爷爷带你进去吃好吃的。”

　　白太公抱着小凤凤走进了宫殿的大门，他走后白曦儿带着面纱也跟着走了过来，她依旧那么风姿卓越、仙心道骨，仅仅只是一道身影就已经让无数人为她痴迷。

　　她手中拿着一枚玉盒，玉盒乃是红色的灵玉打造，上面刻有无数娟秀的古文，一看便知是出自女子之手。

　　“郭奕，我们又见面了。”白曦儿的声音永远都那么的美。

　　“仙子还是那般的仙灵动人、风采依旧。”郭奕笑道。

　　白曦儿手上亮起一团白色的光芒，红玉盒子顿时从她的手中飞起，然后轻轻落到了郭奕的手中，这枚盒子并不沉重，但是郭奕却感觉到一股熟悉的气息。

　　“仙子何时也这般的俗套了，仙子能来就已经让在下倍感荣幸，若还当郭奕是朋友，这礼金还请仙子收回。”郭奕说着就要将红玉盒子还给白曦儿。

　　“你不用还我，这盒子乃是我一个朋友让我转带给你的，你若是不收下，那位朋友恐怕会很伤心。”白曦儿道。

　　郭奕微微一顿，然后将手中的盒子打开，却见里面装着一幅古画，画卷之上画着一男一女和一条青牛，这幅画郭奕在红湘音那里见过。

　　郭奕将手中的古画收起，然后小心的装进了盒子，然后将盒子放入了仙门之中。

　　“你们没为难她吧？”郭奕长长一叹，然后关切的问道。

　　白曦儿一双美眸盯着郭奕看了半晌，才道：“有人本想杀她，但是她却被一个老渔翁给救走了，她叫那个渔翁为爷爷。我和她其实已经成为了好友，临走的时候她将这个盒子交给了我，顺便让我给你带一句话。”

　　“什么话？”郭奕道。

　　“她说，她回古灵域大世界了，若是有一天你还记得起她这个女人，你可以抱着一坛好酒在月白风清的夜晚去找她，她愿意陪你一醉。”白曦儿道。

　　“是谁要杀她？”郭奕道。

　　“你还是不知道的好，毕竟今天是你大婚的日子。”

　　白曦儿走了，她没有进入酒席，她来的目的不是参加郭奕的婚礼，而是替自己的好友送郭奕这份礼物，礼物送到了郭奕的手中，她自然也就离去。

　　白曦儿并没有明确的告诉郭奕要杀红湘音的那个人是谁，但是她最后那句话却带着深意，已经向郭奕暗示了那个人的身份，那个人便是今天的新娘。

　　郭奕望着白曦儿离尘飞空而去的背影，嘴角微微的一挑，然后摇头的一笑，很显然郭奕已经猜到了答案。

　　“恭喜，恭喜，老大终于娶到了苏娥嫂子，从今以后便可比翼双飞，羡煞天下英雄豪杰。”

　　白曦儿走后，华胖子空着两只手迎了上来，脸都要笑烂，就好像今天结婚的那个人是他一般。

　　华二楼走到林笑的身边，从怀里摸出一块铁牌子，道：“我要将我古华世家南岭的所有生意的财产都当做礼金来恭贺老大这场大婚。”

　　郭奕一把将华二楼给提了起来，喝道：“你疯了？”

　　要知道古华世家可是天下第一财神家族，财富的总数超过整个古玄域大世界的一半，整个南岭的生意财产加起来绝对比天邪峰的财富还要多上数倍，华二楼今日却要将整个南岭的财富都当做礼金，这要是传出去古华家族的老祖宗非要被活活气死不可。

　　“其实我也不想啊！老大你忘了那一场惊世赌约，我可是将所有的生意都压在了你的身上，结果八月十五这天到了，你和双圣都没有夺到白曦儿的红丸，我要是不将这些生意都送给你，过了今天照样也不属于我。”华二楼一阵长吁短叹。

　　郭奕拍了拍他的肩膀，道：“没关系，等明天，我就将这块铁牌子还给你，咱们兄弟谁跟谁。”

　　“真的？”华二楼顿时看到了希望，但是很快他又长叹了一声，道：“话说你们家到底是老大你说了算是我苏娥嫂子说了算？”

　　郭奕道：“这个……”

　　“老大，我看还是算了，到了苏娥嫂子手上的东西，不付出惨重的代价是拿不回来的。”华二楼落寞无比，然后拖着沉重的步子，走进了酒席之间。

　　郭奕对华二楼的话深有感触，心头也没有底，毕竟他自己都被苏娥给洗劫了好几次了，管家媳妇伤不起。

　　此时太阳已经渐渐的升空，天邪峰上十八面百米大的灵鼓高悬在九天之上，十八个大力士正挥动着鼓槌，敲打出震天的鼓声。

　　无数灵花从云层之上飘落而下，美妙的歌声响彻云霄，婚礼还没开始，整个现场便闹的不可开交，一些几百年没有相见的老友坐在同一张桌子上畅聊修仙的体悟，年轻一代的风云人物也聚集在一起有说有笑，修仙界有名的美貌少女也围成一团猜测着新娘子会长什么样子，如此等等。

　　郭奕和林笑此时依旧站在大门口，迎接着排成了长线的宾客，谁也不知道还有多少人正在赶来，反正现在还没有入席的人便不下一万，一直排到了天邪峰的山脚下。

　　天邪峰要举办婚礼，凡是收到喜帖的人都纷纷赶来，这些人一是为了凑个热闹，一是为了见一下世面，还有的更是想要在这一天挑战郭奕，想要一战成名天下知。

　　“这就是大名鼎鼎的郭淫贼啊！看起来没有传说中那么坏嘛！”一个少年跟在一个老者的身后怯弱的道。

　　“你懂个屁，这都是装出来的，郭淫贼若是看起来像淫贼，他便做不了淫贼。”老者教育了那少年一番，然后指着远处正在和郭奕谈笑的两个光头道：“你看见没，那两个才是真正的好人，你看他们眉慈目善，忠厚老实，肯定是天下少有的老实人。”

　　“哦，师父你眼睛真是够毒辣。”少年恭维道。

　　此时和郭奕谈笑的两个光头不是别人，正是采花双圣，这两个淫贼要是知道有人这般的评价他们，肯定睡着了都会笑醒。

　　西门狼长叹道：“郭兄真是愚昧啊！这邪女是何等的人物，你要是娶了她，以后风花雪月我们兄弟就只能找别人了。”

　　南宫羊道：“说的没错，修仙界美人一大把，你娶这么一个女邪神干嘛？郭兄以后可要小心家庭暴力啊！”

　　这两个淫贼虽然口中说的无比遗憾，但是心头却乐开了花，少了郭奕这个花场的大圣手的竞争，他们终于可以大展拳脚了。

　　“以我看郭兄要娶也该娶思思，思思姑娘人多好啊！她要是做了你的老婆，以后保证不会约束你，你想和哪个女人好，就和哪个女人好，哈哈！”

　　两大淫贼你一句我一句故意刺激郭奕，郭奕结婚最高兴的莫过于他们两个了。

　　郭奕神秘的笑道：“你们两猜我刚才看见谁了？”

　　“谁啊？”双圣同时道。

　　“刘婶，她老人家说是专程赶来找你们的。”郭奕笑道。

　　双圣顿时不笑了，他们对那位强悍的刘婶可是忌讳颇深，两人听了她的大名之后，脸色变得无比苍白，然后同时冲进了酒席之间，不知道藏到哪张桌子下面了。

　　今天的宾客数之不尽，郭奕的熟人也相当不少，此时便又来了一位。

　　云层之间，一道百米高的虚空之门霍然出现，宛如一道天门洞开，一瓣巨大的彩色花瓣从虚空之门中飞了出来，花瓣之上站着一群道袍少女，这些少女每一个都清雅如仙、天姿国色，其中站在最前面的那一个更是气质高雅非凡，让人心生向往，但是她的脸上却蒙着一层云雾，看不清她到底长什么样子。

　　所有修仙者都是提前赶去北溟皇城，然后乘坐万蛟飞舟赶来天邪峰，以示对天邪峰的尊敬，唯有这些女子是从虚空之门横渡而来，显得格外的鹤立鸡群，但是却没有人敢上前呵斥，因为来者正是天下三大圣地之一素女禅斋的斋主叶音慧。

　　叶音慧乃是五千年前的第一美人，老一辈中无数人都将她视为梦中情人，对她痴情数千年的都不在少数。

　　她的到来顿时引起了一阵骚动，虽然她已经修炼了数千年，但是风采一点也不输于当年，让无数在场的老前辈都回想起了过去的种种，皆是感叹岁月无情，天道催人老。这其中很多隐世不出的老前辈，都是因为想要远远的看上叶音慧一眼，才赶来参加郭奕的婚礼，要不然以他们的身份，就算天邪峰也请不动他们。

　　叶音慧对被囚禁在玄机潭的柳嫣然有着特殊的情感，她在柳嫣然的身上看到了当年的自己，所以她是打心底希望郭奕能够和柳嫣然走到一起。


第266章   婚礼当天，突变生

　　除了叶音慧以外，玄机山的道士和菩提山的和尚也纷纷赶来，这些吃斋念佛的出家人似乎对这场婚礼也相当重视。

　　大人物悉数到场之后，郭奕这个新郎官自然是被拉进了酒局，而剩下那些陆陆续续赶来的修仙者都交到了林笑的手上。

　　老一辈的修仙高手都被特别的安排在了最清静的雅阁，并没有和这些年轻的弟子们坐在一起，年轻人喜欢豪情，风华正茂，指点江山，一个人能喝十几坛酒，老人们却不行。

　　今天本来是有人想要挑战郭奕，想要一战成名，但是这人却被秘密的拖到墙角毒打了一顿，然后关进了小黑屋，开玩笑婚礼当天都敢动刀兵，找死不成，天邪峰那五十人组成的法主小队可不是吃素的，专找这种人收拾。

　　酒席从早上一直开到晚上，期间不断有修仙者赶来，但是郭奕却并没有见到林仙儿、李小烟，就连一直喜欢凑热闹的青牛和苏丫也不见了踪影。

　　“老大，你可要想清楚啊，婚姻不是儿戏，这可是一锤子的买卖，以后想反悔可就来不及了。”华二楼心头比谁都害怕，柳嫣然的手段他可是比谁都清楚，她要是飙起火来，能够灭掉半个修仙界。

　　“死胖子就你话最多，郭淫贼能娶到邪女不知是几辈子修来的福分，你这完全就是在破坏人家小两口的感情。”老乞丐似乎并不喜欢和老一辈的人走在一起，悄悄的摸了出来，和华二楼双圣坐在同一张桌子上好吃好喝，简直就是一个饿了几辈子的饿鬼。

　　千叶先生也被老乞丐给拖了出来，此时这个老痞子正手摇着千叶扇双目之中带着一点神光，望着远处快要落下的夕阳，心头不知在想着些什么。

　　“老痞子，你不是说今天这婚结不了吗？哈哈！再过一个时辰，十五的圆月可就要升起，到时拜了堂，入了洞房，你可得将输了的赌金都给我哦，哈哈！”老乞丐大笑道。

　　千叶先生脸色幽然，一幅志在必得的样子，笑道：“不到最后时刻，岂能妄断输赢，我已经感觉到冥冥之中一股肃杀之气正在接近。”

　　“屁的肃杀之气，这里可是天邪峰，天下能够闯到这里的人没有几个，就算闯了进来，有鬼母大人坐镇此地，还有谁有那个本事搅黄了今天的喜事？”老乞丐胜券在握，大有坐地收钱的意思。

　　千叶先生轻轻的摇了摇头，便什么也不再说。

　　“新娘子出来了。”

　　不知谁这般大叫了一声，整个喜宴顿时安静了下来，就连正在和华二楼喝酒的郭奕都放下了手中的酒坛子，今天早上之后郭奕这个新郎官可就没有见到过苏娥了，一直都忙着迎接客人，此时听说新娘子出来了，郭奕心头不激动那才是怪事。

　　悬浮在虚空之上的青铜平台中突然飞出一片五彩祥云，托着一只青色的小舟飞到了众人的头顶之上，此时最后一丝阳光也落下了地平线，天上升起了一轮明亮的圆月，小舟在圆月之间飞舞，久久不肯落下。

　　苏娥身穿着艳丽的红衣，头戴着大红盖头，坐在小舟的船头，苏丫就站在她的身边，也穿着红衣，今天她乃是伴娘。

　　“新郎官还不上去将新娘子给背下来，愣着干什么？”

　　老乞丐带头起哄，整个婚礼的现场上十万修仙者顿时跟着大叫道：“新郎官背媳妇，新郎官背媳妇……”

　　郭奕心头虽然还有些杂念，但是此时却也被这股气氛给感染，顿时长笑一声，笑声传遍整个天邪峰，道：“好。”

　　郭奕身上红衣艳丽，身体缓缓飞起，然后落到了小舟之上，站在苏娥的身侧，背对着月亮，笑道：“苏娥，大家叫背媳妇呢，你看要不配合一下？”

　　苏娥的声音温柔如水，能融化万年寒冰，道：“你还叫我苏娥？”

　　“哦！对，对，娘子，娘子，要不就让我背一下，自从那一夜之后，我可是碰都还没碰过你。”郭奕道。

　　“拜堂之后，我便是你的人了，以后……以后我不会在阻止你碰我。”苏娥前所未有的娇羞的道，这快要结婚的女人的确和少女相差甚大。

　　郭奕听了苏娥的话，顿时热血澎湃，若不是还要走一道程序，他现在就想要将苏娥给抱到床上直接入洞房，那一夜之后，郭奕可是没少想着和苏娥梅开二度。

　　“那还等什么，咱们现在就拜堂去。”

　　郭奕将苏娥背在背上，便踏着虚云向地面落去，苏娥柔软的宛如一团温玉，将头轻轻的靠着郭奕的肩膀上，心头思绪万千，说不出的酸甜苦辣，在这一刻她不再是高高在上的邪女，只是一个需要人怜爱的小女人。

　　苏娥心头浮现出万千的思绪，她甚至在想象将来家庭的美好，为郭奕生两个小娃娃，做一个贤惠的小娇妻，相夫教子，淡出修仙界，隐居深山古林，做一对神仙眷侣。

　　“郭奕，你说我们成婚之后会幸福吗？”苏娥一双无暇的玉手紧紧的抱在郭奕的脖子前，她突然有些患得患失。

　　“那是必须的，我早就计算过了，我们都是法主，至少有八千年寿命，我们每年生一个小孩，八千年就能生八千个……我的乖乖，苏娥你可得努力啊！”郭奕笑道。

　　苏娥秀眉一蹙，然后伸出两根手指在郭奕的肩膀上狠狠的扭了一下，顿时将郭奕疼的之牙咧嘴，疼的眼泪都要流了出来。

　　这对小两口在虚空之上摇摇曳曳，很快便落到了地面上，一时之间祝福之声此起彼伏，各路修仙者纷纷让开道路给了这对新人。

　　“祝两位金玉满堂，百年好合。”

　　“老大，祝你夜夜洞房，早生贵子。”

　　“郭淫贼，成了家可就是大男人了，来，再陪老子喝一坛。”

　　……

　　郭奕背着苏娥“杀出重围”，沿着鲜红的地毯，终于走到了金碧辉煌的宫殿之中。

　　坐在最上方正是天邪峰的峰主苏星河，也是苏娥的亲爷爷，苏星河的旁边乃是苏娥的父亲和母亲，丈母娘和老丈人郭奕都提前见过了，倒也不那么陌生，唯有最上方的苏星河让郭奕感觉到压力最大。

　　苏星河的身上隐隐的释放出一股排山倒海的气势，压在郭奕的身上，这股气压足有上百万斤，郭奕感觉自己就好像背着一座大山一般，每走一步都艰难无比，这股力量还在不断的攀升，就好像要将郭奕给挤碎。

　　郭奕头上青筋直冒，汗珠一粒粒往下掉，血管就好像要爆裂而开了一般，邪道的第一高手果然名不虚传，郭奕第一次感觉到这个老家伙的可怕。

　　郭奕此时才在宫殿之中走了九步而已，但是身上的红衣都已经湿透，而就在这时，他背上的苏娥的丹田下方突然飞出一枚太极邪印，助郭奕挡去了大半的力量，顿时让他身上的压力一轻。

　　“若为夫妻，当是要同舟并济，不错，这一关算你们过了。”苏星河轻拂胡须满意的一笑，然后收回了身上的那一股气势。

　　身上的压力消失，郭奕连忙快出几步走到了苏星河一杆苏家长辈的面前，他将苏娥也轻轻的放了下来，两人同时跪在地上对着苏娥的父母一拜，“拜见岳父大人，拜见岳母大人。”

　　“女儿见过爹爹，见过娘亲。”苏娥今天乖巧了很多，还真有几分新娘子的感觉。

　　“你们小两口都起来吧！赶快拜堂成亲，可千万别误了良辰。”苏娥的母亲也是一位绝色的佳人，身上穿着红色的宫装，修为比郭奕还有高出两阶。

　　苏家的长辈大多都见过郭奕，有的对他的名声虽然颇有微词，但是今天却都闭上了嘴，大婚的日子谁还敢说不吉利的话，那不是遭骂吗？

　　至于苏娥的哪一位神秘的奶奶，鬼谷之母，郭奕从始至终都没有看到她的人影，像这种大人物是不会轻易露面的。

　　修仙界的传统，大婚之日必须三拜，拜天地，拜长辈，拜夫妻。

　　“轰！”

　　这天地都还没有拜完，一声巨响便从九天之外响起，一道刺目的光华从万里之外激射而来，将整个夜幕都给照亮。

　　在场的苏家长辈顿时都是色变，苏星河嘴唇开合，向着天外道出了一句，冷哼道：“黑暗使者，到底是怎么回事？”

　　一道黑影从天幕之上落下，身体直接穿透了宫殿，落到了苏星河的面前，道：“峰主，有人闯山。”

　　“何人竟敢在今日闯山，还有没有将天邪峰放在眼里？”苏星河身体冲飞而起，落到了殿宇的顶上，背负着双手，向着天外厉啸了一声。

　　“咚！”

　　苏星河的话音刚落，一声古琴声便已经在他耳畔响起，一个绿意少女手抱着古琴站在悬浮在虚空之上的青铜古台之上，美眸如霜，冷艳如雪，道：“天邪峰算什么东西，魔鬼大人弹指之间便能夷为平地，将郭大负心贼交出来，今天饶你们不死。”


第267章   嫣然未死

　　魔鬼被称为古玄域修仙界六大高手之首，修仙界的修士几乎没有一个没听过魔鬼的名讳，这绝对是灾难和恐怖的象征。

　　眼前这个少女是谁，竟然敢对邪道的第一高手苏星河这般的说话，而且还将魔鬼给抬了出来，将在场的修仙者都给震住。

　　苏星河虽然是修仙界第一大势力的掌教，但是听到魔鬼的名讳之后，也是脸色微变，依旧不卑不亢的道：“请问这位姑娘如何称呼？”

　　“苏星河，你居然连凤雏尊者都不认识，想找死不成？哈哈！”

　　一团足有一座山峰那么大的鬼火从九天之上缓缓的落下，鬼火之中流转着一条骨绿的长河，河面上尸横遍野，血流成河，不知堆积了多少具腐尸。

　　一时之间整个天邪峰都变得尸气冲天，玄光万丈，鬼哭之声笼罩天地，阴风呼啸割痛皮肤。

　　“尸河鬼王。”玄天子一声长啸，然后飞身落到了上空的青铜古台之上。

　　三千年前，尸河鬼王曾经独闯玄机山，将天机山的掌教都给击杀，当时玄天子并没有在玄机山，事后尸河鬼王进入魔鬼平原，成了魔鬼的三大使者之一，玄天子虽然一直想找他报杀师之仇，但是却不敢在魔鬼平原动手，如今尸河鬼王来了天邪峰，玄天子哪还肯错过这个机会。

　　尸河鬼王的凶名早在三千年前就传遍天下，如今这个传奇人物再次出现在修仙界，顿时引起了一连串的惊呼声。

　　尸河鬼王恭敬的站在绿意少女的身后，对着一身杀气的玄天子冷厉的一笑，道：“玄天子，别来无恙。”

　　“尸河鬼王，我师弟在什么地方？”玄天子身上的道袍无风而动，头顶的战剑更是闪出了火光。

　　“玄玄子已经成了凤雏尊重的弟子，待会你就能见到他了，哈哈！”

　　尸河鬼王嚣张无比，笑声传遍万里，就算如今有十万修仙者齐聚天邪峰，他也丝毫不惧，他身上的战意足以撼动九天。

　　苏星河和玄天子目光都是一凝，同时看向尸河鬼王身前的绿意少女，但是让他们吃了一惊的是，他们居然都无法看透对方的修为。这是一件相当不妙的信号，要知道苏星河和玄天子可都是站在修仙界最顶端的人物，除了六大高手之外，就属他们最强，但是连他们都无法看透这少女的修为，难道她便是传说中的魔鬼？

　　从来没有人见过魔鬼到底长什么样子，但是千万年前的古籍之上都有对他（她）的记载，这绝对是一个神一般存在，没人敢和这样的人物为敌。

　　“不，她是凤雏尊者，不是魔鬼。”苏星河回想起了尸河鬼王刚才的话，心头顿时为之一松。

　　虽然对方不是魔鬼，但是却代表的着魔鬼的意志，苏星河虽然恼怒，但却也不敢轻易的和魔鬼平原开战，这其中需要掂量的东西相当之多。

　　苏星河背负双手，傲然的道：“不知凤雏尊者驾临我天邪峰，所谓何事？”

　　绿意少女脸上笼罩着一团鬼火，看不清她长什么样子，她冷漠的道：“我看来此地只为见一个人，问他一句话，问完我就走。”

　　凤雏尊者话音落下之后，在场的修仙者皆是松了一口气，原来只是问一句话，这就好，只要不打起来就好。

　　但是苏星河却并不放松警惕，问道：“你要见何人？”

　　“郭奕。”凤雏尊者道。

　　下方，天伦殿之中，苏家的各位长辈还有郭奕和苏娥齐聚一堂，婚礼已经暂时停下，都没有料到会出现这样的突变。

　　凤雏尊者说出郭奕的名字之后，就连郭奕脑袋上都悬满了问号，他可是从来都不认识这位传说中的凤雏尊者。

　　苏娥一只手将郭奕的手臂狠狠的抓住，差点没将郭奕的手臂给捏断，“是不是又是你惹的风流债？”

　　郭奕疼的眼泪都要掉出来了，道：“我对天发誓，这回绝对不是，我根本就不认识这个什么凤雏尊者。”

　　“真的？”苏娥道。

　　“骗你，断子绝孙。”郭奕道。

　　“这就好。”苏娥将手给松开，她头上依旧带着红盖头，看不见她此时脸上的表情，又道：“那为何别人会指名道姓的找你？”

　　“这个我也很想知道。”

　　郭奕脑袋里面一片混乱，但是回想遍了他所认识的每一个，但是却没有一个像凤雏尊者这么牛的人物在里面，郭奕就更加的好奇了。

　　“那你去吧！记得快些回来拜天地。”

　　苏娥是一个聪明的女人，她知道此时并不是和凤雏尊者较真的时候，当然对方若是真的来捣乱，她也丝毫都不怕，要战便战，就算是魔鬼亲至，她也无所畏惧。

　　婚姻对一个女人来说就是第二条命，实在太重要了！

　　“郭奕……”

　　就在郭奕即将走出天伦殿的时候，苏娥又将他给叫住，郭奕顿时停下了脚步，转过头对她笑道：“怎么了？”

　　苏娥将头上的红盖头掀开，露出她白皙而完美的天颜，紧紧的盯着郭奕，道：“今天无论发生什么事，这场婚礼都会继续下去？”

　　郭奕愣了一下，随即便笑道：“自然是这般，我可是对你说过，若是负你，甘愿受你三剑。”

　　郭奕说完便一步踏上云端，向着青铜古台上飘落而去！

　　她望着郭奕离去的背影，突然有种不好的预感，郭奕这一去，恐怕就再不会回来了。

　　青铜古台悬浮在天邪峰顶九百米高的虚空之上，本是用来做婚礼伶人演出的平台，但是现在却剑拔弩张，真正的高手都飞到了上面去。

　　风霜子，叶音慧，老乞丐，千叶先生，银千流，菩提山的大和尚，七大邪地的主人等等，这些全都是古玄域修仙界正邪两道的大佬，都是来参加这场婚礼，如今婚礼发生了变故，他们有些是抱着看热闹的心态，有的是来帮场子。

　　有人要捣乱，他们不能坐视不管。

　　青铜古台的另一方虽然仅仅只有凤雏尊者和尸河鬼王两人，显得有些势单力薄，但是这两人却丝毫不惧，大有和天下高手一较高下的意思。

　　“咻！”

　　青铜古台之上一道金色的闪电劈过，郭奕顿时落到了两方人马之间，他对着一杆前辈高人们躬身一拜，然后便转身向着另一方看去。

　　郭奕的目光定格在了那个绿衣少女的身上，眼睛顿时一眯，虽然他看不清对方的脸，但是他心头已经有了猜测，试探的问道：“你是柳儿？”

　　“郭奕，没想到我们这么快又见面了。”柳儿道。

　　“轰！”

　　郭奕居然认识传说中魔鬼的弟子凤雏尊者，这绝对是大新闻，要知道整个修仙界的人都知道郭奕乃是天下第一的淫贼，凡是他看上眼的女子便没有一个逃得过他的毒手，如今郭奕大婚当日，凤雏尊者都从亿万里外的魔鬼平原赶来，这其中的腻味，顿时让在场的修仙者脑海中浮现出各种想象。

　　“郭淫贼太牛逼了，居然连凤雏尊者都被他搞到了手，天下淫贼他排第一，没人敢排第二，第三、第四差了十万八千里。”

　　“猛人啊！偶像啊！我要是有他万分之一的本事，我就艳福齐天了。”

　　……

　　“妈的，郭淫贼，你泡马子也悠着点，别专挑高难度。”老乞丐破口骂道。

　　要知道老乞丐可是和千叶先生有赌约，他还真怕今天这婚结不了，到时他就要输的倾家荡产了。

　　整个天邪峰都沸腾了，但是郭奕却波澜不惊，静静的看着柳儿道：“我早就猜出你的身份不凡，但是却没料到你居然就是凤雏尊者。”

　　柳儿道：“其实都一样，我还是习惯你叫我柳儿。”

　　郭奕道：“咱们再怎么说也是朋友，要不要坐下来喝一杯喜酒？”

　　郭奕最爱的人是柳嫣然，柳儿乃是柳嫣然的弟子，郭奕自然将她当做了为数不多的女性朋友。

　　柳儿道：“不了，我此次来就问你一个问题，问完就走。”

　　“什么问题？”郭奕道。

　　在场的所有人都紧张的看向柳儿，要知道她在郭奕拜天地之时这般高调的前来，绝对不仅仅只是问一个问题那么简单，如果真的只是问一个问题，那么这个问题便绝对不简单。

　　叶音慧、风霜子、老乞丐他们都见过柳儿，知道她是柳嫣然的侍女和徒弟，他们心头略一思索，接着都是脸色一变，他们已经大致的猜出柳儿将要问出什么问题。

　　柳儿道：“我家小姐为了救你性命，被正道中人囚禁在玄机寒潭之底五千年，那里暗无天日、孤独寂寞，而你却在外边风花雪月，如今更是要娶她人为妻。我此次来便是要问你，你郭奕的那颗良心何在？是不是已经被狗给吃了？”

　　“你说什么？”

　　郭奕听到柳儿的话之后，脸上血色尽失，整个人宛如被神雷给击中，摇摇欲坠，脑海之中不断的回响起柳儿刚才的话，每一个字都想一面大鼓在耳边敲响，震的郭奕脑海之中一片空白。


第268章   大战一触即发

　　郭奕有好感的女人不少，但是真正动情的没有两个，而其中他爱柳嫣然又最是深沉。

　　在得知柳嫣然身死的消息的时候，他曾经浑浑噩噩了三个月，那种痛，那种失落，差点让他崩溃，差点让他发疯，直到苏娥的出现。

　　苏娥乃是郭奕的未婚妻，虽然对郭奕十分的苛刻，但是却每每在最关键的时候默默的帮助郭奕，助他修炼，帮他解惑，更是将身体都交给了郭奕，渐渐的郭奕从柳嫣然“死”去的阴影中走出。

　　郭奕觉得一个男人必须得有责任心，既然苏娥已经是自己的女人了，那么就必须要给她一个最名正言顺的名分，于是便有了今天的这场婚礼，但是柳儿刚才的话却完全将郭奕脑海中固有的思维打破。

　　柳嫣然没死，而且还被人囚禁到了玄机潭底！

　　“华二楼！给我滚出来！”郭奕一声巨吼将天邪峰上无数古木都给震断，天上的云层都被震散。

　　青牛不知从什么地方遛了出来，道：“我刚才看那死胖子连滚带爬的冲下山去了，跑的比狗还要快。”

　　郭奕冷哼了一声，已经知道自己被华二楼给骗了，他转过头双目喷火，狠狠的瞪向风霜子等前辈名宿，道：“嫣然真的被囚禁在玄机潭底？”

　　“没错。”风霜子道。

　　叶音慧和老乞丐都是无奈的一叹，该来的终究还是来了！

　　“为什么？”郭奕五指都要捏到血肉之中，嘴中的牙齿都要咬碎。

　　风霜子道：“南岭一役，柳嫣然坑杀数之不尽的修仙者，血祭了亿万生命，简直就是滥杀无辜的女魔头，就凭这一点她就该死一万次，囚禁她都已经算是对她的恩惠。”

　　风霜子并没有告诉郭奕真相，因为他知道此事的真相关系重大，绝对不能外泄，不然将有大灾难。

　　“狗屁，你风霜子算什么东西，你凭什么去判决一个人的对错，你以为你是至高无上的神啊？就算她杀尽天下人又如何？关你什么事？”

　　郭奕情绪无比激动，他无法忍受一个女子因为自己而被囚禁，而风霜子说的话已经彻底的激怒了郭奕，柳嫣然是他最爱的女人，风霜子却骂她是一个女魔头，郭奕怎能不怒？

　　风霜子道袍一甩，哼道：“真是不可理喻，一个女人就让你失去了理智，我真是错看你了。”

　　郭奕道：“风霜子，你根本就没资格这么说我，你辜负了一个深爱你的女人，而去出家做道士，你算什么男人？你根本就不配做男人！”

　　“我……”风霜子被郭奕说到了痛处，他向着叶音慧瞥了一眼，心头被郭奕的话说的一颤，“难道我真的错了？”

　　老乞丐在一旁嘀咕道：“郭小子说得没错，风霜子，这一点你做的的确不够男人。”

　　郭奕的一句话顿时让在场几个老人都给怔住，居然没有一个再开口述说郭奕的不是。

　　青铜古台之上一时间安静了下来，郭奕此时也陷入了两难的境地，一方是为了自己囚禁在玄机潭底的柳嫣然，一方是正在和自己完婚的苏娥，两个女人都无比的重要，但是却一个也不能辜负，这绝对是天底下最大的难题。

　　若是和苏娥完婚，那么便肯定是辜负了柳嫣然，但若是今日不和苏娥完婚，那么便也将苏娥给伤的很深。

　　“千叶先生，你是天下第一智者，求你教我该怎么做？”郭奕道。

　　千叶先生也是眉头深锁，然后深深的一叹：“这个问题我回答不了你，但是答案已经在你心中，又何必要来问我，孰轻孰重，是对是错，就在你一念之间。”

　　柳儿手抱着古琴，冷道：“郭奕，今日你若是和我离开，明日我们就率领魔鬼平原的群邪荡平玄机山，只要你去玄机潭，小姐肯定会跟你走。”

　　柳儿豪情惊人，很显然并没有将玄机山放在眼里。

　　天玄子道：“凤雏尊者，你未免太不将玄机山放在眼里了吧？”

　　“谁的没错，别说攻打玄机山，你今日能不能带着郭奕离开此地还得我们说了算。”地幻宫的主人道。

　　“我若想要离开，就凭你们也能拦下我？”柳儿冷笑道：“郭奕，你到底决定好了没有？”

　　“好了。”

　　郭奕经过一番激烈的天人交战，就在他即将要说出结果的时候，一道人影突然从下方飞了上来，然后落在了郭奕的身旁，这不是别人正是苏娥。

　　苏娥已经将头上的红盖头掀开，她一双美眸满是复杂的神色，道：“郭奕，我希望你还记得你刚才所说的话，你今日若是离去，我们再见面便是仇人，不死不休。”

　　苏娥说话从来都是说一不二，苏星河本想阻止她将这话说出，但是已经迟了一步，话以说出，便再难收回。

　　柳儿也道：“郭奕，你今日若是和她结婚，做一个负心薄幸之人，再见面的时候我们也是仇人，不死不休。”

　　“我的事，不用你多嘴。”郭奕冷声道。

　　郭奕怔怔的看着苏娥一双倔强而又晶莹的美目，歉意的道：“嫣然乃是因我才会被囚禁在玄机潭，我若是辜负她，便是禽兽不如。”

　　“今天你注定要和她离开对吧？”苏娥双目之中冷意如霜，眼帘处泪如雨下，她没有败给云仙儿，但是却败给了柳嫣然，而且一败便败的凄惨无比。

　　郭奕深深的点了点头，道：“你给我一个月的时间，只要我将她救出来，然后跟她讲清楚，我便回来和你将今天的婚事继续完成。”

　　“郭奕，你不觉得你说的话太幼稚了吗？今天你若是敢离开一步，我们之间便只有丧事，再无婚事。”苏娥无比严肃的道。

　　郭奕知道今天之事，无论如何也不能两全，一切的错都是自己一手造成，便得由自己来一手承担。

　　“我说过我若负你，便甘愿受你三剑，现在你就可以杀我。”

　　说是三剑，而事实上根本不需要三剑，苏娥一剑便能要郭奕的命。

　　“好，你有种，与其将你让给别的女人，不如和你一起下黄泉。”苏娥已经做好了和郭奕同归于尽的心理准备，她决定在将郭奕击杀之后，她便也将自己杀死。

　　苏娥仙门之中飞出一柄血色的法剑来，这柄法剑直接化为数十米长，一剑向郭奕斩去，这一剑若是斩实，郭奕绝无性命。

　　“轰！”

　　就在法剑即将斩在郭奕头顶的时候，青牛飞起一脚将郭奕给踢飞了出去，然后两只牛角顶着郭奕的腰带之上，向着天外飞奔而去。

　　“想跑！”

　　苏娥手中撒出一道灵网，将方圆百里都给覆盖，直接将青牛给拘了回来，她再次一剑向郭奕斩去，似乎真的要将郭奕斩杀她才甘心。

　　“想要杀人，还要看我同不同意。”

　　就在这时柳儿出手了，她手中的古琴旋转飞出，然后悬浮在虚空之上，化为一张百米长的巨琴的幻影，她五指按动在幻影之间，快速的拨弄着琴弦，琴音顿时化为一柄无形的战刀，一刀当空向苏娥斩去。

　　这一刀虽然看似平淡无奇，但是里面包含的力量却能够将整座天邪峰都给劈成两半。

　　“轰！”

　　这一刀实在太快，所有人都以为苏娥必死无疑，但是虚空之中突然荡出一道涟漪，一只长满了鳞片的鬼手从涟漪之中伸出，一手将琴音所化的战刀给捏成了两半。

　　天上的巨琴幻影顿时破灭，柳儿连退三步才将鬼手之上的力量抵消，她一脸惊色，轻呼道：“修仙界居然还有这等修为的高手？”

　　“是鬼母到了。”尸河鬼王轻声的念道。

　　“呼！”

　　一阵阴风刮过，天幕之上一个巨大的鬼影突然浮现了出来，这个鬼影脚踩大地，顶头青冥，高十万丈，一伸手能摘星辰，一跺脚能够裂开大地。

　　这不是鬼母，这只是鬼母的一缕化身，虽然只是一缕化身却震住了在场所有人，凡是没有达到法主境界的修仙者都直接跪伏在了地上。

　　鬼母幻影张开嘴说道：“大婚之日都敢抛弃自己的新婚妻子，这样的男人死不足惜，今天他必须得死。”

　　鬼母乃是天下六大高手之一，她的一句话比圣旨还要管用十倍，她说谁死，那么这人就绝对活不了。

　　青牛一脚将灵网给踢破，翻跟斗爬了起来，鼻子中狠狠的出了一口热气，长啸一声道：“真是好大的胆子，郭家的人都敢动，今日我牛毒王便来会会古玄域大世界最顶尖的高手。”

　　“谁若是敢伤我爹爹，我就咬死她。”小凤凤化为一道金色的细线划破长空，出现在了郭奕的身旁。

　　柳儿双目之中飞出两具神棺的幻影，这两具神棺的形态和神灵墓地的神棺一摸一样，上面鬼纹宛如血鳅，森然堪比幽冥。

　　“鬼母又如何，要战便放陪到底。”柳儿道。

　　鬼母幻影朗声长笑，宛如万鬼齐哭，一股无边的战意顿时席卷而出，压在了所有修仙者的头上，一股鬼气从北方天幕滚滚扑啸而来，这股鬼气磅礴无匹，就好像千军万马冲杀而过，一闪便是百万里。

　　“鬼母的真身赶来了。”尸河鬼王道。


第269章   郭奕战苏娥

　　古玄域的六大高手无一不是传奇中的人物，每一个都带着无数的传奇色彩，他们的修为已经超越法主达到了另一个境界，那个境界能够轻易的横渡一个大世界，甚至能够将天下的星辰给摘下。

　　鬼母乃是六大高手中最具传奇的一位，曾采九幽之铁，在北溟九海炼制出鬼门关，成为万鬼之母，整个大世界之鬼魂尽归她一手所管。

　　如此一个传说中的人物，却真身驾临天邪峰，这绝对是震惊修仙界的大事。

　　“轰隆隆！”

　　铺天盖地的鬼气，宛如厚重的铅云滚滚而来，顿时将今晚的圆月都给遮蔽，天地陷入了伸手不见五指的黑暗之中。

　　“呼！”

　　大地之上阴风呼啸，碧绿的古木和花草都开始以肉眼可见的速度枯萎，所有人的耳边都回荡着无数凄厉的鬼哭之声，让人不寒而栗。

　　青铜古台之上的众人也被眼前的突变给震住，没有人会相当鬼母的真身会亲自降临，在场的所有修仙者都齐齐跪在地上，不敢抬头看上一眼。

　　当然这其中也有几个例外，柳儿，尸河鬼王，青牛，小凤凤，都没有跪，他们身上战意无双，就算是鬼母真身他们也无所畏惧。

　　当然此时还有两人也没有跪，那便是郭奕和苏娥，这两个本该在今日结为连理的恋人，如今却成了仇人，此时正四目相对，就好像根本就看不见周围的其他人。

　　没有人看见鬼母到底长什么样子，只能感觉到滚滚的黑云之上有一股压的人喘不过气来的威势，这股威势虽然看不见却真实存在，让柳儿、青牛等几人都不敢轻举妄动，因为鬼母的气机实在太强，就算他们联手也不见得就是鬼母的对手。

　　“苏娥，你真的要我死？”郭奕道。

　　“杀了你之后，我也会下去陪你。”苏娥手中的法剑在颤抖。

　　“没有变的选择？”郭奕道。

　　“有，你留下来和我们完成婚礼，实现你的诺言，那么今天我们都不用死。”苏娥带着一丝期待的神色看着郭奕。

　　郭奕沉默不语，因为他知道今天已经没有了选择。

　　很多人若是遇到今天这种情况可能都会选择和苏娥完婚，毕竟得到了苏娥，便相当于得到了修仙界最大的靠山，而且还不用死，但是郭奕却做不到。

　　柳儿冷哼道：“郭少爷和我家小姐才是天造地设的一对，郭少爷既然已经选择了我们家小姐，那么便代表他爱的人你根本就不是你，你何苦还这般纠缠不清，你以为和他死在一起便是得到吗？你错了，他若是死了，他的心依旧在我家小姐身上。”

　　“够了，我说过我的事不用你多嘴。”郭奕厉声道。

　　苏娥空洞的一笑，道“她说的没错，是我太一厢情愿了。”

　　苏娥嘴唇之间溢出一丝鲜血，被柳儿的一席话伤到了深处，一颗心差点就要碎裂而开。不过很快她脸上又恢复了自信的笑容，一身的颓势都荡然无存，朗声笑道：“郭奕，你还记得我们的三招之约吗？”

　　“自然记得。”郭奕道。

　　“记得便是最好。”苏娥深深的看了郭奕一眼，道：“今日我就不斩你三剑，但是也绝对不会轻易的放过你，你能不能活着走下天邪峰，就看你的本事了。”

　　“你打算怎么做？”郭奕道。

　　苏娥道：“我们都全力出手，你若能接下我三招，今日我便放你离开天邪峰，从今以后我们便再无半分关系。”

　　“没有别的选择？”郭奕道。

　　“没有。”苏娥道。

　　青牛牛眼睛转的飞快，快速冲到郭奕的身前，低声对郭奕道：“小子，你可千万别答应她，她的修为已经达到了法主第六河，修为比你高出五个等级，她若是全力出手一招就可能将你秒杀，根本就用不着三招。”

　　柳儿双目如电，冷哼道：“你根本就不用答应她这个无理的要求，就算她有鬼母撑腰，我们要离开此地也未必是一件难事。”

　　小凤凤穿着一双绣着娃娃的红布鞋，迈着小步子跑到郭奕的身边，将他的手给拉住使劲的摇，娇声道：“爹爹，不要管这坏女人，和小凤凤离开这。”

　　郭奕脸上浅浅的一笑，将小凤凤给抱了起来，然后放到了青牛的背上，摸了摸她的小鼻子，笑道：“小凤凤乖，去你妈妈那里，女孩子若是不乖就不漂亮了。”

　　郭奕一拳打在青牛的背上，道：“老牛，带她离开，这件事和你们没关，我自己能够处理。”

　　“妈的，活了大半辈子，还是第一次见到新郎和新娘在结婚这天生死大战，天下怪事真的无奇不有。”

　　青牛看了看已经恢复了理智的邪女，又看了看郭奕，知道这的确是郭奕和邪女两个人的事，别人都插不了手，于是它便背着小凤凤飞下了青铜古台。

　　郭奕既然已经决定了要接邪女三招，此事便以成了定局，柳儿和尸河鬼王也开始后退，给郭奕和邪女让出了战斗的地方。

　　苏娥手中的法剑之上的法阵已经全部开启，剑身之上灵气如霜，将空气中的水分都瞬间凝结成了冰粒。

　　郭奕也将九变玄火诀运转到了极致，他必须要将苏娥的三招接下，因为他还有留下性命去玄机山救柳嫣然，他现在还不能死，自然要全力以赴。

　　橙色的玄火冲天而起，将郭奕的身体完全包裹，玄火凝结成九只宛如实质的麒麟火兽，排列在郭奕的身前，发出一声声宛如雷鸣的嗷叫。

　　“啸！”

　　苏娥的仙门之中飞出六道仙河融入了法剑之中，她提起法剑咻然飞起，然后宛如一道影子一剑斩向郭奕。

　　这一剑乃是苏娥集合了一身修为发出的一剑，玄火所化的麒麟火兽根本没阻挡她一丝，瞬间便碎裂成了九缕烟尘，只听到“噔”的一声，这一剑便穿破了玄火的阻碍，斩在了郭奕的头顶，但是出乎所有人意料的是这一剑却并没将郭奕斩成两半，而是定格在了郭奕头顶上方三寸之处。

　　不，并不是这一剑停住了，而是郭奕的身体随着这一剑的斩动而下沉，只因为身体下沉的速度太快，所以才给人造成了法剑和他的头顶相隔三寸的错觉。

　　“轰！”

　　郭奕的身体直接从青铜古台中穿过，苏娥这一剑便斩在了青铜古台之上，将足球场那么大的古台一剑斩成了两半。

　　“这是第一招。”

　　郭奕知道以自己如今的修为很难接苏娥三招，所以只能借势，第一招虽然被他侥幸挡了过去，但是第二招就没那么轻松了。

　　苏娥双手捏出一指兰花，眉心之中冲出一座血泉滚动的血池，这座血池之中血雾腾升，幻化成一只巨大的血色魔头。魔头手持镰刀，头顶阴阳，身环血甲，一眼看去就好像一只刚从地狱中爬出的修罗。

　　血池冲飞而起，直接悬浮在了郭奕的头顶，发出一缕缕刺目的血芒，将郭奕的身体给笼罩在滚滚的血气之中。

　　在这一刻，郭奕感觉自己就好像被十万大山给镇压住了一般，根本移动不了分毫，只能眼睁睁的看着苏娥手中的剑急速的向他的心脏刺来。这是修为上的差距，虽然郭奕的天赋惊人能够越阶而战，但是苏娥的天赋并不输于他，所以修为便成了胜负的关键。

　　郭奕的修为和苏娥相差五阶，根本就是不可跨越的界线，如今这股差距显得分外的明显。

　　难道郭奕就真的要死在苏娥的手上了？

　　“轰！”

　　郭奕手指之间冲出无边的金芒，葬天剑霍然飞出，剑身之上一道氤氲的门户轰然打开，这是一片葬天剑独有的小世界，里面血色弥漫，一片无边无际的血色海洋波淫翻腾，血海之中沉浮着各种生物的白骨，有山岳大小的龙尸，数十里长的凤凰白骨，甚至还有百米高的巨人的尸骨，迦叶和尚紧闭双目坐在血色的海洋之上。

　　血海之中一股无形的吸引之力吸食着血池中的血光，笼罩在郭奕身上的血色光芒顿时消失无踪，郭奕的身体宛如一条游鱼脱困而出，险险的避过了苏娥刚才那绝杀的一剑。

　　郭奕将葬天剑握在手中，然后展开菩提三动的佛门神速，身体化为了一连串的闪电，出现在了苏娥身体四方。

　　“这是第二招！”郭奕的声音在电光之中响起。

　　“葬天剑居然还有隐秘。”苏娥衣袖一招便将血池收了回去，她发现血池之中的血气在短短的时间之内居然少了一半。

　　菩提三动乃是佛门的第一神速，就算苏娥也很难找到郭奕的准确位置，她手中的剑一时间竟然失去了目标。

　　“咦！”苏娥秀目之中射出一道灵光，因为她发现郭奕的身体虽然无踪无迹，已经达到了融于自然的地步，但是空气中却有一丝丝血液在凌乱的落下。

　　原来郭奕刚才并没有完全避过苏娥那一剑，依旧被法剑给刺伤，他根本来不及处理伤口，所以血液便涓涓的撒在了地上，露出了破绽。

　　苏娥闻着淡淡的血腥味，眼中闪过一丝柔色，但是很快这一丝不忍便被她抹杀，取而代之的是她惊鸿的一剑，这一剑乃是最后一剑，也是必杀的一剑。

　　她已经找到了郭奕的位置，这一剑必取郭奕的性命。


第270章   一曲终，一波起

　　“咻！”

　　邪女一剑刺出，宛如流星破空，剑芒拖出了一里长，这一剑郭奕避无可避，就算菩提三动都无法躲过。

　　既然躲不过，郭奕便也不打算躲。

　　“噗！”

　　法剑一剑从郭奕心脏中穿过，剑上的剑气将郭奕的心脏给破为了粉碎，胸前更是碎出了一个巨大的窟窿，连心脏都碎了，郭奕便再也没有生还的可能。

　　当这一剑刺破郭奕的心脏之时，苏娥便后悔了，因为这一剑比刺在她的心口还要痛。

　　郭奕身上的生机正在一缕缕的消散，身上被鲜血染透，嘴中血液一滴滴落下，他笑着干咳了两声：“三招……已经完了。”

　　“完了……”苏娥失魂落魄的跟着念道，她整个人好像也随郭奕一起失去了生气一般，一步步向着远处走去。

　　郭奕的胸前依旧插着一柄法剑，笔直的站在一座绝崖之旁，但是身体都已经冰冷，血液更是快要流尽，生机已经断绝。

　　“怎么可能，他就这么死了？”最不能接受这个事实的不是柳儿、魔女、苏丫这些女子，反而是青牛，它的一双牛眼睛差点瞪到了地上，不断的念道：“不可能，不可能，至古郭家出变态，这小子不可能就这般死了。”

　　虽然所有人都不能接受这个事实，但是郭奕却的的确确死在了众人的面前，他的尸体被一阵怪异的阴风吹落到了绝崖之下。

　　“不会的，不会的……我绝不相信！”

　　魔女和小凤凤最先从震惊之中惊醒过来，然后冲飞而起向着绝崖之下飞去，但是不久之后她们却又伤心无比的飞了回来，手中还拿着一件染血的衣服，那件衣服正是郭奕刚才所穿的衣服。

　　青牛冲了上去，问道：“郭奕的尸体呢？”

　　魔女紧紧的抓着手中的血衣，神情恍惚的道：“万丈绝崖，尸骨碎成了血泥，仅剩下这一件破烂的血衣。”

　　大名鼎鼎的郭淫贼死了，就在八月十五大婚之日被未婚妻所击杀，尸体坠入万丈深渊化为了烂泥，从此消失在了修仙界。

　　郭奕死后，天邪峰发生了一场震惊天下的大战，不少大人物都在这一战中陨落，魔鬼平原的三大魔鬼使者率领千万邪魔在天邪峰战了九天九夜，留下了九座尸体堆积成的尸山，然后才飘然退去。

　　这一战之后天邪峰元气大伤，法主高手损失过半，天下局势已经出现了微妙的变化，天邪峰万年的霸主地位似乎已经出现了危机。

　　这一战的影响深远，一举打破了修仙界平衡的局势，整个修仙界已经出现了乱像。

　　一年后，南岭无名小谷。

　　这是一座藏在大山深处的小谷，谷外万里丛林，荒无人烟，就算几百年都没有人会发现着一座小谷。

　　谷中种满了灵药，这些灵药都十分稀世珍贵，灵气充裕的堪比一座仙山，这些灵药几乎都在修仙界绝迹，药田边上还有九颗灵树，树上挂着拳头大小的红色的灵果，灵果之上还缭绕着玄奇的灵纹。

　　谷中有一座满是血液的水池，池中正坐着一个十六、七岁的少年，这少年眉清目秀，唇红齿白，长的十分的俊秀，绝对是天下少有的美男子，能够迷死万千少女。

　　一个长着三尺长的白色胡子的老者拿着一枚心脏大小的七窍彩玉走到了水池旁边，这老者虽然头发都已经白尽，但是脸上却没有一丝皱纹，和一个中年人没有什么两样，可谓童颜鹤发，精神抖擞。

　　“本都已经死的不能再死的人，在这万命血池之中泡了一年居然又焕发了一丝生机，看来古籍之上记载的医术并非是假。这到底是奇迹，还是生命的神秘？”

　　老者看了看手中的七窍彩玉，又道：“能不能活过来，就看这最后一步了。”

　　七窍彩玉从老者的手中的自动飞离而出，然后落到了少年的胸口前的心脏位置，自然的融入了皮肤当中，落在了心脏的位置。

　　七窍彩玉爆发出七彩的神光，在他的身体之中若隐若现，突然万命血池中的血水都纷纷的往他的身体之中钻，不到半个时辰这方血池中融合了一万条生命的血液竟然全部钻进了少年的身体之中。

　　老者一眼不眨的看着他，感受到他身体之中的生机正在快速壮大，但是少年却迟迟没有醒过来，直到三天之后的早晨，少年的双目才霍然睁开。

　　“咻！”

　　两道血色的光芒从眼中爆射而出，将正蹲在他面前的老者给轰飞了一个跟斗。

　　“好厉害，七窍彩玉和万命血池不愧是传说中起死回生的神药，果然如同记载中一般改变他的体质。”老者被轰飞之后便趴在了地上，嘴中自言自语，很显然生命的奇迹又一次让他找到了成就感。

　　那少年睁开双眼之后，发现自己居然光溜溜的出现在了一个陌生的环境，他顿时飞身而起，手指之中飞出一把巴掌长的小剑，刺在了老者的喉咙边上。

　　“你刚才说什么？”少年冷声问道。

　　老者就好像根本没看到脖子上的小剑，笑道：“确切的来说你死而复生了，而且身体被万命血池和七窍彩玉给改变，哈哈！身体强度增加了十倍不止，就算法主第五河的绝顶强者都未必能够伤得了你，你现在的身体就宛如一块神铁，法器都未必砍的动。”

　　少年听了老者的话之后，经过短暂的失神之后，脸色便微微一变，很显然他已经回忆起了一丝一年前发生的事，只可惜这些记忆都显得无比的遥远，他花费了足足一个时辰才将以前的记忆找回。

　　他记起了，他叫郭奕！

　　“妈的，老家伙，这到底是什么地方？”郭奕只记得自己被苏娥给一剑刺破了心脏，就连魂魄都已经消散，死的不能再死，但是他现在却又活过来了。

　　这到底是怎么回事？就连他自己都被自己给吓了一跳，还以为自己诈尸了。

　　“无名小谷。”老者道。

　　“无名小谷，无名小谷……怎么这么熟悉，对了！传说中天医药道子那个老家伙就隐居在无名小谷，你可认识？”郭奕道。

　　“我便是药道子。”老者道。

　　“你便是传说中的天医？”郭奕连忙将踩着老者头上的脚给抬了起来，吓得向后跳了两步，然后将脸上还带着鞋印的老者打量了一番，道：“看着不怎么像啊！”

　　药道子动作十分缓慢，慢的就好像一只老乌龟，足足花了一炷香的时间才从地上爬了起来，接着还花费了一炷香的时间伸懒腰。他虽然动作很慢，但是说话倒还算利索，若是不然非要将郭奕给急死不可。

　　“我要不是天医，你这个魂魄都离体的小子又怎么可能活的过来？”老者笑道。

　　“这倒也是。”郭奕点头道。

　　对医术之道郭奕是一窍不通，但是就连青牛的丹药想要起死回生都必须在魂魄没有离体的情况下猜能做到，天下恐怕还真的只有传说中的药道子有还魂的能力。

　　郭奕摸了摸自己的脸，果然如药道子所说的一般已经完全被改变，和以前大不相同，就算是和郭奕最熟知的人也未必能够将他认出。这和错骨移穴不同，错骨移穴改变的面容无法瞒过真正的高手，但是现在郭奕的样子，却绝对没有人能够认出来，因为这便是他现在的真容。

　　“你为什么救我？”郭奕对自己的长相一直不怎么在乎，只要不变丑了就行，很显然他现在还变帅了，这是一件值得高兴的事！

　　药道子叹道：“哎！我也是被逼的，有人要我救你，若是救不活，他便要我的命。”

　　“什么人？”郭奕道。

　　“骨圣！”药道子道。

　　一年前的天邪峰，所有人都以为郭奕的尸体摔成了血泥，因为没有人会想到有人能够在鬼母的眼皮子底下将郭奕的尸体偷走，但是骨圣却是一个例外，他不仅是六大高手之一，更是死灵一族，身上没有活人的气息，能够躲避过修仙者的灵识。

　　骨圣一招偷龙转凤将郭奕的尸体偷走之后，便带到了无名小谷交到了药道子的手中。

　　“完了，居然是那个老魔头。”郭奕听到骨圣的名字之后，便想要撒腿跑路。

　　但就在这时，一阵干涸的笑声从远处传来，笑声明明在远处，但是一具晶莹剔透的圣光四射的骷髅已经站到了郭奕的面前。

　　郭奕知道骨圣为何要救他，因为骨圣还有利用郭奕将思思给带出小小世界，思思对他有大用，所以郭奕绝对不能死。


第五卷 佛寺盗书


第271章   再临鬼域

　　“骨圣前辈，别来无恙？”郭奕本想溜走，但是此时骨圣已经站在了他面前，他顿时苦着脸嘿嘿一笑然后这般的说道。

　　郭奕知道眼前这一具圣骨其实只是骨圣的一具幻身罢了，骨圣的真身其实只是一节破损的指骨。

　　骨圣看上去永远都那么圣洁，它身上的圣光就好像能够净化人的心灵一般。虽然是一具骷髅的形态，但是却给人一种高洁无私的感觉，让人忍不住想要跪在地上膜拜他。

　　骨眼之中发着白色的圣光，它点了点头，道：“郭小友，似乎对老朽有些成见？”

　　“怎么可能，你老乃是我的救命恩人，我感激你还来不及，哪敢对你老有成见？”郭奕心头将骨圣给骂了几百遍，但是嘴上还是这般的说道。

　　骨圣道：“感激就不用了，老朽只希望郭小施主兑现你一年前的诺言，不知小友可还记得当日的话？”

　　来了，骨圣要郭奕将思思请出小小世界，肯定是想利用思思帮它寻找失落在遗弃世界的骨身，一节破损的指骨就这般的厉害，要是被他找全的骨身那岂不是要逆天了！

　　郭奕自然不会轻易让这个心机深沉的老家伙得逞，郭奕面露难色，神情表情痛苦万分，一滴眼泪被郭奕从眼角强行给挤了出来，就好像十分为难一般。

　　骨圣慧心一笑的道：“郭小友，似乎有什么难处？”

　　“实在不敢欺瞒前辈，在下有一恋人被古玄域那帮修仙者囚禁在了玄机山，晚辈真是错看了那群道貌岸然的家伙，我此时心中只有我那恋人，若是不将她给救出，我恐怕是什么事都做不了？若是骨圣前辈愿意和晚辈一起踏平玄机山，救出我那正处在水深火热中的恋人，晚辈定然将小尸皇带出来，叫她安心为前辈办事，前辈认为这个提议如何？”

　　郭奕想要来一招缓兵之计，若是骨圣真的和郭奕前去攻打玄机山，定然会将三大圣地的人都给惹出来，到时骨圣肯定会遭到围攻，郭奕便可以趁机脱身，说不一定还能浑水摸鱼的将柳嫣然救出。

　　骨圣道：“古玄域的修仙者的确太过于假仁假义，小友总算是将他们的面目看清了，看来我们是有相同的敌人了。”

　　“前辈的意思是答应了我的提议？”郭奕心头一动道。

　　“自然不同意，玄机山乃是天下三大圣地之一，底蕴深厚无比，表面上显露出来的实力只是冰山一角，要攻打玄机山没那么容易，到时说不定还会将正道三大圣地都给惹出来。当然此事也不是不可为……”骨圣的话说了一半，故意掉郭奕的胃口。

　　“前辈有什么良策？”郭奕道。

　　“若是小友能够将小尸皇给请出来，结合我和她两人的力量，对付玄机山简直就是易如反掌。”骨圣笑道。

　　老家伙，小心思居然比我还多，郭奕心头这般的骂道。

　　骨圣继续道：“当然若是郭小友不同意老朽的话，那么恐怕老朽只能采取非常的措施了！嘿嘿！”

　　骨圣的语气虽然说得不缓不急，但是郭奕却听出了威胁的意思，骨圣的修为高出郭奕太多，没有一千倍也有八百倍，郭奕想要在他面前脱身简直难比登天。

　　“前辈的提议甚好，可是……可是在下如今身中剧毒，恐怕还没有到鬼域就死在了半路上。”郭奕想要拖延时间，然后寻找机会逃走。

　　“这更不是问题，有天医在此，天下没有什么毒他解不了。”骨圣笑道。

　　郭奕道：“那么春心十二蝶呢？”

　　郭奕身体之中的春心十二蝶，一直被死亡之气压制，谁也不知道下一次发毒的时间，但是一旦发毒郭奕肯定死多生少，所以若是天医真的能够解郭奕身上的奇毒，那自然是最好。

　　药道子听到郭奕的话之后，顿时一震，失声道：“绝不可能，春心十二蝶被誉为天下第一春毒，中这种毒的人不可能活三天以上，当然还有另一种可能，那边是沦为失去神智的淫魔。”

　　药道子身体凭空横移出九丈远，直接落在了郭奕的身侧，然后伸出两根手指放在郭奕的脉搏之上，他双目缓缓的闭上，细细的感受着郭奕身体之中的异动。他这一把脉，就足足把了三个时辰，身体一动不动，就好像变成了一具石雕了一般。

　　药道子将手指轻轻的拿开，睁开双眼，嘴边不断的发出啧啧的声音，自言自语的念道：“怪事，怪事，身体之中十二大刺激欲望的穴位居然都被入侵，果然是春心十二蝶，天下之间居然有身中春心十二蝶而不死的正常人，这到底是奇迹，还是生命的神秘呢？”

　　药道子又念出了他的口头禅！

　　郭奕小心翼翼的问道：“前辈到底有没有解春心十二蝶的灵药？”

　　药道子摇了摇头。

　　“不是吧！你可是天医，你都没有办法医治，那我岂不死定了？”郭奕脸色一苦，这一次倒不是装出来的。

　　骨圣见郭奕居然真的中了春心十二蝶，而且连天医都无法医治，他身上的圣光也跟着微微的一颤，心头已经决定现在便将郭奕给抓住，然后火速赶往鬼域小小世界，必须在郭奕没有死之前，将思思给带出来。

　　就在骨圣准备动手的时候，药道子突然神情一动，道：“春心十二蝶的毒的确天下无解，但是若是心性坚定异常的人，能够自动将身体之中的十二个欲望穴位给磨灭，只要欲望穴位消失，春心十二蝶便算再无威胁。”

　　郭奕精神一振，喜道：“前辈的意思是说，要将心性修炼到无欲的境界？那岂不是和和尚没什么区别了吗？”

　　药道子摇了摇头道：“一般的和尚根本做不到无欲，就算是传说中的佛陀都有欲望，只不过若是你能磨灭一个欲望穴位，你身体之中的春心十二蝶的毒性就要淡上一分，你要将它控制住岂不就容易一些？”

　　郭奕脸上露出凝重的神色，点了点头道：“敢问前辈天下可有修炼心性的秘典？”

　　“当然有，菩提山佛镜阁的《六道佛书》便是修炼心性的至高秘典，若是你能够将这本佛书借到手，至少可以保你百年无忧。”药道子道。

　　“菩提山，佛镜阁，《六道佛书》。”郭奕将这几个名词牢牢的记在了心底，郭奕又问到一个关键的问题：“前辈刚才给晚辈把脉，可把到春心十二蝶下一次毒发的时间？”

　　药道子严肃的看了郭奕一眼，道：“长则一年，短则三天。”

　　郭奕和骨圣都是脸色一变，郭奕还没有反应过来，便感觉肩膀上被一只手给抓住，当郭奕转过头看去之时，身体已经急速的飞了起来，原来乃是骨圣一把捉住了他。

　　“我们现在就赶去鬼域，必须在你毒发之前将小尸皇接出来。”骨圣已经失去了耐心，怕郭奕毒发身亡便是前功尽弃，他已经不打算好好说话了，若是郭奕不从，他便逼郭奕服从。

　　无名小谷位于南岭的东部，而鬼域在南岭的西部，两者相隔数十亿里，一般人很难在短时间之内横渡，但是骨圣的修为恐怖得没边，一个时辰能够飞行数亿里，几个时辰就能赶到鬼域。

　　郭奕被骨圣抓在手中，身体之外亮着一层光晕，若非如此郭奕非要被急速所带来的冲击力挤成重伤不可。

　　郭奕知道骨圣既然已经撕破了脸皮，便绝对不会再给他反抗的机会，在绝对的实力面前任何谋略都只是小孩子的把戏罢了。

　　“晚辈没那么容易死的，前辈何苦这般的着急。其实以前辈的修为完全不需要我去请思思，你出手她肯定不是你的对手？”郭奕叹道。

　　骨圣一边急速的飞行，一边摇了摇头道：“你错了，两仪尸皇虽然还没有完全修炼成功，但是却已经达到了小成的地步，就算在大世界中我要胜她也不是一件轻松的事，更何况是在她的伴生小小世界之中，小小世界是只属于她的世界，我在里面也就能够和她打成平手罢了。”

　　“原来是这样，难怪前辈如此看中在下，前辈真是用心良苦啊！对了，既然在小小世界中前辈只能和思思打成平手，难道你就不怕我呆在小小世界中不出来了，到时前辈恐怕也只能无可奈何吧！”郭奕道。

　　骨圣笑道：“小友身上中了春心十二蝶，若是没有《六道佛书》，你最多只有一年的寿命，若是不出来，岂不是在里面等死？”

　　“但是最开始你并不知道我中了春心十二蝶。”郭奕道。

　　“我自然不知道，但我知道你却不是一个甘于寂寞的人，你要是能够一直带着小小世界那种冰天雪地之中，那才是一件怪事。”骨圣似乎很了解郭奕。

　　郭奕点了点头，道：“你说的一点也没错，郭奕绝对不是一个甘于寂寞的人，寂寞，那简直是比死还难受。”

　　说话间，两人已经来到了丰都鬼城的上方，郭奕突然叫道：“停下，停下。”

　　“马上就到了，你又要干什么？”骨圣道。

　　“哎，自然是去城中买一顶上好就轿子，那小尸皇当年就和我约好了，没轿子就算我也进不了小小世界。”郭奕道。


第272章   思思

　　思思是郭奕遇到的最为单纯的女孩，有些天真，有些幼稚，还有些傻，若是能够不去见她，郭奕是无论如何也不愿意去见她的。

　　但是现在郭奕已经被骨圣给盯上，就算郭奕不去，它也肯定有办法控制郭奕，然后达到目的。既然已经是案板上的肉了，为何不选择自己想要的方式来被宰呢？

　　轿子是一样有着特别寓意的物件，若是一个男人抬着一顶轿子去接一个女人，那么这种情况下大多都是在向对方求爱，但是郭奕自认为自己的智商比思思还是要高出一大截，就算抬着一顶轿子进了小小世界，到时郭奕也有无数种说辞让思思哑口无言。

　　南岭鬼域，遍地都是坟墓，阴气遮天避地，一人一骷髅抬着一顶轿子摇摇曳曳的走在黑色的土地之上，在万里都没有人烟的荒野之中显得格外的醒目。

　　骨圣这绝对是第一次抬轿子，像它这样的大人物平时都是坐轿子的命，但是今天却做了一回轿夫，那脸色自然是要多难看有多难看。

　　“没办法，欲成大事就必先无拘小节，前辈若是没有一颗屈尊降贵的心，又怎么能将小尸皇给请出小小世界呢？”郭奕抬在轿子的前面，脸上笑容不绝，一直被骨圣给压制着，现在总算是找回了一些场子，郭奕自然要好好的得瑟一番。

　　这顶轿子乃是整个酆都鬼城最好的鎏金水云轿，乃是郭奕精心挑选而出，不仅外表精致美观，里面的空间更是舒适无比，宽敞的宛如一座小型的宫殿。

　　骨圣的心情很不高兴，但是修为到了它那个境界，已经可以完美的控制自己的情绪，就算心中已经是怒发冲冠，它都可以淡然的笑出来。

　　“郭小友抬这么一顶大轿子去接思思姑娘，岂不是要娶她？”骨圣扛着轿杆笑道。

　　“别再跟我谈‘娶’这个字，我现在已经戒了。”郭奕自从有了一次婚姻风波之后，心中已经有了阴影。

　　郭奕道：“其实我也不知道她为何要我抬一顶轿子去接她，最主要是当时她没有说明原因，我也不好妄加揣测，可能她喜欢坐轿子也不一定。”

　　郭奕故意装出什么也不懂的样子。

　　“希望你待会也能这般的说出，她肯定失望的很。”骨圣道。

　　“没办法，是她自己没说明原因，这也不能怪我对不？”郭奕道。

　　郭奕和骨圣的步伐快如流星，一步就能跨越数里，很快就来到了一座大山一般大小的古墓之前，两年过去了这座古墓已经重新封闭，古墓之上还立着一块黑白相间的无名石碑，石碑乃是天然的尸气汇聚而成，这是尸皇的标志，一旦一座坟头之上立着这样一块石碑，那么便代表着墓中有一位尸皇。

　　可惜石碑之上并没有名字，说明墓中的古尸的修为还没有达到最为完美的两仪尸皇的境界。

　　郭奕抬着轿子，在古墓之前大声的叫道：“里面的人听着，识相的就将墓门打开，不然我们就冲进来了。”

　　郭奕的声音不可谓不大，但是除了吼飞一地的沙石之外，古墓之门依旧紧闭，根本就没有打开的意思。

　　“我靠，不会睡着了吧？”郭奕自言自语的念道。

　　“小尸皇和别的尸皇不同，她居住的小小世界乃是独立的存在，除非古墓被人惊动，她是不会听到你的声音的。”骨圣摇了摇头道。

　　“那怎么个惊动法？”郭奕道。

　　骨身之上亮起一团圣洁的白光，然后一脚踏在地面上，以它脚掌为中心顿时裂开一道地裂，这道地裂将整座古墓给分成了两半，就连古墓上方的墓碑都轰然飞了出去。

　　“靠，你个老不死……老前辈，你真是太不知道怜香惜玉了，哎！”郭奕一把将无字墓碑给接在了手中，然后又立在了古墓之前。

　　骨圣就好像没事人一般，笑道：“我们这就直接进去吧！相信她已经知道我们来了。”

　　郭奕长长的叹息了一声，硬着头皮，抬着轿子走进了地裂之中，向着古墓下方沉去。

　　小小世界就在古墓之下，世界之门掌握在思思的手中，郭奕和骨圣还没有走到小小世界的大门前，一道由寒气凝结而成的巨手便一巴掌向两人拍来。

　　这股力量异常的强大，若是以前郭奕肯定会被这只巨手之上的气息给震的气血翻腾，但是至从起死回生之后，身体的强度便达到了一个恐怖的高度，这只巨手气息虽然强大，但是还震不住郭奕。

　　“轰！”

　　骨圣双目之上射出一道白色的光剑，一剑将寒冰巨手给击碎，很快两人已经来到了小小世界的大门之前。

　　世界之门上尸气如雾，沉入地底，足有百米高，人站在世界之门前，显得格外的渺小。

　　“你这老爷爷好生不识趣，我已经说过你若是再来，我便对你不客气了！”思思沁甜的声音依旧显得有些生涩，说起话来一字一顿，一点也不流利，郭奕知道这是因为她长时间没有和人说话的原因。

　　世界之门上的雾气一吞一吐，还发出一丝丝冰冷的寒气，像这样既阴森有冰寒的地方，待一天都是受罪，更何况思思已经一个人呆了两年，这让郭奕心头感觉到一阵酸楚。

　　骨圣将肩上的轿子放下，然后哈哈大笑道：“思思姑娘，老朽岂是那般脸皮厚的人，此次前来此地，实在是因为你的一位朋友死皮赖脸的将我给拖来，我其实只是一个抬轿子的，真正要见你的人就在我前面，你可要见他一见？”

　　“老家伙，脸皮也太厚了，还什么大高手，简直就是一个睁眼说瞎话的老棒子。”郭奕心头这般的骂道。

　　世界之门上的尸雾缓缓的凝结，然后化为一只人眼的形状，这只人眼十分的可爱，晶莹的瞳孔发出淡淡的荧光，向着郭奕看去。

　　“咦！”一声轻咦从小小时间中传来，那声音带着一丝疑惑，断断续续的道：“好熟悉的感觉，你到底是什么人？”

　　郭奕如今的面容已经发生了很大的改变，思思并没有将郭奕给认出，但是人的样子可以改变，但是气质和气息却无法改变，况且思思和郭奕都是两仪体质，两人之间存在着十分密切的联系，就算对方变得面目全非，只要灵识一动就能将对方给认出，很显然思思并没有使用灵识，所以才有现在这么弱智的问题。

　　“我……”郭奕一时之间还真被她这个弱智的问题给问住了，顿了顿反问道：“你看我像什么人？”

　　“你这人好生的无赖，明明是我问你，你却反问我，你怎么会连自己是什么人都不知道的呢？”思思的语气依旧那么天真，很显然两年过去了她的智商还是停歇不前，和一个小孩子没什么两样。

　　郭奕听到她的话之后，差点栽倒在地上，觉得和思思绕弯弯，简直就是在自讨苦吃。

　　“思思，我就是郭奕，两年前你要我抬一顶大轿子来接你，我来了，不瞒你说我其实早就想来了，只是这两年我都忙着在……赶制这顶轿子，轿子没做好，我哪有脸来见你，现在好了，轿子做好了，我们又可以在一起疯，一起玩，一起打闷棍了。”郭奕满口胡言乱语，和骨圣简直就是一老一少两大忽悠，而且还是组队来忽悠思思。

　　“你……你……我……我……”小小世界中思思你你我我了半天，硬是没有说出一句完整的话来，接着便陷入寂静，所有的声音都消失了，就连世界之门上雾气凝结而成的眼睛都又消散开。

　　天地之间归于了寂静，就好像发生了什么重大的变故。

　　“怎么回事？”郭奕讶然。

　　骨圣的灵识极为强悍，探测到了小小世界之中，很快它的灵识就又收了回来，道：“怎么会这样？”

　　“到底怎么了？”郭奕怕思思出现了意外，对着骨圣大吼道。

　　“居然晕过去了，尸皇的肉身天下第一，居然就这般激动的晕过去了。”骨圣道。

　　郭奕：“……”

　　郭奕和骨圣在世界之门外足足等了三个时辰，思思才又醒了过来，世界之门霍然打开，思思还是那般的清纯靓丽，女王的外表之下却有一颗萝莉的心。她化为一道白色的影子，直接扑到了郭奕的怀里，这一撞可是了得，直接将郭奕撞飞了出去，两人同时镶嵌到了石壁之中。

　　“为什么还是这样，下回能不能轻点？”幸好郭奕现在的身体也很强悍，虽然比不上思思，但是也算是一流，要不然非要被她给撞散架不可。

　　“我……我……我不是故意的。”思思两只手死死的抓住郭奕的胳膊，差点将郭奕身上宛如神铁一般的骨头给抓碎，她只是太过于激动，但是却用错了力。

　　郭奕痛的龇牙咧嘴，苦笑道：“思思，那个……你能不能先将手给松开。”

　　“不松，要是一松你又不见了，每一次都是这般。”思思天真的说道。

　　“嗯？什么意思？”郭奕没听懂思思的话。

　　“我一松开你就不见了，然后我就醒过来了，就找啊找，可是怎么也找不到……呜呜……真的找不到，我已经很努力的找了……”思思说着眼泪就流了出来。

　　很显然思思说的都是她的梦境，那是一个反复的梦，一个做了无数次的梦！

　　郭奕听了之后眼睛也跟着湿润了，将思思搂在了怀里，轻轻的拍着她的香肩，道：“这次再也不会消失不见了，再也不会了。”


第273章   五千年前的故事

　　思思笑的很开心，她从来都没有像现在这般的开心过，等待了两年，就在她自己都以为这是永远都没有结果的等待的时候，郭奕来了，抬着一顶大轿子来了。

　　“我以为你再也不来了，我每天都在数日子，但是数着数着我就忘了时间，我真的太笨了，我以为我能够记住时间，但是我却怎么也记不住，就好像已经过了几千年了一般。”

　　思思趴在郭奕的肩膀上不断的哭诉，哭诉着过去的种种，真是见着也流泪，闻着皆伤心，就连骨圣都是轻声的一叹，然后转身暂时走出了小小世界，将时间和空间都留给这个可怜而又可爱的女孩儿。

　　思思之所以会忘记时间，实在是因为她将时间想的太长，一天堪比一年，两年的时间已经让她快要发疯。

　　郭奕不断的安慰思思，柔声的道：“思思一点都不笨，只是太傻了一点，傻的可爱！”

　　思思笑了，郭奕也笑了。

　　郭奕本以为思思在乎的那一顶轿子，但是那一顶轿子她却看也看没有一眼，她的眼中只有郭奕，或许她最开始在乎的也只是郭奕来不会来，就算没有轿子她也丝毫不在乎。

　　半晌之后，骨圣又返回了小小世界，此时思思的情绪已经稳定了下来，他笑道：“真是可喜可贺，两位小友之间的情意宛如大雁双飞出樊笼，从今之后修仙界任凭两位遨游，真是让人羡慕不已。”

　　“前辈，这是要走了吗？”郭奕已经听出了骨圣的话之话。

　　骨圣点了点头，道：“自然要走了，你应该知道你的时间已经不多了，我的时间也不多了。”

　　郭奕苦笑，道：“前辈还真是直接。”

　　“我们还是直接一点来的好，若是你帮我一次，便算我欠你一个人情，来日定然加倍还你。”骨圣道。

　　郭奕并不在乎骨圣的人情，他只在乎此事为不危险，若是太过于危险，他宁愿毒发身亡，也不愿意思思去冒险。

　　郭奕道：“前辈到底要思思帮你做什么事？会不会有生命的危险？”

　　“此事对别人或许是九死一生，但是对两仪尸皇而言却并非难事。”骨圣笑道。

　　思思就静静的站在旁边，一眼不眨的看着郭奕，时而傻笑，时而娇憨，就好像根本不知道郭奕二人即将要利用她一般。

　　“怎么说？”郭奕道。

　　骨圣道：“我的其余骨身都失落在遗弃世界，所以我只要她助我进入遗弃世界就行了，其它的我自己自然能够解决，遗弃世界之中奇遇甚多，你们若是愿意一起进去，倒是可以和我同路。”

　　“你的意思是说，只要助你打开遗弃世界的门户就行，我们根本就没必要进去？”郭奕道。

　　遗弃世界之中危险无比，进去难，出来更难，郭奕曾经勿入其中，若非遇到了那一具巨人古尸，他现在都还迷失在遗弃之地，所以修为若是没有达到至高的境界，郭奕是绝对不会进去的。

　　郭奕道：“其实要进入遗弃世界，根本就不需要思思助你，九龙坞之底有一条地裂，直通地心，地心之处有一颗心脏一般的巨石，从巨石就能进入遗弃世界。”

　　“可惜这条地裂如今已经合并上了，想要再次打开，已经难上加难。”骨圣叹道。

　　郭奕惊呼：“这条地裂就是你打开的？”

　　“没错，可惜当时我被正道的一群高手给缠住，根本脱不了身，要不然我也不会选择第二条路。”骨圣点了点头道。

　　郭奕道：“古玄域有两道进入遗弃世界的门户？”

　　“古玄域大世界乃是一处特殊的存在，历经万劫而不灭，拥有很多特殊的地方，很多大人物都在这里布局。”骨圣似乎有意对郭奕提示一些什么，但是却十分的隐晦，并没有直接的点明。

　　郭奕仔细的思索着骨圣的话，也发现了一些端倪，微微的点了点头，问道：“那么第二道门户又在什么地方？”

　　“幽禁城。”骨圣道：“幽禁城也是一个极为特殊的地方，每一代的幽禁城主都是了不起的英杰，特别是第一代幽禁城主，更是一个惊采绝艳之辈，修为不在我之下。”

　　古玄域有六大顶尖高手，南岭幽禁城，便是其中之一，郭奕一直不明白这句话的意思，但是经过骨圣这么一说，郭奕明白了，这句话指的便是第一代幽禁城主。

　　“第一代幽禁城主还在幽禁城？”郭奕问道。

　　如今的幽禁城主乃是姬幽然，那可是郭奕的老大，郭奕从来没有见过她和人全力交战过，她杀人从来都是一招毙命，天下很少有人知道她的修为到底有多高。只知道她修炼的时间绝对不会超过一百年，有人说她只有灵者第九宫的修为，但是郭奕根本就不信，因为郭奕感觉到就算自己现在已经突破了法主的境界，但是若是和她为敌，依旧会死在她的手上，这是一种生物本能的对危险事物的直觉。

　　郭奕判断，姬幽然的修为应该不在苏娥、林仙儿之下，甚至比她们还要高出一筹。

　　姬幽然便这般的厉害，那么姬幽然的老大又是一个何等的人物？

　　“幽禁城中囚禁了一位恐怖的存在，第一代幽禁城主便是‘守狱人’，他自然不能离开幽禁城。”骨圣道。

　　连骨圣都说是恐怖的存在，那么这个被囚禁的人，修为肯定相当的可怕，至少都是和骨圣同一个级别的存在。

　　郭奕神情一动：“你不会要我们帮你对付第一代幽禁城主吧？那你还是杀了我吧！你不杀了我，我老大也不会饶了我。”

　　第一代幽禁城主是何等的人物，要是真的和这样的人物为敌，那简直就是在找死。

　　骨圣笑着摇了摇头，道：“你们根本没必要直接去对付第一代幽禁城主，你们只要将那一位囚禁在幽禁城之中的恐怖的存在给放出来，那一位自然会去对付第一代幽禁城主，到时你们就能功成身退，其他的就交给我就行了。”

　　骨圣的如意算盘打的很精，想要利用郭奕和思思将那一位囚禁在幽禁城中的绝顶高手放出来，到时第一代幽禁城主肯定无暇再顾忌其它，骨圣便能趁机进入遗弃世界的门户。

　　这老家伙为了自己的利益，丝毫不顾忌后果，那一位恐怖的囚徒若是被放了出来，肯定天下大乱，到时修仙界定然又会掀起一片血雨腥风。

　　当然修仙界死多少人，郭奕也丝毫不在乎，因为他并不是救世主，就算整个古玄域覆灭，郭奕也可以做一个旁观者。

　　郭奕道：“要放出那位被囚禁的恐怖存在，就必须要思思出手？”

　　“没错。”骨圣道。

　　郭奕思索了片刻，道：“要去放哪一位囚徒也不是不可以，但我有一个条件，你必须先将第一代幽禁城主引开。”

　　“哈哈！自然是这般，但是我最多只能将他引开三个时辰，时间再长，我们两人就可能真的战起来，到时恐怕就要打上几年甚至几十年才会分开。”骨圣道。

　　“前辈可别忘了你话，我若帮你这一次，你便算是欠我一个人情。”郭奕再次提醒道。

　　“到时攻打玄机山，老朽定然赶来帮帮场子。”骨圣这种修为的人物，说话自然是说一不二。

　　郭奕道：“既然前辈都这般的爽快，那么晚辈自然也就不再矫情，不知我们要怎么才能将那位囚徒给放出来？”

　　“此事不急，等我们进入了幽禁城，我再慢慢的告诉你们。”骨圣今天心情相当的好，朗声的笑了出来。

　　郭奕刚来古玄域大世界到的地方便是幽禁城，这是一座修仙的古城，它的名字原本叫做“幽城”，五千年前，那里修仙鼎盛，仙门众多，乃是南岭第一大修仙城池。

　　一日，一个叫住菩提的老僧前往幽城传教，仅仅一招佛门真言便败尽了城中的所有高手，佛门在幽城站住了脚，佛教圣法在幽城传播，佛门弟子成千上万，每年的朝拜者都上百万人，一时之间幽禁城变成了佛门的另一个圣地。

　　但是就在佛教在南岭如日中天之际，那个叫做菩提的老僧却在一夜之间疯魔，化为了一尊全身长满黑色长毛的狰狞的修罗。那一夜，幽城经历了一场大劫难，几乎整个幽城的修仙者都被屠尽，就连那些随菩提老僧前来传教的佛门弟子都无一幸免。

　　那一夜，幽城之中血流成河，尸骨堆积成山，修仙古城变成了炼狱。

　　就在幽城快要灰飞烟灭之时，第一代幽禁城主出现了，他和菩提老僧所化的疯魔发生了一场惊天动地的大战，最终第一代幽禁城主将疯魔给镇压，而“幽城”也是在那个时候改名为了“幽禁城”。

　　菩提乃是和老乞丐、风霜子等人同一个时代的人物，一个这样的得道高僧为何会一夜疯魔，变成了一个全身长满了黑色长毛的怪物？这其中恐怕有着一些不为人知的隐情。

　　华二楼曾经将这个故事讲给了郭奕，郭奕现在又讲给了思思听，她听的很认真，那全神贯注的样子，就好像一个好奇宝宝，清澈的美目眨也不眨。


第274章   幽禁城

　　“那这么说幽禁城囚禁的那一个恐怖的人物就是菩提老和尚了？”

　　郭奕和思思坐在幽禁城中一座石雕酒家之上，靠着红石窗户，点了二两小酒，思思白皙的脸蛋喝的红扑红扑的，刚才的问题便是她问出的。

　　郭奕摇了摇头，道：“没那么简单，菩提大师虽然修为强悍，但是也就最多和老乞丐打成平手，但是以骨圣所言幽禁城囚禁的哪一位恐怖的存在，修为能够抗衡古玄域大世界的六大顶尖高手，所以说我们要去放的并不是菩提大师，应该另有其人。”

　　“那你为什么给我讲这个故事呢？”思思偏着脑袋问道。

　　郭奕脸上露出思索的神态，用猜测的语气道：“或许我们要去放的那个囚徒就和菩提大师一夜疯魔之事有关……”

　　“没错，郭小友真是聪明过人，菩提小和尚之所以会疯魔，倒的确和那位恐怖的存在有关，确切的说乃是那人的一缕化身入侵到了他的佛身之中，让菩提和尚一夜之间发生了恶变，化为了疯魔。”骨圣的声音从门外传了进来。

　　哒哒的脚步声响起，接着便看到骨圣走进了酒家，它身上的圣光已经收敛，就好像一具普通的骷髅，南岭多死灵修士，一具骷髅走在南岭的修仙古城之中是一件再正常不过的事情了，并没有引起城中修仙者的注意。

　　“前辈总算是回来了，不知你老办的事办的怎样了？”郭奕问道。

　　一个时辰之前，骨圣便带着郭奕和思思赶到了幽禁城，但是骨圣称有一件小事要去办理，叫郭奕二人在这家酒家中等它，如今它春光满面的走了回来，看来它所办的事已经大功告成。

　　骨圣走了过来，不断的点头道：“郭小友真是信人，老朽还以为你会趁机溜走呢！”

　　“一个时辰我能遛多远？以前辈你的速度几个呼吸的时间就能将我给追上，我何必要做这种吃力不讨好的事？”郭奕道。

　　“郭小友果然是识时务的俊杰。”骨圣笑道。

　　“若是我不够识时务也就活不到现在了！”郭奕也是笑道：“前辈的事既然已经办了，是不是应该给我们安排任务了？你要知道我的时间已经不多了，说不定明天就会毒发身亡。”

　　“此事不急，不急。”骨圣笑着摇了摇头，然后大摇大摆的坐在了郭奕和思思的中间，将桌上的古玉酒壶给提起，开始给自己斟酒，然后缓缓的喝下。

　　一路上骨圣都比郭奕着急，如今到了幽禁城它反而悠闲了下来，一壶酒从中午一直喝到了傍晚。

　　就在郭奕和思思都要趴在桌子上睡着了的时候，它终于开口说话了，道：“今晚上我们就动手，到时我们分头行动，现在我就来安排各位的任务，第一步，思思姑娘先被第一代幽禁城主捉到九层禁塔之中，然后……”

　　“打住，打住……你刚才说什么？思思被第一代幽禁城主捉到禁塔之中，这到底是怎么回事？”郭奕道。

　　骨圣笑道：“今天中午一具尸皇屠杀尽了南岭三千六十座古城，死亡的修仙者和平民超过千亿，如今消息恐怕已经传到了幽禁城，第一代幽禁城主自然要将她给捉住，然后囚禁到禁塔之中。”

　　思思被听的一愣一愣的，道：“没啊！我今天中午一直和奕哥哥在一起，根本就没干坏事，而且我也从来都不杀人的！老爷爷，你弄错了。”

　　骨圣笑而不语！

　　“难怪前辈今天中午离开了一个时辰，你的那件小事，还真是不小啊！千亿生命都被你给屠灭。”郭奕看了看一脸圣洁的骨圣，心头顿时生出一股不寒而栗的感觉，骨圣是一个未达目的而不择手段的人，这样的人就算没有修为都是一大祸害，更何况骨圣的修为还那般的恐怖，和它为敌，必须小心再加小心。

　　骨圣笑道：“成大事者当不拘小节，这是郭小友曾经对老朽说过的话，老朽一直铭记于心。”

　　郭奕再次看到骨圣那神圣无暇的样子，心头就感觉到一阵恶寒，谁会料到这样一个圣人却是一尊满手血腥的修罗？

　　“前辈所说的那一位恐怖的存在恐怕就囚禁在禁塔之中，你屠戮千亿生命，无非是要第一代幽禁城主将思思也给囚禁到禁塔之中，好以此接近那一名囚徒，但是思思都被囚禁到了禁塔之中，那么又由谁来打开禁塔之门呢？”郭奕道。

　　骨圣点了点头道：“一般人就算修为高绝无双，被囚禁到禁塔之中后，也会修为尽封，变成一个不能使用灵气的普通人，但是思思姑娘却不同，她乃是两仪之体，禁塔之中的封禁之气对她并没有影响，以她的修为完全可以进入禁塔的第九层，将那一名囚徒给解救出来。当然去打开禁塔大门的任务，自然便落在了郭小友的身上，这乃是整个计划最重要的一环。”

　　“你没搞错吧？幽禁城中高手不少，光是如今的幽禁城主姬幽然，我就未必能够对付，你让我怎么去打开禁塔之门？”郭奕讶然道。

　　骨圣一副志在必得的笑道：“思思姑娘被囚禁到禁塔之后，老朽便会去引开第一代幽禁城主，这打开禁塔之门的任务自然只能落到你的身上，若是小友你没有在三个时辰之内将禁塔之门打开，到时第一代幽禁城主就会返回幽禁城，思思姑娘就将永远囚禁在禁塔之中，我相信这是你绝对不愿看到的结果。”

　　“靠，你威胁我？”郭奕对骨圣相当的不满。

　　“不，我只是提醒你。”骨圣笑道。

　　“那我该怎么做？”郭奕根本没见过禁塔之门，更不知如何打开禁塔之门。

　　“这我也不知道，一切都看你临场发挥了。”

　　骨圣留下这句话之后，便带着思思离开了，很显然他们这是要去实施第一步计划：让思思假装被第一代幽禁城主给捉住，然后囚禁到禁塔之中。

　　郭奕长长的叹息了一声，也走出了酒家，来到了幽禁城繁华的古街之上，眼前车水马龙，繁花似锦，和以前没什么两样，街道上的行人修为最低的都是武圣，有的更是达到了灵者的境界，这些人都是幽禁城中修仙世家和修仙灵宫的核心弟子，以前郭奕需要仰视他们，但是现在却再也不会多看他们两眼，修为提升之后，眼界也跟着提高。

　　修仙是一条没有尽头的路，站在不同的高度之上，看问题的角度也就不再相同，以前郭奕将好人和坏人分的很极端，但是经历了这么多之后，他觉得这世上并没有绝对的好人和坏人。就算是骨圣，郭奕也不认为它就是绝对的坏人，它只是想要通过一些手段来达到自己的利益罢了，在残酷的修仙界这再正常不过了，不是你吃人，就是人吃你，郭奕有时都在想，在这方面自己是不是应该向骨圣学习一番。

　　“咻！”

　　就在这时，幽禁城的上空突然闪过一股庞大的威压，就好像天突然塌下来了一般，城中所有修仙者都被压的喘不过气来，但是这股威压很快便已经远去，消失在了东边的方向，大街之上无数人都匍匐在地，对着东方跪拜，他们以为乃是一尊仙人在天幕之上飞过，因为在他们看来除了仙人以外，世间不可能还有什么人能发出如此强大的威压。

　　“开始了！”

　　郭奕知道第一代幽禁城主已经去捉拿思思了，一切都在骨圣的计算之中，不出一个时辰他肯定便会带着思思返回幽禁城，然后将她囚禁到禁塔。

　　郭奕不再思索其它，因为他知道今晚上肯定不能轻易成事，必须提前谋划，幽禁城的水相当的深，若是一不小心今日就可能葬身于此。

　　“又是黄昏时分！”

　　郭奕第一次前往幽禁城深处的城主府便是黄昏时分，这一次又是这个时间。

　　“希望这一次不要再看到哪些不干净的东西。”

　　郭奕心头祈祷着，但是老天似乎并不怎么眷顾他，当太阳最后的余晖落下地平线之后，郭奕来到了一片幽深而苍黄的古堡前，望着眼前阴森的古堡，郭奕顿时无奈的一叹，“我运气也太背了吧！又遇到了这些消失在城中几千年的鬼屋建筑。”

　　这片古堡既是沧桑又是巍峨，古堡的主人已经死去了几千年，但是古堡之中阴暗的窗户中依旧发出微弱的灯光，就好像里面还居住着一群老鬼一般。

　　郭奕如今修为比当年高出了不知多少倍，可谓艺高胆大，他突然生出想要进入古堡一探究竟的念头，这是他心中的一个谜，郭奕一直想要将它解开。

　　如今时间还早，郭奕犹豫了半晌，便毅然的推开尘封已久的铁门，走进了其中一座古堡的庭院之中，里面开满了红的宛如血液一般的花朵，地上长满了青色的小草。

　　庭院中的草地上还有一张古朴的石桌，上面还放着一壶沾满锈迹的茶壶和一个茶杯，可以想象在遥远的过去，这里肯定坐着一个倾城绝代的丽人，或者一个饱读诗书的公子，他们正坐在石凳之上饮茶望月，但是现在茶壶依旧放在石桌之上，但是人却已经死去了多年。

　　“不对……”

　　郭奕心头一颤，他惊人的发现，茶杯之中居然还冒着热气，里面居然还有半杯热茶，淡淡的茶香飘满整个庭院。


第275章   初现阴女

　　这可是一座几千年都没人居住的古堡，就连茶壶和茶杯都已经生锈，但是茶杯之中却还有半杯热茶，谁遇到这样的事，都要吓出一身的冷汗来，郭奕虽然胆大，但是此时心头也有些发毛。

　　难道说刚才有什么人就坐在这里喝茶？

　　“不会真撞鬼了吧？”

　　郭奕快出几步，走到石桌的旁边将茶杯拿了起来，然后放在鼻尖闻了闻，叹道：“真是好茶！”

　　“碧海罗衣，千年才发一次芽，这雨前采摘的罗衣嫩芽泡出来的茶，自然是好茶！”

　　一个幽幻的女子的声音在古堡之中响起，这声音带着一丝丝磁性，就好像能够黏住郭奕的耳朵一般，听一次就定然能够将她的声音记住。

　　“谁？”郭奕心头一惊，连忙转过头看向古堡。

　　他刚才已经用灵识探查过这座古堡，根本就没有活人的存在，但是郭奕刚才明明听到里面的声音是那么的真切，绝非幻听，这到底是怎么回事？

　　难道里面住着一位美艳的女鬼不成？

　　“此地乃是幽禁城的禁地，你又是何人？为何前来此地？”那女子的声音又变了，就好像并非一个人说出，显得分为的冷硬。

　　郭奕看了看茶杯之上还有一个湿润的唇印，很显然对方刚才已经喝了一口，郭奕嘿嘿的一笑，然后将茶杯中的茶水一饮而尽，笑道：“幽禁城主乃是我的老大，你说我是什么人？反倒是阁下藏头露尾，恐怕是有所图谋吧？”

　　郭奕现在也算是明白了，这古堡之中并没有什么女鬼，其实和郭奕一般都只是一个闯入者，至于她的目的，这就不得而知了。

　　“阁下居然是幽禁城的城主使者，传说幽禁城一共有两个城主使者，都是法主中的绝顶高手，小女子不才，便来会一会你这个城主使者。”她的声音再次变换，变得杀气十足。

　　古堡之中幽暗而阴森，突然一张巨大的发着骨绿的光芒的鬼脸从里面飞了出来，这张鬼脸足有三丈长，嘴有门窗那么大，牙齿宛如一柄柄带血的杀剑，发着慑人的寒光。

　　很显然对方是将郭奕误以为了幽禁城的城主使者，想要将郭奕击败，甚至击杀！

　　“妈的，我最讨厌你女孩不呆在家里绣花，非要打打杀杀，一点都没有女人味，不讨人喜欢啊！”

　　郭奕长笑一身，然后凌空飞起，一脚踢在了鬼脸的头顶，这一脚本来已经携带了万斤巨力，但是却根本没有伤到鬼脸分毫，就在郭奕微微一愣神之间，又一道鬼脸从古堡中飞出，一口向郭奕的手臂咬去。

　　“噔！”

　　鬼脸的牙齿堪比半法器，硬度相当的惊人，但是它一口咬在郭奕的手臂之上后，不仅没有伤到郭奕半分，反倒是牙齿断了一排。

　　“咬吧！咬吧！就算交给你咬，你也咬不动是不！”

　　郭奕现在的身体强度十分的变态，就算是法主第五河的绝顶高手也无法伤他分毫，除非用顶级法器才能割破郭奕的皮肤，但是修仙界顶级法器就那么多，哪那么容易被郭奕撞到，况且郭奕又不是死的，岂会那般轻易的被割到。

　　“轰！轰！”

　　郭奕拍出两掌，分别击在了鬼脸的眉心，顿时将其化为了青色的烟尘。

　　“咦！果然是绝顶高手，小女子今日还有要事，便先走一步了。”古堡中的那女子被郭奕的身体强度给惊住，以为郭奕的修为至少达到了法主第五河以上，于是她便生出了退走的心思。

　　古堡之门霍然洞开，里面急速的飞出一道白色的人影，这道人影的速度奇快无比，但是郭奕早就瞄上了她，岂会任她这般轻易的离开，于是郭奕展开菩提三动的向着白色人影追去。

　　郭奕如今已经达到了法主的境界，菩提三动的第一动“动如惊雷”虽然还没有达到大乘的境界，但是已经不远，他现在的速度已经可以和法主第六河的绝顶强者比肩。

　　但是让郭奕吃惊的是，飞在他前面的那个女子速度居然丝毫不比他慢，而且隐隐之中比他还要快出一丝，郭奕只能勉强不被跟丢。

　　郭奕心惊的同时，飞在前方的那个白影也是十分的心惊，心头暗道，“修仙界何时居然冒出了这么一个如此年轻的绝顶强者，绝对不是幽禁城的城主使者。”

　　很显然郭奕变态的身体强度，加上现在奇快的速度，让她越发的觉得郭奕是一名可以和老一辈高手抗衡的绝顶高手。

　　两人一前一后，在死寂的古堡和宫殿之间穿行，两人皆不敢惊动城主府中的姬幽然，所以都在避免激烈的交战。

　　“你到底有完没完，你要是再追，别怪我对你不客气了。”前面的那一道白影的声音又变了，变得锋利异常，能够刺痛人的耳膜。

　　郭奕紧追不舍，笑道：“除非你告诉我你来此地的目的，不然我就要追？”

　　“我告诉你，你就不追？”

　　郭奕笑道：“我还有我的正事，你若告诉我，我掉头就走。”

　　“你有事，你还追我？”前面的白影气急，心头将郭奕当成了一个吃饱了没事干的疯子。

　　“没办法，我这人好奇心重的很。”郭奕笑道。

　　“好奇心重的人，一般都死的很快。”白影女子道。

　　“可是我还活着。”郭奕笑道。

　　“既然你这么想死，我便告诉你。我来此地乃是为了寻找菩提树，现在你可以滚了吧？”女子的声音变得更加的不近人情。

　　郭奕摇头笑道：“还不够。”

　　“你太贪心了。”那女子道。

　　“在女人面前，不贪心的男人都是傻子。”郭奕继续问道：“菩提树本应该在菩提山，你为何要到这里来寻找？”

　　“因为五千年前菩提树被菩提大师带到了幽禁城，并没有在菩提山。现在你可以去做你的事了，别再追我。”那女子看来是真的烦了郭奕，想要早些将他打发走。

　　“还是不够。”郭奕得寸进尺的笑道：“你寻找菩提树到底有何用？”

　　“这关系实在太大，绝对不能告诉你，就算我今天告诉你，你明天也必死无疑。”那女子道，“我这人已经死了不止一次了，可是每次都死不干净，我相信这次也不会。你若是不告诉我原因，我马上可就叫人了，要是将幽禁城主给叫了出来，今天死的人恐怕就是你。”郭奕笑道。

　　那道白影犹豫了片刻，见郭奕依旧追在身后，似乎真的要张嘴喊人，她最终还是妥协了，道：“真是一个不珍惜生命的人，我告诉你也无妨，传说菩提树加上《六道佛书》能够开启一座惊世宝藏，这座宝藏乃是古玄域上一次大破灭之前所留下，大破灭之前古玄域修仙界的前辈，将所有的神宝都放入了其中，里面的宝物比现在的修仙界所有宝物加起来的总和还要多，乃是真正的超级神藏。”

　　郭奕被这个传说给彻底的惊住了，古玄域上一次破灭之前，比现在还有庞大，还要富饶，居然有人在破灭之前将整个大世界的宝物都封藏了起来，这一笔宝藏的数量肯定可以吓死不少人。

　　一个大世界所有宝物的总和，那将是何等的惊人？肯定能够建立起一个超级修仙大派，就算是一统古玄域各大修仙门派，那也不是不可能的事。

　　菩提树加《六道佛书》能够开启这座惊世的宝藏，这要是传出去，肯定要让整个修仙界沸腾起来，将有大批不怕死的人涌进幽禁城和菩提山，因为这笔宝藏实在太吓人了。

　　“不对，这么重大的事，她肯定不会对我说实话，这其中肯定还有别的我不知晓的隐秘。”

　　郭奕也是一个为了钱财可以抛头颅洒热血的大好青年，听到寻宝这种既惊险而又有高回报的事，自然激动的很，一时间竟然忘了去追那少女，当他从失神中反应过来的时候，对方已经完全的失去了踪影。

　　“靠，跑的到挺快。”郭奕心头骂了一句，然后便停下了脚步，不再向前追去。

　　“咦，这是什么？”

　　只见一座死寂的宫殿的墙头之上居然挂着一块青色的玉牌，玉牌之上散发着淡淡的光晕，上面刻满了宛如龙鳅一般的蛇纹，勾勒成一个奇形的“阴”字。

　　“阴，这到底代表着什么意思？”

　　郭奕见过的令牌不少，正道的掌教圣令就见过一百多枚，当然在大婚的那天就被那些掌教都给要了回去，但是还是第一次见到这么诡异的令牌，它身上的光芒就好像能够吞噬掉人的灵魂一般。

　　郭奕刚将这块令牌给拿到手中就感觉到一股无比冰寒的感觉，手中就好像捏着一块寒冰精。

　　“叫你别跑，偏跑那么快，你看吧，现在掉东西了吧！还是我先帮你收着吧！”

　　郭奕将青玉令牌收起之后，便快速的离开了此地，向着深处赶去，如今已经过了半个时辰，说不定第一代幽禁城主就要赶回来了。

　　郭奕走后没过多久，一道白色的人影便飞掠到了宫墙之上，她手中点出一道灵光，空气之中顿时浮现出一面灵光水镜，里面浮现出了刚才所发生的一切。

　　“遭了，阴女令居然被他给捡到，无论如何也要夺回来，不然回去之后定然无法向阴后交代。但是又该到什么地方去找他呢？”

　　那女子轻声的念出这一句之后，便伸出手指不定的掐算，但是推算了半晌，却并没有将郭奕给推算出来。

　　“居然无法推算，他难道是死人不成？算了，还是先去东漠夺取《六道佛书》才是正事，整个幽禁城都找不到菩提树，恐怕已经被佛门中人带回了菩提山。”

　　话音未落，这女子的人影便消失在了原地，向着幽禁城外飞掠而去。

　　这女子走后，郭奕又从地下的泥土中冒了出来，望着她消失的方向笑道：“就知道你会回来找东西，有意思，太有意思了，天下又多一个能掐会算的聪明人。”


第276章   菩提树

　　夜已经沉浸了下来，冰冷的夜幕宛如光滑绸子一般覆盖了整个幽禁城。

　　半个时辰过去，幽禁城的上空再次出现一股巨大的威压，就好像一尊神灵来到了城中，惊醒了不少的人好梦。

　　“轰！”

　　幽禁城的深处，一座荒山突然从中间裂开，一道门户出现在了荒山之间，一团被氤氲的光芒覆盖的雾气从云层之间降落而下，飞进了门户之中，接着整个荒山又缓缓的合并在一起，整个过程都没有一草一木被损坏，从外面根本看不出这座荒山刚才打开过。

　　荒山足有千米高，山风咧咧，山脚之下一团土石突然发生了松动，一道淡淡的火光从里面冒了出来，火光将一米之内的地面上都烧成了焦土，火光淡去，露出了郭奕的身影。

　　郭奕目光一凝，望着眼前的荒山，自言自语的道：“原来禁塔竟然藏在这座荒山之下，难怪我找遍整个幽禁城都没将它找到。现在就只等骨圣将第一代幽禁城主给引开了。”

　　荒山凄凉，古木破败，夜影婆娑，站在苍老的古木之下，郭奕的身体一动不动，将身上的气息完全收缩，此地可是第一代幽禁城主的地盘，在这种绝顶人物的面前，郭奕丝毫不敢大意。

　　寒风呼啸，草丛传出一阵阵异物啃噬的声音，但是当郭奕转过头看去之时，却什么也没看到。

　　荒山之顶，有一座破烂的古庙，庙中点着一盏孤独的佛灯，金色的灯光荡出九圈佛光，将整个山顶都照的影影绰绰，阴风吹拂，佛光便跟着晃乱，就好像被一只来自阴间的手将灯芯挑动一般。

　　“咻！”

　　就在这时一只全身都发着圣洁的白光的骷髅突然落在了破庙之前，骨圣对着荒山之下环视了一圈，脸上带着僵硬的笑容，微微的向着其中一个方向点了点头，很显然它是在确认郭奕是否已经来到了此地。

　　“呼！”

　　一点玄火从荒山下方的某棵古木的后边飞射而起，直冲如云层之间，然后宛如烟花一般碎裂而开，化为了一团艳丽的烟火。

　　骨圣看见这缕玄火之后，满意的点了点头，然后便看向眼前这座破旧的古庙。

　　这是一座由古老的石头搭建而成的庙宇，四面墙壁都已经烂穿，顶上的瓦片几乎掉光，地上还落满了一地的瓦砾，庙宇之中，只有神灯前的一尊泥塑的佛像一尘不染。可惜这尊佛像只露出了一角，根本看不清它到底是什么样子。

　　这座破庙不知多少年月没有人来过，庙宇的后边还立着一颗沧桑的老树，老树长的就像一个人，四肢、头颅、九窍几乎完整无缺，如同一个巨人在阐述哲理。树上停着五只寒鸦，它们一动不动，只是在夜里发出凄厉的叫声，就好像五只厉鬼在哀嚎。

　　骨圣故意提高声音，朗声笑道：“当年金光万丈的佛门至宝菩提树，居然被五鬼镇压成了现在这个模样，真是可惜，可叹！”

　　骨圣说完了这句话之后，便一脚踏在了地面之上，整座荒山顿时又裂开了一道地裂，它一掌打出一道佛门的圣光，将地裂之间的悬空门户给破开。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，骨圣朗声大笑道：“城主，老朋友来看你了，你也不出来迎客？”

　　“咻！”

　　悬在地裂之间的门户之中飞出一道光芒，这道光芒直冲天空，速度不知快到何等的境地，以郭奕现在的眼力，竟然都仅仅只看到一道虚影而已。

　　“骨圣，你又来捣乱，幽禁城经不起你的折腾，我们到天外去战。”

　　一句话传出之后，第一代幽禁城主已经率先飞了出去，骨圣朗声而笑，便也跟了上，它自然是巴不得将第一代幽禁城主给引开。到天外一战，正合它意。

　　骨圣和幽禁城第一代城主都走了，郭奕顿时松了一口气，然后缓缓的从一棵足有三米粗的古木之中走了出来。

　　这两人的修为都高到了可怕的境地，虽然郭奕已经将全身的气息都收拢到了极致，但还是被第一代幽城城主察觉到了一丝气息，若非骨圣分出修为帮郭奕隐藏，此时郭奕就已经横尸在了此地。

　　这两人实在太强大的，就算是一丝余波，就能将郭奕击杀。

　　郭奕冷汗淋漓，长出了一口浊气，然后踏到了荒山之顶，破庙前依旧立着一块破烂的石碑，断裂的石碑之上还依稀可以看见“菩提庙”三个古字。

　　站在庙宇的前面，耳边不断的传出一声声低沉的佛声，就好像有万千佛子在地底阐述佛教理意，一声声木鱼的敲动声显得格外的分明，就好像有一尊古佛站在郭奕的耳边敲鱼念经一般。

　　“这就是传说中的菩提树？”

　　郭奕望着破庙后面的人形老树，心头悸动不已，要知道菩提树可是关系到一座惊天的宝藏，郭奕看到菩提树就立在自己的面前，怎么不激动。

　　这颗古树生机尽失，树皮都变成了褐黄色，部分位置还裂开了一道道干涩的裂口，树上一片树叶都没有，谁还认得出这就是当年菩提山上的佛门圣树？

　　这棵佛教的圣树似乎已经死去了很多年！

　　“骨圣看来是在故意告诉我这棵死树便是菩提树，它到底有什么目的？难道它希望我将这棵古树给挖走？”

　　郭奕摸着下巴仔细的思考骨圣的用意，决不能让它得逞，最终他得出了这个结论。郭奕飞身而起向着地裂之间的门户飞去，但是没过多久郭奕又飞了回来，重新站在了菩提庙的前面。

　　“管那么多搞毛，菩提树可是大宝贝，还是先挖走再说。”

　　郭奕最终还是经不起诱惑，打算将菩提树给挖走，但是郭奕还没有将菩提树给连根拔起来，树旁破烂的菩提庙便突然坍塌，砖瓦碎了一地，激起大片的灰尘，将郭奕给吓了一大跳，连忙将手给松开。

　　这座菩提庙已经存世了五千年，不知经历了多少风吹雨打，虽然已经破烂不堪，但是却不灭，可是现在这座古庙却彻底的塌陷，这到底代表着什么？

　　古庙虽然坍塌，但是庙宇之中的那一盏照了五千年的佛灯却并没有熄灭，郭奕透过佛灯的九圈光芒，顿时看清了佛台之上的那一尊泥塑的佛像的样子。

　　“妈呀！这哪是佛像，简直就是魔鬼。”

　　这尊佛像足有真人大小，但是却长的青面獠牙，吐着一尺长的红舌，身上长满了黑色毛发，宛如一尊厉鬼，十分狰狞恐怖。

　　荒山，古庙，恶魔神像！一切的一切都显得太过诡异，就好像来到了一座死亡禁地。

　　“早知道就不贪心了，诶，恶魔大爷，我就只要这棵死树，你可别动肝火，我拔走古树，马上就走。”

　　郭奕使出了全身的力气想要将菩提树给拔起来，但是这棵已经死去的老树，却好像插到了万丈地底，根本就无法动它分毫。

　　就在郭奕一筹莫展之时，佛灯的光芒突然轻轻闪动，一个苍老的老者的声音不知从什么地方传进了郭奕的耳中：“菩提树被五鬼给镇压，你要拔出菩提树，就必须先击杀五鬼。”

　　“谁？谁在说话？”郭奕感觉到后脑勺生出了一股凉气。

　　“老衲就被镇封在你眼前这座鬼像之中。”苍老的声音虚弱的道。

　　郭奕将眼前这尊狰狞的鬼像细细的打量一番，眼中突然闪过一丝明悟，道：“你就是菩提大师？”

　　鬼像依旧阴森恐怖，但是此时却又吐出人言，叹道：“菩提一死，五千年前就已经死了，现在的菩提只是一尊魔鬼罢了。”

　　郭奕知道这鬼像之中镇封之人肯定就是菩提大师，他虽然佛法高深，但是却也过不了自己这一关，当年的屠戮在他的心中种下了心结。

　　郭奕并不打算劝慰菩提大师，因为对方乃是佛门的高僧，能够懂的道理他都比郭奕更懂，若是解不开心中的结，他可能就会一辈子困在这座鬼像之中，若是解开了心中的结，他就可能自己将这座鬼像打破，然后走出樊笼。

　　郭奕问道：“以前辈的意思，如何才能灭杀五鬼，让菩提树重新焕发出生机？”

　　“菩提树已经死去，只有东漠的佛渡神泉才能让它重新焕发生机，当然你若是灭掉五鬼，便能将菩提树带离此地。”鬼像道。

　　“那如何才能灭掉五鬼？”

　　五鬼能够镇死佛门圣树，郭奕可不认为自己能够将它们给击杀。

　　鬼像道：“这五只厉鬼乃是五名绝顶高手的鬼魂所化，他们生前每一人的修为都比我弱不了多少，以你的战力根本就灭不了它们。”

　　“靠，那你说那么多废话干嘛？”郭奕说着就要转身走人。

　　“且慢。”鬼像叫住了郭奕，道：“你的战力虽然不能灭它们，但是你身上的鬼火令却能将它们收服。”

　　“你怎么知道我身上有鬼火令？”郭奕有些顾忌的沉声道。

　　鬼像沉默了片刻，然后道：“因为我曾经在一个女鬼的手中见过鬼火令，我现在在你的身上感觉到了它的气息。”

　　鬼火令一直都是四大鬼王之首的阎罗掌管，菩提大师为何能够见到鬼火令，难道他和阎罗还是旧识不成？


第277章   前往东漠

　　鬼火令居然能够将五鬼收服，郭奕自然高兴的很，要知道五鬼的修为比菩提大师都弱不了多少，那么生前肯定都是了不得的人物，若是能够将这五鬼收为己用，到时就算是遇到了老乞丐那样的人物，郭奕都敢和他叫板了。

　　鬼像又道：“你若是答应我一个条件，我愿意将鬼火令的使用方法告诉你。”

　　“什么条件？”郭奕问道。

　　“你收服五鬼之后，便携带菩提树火速赶往东漠的月牙湖，用月牙湖底的佛渡神泉将菩提树复活，然后将复活的菩提树送到菩提山，交到我师兄‘菩萨’的手中。”鬼像道。

　　郭奕道：“好，在下便答应大师，肯定将复活的菩提树亲手交到菩萨大师的手中，现在请大师传授小子驾驭鬼火令的方法吧！”

　　菩提树乃有大用，就算将菩提树复活，郭奕也要等到将宝藏开启之后再交给菩萨大师。郭奕现在可是一个穷人，穷人都想做爆发富，郭奕也不例外。

　　“若是菩提树能够安然无恙的重返菩提山，贫僧的罪过也要轻上几分了。”鬼像低声的念出了这么一句，然后便从森然的鬼眼之中飞出一连串的灵光古字，飞入郭奕的双耳之中，印如了大脑灵台。

　　这乃是鬼火令最为基础的驾驭方法，郭奕很快便熟悉的掌握，将鬼火令取出，手中连续打出九九八十一道印诀，郭奕将鬼火令指向五鬼，然后大叫一声：“招魂禁鬼！”

　　“咻，咻，咻，咻，咻！”

　　菩提树之上的五只一动不动的寒鸦顿时挣扎着飞进了鬼火令之中，在鬼火令之上印出了五道鸦纹。

　　“好家伙，这鬼火令果然不愧是鬼谷的第一至宝，居然这般轻易的便将五鬼给收复，嘿嘿，以后要是再遇到强大的鬼修，便用这招将它收服。”

　　郭奕暂时没时间研究如何控制五鬼，因为骨圣和第一代幽禁城主已经离开了接近一个时辰，留给郭奕的时间已经不多。

　　郭奕将已经老死的菩提树收入了储物灵宫之中，最后看了一眼已经坍塌的菩提庙，他深深的对着菩提大师一拜，然后便向着地裂之下的禁塔赶去。

　　地裂之中的悬空门户已经被骨圣的一招击破，郭奕直接飞了进去，这乃是一条幽深的通道，郭奕飞行了足足半个时辰才来到通道的尽头。

　　眼前是一座九层的神塔，这座神塔通体漆黑，唯有每一层的窗户乃是青铜打造，窗户上刻制有繁琐的禁封的阵纹，就算法主第八河的强者也无法将阵纹破开。

　　禁塔的门户前方布置有一座五行轮回的困阵，困阵之中更是包含了五座绝顶的杀阵，每一座能够轻易灭杀法主第三河的修仙者。

　　“靠，这怎么闯？”

　　郭奕对阵法一窍不通，只能硬着头皮闯进了阵法之中，双手拿着鬼火令，从第一步踏进阵法开始，郭奕便不断的挥舞着三百三十万斤的鬼火令，将地面之上的阵纹给敲成粉碎。坚固无比的阵纹在鬼火令面前，变得脆弱不比，郭奕一路高歌，脚步快如流星。

　　能够轻易困死法主第三河的困阵，竟然就这般轻易的被郭奕给破去。

　　郭奕身体强度恐怖的变态，五座杀阵根本就伤不了他，纷纷被鬼火令给砸碎。

　　“原来阵法还可以这么破。”郭奕闯到禁塔的大门前，然后回头笑道。

　　“轰！”

　　郭奕挥动鬼火令想要将禁塔的大门给砸开，但是这一回郭奕却遇到了阻碍，禁塔的大门虽然被鬼火令给砸得凹陷了下去，但是很快便又凸了起来，就好像一块强力的橡皮一般，反震之力将郭奕的手臂震的发麻。

　　“此门乃是软铁炼制，里面刻录了三十三层防御的法阵，你的力量再强一百倍也砸不开它。”迦叶和尚的声音响起。

　　这老和尚的声音总是会突然出现在郭奕的耳畔，他现在已经习惯了。

　　“那如何才能破开它？”郭奕问道。

　　“哈哈，古玄域大世界能够破开这道大门的人，不会超过三个，而其中一个便是你。”迦叶和尚又在买关子。

　　“老家伙还不快告诉我方法，以第一代幽禁城主的修为现在肯定已经感应到我传进了此地，说不定他现在已经赶了回来。”郭奕答。

　　“轰！”

　　郭奕的话刚落下，一股巨大的威压便降临到了郭奕的头顶，地面都为之而剧烈的一颤，只见通道的尽头突然出现一个红衣女子，这女子手中抱着一柄铁剑，双目冷厉的盯着郭奕。

　　这女子正是幽禁城主姬幽然！完了，这位大姐大居然来了。

　　“阁下是什么人，为何会出现在这里？”姬幽然一步一步走向郭奕，她那一双美丽的眼睛紧紧的盯着郭奕，很显然她并没有将郭奕认出。

　　“原来是幽禁城主到了，在下不过是一个无名小卒，就算将名字说出来，城主也是不会知晓的。”

　　郭奕手心已经捏出了冷汗，姬幽然和他离的如此之近，只要郭奕有所异动，她瞬间便能一剑割下郭奕的脑袋，郭奕可不敢轻易挑战姬幽然手中的剑的锋利程度。

　　姬幽然如临大敌的冷哼道：“无名小卒？阁下谦虚了，你能够斩杀五鬼，夺走菩提树，又能轻易的破开五行轮回大阵，你的手段已经可以和一方邪地的主人相抗衡了。”

　　“额……本少爷修为无双，战力无匹，七大邪地的主人算个渣，我根本就没将他们放在眼里。”郭奕胡吹大气，想要将姬幽然给唬住。

　　“是嘛！那我就来会一会阁下的高招。”姬幽然对郭奕相当的看重，她神情十分严肃，铁剑霍然出鞘。

　　她手中的剑朴实无华，没有半分灵气，但是郭奕却感觉到它的危险程度丝毫不下于顶级法器。

　　“等一下。”郭奕大叫一声。

　　姬幽然不耐烦的道：“你又怎么了？”

　　“哼，我们可都是绝顶的强者，要是在此一战定然会将整座幽禁城都给毁了，我们到天外去战。”郭奕豪气冲天，将第一代幽禁城主的话复制了一遍。

　　郭奕心头对迦叶和尚说道：“你说葬天剑能够破开这道大门，你可别让我失望，我这就去将她给引开，你来破这道大门，救出思思之后，我们在古仙城会合。”

　　迦叶和尚乃是葬天剑的剑灵，能够驾驭葬天剑。郭奕手指不留痕迹的对着上方一指，一道金色的光影便没入了上方的岩石中，葬天剑便被包裹在金光之中。

　　姬幽然并没有在意郭奕刚才的小动作，冷笑道：“好，我便陪你到天外去一战。”

　　“那我就先走一步了。”

　　郭奕身体化为了一道金色的闪电，急速穿过通道，很快便飞出了荒山，然后飞进了云层之中，姬幽然的速度丝毫不在郭奕之下，很快便跟着追了上去。

　　郭奕飞出荒山之后，依旧急速飞行，根本就没有停下来和姬幽然一战的意思。

　　“阁下，不是要战吗？为何却不停下？”姬幽然冷厉的道，心中已经察觉到一丝不好的预感。

　　“城主大人威武不凡，乃是女子中的战神，我哪是你的对手，和你一战肯定败的一塌糊涂。”郭奕虽然带着调侃的语气，但这也是他心头的实话。

　　两人的速度在法主之中都算是上层，不过几个呼吸间便飞行了十万里，远离了幽禁城。

　　“轰！”

　　就在这时，平地的响起一声雷鸣，幽禁城的方向一道青色的光芒直冲九天，一股浩瀚的战意激荡而出，郭奕远在十万里外，都感觉到那股战意的庞大，就好像一尊战神出世了一般。

　　接着幽禁城的方向便传来一连串巨响，整个幽灵山脉都震动了起来，可以想象那里肯定发生了惊天的战斗。

　　郭奕脸上一喜，知道迦叶和尚已经破开了禁塔之门，思思和那个恐怖的囚徒肯定被放了出来。

　　姬幽然脸色一变，一双美眸狠狠的瞪了郭奕一眼，“阁下正是好算计，你闯大祸了，天下不日就要大乱。”

　　姬幽然丢下这么一句之后，也不再追郭奕，掉头便向回飞去。

　　“天下乱不乱与我何干，城主大人你慢走，下次我请你喝酒，嘿嘿！”郭奕对着姬幽然离去的方向大喊道。

　　姬幽然离去之后，郭奕便赶去了古仙城等思思和迦叶和尚，这一等便是三天，这三天幽禁城方向不断的传来宛如雷鸣的巨响，古仙城中的修仙者皆是议论纷纷，各种不同的猜测迅速的流传了出去，有些胆子大的人还专门赶去幽禁城看热闹，可惜都是一去不复返。

　　三天后的日落十分，思思终于踏进了古仙城，也给郭奕带来了那一战的结果，幽禁城毁灭了一半，第一代幽禁城主和那一名囚徒战到了天外，如今不知以在多少亿里之外交战。

　　骨圣顺利的达成了它的阴谋，进入了遗弃之地的入口，原来那道门户就在禁塔之中。

　　郭奕如今的当务之急乃是前往东漠的菩提山借阅《六道佛书》，以《六道佛书》来压制身体之中的春心十二蝶的奇毒，古玄仙城有万蛟飞舟可以赶去虚空之城，虚空之城便有前往东漠的虚空之路。


第278章   第十一人

　　东漠，位于古玄域大世界的东边，乃是一望无垠的大漠，虽然人烟罕见，但却是修仙界佛修云集之地。

　　这片大漠纵横八十亿里，宽阔无比，也凶险异常，里面最可怕的自然灾害甚至能够吞噬法主境界的修仙者，所以除了佛门弟子，和每年赶去菩提山朝拜的人之外，一般人都很少去这个比魔鬼平原还要乏味的荒凉之地。

　　谁也不知道东漠一共有多少座古寺神庙，但凡是要进入大漠的人都知道，要进大漠就必须先到“望日关”。

　　望日关，乃是东漠和中原之间最大的修仙古城，一边是亿里黄沙，一边乃是大青灵国的边关。

　　郭奕和思思现在便走进了这座古城，古城中的修仙者穿着相当的怪异，有的头上带着牛角，有的穿着白色的长袍将头都给笼罩在衣服之中，还有些人头顶上带着黑色的斗笠，有的人却赤着臂膀露出健硕的肌肉……等等！

　　这里的一切都显得那么的与众不同，郭奕发现了一个有趣的现象，这里的人其中有三分之一都是僧人，还有三分之一是尼姑，剩下的三分之一才是头上长着头发的正常修仙者，当然这其中也有一少部分是带发修行的女尼。

　　“快走，快走，若是迟了一步，人头就要落地。”

　　就在这时郭奕的身后突然传来一阵慌乱，两道人影从郭奕的身侧飞略过去，这两道人影的速度虽然相当快，就好像一缕风从身前刮过，但是郭奕还是看清了他们的样子。

　　其中一人的眉心悬浮着一团鬼火，瞳孔是绿色，身上自然的带着一股阴森之气，这正是长年生活在鬼域的人的特征，另一人却是一个光头，可是头上却没有半个戒疤，而且郭奕还有似曾相识的感觉。

　　“原来是他，这个老魔头不再白骨山待着，怎么会来到这里？和他一起的那个鬼修又是谁？”郭奕摸着下巴自言自语的笑道。

　　思思玩心很重，不知从哪家店铺之中拿走了一个黑色的斗笠，这时店家正在追赶她，不断的叫道：“姑娘，你还没给钱呢？”

　　“什么是钱？”思思将斗笠拿在手中把玩，好奇的问道。

　　“这斗笠的黑纱乃是黑灵蚕丝编织而成，能够阻断法主的灵识偷窥，一个只要一株灵草。”那店家总算是追了上来，将思思这个女小偷给逮了住。

　　思思拉着郭奕的手臂直摇，道：“奕哥哥，你买给我？”

　　郭奕双手一摊，无可奈何的笑道：“我也没钱。”

　　“那好吧！我还给他。”思思相当的听话，眉毛一皱一皱的，依依不舍的将斗笠还给了店家。

　　郭奕轻轻的拍了拍思思的香肩，笑道：“别不开心了，走，我带你去向一个老熟人借钱，然后你想要多少，我就买给你多少。”

　　“真的。”思思一听顿时雀跃的大喜，一双闪亮的大眼睛佩服的看着郭奕，道：“奕哥哥，你真了不起，在这里你都能遇到熟人。”

　　“他可不仅是我的熟人，还是你的熟人，你还打过人家闷棍。”

　　郭奕拉着思思柔软的小手，向着刚才那两人离去的方向追去，郭奕所说的熟人正是白骨山三大巨头之一的乌邢天，这老家伙乃是王娘素的男人，手上掌握着一具准尸皇古尸，修为相当了得。

　　乌行天和那一名鬼修的速度虽快，但是郭奕和思思的速度也不慢，很快就追到了他们的身后。

　　这是一座巨大的府邸，府邸外停着两尊赤红色的石狮子，金色的大门上的匾额上写着四个刚劲有力大字：“来者是客。”

　　乌行天和那一名鬼修向着四周环视了一圈，然后便快速的走进了府邸之中，他们神情之中带着凝重的神色，就好像里面住着某个极为危险的人物一般。

　　既然危险，他们又为何要进去，或者说他们不得不进去？

　　“有意思，这乌行天可是白骨山的三大巨头，修为少说已经达到了法主第五河，天下还有什么人物值得他这个桀骜不驯的老魔头畏惧？”

　　郭奕不敢轻易的用灵识查探这座府邸，拉着思思向着大门走去，就在这时一柄飞剑包裹着一团白色的光芒从天外飞来，直接落在了大门的面前，一个身穿白色道袍的中年道姑从光芒中走出，她淡淡的看了郭奕和思思一眼，便对着这座府邸俯身一拜，然后也带着顾虑的神色走了进去。

　　郭奕惊讶的看着这道姑，心头非常的震惊，并不是对方高深的修为，而是她身上的道袍的花纹。

　　道袍的领口和袖口都绣着青天白云的花纹，这种花纹郭奕在白曦儿的道袍上看到过，这乃是素女禅斋的女修士独有的纹样，那么也就是说刚才走进府邸的女道姑乃是素女禅斋的某位前辈。

　　郭奕在门口又等了半个时辰，便有五位修为达到法主境界的绝顶高手走进了府邸，这些人有的还对郭奕点头微笑，很显然他们以为郭奕来此地的原因和他们一样。

　　“走，我们也进去看看。”郭奕心头的好奇心变得更重了。

　　府邸大门并没有关闭，郭奕刚走到大门前，一道飘渺的声音便传入了郭奕的耳中，“没有得到邀请的人不能进入其中。”

　　这道声音相当的诡异，以郭奕现在的修为都无法判断出这声音的出处，甚至连对方是男是女，他都感觉不出来，对方绝对是一名高手。

　　郭奕指着头顶上方的匾额，笑道：“来者是客，我既然是来者，那么也应该是客，有你们这样对待客人的吗？”

　　“我们只请有实力的来者，你若是能够证明你的实力，那么你便是客，你若不能，那么你便是死人。”那声音似乎并不在府邸之中，好像从万里之外传来。

　　郭奕道：“那要怎么证明？”

　　“很简单，这一次我们邀请了十名修仙界成名了数千年的高手，你随便挑一位，你要是能够在他手上走过十招，你便是今天第十一位客人。”那声音道。

　　郭奕笑道：“哈哈！你似乎对我有些优待，只需要接他们任何一人的十招就能和他们平起平坐，这对他们似乎并不怎么公平。”

　　“公平的很，你的年纪不超过三十，修仙界像你这样的年纪而又能接他们十招的年轻人不超过五个，你若是这五个中的一个，那自然有资格和他们平起平坐。”那声音带着不可抗拒的权威，他似乎并不怎么看好郭奕。

　　“修仙界大的很，年轻高手更是一个比一个厉害，要做到最顶尖的那五个却是难上加难，不过我愿意试一下。”郭奕已经想好了对策。

　　“好，我们就喜欢有魄力的人才，希望你不会被他们给分尸了，不然我会很遗憾。”那人的声音已经消失，很显然他已经不打算再回答郭奕的问题了，除非郭奕能够通过这次考验，不然一辈子都不可能再听到他的声音。

　　肯定是他将乌行空这些人请到这座府邸之中，这到底是一个怎样的人？他又有什么目的？

　　这座府邸的确很大，府邸之中很少看见几个仆人丫鬟，显得异常的冷清，似乎几百年都没人居住了。穿过了一座水池，郭奕闻到了酒的香味，这乃是上好的灵酒，味道浓而不腻，郭奕一闻便知道这里肯定有一个煮酒的大师。

　　跟着酒香，郭奕来到一座破落的殿宇前，酒香便是从殿宇之中传出，而乌行空等十名法主级高手便熙熙攘攘的站在殿宇外，有的抱剑而立，有的瘫坐在地，有的坐在古树之上，反正这些人都相互警惕，带着明显的敌意。

　　郭奕本以为这些人都是一路的，但是现在他们的表现，又让郭奕糊涂了，这些人到底为何会走到一起？

　　“你就是他所说的那个要挑战我们的年轻人？”一个长着血色眉毛的老僧问道。

　　郭奕轻轻的点了点头，然后问道：“你们口中的他是谁？”

　　血眉大师嘴唇微微的张开了一丝，但是很快便又闭上，顿了顿才道：“你先选人吧！你若是接过了我们其中一人的十招，我才能告诉你他是谁。”

　　“你认为我可能接不了你们十招？”郭奕问道。

　　“不是可能，是一定。”血眉大师双手合十，然后闭上了眼睛道。

　　郭奕摇头一笑，然后眼神在这十人身上转换，这些人的修为都比郭奕高出三、五个境界，最弱的都达到了法主第四河，乃是修仙界最顶尖的高手，要接他们中任何一人的十招，都不是一件容易的事。

　　“到底选谁呢？那就选大师你吧！”郭奕的目光最终定格在了血眉大师的身上。

　　血眉大师缓缓睁开双眼，笑着摇了摇头，道：“你还是换一个人吧！我若全力出手，一招能杀你三次。”

　　“换一个人情况会好些吗？”郭奕道。

　　“不能，因为你太弱了！”血眉大师实话实说。

　　“那不就得了，既然结果都一样，大师为何不试试一招能不能杀我三次！”郭奕笑道。

　　“那贫僧今日就只能破一次杀戒了！”

　　血眉大师严肃了起来，不，确切的说，他一直都很严肃，只是现在却变得更严肃了一些，因为他发现自己还没有出手的时候，郭奕已经比他先出手了。


第279章   新的天下第一大势力

　　血眉大师的修为乃是法主第四河，已经修炼了两千多年，虽然是一个和尚，但是杀人的时间比吃斋念佛的时间还要多，乃是东漠有名的血僧。

　　近年来东漠频频有古寺被人屠尽，有灵庵被人捣毁，其中有一半便是出自他的手笔，在这片大漠之中血眉大师的凶名堪比七大邪地的主人。

　　从来都只有他杀人，没有人敢先对他出手，但是今天却遇到了一个意外，而且还是郭奕这个后辈小生。

　　乌行天就在一旁，郭奕不敢轻易将葬天剑拿出，只能将它隐藏在手指之中，一指点出三丈长的细小的剑光，刹那之间便横移而出，一剑刺向血眉大师的心口。

　　郭奕知道和血眉大师这样的高手交战，要接他十招相当艰难，只能先出手，而且还必须暂时控制住战局，才能保证十招之内不败。

　　“咻！”

　　郭奕这一剑不可谓不快，就好像闪电劈过，但是血眉大师却也了得，他伸出两根金色的手指，直接将剑光用佛纹给定住，但是他脸上的笑容还没有笑出，他手指之上的六道佛纹便被剑光给斩断，若非他手指收的快，郭奕这一剑便能将他的手指给切断。

　　血眉大师手指之上的佛纹其实乃是六件低级法器级别的戒子，他本以为六件法器已经足以定住剑光，但是他却不知道郭奕手指上的葬天剑气连中品法器都能斩破，更何况是下品法器。

　　“好厉害的剑气。”

　　血眉大师脸色不变，脚上突然闪出两轮金色法轮，他身体急速后退，那速度本已经快如疾风，郭奕的剑光无论如何都伤不到他，但是这一次他又判断错误了。

　　郭奕身体突然化为一道金色的闪电，速度狂增十倍，一剑便刺破了血眉大师的衣衫，若非他血眉大师提前发觉了不妙，手中拿出了一颗血色的佛珠挡去了郭奕大部分的力量，不然郭奕这一剑就不是只是刺破衣服那般的简单了。

　　“菩提三动，动如惊雷。你是菩提山的俗家弟子……不……菩提山根本没有你这么厉害的俗家弟子，你到底是谁？”

　　血眉大师的脸色终于变了，就连其他的九人都纷纷睁开眼睛看向郭奕，因为年代一代能够刺破血眉大师衣服的俊杰绝对不会超过十个，而且每一个都不是无名之辈。

　　他们皆是用灵识探查郭奕，但是让他们惊讶的是他们的灵识刚转进郭奕的身体便宛如石沉大海，就好像被一把无形的刀给斩断了一般。

　　“有意思，修仙界何时居然冒出了这样一位了不得的年轻人，可以预见他今日若是不死在血眉大师的手中，不日之后定然名传天下。”一个身穿银色衣衫的老者给郭奕下了这样一个评价。

　　乌行天冷笑道：“我看他是活不过今天了，血眉大师刚才只是轻敌才输了这少年一招，如今有了防备，恐怕要不了三招就能取那少年的性命。”

　　“我倒希望血眉大师和这少年多战上几招，这样我或许可以从这少年的出招中判断出他的身份，毕竟这样的年轻才俊绝对不会只是平凡的出生。”乌行天身边的鬼先生说道。

　　郭奕第一招居然占了上方，刺破了血眉大师的衣衫，而且还是在这么多人的面前，这让血眉大师有一种被羞辱的感觉。

　　“不管你到底和菩提山有什么关系，你今天都必须的死。”

　　血眉大师不再和郭奕废话，他将手中的血色佛珠祭出，血珠绽放出火辣的光芒，就好像一轮血日照射在郭奕的头顶一般。

　　这乃是血眉大师捣毁了数十座古寺，击杀了上万名僧人炼制而成了饮血珠，它不仅能够助他修炼，更能助他杀敌，因为这颗饮血珠一旦被激活，便会吞噬周围离得最近的带血生物，郭奕现在就是首当其冲。

　　郭奕身体之中的血液就好像被煮沸腾了一般，想要冲破血脉，若是以前郭奕肯定只能选择避退，但是自从和苏娥一战之后，发觉葬天剑惊人的吸食血气的能力之后，郭奕便有了新的打算。

　　苏娥的血池都被葬天剑给吸走了一半的血气，这颗血珠根本没办法和血池相比，自然更不在话下。

　　“我要将你吸成一具干尸。”血眉大师冷厉的道。

　　“好吧！我成全你。”

　　就在血眉大师惊讶的眼光中，郭奕主动向着血珠飞去，然后伸出右手将光芒四射的血珠握在了手中，他指尖的葬天剑霍然打开一道门户直接将血珠给吞噬进了葬天剑里的血海之中，这一连串的动作都在电光火石之间，当郭奕重新回到地面上的时候，他手上已经变得空无一物。

　　“这……”血眉大师简直要抓狂了，这才对决了两招，他就有七件法器毁在郭奕的手上，而且其中还包括这件他炼制多年的饮血珠，这七件法器加起来的财富几乎相当于他两千年积蓄的一半。

　　郭奕笑道：“前辈不是说要一招杀我三次吗？现在我才两招毁了七件法器而已，前辈若是还有更加厉害的法器只管拿出，我可不一定还有那个本事毁得了。”

　　血眉大师哪还会相信郭奕的话，法器可是修仙者战斗的根本，他可不敢再冒那个风险。

　　“哼，小辈，你少得意，贫僧就算是赤手空拳也照样能取你性命。”

　　血眉大师手掌带着厚厚的血光，一连拍出九个不同类型的佛门掌印，身体和掌印同时飞出，很快便和郭奕近身交战在了一起。

　　郭奕现在的身体强度相当惊人，他巴不得和血眉大师近身交战，这样说不定他还有胜的可能。

　　“轰！”

　　郭奕直接飞起一掌，将血眉大师打出的九个佛门掌印给击破，然后和他结结实实的对了一掌，血眉大师哪料到郭奕的力气会这般的大，这一掌的力量简直快有一百万斤了，直接将他打得倒退了三步才稳住脚步。

　　“哪里冒出来这么一个野蛮人，力气简直堪比一头真龙。”

　　“这你就不行了，我才用出三分力而已。”

　　郭奕连三百三十万斤的鬼火令都拿得动，打出一百万斤的巨力简直就是小儿科，但是血眉大师就不一样了，他乃是佛门修士，身体强度根本不是他的专长，所以才会在郭奕的手上吃了大亏。

　　血眉大师一退，郭奕便继续出掌，每一掌的力量都超过一百万斤，一连打出了七掌，将血眉大师打退了七步，每一步都好像被一座大山给撞击一般，若非他修为高深，此时都已经被震的吐血。

　　七掌打完之后，郭奕便飞身而退，站到了思思的身旁，此时这小尸皇又黏在了郭奕的身上。

　　“你为何收掌，我们再战！”血眉大师没想到自己会败在一个少年的手上，心头相当不甘。

　　郭奕笑道：“十招已过，何必还要打下去，也不嫌累得慌。”

　　郭奕能胜血眉大师完全都是因为葬天剑对他的克制，若不是郭奕种种手段让血眉大师感觉到了诡异，他也不会选择和郭奕肉搏，可惜他那一身的佛门术法若是用出，恐怕随便一招都能让郭奕吃不消。

　　“铛铛！”

　　就在这时殿宇之中突然传出酒杯碰撞的声音，一只五米高的黑色骆驼从殿宇之中缓缓的走了出来，这只骆驼一共长着六只腿，背上还生着一对黑色的羽翼，居然长着三个驼峰，刚好能够两个人前后坐。

　　这只骆驼的脖子上缠着一根白色的铁链，铁链上还印着一个蓝色月亮的印记，这根铁链平淡无奇，上面没有丝毫灵气，但是当在场的十大老一辈高手看到这根铁链之后，眼睛之中皆是露出惊恐的神色。

　　骆驼走到了郭奕的面前，然后停下，郭奕此时才看到骆驼的背上还放着一张纸条，上面用鲜血写道：“在锁链上刻上你的名字，然后将锁链缠到脖子上，你就是我们阴间的人了。”

　　郭奕看了看这根锁链，又看了看纸条，然后对着殿宇之中喊道：“我为什么要将这根锁链缠到自己的脖子上？你们阴间又是一个什么样的地方？”

　　“别叫了，他是不会回答你任何问题的，你已经被他们给看中了，你若是在这根铁链上刻上自己的名字，然后缠到自己的脖子上，那么你便算是阴间的人了，若是你不这么做，这根铁链会自动的缠到你的脖子上，然后将你的人头给勒断。”素女禅斋的那位中年女道姑说道。

　　郭奕道：“这么玄乎，铁链还会自己飞起来勒死人？”

　　“因为这是来自阴间的铁链，自然能勒死人。”女道姑道。

　　郭奕道：“你的意思是说，还有人被阴间给看中，但是他们没有刻上自己的名字，而且没有将铁链缠到自己的脖子上，铁链便自己飞了起来缠到了他们的脖子上，勒死了他们？”

　　“你猜的半分也不假。”女道姑道。

　　郭奕来了兴趣：“被勒死的都有些什么人？”

　　“武盟的大武峰峰主，玄机四子之一的玄黄子，古道灵国的皇主，天邪峰四大邪师之一的邪画师，他们都收到了来自阴间的铁链，他们都没有将铁链缠在自己的脖子上，所以他们都死了。这仅仅只是其中的一小部分，还有一些修仙界如雷贯耳的人都死在了阴间的铁链之下，我怕全说出来之后，会将你给吓死。”

　　在场的十名高手都是脸色凝重，很显然女道姑说的都是实话。

　　郭奕心头也是震撼不已，修仙界何时居然冒出了这么厉害的一个组织“阴间”，这么多高手都死在了他们的手上。

　　不能为自己所用，便要除之，好霸道的组织。

　　别的人郭奕还不了解，但是武盟的五大峰主和玄黄子，郭奕都亲眼见过，没想到这样的高手都死在了一条铁链之下，这也太可怕了吧！

　　郭奕再看骆驼上的铁链，眼神顿时也露出了凝重的神色，问道：“这个阴间到底是一个什么样的组织？为何以前从来没有在修仙界听到过？”

　　“阴间在一年前天邪峰大战之后，才出现在修仙界，仅仅一年的时间便至少有三十位法主中的顶级高手死在了他们的手上，更是一连收服了九大灵国中的四个，就连天杀组织都已经归于了他们的旗下，如今已经超越了天邪峰成为了古玄域最大、最恐怖的势力。而且他们崛起的步伐丝毫没有减缓，反而还在以惊人的速度扩张，似乎想要一统整个修仙界。”中年道姑道。

　　郭奕脸色有些难看了：“居然连天邪峰都不能和阴间相抗衡，这也太不可思议了！”

　　“这有什么，一年前，天邪峰和魔鬼平原发生了大战，期间更是被参加婚礼的修仙门派暗算，当时若非鬼母的威慑，天邪峰很可能会被围攻灭门，尽管如此，但是天邪峰依旧元气大伤，已经彻底的丧事了修仙界的霸主地位。”乌行空冷笑道，似乎有幸灾乐祸的意思。

　　郭奕这是第一次听到一年前天邪峰发生的事，没想到自己死后还出现了这么多的波折，也不知苏娥现在是生是死，郭奕心头终究还是有些愧疚。

　　中年女道姑继续道：“天邪峰虽然有鬼母在背后撑腰，但是阴间的主人却是阴后。只从骨圣失踪之后，阴后已经取代了它的位置，成为了新一代的六大高手之一。”

　　“阴后到底是一个怎样的人？”郭奕问道。

　　“谁也没有见过阴后，阴间现在的主事者乃是‘阴女’和‘阳子’，这两人都是修仙界的后起之秀，修为赶超老一辈的修仙者，修为至少已经达到了法主第六河，凡是收下了铁链的修仙界的高手都归他们二人管。阴女主要负责暗中的情报、刺杀、谋略，而阳子却每次都会出现在人们的视线之中，主管外交、招揽和联合别的仙门，他们两人一阴一阳，一暗一明，将阴间经营的如日中天，修仙界不知有多少高手暗中加入了阴间，又不知道有多少高手被他们给杀死。”

　　一谈到阴女和阳子，在场的十位老一辈的前辈都心寒无比，很显然今天他们便是被“阳子”给请到了这里来。


第280章   三等阴使

　　十位老一辈的高手都是被阳子殿下给请到了这座府邸之中，很显然刚才在门口和郭奕说话的人很可能便是阳子，而现在这条来自阴间的铁链很可能也是阳子所为。

　　在铁链之上刻上自己的名字，然后缠到自己的脖子上，便算是阴间的人，若是不然便是死！

　　乌行天冷笑道：“小子，你到底将铁链缠不缠到你的脖子上？”

　　“这个……我还在考虑！”郭奕摸了摸下巴，然后笑着问道：“你们应该是被阳子给请到这里来的吧，你们怎么没有收到来至阴间的铁链？”

　　“想要进入阴间谈何容易，没有通过他们的测试，根本就没有资格成为阴间的一员。”乌行天道。

　　郭奕笑道：“哈哈！这么说我运气还真是不错了，一不小心就可以加入新的天下第一大势力。”

　　素女禅斋的那一位道姑冷哼道：“阴间虽然厉害，但是野心实在太大，迟早有一天会激起修仙界的众怒，绝对不会长久。”

　　“呼呼！”

　　她的话刚说完，整个府邸便剧烈的颤动了起来，地面上的泥土之中顿时冒出熊熊的黑色火焰，这股火焰根本就没有丝毫温度，但是素女禅斋的那一位道姑却发出撕心裂肺的惨叫声，在火焰中挣扎，她的衣服、皮肤、头发都被烧成了焦炭，仅仅两个呼吸的时间，她便被烧的灰飞烟灭，一名绝顶高手就这般离奇的死在了众人的面前。

　　道姑死后，地面上的火焰也缓缓的退去，一切都变回了原样，但是这诡异的一幕却永远的烙印在了所有人的脑海之中。

　　思思吓得哇哇大叫，直接将头迈进了郭奕怀里，一代两仪尸皇竟然被吓的哭鼻子。

　　殿宇之中又响起酒杯碰撞的声音，接着便传出一个飘渺的声音：“凡是敢诽谤阴间的人都的死。”

　　郭奕看着地面上焦黑的灰尘，深深的吸了一口气，道：“原来传说中的阳子殿下还是一个好酒之人，一个人喝酒有什么意思，要不我进来陪你喝两杯？”

　　“哏哏，阁下不要想着要来探我的底，我若是要见你们，自然会现身，若是我不愿见你们，你们便绝对见不到我。”殿宇中的那人似乎相当有自信。

　　郭奕哈哈大笑：“这一点我自然相信，就连素女禅斋的师太都死在了你的手上，阳子殿下的手段实在让在下佩服。”

　　“这么说你是打算收下这条铁链了？”殿宇之中的声音响起。

　　郭奕道：“若我刚才发现殿下是如何杀死她的，我可能不会收下，但是我刚才却并没有发现一丝端倪，所以我决定收下这条铁链。”

　　郭奕将骆驼上的白色铁链取了下来，然后在蓝色的月亮印记之上刻上了三个字“郭隐泽”，接着便将铁链缠到了脖子上，放入了衣服下。

　　郭奕并不是真的屈服在了阳子的实力之下，若是要比实力阳子绝对不是思思的对手，郭奕是突然想到了在幽禁城中遇到的那一位阴女，阴女曾说过菩提树加上《六道佛书》能够开启一座惊世的宝藏，但是郭奕却认为阴女肯定隐瞒了一些事实，于是郭奕便想要打进阴间的内部，寻找打开宝藏的真正方法。

　　郭奕笑着问道：“是不是这样就行了？”

　　“你果然是一个既有魄力而又识时务的人才，我突然想要重用你了。”殿宇之中的那人笑道。

　　“哦！我就说我这人运气一向比较好，没想到一来就要给我升官。”郭奕笑道。

　　“想要升官，就要先喝酒。”

　　站在郭奕身边的那一头六足骆驼又走进了殿宇，没过多久，这头骆驼又走了出来，只是它的背上已经多了一个小巧的青铜酒壶，酒壶之中的酒的确是少有的美酒，酒壶上还凝结出仙云一般的酒气，只可惜酒壶上却刻着两个古字“毒酒”。

　　郭奕将这个刻着“毒酒”的酒壶取了下来，苦笑道：“阳子殿下还真是客气，出手果然不凡。”

　　“你猜得没错这的确是一壶毒酒，而且里面的毒乃是我们阴间特制，名叫‘三月一醉’，如今它的毒性在修仙界排名第二，仅次于春心十二蝶。”殿宇之中那人细心的给郭奕解释道。

　　郭奕对酒长笑：“阳子殿下何必多此一举，你要知道天下已经没有什么毒能够毒死我了，这是一位神医曾经对我说的。哈哈！”

　　说完之后，郭奕便仰头将整壶毒酒都喝了下去！

　　殿宇中的那人见郭奕丝毫不犹豫便将毒酒喝下，顿时满意的长笑，道：“没错，这毒的确不会毒死人，但是三个月之后，你若是得不到解毒的灵药，你就将永远的醉过去，变成一个活死人，这便是‘三月一醉’这个名字的来源。”

　　很显然这位阳子殿下并不相信郭奕能够对毒药免疫，只当郭奕刚才是在开一个玩笑。

　　郭奕道：“铁链也缠了，酒也喝了，我这官可还没有着落？”

　　“好吧！见你也是少有的人才，便暂时封你为三等阴使，就由你来负责将他们九个带到菩提山，到了菩提山，见到阴女殿下之后，到时一切都要听她的安排。”阳子殿下严肃而冷酷的道。

　　郭奕问道：“也就是说我现在是他们九个的老大？”

　　“没错，这一次你们十人前往菩提山助阴女殿下取一件东西，若是事情成功，你可以升为一等阴使，他们九人活下来的才能进入阴间，成为阴间正式的成员，我们对天才一向重视，所以说你是幸运的。”阳子殿下道。

　　郭奕继续问道：“那我要怎样才能联系上阴女殿下？”

　　“你联系不到她，但是她会主动的找上你，因为你脖子上的铁链上的蓝月印记会被她感应到。”阳子殿下道。

　　郭奕嘀咕道：“我为何感应不到她呢？”

　　“你的问题是在太多了，你要知道在阴间，低级别的门人都是感应不到高级别的门人，阴女殿下级别比你高出太多，你自然找不到她。记住到了菩提山必须怀着虔诚的心为阴女殿下办事，我知道你是聪明人，希望你做事也聪明点。”阳子殿下道。

　　郭奕也是严肃的道：“好吧，最后一个问题，三等阴使的官到底有多大？”

　　“阴间的核心门人并不多，但是每一个都是真正的高手，其中绝大多数都是普通成员，而上面便是三等阴使，二等阴使，一等阴使，无常使者，这四等之上便是阳子殿下和阴女殿下，在上面乃是至高阴后。”

　　郭奕皱了皱眉头，道：“原来就一个最低等的小官，害得我白高兴了一场。”

　　不过当郭奕看向殿宇外的这九名老辈高手之后，顿时将心中的颓气一扫而尽，现在自己可是他们的老大。

　　郭奕只从进入修仙界以来，还只是给华二楼做过老大，这还是第一次给九大高手做老大，心头自然还是有些小激动，做老大就得有做老大的样子。


第281章   阎罗鬼王活过来了

　　郭奕现在的修为在法主第一河，战力最多只能和第三河的高手相抗衡，但是这九人修为最低的都有第四河的修为，自然有人不服郭奕。

　　神秘的阳子殿下离开后，乌行天最先跳出来，这老魔头在白骨山就只听黄泉鬼王一人的而已，哪会将郭奕放在眼里，他冷哼了一声，然后道：“小子，你叫什么名字？”

　　“我不叫小子，请叫我三等阴使大人。”郭奕抱着双手笑道。

　　“呸，你还蹬鼻子上脸了，你算什么东西，老夫一根指头就能按死你。”乌行天拍了拍他的光头冷笑道。

　　乌行天的话音刚落，思思便从郭奕的身后闪了出来，她香肩之上扛着一根巨大的石头棒子，一双眼睛眨巴眨巴的，就好像一个爱玩的小女孩。

　　乌行天看到思思之后，顿时吓了一跳，大叫一声：“妈呀！你怎么会在这里？”

　　乌行天被思思敲过闷棍，现在脑袋还不时会疼上两天，他一直怀疑就是被思思敲出来的后遗症，他心中已经有了阴影，一看到思思就便能的连退三步，双手将后脑勺给抱住。

　　思思看着乌行天反应居然这般的大，顿时呵呵一笑，真是笑的花枝招展，然后又无比认真的道：“我是专门来找你的啊！”

　　“不是吧！尸皇祖宗你就饶了我吧，我脑袋现在还隐隐作痛，要是再被你敲一棍子，我肯定会变傻子。”乌行天连连后退，他是真的怕了思思。

　　鬼先生、血眉大师等人都是惊异非常，没想到眼前这个美艳而又有些幼稚的女孩儿竟然是一尊尸皇，而且还将乌行天都吓成了这样，她到底是什么来头？

　　要知道乌行天修为已经达到了法主第六河，在他们九人当中也算是拔尖的，连他都惧怕这少女，剩下的人自然不敢轻举妄动了。

　　思思扛着石头棒子一步就跨越十丈远，站在乌行天的跟前认真的道：“你别紧张，我今天不打你，我是来向你借钱的，借了钱然后买很多好玩的，好吃的！”

　　“姑奶奶，你早说嘛！”一代魔头乌行天差点被思思给吓虚脱，到头来才发现对方其实只是来借钱，他心头再次感叹道，“这年头借钱的才是大爷！”

　　乌行天相当的豪爽，一出手就是三大箱灵果，每个箱子足有房屋大么大，里面装了十万枚灵果，这三十万灵果自然全部都落入了郭奕的腰包，思思本来想要那一箱子去的，但是却被郭奕给吼了一句：“你想要什么东西我卖给你就行了，你带钱干嘛？女孩子太贪心就不漂亮了，下次记住了，钱乃是身外之物。”

　　“我只是想玩玩……”思思委屈的道。

　　“玩什么？有什么好玩的？女孩子玩什么钱，在家绣花才是正事。”郭奕搂着思思，一边将三大箱灵果都收入了储物灵宫。

　　“禽兽！”在场的九大高手心头都这般的骂着郭奕。

　　大漠之中浩瀚无垠，存在着无数自然凶险，其中最可怕的便是黄煞飓风，这种飓风能够扰乱虚空，能够灭杀法主，所以没有人敢在东漠横渡虚空，只能老老实实的跟着血驼队沿着苦行僧人开辟的古道向着大漠进发。

　　血驼乃是大漠中最常用的远程交通工具，和南岭的万蛟飞舟，中原的鲲岛一般速度奇快无比，可以日行一亿里。

　　血驼全身赤红，连流出来的汗都是红色，它们的身体大小在陆地上仅次于真龙，足有千米高，就好像一座座大山在沙漠上移动。每一只血驼的背上都稳固着一座殿宇，可以容纳数百人居住，宛如一座小城堡。

　　而郭奕等人所跟随的血驼队，一共有近百只血驼，这些血驼有一半都是拖着灵泉，还有一半才是人，因为在大漠中灵气极为稀薄，若是每日不饮灵泉，三日就会灵力枯竭而死。

　　所以在大漠之中灵泉比灵果还要重要，每一位修仙者的储物灵宫中都装满了灵泉，而血驼背上的灵泉则是古华家族托运到东漠去贩卖的货物。

　　思思是第一次进入大漠，更是第一次乘坐血驼，心头有很强的新鲜感，此时已经不知道跑到哪一座血驼上玩去了。

　　而郭奕则呆在最中央的一只血驼背上的一间华丽的房间之中，房屋之中克制有阵纹，让里面变得分外的舒适。

　　郭奕盘坐在地上，将鬼火令取了出来，轻轻的抚摸着上面的五只鸦纹，这乃是五鬼所化，郭奕虽然收服了五鬼但是却不能将它们为自己所用，所以他决定好好的研究一番。

　　达到法主境界之后，每提升一个境界最少都需要数年的时间，有的更是几百年都未必能提升一阶。郭奕只有掌控了五鬼的力量，才能在短时间内拥有和乌行天等人抗衡的实力。

　　菩提大师曾传授郭奕一套最基本的运用鬼火令的法决，但是这套法决只有如何收服厉鬼的方法，并没有如何掌控厉鬼的方法。

　　“这老秃驴实在太狡猾，根本就不想我真正掌控鬼火令。”郭奕低声的骂道。

　　“你骂谁老秃驴呢？”就在这时迦叶和尚又跳了出来。

　　“天下的秃驴又不止你一个，你紧张个毛啊！”郭奕看了看迦叶突然心中一动，然后笑着道：“迦叶大师学识渊博，不知可会几招鬼门驭鬼之术？”

　　“阿弥陀佛，贫僧专修佛道，对于鬼门之术却是不大了解，不过你手中这件宝物却是厉害的很，根本不是一般的驭鬼之术能够驾驭。”迦叶大师一边高唱佛号，一边又说了一堆废话。

　　郭奕各种方法都已经用尽，就连鲜血都滴了两滴在鸦纹之上，但是却没有半分作用，甚至连一点鬼光都没有激起。

　　“诶！我想起来了，这鬼火令一直都由阎罗鬼王掌管，你可以问她试试。”迦叶和尚突然道。郭奕道：“问个屁啊！阎大美人几年都难得活过来一次，我就算问她，她也不会甩我。”“你笨啊！她虽然不会甩你，但是她身上的《鬼书》第九卷上面肯定有鬼火令的使用方法。”迦叶和尚道。郭奕一拍额头，顿时才响起了还揣在阎罗怀里的《鬼书》，这可是和佛门至高秘典《六道佛书》同级别的秘典，虽然只有其中的第九卷，但是里面肯定有对鬼火令使用方法的记载。

　　黄泉白骨棺霍然从仙门之中飞出，然后轻轻悬浮在了郭奕的面前，这里面可是躺着一位绝代的鬼王，郭奕的心顿时又扑通扑通的跳了起来。

　　阎罗鬼王不仅修为高绝，而且更是一等一的大美人，郭奕还抓过别人的胸部，现在要开棺取书，郭奕心头自然还是有些做贼心虚的感觉。

　　郭奕双手合十在棺前躬身一拜，道：“阎罗鬼王，其实我真的不想来打扰你，我只是借阅一下《鬼书》，看完我就还给你。”

　　郭奕迫不及待，手上亮起一团鬼火，缓缓将棺盖给打开，但是白骨棺材打开一半，郭奕便感觉到一股以前从来没有遇到过的阴气袭上脑门，就好像棺中突然飞出万千阴魂一般，直接将郭奕冲飞了出去。

　　郭奕曾经两次进入黄泉白骨棺，但是却从来没有遇到今天这样的情况，刚刚棺材打开的那一瞬间，郭奕感觉自己好像看到一只女鬼坐了起来，一双阴目笔直的瞪着郭奕，差点将郭奕的魂魄给摄去。

　　黄泉白骨棺已经打开了一道缝隙，里面不断溢出青色的鬼火，棺该轻轻的移动，很快就打开了一半，郭奕遇到这种事情，胆子一向都不大，早就躲到了墙角边上，对着迦叶狂骂，“又是你这老家伙出的馊主意，一遇到危险，又光着两只脚逃进了葬天剑中。”

　　“轰！”

　　流动着黄泉的棺盖霍然飞了起来，棺材中的确坐着一个少女，这少女看上去只有十七、八岁，年龄和思思相差不多，但是她眼中却带着深邃和沧桑，就好像一个活了几千年的老人，虽然依旧美的倾国倾城，但是却让人怎么也看不透。

　　这少女便是阎罗鬼王，郭奕这是第一次这么仔细的看她，但是看了一眼之后，顿时便不敢再看第二眼，因为他不敢直视阎罗那一双深邃的眼睛。

　　“咻！”

　　阎罗突然从棺材中飘了起来，然后走出了棺材，她身上本来有无边的鬼气溢出，但是从她一脚踏出白骨棺之后，她身上的鬼气尽失，就好像突然变成了一个普通的女子了一般，身上一丝灵力也没有。

　　阎罗鬼王秀目寒霜的道：“你是什么人？”

　　“我叫郭隐泽，鬼王大姐，你叫我小郭就行了。”郭奕自来熟的道。

　　阎罗鬼王可是四大鬼王之首，郭奕可不敢在她面前摆谱。

　　阎罗鬼王身上没有半分血色，脸色苍白的就好像一个病入膏肓的女病人，她一步步走到郭奕面前，然后伸出手将郭奕的衣服给解开，她样子十分的严肃，让郭奕动也不敢动。

　　“鬼王大姐这样不太好吧！我们才刚见面，是不是先培养一下感情，再……”郭奕话还没有说完，上衣便被阎罗给褪尽，她冰冷柔滑的手探到郭奕的丹田位置，两只火鸟从她的双眸之中冲出，开始吸食郭奕身体之中的玄火之力。

　　郭奕脸上的笑容顿时僵住，心头骂道，靠，又来了一个女强盗！


第282章   前往月牙湖

　　阎罗曾经修习过凤凰涅槃大法，但是当时她伤势实在太重，并没有修炼圆满便死了过去，如今她便是想要利用郭奕身体之中的九变玄火让凤凰重新涅槃。

　　“靠！搞什么，别以为你是鬼王就可以在人家身上乱摸。”郭奕身体之中溢出一缕死亡之气，直接斩在阎罗鬼王的手上，将她的手斩出了一道血痕，郭奕趁机后退和阎罗拉开了远远的距离。

　　葬天剑也咻然飞出，在房间中穿行，只要阎罗敢再对郭奕“毛手毛脚”，葬天剑便会无情的刺向她。

　　阎罗鬼王虽然名头很大，但是若她敢夺取郭奕的修为，郭奕也不介意和她一战。

　　她手指之上血痕很快便消失不见，一双美眸淡淡的看了郭奕一眼道：“我没有恶意，只是想借你身上的玄火一用罢了，你没必要这般的紧张。”

　　“开什么玩笑，阎大姐，你可是一代鬼王，修仙界见到你还能不紧张的人恐怕不会超过十个。”郭奕才不相信阎罗的话。

　　阎罗道：“郭隐泽，老实说你身上的玄火还很弱小，根本不够我涅槃重生，我只是借你一缕玄火续命罢了，对你的修为无损。”

　　“真的假的？”郭奕对此表示怀疑。

　　阎罗道：“我现在虽然活了过来，但是身上的修为尽失，我就算骗你也无法奈何你，你说我有必要骗你吗？”

　　郭奕分出一缕灵识探入阎罗的身体之中，果然发现她身上没有半分灵力波动，和一个普通人无异，但是郭奕依旧不放心，要知道鬼王的手段诡异，并不是没有可能骗过他，郭奕可不敢轻易将玄火借给她。

　　阎罗自然看出了郭奕眼中的顾忌，轻哼一声道：“郭隐泽，若是我修为尚在，就凭你曾经在我身体上的所为，我现在就不会这般平和的对你说话。”

　　“这倒也是啊！”郭奕干笑了两声，一代淫贼竟然被阎罗鬼王说的脸红。

　　阎罗最终还是吸走了郭奕体内一半的玄火，当然这也是郭奕自愿的，毕竟玄火就算失去了还能在短时间之内修炼回来，但是得罪了一尊鬼王以后的日子就肯定不会好过。既然付出了，自然还是有回报的，阎罗答应将鬼火令的使用方法传授给郭奕，但是前提是郭奕不仅要每月供应她一次玄火，而且在她涅槃重生之后，还要将鬼火令还给她。

　　在阎罗将鬼火令的使用方法告诉郭奕之后，郭奕本可以一剑将她给杀了，但是他却并没有这么做，因为杀一尊鬼王所冒的风险是很大的，虽然她现在修为全失，但是谁料得准她没有两招保命的术法，况且郭奕也不是一个能对美女下的了手的人。

　　从望日关到菩提山相隔三十三亿里，就算是血驼也要奔行一个多月，这期间有大把的时间让郭奕修炼鬼火令的使用方法。

　　“嘭！”

　　就在郭奕还在向阎罗请教如何掌控鬼火令中的五鬼之时，思思风风火火的从外面闯了进来，正好看到房间里的孤男寡女，她一双大眼睛时而看着郭奕，时而看着阎罗，手背不断的搓着下巴。

　　郭奕干咳了两声，然后站了起来，道：“思思，你怎么这么快就回来了？”

　　“我……我是不是回来的不是时候啊？”思思嘟着嘴，轻轻的跺着地板，眼睛也看着地面。

　　“没有了！你回来的正是时候，你去将乌行天他们找来，我有事要给他们安排。”郭奕笑道。

　　思思犹犹豫豫，不断的看着阎罗，然后冲上前去一把将郭奕给拖到了门外，然后将郭奕按在墙壁上，严肃的道：“那漂亮姐姐是谁？”

　　“说了你也不认识，你下手轻点。”郭奕觉得思思严肃起来的时候，还真的有模有样，那样子就好像一个小女孩手中的糖被人抢走了。

　　思思将郭奕放开，然后紧紧的抓住郭奕的手臂，可怜兮兮的道：“你是不是以后又不陪我玩了，你是不是就喜欢她？”

　　郭奕双手将思思的香肩给按住，然后笔直的盯着她的眼睛认真的道：“思思那么可爱，我喜欢你还来不及，我怎么可能喜欢她？”

　　“真的？”思思笑道。

　　“若是骗你，便是小狗。”郭奕拍了拍思思的脑袋，道：“去吧！将乌行天他们找来。”

　　“好的！”

　　思思呵呵一笑，那样子说不出的纯真唯美，那是发至内心的笑容，没有半分的杂质和虚假，这种笑容郭奕已经很久没有在别的女人身上看到了。

　　郭奕觉得和思思在一起呆久了似乎有些事情都不愿意再去多想，整个人都显得很轻松，不再那么疲惫。

　　“她是一个好女孩子，你可得好好珍惜。”

　　就在郭奕看着思思消失的背影远去之时，阎罗也走了出来，刚才的话便是她说的。郭奕收起了脸上的笑容，道：“现在别给我谈这个问题，谈着我就头疼。”

　　“你们男人就是这样，明明不能给别人未来，却偏偏要给别人希望，现在逃避有什么用，只是在加剧以后的痛苦罢了。”阎罗鄙视了郭奕一眼，然后便不再纠结在这个问题之上，继续道：“你似乎还有一些朋友？”

　　郭奕道：“说不定你也认识他们，或者说他们认识你。”

　　“哦！都有些什么人？”阎罗秀美微蹙，很显然她并不想太多的人知道她还活着的消息。

　　“白骨山的乌行空，酆都鬼城的城主鬼先生，天下第一神兵家族的银千山，古道灵国的皇叔……”郭奕一连说出了九个在修仙界大名鼎鼎的老辈高手，阎罗听了他们的名字之后，便转身走进了屋子，似乎并不想见这些人。

　　郭奕摇头一笑，看来这些人当中还真的有认识她的人，大人物都爱面子，阎罗鬼王自然不愿意被人得知她现在修为尽失的消息，况且她的仇家不少，说不定这里面就有人和她有大仇。

　　没过多久思思，就带着一票老辈高手走了过来，这些老家伙不是在修炼就是在炼制灵丹、灵器，但是却都被思思给活活的拖了出来，当然也只有思思才能真正让他们屈服。

　　“各位前辈见到在下似乎有些不高兴？”郭奕笑道。

　　“哪敢，哪敢，属下拜见三等阴使大人。”这群老家伙有气无力的道。

　　郭奕也不在意，道：“既然九位这般心不甘情不愿，我决定在下一座绿洲和大家分开走，我还有一件要事要去办，你们就先到菩提山去等我。”

　　“真的，那实在太好了。”

　　这群老家伙一听说不需要再看郭奕的脸色，顿时都高兴的跳了起来，这几天他们可是没少被思思给拳打脚踢，每个人身上都还带着伤痕，自然是巴不得郭奕和他们分开走。

　　郭奕又道：“其他的人继续跟着血驼队去菩提山，但是血眉大师你必须得跟我。”

　　“为什么啊？”血眉大师血色的眉毛都翘起来了。

　　郭奕道：“因为我对你这老家伙不放心，怕你沿途又去干坏事。”

　　“别，我对天发誓，这一路上绝不杀人，也不强暴小尼姑，你就放我离开吧！”血眉大师作恶多端，在东漠乃是人见人怕的大魔头，但此时却温顺的就像一只小羊羔。

　　禽兽，居然连小尼姑都不放过，郭奕自然不会相信血眉大师的话，况且郭奕乃是第一次进大漠，要去月牙湖还需要他来带路，自然不会放他离开。

　　血眉大师从来没有在别人面前装过可怜，因为一般都只有人在他的面前装可怜的份，但是现在为了“自由”，他装了！

　　可惜，没用！

　　“思思，敲晕他！”郭奕道。

　　“我答应你，不要……”血眉大师已经听乌行天讲过多次思思乃是天下第一闷棍手，但是他终究还是迟了一步，被思思一棒子给敲晕了过去。

　　思思下手一贯没有轻重，这一棒子真是敲得天昏地暗，血眉大师已经达到了法主第四河可惜还是瘫在了地上，这一棒子顿时让在场的其他八人都是出了一身冷汗，暗自庆幸刚才倒霉的不是自己。

　　大漠之中有无数绿洲，有的绿洲只有十里长仅仅生长着一片胡杨林，有的绿洲却有方圆数万里，甚至数十万里，堪比一个凡人国度。这些绿洲上生活着的几乎都是普通人，当然有一点那是肯定的，东漠的每一座绿洲之上都至少有一座古庙或者灵庵。

　　大漠中的人只有在这些古庙和灵庵中才能学到修佛的秘法，所以在大漠中佛修占了其中一半的人口，但是正真修为高深的佛修却并不多。

　　在其中一座绿洲处，郭奕带着一匹血驼和众人分开，当然这血驼之上还有思思、血眉大师和阎罗三人，郭奕要去月牙湖寻找佛渡神泉来复活菩提树，自然不能和乌行空等人一路，但是想要不在这片大漠上迷路，郭奕只能将血眉大师这个大漠上恶名滔天的血僧给带上。


第283章   柳嫣然的身世之谜

　　“月牙湖在东漠的中部，位于坦桑大绿洲之上，乃是坦桑人的圣湖，坦桑人被誉为古玄域大世界最高大的人种，成人足有十多米高，天生神力，战力堪比第九宫灵者，乃是奴隶商人的最爱。经常将坦桑人贩卖到九大灵国，成为它们的战争堡垒。”

　　“此去坦桑大绿州一共需要二十七、八天左右，期间还要经过两处危险的绝地，这两处绝地相当危险，若早知道你要去月牙湖，我是打死都不会同意和你们一起的。”

　　血眉大师一路上都在抱怨，一点都不像一个凶名赫赫的血僧，反而像一个唠叨怕事的老和尚。

　　这已经是郭奕和乌行天等人分开后的第八天，经过这几天没日没夜的修炼，郭奕已经初步的掌握了鬼火令的修炼方法。

　　他一只手握着鬼火令，伸出一根手指按在其中一只鸦纹之上，眉心之中飞出一道金色的郭奕的影子，这道影子乃是郭奕三魂七魄中的一魄，阎罗告诉郭奕想要控制五鬼，就必须将自己的魂魄和鸦纹结合起来，郭奕可是花费了整整三天才学会将魂魄凝结成形，但是想要将魂魄和鸦纹结合却难上加难，郭奕尝试了几天都没有成功。

　　郭奕现在的灵识修为才仅仅能够凝结出一魄而已，所以郭奕就算让魂魄和鸦纹结合，也就能够控制其中的一鬼罢了。

　　“嘭！”

　　又失败了，眼看鸦纹已经被激活，发出了寒鸦的叫声，但是刚扑扇着翅膀冲出鬼火令便瞬间破碎，又变成了一缕鸦纹。

　　凝结神魂是相当费灵识的事，郭奕的神魂今天已经不知道破碎了多少次，现在脑袋还嗡嗡作响，就好像要炸开一般。

　　“头好疼，今天就到这吧！”郭奕推开房门走了出去。

　　思思正在驼峰之上飞来飞去，时而穿入云层，时而落在黄沙之上，银铃般的笑声，让这片死寂的大漠都多了几分生气。

　　阎罗傲然的站在血驼的头顶，望着茫茫的黄沙，眼中满是沧桑，今天已经不知道叹息了多少声，很显然这位鬼王也有不少故事，当年或许她在这片大漠中还有过不同寻常的际遇。

　　血驼足有千米高，头部便有近百米大，人站在上面显得有些渺小，郭奕飞身落到了阎罗的身旁，也看着茫茫的黄沙，道：“鬼王曾经也来过这片大漠？”

　　“那是很久很久以前的事，我都不想去回忆了。”阎罗思绪万千。

　　“说的也是，有些回忆的确很让人痛苦，我也经常逃避，但是有时候越是逃避，它却越是往你脑袋里钻。”郭奕道。

　　“哦！没看出来你小小年纪，感触还这般的深。”阎罗侧目道。

　　郭奕笑道：“还不都是你那徒儿给闹的，她可没让我少魂牵梦绕，一想到她因为我而被囚禁，我想不痛苦都难。”

　　阎罗眉头一皱，眼中闪过一丝异彩，道：“你说的是柳嫣然？”

　　“不是她，难道还会是王娘素，哈哈！”郭奕笑道。

　　阎罗转过身，仔细的打量了郭奕一番，然后严肃的道：“她的确是一个可以迷倒天下任何一个男子的女人，但是我劝你最好忘了她，以后再也不要去找她，不然今后你只会更痛。”

　　郭奕被阎罗的一句话打到了无底的深渊，郭奕对柳嫣然的身世好奇不已，他心中已经有了一些猜测，但是却不能肯定，所以他很想从阎罗的口中得到准确的答案，但是他还没开口，阎罗便说出了这般决断的话。

　　郭奕连忙问道：“她是不是和魔鬼有密切的关系，她是魔鬼的徒弟还是魔鬼的女儿？”

　　柳儿竟然是凤雏尊者，她既然叫柳嫣然小姐，那么柳嫣然的身份自然就变得神秘了起来。

　　阎罗看出了郭奕眼中的真挚，知道郭奕是真的对柳嫣然动了情，她长长的一叹，道：“看来你已经知道了不少的东西，但是我这个问题我并不能回答你。”

　　“问什么？”郭奕道。

　　“因为我也不知道她到底是谁，五百年前，我前往魔鬼平原找一位故人，途经一条黑水河，突然看见一只全身火焰的凤凰在河面上涅槃，这只凤凰诡异无比，涅槃之时曾经长鸣了九声，这九声凤鸣传遍了整个大世界。凤凰涅槃之后，河面上便出现了一个女婴，这个女婴便是后来的琴音仙子柳嫣然。”

　　“凤凰涅槃大法，也是我当时从她涅槃之时领悟出来的，现在你应该明白了吧！她在没有涅槃重生之前肯定是一个了不得的大人物，只是不知道什么原因而被迫重生。我并不知道你为何会说她是魔鬼的儿女或者徒弟，但是我可以明确的告诉你，你最好离她远一点，当年她涅槃之时凤鸣能传遍整个大世界，便足以说明她的厉害，但是这么厉害的一个人却要被迫重生，那么迫使她的又是一个何等了得的人？”

　　阎罗的一番话彻底将郭奕给震住，柳嫣然居然是某人涅槃重生，再联想到柳儿现在的身份，她的身份已经呼之欲出。

　　“不可能，不可能……她若是那人，正道中人根本就囚禁不了她，这绝对不可能。”郭奕嘴中不停的念道，他不能接受这个现实，又问道：“鬼王可知道柳嫣然身边有一个侍女叫做柳儿？”

　　阎罗看了郭奕一眼，然后摇了摇头。

　　郭奕从来都没有像现在这么急切过，他很想现在就赶去玄机山，将整个事情问个明白，但是他却知道再如何急切都必须先借到了《六道佛书》，压制住春心十二蝶才行。

　　要借《六道佛书》谈何容易，就连菩提山的三位神僧都难得看到一眼，更何况郭奕这个外人。到时说不定只能和阴间之人，联手将《六道佛书》给盗出。

　　“呼！”

　　狂风大作，将黄沙吹的漫天飞舞，赤阳如焰，烤的人皮肤生疼。

　　远处一阵黑压压的铁骑奔腾而来，这一队铁骑足有千人左右，他们身下的坐骑乃是大漠中第二快的生物“黑龙蝎子”。

　　黑龙蝎子乃是异龙之中的一种，长着龙的头颅，却生着蝎子的身体，它们普遍都有三百米长，这是成年的黑龙蝎子的大小，它们短程奔行的速度非常快，一个时辰可以奔跑一千万里，和血驼都不相上下，只是耐力却远远比不上血驼，一个时辰之后速度就会锐减。

　　这队铁骑迎面扑卷而来，杀气腾腾，战意盎然，近一千柄高级灵器打造的黑色长枪在天空之上如雨一般飞驰，这些灵器极为恐怖，郭奕在看到这群铁骑之后，便已经出手，但是却依旧只挡下了其中数十件灵器长枪而已，其它的长枪全部都穿透了血驼。

　　“噗，噗……”

　　一连串的洞破声伴随着血驼的悲鸣一起响起，近千米高的巨大血驼竟然轰然倒下，郭奕连忙一把抱起阎罗，然后飞落到了地面上。

　　“哦！哦！”

　　那一群铁骑很快便折返而回，将郭奕和阎罗团团的围在了中央，不断的发出怪异的笑声，就好像猎物已经被他们给抓住了一般。

　　这群人的修为都在灵者第五宫到灵者第九宫之间，里面有男有女，有和尚也有尼姑，其中有三人更是达到了法主第一河的境界。

　　“呸，妈的，那个混蛋在搞鬼，打扰你血眉大爷修炼。”

　　血眉大师从死去的血驼之下冲飞了起来，身上满是黄沙，显得相当狼狈。很显然刚才他正在修炼，但是血驼突然被这些人给杀死，他也跟着血驼砸进了黄沙之中。

　　铁骑中又响起一连串长笑声，其中一个身高十多米的独眼大汉笑声最是惊人，就好像洪钟震响一般，震得众人的耳朵一阵轰鸣。

　　这大汉便是坦桑族人，他道：“瞎了你的狗眼，难道没看到我们黑龙盗的大旗吗？”

　　血眉大师听到大汉的话也是脸色微变，然后向着远处的一座山丘望去，果然看见一杆高入云端的大旗，大旗上正写着“黑龙盗”三个大字。

　　血眉大师看到那杆大旗之后，脸色更是变的厉害，就好像看见了鬼一般。

　　郭奕相当的好奇，笑道：“恶名赫赫的血眉大师居然也有怕事的时候，还真是稀奇！”

　　“你懂什么啊！这大漠之上有三样东西最毒，一是黄煞飓风，二是绝地沙蟒，第三便是你眼前这群黑龙盗。”血眉大师脸色凝重的道。

　　黑龙盗，被称为东漠大地上的黑煞风，乃是修仙界最为恐怖的盗贼之一，他们的势力相当庞大，盗贼多达数十万，势力比之七大邪地还要恐怖，只是从来都不走出沙漠，所以修仙界很少有人真正的体会到他们的厉害。每每谈起他们的凶名，很多人都一笑而置之，只有真正遇到过他们的人，才能感受到他们的厉害。

　　这群骑在黑龙蝎子之上的盗贼哈哈大笑，其中一名第一河法主笑道：“血眉大师，我们老大的已经找你好些年了，今天是老老实实跟我们兄弟回去，还是我们兄弟帮你啊？哈哈！”

　　血眉大师看来在东漠的名气真的不小，一眼就被人给认了出来，虽然他已经达到了法主第四河，但是这群盗贼似乎并没有将他放在眼里。


第284章   沙漠之鹰

　　血眉大师表现的相当紧张，向着大旗的方向直望，问道：“不知今天你们带队的是哪位好汉？”

　　黑龙盗高手如云，至少有十人的修为都不再血眉大师之下，其中他们的老大更是被大漠中人誉为六大高手之下的第一人，修为可以和邪地第一人苏星河和正道第一人风霜子相抗衡。

　　那名坦桑族的大汉笑道：“哈哈，今天带队的自然是我们风流倜傥、威武不凡、潇洒迷人的老大，我们黑龙盗的眼线在八天前就在望日关看到了你，老大一听说你这老魔头又跑出来作恶了，于是便带着兄弟们马不停蹄的来捉你，血老魔，你今天是跑不掉了。哈哈！”

　　“老大一出手，血眉大师，你还是乖乖的投降吧！”一位美艳的女尼大盗道。

　　郭奕拍了拍血眉大师的肩膀，笑道：“原来他们都是为你而来，这个事情还是你自己来解决吧，我们先坐着休息一会。”

　　郭奕和血眉大师可不是什么铁哥们，而且血眉大师作恶多端早该被人收拾了，郭奕才不想为了他和黑龙盗为敌。

　　“别啊！我要是死在了他们的手上，谁带你们去月牙湖？”血眉大师对黑龙盗似乎相当的忌讳。

　　郭奕才不甩他，笑道：“大师，你可是第四河的法主，这些小角色哪是你的对手，我们对你有信心。”

　　郭奕自然已经发现了远处的沙丘之上的大旗下方还停着一只黑色的大鹰，这只黑鹰足有五丈高，鹰嘴宛如黑色的铁钩，一双黑宝石一般的眼睛足有磨盘大小。最主要的是黑鹰的背上还躺着一个人，这人手中拿着一个黑色的酒葫芦，有一口每一口的喝着酒，因为他躺在黑鹰的背上，所以看不见他到底长什么样子。

　　但是郭奕却从这男子的身上感觉到一股熟悉的感觉，这种感觉并不是说郭奕曾经见过他，而是因为两人都修习了一种相同的功法，郭奕在他的身上感觉到了菩提三动的气息。

　　血眉大师也是一个老成了精的人物，自然想要将郭奕给推下水，他对着远处的黑鹰上的人大喊道：“沙漠之鹰，我旁边这个乃是我老大，你要找就先找他，你若是敢动我，我老大定然会为我报仇。”

　　血眉大师也被逼急了，像他这样的桀骜的老魔头不是逼不得已怎么会出此下策，他口中的沙漠之鹰便是黑龙盗的老大。

　　“哦！有人要做出头鸟？”

　　沙丘之上的那一只黑鹰的背上突然冲飞起一只人那么大的小鹰，不，确切的说是一个像鹰一样的人，只是因为他的速度实在太快，才将他看成了一只鹰。

　　这是一个二十来岁的年轻人，他脸上随时都带着放荡不羁的笑容，身上穿着宽大的黑色长袍，走去路来就好像一只孤傲的黑鹰。他手中拿着一个酒葫芦，身上满是酒气，长长的长发自然的垂下，给人一种邪性的美感。

　　沙漠中流传着一句话，沙漠之鹰是这片大漠中最美的男人，沙漠之鹰是这片大漠中最强的男人，沙漠之鹰是这片大漠中最讲义气的男人。

　　一个男人若是被冠上了这三个“最”，那么他绝对是一个成功的男人，也是最受女人欢迎的男人。

　　郭奕没想到被称为六大高手之下的第一人的沙漠之鹰竟然这般的年轻，心头不免对他有些佩服，最主要的是他还是一个爱酒的酒徒，很巧的是郭奕也是一个酒徒。

　　沙漠之鹰刚站入人群之中，顿时就让这群黑龙盗嗷嗷大叫，就样子好像群鹰见到了鹰头一般。

　　“你就是血眉大师的老大？”沙漠之鹰的眼睛比真正的鹰还要明亮，就好像两颗璀璨的寒星一般。

　　郭奕干咳了两声，然后笑着摇了摇头，道：“嘿嘿，你误会了，我不做老大已经很多年了！”

　　血眉老祖一听郭奕的话顿时就急了，沙漠之鹰的威名那可不是恼着玩的，他虽然看上去只有二十来岁，但是却已经修炼了三百多年。不过三百多年就能达到风霜子等人的高度，沙漠之鹰绝对是天才中的天才，比之楚歌都要厉害，绝对算是年轻一代中的领军人物。

　　“郭隐泽，我可告诉你，你要有义气，你不能在恶势力面前低头啊！”血眉老祖道。

　　郭奕顿时被逗乐了，血眉老祖这样的魔头居然要郭奕讲义气，这绝对是天下最好笑的事。

　　郭奕拍了拍他的肩膀，安抚了他那一颗焦虑的心，然后对沙漠之鹰笑道：“我现在倒的确算是他的老大，做老大的总是不能让小弟寒心的，你说对吧！”

　　血眉大师连连点头称是！

　　沙漠之鹰又将一口酒灌进了嘴中，道：“这么说此事你管定了？”

　　“必须管。”郭奕道。

　　“我其实并不想多一个敌人，我更喜欢交朋友。”沙漠之鹰道。

　　“其实我跟你一样，并不喜欢结交敌人。”郭奕道。

　　“可是我们终究还是成了敌人。”沙漠之鹰将郭奕四人扫视了一圈，然后笑道：“你们谁来和我一战，若是你们中有一人能够胜我，我今天掉头就走，当然你们也可以一起上。”

　　血眉大师早早的就溜到了思思的身后，然后对沙漠之鹰叫道：“就她了，你若是能战赢她，我自刎在你面前。”

　　郭奕微微的皱了皱眉头，说句实在话他并不想思思冒这个险，毕竟沙漠之鹰的修为实在太高，思思并没有修炼法器和术法，而且战斗的经验实在太少，虽然她的修为在沙漠之鹰之上，但是却未必轻易能胜的了沙漠之鹰。

　　真正的高手过招都很难停下来，而且凶险无比，思思真正发起飙来虽然能够抗衡骨圣，但若是如此沙漠之鹰又必死无疑，这也是郭奕所不愿看到的，毕竟为了一个血眉大师不值得和整个黑龙盗为敌。

　　郭奕从来都没有想过要赢沙漠之鹰，所以他打算自己亲自上阵，但是就在这时，阎罗却站了出来，她秀目含烟宛如站在黄沙之上的灵鹤，她的声音冷酷而又肃然，道：“我来和他一战。”

　　阎罗的身上没有半分灵气和一个普通人无异，但是她却要请战沙漠之鹰这样的顶级高手，顿时让郭奕愣住了，血眉大师和沙漠之鹰也愣住了！

　　她十分严肃，并不像开玩笑，似乎相当有把握一般。

　　“好！果然是女中的豪杰，我喜欢！”沙漠之鹰朗声笑道。

　　郭奕将阎罗拉到一边，小声的问道：“鬼王大姐，难道你的修为突然恢复了？”

　　“没有。”阎罗如是说道。

　　“那你这是？”郭奕糊涂了。

　　“难道你觉得血眉大师这种人不该死吗？”阎罗冷声道。

　　郭奕恍然大悟，原来阎罗的想法和郭奕一样，根本就没有想过要赢沙漠之鹰。若是只想不赢，那么她出阵，便是最为合适，因为沙漠之鹰定然对她下不了手。

　　阎罗虽然修为尽失，但是步伐却十分沉稳，的确有一种高手的风范，她须手一引，冷艳的道：“你出手吧！”

　　沙漠之鹰笑着摇了摇头，道：“谁要和你动手，打架多累，我们比喝酒！你若能喝赢我，便算你赢！”

　　沙漠之鹰是一个酒徒，更是一个酒鬼，他宁愿和人比喝酒，也不和人比打架。

　　这一回该阎罗愣住了，她不是一个酒徒，更是滴酒不沾，若是斗酒她必输无疑，但是她从没想过要赢，所以她答应了沙漠之鹰。

　　郭奕轻轻的摸着下巴，一双眼睛笔直的盯着沙漠之鹰，他突然对这个大盗产生了好感，郭奕从来没有真正的朋友，但是他突然却很想和这个沙漠之鹰结交一番。

　　沙漠之鹰的确是一个有趣的人，他仙门之中同时飞出两个巨大的酒坛子，他将一个扔给阎罗，另一个抱在自己的怀里，他笑道：“我这人就喜欢喝烈酒，越是烈的酒，我就越是喜欢，而天下最烈的酒莫过于毒酒。为了公平起见，我喝毒酒，你和米酒。”

　　毒酒是这世上就裂的酒，米酒却是这世上最温和的酒，这本来一点都不公平，但是沙漠之鹰却认为这最是公平，还没有人叫开始，他便已经仰头开始望嘴里灌了。

　　阎罗连酒杯都没有碰过，更何况是这么大的酒坛子，她用杀人的眼光足足瞪了沙漠之鹰半晌，才开始斯斯文文的一小口一小口的喝。

　　郭奕将思思给拖了过来，笑道：“你觉得他们两个怎么样？”

　　“什么怎么样？”思思根本不知道郭奕在说什么。

　　郭奕道：“你说这两个人配不配，你看他们一个是四大鬼王之首，一个是大漠上最强的男人，天下简直找不到另一对这么配的人了，况且这沙漠之鹰还是一个怜香惜玉的聪明人，这实在难得啊！”

　　至从自己的婚期失败之后，郭奕突然动了做媒的心思。

　　思思道：“你怎么知道他是聪明人？”

　　“他若是不聪明也做不了黑龙盗的老大。”郭奕笑道。

　　黑龙盗的那一群盗众似乎对沙漠之鹰相当有信心，丝毫都不害怕他输，即使他喝的乃是毒酒。

　　坦桑族的那个大汉笑道：“老大的修为或许不是天下第一，但是喝酒的本事绝对是天下第一，十年前，他听说毒王殿存有一地窖五千年的毒酒‘生死酿’，他立即马不停蹄的赶去毒王殿，偷偷的溜进了阵法重重的地窖之中，花了三天时间就将整个地窖中的酒都喝了一空。嘿嘿！那可是连一般的法主都能毒死的奇毒，但是却被老大喝了一空，直是让毒王殿主气的快要发疯，满天下找那该死的偷酒的贼。”

　　“这算什么，五十年前，南岭有一湖酒仙古酒被挖了出来，那可是一个湖泊的古酒，可惜遇到了老大，他整个人直接跳进了湖水中，三年后当他从湖里爬起来的时候，一个湖泊的酒就少了一半。”又有人笑道。

　　“还有三年前……”

　　这群盗贼不断的讲述沙漠之鹰的酒史，讲的正欢的时候，突然沙漠之鹰仰头倒在了黄沙之中，手中的酒坛子也从他手中滚了出去，他居然就这般醉了过去，嘴边还不断的发出响亮的鼾声。

　　黑龙盗的盗贼顿时都傻眼了，他们从来都没醉过的老大居然就这般的醉了过去。

　　在场的人中最开心的人莫过于血眉大师，他朗声长笑：“沙漠之鹰，你也有醉的时候，你若是不醉天下你呢个杀你的人不超过十个，但是你醉了我血眉就能杀你。嘿嘿，今天就是你的死期。”

　　血眉大师手中多出一柄半月血刀，想要将醉倒在地的沙漠之鹰给劈成两半，但是就在他刚举起刀的时候，脑门上突然传来了一声闷响，接着眼前一黑，便晕了过去。

　　他又被思思给敲晕了一棒子！

　　郭奕嘿嘿一笑，道：“将这老家伙给我封印了，我们这就走。”

　　郭奕等人走了，没有做丝毫的停留，毕竟谁也不知道沙漠之鹰什么时候就会醒过来。一个醉酒的人发起酒疯来最是可怕，郭奕虽然想和他结交，但是却不是在他醉酒的时候。

　　黑龙盗的那群盗贼本来想去追郭奕等人，但是他们才刚起步，便被人给喝退了回来，沙漠之鹰从地上翻跟斗跳起，就好像一个没事人一般，然后将地上的酒坛子给重新抱起，又往嘴中直灌。

　　黑龙盗的那一群盗众顿时又愣了，一个独眼大汉结结巴巴的道：“老大……你……你不是醉了？”

　　“我的确醉了，但是让我醉的却不是酒！”沙漠之鹰向着郭奕等人离去的方向意味深长的一笑，“天下竟然有这样的女子，你是第一个让我心动的，我感觉我的心都要跳出来了。”

　　沙漠之鹰将手中的空酒坛子扔给了那个大汉，然后飞身落到黑鹰的背上，对着下方的一群盗贼笑道：“你们先回去告诉各位兄弟，我去给你们找一个压寨夫人去了，哈哈！”

　　黑影冲飞而起，然后向着郭奕等人离开的方向急速而去。


第285章   突变

　　要去月牙湖需要经过两处险地，其中之一便是“万家鬼村”。

　　东漠之上绿洲十分之多，但是这里的风沙却也格外的恐怖，往往可以在一夜之间将一片数百里的绿洲给吞没，绿洲上的人都会死尽，而当风沙退走之后，这些绿洲又会显现出来，但是里面的房屋却已经空无一人，再没有一个活物存在。

　　大漠上有无数这种有房屋但却没有人居住的鬼村，而万家鬼村便是其中积聚地，这里方圆数千万里都没有人烟，但是却有上万座无人的鬼村或者鬼城。

　　当血眉大师将这恐怖的故事讲出来之后，顿时又将思思给吓住了，直往郭奕的身边靠，丝毫都没有一代尸皇的胆魄。

　　郭奕脸色凝重的道：“就算风沙吞没整个绿洲，但是当风沙退走之后，那些人的尸体总该留了下来吧？”

　　“最吓人的就在这里，绿洲之中房屋丝毫无损，就连草都没有损坏一颗，但是血肉生物却都消失不见了，连尸骨都没有留下。”血眉大师如今已经被封印了修为，眼看着就要进入“万家鬼村”的地界，他的胆量也显得有些不足，已经几次嚷嚷着要郭奕给他解开封印。

　　郭奕道：“会不会是人为的呢？”

　　“要是人为的，那这家伙也太狠了，简直比我还做的绝，我怎么说也就打杀修行者，他居然连普通人都不放过。”血眉大师似乎对自己的品行又有了信心。

　　没有了血驼，阎罗便将她的黄泉白骨棺给召唤了出来，一行四人都坐在巨大的棺材之上，由四翼冥凤给拖动前行，冥凤的速度虽然不如血驼，但是也相差不多，很快就来到了一片满是白色的沙子的大漠之上。

　　这里的白沙能够自己流动，有时候数十里的白沙都同时移动，宛如一条长河。

　　这片白色的沙漠便是“万家鬼村”的地界，黄泉白骨棺才飞行了不到半日，就至少经过十座鬼村，这些鬼村大小在数里到数百里不等，里面的房屋十分的老旧，似乎已经几百年没人居住，村外的古木却生的十分的茂密，金黄色的胡杨林，白色的无名花，还有碧绿的小溪流，若是不知情的人还以为来到了与世隔绝的世外桃源。

　　郭奕不断的将鬼气注入冥凤的体内，加速赶路，只想早些离开这片诡异之地，但是当第三日的时候，意外还是发生了。

　　这是一片接近千里的巨大绿洲，绿洲的中心还有一座古老的城池，城池乃是白金建造，即使隔着数万里都能看到城墙的反光。郭奕本想绕过这片绿洲，但是思思的好奇心却很重，郭奕也不好驳了他的意，于是便驾驭白骨棺进入了这座数万年前的古城。

　　古城中的街道上覆盖着一层厚厚的白沙，里面的房屋都已经破碎不堪，断壁残垣，满目疮痍，就连城主的府邸都变成了废墟，城中的确一个人也没有，但是就在这时郭奕却闻到了一股淡淡的茶香。

　　这种茶的味道他相当的熟悉，因为他还喝过，乃是千年才发一次牙的“碧海罗衣”。

　　“小子怎么了？”血眉大师见郭奕的脸色不对于是问道。

　　郭奕沉默不语，然后从白骨棺上跳了下来，接着走进了一家十分普通的房屋之中。城中几乎所有的房屋都已经破碎，但是却惟有这一家却完好无损，而且还一尘不染，地面上连一粒沙都没有，这的确是一件相当诡异的事，就好像刚被人打扫过一般。

　　房屋之中显得有些空旷，角落位置的石台之上放着一个旋转式的沙漏，沙漏上刻着一条条线衡，每一条线痕代表着一天的时间，这是沙漠中人最常用的计时的工具。除了这只沙漏之外，就再也没有一件完好的陈设，只是屋子最中央的位置却摆放着一张石桌和石凳，桌子上还煮着一壶热水，壶嘴上冒着一缕缕白烟。

　　茶壶的边上放着两个古朴得已经生锈的茶杯，一个杯子中放着茶叶，而另一个杯子中却放着一张折叠的纸条。

　　“呵！这是搞的什么鬼？”

　　茶壶中的水还在沸腾，说明这人离开没有多久，既然要离开，那么对方又为何要煮这壶水呢？

　　郭奕坐到石凳上，将水倒进了装有茶叶的茶杯之中，然后将另一只茶杯中的纸条取了出来，只见上面写道：“若是阁下阴间的三等阴使，请喝下这杯茶，可暂时保你一命。——阴女殿下。”

　　“原来是她，看来我还在万里之外她便通过我脖子上的锁链感应到我的到来，所以才故意留下了这壶茶然后离去。阴女殿下为何会出现在此地？她这句话又是什么意思？”郭奕百思不得其解，他觉得这张纸条相当有深意。

　　郭奕将茶杯端了起来，然后再鼻尖轻轻的一吸，笑道：“果然是好茶，既然阴女殿下这般的美意，我倒也不好拒绝。”

　　郭奕喝茶就像喝酒，将杯中的茶喝了个干净，他也想看看一杯茶能怎样救他一命，他并不怕这茶杯之中有毒，因为他自认为天下已经没有毒能够毒倒他了。

　　但是这杯茶刚下肚，郭奕就感觉到不对，他的身体没事，但是他脖子上的那一条白色的锁链却颤动了起来，越缠越紧，就好像有两个大力士拉着锁链的两头想要将郭奕给勒死一般，郭奕的身体强度本来已经相当变态，但是锁链上的力量却更加的变态，郭奕很快便被勒的晕死了过去，然后倒在地上。

　　“呼！”

　　就在郭奕晕死之后，古城中刮起了一阵呼啸的狂风，这股狂风铺天盖地席卷万里，就好像上万条巨龙在大漠中咆哮，这就是大漠中最为恐怖的黄煞飓风，能够将法主都给坑杀。狂风过处寸草不留，千里绿洲都在一个时辰之内淹没在了厚厚的黄沙之中，当然这座白金古城也不例外。

　　直到七天之后，这股风沙才又席卷了回来，将厚厚的沙尘重新揭起，又露出了绿洲的全貌，破碎的古街，郁郁葱葱的胡杨，破碎的房屋，白金古城又从黄沙之下冒了出来。

　　一切又恢复了原样，就好像什么都没有发生过，但是当郭奕从地上醒过来的时候，打开大门却再也没看到思思、阎罗、血眉大师的影子，这一切都来的太突然，郭奕就好像做了一场梦，但是脖子上的酸痛告诉他这一切并不是梦。

　　“怎么会这样，我昏过去之后到底发生了什么事，思思他们去哪里了？他们绝对不会丢下我不管，难道他们遇到了什么意外？”

　　郭奕找遍了整个古城，但是却没有看到一个人影，好像整个世界就只剩下他一个人了一般。

　　“妈的，见鬼。”郭奕想要将脖子上的锁链给扯下来，但是无论他如何用力都不能动之分毫，简直比上品法器还有坚固。

　　郭奕深深的吸了一口气，然后冷静了下来，整个事件都显得相当的蹊跷，他又回想到起阴女留下的那一张纸条，“喝下了那杯茶之后，我便昏死了过去，难道在我昏死之后又发生了什么突发事件？”

　　郭奕觉得肯定是如此，不然思思是绝对不会抛下他不管的，郭奕又回到了最开始的那一个小屋中，里面的水已经凉透，很显然时间已经过去了好几天。

　　“居然已经过去七天了，这位阴女殿下还真是体恤下属啊！我活了下来，思思却不见了。”郭奕看向角落的沙漏，知道了自己昏死过去的时间。

　　郭奕又重新坐在了石凳上，揉了揉还有些昏疼的脑袋，突然他又看到了桌子上的哪一张纸条，但是就在这时这张纸条上的字迹却缓缓的发生了变化，原来的字迹消失，显现出另外一行字迹来。

　　“若是你还活着，就沿着东边走，我要对付绝地沙蟒，急需人手。——阴女殿下。”

　　郭奕看着纸条上的字迹，简直有种骂人的冲动，思思都不见了郭奕哪还有心思做别的事。虽然他很不喜欢按别人的命令办事，但是此时想要找人却毫无头绪，他决定先去找这位阴女殿下问个清楚，她既然能够推算出未来的危险，那么说不定她也能推算出思思的下落。

　　天下间郭奕只见过五个人懂的推算之道，千叶先生、邪棋师、苏娥、林仙儿，但是这四人都不在大漠，想要找人似乎只能去找这位阴女殿下了。

　　“好吧！反正东边也是月牙湖的方向，正好顺路。”

　　郭奕哼着小曲上路了，这回没有血驼，也没有冥凤，郭奕只能靠两条腿赶路，虽然如此，但是郭奕的菩提三动也算是快速，一日可行三千万里，很快便走出了这片白色的沙漠。

　　白天是全速的赶路，一入夜郭奕便开始研究鬼火令，经过五天的修炼，效果相当显著，隐隐之中郭奕感觉自己已经能够控制其中一鬼了。

　　若是能够控制一鬼，郭奕的修为就将来一次飞跃，所以他打算就在今晚进行最后的突破。


第286章   六大高手的境界

　　皓月当空，大漠的夜显得格外的寒冷，人就好像突然从火炉掉进了冰窖。

　　“精魂出，合二为一！”

　　郭奕的一道神魂顿时从眉心之中飞出，然后钻进了鸦纹之中，鬼火令顿时荡出一圈灵光，其中一只鸦纹从上面脱落了下来，然后发出一声沙哑的鸣叫，扑扇着翅膀在郭奕的身边飞舞。

　　郭奕感觉自己的灵魂好像冲身体之中飞了出来一般，自己就好像长着两双眼睛，鬼鸦能看到的一切，郭奕也能看到，灵魂就好像一分为二了一般。

　　这种感觉让郭奕相当的难受，很难将两个灵魂同时运转娴熟，控制身体的时候鬼鸦会跟着被引动，控制鬼鸦飞起之时，郭奕的身体又会不由自主的跳起来。

　　“要控制五鬼果然艰难，对灵识的要求实在太高，以我现在的灵识强度能一心两用都不是一件容易的事，想要一心六用不知要等到何年何月。”

　　郭奕心头这般的想到，突然他的脑海之中闪过了一丝灵动，一个人想要一心两用虽然艰难，但是却可以用仙河来代替，龙渊御剑诀不就是如此，虽然这样鬼鸦的威力将下降一些，但是鬼鸦被人毁灭之后却并不会伤到郭奕的神魂，而且也可以解决一心两用的烦恼。

　　郭奕说干就干，如今他是法主第一河的境界，能够调动的仙河只有一条，所以他只能用仙河融合一只鬼鸦。

　　“轰！”

　　仙河和鬼鸦融合之后，就好像变成了一件恐怖的法宝，一击就在沙漠上留下了一个八百里长宽的巨坑，简直可以和法主第六河的绝顶高手的全力一击相抗衡。

　　“好家伙，以后本少爷遇到那些老家伙终于可以不用跑路了。”郭奕一手拿着鬼火令，一手托着一只鬼鸦，仰身长笑，那样子笑的相当的嚣张，大有“一鸟在手，天下我有”的气概。

　　但是就在郭奕的手中的鸟还没有收起来的时候，夜幕之上便又飞来了一只大鸟，不，是一只黑鹰！

　　沙漠之鹰依旧抱着酒坛子，他就好像一刻也离不开酒，他身上的黑色长袍和黑鹰的羽毛完全融合在一起，整个夜空下只能听到他喝酒的声音。

　　郭奕将鬼鸦和鬼火令都收了起来，向着黑鹰望去，然后叫道：“喂，沙漠之鸟，这么快就酒醒了！”

　　“我叫沙漠之鹰，不叫沙漠之鸟。”黑鹰的背上传来沙漠之鹰的醉醺醺的声音。

　　郭奕笑道：“都一样，一只喝醉了的鹰连鸟都不如。”

　　“喝酒醉的鹰的确连鸟都不如，但是喝茶都要醉的人却比喝醉酒的鹰更加不如。”沙漠之鹰也是笑道。

　　郭奕脸上的笑容顿时愣住，道：“你都看到了？”

　　郭奕老脸通红，被人看到自己昏死的囧样，这让我们一贯注意形象的郭二少情何以堪？

　　“哈哈！五天前我看到有个人像死狗一样躺在地上，旁边还有一个打翻的茶杯，当时我就在好奇这世上怎么会有喝茶都醉的人？”沙漠之鹰调侃道。

　　郭奕脸色一变，冷声道：“那这么说他们都是你抓走的？”

　　沙漠之鹰沉默了，然后放下了酒坛子，肃然道：“若我说不是，你信吗？”

　　“我信。”郭奕道。

　　“为什么？”沙漠之鹰来了兴趣。

　　郭奕道：“如果是你带走了他们，现在就不会再来追我。合理的解释只有一个，你这沙漠之鸟对血眉大师念念不忘，于是便尾随在我们后面，五天前你在古城小屋之中发现了昏死的我，但是却没有见到血眉大师，所以你就去找他了，可是你并没将他找到，所以又返回了古城小屋，可惜那时候我已经离开了。你看到了桌子上的那一张纸条，知道我望着东边而去，于是你便追了来。我猜的对不对？”

　　沙漠之鹰道：“你猜对了一半。”

　　“那还有一半错在什么地方？”郭奕自认为还算聪明，但是却依旧只猜对了一半。

　　沙漠之鹰道：“你要知道一个男人若是苦苦的追着另一个男人，那绝对是因为被追的那个男人欠了他钱，血眉大师没欠我钱，我也没必要这般苦苦的追他。但是一个男人却可以没有任何理由的去追一个女人，而且一般都追的很辛苦。所以那个让我念念不忘追来的人不是血眉大师，而是那天和我一起喝酒的那个女子。”

　　沙漠之鹰居然会为了一个女人抛下修仙界最大的盗团，这绝对是奇闻，更何况那个女子还是四大鬼王之首的阎罗，这事要是传出去，肯定又会被千叶先生编成几十个段子在天桥上评说。

　　郭奕也是被惊了一跳，不怀好意的笑道：“你到底知不知道她是什么人？”

　　“不知道，这也不重要，重要的是她是我第一个动心的女人。”沙漠之鹰铿锵有力的道。

　　郭奕点了点头，颇为赞赏沙漠之鹰这份敢想敢做的气概，至少郭奕在感情上还做不到这一点，这也实在是因为他动情的女人并不止一个。

　　虽然沙漠之鹰说的这么的坚决，但是郭奕还是忍不住想要泼他两瓢冷水，郭奕早就想做红娘，但是要做媒还得多考验考验他才行，不然要是以后两人感情出现了什么大的变故，最终倒霉的肯定是他的这个中间人。

　　郭奕笑道：“听说你乃是六大高手之下的第一人，不知你的修为和鬼母差距有多大？”

　　沙漠之鹰眉头微微一皱，然后很是干脆的道：“六大高手都已经达到了星主境界多年，她若全力出手，一招就能杀我。”

　　“星主是什么境界？”郭奕好奇道。

　　沙漠之鹰眼中带着向往的神色，道：“法主乃是修仙的第二个境界，星主便是修仙的第三个境界，那个境界已经无法用常理在揣度，不仅能够轻易的跨越一个大世界，更能打破大世界的屏障横渡星空，一伸手你能采摘星辰，一跺脚能破灭一个小世界。”

　　郭奕这还是第一次听到法主之上的境界，于是又问道：“那你肯定已经达到了法主第八河？”

　　沙漠之鹰点了点头，道：“法主第八河乃是一个奇境，和灵者第九宫一般，乃是一个大跨度的境界。我虽然被誉为六大高手之下的第一人，但是修仙界修为和我相当的高手我所知道的就有四人。我们都离星主的境界只有一步之遥了，但是或许这一辈子都不可能突破这个境界。”

　　郭奕倒吸了一口冷气，他本以为自己得到鬼鸦之后，已经可以挤到修仙界最尖端的位置，但是沙漠之鹰的一番话却连续的将他打击了一番，别说是六大高手，就算是沙漠之鹰这种级数的人都像一堵神墙一般挡在郭奕的面前。

　　但是郭奕心头却并不气馁，毕竟自己还很年轻，只要给他十年八年，未必能不达到他们那样的境界。

　　沙漠之鹰手中的酒坛子举了一半，又放了下来，问道：“你为什么问我这个问题？我似乎并没有得罪鬼母？”

　　“但是你却要追她的徒弟，你若是打不赢她，还是早些断了这个念想，你要知道鬼谷连一只公的苍蝇都容不下，更何况是你这只公的鹰。”郭奕笑道。

　　沙漠之鹰脸上的表情终于出现了变化，但是很快便又收了起来，嘴边不断的念道：“难怪，难怪她身上没有一丝活人的气息，天下能有那样气质的女人除了四大鬼王之首的阎罗，也不会再有别人，哈哈！好，好一个阎罗鬼王。”

　　沙漠之鹰不仅不气馁，反而朗声的笑了起来。

　　“你难道就不怕鬼母了？”郭奕道。

　　“喜欢一个人，哪还管得了那么多，今朝有酒今朝醉，想得太多反而畏首畏尾了。”沙漠之鹰道。

　　“想的太多反而畏首畏尾了……”郭奕嘴边不断的念着沙漠之鹰的这句话，心头对柳嫣然身份的顾虑顿时烟消云散，对啊！就算她是魔鬼又怎样？喜欢一个人，哪还管的了那么多！

　　郭奕自己被冠上了修仙界的采花圣手，但是他突然发现在感情上还不如沙漠之鹰这个初哥看得开，心中不禁又生出了结交之意。

　　郭奕干咳了两声：“有酒都不一起喝，你这沙漠之鸟也太小气了一点吧！”

　　“我喝的酒都是上等的毒酒，天下我还没遇到第二个敢喝的。”沙漠之鹰虽然这般的说着，但是已经从仙门中摸出了一坛毒酒扔给了郭奕，笑道：“这酒能轻易毒死一头蛟龙，你要是敢喝一口，我今天就交你这个朋友。”

　　郭奕将酒坛的盖子扒开，然后仰头便往嘴中灌，一喝就喝了大半坛才停下，用衣袖擦干嘴边的酒渍，笑道：“天下已经没有能让我喝醉的酒，也没有能毒死我的毒药，看来我今晚是要成为沙漠之鹰的朋友了？”

　　沙漠之鹰没想到郭奕真的敢喝下这坛毒酒，心头不免佩服了郭奕几分，也将酒往嘴中直灌，笑道：“这话要是从别人的口中说出，我说不定会相信，但是一个连茶都会醉的人说出这话，我就不怎么相信了！哈哈！”

　　“那我们今晚就来比一比怎么样，谁先倒下谁就不是男人？”郭奕从来没有现在这般豪情过。

　　“好！敢跟我说这话的人，你是第一个。”沙漠之鹰说着便出储物灵宫之中摸出了几十个大酒坛子，这些酒坛子都有人那么高，最主要的是这些酒都是毒酒，一般人别说喝一坛，就是喝一口都要被放倒在地，但是郭奕和沙漠之鹰却整整的喝了一夜。

　　这一夜两人都没有倒下，几十个酒坛子却全都空了，而且这两个酒鬼都醉成了软脚虾，沙漠之鹰整个人都钻进了黄沙之中，说是要到沙子里面去给郭奕捉泥鳅。而郭奕直接躺到了一个酒坛子中，将脑袋挂在坛口，嘴边不断的念着：“思思，你个石头棒子跑到哪里去了……思思，你个笨丫头不会走丢了路吧……”


第287章   东陵古墓

　　郭奕喝酒从来都没有醉过，但是这一次却是酩酊大醉，也是第一感觉到醉酒是那么痛快的事。

　　沙漠之鹰这也是第一次醉酒，他曾经喝下了半湖泊酒都没有醉，但是今夜他却醉的那么的坦然，有人说这世上最醉人的是“红颜”，但是我想说这世上最醉人的是“兄弟”。

　　当第二天的太阳升起来的时候，沙漠之鹰从沙子之中跳了起来，郭奕也从酒坛子中爬了出来，两人都是相视的一笑，然后狠狠的向对方的胸前锤了一拳。

　　有些人天生就是敌人，但是有些人天生都是朋友，不问出生，不问身份高低，见面投缘便是兄弟。

　　“你和阴间的人到底是什么关系？”

　　郭奕和沙漠之鹰站在黑鹰的背上，向着东边飞去，沙漠之鹰看到了桌上的那张纸条，自然已经知道那张纸条乃是阴女所留，所以才有刚才的那么一问。

　　郭奕将衣服给扯开，露出脖子上的白色锁链，笑道：“我现在便是阴间的三等阴使，你说我和阴间是什么关系？”

　　沙漠之鹰听到此话之后倒也坦然的一笑，并没有做任何评价，很显然他并不在乎这些，他道：“其实阴间的人也来找过我，也给我送去了一条你这样的锁链，而且还给了我一个很大的官，可惜那条锁链却被我扔进了酒坛子里，然后又还给了他们。”

　　“哈哈，以你的性格若是缠上了这条锁链那才是怪事，被锁链缠上的鹰，那就不是鹰了。”郭奕笑道。

　　“你说的一点也不错，就算他们的阴后亲自出马，我也是不会答应的。”沙漠之鹰手中依旧抱着一坛酒，就好像永远也喝不够一般，郭奕自认为是一个好酒之人，但是狠狠的醉了一场之后，就算闻到一丝酒气脑袋都疼的厉害，这酒道上郭奕和沙漠之鹰的确还差的很远。

　　郭奕躺在黑鹰的背上，两只手枕在头上，望着虚空白云，道：“你怎么就不问我，为何要加入阴间呢？”

　　“这是你的事，你若是想告诉我，我便听着，你若不想告诉我，我也懒得知道。”沙漠之鹰道。

　　“我靠，诶！我们现在也算是朋友了吧，朋友的事你都不关心一下？”郭奕道。

　　沙漠之鹰也是翻倒在黑鹰的背上，躺在了郭奕的旁边，边灌酒边问道：“那好吧！这到底是为什么？以你的性格似乎也不是一个受拘束的人。”

　　郭奕不是一个轻易给陌生人讲真话的傻子，但是郭奕一旦认定了一个朋友便不会再去怀疑，就算是交心交底也未尝不可，交朋友关键还是在一个心字，你若对别人真诚，别人才会对你真诚。

　　郭奕肃然道：“你听过一个关于古玄域大世界破灭之前留下来的惊世宝藏的传说吗？”

　　“你说的是东陵古墓的传说？”沙漠之鹰顿时来了兴趣，对于寻宝这种事，任何人听了都会来兴趣，更何况是他这个天下第一的大盗。

　　郭奕微微的皱了皱眉头道：“东陵古墓又是怎么回事？”

　　沙漠之鹰翻跟斗跳了起来，将整坛子酒都灌进了嘴中，然后将酒坛子扔飞了出去，道：“这是一个相当古老的传说，我也是从祖辈那里听来了一些只言片语。传说古玄域经过了三次大破灭，每一次破灭都会灭绝整个大世界之上的所有事物，连一块瓦片都不会留下，一切都要重新再来。”

　　“但是就在古玄域上一次大破灭之前，整个大世界最为厉害的那个人召集天下修仙者，花了整整八百年的时间将大世界中所以宝物都收集都了一起，这里面包括成千上万的法器，上古传下的异宝，数以亿万计的灵丹神药，还有无数座灵果、灵草堆积而成的大山，还有上亿册的各种修仙秘典，等等。而这个能够召集天下修仙者的人便是东陵前辈，这位前辈的修为简直就是前无古人后无来者，比之现在的六大高手还要厉害。”

　　“这批宝藏都被东陵前辈以身体封印在了古玄域的某个隐秘之地，东陵前辈的身躯何等的厉害，终究还是在大破灭中护住了这批宝藏，可惜大破灭之时大地变换，岩石沉浮，葬宝之地早就不知落入何方，有人甚至寻找了数千年都不得其果，最后只留下了这么一个关于东陵古墓的传说。”

　　“反正这一笔宝藏数量大的惊人，比现在古玄域所有的宝物加起来还要多上数倍，而且最为重要的是，这一批宝物之中还有一件最为珍贵的东西，这件东西的价值简直超越了前面那些灵宝的总和。”

　　郭奕问道：“什么东西这么厉害，不会是长生不老药吧？”

　　沙漠之鹰摇了摇头，道：“不是，不过也差不多了。传说这批宝藏中还有东陵前辈留下的七颗星丹，只需要一颗星丹都能够让第八河的法主瞬间突破到星主的境界。法主能够活八千年，星主的寿命更加的悠长，简直和长生不老也没什么区别了。”

　　沙漠之鹰的语气之中透着一股强烈的期待，毕竟能够突破星主的人实在太少，几万年都难得出一个，就算他现在已经达到了法主第八河的巅峰，但是他依旧没有半分把握能够突破星主的境界，所以星丹绝对是最好的选择。

　　郭奕也是被这个传说给听的一愣一愣的，口水都流了一地，恨不得现在就去将东陵的古墓给挖开，将里面的宝物都给搬个空，当然最主要的是星丹必须带走，这可是宝贝中的宝贝。

　　沙漠之鹰似乎知道的并不多，于是问道：“东陵古墓的宝藏和你加入阴间又有什么关系？”

　　郭奕狠狠了锤了锤自己狂跳的心脏，久久之后才平复心中的激动，道：“听阴间的阴女殿下所说，只要找到了菩提树和《六道佛书》就能打开一个惊世的宝藏，她指的应该就是东陵古墓吧！但是我觉得她并没有告诉我实话，所以我决定混进阴间找到真正的打开宝藏的秘密。”

　　沙漠之鹰点了点头，然后喃喃的道：“菩提树和《六道佛书》都是上一次大破灭所留下来的圣物，说不定真的和打开东陵古墓的秘密有关。”

　　“我也是这般认为的，但是她绝对不可能完全对我将真话，到底事实是什么，还得找到她之后才能套出来。”郭奕似乎很有把握的道。

　　沙漠之鹰讶然道：“你现在去找她就是因为这个原因？”

　　“当然不只是这般了。我找她自然还是为了找我家那傻丫头，和你家的鬼王大姐，你要知道这女人可是能掐会算，只要找到了她，找人就不再是一件难事。”郭奕道。

　　沙漠之鹰道：“天下间会推衍之术的人，无一不是聪明绝顶的人物，和这样的人打交道相当的恐怕，说不定她可以从你一个细微的动作就能推算出你心中在想什么，所以在她面前你几乎没有秘密可言，说不定你还没从她嘴中套出话来，就已经莫名其妙的死在了她的手中。”

　　沙漠之鹰好意的提醒郭奕，毕竟这世上最可怕的不是修为绝顶的人，而是心机深沉而又手段毒辣的人，阴女能够在短短一年的将阴间打造成修仙界第一大势力，很显然她便是这样的人。

　　郭奕笑道：“没关系，我也不是第一次和她这样的聪明人打交道了，我有的是经验，或许你还不知道我的真正名字，天下的女人听到我的名字之后，还很少有几个不害怕的。”

　　郭奕和苏娥、林仙儿、千叶先生，都有过较量，虽然从来都没有在他们的手上赢过，但是却也给郭奕积累了宝贵的惨败的经验，再和这样的聪明人打起交道来也不会再败的那么狼狈。

　　沙漠之鹰听了郭奕的话之后，只是付之一笑，打趣道：“天下有这个威名的人，万年以来都只有一个，那便是一年前叱咤修仙界的郭奕，这人可是被称为修仙界万年难得一出的花场奇才，可惜啊！这家伙玩过了火，最终在新婚之夜死在了自己的未婚老婆的手上，真可谓是报应啊！若他不死，或许天下之间也只有他才能在三招两式之间将不可一世的阴女给降服，可惜逝者已矣！”

　　郭奕在听到沙漠之鹰说出“报应”那两个字之后，很想一脚将这家伙给踢飞出去，但是最终他还是忍住了，不仅没有踢他，也没有告诉他自己就是他口中的郭奕。毕竟郭淫贼的名声实在有些太过响亮，若是让他知道了郭奕的真实身份，他可能第一时间想到的便是阎罗是不是已经遭了郭奕的毒手，要是他这般认为，郭奕的麻烦可就大了。

　　黑鹰的速度奇快无比，比之血驼都要快速，三天就赶了数亿里的路程，离月牙湖已经越来越近。

　　当然在去月牙湖之前，还必须先去一处绝地，阴女已经告诉了郭奕，她要去对付绝地沙蟒，郭奕自然要赶过去，不然他这个三等阴使以后就可以不用干了。


第288章   好兄弟，我泡妞你杀敌

　　绝地沙蟒，黄煞飓风，黑龙盗，被誉为大漠中最可怕的三样东西，就算阴女智计高绝、修为通玄，也不是那么好对付的，若是能够通过这次合作取得她的信任，那么打听宝藏的秘密就指日可待了。

　　“喂，沙漠之鸟，你在沙漠之中也算一号人物，你知不知道绝地沙蟒一般都在什么地方出没？”

　　现在留给郭奕的时间并不多，春心十二蝶的毒随时都可能发作，郭奕自然是越早赶去菩提山越好，多耽搁一刻便多一分生命危险。虽然他不知道阴女为何要对付绝地沙蟒，但是郭奕现在紧迫的两件事便是找到思思，和夺取佛渡神泉复活菩提树，然后赶去菩提山。

　　其中找思思又是郭奕心头最急切的，这丫头虽然修为高的吓人，但是脑袋却和一个小孩子没什么两样，到时被人给买了她可能还帮别人数钱。

　　要找思思，就必须先找阴女，所以郭奕现在最重要的事便是和阴女会合。

　　“绝地沙蟒乃是这片沙漠中除了黄煞飓风之外，最为危险的东西，也是修仙界除了九曜真龙之外最为厉害的异修，修为高到了什么地步很难说清，而且它的智商丝毫不比一般人差，那位阴女殿下想要对付它恐怕没那么容易，说不定还会将自己给搭进去。”沙漠之鹰对绝地沙蟒的评价相当的高。

　　郭奕笑道：“我觉得我们有必要分工合作，这样办事的效率肯定显著提高。”

　　“怎么个分工法？”沙漠之鹰道。

　　“我们乃是兄弟，难做的事自然交给我，简单的事就交给你了。阴女殿下诡计多端、心狠手辣，她就交给我来对付了，至于绝地沙蟒这种小角色，自然就交给你来对付了。”郭奕笑道。

　　沙漠之鹰也是一个聪明人，岂会不明白郭奕那些心思，于是故意问道：“我听得不是很懂，你能不能说明白一点。”

　　“明白一点就是，我负责泡妞，你负责杀敌。”郭奕厚着脸皮道。

　　沙漠之鹰顿时乐了：“天下的女人当中阴女可能算是最难泡的一个，你有多少把握？”

　　“绝地沙蟒乃是修仙界最为顶级的凶兽，你又有几层把握？”郭奕反问道。

　　沙漠之鹰道：“你难道不知道沙漠中鹰是蟒蛇的天地吗？”

　　郭奕道：“我也想说难道你不知道淫贼是女人的天敌吗？”

　　虽然郭奕的淫贼之名已经传遍天下，但这还是他第一次承认自己是一个不折不扣的淫贼，做淫贼总还的拿出点真本事来，不然很容易让人瞧不起。

　　沙漠之鹰笑着摇了摇头，道：“那我们来打一个赌怎么样？”

　　“怎么个赌法？”郭奕道。

　　沙漠之鹰道：“我要是收拾了绝地沙蟒之后，你还没将阴女收服，我就是你大哥，你以后就得听我的。”

　　郭奕道：“我要是已经将阴女给收复了，你还没收拾了绝地沙蟒，我便是你大哥，你以后就得听我的。”

　　“好，就这么定了，谁要是耍赖一辈子都找不到老婆。”两人同时笑道。

　　这两件事都相当具有挑战性，虽然郭奕遇到的美人并不少，但是他还从来没有真正意义上去追过一个女人，而这一次要对付的还是阴女这样的狠角色，这事难度相当不小。

　　绝地沙蟒被称为沙漠中的王者，沙漠之鹰想要对付它也不是一件简单的事。

　　这两件事都凶险无比，一不小心他们自己都要死在对方的手上，但是越是有难度的事就越是有挑战性，很显然两人都不胆小怕事。

　　黑鹰乃是一头凤系的异兽，不仅速度快比真龙，而且已经通了灵性，很快就将两人带到了一片荒芜的绿洲之上。

　　这片绿洲无边无际，一眼看不到尽头，绝对是郭奕迄今为止遇到的最大的绿洲，从黑鹰背上飞下来之后，眼前便出现了一块数百米高的黄色巨石，这块巨石就好像一座大山一般挡在郭奕的面前。

　　沙漠中的石头一般都会被风沙给腐蚀，很少会出现这么大的石头，但是这块巨石却没有丝毫腐蚀的迹象，光滑的就好像一块古玉。

　　石头的正面刻着一行古老的文字，因为年代实在太过于久远，已经很少有人能够将这些古文给认出，但是仅仅只是感受到古文之上的那一股无尽岁月前留下来的慑人的气息，便能揣测到当年刻下这些古文的前辈肯定是一个了不起的大人物。

　　这样的巨石一共一百零八座，都坐落在绿洲的四周边缘处，巨石这样的排列方法能够镇风，就算是沙漠中最恐怖的黄煞飓风都吹不到绿洲之中。

　　“这片绿洲便是绝地沙蟒的巢穴，宽三千里，长二万八千里，被称为大漠上最为危险的绝地，一般人只要踏进去了一步，便会尸骨无存，及时是法主到了这里都要绕道而行，那位阴女殿下是我听说过的第一个敢对付绝地沙漠的人，由此可见这女人不仅聪明绝顶，而且胆量也是无人能比，你要泡她，可要小心咯！”沙漠之鹰道。

　　郭奕不以为然的笑道：“绝地沙蟒的巢穴被称为‘万蛇窟’，这片绿洲之下恐怕就是天下第一大的蛇窝，你这只鹰或许能够吃掉十条八条蛇，但是却绝对吃不了一万条，十万条……所以说你要对付绝地沙蟒，也要小心了。”

　　两人虽然看似在相互打击，但是却也是另一种的关心，毕竟他们的对手都不是一般人，稍有差池便有性命之忧。

　　“嗤嗤！”

　　就在两人刚踏到地面上的时候，那一座巨大的黄色石头上突然传来一声声恐怖的毒蛇吐信的声音，只见一条水桶那么粗的黄色巨蛇不知什么时候已经爬到了巨石的顶上，正虎视眈眈的盯着郭奕二人。

　　锋利的蛇牙宛如寒铁打造的倒钩，一滴滴黄色的唾液滴到地面上顿时将泥土都给腐尸出了一缕缕黑烟，它身上的蛇鳞足有巴掌那么大，和黄沙一个颜色，但是却带着金属的光泽，就算是下品的法器也未必能够将之斩破。

　　除了这条巨蛇之外，密林草丛之中还不断的传出异动的声音，不知有多少蛇群正快速的集结而来，就连郭奕二人脚下的地底都开始出现了不同寻常的声音，两人似乎已经被群蛇给包围了。

　　“这条黄色的巨蛇名叫‘沙之蚯’，这种蛇身上原本是没有鳞片的，它们每修炼一年，身上便会多出一片蛇鳞。你看这条沙之蚯的身上一共有四千多块蛇鳞，说明它已经修炼了四千多年，这可是一只大家伙修为直追法主第三河的修仙者，它的内胆已经经过了四千多年灵气的淬炼，可以和一些提升修为的神药相抗衡了，你要是能够服下三五颗这样修为的沙之蚯的内胆，你的修为说不定能够再短时间之内提升一阶。”

　　沙漠之鹰跃跃欲试，想要将这只沙之蚯的内胆给挖出来，送给郭奕做见面礼，但是郭奕在听了他的话之后早就心动了，此时已经冲了出去和沙之蚯战在了一起。

　　提升修为的神药在修仙界一向都是被争抢的至宝，几乎很少出现在市面上，大多都被大的修仙门派给掌握在手。

　　这片绿洲之上的沙之蚯虽然不少，但是每一只沙之蚯的战力都相当可怕，一般人根本就奈何不了它们，更何况这片绿洲之上还有一条恐怖的绝地沙蟒，就算有人杀得了沙之蚯，但是却也不敢轻易的走进这片绿洲。郭奕若不是有沙漠之鹰这样的高手陪同，他也是不敢这样轻率的和沙之蚯开战，所以说想要得到沙之蚯的内胆乃是一件相当具有艰难的事，错过了这次机会，下次就不知道要等什么时候。

　　沙之蚯可是修炼了四千多年，一身修为已经可以和法主第三河的高手相比拟，加上它蛇身的天赋，它的战力在法主第三河中都是最为顶尖的存在，而郭奕现在的修为才在法主第一河，在沙漠之鹰看来郭奕想要和它相抗衡几乎完全不可能，他已经准备好随时将郭奕给救下。

　　“你还是太托大了，沙之蚯不是你能够抗衡的，你还是先退下来，我来斩它。”沙漠之鹰对郭奕的信心有些不足，毕竟修为上的差距是很难弥补的。

　　“轰！”

　　郭奕和沙之蚯赤身肉搏，空拳相迎，郭奕的拳头就好像铁铸的一般，和巨大的蛇头撞击在一起，顿时将蛇头上的蛇鳞给打碎了一片，沙之蚯吃痛之后，便快速的后退，它嘴中吐出“嗤嗤”的蛇声，地底上和密林之中顿时冲出无数毒蛇，同时向郭奕围攻去。

　　这些毒蛇有的乌黑如碳，有的乌红如血，有的生着两只蛇头，有的蛇腹上还生着两只蛇足，反正这些蛇都剧毒无比，数量铺天盖地、成千上万，似乎要将郭奕给分尸了一般。

　　沙漠之鹰脸色微变，他也没来过这片蛇窝一般的绿洲，虽然早就料想到里面有无数毒蛇，但是他却没料到蛇的数量会这般的惊人，密密麻麻，数之不尽，眼睛都要看花了，就算他修为高绝，一时之间也不知从哪里出手才好。


第289章   玄火烧蛇窝

　　群蛇乱舞，将大地变蛇窝！

　　蛇声寒心，将绿洲变成了地狱！

　　沙漠之鹰叫道：“郭隐泽快退，如今已经引发了蛇潮，不知有多少毒蛇向这边赶了过来，我们还是暂时避退吧！”

　　但是郭奕现在心头只有沙之蚯的内胆，提升修为才是迫切的，哪肯退走，他只是笑道：“沙漠之鸟，你胆子也太小了一点吧！我今晚上就先请你吃一大盘烧蛇羹。”

　　郭奕长啸一声，仙门急速转动了起来，无边的玄火顿时从郭奕的身体之中冲了出来，这些玄火的温度高的吓人，能够轻易将岩石都烧成青烟。郭奕身体之中的玄火就好像无穷不尽一般，化为一重重火淫向蛇群反压了过去。

　　火，本生就是蛇的克星，更何况是天下温度最高的玄火，玄火的淫潮刚一扑卷而出，顿时便将蛇群给迫退，其中无数毒蛇还被玄火给点燃，化为了一条条冒着火焰的火蛇向着绿洲中逃窜。

　　这些逃窜的火蛇又不断将其它的毒蛇给引燃，然后将绿洲中的古木和草丛给点燃，一时之间整个场面一发不可收拾，火焰越来越盛，扩散的速度相当快，似乎要将整个绿洲都给烧为灰烬。

　　耳边不断的响起嗤嗤的烧烤声，鼻尖还缭绕着蛇被烤熟了的焦味，即便是见过大风大淫的沙漠之鹰都给愣在了当场，心头暗道，“这座天下间最大的蛇窝恐怕在今晚上要炒出一盘天下最大的蛇羹大杂烩。绝地沙蟒不被气死，也要被气出内伤。”

　　“哈哈！跟本少爷斗，简直就是在找死。”郭奕插着腰朗声长笑，笑的无比的嚣张，笑的无比的忘我，丝毫没发现他面前这一座数千里的绿洲都已经烧起来了。

　　沙漠之鹰一拳打在郭奕的胸口，将郭奕给轰翻在了地上，叫道：“先别笑了，先看看你干的好事吧！这下是彻底的得罪了绝地沙蟒，这已经是不死不休的局面了。”

　　郭奕从地上站了起来，看着眼前熊熊大火和火焰之中群蛇翻滚的场面，顿时也被吓了一跳，这场面绝对吓人，数千里的绿洲都燃烧了起来，简直就好像在一片火海之中油炸着亿万条毒蛇。

　　郭奕吞了两口唾沫，说出了一句让沙漠之鹰吐血的话，他大气也不敢出，严肃的道：“沙漠之鸟，你下手也太狠了点，我都只是放火烧了几条小蛇，而你却烧了人家的蛇窝，这些蛇可都是绝地沙漠的蛇子蛇孙，你这样做算是彻底的将它给得罪了，到时它发起飙来，可不关我的事。”

　　沙漠之鹰：“……”

　　绿洲之上不断的飞出一股股烤肉的香味，接着又变成了焦味，这股味道浓郁至极，差点将郭奕给熏的晕了过去，他眼中带着怜悯的神色，心头又将下手狠毒的沙漠之鹰给鄙视了一番，丝毫不知道整个事件的罪魁祸首其实乃是他自己。

　　“轰！”

　　那一头沙之蚯突然从地底冲了出来，一口向郭奕的脑袋咬去，刚才它受伤之后便钻进了地底，并没有被玄火给沾上，再说以它的修为玄火也烧不死它，所以此时趁郭奕没有防备，就想一口将郭奕给咬成两截。

　　它着一口咬的实在太快，就连沙漠之鹰都没有反应过来，郭奕的半个身子就已经进入了它的嘴中，但是它刚咬在郭奕的身上，两颗坚硬的宛如铁钩的蛇牙便砰然断裂，就好像咬在了石头上一般，让它吃痛不已。

　　既然咬不动，那就将他整个的吞下去，就算是石头它也照吞不误，谁叫郭奕这混蛋那般的可恶，居然烧毁了人家的蛇窝。

　　郭奕的身体很快就被巨蛇吞入了喉咙，这一幕又将沙漠之鹰给惊了住，心头暗叫一声不好，他的五指化为鹰爪，想要将巨蛇给撕裂开，将郭奕给救出来。

　　但是就在这时，沙之蚯却突然悲鸣了一声，身体从嘴角一直到尾部，被一柄金色的小剑给剖成了两半，重重的落到了地上。郭奕从蛇身之中飞跃而起，然后稳稳的落在了地上。

　　郭奕身上包裹着一层玄火，并没有被蛇身体之中的毒液腐蚀到皮肤，他手中那拿着一个拳头大小的黄色内胆，发出一层淡淡的黄光，一丝丝灵气还在内胆之上流转，形状宛如灵光所化的小蛇。

　　郭奕一口将内胆给服下，便开始盘膝消化，要知道沙之蚯的内胆虽然灵气十足，但是却需要及时吞服，不然灵气就会流失，郭奕可是付出了身体的代价才将这枚内胆给夺到手，自然是为了内胆中提升修为的灵力，此时当然是半分也不肯淫费。

　　“轰隆隆！”

　　就在郭奕盘膝坐下之后，绿洲的深处突然传出一连串震动，一条万丈长的黑色巨蛇从地底腾飞了起来，这条巨蛇比一条真龙的躯体还要大，背上还长着一对巨大的肉翼，头颅的下方还生着八只锋利的蛇足，它一双血红色的眼睛足有房屋那么大，就好像两颗红色的星辰在天空之上盘旋。

　　它背上的肉翼一动，蛇身便扶摇直上穿入云层，它张开巨嘴一声长啸，方圆万里之内便闪电雷鸣，黑云快速的凝结，天色瞬间便暗如黑夜，它的身体在黑云之中穿梭咆哮，就好像一条神龙在施云布雨。

　　不出一炷香的时间，黑云之间顿时降下了瓢泼的大雨，这些雨水之中带有黑色的玄气，居然能够熄灭玄火，这场雨下的好急，下的好大，但是也足足下了一天才将绿洲上的玄火完全熄灭。

　　雨水之中，郭奕很快便将沙之蚯的内胆给吸收，数米长的仙河也变得粗壮了不少，如今已经不下百米长了，灵力也浓郁了数倍，仙河也变得更加的凝实。

　　“好家伙，要是在弄几颗内胆肯定能一举突破法主第二河的境界。”郭奕从地上霍然起身，衣服并没有被雨水淋湿，这时他才发现自己居然盘坐在一只黑鹰的肚皮下方，黑鹰帮他挡住了风雨。

　　郭奕摸了摸黑鹰的柔软的肚子，问道：“沙漠之鸟，这鹰是你养的？喂的不错嘛！”

　　沙漠之鹰摇头一笑：“我可喂不出这么神骏的鹰来，就算喂出来也是一只酗酒的鹰。这鹰的年龄大的吓人，乃是在一位前辈的墓穴之中发现的，当时它被一条锁链给囚禁，是我将它给放开，于是它后来就跟了我，说起来这已经是三百年前的事了，当时我才十五、六岁呐！”

　　“诶，对了，我一直没有问你，你这么厉害，你师父到底是什么人？”郭奕笑道。

　　沙漠之鹰望着天上还在不断落下的雨水，思绪显得有些模糊了，手中的酒坛子也变得沉重了起来，他深深的一叹，道：“我也只见过他老人家一面而已，他说他是这世上最爱酒的人，世人都叫他酒鬼坛子。”

　　“噔！”

　　郭奕听了这话之后，顿时跌倒在地，忍不住笑道：“你刚才说你师傅叫什么？”

　　“有这么好笑吗？请你对我师傅尊重一点。”沙漠之鹰肃然道。

　　“没有，没有，我不是这个意思，我只是觉得你师傅和我的一位故人的名字居然完全相同，所以才会笑了出来。”郭奕连忙赔不是道。

　　酒鬼坛子，并不算什么好名字，但是却有很多人的外号都叫这个，郭奕虽然觉得有些巧合，但是却并不会认为那无聊的算命瞎子会教出沙漠之鹰这么优秀的徒弟，所以一笑之后便再也不提了。

　　地上的玄火已经渐渐的熄灭，天上的黑色雨水也缓缓的停下，原本郁郁葱葱的绿洲如今却变得一片狼藉，就好像经历了无数次战火蹂躏一般。地面上蛇尸满布，堆积成山，乌红色的血液汇聚成了一座血潭，里面毒雾弥漫、瘴气熏天。

　　当然也有一些强大的巨蛇并没有死，这些巨蛇少说也修炼了上千年，虽然被玄火所伤，但是却并不致命，经过这场大雨之后，它们成功的活了下来，但是却都已经元气大伤。

　　郭奕眼睛很贼，笑道：“我至少看到了十条‘沙之蚯’，要是能够将它们都给干掉，我肯定能够进入法主第二河的境界。”

　　“谁要是现在冲上去，保证被愤怒中的群蛇给咬死，你可以试试看。”沙漠之鹰将一个酒坛子扔给了郭奕，然后又是长长的饮了一口，笑道：“这么大的动静，肯定会将阴女给引出来，这是一次绝佳的对付绝地沙蟒的机会，她是不会错过的。我们就坐在这里看好戏吧！”

　　沙漠之鹰在绿洲之外布置了一座隐匿的阵纹，就算是绝地沙蟒也不能轻易将他们给发现，现在这两个家伙就坐在阵纹中有一口没一口的喝着毒酒。

　　郭奕望着天上毒辣的太阳和这片焦黑的绿洲，道：“阴女是一个相当聪明的女人，我猜她早就已经到了此地，但是她和我们一样，似乎也隐藏了起来，恐怕也想坐收渔利。”

　　郭奕和不少聪明人都打过交道，知道他们都相当的难缠，能不亲自出手就绝对不会出手，而且会将利益最大化，连郭奕和沙漠之鹰都看出此时不能和绝地沙漠开战，阴女自然比他们更懂。


第290章   两大真龙之王

　　沙漠之鹰虽然聪明，但是却没有和阴女这样的人打过交道，对这样的人的行为规律并不了解。

　　听了郭奕的话，于是他问道：“那照你这么说除了我们之外，还有人也要对付绝地沙蟒？”

　　郭奕点了点头，目光锋利无比，望向黄沙的尽头，肯定的道：“阴女不会无缘无故的对付绝地沙蟒，她定有所图，而且这事肯定和东陵古墓的宝藏有关。一个聪明人，都不会笨到自己亲自出手，她肯定会借助别人的力量来对付绝地沙蟒，而这个人的力量也肯定能够和绝地沙蟒相抗衡，这样她才能成为最后的得利之人。”

　　沙漠之鹰笑着摇了摇头，道：“先不说这世上能够和绝地沙蟒抗衡的高手已经少之又少，就算是那几个能够和绝地沙蟒抗衡的人，都无一不是老成精的人物，不会那么轻易被阴女给利用的……”

　　“嗷，嗷！”

　　就在这时千万里之外传来两声巨龙的咆哮，这咆哮声震天动地，声音直是传出千万里，顿时让整片大漠都开始为之而震动，天上的云层也跟着一阵乱颤。

　　郭奕并不是第一次听到龙吼，但是从来没有一次像现在这般慑人，连他的九窍灵玉练就的心脏都狠狠的一颤，他已经感觉到一股恐怖的气息正急速的接近，这股气息相当的吓人，让人大气都不敢出一下。

　　沙漠之鹰也是肃然的站起身，向着天边望去，只见一条巨大的龙影在天外盘旋而来，这道龙影壮观无比，几乎将整个西方天幕都给占据，光是一节龙身似乎就有万米粗，一片龙鳞就比山岳还要大。

　　“轰！”

　　这条巨龙幻影突然破灭，然后化为亿万条白色的长龙幻影，整个天幕之上满是咆哮的龙头，携带着无边的风霜急速的向着绿洲集结而来。

　　“到底是什么大人物来了，居然凝结出如此重的龙气，简直可以和黄煞飓风相比拟了。”郭奕也被惊的跳了起来。

　　“嗷！”

　　巨龙的咆哮声刚才还在千万里之外，但是现在已经如同近在耳畔，声音宛如神雷行空，震的人头皮发麻。

　　沙漠之鹰望着滚滚而来的龙气幻影，肃然的道：“天下之间能够这般嚣张的只有一个地方，西湖九曜岛，看来是九曜岛的两大真龙之王到了。”

　　“你说的是万龙之尊‘九曜真龙’座下的两大真龙之王，这下绝地沙蟒的麻烦大了。”郭奕幸灾乐祸道。

　　蛟龙乃是异修化龙而成，身体之中带着兽血，并非真正的龙族，但是蛟龙修炼到一定的境界，就能将身体之中的兽血给炼化，然后蜕变成纯正的龙族，这样的境界便被称为真龙之境。

　　古玄域修仙界真龙的数量绝对不超过十条，每一条都是大威能的存在，乃是一方的超级霸主，就算最弱的真龙都能和一般的法主第八河的高手打成平手，当年七大邪地围攻大皇子府，苏娥都是凭借了葬天剑之威才能和那一条真龙战的不相上下，不然她万万不是一条真龙的对手。

　　如今九曜岛的两大真龙之王从大世界之西一直赶到大世界之东，几乎跨越了整个大世界来袭，由此可见它们的目的定然是绝地沙蟒无疑。

　　沙漠之鹰笑道：“这下有好戏看了，绝地沙蟒在东漠躲了这么多年，没想到九曜真龙还是对它念念不忘，居然将两大真龙王都尽数派出，它这回怕是凶多吉少了。”

　　“绝地沙蟒和九曜真龙有什么过节吗？”郭奕好奇的问道。

　　沙漠之鹰点了点头，笑道：“你要知道这世上几乎所有的蛇修都会走上化龙这条修炼之路，但是绝地沙漠却没有这么做，这家伙乃是上古的异种，天生便具有灵性，对九曜真龙很是不爽，曾经和一名神秘的高手趁九曜真龙不在岛上，偷偷的潜入了九曜岛，将九曜真龙的析居之树‘九生紫竹’和九曜岛的第一至宝‘碧海星轮’给盗走。”

　　“当年这件公案震动了整个修仙界，九曜真龙曾亲自到东漠追杀绝地沙蟒，直是弄的整个东漠都翻天覆地，生灵涂炭，死伤了不知多少普通百姓和佛门修士，大漠上的黄沙都被染成了血色，就连菩提山上的天佛都被惊动，从闭关中走出。天佛悲天悯人，看着尸横遍野、血流成河的大漠，于是便和九曜真龙发生了一场惊世的大战，因为战斗在天外进行，没有人知道那一战的结果，但是从那以后九曜真龙便再也没有踏进东漠一步，不仅如此，就连整个龙族都再也没有一条蛟龙进入东漠。”

　　听了这个故事之后，郭奕顿时明白了不少事情，那个和绝地沙蟒偷入九曜岛的神秘高手肯定便是红湘音的爷爷，郭奕曾经还见到老渔翁拿着紫竹做钓竿。老渔翁拿到了“九生紫竹”，那么“碧海星轮”就肯定在绝地沙蟒的手中。

　　九曜真龙丢失了两件至宝，自然是大发雷霆，不找绝地沙蟒算账才是怪事，但是它最后为何又选择了退避，难道九曜真龙败在了天佛的手中？

　　若是九曜真龙败给了天佛，那么今日两大真龙又为何会再次进入东漠呢？看来这其中恐怕存在着一些不为人知的隐秘。

　　说话间，两条真龙已经跨越千万里到了！

　　这两条真龙皆为白色，而且都超过了万米长，它们咆哮在白云青天之中，每一声龙吼都震的大漠上黄沙翻腾，绿洲之上的群蛇也是仰头长啸，它们已经将两大真龙当成了焚烧绿洲的罪魁祸首。

　　玄火虽然烧毁了整个绿洲，但是真正修为高深的灵蛇并没有死去，这些蛇类少说也有上百条，每一条都是蛇类中的异种，有几条古蛇的体形甚至可以和天空之上的两条真龙相比拟。

　　这些还活着的巨蛇都是通灵的凶兽，并不惧怕真龙的龙威，两者之间针锋相对，似乎立刻就要大打出手，上演一场龙蛇之战。

　　天上的那两条白色的真龙中的一条突然口吐人言，霸气外露的道：“绝地沙蟒，一万年之期已经到了，我等奉九曜真龙之命前来向你讨要碧海星轮。”

　　“轰！”

　　大地再次震动了起来，一颗山岳那么大的蛇头缓缓从地面上抬起，傲视着天幕之上的两条巨龙，这颗蛇头的下巴上还长着八只锋利的蛇足，它也是口吐人言，道：“开什么玩笑，九曜真龙是活糊涂了还是不会算数？明明离万年之期还有八年的时间，堂堂的万龙之主竟然不会识数，真是天下第一的大笑话！”

　　“哼！绝地沙蟒，九曜真龙都已经给了你万年的时间你都参不透碧海星轮的秘密，就算再给你八年也根本没有作用，你今天要是不将碧海星轮交出来，恐怕就要变成一条死蛇。”无敌真龙说道。

　　无敌真龙在两大真龙之王中最强，所以它最有话语权。

　　绝地沙蟒吐出一口蛇息，冷然道：“古玄域大世界十年之内就要迎来下一次大破灭，看来所有人都等不及了，先是骨圣打开了遗弃之地，接着阴后又欲一统修仙界，现在又是九曜真龙想要收回碧海星轮，它的目的恐怕乃是为了那个虚无飘渺的传说吧！哈哈！真是笑死我了，碧海星轮根本就是一块废铁而已，亏九曜真龙还将它当成了宝贝。”

　　无敌真龙似乎并不想和绝地沙蟒太多的废话，它勃然怒道：“既然是一块废铁，那你还是老实的交给我们为好，不然别怪我们兄弟对你不客气。”

　　“你开什么玩笑，万年之期未到，就算是一块废铁，我也是不会交给你们的，别说是你们两个，就算是九曜真龙亲至，我也是这句话。当然你们若是真的想要取回 碧海星轮，就先去菩提山找天佛，他老人家若是同意了，我二话不说立刻就将碧海星轮交给你们。”绝地沙蟒似乎根本就不惧两大真龙，说话底气十足。

　　“你这是在找死！”

　　两大真龙同时咆哮一声，数千里绿洲顿时碎裂出无数地裂，无敌真龙最是厉害，它率先冲出，和绝地沙蟒战在了一起，这一蛇一龙，一黑一白，战斗十分惊人，每一次碰撞都震的大地震动不已，天上的云层被震散，地上的石头都震成了粉末。

　　它们从地面上战到天空之上，又从天空中打到沙土之中，威势相当的惊人，仅仅是战斗的余波就能将初入法主境界的高手给震死，这才是真正的巅峰之战！

　　不出一个时辰，方圆万里的大地便下沉了数米深，就算郭奕身在阵纹之中，都能感受到那一股让人窒息战意，让郭奕的心热血澎湃，恨不得自己也这般的战上一场。

　　郭奕激动的道：“这绝地沙蟒还真是牛啊！居然可以和无敌真龙王打成平手，果然不愧是敢和九曜真龙叫板的人物……不……是蛇物。”

　　无敌真龙王，可不是一般的真龙，乃是古玄域修仙界仅次于九曜真龙的真龙王者，绝对是六大高手之下最尖端的那一批人之一。

　　沙漠之鹰摇了摇头道：“绝地沙蟒若是只有这点能耐，也不可能在九曜真龙的手上逃生。无敌真龙王根本不是它的对手，两条真龙王同时出手还差不多。”


第291章   淫贼救美

　　沙漠之鹰所说的果然没错，没过多久无敌真龙王就露出了败象，被绝地沙蟒一尾巴给搧飞了出去，砸入了厚厚的黄沙之中。

　　“嗷！”

　　无道真龙王见无敌真龙王居然如此快就败在了绝地沙蟒的手上，它连忙伸出龙爪向绝地沙蟒攻去，无敌真龙王也轰然从黄沙之中冲飞了出来，两条真龙联手顿时控制住了局面，将绝地沙蟒打的一阵手忙脚乱。

　　“轰，轰！”

　　两条真龙的力量果然不凡，这一回被打翻出去的变成了绝地沙蟒，它身上的蛇鳞都破碎了一大片。

　　“老子跟你们拼了！”绝地沙蟒大吼一声，再次向两条真龙冲去。

　　就在三大高手打的正在紧要的关头的时候，一道白色的人影突然从蛇窝之中冲出，她手上拿着一只光芒万丈的星轮，从蛇群之中飘然的飞出，她的速度奇快无比，而且刻意隐藏了行踪。但是她没有料到碧海星轮的光芒居然有穿透仙门的力量，让她不敢将这件至宝收入储物灵宫之中，顿时暴露了她的踪迹，可谓智者千虑必有一失。

　　两大真龙王者看到碧海星轮出世之后，哪还有心思和绝地沙蟒纠缠，它们同时向着阴女所化的白色人形追去。

　　“何方贼子竟敢盗我神宝，蛇子蛇孙速将碧海星轮追回。”

　　绝地沙蟒哪肯让两大真龙搀和到其中，它的速度再次提升一倍，直接将两条真龙给拦下，它想要一人独战双龙，只要将双龙给拦下，碧海星轮就定然会被群蛇给追回。

　　活下来的群蛇都相当厉害，每一条都是修行千年以上的巨蛇，战力在法主之上，一百多条各式的巨蛇同时追逐，就好像被一百多位法主追杀一般，那声势绝对吓人。况且这一百多条巨蛇之中，还不乏一些修为绝顶的古蛇，这些古蛇的修为就算比之真龙都相差不多，这才是最可怕的存在。

　　“这下玩大了，这位阴女殿下恐怕是凶多吉少。”沙漠之鹰丝毫不关心他人的生死，依旧抱着酒坛子狂喝。

　　郭奕直接将他手中的酒坛子给夺了过来，扔到了地上，拉着他的衣袖就跑，道：“真是天赐良机，这是老天在给我英雄救美的机会啊！能不能给这位阴女殿下留一个好印象就看今朝了。”

　　“喂，喂，有没有搞错，我的任务是解决绝地沙蟒，泡妞是你的任务，你拉我干嘛？”沙漠之鹰自然知道郭奕心头在想些什么，若是真的让郭奕英雄救美成功，那么这个老大的位置就要拱手交给郭奕来做了。

　　郭奕拉着他已经踏上了黑鹰的背上，道：“现在的女人要求很高的，泡妞哪那么容易，就算你英雄救美，她还要看你是不是高富帅呢！快点诶！我们要是再不赶去，伟大的阴女殿下就要与世长辞了，到时东陵古墓的宝藏，和阎罗大姐的行踪就再难寻觅了。”

　　一听到阎罗的名字，沙漠之鹰顿时神情一震，连忙驾驭黑鹰冲飞而起，向着群蛇奔行的方向追去。

　　阴女殿下绝对是整个修仙界最顶级的聪明人，可是聪明人也有失误的时候，她仅仅只是没料到碧海星轮的光芒，便让她陷入了绝境。

　　这群巨蛇有的有万米长，有的身上冒着淡淡的火焰，有的生长着凤凰的尾巴，有些长着麒麟的头颅，这些都是上古的异种，其中有几条巨蛇的修为比她还要高出不少，很快就将她给追上，然后团团的将她围在了中央。

　　阴女殿下已经没有了前进的路，于是她便停了下来，她身上穿着月袍白衣，身材高挑纤细，虽然将乌黑的头发都挽在了头顶，做着女扮男装的打扮，但是那一股让人为之神往的迷人的气质依旧流露了出来。

　　她的脸上带着一团由红色的火焰凝结而成的面具，仅仅只能看到她的那一双美若寒丹的眼睛，但是这一双眼睛却传达出了一个女子身上所有的美，时而灵动，时而冷酷，时而阴狠，时而柔情，让人根本把握不住她到底是什么样的性格。

　　“难道真的要死在这里了吗？”阴女环视四面的蛇群，心中已经做出了各种推算，最终的结果告诉她只有一条活路，但是这条活路依旧相当渺小。

　　想要逃生，就必须放弃碧海星轮，而且能活下来的几率依旧不超过百分之十。

　　“轰！”

　　一条生长着麒麟脑袋的巨蛇，最先发起攻击，它口中吐出一口满是瘴气的烈火，想要将阴女活活的烧死。阴女冷哼一声，手指轻轻一动，仙门之中便冲出一团森寒的阴气将她团团的包裹，炙热的火焰根本就近不了她的身体。

　　“咻，咻，咻！”

　　阴气刚在她的身体之中冲出，三条白骨长蛇便同时向她攻来，坚硬如铁的蛇尾分别击向她的头部、腰部、腿部，这三条骨蛇的修为都不再阴女之下，但是它们联手却依旧无法将阴女拿下。

　　“嗷！”

　　那最为庞大的长着巨龙头颅的长蛇，蛇爪之上带着玄色的毒气，一爪破开阴女身上的阴气，在她的后背上留下三条深可见骨的伤口，这三道伤口之上带着黑色的龙毒，很快就将她白皙的皮肤腐蚀了一大片，流出了潺潺的乌红的毒血。

　　阴女闷哼了一声，又被骨蛇一尾巴搧飞了出去，将她的一条纤细修长的美腿给击断，骨头都断成了三节。

　　她一双柔情的美目无奈的看了一眼手中的碧海星轮，然后狠狠的向着天边扔飞了出去，想要将群蛇的注意力给引开，然后争取到脱身的机会。

　　果然有一大半巨蛇都被碧海星轮的光芒给吸引了过去，但是依旧有一少部分巨蛇留了下来，蛇目赤红的瞪着倒在地上的阴女，想要将她给活吃了。

　　“我就知道没这么简单，罢了，看来这次只能损失一半的修为才能离开此地了！”阴女有一招激发潜能的秘术，能够瞬间提升十倍修为，但是一旦秘术时间过去修为就会损失一半，所以不到最后关头，她绝对不会用这种秘术。

　　但是就在阴女一指点向眉心，打算引动这一招秘术之时，天边的方向突然传来一声响亮的鹰叫，只见郭奕手中拿着一件光芒四射神物，不断的向着阴女挥手，大叫道：“阴女殿下，三等阴使郭隐泽来救你老人家来了。”

　　郭奕的声音真诚无比，那一句阴女殿下叫的更是尊敬有加，谁听了这声音的人都会因为有这样忠心耿耿的属下而感动莫名，当然郭奕手中所拿的那一件光芒万丈的神物，正是刚才阴女扔飞了出去的碧海星轮。

　　现在黑鹰之上，只剩下了郭奕一人，因为沙漠之鹰已经帮郭奕引开大群巨蛇去了，此时正在千里之外辛苦的和群蛇相战，这一切的一切仅仅只是为了给郭淫贼创造一个单独英雄救美的机会，不容易啊！

　　“轰！”

　　黑鹰神骏异常，从天上轰然落下，顿时将那几条想要欺近的巨蛇给扫飞了出去，郭奕翻身而下，单膝跪在了阴女的面前，眼角挤出了两滴眼泪，悲痛莫名的道：“阴女殿下，属下来迟了。”

　　“一点都不迟，反正你都在一边看了那么久了，等的不就是这个邀功求赏的机会嘛！”阴女殿下身上伤势很重，而且被蛇毒袭身，很是艰难的才从地面上爬了起来，郭奕本想上去扶她，但是却被她一双冰寒的眼睛给瞪的退了回来。

　　郭奕又重新单膝跪在了地上，装傻充愣的道：“殿下，属下不明白殿下的意思！其实属下也是刚才才到，我敢对天发誓，我对殿下绝无二心，我绝对是忠心耿耿啊，殿下……”

　　阴女根本就不甩郭奕，只是一瘸一拐的缓缓走到郭奕的面前，然后伸出手，冷然的道：“给我！”

　　“什么啊？”郭奕道。

　　“碧海星轮！”阴女的眼神更加的冰冷，不过当她看到郭奕的样子之后，那双冰寒的眼睛顿时被烈火给融化，惊怒道：“居然是你，你怎么会成为阴间的三等阴使？”

　　在幽禁城的时候，郭奕不仅追逐过她，而且还威胁过她，她早就将郭奕恨入了骨髓，就算将郭奕给千刀万剐也不能泄她心头之恨，如今发现自己恨之入骨的人居然变成了自己的下属，这绝对是人生的一大快事，谁遇到这样痛快的事，都应该长笑三天。

　　郭奕早就预料到会出现这样的情况，所以他已经有了应对之策，他也是抬头望向阴女，他也装出被吓了一跳的样子，然后大叫一声，从地上跳了起来，骂道：“坑爹啊！妈的，居然有人敢冒充阴女殿下，想找死不成，害的本少爷白白掉了两斤眼泪。”

　　郭奕的一声大叫，顿时将阴女也吓了一跳，但是郭奕接下来的话却差点将她给活活的气死。

　　郭奕道：“阴女殿下国色天香、温柔慈悲，乃是圣女临凡、神女将世、仙女入尘，你居然敢冒充我心中神圣的阴女殿下，真是在找死，我郭隐泽今天要是不杀了你，简直对不起阴女殿下对我的栽培之情。”

　　说着郭奕就打算下杀手了！


第292章   云仙儿

　　阴女如今重伤在身灵气涣散、剧毒入体，哪是郭奕的对手，才交手两三招就变得捉襟见肘、岌岌可危。

　　郭奕也是装的义愤填膺，似乎真的要辣手摧花，带着玄光火焰的手掌，一掌将阴女给打飞了出去，然后单膝压在她丰腴柔软的胸口之上，五指宛如铁爪扣在了她的喉咙上。

　　“等一下，我就是阴女！”阴女没想到郭奕出手如初无情，完全不给她留活路，她自信满满的心顿时露出了惧意。

　　郭奕的五指顿时停下，但是却并没有离开她光洁如玉的脖子，眼中杀机毕露，冷然道：“你拿什么证明你就是伟大的阴女殿下？”

　　“我……”阴女一阵气极，这天下间恐怕也只有郭奕才有这么大的胆子问她这样的话，若非她如今有伤在身，她定然要将郭奕这混蛋给碎尸万段。

　　郭奕冷哼道：“你若是阴女殿下，身上当有阴女令牌，你若是将阴女令牌拿出来，我郭隐泽立即给你跪地认错，任凭你处置。”

　　明明两人都知道阴女令牌就在郭奕的身上，但是郭奕就是要这般故意的刁难她，一个高级的淫贼想要征服一个女人，都是先从心理上压到她，然后才是身体上压倒她，当然低级的淫贼都是反着进行。

　　阴女贝齿紧咬，恨不得将郭奕给活活的吞了，狠狠的道：“我的阴女令牌就在你的身上，你还好意思问我这个问题，你到底是什么人，若是再敢冒犯我，我定然让你求生不得求死不能。”

　　“哏哏，阴女令牌乃是阴女殿下贴身所藏，怎么可能在我一个三等阴使的身上，阴女令牌若是在我身上，你岂不就是在说我和阴女殿下有奸情，你这绝对是对我心中女神的侮辱，我倒要看看你这个敢要冒充阴女殿下的贱人到底长什么样子？”

　　郭奕脸上狰狞的一笑，然后伸出手就要去摘阴女脸上的火焰凝结而成的面具，这张面具乃是赤红的颜色，形如两团熊熊燃烧的火焰，火焰之心便是阴女绝美如灵珠一般的眼睛，但是这双美珠一般的眼睛现在却充满了惊惧和惶恐。

　　“你这混蛋若是敢摘下我的面具，我必挖你双眼。”任凭阴女智计高绝，但是遇到了郭奕这个有备而来的痞子照样乱了阵脚。

　　郭奕一只手扣着阴女的脖子，一只手向她白嫩的脸颊摸去，心头也对她的容颜产生了浓厚的兴趣，要知道阴间在一年之内就迅速崛起，发展成为了如今修仙界的第一大势力，除了那位神秘的阴后之外，这个诡计多端、心狠手辣的阴女在其中的作用也是巨大的。

　　郭奕脸上冷静而又严肃，手指刚碰到火焰面具之上，便被一股炙热的能量波给弹了回来，让郭奕的手指产生一股灼烧的疼痛感。

　　“哼，居然是一件防御性法器，看我破你。”

　　郭奕冷笑一声，然后将五指摸到了阴女的小腹位置，然后点出九道灵光，将她的仙门给封印，她娇嘤一身，身体之中的灵气顿时被隔断。法器需要灵气才能驱动，阴女身体之中的灵气被封之后，她脸上的法器火焰面具顿时失去了防御的能力，被郭奕轻易的取了下来。

　　但是当郭奕将她脸上的面具取下之后，顿时就愣住了，一双眼睛直勾勾的看着这一张美若天仙一般的脸蛋，眼光再也无法移开。

　　烈日当头，黄沙滚烫，郭奕就这般将阴女单膝压在了身下，整个人都直接傻了。这并不是说阴女的美已经达到了某种让郭奕惊叹叫绝的地步，毕竟郭奕见过的美人并不少，再怎么说也产生了一定的免疫力。当然阴女也的确是天下一等一的美人，但是真正让郭奕震惊的是，让天下修仙者都闻风丧胆的神秘的阴女竟然就是云仙儿。

　　“轰！”

　　郭奕大脑顿时一片空白，阴女居然就是云仙儿，这让郭奕一阵手足无措，心头暗自骂道，“我早该猜到才是，天下之间的聪明人也就那么几个，哪会那么容易又跳出来一个，况且除了云仙儿以外，天下间也再也找不出第二个那么爱茶的女人。”

　　“她的声音、气质、眼神都无时无刻不在变化，难怪我会没有将她给认出来。”郭奕心头暗自叫苦，这下可怎么办，云仙儿可不是一个好对付的主。

　　就在郭奕愣神的同时，云仙儿脸上却结成了一片寒霜，从来没有人知道阴女便是她，但是现在却被一个三等阴使发现了这个秘密，这让她心头的杀机节节攀升，但是她也知道自己现在重伤在身，别说杀郭奕灭口，就是在郭奕的手上逃生都是难事。

　　怎么办？郭奕和云仙儿现在心头都浮起了这个大大的问号。

　　“殿下你受惊了，小的郭隐泽拜见阴女殿下，刚才有冒犯之处还请殿下多多恕罪！”

　　就在这时，郭奕又是大叫一声，然后连退三步，单膝跪在地上装出求饶的样子，那悔过的神情显得格外的真挚。

　　郭奕这一惊一乍又让云仙儿短暂的失神，她缓缓的从地上站起，冷道：“哼，你刚才不是还不相信我是阴女，现在为何又相信了？”

　　“因为刚才我没看到阴女殿下惊世绝尘的仙颜，所以才猪油蒙了心做出了天下第一的糊涂事，但是当看到阴女殿下天下第一的美貌之后，小的突然觉得这天下第一的糊涂事做的实在太值了。”郭奕道。

　　“哏哏，就算是死你也觉得值？”云仙儿冷道。

　　“小的能够见到阴女殿下的仙颜，就算是死一千次也是值得的。”郭奕诚诚恳恳的道：“殿下乃是天仙下凡，小人竟然窥视了仙颜，冒犯了仙威，还请殿下赐我一死。”

　　每一个女人都将自己的美貌看的比生命还要重，她们希望别人夸她，这样她们就能得到心理的满足，就算是云仙儿也是如此。

　　云仙儿脸上的冷厉尽消，然后缓缓的走到郭奕的面前，柔和的笑道：“将头抬起来。”

　　“小人不敢。”郭奕埋着头死也不抬起来。

　　云仙儿道：“我叫你抬起头来，你就必须抬起头来，不然……”

　　“好！”郭奕连忙将头给抬了起来，直视云仙儿的美眸，眼中装出痴迷的神色。

　　云仙儿笑道：“我的美貌真的天下第一？”

　　“自恋狂，本少爷如此英俊不凡都不敢称天下第一帅哥，你居然敢称天下第一美人，果然有野心的女人都很有自信！”郭奕心头这般的道，但是嘴上却绝对不敢这般的说出，郭奕一脸肃然，以手指天，道：“殿下若不是天下第一美人，那简直就是苍天瞎了狗眼。”

　　云仙儿道：“那我岂不比修仙界三大美人还要美？”

　　“自然是这般。”郭奕道。

　　云仙儿继而又道：“那比之天邪峰的邪女呢？”

　　郭奕微微一顿，眼中闪过一丝异彩，但是很快便又道：“她哪能跟你比，她……她给你提鞋都不配。”

　　“哈哈！”林仙儿朗声而笑，那笑声相当有穿透力，就好像在笑天下间最好笑的事一般。

　　她将火焰面具又带在了脸上，恢复了冷厉的样子，满意的对郭奕点了点头，道：“你胡言乱语的本事能够跟一年前叱咤修仙界的郭淫贼相抗衡了，你这么厉害的骗人技术，杀了你实在太可惜了，我决定暂时不杀你了。”

　　“阴女殿下，我对天发誓我肯定没有骗你，你真的乃是天下第一美……”郭奕道。

　　云仙儿冷笑了一声，然后道：“这已经不重要了，关键是你这一身骗人的技术已经能够将我都给蒙骗过去，肯定也能将菩提山的那群老秃驴骗过去。”

　　“殿下的意思是？”郭奕突然觉得云仙儿已经打算报复他了。

　　云仙儿呵呵一笑：“我要你到菩提山去做和尚。”

　　郭奕的心脏又是狂跳了一下，心头暗自庆幸，幸好她没有叫自己去做太监。

　　“拿来吧！”云仙儿笑过之后，又恢复了那副高高在上的样子，伸出手向郭奕讨要道。

　　“哦，对！”郭奕连忙将手中光芒万丈的碧海星轮恭敬的交到了云仙儿的手上，然后又退到了一旁去，但是云仙儿的纤细的玉手并没有收回，她冷厉道：“还有阴女令牌！”

　　遇到这个问题郭奕必须又装傻充愣了起来，然后双手一拍，一副很无辜的样子盯着她。

　　“就是你在幽禁城中捡到的那一块令牌。”林仙儿气恼道。

　　“哦，哦，原来它就是阴女令牌，我还以为是一块破石头。”

　　郭奕一拍脑袋，在衣服兜里翻弄了一阵，半天才将阴女令牌给掏了出来，然后两只手将它托在头顶，交到了云仙儿的手中。

　　郭奕知道自己已经成功的取得了云仙儿的信任，至少暂时云仙儿不会排斥他，这已经算是成功了第一步，接下来就要拿郭奕的业绩说话了，这是每一个上司信任下属的首要考核条件。

　　行不行就看你的能力了，很显然菩提山便是考核郭奕的地方！


第293章   强敌追来

　　黄沙之上依旧有十多条巨蛇在虎视眈眈，只是被黑鹰所慑才不敢欺近，但是时间一久那可就不一定了。

　　郭奕道：“殿下如今受伤不轻，而且绝地沙蟒随时都可能会追过来，我们还是先离开这里吧！”

　　云仙儿本就已经受了不轻的外伤，而且还被剧毒入体，就算她修为高深，此时也感觉大脑一阵昏沉，若非靠着一股顽强的毅力，她现在已经昏死了过去。

　　“好吧！我们还是暂时离开此地。”云仙儿感觉身上的蛇毒很是凶猛，竟然无法用灵气逼出体外，这让她感觉到了危机。

　　郭奕壮着胆子，上前将云仙儿给扶住，但是云仙儿并没有像先前那样排斥他，很显然她身上的伤势已经让她力不从心了。

　　郭奕和云仙儿驾驭黑鹰，一直向东行出了三千万里，才在一片数里长的绿洲上暂时停下。

　　这片绿洲之上只有一片金黄色的胡杨林，一条清澈小河从林间穿过，河中青石如玉、游鱼灵动，河边灵花红艳如火，青草碧绿的宛如地毯，让人感觉到无限的静谧。

　　耳边传来“叮咚”的水流的声音，水声在这片大漠之中是那么的难得，简直和仙音无异。

　　郭奕就坐在一颗巨大的凸露出来的树根之上，背对着小河，嘴中含着一片树叶，听着背后的水声，问道：“阴女殿下，你到底好了没有，你们女人清洗个伤口怎么这么慢，要不要我来帮你？”

　　“你要是敢将脑袋转过来，我就敢将它割下。”

　　云仙儿身上的衣服都已经褪尽，露出光洁动人的娇躯，一丝不挂的走进了小河之中，她的大半个身子都沉入冰冷的河水，头顶上悬浮着一支古朴的画笔，青铜色的笔杆，白丝般的笔锋，千万道灵丝在画笔之上流转，将她身体之中的毒液吸入白色的笔尖。

　　整条小河都升腾出青色的灵气，这些灵气就好像初夏的水雾，将她身体笼罩在一片虚幻朦胧之间。这乃是她头顶的那一只画笔在聚集四周的自然灵气，助她疗伤逼毒，但是这个过程却显得香艳旖旎，郭奕很想转过头去偷看两眼，但是最终还是忍住了，心头不断的念道，小不忍则乱大谋！

　　“喂，话说阴女殿下这颗碧海星轮到底有什么用，为何光芒会这般的强盛，简直可以传到数万里之外。”郭奕手中拿着碧海星轮把玩，阴女因为要疗伤，所以暂时将它交给了郭奕保管。

　　碧海星轮的光芒实在太过于强烈，根本不能用眼睛直视，所以郭奕只能靠触感判断出，这是一块巴掌大小的圆形事物，表面光滑，入手冰冷，但是它到底是什么材质却根本无法判定，似玉非玉，似金非金，就好像是一种全新的材质。

　　云仙儿一边疗伤，一边道：“我知道你是一个好奇心很重的人，但是碧海星轮的秘密我是不会告诉你的，当然若是你能够从佛镜阁将《六道佛书》盗出，我或许会让你参与到这件事中来。”

　　“哎，你要我做和尚，就是为了去偷佛门圣典《六道佛书》？”郭奕道。

　　“你不愿意？”云仙儿道。

　　“哪敢啊！我只是想告诉殿下你，《六道佛书》就连菩提山的三大神僧都很难看到一眼，我就算混进了菩提山也最多只是一个小沙弥，别说偷《六道佛书》，就算是进佛镜阁都难上加难。”郭奕没有说菩提山上还有一位天佛，就算是六大高手都不可能将《六道天书》偷出，更何况是他。

　　“这你就不用担心了，菩提山已经有我们的人，而且这人在菩提寺中的地位还不低，你若是能够成功的混进菩提山，很快他就能让你做上佛镜阁的抄经沙弥，到时你就有了下手的机会。但是佛镜阁乃是菩提山一千二百万年来所有经卷的存放地，里面不仅有佛门的所有经卷，更有修仙界其它修仙门派的修仙秘典，乃是重地中的重地，当然也是整个修仙界防卫最为森严的地方，你若是偷书失败，十之八、九都会被佛镜阁中的战僧击杀。”

　　云仙儿的声音越来越近，很快就到了郭奕的身后，她伸出带着水珠的玉臂，将郭奕手中的碧海星轮给拿了回去。

　　郭奕狂咽了两口唾沫，问道：“那此事成功的几率有多少？”

　　“若是你能够聪明机灵一些，加上我们阴间的力量全力配合，成功的几率可以达到百分之一点三。”云仙儿似乎已经计算的很精确了。

　　郭奕额头冒冷汗：“也就是说我百分之九十九的可能都会死在里面？”

　　“佛门重地，你有那百分之一的可能偷出《六道佛书》都已经算是侥幸，你要知道在你之前我们已经派出了十八名修为比你高出数十倍的高手，但是有十七个都没有活着回来，有的更是连佛镜阁的大门都没跨进去就死在了菩提寺中。”云仙儿肃然道。

　　郭奕道：“那还有一个活着回来的呢？”

　　“那个人就是我，因为我是十八人中第一个进去的，当时并没有战僧守护，只有一个看守佛镜阁的高僧，他饶了我一命。”云仙儿道。

　　“那为什么你没有死，后来去的十七人却都死了？”郭奕曾经听云仙儿说过，她盗《六道佛书》之时曾被一名老僧抓住，但是那名老僧并没有杀她，还送给了她三片禅心茶叶。

　　云仙儿道：“因为那个和尚不杀生，更不会杀女人！”

　　“对，和尚是不杀生的！”郭奕疑惑道。

　　“但是战僧除外，战僧乃是专为杀生而存在，他们以战修行，以杀修心，乃是佛门惩奸除恶的战斗机器，他们每一个都比金牌杀手还要可怕。大漠上凶名赫赫的血眉大师，就是菩提山战僧中的一个叛徒而已。现在的佛镜阁便有数十名绝顶的战僧守护。”

　　云仙儿已经将身体之中的蛇毒逼出了体外，身上的外伤也尽愈，她有穿上了一件白无瑕疵的月袍，整个人都恢复了那一份运筹帷幄的灵动，让人忍不住都要为她而惊叹。

　　郭奕倒吸了一口冷气，道：“我能不能不去？”

　　郭奕感觉自己的喉咙有些干燥，若非他身体之中的春心十二蝶需要《六道佛书》才能压制，他现在就拍屁股走人了。

　　“你去了说不定还有活下来的可能，但是不去现在就得死。”云仙儿手指之上生出三尺上的灵气爪子，直接扣在了郭奕的脖子上，她如今已经恢复了修为，不再惧怕郭奕，若是郭奕敢违了她的意，可以预见她肯定会毫不犹豫的将郭奕的杀死。

　　郭奕嘿嘿一笑：“你信不信，你的灵爪根本就破不开我的皮肤？”

　　“我知道你的身体很变态，若是你想试一试，我也可以成全你，其实我比你更像知道结果。”云仙儿道。

　　郭奕道：“那还是算了，我突然觉得没有做过和尚的男人的人生是不完整的，我觉得我有必要去做一回试试。”

　　“算你识趣，我就喜欢你这样的人，你若是能够帮我偷出《六道佛书》，我就提升你做我的黑无常使者。”云仙儿笑道，然后将灵爪拿开了郭奕的脖子。

　　“先别提升官的事，殿下还是先将碧海星轮给处理了才好，马上太阳就要落山了，在黑夜里绝地沙蟒和两条真龙王很快就会通过它的光芒找到我们。”郭奕肃然道。

　　碧海星轮光芒相当强盛，就算在白天都能传到万里之外，入夜之后光芒便更加的耀眼，绝地沙蟒和两大真龙王者肯定能够在遥远的距离之外将之发现，这三个家伙随便来一个就够郭奕和云仙儿喝一壶的了。

　　云仙儿也是眉头微微的一皱，道：“碧海星轮的光芒相当怪异能够刺穿仙门，根本就不能放入储物灵宫之中，只有埋在万米之下的地底才能隔绝光芒，但是碧海星轮在绝地沙蟒的手中已经万年，肯定和它已经产生了一种微妙的感应，若是埋在地底，很快就会被它找到。”

　　“带在身上太耀眼，埋在地底又不安全，阴女殿下，要不你先将这碧海星轮交给属下，说不定它的光芒洞不穿我的仙门。”郭奕道。

　　太极仙印具有强弱转化的能力，碧海星轮的光芒虽然强盛但是却未必能够洞穿两仪仙体，所以郭奕想要试上一试。

　　“不可能，没有人的仙门能够承受碧海星轮的光芒，你若是想找死也不是这样的死法。”云仙儿断然否决。

　　“嗷！”

　　就在这时西边的方向传来一声震天动地的龙吼，一道由龙气凝结而成的巨大的真龙幻影在天边滚滚而来，虽然这一声龙吼还在千万里之外，但是却让郭奕和云仙儿都给惊住了。

　　一条真龙王已经向着他们二人的方向追来，这绝对是晴天上的一道霹雳，郭奕和云仙儿在年轻一代中虽然已经是顶尖级别的人物，但是和这几个老怪物比起来还是差了一节，真正动起手来郭奕二人绝对是九死一生。


第294章   鹰和龙

　　真龙的速度何等之快，它咆哮的声音还没有完全落下，就已经跨越千万里来到了绿洲的上方，一股浩大的龙威自然的散发而出，瞬间便将绿洲之上的古木给震成了粉末。

　　郭奕修为虽然才法主第一河，但是加上鬼鸦之后，他的战力完全可以和法主第五河的强者比肩，仗着变态的肉身强度，他敢和第六河的法主叫板。

　　但是在无道真龙王的龙威之下，郭奕却被压制的动弹不得，这才是真正的修为上的差距，他专目看向云仙儿，发现她也和自己也差不了多少，此时身上香汗淋漓，皎洁的美目中闪动着智慧的光芒，似乎正在想着脱身的方法。

　　“两个小辈，将碧海星轮老实的交出，可以给你们留下全尸。”

　　无道真龙王吐出一口龙息，天地之间顿时卷起狂乱的飓风，就好像一把把利刀在郭奕二人的身上切割，若非两人修为不凡，此时已经被飓风给席卷到了天上。

　　郭奕这辈子除了怕苏娥以外，就再也没有怕过其它东西，他对着天幕之上山岳那么大的龙头大骂道：“无道真龙王，就凭你那三脚猫的本事也想我们交出碧海星轮，真是不要老脸，本少爷就算让你三招，你也不是我的对手，你信不信？”

　　郭奕大言不惭，根本就不在乎对方是真龙王者，无道真龙要杀他也不是一件容易的事。

　　云仙儿也没料到一个小小的三等阴使竟然这般的胆魄，毕竟一般的法主强者在真龙的面前都不敢说出一句话来，她不禁对郭奕高看了几眼。

　　无道真龙王何曾被人这般的看轻过，更何况对方还是一个小辈，它怒道：“小子，居然比我还嚣张，你若是能够接我三招不死，我今天就放过你们。”

　　“好，你要是三招杀不死我，你就是泥鳅。”郭奕狂笑道。

　　“你这是在找死，真龙的力量你永远都无法想象，我有一招秘术能够瞬间提升十倍修为，无道真龙未必能够留下我们。”云仙儿有些动容的道。

　　郭奕道：“真龙的力量相当恐怖，就算你提升十倍修为，也不一定是它的对手。如今无道真龙已经被我激怒，待会它向我出招的时候，你便驾驭黑鹰离去，黑鹰的速度奇快无比，它未必追的上你。”

　　云仙儿笑道：“那你怎么办？”

　　“我，我能够为心中女神去死，那是我一生的荣幸，阴女殿下无需挂碍，这是我们做下属因尽的责任。”郭奕面不红气不喘的说出了一堆骨感的话来。

　　其实只要云仙儿离开，郭奕并不是没有办法在无道真龙的手上逃生，毕竟郭奕的身上有死亡之气，能够斩断灵识，茫茫大漠，无道真龙想要将郭奕给找出来比之大海捞针还要艰难，但是云仙儿却并不知道郭奕的这一招底牌。

　　真是造化弄人，一年前，云仙儿化名“云山人”想要偷郭奕的心，结果偷走了一半。一年之后，郭奕又化名“郭隐泽”要反过来偷她的心，能不能偷到手就要看能付出多少了。

　　郭奕挺着胸膛，傲然的飞上云端，身上冲天的玄火化为一颗巨大的龙头和无道真龙针锋相对。

　　云仙儿美目之中闪过几点神彩，嘴角勾出一丝微笑，然后飘身落到黑鹰的背上，然后化为一道黑色的残影向着天幕之外飞射而去，当时夕阳西下，落日残歌，黑鹰很快便化为一颗黑色的小点消失在远处。

　　无道真龙王冷哼一声，目光微微的向着黑鹰消失的方向瞥了一眼，淡然道：“愚蠢的人类，既然你要找死，那我就成全你。”

　　“轰！”

　　巨大的龙头向着郭奕一头撞去，顿时将郭奕幻化的玄火龙头给撞碎，它本以为可以一击将郭奕撞成血泥，但是郭奕的身体就好像神铁打造的一般，抛飞出去了数千里，狠狠的撞击进入了黄沙之中砸入了数百米之下的地底。

　　真龙的一击绝对比一座大山撞击的力量更大，郭奕身体虽然强横，但是依旧被这股巨力给震伤，身上的胫骨就好像被铁锤狠狠的敲打了一遍一般，他本可以就此遁入地底离去，但是为了给云仙儿争取到逃离的时间，他又轰然的破开黄沙冲了出来。

　　“无道，你的力量太弱了，还什么真龙王，真是笑死我了！”郭奕站在沙丘之上朗声长笑。

　　“咦！”无道真龙王这一击虽然没有用尽全力，但是却依旧能够让法主第六河的修仙者四分五裂，郭奕更应该必死无疑，但是它眼中这个渺小的人类却又活蹦乱跳的蹦了出来，这让它更加的恼怒。

　　无道真龙王身上的龙鳞都轻轻的颤动，发出莹莹的白光，它怒吼一声：“从来没有人敢这般的看轻本尊，你是彻底的惹恼我了。”

　　它在天空之上盘旋了一圈，然后再次轰然向郭奕撞去，这一次威力比之先前强大了何止十倍，仅仅只是它飞行时挂起的狂风就直接将郭奕给掀飞，这股力量别说是郭奕，就算是法主第八河的修仙者来了也要暂时避退。

　　郭奕自然也感受到了这股力量的强大，已经严重威胁到他的生命，此时想要退避已经不可能，郭奕只能硬着头皮死磕。

　　“小子，今天我就要让你知道一个道理，没有嚣张的本钱还是低调点好。”

　　龙气滚滚的翻腾，灵气序乱的穿行，连空气都被狠狠的震动，无道真龙本以为这一击定然能够将郭奕彻底抹杀，但是它的龙头上的龙角却突然被一双手掌给紧紧握住再也前进不了一分，接着巨大的龙身便被一股大力给扔飞了出去，狠狠的砸在了黄沙之中。

　　“谁，谁这么大胆，竟然对本真龙王出手？”无道真龙在黄沙之中翻滚了一圈，然后又飞身而起，向着沙丘之上看去，只见郭奕的旁边已经多了一个身穿黑色长袍的男子，这男子手中拿着一个酒葫芦不断的往嘴中灌酒，就好像根本没听到它的话一般。

　　沙漠之鹰哈哈大笑，然后拍着郭奕的肩膀道：“这只泥鳅好像有些不服气？”

　　郭奕刚才可是被吓的不轻，若是沙漠之鹰不及时赶来，他今天不死也要少成皮，这次经历让郭奕再次认识到和真正的绝顶高手修为上的差距。

　　沙漠之鹰被称为六大高手之下最强者，他既然到了无道真龙王自然也只能靠边站，郭奕笑道：“它若是不服气就打的它服气为止，沙漠之鸟，这事就交给你了。妈的，先给老子一坛酒壮壮胆，刚才差点被它给吓死了。”

　　郭奕抱起酒坛子就狠狠的往嘴中灌，直是将一坛子酒都给灌了下去，才道：“一定要好好的教训教训这只老泥鳅，这老家伙刚才下手实在太狠了。”

　　无道真龙王虽然看出了沙漠之鹰很是强大，但是真龙有着真龙的傲气，跟何况它背后有九曜真龙撑腰，根本不惧修仙界的任何人。

　　“哼，不管你们是什么人，但是敢辱骂本真龙，你们就休想活命。”

　　无道真龙再次盘旋而起，它身上的龙气完全逸散而出，龙鳞都翻了起来，一双龙眼爆射出杀伐的神光，但是它还没有飞到两人的面前，便给沙漠之鹰一脚给踢飞了出去。

　　“轰！”

　　一道数万米长的沟壑被砸了出来，无道真龙被摔的七荤八素，半天没有从黄沙之中爬起来，就好像一只泥泞中的泥鳅一般。

　　“嗷！”

　　无道真龙心中大骇，知道今天是撞到了铁板，它大吼一声：“有种你们别走，我去将我大哥找来，再来收拾你们。”

　　无道真龙丢下了一句狠话，接着便飞逃而去，想要将无敌真龙王找来一起对付沙漠之鹰，但是它的身体才刚飞出数百里远，便被沙漠之鹰捏住尾巴给拖了回来，然后狠狠的摔在了地面上，这一次被摔的更惨，连龙牙都被摔掉了两颗，身上的龙鳞都破碎了好几片。

　　真龙的龙牙和龙鳞可都是宝物，郭奕自然不会客气，身体化为一道闪电，将两颗十多米长的坚硬的龙牙和三片数十米宽的龙鳞给收到了储物灵宫之中，打算以后炼制法器或者兑换灵果。

　　“老泥鳅，你还行不行？”郭奕站在无道真龙的头顶之上，对它那两只数百米长的白玉龙角相当感兴趣，但是郭奕也知道这是绝对不可能的事情，若是将无道真龙的龙角给拔了，那么它的老命也就没了，那样就等于是彻底的得罪了九曜岛，这绝对是一件赔钱的买卖。

　　“你到底是什么人？天下间能够将我击败的人并不多，绝对不会是无名之辈。”无道真龙霍然飞起，但是身上的傲气尽失，它知道自己不是对方的对手，但是对方也绝对不敢轻易的得罪它，毕竟它代表的乃是九曜真龙，毕竟天下间敢和九曜真龙作对的人并不多。

　　“沙漠之鹰，云落渊。”沙漠之鹰道。

　　这是郭奕第一次听到沙漠之鹰说出他的名字，但是无道真龙接下来的一句话，却让郭奕差点载翻到了地上，因为……

　　“你就是天杀组织的大档头‘云天’的弃子，六大高手之下的第一人，黑龙盗的老大沙漠之鹰云落渊？”无道真龙惊呼道。

　　沙漠之鹰本名竟然叫“云落渊”，而且还是云家的弃子，那这么说云仙儿岂不就是他的亲妹妹，天呐！若是让沙漠之鹰知道，他和郭奕打赌要泡的阴女殿下就是他的亲妹妹，不知到他会做出何种冲动的事来？


第295章   九颗内胆

　　沙漠之鹰绝对是一个传奇的人物，他的身世显赫，但是却也悲凉，他的父亲乃是天杀组织大档头，但是他的母亲却只是一个没有任何修为的普通女子。

　　一个杀手本不可能真正的爱上一个女人，更何况是杀手的首领，沙漠之鹰的母亲便是这样一个悲剧的女人，云天不仅屠灭了她的整个家族，更是强暴了她的身体，生下了沙漠之鹰，将他抚养长大之后，这个女人便带着一身的耻辱离世而去。

　　可以说沙漠之鹰对云天的恨绝对不下于生死的大敌，对他的仇恨不共戴天，与其说他们是父子，不如说他们是仇敌。

　　沙漠之鹰沉声道：“无道真龙王，最好不要将我和云天联系在一起，不然就算你是九曜真龙的手下，我也照样杀你。”

　　“传言果然不假，沙漠之鹰倒是孤傲的很，但是本尊还是要提醒你，碧海星轮乃是九曜真龙大人志在必得之物，你还是少搀和进来为好，我言尽于此，咱们后会有期。”无道真龙王狠狠的瞪了郭奕和沙漠之鹰一眼，丢下一句狠话之后便灰溜溜的离去了。

　　此时已经夜幕降临，天空月朗星稀，沙丘之上视野格外的空旷，郭奕和沙漠之鹰都沉默了。沙漠之鹰是在回忆过去的种种，但是郭奕却在思考着如何解决云仙儿的事。

　　“下一步怎么走？”沉闷了片刻之后，沙漠之鹰问道。

　　郭奕干咳了两声，道：“额……我要去坦桑大绿州的月牙湖，要不，要不你去和云……阴女殿下会合，你让她帮忙推算思思和阎罗鬼王去了什么地方？”

　　云仙儿可是沙漠之鹰同父异母的亲妹妹，沙漠之鹰虽然痛恨他父亲，但是却未必会恨他的妹妹，郭奕又不是饥不择食，对朋友的妹妹下手这种事他还做不出来。

　　沙漠之鹰嘿嘿一笑，一拳锤在郭奕的胸前，笑道：“你开什么玩笑，我们可是有赌约的，绝地沙蟒和无敌真龙王已经向着坦桑大绿州行去，我正好顺路去对付绝地沙蟒，以便帮你取回佛渡神泉，但是阴女殿下可是你的对手，自然该你亲自去对付。”

　　“这个……”郭奕道。

　　“难道你想将老大的位置拱手让给我？”沙漠之鹰笑道。

　　“妈的，老子拼了，到时你可别怨我。”郭奕咬着牙答应了沙漠之鹰。

　　沙漠之鹰仙门之中飞出九颗光亮的小点，灵光散去之后化为九个青色的玄光盒子，这些盒子比拳头要大上几分，上面带着冰寒的气息。

　　“这乃是我击杀了九条沙之蚯所得的内胆，都用玄冰盒子给装上，并布置有封灵的阵纹，可以存放一年左右，你若是不嫌弃，就手下吧！”沙漠之鹰似乎只对酒感兴趣，对这种提升修为的灵药并不怎么在乎，当然这些灵药也已经对他没什么效果了。

　　郭奕大喜，搓了搓手将九个玄光盒子快速的收了起来，笑道：“不嫌弃，不嫌弃，越多越好，多多益善，哈哈！”

　　“哏哏，我可是将绝地沙蟒的蛇窝都给找了好几遍，才找到这么九条，恐怕整个修仙界都很难再找出几条修仙数千年的沙之蚯了。这九颗内胆已经足够你在三个月之内突破到法主第二河了，当然要完全消化里面的药力没有个一、两年的时间那是完全不可能的。”沙漠之鹰道。

　　郭奕笑道：“我心中有数，修炼一途欲速则不达，急也急不来。若是真的去了菩提山，说不准反倒有时间潜心的修炼，正好用来消化这九颗内胆。”

　　“好，我们三个月之后菩提山会面，希望到时你已经达到了法主第二河，并成功的将阴女给骗上了床榻。”沙漠之鹰朗声而笑，突然又肃然的对郭奕说道：“对了，还有一件事你必须得注意了，黑龙盗的兄弟传来消息，菩提山有十八名战僧在近日入世，乃是奉命击杀阴间的阴女殿下，你们要是遇上了可千万得小心。”

　　郭奕神情一动，他自然知道这十八名战僧为何要击杀阴女，阴间前后十八次派遣高手盗取《六道佛书》，看来是已经惹怒了菩提山的那群和尚，他们打算主动出击消除阴女这个隐患。

　　每一名战僧的修为都相当可怕，堪比一名金牌杀手，十八名战僧同时出手，已经足以消灭一个修仙的大派。

　　郭奕和沙漠之鹰分开之后，便向着黑鹰离开的方向追去，沙漠之鹰传给了郭奕一套寻找黑鹰的秘术，郭奕全力飞行了半个月之后，在一片广阔无边的绿洲之上感应到了黑鹰的气息。

　　“咦，黑鹰肯定就在这片绿洲之上，但是为何却看不到碧海星轮的光芒，难道云仙儿已经和黑鹰分开，带着碧海星轮去了别的地方？不，她绝对不会这般做，难道她已经找到了压制碧海星轮光芒的方法？”

　　郭奕带着疑惑走进了这片绿洲之中，这片绿洲的面积和一个小型的国度相差不多，上面居住着数千万普通人，这些人中有一半都穿着佛家的长袍，他们脸上皆是带着虔诚的神色，向着绿洲中央的方向膜拜，嘴中说着一连串郭奕根本就听不懂的佛语。

　　这片绿洲上有很多往来的商人，这些人从中原携带大量的灵泉、灵器，到东漠的各大佛寺交易，然后换取稀有的炼器神材和沙漠中独有的稀世灵药。

　　郭奕将一个修为在灵者第五宫的商贩给拦下，然后问道：“你们是古华家族的商队吧？”

　　“这位公子是如何知道的？”锦衣老者吃惊的看着郭奕，以为郭奕乃是拦路打劫的强盗，他仙门中藏着一柄两尺灵剑，随时准备对郭奕出手。

　　郭奕笑道：“你别紧张，我是古华家族的朋友，乃是从血驼身上古华家族独有的印记才知道你们是古华家族的商队。”

　　“不知公子如何称呼？”老者道。

　　“这个……”郭奕思量了片刻，然后从仙门中将华二楼当日交给他的那一块牌子给摸了出来，偷偷的给老者看了一眼，那老者看到郭奕手中的牌子之后顿时吓得跪倒在地上，叫道：“原来是二少爷，老朽有眼不识泰山……”

　　郭奕连忙将老者给扶了起来，然后快速的将令牌给收起，噤声道：“嘘，低调，低调，先起来再说。”

　　“不知二少爷怎么会到东漠来？”那老者将郭奕误认为了华二楼，于是对郭奕恭敬有加。

　　“这个，这个乃是机密，你级别不够，还是不知道得好。我问你这些人都是在膜拜谁？我怎么感觉他们比拜自己老祖宗还有虔诚？”郭奕好奇的道。

　　那老者将郭奕请到了一座牙车之上，摆上了好茶招呼郭奕，这才道：“二少爷有所不知，今天菩提山三大神僧之一的菩印大师在明镜寺讲禅，菩印大师佛法高深，乃是菩提山年龄最大、资格最老的神僧，每年他都会到一座绿洲之上讲禅，感化一方信徒。传说这位菩印大师已经活了七千多年，一身佛法高深莫测，若是听他讲一日禅文，能够让普通人长寿十年。”

　　“法主一共有八千年的寿命，而这个菩印大师都已经活了七千多年，离死已经只有一步之隔，他不闭关突破最后的境界，却还每年出来讲禅，这菩印大师倒不失为一代无私的高僧。”郭奕点头赞叹不已。

　　修为越高的人就越是会失去人的本性，活的越久的人就越是会感觉到自己与普通人的与众不同，但是这位菩印大师已经活了七千多年还怀着一颗慈悲之心，虽然郭奕还没有见到他，但是却已经佩服起了他的人格。

　　锦衣老者献媚的道：“二少爷若是想要去听菩印大师讲禅，老朽可以帮忙安排。”

　　“不用了，我自己前去就行了，明镜寺就在绿洲的中央位置吧？”郭奕感觉到黑鹰的气息也是从那个方向传来，他觉得有必要去瞧瞧云仙儿到底在搞什么鬼，难道她也在听菩印大师讲禅？

　　老者有些失望，点了点头道：“明镜寺就在这片绿洲最中央的那一座古城之中，二少爷真的不需要老朽安排？”

　　郭奕摸了摸下巴，眼中露出意味深长的笑容，道：“你若是真的想孝敬本少爷，就给我送两个娇滴滴的美人儿过来，少爷我有大用。”

　　“有的，有的，我刚从水淋族买了一批少女奴隶，本是打算运回中原贩卖，既然少爷你想要，那老朽就都去给少爷你都带过来，这些少女皮肤娇嫩的很，一点都不像生活在沙漠中的女子，就好像水做的一般，保证让少爷你在床上销魂。”这老者看上去已经老迈不堪，但是说到这些奴隶少女之后，顿时双眼放光，就好像他还能老树回春一般。

　　“多了我可应付不过来，你挑选两个最漂亮的就行，记住本少爷要听话的，性子烈的我可受不了。当然……嘿嘿，你懂的！”郭奕就好像一个老手一般的笑道。

　　这老者为了讨好郭奕，办事效率相当的高，很快就带着两个正值豆蔻年华的美貌少女送到了郭奕的面前，这两个少女长的一摸一样，身上的皮肤娇嫩的异常，就好像能挤出水来。

　　“嘿嘿，按照二少爷的吩咐都是原装货！”老者笑道。

　　“好，我觉得你办事能力不错，等下次见面我就升你的官，哈哈！”

　　郭奕一手搂着一个少女，哈哈大笑一声，宛如一个放荡不羁的纨绔少爷，向着绿洲中央的明镜寺走去了。


第296章   菩印大师，自己人

　　菩提山本来有四大神僧，但是至从菩提大师失踪之后，便变成了三大神僧，法号分别为：菩萨，菩印，菩镜。

　　其中菩萨为菩提寺的主持，更是三人的大师兄，但是菩印却是四人中年龄最长的一位，已经修炼了七千九百多年，还有不到十年就是他的大限之日。生命无多，垂暮之年，但是这位高僧却并不闭关冲击更高的境界，以获得更加久远的寿命，他似乎真的已经超脱了生死，心境已经达到了至高的无欲境界。

　　“心、佛、众生皆空，无悟、无施、无受。贪淫致老，瞋恚致病，愚痴致死，除三得道……”

　　菩印大师高坐在一座莲台之上，悬浮在明镜寺的上方，身上发出一层淡淡的金色光芒，背后悬浮着一个巨大的金色佛圈，神情显得十分的庄严神圣，就好像一座佛陀在阐述人间的至理，让人忍不住想要跪在地上膜拜。

　　下方，明镜寺的里里外外，古城中的大街小巷都跪满了虔诚的信徒，他们时而倾听，时而对着上方膜拜，时而口中还跟着念出几段佛语。

　　千里绿洲都被沉浸在一片静谧的诵经声之中。

　　但是这一份和谐却被打破，一个身着华丽富贵的俊朗少爷搂着两个楚楚可怜的娇艳少女走进了古城，这位放荡不羁的少爷显得格外的轻佻，他的一双手随时都游走在两个少女的纤细的腰上，脸上挂着邪邪的笑容。

　　他走在古街之上，不时还傲慢的将跪在地上的膜拜者给踢到一边，嚣张的笑道：“跪什么跪，就算要跪也应该跪本少爷，跪那老秃驴干嘛？”

　　郭奕的声音故意放的很大，菩印大师讲禅没人敢大声喧哗，郭奕的声音顿时变得格外的突出，引来了所有的目光。

　　云仙儿此时就站在明镜寺的山门外的一颗古松之下，她杏目含烟射出两道灵光，看着数十里外古城中耀武扬威的郭奕，脸上的表情异常的复杂，让人根本猜不透她现在心里到底在想着什么。

　　“居然连无道真龙王都没将他杀死，更是无法推算不出他的过去，这家伙到底是什么来历？绝对不是无名之辈，不过看他那一身纨绔而嚣张的样子，说不定乃是一个灵国的皇子也说不准。”

　　云仙儿手指轻轻的在黑鹰的羽毛上划动，然后将目光望向上方的菩印大师，手指向着莲台射出了一道灵光，然后便退进了明镜寺之中。

　　佛态庄严的菩印大师打开手掌，只见手掌心中一道灵光在沉浮，灵光之中还留着一行古字，他点了点头微微的一笑，便又将手掌合上。

　　“菩印和尚，听说你的佛法高深，本少爷有一事不明，你可能替我解惑？”郭奕站在古街的中央，脸上没有丝毫尊敬之色。

　　地上跪拜的佛门弟子都是怒目相向，若非菩印大师还高坐在天空上，他们都已经开始群殴郭奕了。虽然很多人都想扁郭奕一顿，但是菩印大师脸上却依旧挂着微笑，就好像并没有将郭奕的无礼放在心上一般。

　　他道：“小施主但说无妨？”

　　“佛家小乘有五戒，杀生、偷盗、邪淫、妄语、饮酒，那么这五戒之中何为最重的一戒？”郭奕道。

　　“生命最是不易，杀戒自然最重。”菩印大师道。

　　郭奕也是哈哈大笑道：“既然杀戒最重，那么贵寺的战僧杀戮无数，可也算僧人？”

　　“这个……自然也算僧人。”菩印大师脸色不变的道。

　　“哈哈，菩提寺被誉为修仙界的佛门圣地，凡是破戒的僧人都要被逐出寺庙，战僧杀戮成性，满手血腥，这若都算是僧人，那你们菩提寺岂不再无戒律之说，偷鸡摸狗、奸淫掳掠之人恐怕也不在少数吧？”

　　菩印大师高唱了一句佛法，双手一合，然后道：“佛是过来人，人事未来佛。小施主若是想要知道其中的原因，可以到明镜寺中静心等待，老衲讲禅之后，定然给你一个满意的答复。”

　　“好，本少爷还真不相信你能够将死人给说活了。”郭奕一手搂着一个少女，然后长笑着走进了明镜寺。

　　这家佛寺的规模并不算大，三座大殿，九方庙宇，但是里面却十分的干净，连古木上的树叶都好像是被水洗过一般，没有半分尘埃。

　　一般的寺庙都是不允许女客进入的，但是郭奕乃是菩印大师亲自点到，自然成了这个例外，带着两个少女大摇大摆的就走了进去，但是当郭奕刚走进寺庙的那一步，他才发现例外的并不止自己一个。

　　云仙儿依旧带着火焰一般的面具，身上的白衣一尘不染，手中还拿着一本佛经，她仅仅是站在那里就让人感觉到一种春天的温暖，即使是她冷怒的时候也是这般。

　　“郭隐泽，你的命还真的够大，居然连无道都杀不了你？”云仙儿语气平和，双目之中带着灵光。

　　郭奕假装吃惊的样子，讶然道：“阴，阴女殿下，你老人家怎么在这里？”

　　郭奕一阵手足无措，连忙将两名少女给推开，然后对她们一阵拳打脚踢，当然郭奕仅仅只是做做样子，并没有真的用力。

　　打完之后，郭奕一边将这两个少女赶出寺庙，一边对阴女笑道：“殿下，你听我解释，这两个女人跟我半个铜子的关系都没有，我心中只有殿下你。”

　　“少来这一套，她们跟你是什么关系，我一点兴趣都没有，我只是没想到你郭隐泽还是一个花花公子哥，以你还算不错的长相和在年轻一代顶尖的修为，你对女人的手段恐怕还算厉害吧？”云仙儿瞳孔的深处闪过一丝让郭奕看不懂的光芒，这一丝光芒一闪而逝，很快便被她隐藏了起来。

　　郭奕虽然不知道云仙儿为何有这般一问，但是还是挺了挺胸膛，自信满满的道：“哈哈！要说修为我可能会比阴女殿下弱上那么一丝，但是说到对付女人，我若是称第二，修仙界便没人敢称第一。”

　　“好，你若真的有这份本事，那么回到中原之后，我倒是想要派你去替我对付一个女人，若是你能帮我将她给收拾了，我定然重重的赏你。”云仙儿阴狠的笑道。

　　郭奕心中一颤，连忙问道：“那个女人是谁？”

　　“一个被男人抛弃了的女人，哈哈，此时就暂时说到这，这还要看你有没有本事从菩提寺活着回来再说。”云仙儿道。

　　郭奕已经猜到云仙儿要他对付的女人是谁了，但若是云仙儿真的让郭奕去对付她，郭奕到时就更加的两难了。

　　郭奕有些不在焉的道：“属下定然全力助阴女殿下盗出《六道佛书》，不成功便成仁。”

　　“我相信你这一份忠心，但是我还有一个问题想要你如实回答我，你到底叫什么名字，师承何处？”云仙儿脸上的笑容尽失，身上露出一股肃杀之气，想要将郭奕给震慑住。

　　郭奕在来见她之前，就已经知道她定然要逼问自己的身世来历，所以他早早的就想好了对策，还专门找了两个少女装出一副淫荡子弟的样子，这一切都只是为了营造一个和他身份相符合的纨绔样子。

　　“实不瞒殿下，其实我真的叫郭隐泽，原本乃是中州一座古城中大名鼎鼎的显赫世家，但是家族却在一夜之间被人覆灭，后来逃往到了花都圣城，曾经在天下第一阵法家族的白家做过几天护卫，后来觉得做护卫实在没有前途，便离开白家外出闯荡，后来在一处隐秘的上古洞穴之中发现一颗绝世神丹，嘿嘿！我吃了神丹之后顿时修为暴涨，身体更是强大到了一种变态的程度，就在我修为大进，打算在修仙界闯出一番名头的时候，却遇到了我的伯乐，阳子殿下，他……”

　　郭奕说的是喋喋不休，脸上的表情真挚动人，谎话和真话相互掺杂，说到灭门之时怅然泪下，说到得到灵丹之时欣喜万分，简直将阴女给听得一愣一愣的，要是在场的是别人肯定都开始感慨他这充满坎坷充满玄奇的一生。

　　可惜站在他对面的乃是云仙儿，这可不是一个能够轻易骗到的女人，她冷笑道：“你倒是编的挺像那么回事！”

　　“我若是有半分虚言，就让苍天让我一辈子娶不到老婆。”郭奕又发出了这个毒誓，他有时都在想自己和苏娥之所以没结成婚，是不是就是因为这个毒誓发的太多了的原因。

　　“现在随你怎么说，等回到了中原我定然会将你老底给翻出来，我倒要看看你到底是什么人。”云仙儿丝毫不相信郭奕的鬼话，但是她却又反驳不了郭奕，于是此事只能暂时搁浅，她突然转过身子对着明镜寺的大门方向笑道：“菩印大师，你觉得这回这个怎么样？”

　　“不错，这位小施主说谎的时候连他自己都已经骗过，这的确是少有的人才，骗过我那看守佛镜阁的菩镜师弟定然不在话下。”就在这时菩印大师已经从寺庙的大门口边数着念珠，边走了进来。


第297章   新的身份

　　云仙儿告诉过郭奕菩提寺中有阴间的人，而且那人的地位还不低，但是郭奕做梦也没想到那个人就是木讷慈悲的菩印大师。

　　菩印大师看上去十分的慈祥，眉毛足有三尺长，就好像两缕白色的绸子一般垂到脖子下方，他的脸色枯黄而且长满了皱纹，就好像大地之上的千万道沟壑。他虽然已经行将就木，但是那一双眼睛却无比的清澈，就好像一个初生的婴儿的眼睛，没有一丝杂质。

　　他看上去就好像一尊古佛，浑身都冒着纯洁的金茫，让任何人都不会想到这么一个得道的高僧却已经成为了阴间的人。

　　“白无常使者见过阴女殿下。”菩印大师微微的躬身对阴女行礼。

　　阴间的等级最高者乃是阴后，接下来便是阴女和阳子两位殿下，而他们之下最高的等级便是无常使者。阴女和阳子主管着不同了两个方向，所以他们的势力一般都是分开的，都可以拥有两名无常使者，黑无常和白无常。

　　阴女的白无常使者乃是菩印大师，但是她的黑无常使者却还是一个空缺，她对郭奕承诺过，若是郭奕助她盗出《六道佛书》，她就提升郭奕为她的黑无常使者。

　　“这里没有外人，大师不必多礼。”阴女殿下虽然乃是菩印大师的上司，但是对他还算恭敬，很显然菩印大师的实力值得她这么做。

　　菩印大师微微一笑，然后手中一道金色的光罩撒出，将整个明镜寺都笼罩在了其中，这光罩能够隔绝人的灵识，接下来将有大事要谋划，他们不得不谨慎对待。

　　明镜寺被一团金色的光芒覆盖，里面只剩下郭奕、云仙儿、菩印大师三人，三人走进了一座古朴的大殿之中，菩印大师又撒出一道光罩将这座大殿给笼罩，做了第二层布置。

　　郭奕心中有数，偷《六道佛书》绝对是一件危险至极的事，自己到了菩提寺肯定比现在的菩印大师还要小心谨慎十倍，不然根本就走不出菩提山。

　　“每一个到菩提寺出家的和尚，不管是想要放下屠刀立地成佛的大奸大恶之人，还是想要皈依佛门的淳朴小民，菩提寺都要派人查清他的底细，底细不清的人连菩提寺的大门都进不去。”菩印大师看了看郭奕不以为然的神情，严肃的道：“千万不要存在侥幸心理，菩提寺的智僧堂有九名‘苦’字辈的高僧专门推算每个入寺僧人的过去，他们九人联手的智力能够在一个时辰之内将修仙界过去十年之内所发生的大事都给推算一遍。要查一个人的过去，对他们来说再简单不过了。”

　　云仙儿笑道：“对于天机命数一道，就算九大智僧联手也不是我的对手，到时我会在菩提山外设置天坛，定然将他们的推算给扭曲。”

　　“没必要，连你都推算不出我的过去，这九个智僧恐怕也没那个本事。”郭奕道。

　　云仙儿狠狠的瞪了郭奕一眼，很显然对郭奕刚才的话相当不满，反倒是菩印大师脸上的笑容变得更加的灿烂，笑道：“那真是再好不过了，这位小施主若是真的不在天道命数之中，那么他潜入佛镜阁就更加的神不知鬼不觉，盗书的成功率至少可以增加一倍。”

　　郭奕笑道：“不仅天道命数推算不出我，就连修仙者的灵识也探查不到我，老和尚你说这成功率又会提升多少？”

　　菩印大师微微一怔，然后分出一缕灵识探入郭奕的身体，但是他的灵识就好像石沉大海一般消失的无影无踪，菩印大师的灵识何等强大，死亡之气居然连他的灵识都能斩断，这的确是一件不同寻常的事。

　　“怪事，怪事，阴女殿下，这小兄弟到底是何方神圣？”菩印大师问道。

　　云仙儿冷哼一声，道：“你就当他不是人好了。”

　　郭奕并不理睬云仙儿的话，继续问道：“大师，你还没回答我的问题呢？这成功率到底能提升多少？”

　　“小施主不在天道中，又在灵识外，绝对是天下之间绝佳的盗贼，再加上你聪慧过人、骗术一流，若是连你都偷不出《六道佛书》天下间便再也没有第二人了。”菩印大师给了郭奕一个很高的评价。

　　但是郭奕却很无语，心中叹道：“又是贼，先是淫贼，现在是盗贼，难道我就只是一个做贼的命？”

　　郭奕其实一直都很不解，菩印大师这种修行了数千年的高僧为何要加入阴间，更是助阴女盗取佛门的圣典《六道佛书》，要知道以他的身份并不是没有机会看到这本圣典，更何况他已经生命无多根本不可能有什么大的野心，那么又是什么诱使他叛离菩提山的呢？

　　郭奕没有问出这个问题，因为每个人都有自己的选择权利，不管做出什么选择，别人都是没有权利去妄加评判对错。

　　云仙儿从仙门之中拿出一件带血的僧袍，然后递给了郭奕，道：“从今以后你的名字就叫王林，乃是大青灵国林洋府府主之子，一个月之前，整个林洋府城被魔煞岛给屠灭，你是唯一一个幸存者，你带着这件血衣去菩提山找一个叫做苦战的僧人，他自然会接纳你进入菩提寺。”

　　郭奕小心翼翼的将这件带血的僧衣接了过来，然后问道：“苦战为何见到这件僧衣之后就会接我进入菩提寺？”

　　“苦战，乃是菩提寺一百零八名战僧之首，王林的父亲当年也是菩提山的战僧之一，法号‘苦争’。苦争和苦战乃是同一年进入菩提山，两人关系情同兄弟，天赋都是惊采绝艳之辈，被称为菩提寺战僧中的两大战神。但是五十年前，苦争和苦战一同赶去中原击杀一名女子，两人这一去就是整整十三年才重新返回菩提寺。”

　　“谁也不知道这十三年之间到底发生了什么事，但是一回到菩提山之后，苦争，也就是王林的父亲便跪到了主持的面前，说他犯了淫戒，愿意自费修为然后离开菩提寺。但是菩萨大师一念不忍，便只废去了他一半的修为，从此之后苦争就好像人间蒸发了一般，消失的无影无踪。直到十年之后，苦争又出现在了修仙界，可惜他的名字已经改成了王夜雨，并成为了大青灵国林洋府的府主，而且他也多了一个年仅十岁的儿子。”

　　阴女给郭奕讲了一个十分曲折的故事，这个故事之中带着不少疑团和不清之处。

　　郭奕问道：“苦争和苦战去击杀的那个女子到底是何人？”

　　阴女眉头微微的一皱，道：“这女子身份神秘，我也无法将她推算出来。不过菩提山的战僧都很少走动，除非遇到了大奸大恶之辈才会派遣战僧前去将之击杀。五十年前修仙界并没有发生什么了不得的大事，不，当时有一件事震惊了整个修仙界。”

　　“你说的是那件事！”菩印大师也露出了凝重的神色。

　　郭奕连忙问道：“到底是什么事？”

　　“五十年前，风霜子曾失身给了夜影楼主，成了修仙界最大的一桩悬案！没有人料到这位正道第一的道人会和天下间最大的青楼的楼主发生一夜春情。”阴女道。

　　郭奕早就听人说过这件事，夜影楼的女子媚术相当厉害，其中有一招媚术堪比春心十二蝶，能够将天下任何一个男子给降服，风霜子自然是栽在了这招媚术之下。

　　菩印大师继续道：“这就对了，风霜子和我掌教师弟乃是好友，当时事情发生之后，风霜子为了躲避叶音慧还在菩提寺藏了两年，当时恐怕就是这件事，掌教师弟才会派遣苦争和苦战前去……这么说他们两个当时去击杀的人乃是夜影楼主！”

　　“啪！”

　　郭奕两手一拍，大叫一声：“完了，夜影楼主可是女人中的女人，一身媚术已经可以将神仙都给诱上床榻，这两位大师就算佛法再如何的高深，恐怕都难逃此劫。”

　　阴女和菩印大师皆是点了点头，很显然他们都很赞成郭奕话。

　　郭奕继续道：“这么说王林便是苦争大师和夜影楼主的儿子，这又关苦战大师什么事？还有那一件带血的僧衣又是怎么回事？”

　　阴女笑道：“苦争和苦战一去就是十三年，事情怎么可能这么简单，根据我们得到的情报，五十年前苦争大师和魔煞岛主有一场大战，两人一共战了十八场，从中原一直打到了北溟九海，历时十二年，苦争大师的僧衣就是在当时被染成了血色，更是被魔煞岛的高手偷袭受了永远也无法痊愈的重伤，所以当时和夜影楼主在一起的人绝对不可能是他。”

　　郭奕一拍大腿，惊叫的跳了起来，一惊一乍的大叫道：“我明白了，王林其实乃是苦战大师和夜影楼主的儿子。但是当时苦争大师受了不治的重伤，知道自己已经做不了战僧之首，于是便将苦战大师犯下的错误接到了自己的身上，从而离开了菩提寺。”

　　“我也是如此猜测的，若王林真的是苦战大师的亲身儿子，你此去菩提山活下来的机会至少提升一倍。”云仙儿瞥了郭奕一眼，然后继续道：“你既然已经明白了，那么便去将这本小册子上的东西都给背熟，上面记录了关于王林数十年来发生的一切。”

　　云仙儿丢给了郭奕一个厚厚的小册子，说道：“当你将上面的东西都给记熟的时候，就赶去菩提山找苦战大师，你进入菩提寺之后，菩印大师也会在暗中给你很多照顾。有两大高手护着你，你要是还偷不出《六道佛书》，那么你就死在里面吧！”

　　“我还有一个问题。”郭奕道：“真正的王林和苦争若是出现了怎么办？”

　　阴女冷冷的一笑，道：“这一点你大可放心，他们永远也不会再出现了！”


第298章   十八战僧

　　这天下的聪明人并不少，郭奕自认为自己还算聪明，虽然比不上苏娥和云仙儿那个级别，但是也算是一流了，而事实上也的确如此。

　　郭奕从小就有过目不忘的本事，以他自己的话来说，“一晚上若是连百十本书都背不了，本少爷这一晚上算是白混了。”

　　“王林，男，林洋府主独子，修炼近三十年，修为灵者第五宫……”

　　这本小册子上至少有三十万字，上面记录了王林从出生到死亡的一切事物，包括他喜欢逛哪座青楼，喜欢穿什么颜色的底裤，都有详细的记载，可以说阴间的情报组织绝对可以和千叶楼相比了。

　　云仙儿本以为郭奕需要至少三天才能将小册子上的东西全部记住，但是一个时辰过后，郭奕便将小册子烧毁，并一字不露的背给她听了一遍。

　　云仙儿有些诧异的盯着郭奕，笑道：“没想到你这纨绔少爷居然还有这份本事，你总是能够给我带来一点惊喜。”

　　“哈哈，阴女殿下你实在太抬举属下了，要比智谋我是拍马给赶不上殿下你。”郭奕道。

　　“但是你拍马屁的本事，我却是万万不及。”云仙儿难得心情好了一次，笑道：“菩印大师已经先返回菩提寺了，我们现在也出发吧！”

　　明镜寺到菩提山相隔数亿里，就算黑鹰也要飞行五、六天才能抵达，郭奕和云仙儿并肩站在黑鹰的背上，飞行在云层之间，这一幕是那么的让郭奕感觉到熟悉，就好像一年前的万蛟飞舟，但是郭奕的心情却完全不相同。一年前，郭奕是赶去天邪峰和苏娥完婚，当时心情喜忧参半，既想着和苏娥早些见面，又对婚姻产生一种莫名的抗拒。

　　而现在依旧是和云仙儿并肩而立，但是要去的地方却是菩提山，而且这一去生死难料，郭奕的心情自然更加的复杂。云仙儿虽然没有一样输于苏娥，但是她现在就站在郭奕的身边，郭奕心头想的却是苏娥。

　　郭奕深深一叹，思绪万千。

　　“你今天已经叹息了不止十次，莫非你心头害怕了？”云仙儿道。

　　“此去菩提山九死一生，只要是人都会害怕，我也是人，自然也害怕的很。”郭奕坦白的道。

　　“你若是死在菩提山倒也不算憋屈，至少比一年前的那人死的要壮烈一些。”云仙儿也是深深一叹。

　　郭奕眼中掠过一丝神彩，道：“那人是如何死的？”

　　“在大婚当日死在了自己的老婆剑下，天下本来有无数女子可以让他选择，可惜他却选择了一个最恶毒的女人，那个女人本来承诺要陪他共赴黄泉，但是他死了，她却活了下来。”云仙儿冷冷的说道，连她自己都不知道为何要对郭奕说这些，但是她却情不自禁的说了出来。

　　郭奕嘴角微微的抽动，道：“或许那个女人有她说不出的苦衷也不一定。”

　　“怎么可能，她若真心爱他，也不会杀他；她若真心爱他，她在一年前就应该死的，可惜她不仅没死，而且还谋杀了她的爷爷成为了天邪峰的新的主人，你说这样一个女人她会有什么苦衷？”云仙儿冷笑道。

　　“什么？”郭奕大惊，眼睛冷冷的瞪着云仙儿，道：“你刚才说什么？”

　　云仙儿不解的看了郭奕一眼，不屑得道：“一年前，天邪峰和魔鬼平原发生了修仙界最大的一场交战，几乎整个修仙界都卷入其中，天邪峰更是被参加婚礼的修仙界高手围攻，差点就被灭门，虽然最后在鬼母的威能之下逼退了围攻之人，但是天邪峰却是已经元气大伤，十大高手死了四位，就连邪道第一高手苏星河都在那一战受了重伤。一个月之后，天邪峰发生了内乱，邪女苏娥弑祖夺位，仅仅三天的时间便平息了内乱，然后公告天下她成为了天邪峰新一代的峰主。”

　　“不可能，简直一派胡言。”郭奕丝毫不相信云仙儿的话。

　　云仙儿冷冷的一笑，道：“我对她的了解超过了天下任何一个人，我本来也是不相信，但是天邪峰的每一个人都这般说，整个修仙界更是这般的传，最终我也只能选择相信了。”

　　郭奕断然笑道：“就算她自己亲口承认，我都是不会相信的，更何况是天下人的传言，阴女殿下你未免太小看她了。”

　　“我从来都没有小看过她，我比天下任何一个人都重视她这个对手，但是人是会变的，她连自己的新婚丈夫都下得了毒手，对自己的爷爷动手也不是不可能。况且还是我亲眼所见，就更加毋庸怀疑了。”云仙儿决然的道。

　　郭奕镇住了，道：“你确定是你亲眼所见，不会看错？”

　　“你这是在怀疑我的眼睛吗？还是在怀疑我的智商？”云仙儿怒目相识，紧紧的看了郭奕几眼之后，又突然笑道：“对了，你怎么突然一下这般的关心那个狠毒的女人起来了？你不会暗恋她吧？”

　　“咳，咳……这个……我怎么可能会暗恋这个狠毒的女人，我心里一直爱的可都是温柔可人的殿下你。”郭奕嘴上虽然这般的说着，但是心中却是另一种说不出来的感觉，他绝不相信苏娥是一个那样的女人，但是云仙儿却又没必要骗他，苏娥为何会冒着天下之大不为干出这样的事来？这其中到底有着怎样的隐情？

　　就在郭奕思虑之间，天尽头急速的浮现出十八朵血色的莲台，这些莲台足有百丈大，浑身都发着血色的光芒，十八股浩大的战意冲天而来，就好像要毁灭一方天地一般。

　　“轰！”

　　一声狮子般的巨吼从其中一座莲台之上传出，化为一只山岳那么大的金光狮子向着黑鹰冲飞而来，那狮子长着三只眼睛，射出三道金灿灿的神光，比之天上的太阳还要刺目。

　　“咻！”

　　就在这时另一座莲台之上飞出了一串念珠，这串念珠之上串着三十六颗人头大小的金色佛珠，宛如三十六颗天雷子旋转着飞出，带动起大片罡风，在沙漠之上形成一道快速移动的龙卷风。

　　十八名战僧到了！

　　郭奕和云仙儿对视了一眼，此时想要掉头已经来不及，两人化为两道白虹向着狮子和佛珠迎战而去。

　　“轰隆隆！”

　　郭奕赤身空拳和金光巨狮大战在一起，身上玄火冲天，凝结成一幅战神铠甲，一脚踏在巨大的狮头之上，这一脚至少上百万斤，直接将巨狮给踏到了地面之上，然后再次向战。

　　云仙儿仙门之中冲出六条数千米长的仙河，将三十六颗金光佛珠给死死的缠绕在一起，她的纤细的手指突然化为万米长，直接将颤动的佛珠给收入了掌心之间。

　　“破！”

　　郭奕大吼一声，一手将山岳那么大的金光狮子的一只蹄给抓在手中，然后向着十八座血色的莲台扔了回去，其中一座莲台上伸出一只巨大的手掌，一掌便将金色的狮子给拍碎。

　　“哼，阴间果然不凡，一个小角色都这般的厉害，难怪有一统修仙界的野心。”

　　一个身穿白衣的僧人踩着莲花，诵着佛号，踏出九步便来到了郭奕二人的面前，他瞳孔之中含着日月，口边开着灵花，脸上带着微笑，手中还捏着一串佛珠，整个人看上去风轻云淡，带着一股儒家的书生气质，丝毫不像一个杀伐无数的战僧。

　　他头上点着五十四个戒疤，说明他修炼了五千四百年。

　　“鬼莲九步！”郭奕瞥了一眼他脚下的金色莲花疑惑的道。

　　鬼莲九步，乃是鬼修十八绝技之一，只有身份地位高的鬼修才有资格学到。

　　苦思摇了摇头，浅浅的道：“这乃是佛莲九步，和鬼莲九步同源，但不同理。”

　　“怎么说？”郭奕道。

　　苦思笑道：“心中有佛，便是佛莲九步。心中有鬼，便是鬼莲九步。”

　　“这样也行，你这老棒子比我还能吹！”郭奕笑道：“还没请教大师怎么称呼？”

　　苦思木讷的一笑道：“战僧苦思。”

　　郭奕道：“那么大师此来又有什么指教呢？”

　　“我来这里给两个施主讲一个道理。”苦思道。

　　“我还以为你们摆这么大的阵势，是来杀我们的？”郭奕道。

　　“若是两位施主悟不透这个道理，我们便是来杀你们的。”苦思和尚脸上带着微笑，杀人对他来说似乎也是一种佛法，他说的是那么的自然，是那么的没有杀气，让人觉得死在他手上都是一种超脱。

　　郭奕和云仙儿脸色微微的一变，同时问道：“一个什么样的道理？”

　　苦思闭目沉思了片刻，突然念出一句让郭奕有些听不懂的话来，道：“佛经讲：苦海无边回头是岸！既然苦海无边，又哪来的岸？既然是海，便定然有岸，那又为何有无边的说法？老衲实在悟不透其中的佛意，两位施主若是能够明白这个道理，还请给老衲讲解一番，若是老衲通透了这个道理，今日两位便可以安然的离开。”

　　“这和尚莫非是个傻子？”云仙儿心头充满了不解。

　　“这老家伙一天怎么尽想一些无聊的问题，不会脑袋被木鱼给砸过吧？”郭奕心头想到，打就打嘛！谁怕谁了，这破道理看来本少爷是悟不透了！


第299章   十八血莲阵

　　苦思的话并不高深，但是却很难让人听懂，一时之间让郭奕和云仙儿都愣在当场。

　　苦思脸上佛态庄严，静静的看着郭奕和云仙儿，他浅浅的一笑，道：“其实这个道理很是简单，只要两位掉头离去，老衲也就将这个道理悟得通透了。”

　　“那若是我们不往回走呢？”云仙儿道。

　　“那么老衲也就悟不通透这个道理，两为施主恐怕今天也很难生离此地。”

　　说完这句话之后，苦思大师身上金色的佛光瞬间消失，取而代之的乃是冲天的血芒，一股战意在血光之中油然而生，宛如一道神虹穿破苍穹直冲霄汉。

　　佛光和战芒在苦思大师的身上交织，勾勒成了两道绚丽的神化，这和尚说变脸就变脸，刚才还是一个温文尔雅的书生，刹那之间便变成了一个屠戮天下的凶神。

　　郭奕和云仙而同时出手，分别攻向苦思大师的胸膛和头顶，两人都是全力出手，发挥出了十二层的修为。

　　郭奕一掌打出焚天的玄火，化为一片火海击向苦思大师的心脏位置，云仙儿手掌化指，一指如剑的点向苦思大师的眉心，两人虽然是第一次联手，但是却配合的无比默契，即便是苦思大师这种高手都不敢和两人硬拼，只能踩出九朵佛莲暂时避退。

　　“十八战僧，结阵！”

　　苦思大师知道一人之力根本拦不下郭奕二人，他急速退回十八战僧之中，落到了其中一座血色莲台之上。

　　“十八血莲阵！”

　　“轰！”

　　天幕之上十八朵血色莲台化为十八座冒着血光的大山，围绕着郭奕和云仙儿不停的旋转，将两人六个方向的退路完全封死。

　　两人就好像突然进入了一个完全隔绝灵气的独立世界，眼前除了茫茫的血光，便是肆掠的能够将人撕成两半的罡风，血光之中突然闪出一个血色的僧人，他手持黝黑的铁质的巨棍，一棍点向郭奕的后脑。

　　这一棍上带着数十万斤巨力，能够破碎半个山头，郭奕回身拍出一掌，顿时将巨棍给打偏到一边，他化掌为爪一把将棍子握在了自己的手中，猛一用力便夺了过来，然后一棍反向那僧人敲去。

　　“咻！”

　　郭奕这一棍却打了一个空，那僧人踩着九朵血莲又退回了血光之中。

　　“哼，各位前辈乃是佛门高僧，居然围攻两位晚辈，难道你们就不怕传到修仙界坏了各位的名声。”郭奕冷哼的道。

　　血光之中突然荡出一座莲台，苦思大师现出了身影，盘坐在莲台之上，笑道：“名声都是虚幻之物，佛门中人不在乎这个，我们战僧存在的职责便是杀天下该杀的人，至于要让对方怎么死却并不重要。但是贫僧修行五千四百年第一次见到你们这样的年纪就有如此修为的少年俊杰，老衲有意放你们一条生路。”

　　云仙儿冷道：“大师的生路恐怕不怎么好走？”

　　苦思点了点头，笑道：“两位若是能够在三个时辰之内闯出这座十八血莲阵，老衲便放你们一条生路。”

　　“这么简单？”郭奕讶道。

　　“一点也不简单。”苦思笑道：“十八血莲阵乃是战僧首座苦战师兄所创，创阵一千五百年来，只有一个人闯出了这座阵法，那个人便是正道的第一人风霜子，你猜他当时用了多长时间？”

　　“多久？”郭奕和云仙儿同时道。

　　“三天三夜。”苦思大师道。

　　“哼，连风霜子都用了三天三夜，而你却只给了我们三个时辰的时间，你这和尚还真是面慈心恶，根本就没有给我们留活路。”云仙儿虽然聪明，而且对自己的实力相当自信，但是她却不认为自己比风霜子还要厉害。

　　十八血莲阵，乃是菩提山战僧中排名第二的阵法，要破此阵就必须先找到主持这座大阵的那个人，将这个人给击伤或者击杀，那么阵法自然不攻自破。但若是找不到这个主持大阵之人，郭奕和云仙儿所面对的就不仅仅只是十八名战僧那么简单了。

　　这十八人的战力会得到叠加，每个人的战力都会暴涨到一个恐怖的高度，就算沙漠之鹰那个级数的高手前来也只能饮恨，当年风霜子能够破十八血莲阵也是用了前一种方法，而且还花费了三天时间才找打了那个主持大阵的高僧。

　　郭奕信心十足，冷哼道：“其实要破此阵，我倒有一种必杀之术，定然能并不见血刃的将之破去。”

　　云仙儿美目涟涟，连她的智谋都没有三层的把握破此大阵，但是郭奕居然如此自信的说自己有办法，顿时让她刮目相看。郭奕的自信不仅感染了云仙儿，连苦思大师都凝神静听，嘴角轻轻的抽动道：“小施主若是真的能够说出破十八血莲阵的妙法，苦思愿意对你行尊师大礼。”

　　“这再简单不过了，只要阴女殿下脱光衣服，这十八血莲阵定然不攻自破。”郭奕朗声大笑道，但是笑声还没有停下，便被阴女给一巴掌拍到了地上。

　　苦思大师听到了郭奕的话之后，脸色却跟着一变，很显然郭奕的话虽然不入流，但是这一招倒的确实用，毕竟战僧虽然能坦然的杀戮，但是却不能坦然的面对女色，苦争大师的教训已经在菩提山的战僧心中蒙上了一层阴影。若是云仙儿真的脱光了衣服，这些看起来凶神恶煞的和尚保证掉头就跑。

　　苦思大师脸色狂变的同时，郭奕从地上翻跟斗跳起来，大笑道：“老和尚，这个办法能否破十八血莲阵？”

　　“这个……自然能。”苦思大师缓缓的闭目，然后高唱佛语。

　　“那你是不是该对本少爷行尊师大礼？”郭奕笑道。

　　“不能，因为这个办法行不通。”苦思大师道。

　　“为什么行不通？”郭奕问道。

　　“因为阴女殿下绝对不会这么做，所以你的办法根本不成立，你的办法自然也就破不了十八血莲阵。”苦思大师坦然的笑道。

　　郭奕无可奈何的一叹，他知道苦思大师说的都是实话，但是他还是向着云仙儿望了一眼，他正想说，“阴女殿下，为了我们的性命要不你牺牲一下……”但是当他看到阴女那双杀人的眼睛之后，到了嘴边的话顿时又吞了回去。

　　苦思大师似乎并不想给郭奕二人太多的时间，他望了望天边斜挂的太阳，道：“现在离日落正好三个时辰，两位若是不能在日落之前闯出十八血莲阵，老衲也只能将两位击杀了。”

　　十八朵巨大的血莲宛如十八颗血色的太阳在黄沙之上急速转动，化为一个没有任何缝隙的血色空间，将郭奕和云仙儿给囚禁在了里面，氤氲的血光之中传来苦思大师飘渺的声音：“大阵一旦运转开来，我们十八人也会随时对你们出手，说不定根本不需要三个时辰，你们就会死在里面。”

　　“十八个老秃驴。”郭奕心头骂道。

　　云仙儿手指连连掐动，正在推算十八血莲阵的破绽，她双目之中射出两道刺目的灵光，似乎能够望穿血色的空间。

　　郭奕站在她的身侧为她护法，将不断跃出的血色僧人给击退，郭奕身体强度相当变态，这些战僧几乎都是被他一拳就给击退。但是这些战僧也是聪慧之辈，看出郭奕只是力量强横，灵力却显得有些薄弱，于是他们就纷纷打出佛门的术法对郭奕出手，顿时让郭奕险象环生，很快就被一道佛印给击在胸口，将他打飞了出去。

　　“妈的，云仙儿，你到底推算好了没有，你要是再推算不出来，本少爷就要被这群老秃驴给分尸了。”郭奕揉了揉胸口，又冲了上去。

　　云仙儿的双目霍然睁开，惊怒的道：“你刚才叫我什么？”

　　“完了，说漏嘴了！”

　　郭奕刚才一不小心便喊出了云仙儿的真名，这让云仙儿心头产生了怀疑，但是此时十八战僧攻的厉害，她却不好多和郭奕计较，连忙将那一只青铜画笔给祭出和郭奕联手对付十八战僧的攻击。

　　两人背靠着背，云仙儿身上香汗飞洒，冷声的道：“等闯过了十八血莲阵，我再和你计较，我突然觉得我已经猜到了你是谁了，我只是想不通一个死的连渣都不剩的人怎么又活了过来？”

　　“我都不知道你在说什么，对了，你刚才推算出什么没有？”郭奕心头犯嘀咕，在云仙儿这样聪明的女人面前一个小小的失误就可能被她看出端倪，郭奕便犯了这样一个错误。

　　云仙儿不知为何心情突然变好了，笑道：“自然推算出来了，这座阵法乃是根据三十六地煞阵而创出，要破此阵就必须先找到主持这座大阵的苦思大师。但是要找苦思大师却非常艰难，因为十八位战僧移动的速度实在太快，就算我能短暂的将苦思大师的位置推算出，但是当我们出手的时候，苦思大师都已经至少变化了九个方位。”

　　“更何况苦思大师的修为本来就在我们之上，就算我们将他找出来，也未必是他的对手。”

　　郭奕一拳将数百个佛印给击碎，转过头对她笑道：“要不殿下你还是用我的方法，肯定将这群老秃驴吓的掉头就跑。嘿嘿！”

　　“你舍得吗？”云仙儿幽怨的对郭奕一笑。

　　“额……”郭奕不置可否的一笑，便有转过身继续苦战，但是就在这时第十九个老秃驴冒了出来，而且是从郭奕的身体之中跑了出来，这个老秃驴不是别人，正是迦叶古佛！

　　这老家伙遇到危险肯定是第一个跑的角色，这还是他第一次在危机时刻跑了出来，这又是为何呢？


第300章   六字真言

　　迦叶大师身上佛光万丈，金色的佛法化为古字在身体周围，嘹亮佛音响彻九天，就好像有一万尊古佛在坐地讲禅。

　　他身下悬浮着一座金光夺目的佛台，他双手一合念出佛家了六字真言中一字，“唵！”

　　这一声佛字从天而降，宛如一声天钟震响顿时将十八名战僧给震住，一时之间十八座血色的莲台一顿，十八名战僧的身影从血光之中显现了出来。

　　“还不快动手。”迦叶和尚对着发愣的郭奕大吼一声。

　　郭奕也被刚才的那一声佛家真言给震住，被迦叶吼了一句之后才甩了甩脑袋反应了过来，一把掐住迦叶和尚的脖子，叫道：“就知道你这老和尚一点都不老实，你的修为到底有多高，还有现在又在打什么鬼主意？”

　　“妈的……阿弥陀佛！老僧涵养很高，不跟你一般计较，你再不动手佛家的真言恐怕就失去效果了，到时想要破阵就十死无生了。”

　　迦叶和尚丢下了这么一句话，便又化为了一道金色的光影钻进了郭奕的手指之中。

　　郭奕低声了骂了一句，便急速飞起，化为一道金色的闪电，一掌向最高位置的那一座血色的佛莲击去，因为那一座佛莲之上盘坐的正是苦思大师。

　　“轰！”

　　但是就在郭奕的手掌刚袭到苦思大师的胸口之时，一道金色的符文从苦思大师的眉心飞出，直接向郭奕印去，这乃是战僧的护身法符，菩提山九大智僧联手炼制，能够轻易将一名法主给震死。

　　郭奕没想到会出现这样的变化，此时想要躲避已经来不及，但是就在金色的符文即将印在郭奕的身上的时候，太极仙印顿时从仙门之中冲飞了出来，爆射出耀目的光华，和金色的符文碰撞在一起。

　　“轰！”

　　这一声巨响之后，太极仙印终将金色的符文给磨灭，但是也将被震慑的十八名战僧和云仙儿给惊醒，这些人皆是心头大骇，不明白刚才到底发生了何事，居然让他们都短暂的失神，这在高手过招之中是万万不能发生的事。

　　就连苦思大师这样心境修为极高之辈，此时也一阵大脑空白，而就在这时他身下的血色莲台居然被一股大力给移动，原来郭奕正双手抱住莲台，将之甩飞了出去。“老和尚，吃我一掌。”血色的莲台抛飞了同时，郭奕也飞身而起带着无边玄火，一掌向他拍去。

　　这一掌带着大片的罡风，少说也有几百万斤的巨力，苦思和尚也是了得，就在郭奕的手掌即将打在他的身上的时候，他金色的佛掌也快速的伸出和郭奕结结实实的对了一掌。

　　“轰！”

　　郭奕只感觉手掌就好像打在了一堵神墙之上，反震之力将身体之中的灵气都给震散，若非他有一颗九窍灵玉的心脏，这一掌就能将他的心脏给震破。

　　苦思大师也不好受，他们战僧本来就是以修炼身体为主，身体的强度可以和尸修抗衡，但是和郭奕对了这一掌之后，苦思大师的虎口居然被震得裂开，洒下一滴滴鲜血，宛如血花一般飘零。

　　“再来。”郭奕快速凝聚身上的灵气，炙热的玄火再次从他身体之中冲出，他这一掌比之刚才的力量更大，直接打出了一个火焰形成的巨大掌印。

　　苦思大师身上的战意也被激发，他也不使用佛门的禁法，就以身体和郭奕战在一起，那一股豪情根本就不想一个吃斋念佛的僧人，反而像一尊久经沙场的战神。

　　“轰隆隆！”

　　震天动地的碰撞声不断的传出，将整个沙漠都给打的狂风大作、黄沙飞舞、昏天黑地，与此同时云仙儿也和另外十七名战僧交上了手。

　　原本以云仙儿的修为根本不可能和十七名战僧相抗衡，但是她手中的那一只青铜色的画笔却分外的神异，她手持笔杆在虚空之中作画，画的不是别人，却是一个个和十七名战僧相同的人，这十七人和十七名战僧长得一摸一样，虽然战力不如十七名战僧，但是当这十七人闯入战僧之中后，顿时引起了一连串的混乱。

　　云仙儿趁机脱身而出，向郭奕二人飞来，她想要在最短的时间之内，和郭奕联手将苦思大师擒住，只有这样才有脱身的可能。

　　“天道混乱，佛心禁法。”

　　云仙儿眉心之中飞出一道金色的佛像，这尊佛像的背上刻着一个巨大的禁字，直接悬浮到苦思大师的头顶，顿时将他一身的战芒给禁入了身体之中。

　　苦思大师哪料到突然之间会出现这样的变故，他只感觉身上的灵识和战意都被一层天道规则给禁封，就连他的思维都突然之间缓慢了一半，这是一件相当可怕的事，苦思大师的战力至少下降了一半。

　　天道禁法，这乃是一招靠脑力施展出的禁术，整个古玄域大世界能够用出这一招的人都不会超过五个，也是天机斗法之间必用的招数，只有真正的顶尖聪明人才能掌握其中的一丝，这一招修炼到高深的地步，能够让对战的高手直接变成一个没有思维的白痴，甚至直接让对手的大脑炸开。

　　云仙儿虽然智力惊人，但是也就能做到迟缓苦思大师一半的思维而已，不过这已经足够了，高手过招别说迟缓一半的速度，就算迟缓一丝的速度都能决定胜负生死。

　　“姓郭的，还在磨蹭什么，还不全力出手，要是让那十七个战僧赶过来，我们就休想脱身了。”云仙儿手中不断的打着印诀，一边向郭奕叫道。

　　“轰，轰……”

　　就在这时十七名战僧也将那十七个画影给击碎，向着这边急速赶来。

　　郭奕自然知道现在留给自己的时间已经不多了，他也不再保留，葬天剑咻然飞出，化为一柄战天巨剑，一剑向苦思大师劈去。而郭奕也将鬼火令给双手举起，然后直接向着苦思大师击去。

　　葬天剑和鬼火令同时出手，顿时威胁到了苦思大师的性命，他也不再理会悬浮在头顶的佛道禁光，他仙门之中冲出七条数千米长的仙河，化为七件战天佛兵，同时向葬天剑和鬼火令迎去。

　　这七件佛兵，分别为一锤，一杵，一鼓，一木鱼，一禅杖，一袈裟，一念珠。

　　这七件佛兵虽然都是仙河所化，但是威力却堪比七件法器，就好像同时打出了七尊手持法器的法主在和郭奕交战。

　　“破！”

　　葬天剑锋利无比，一剑将两件佛兵给斩碎，化为了两条断裂的仙河，斩破两件佛兵之后，葬天剑便再次向苦思大师攻去，葬天剑的速度极快，苦思大师的反应又迟缓了几分，已经连续几次给葬天给刺破佛衣。

　　“嘭！”

　　郭奕手持鬼火令所向披靡，很快就将另外五件佛兵给击破，他身体飞身而起，然后一令向着苦思大师的头顶击去。

　　苦思大师怒目圆瞪，仙门之中突然飞出一口金光闪闪的大钟，这口大钟之上有十万古字，刻着无数阵纹，但是在鬼火令之下简直就形同虚设。

　　“噔！”

　　这口金色的佛钟被鬼火令给敲响，同时也被敲碎，鬼火令这一击本可以将苦思大师打成血泥，但是郭奕临时却微微的一偏手，这一击便和苦思大师擦肩而落，狠狠的击在了他身后的黄沙之上，撞击出了一个百米深的巨坑。

　　于此同时十七名战僧已经站在了郭奕的上空，再次结成了战阵，打出十七道佛法，想要将郭奕给磨灭。

　　“哄！”

　　六字真言再次从郭奕的身体之中响起，顿时将十七道威力惊人的佛法给震散，而同一时间一道金色的闪电从巨坑之中飞起，郭奕一手扣着苦思大师的脖子，一边冷哼道：“十七个老秃驴，你们若是再敢动一下，我便要了这和尚的命。”

　　“你敢……”十七名战僧同时吼道，他们打死也没想到苦思大师这样的绝顶高手会落到郭奕这个小辈的手中。

　　“你们看我敢不敢。”郭奕手中又多了几分力道，似乎要将苦思大师的脖子给捏碎。

　　十七名战僧没想到郭奕的胆子居然这般的大，连菩提山的人都敢动，若是郭奕真的将苦思大师击杀，定然能够一战成名，斩杀一名活了五千多年的高僧，这一份战绩已经可以让他和一方邪地的主人的地位相当了。

　　十七名战僧纷纷退避，给郭奕二人让出了一条通道，很显然在他们的眼中郭奕和杀人魔头没有区别，他们还真害怕郭奕会将苦思大师给宰了。

　　“哈哈！谢谢大师了。”郭奕和云仙儿再次飞到黑鹰的背上，然后将苦思大师给扔回了十七名战僧之间，然后化为一道黑色的光芒，向着菩提山的方向快速的飞走了。

　　黑鹰的速度快比真龙，一旦脱离了包围，便宛如游鱼入海，十八战僧就再难追上他们。

　　十七名战僧本来还想打出佛道禁法，攻击向黑鹰背上的郭奕二人，但是苦思大师却将他们给拦了下来。

　　“苦思师兄，你这是为何？我们可是奉了掌教之令，前来击杀阴女，若是杀不了她，我们如何回去交代？”一名战僧不解的道。

　　苦思大师意味深长的望着天外，道出一句佛语之后，缓缓的道：“天佛已经算出八年之后便是古玄域大世界再次破灭之时，危难和机遇并存，这两个人小小年纪便有如此修为，联手之下连我都难以招架，他们定然是大气运者，何不和他们结一个善缘，来日说不定还有求到他们的时候。”

　　“苦思师兄远见。”十七名战僧同时道。


第301章   身份暴露

　　“姓郭的，以你的那几招三脚猫的本事怎么可能将苦思大师给擒住，当时到底是怎么回事？”两人都已经飞离了数亿里，云仙儿这才问道。

　　郭奕恭敬的对云仙儿微微一躬身，道：“回禀阴女殿下，你可还记得当时十七名战僧同时打出佛法想要将我磨灭之时，我身体之中响起了一声佛门的六字真言？”

　　“和这有什么关系？”云仙儿瞥了装模作样的郭奕一眼笑道。

　　郭奕道：“我当时便将这六字真言中的一字传给了他，于是他便答应假装被我擒住，放我们离开。”

　　六字真言，乃是佛门一种至高的圣法，虽然仅仅只有六个字，但是却有毁灭星辰的伟力，也难怪连苦思大师这样的高僧都会为之而动心，即使只得到了其中的一字，却已经能受用一生了。

　　云仙儿笑道：“你怎么会佛门的六字真言？”

　　“这个……这个乃是属下的隐私，能不能不回答？”郭奕道。

　　“不回答我这个问题也行，那我问你另一个问题？”云仙儿双目宛如两颗灵珠，含着笑意紧紧的盯着郭奕的眼睛，道：“郭—隐—泽，我怎么觉得这个名字应该改叫郭淫贼，你觉得呢？呵呵！你到底是不是他？”

　　云仙儿虽然已经怀疑他就是郭奕，但是她实在无法想象一个死的连渣都不剩了的人会活过来，所以她才想亲自确认一番。

　　“我不知道阴女殿下在说什么？你口中的他到底是谁啊？”郭奕愣然道。

　　云仙儿笑道：“你少给我来这一套，你若不是郭奕怎么知道我的名字？你若不是郭奕又怎么会那么的关心苏娥的事？你若不是郭奕身上为什么会有葬天剑和鬼火令？”

　　云仙儿一脸问出三个问题，顿时将郭奕给问的哑口无言。其实重生之后，郭奕本来是不想让那些故人知道自己活过来的事实，他就想着到菩提寺借阅了《六道佛书》压制春心十二蝶之后，便带着思思去玄机山将柳嫣然救出，接着便离开古玄域大世界这个伤心地再也不回来了。

　　可是老天爷却并不让他这般的轻松，刚到东漠便将思思给弄丢了，还遇到了云仙儿。

　　郭奕沉默了片刻，道：“要不我还是回答你前面那个问题？”

　　“不行，我就想知道你是不是他？”云仙儿杏目含烟的笑道。

　　“好吧，我买一送一，不仅回答你前面那个问题，还将佛门的六字真言也传给你？”郭奕道。

　　“没得商量，我突然对佛门的六字真言没兴趣了。”云仙儿笑道。

　　“你为什么要逼我，你明明知道这个问题回答出来之后，麻烦将接二连三的到来，你明明知道我是一个从来都不说谎话的人，我是真心的不想回答你这个问题。”郭奕道。

　　“你告诉我，我保证不告诉别人，你到底是不是郭奕？”云仙儿眼睛一闪一闪的问道。

　　“哎！看来是不得不告诉你了，其实我是郭奕……的哥哥，郭少殇！”郭奕深深的一叹，脸上无限的哀愁，道：“我此来古玄域大世界便是来为我弟弟报仇，他死的实在惨了，我一定要手刃仇人！”

　　“咦！你的太极仙印怎么自己跑出来了？”云仙儿大惊失色的望着郭奕。

　　“什么，不可能啊……它怎么可能自己……”郭奕连忙向着仙门位置查看了一番，突然反应过来中了云仙儿的诡计，然后一拍额头，狠狠的瞪了她两眼，“算你狠！”

　　云仙儿将手指放在性感的嘴唇边，呵呵直笑，笑的是花枝招展，道：“郭淫贼，这回你还不承认？太极仙印天下独一无二，你不会告诉我你们两兄弟都有吧？”

　　“我要承认什么，我什么都不知道。”郭奕就是咬着牙死不松口。

　　云仙儿一只手摸着下巴，一只手插在纤细的水蛇腰上，做着思索的神态，然后道：“好吧，你既然不承认，那等我回到中原之后，便号令天下修仙者去讨伐天邪峰，我相信天下间对苏娥这个弑祖的峰主都相当的不满，到时万家修仙门派一起攻上天邪峰，你猜苏娥还活得了吗？”

　　“你敢。”郭奕手指如风，化为一道残影用食指和拇指将云仙儿的喉咙给锁住，她纤细白皙的脖子被郭奕的另一只手给捏在了手中，就好像随时都能将她绝美如仙的头颅给捏断。

　　“呵呵，你不会杀我的。你说过，郭奕不会让任何一个美人死在他面前。”云仙儿面不改色的笑道。

　　郭奕冷声的在她的耳边道：“云仙儿，我知道你和苏娥不合，但是她终究是你的表妹，你若是敢用那些不入流的手段来对付她，我肯定第一个杀了你。”

　　“郭奕，你这是在威胁我？”云仙儿怒道。

　　“我这是在提醒你，我这辈子最讨厌那些通过造谣来贬低他人名声的人，我觉得这种人很不如流。”郭奕道。

　　云仙儿冷哼道：“你是在怀疑我，我告诉你，我云仙儿就算要对付苏娥也会堂堂正正的和她交手，用不着背后捅她刀子。苏娥的确亲手杀了她爷爷，此事乃是我亲眼所见，当时林笑也在场，你若不信大可去问他。”

　　郭奕皱了皱眉头，然后将云仙儿给放开，云仙儿的话郭奕或许可以不信，但若是林笑也亲眼看到，那郭奕就没理由不信了。

　　“没理由啊！苏娥根本没理由杀她爷爷。”郭奕两根手指不断的揉着太阳穴，他突然感觉自己的脑袋有些不好用。

　　云仙儿纤细的脖子上还留着红色的掐痕，她却丝毫都不怨恨郭奕，反而笑道：“此事很简单，天邪峰虽然被称为古玄域的第一大势力，但是树敌实在太多，一年前的大战之后天邪峰元气大伤，各方仇敌蠢蠢欲动，苏星河迫于各方压力，急需寻找盟友，但是古玄域修仙界的修仙门派根本不值得他们信任，于是苏星河便在古玄域大世界之外找到了一个无比强大的势力，想要借助这个势力的力量重新成为古玄域大世界的第一把手。但是这个势力有一个条件，他们要苏娥嫁给他们的少主作为条件，苏娥自然是不同意，于是便弑祖夺位。”

　　郭奕没想到自己死去的一年的时间，竟然发生了这么多事，云仙儿的话合情合理，但是郭奕依旧不相信苏娥会弑祖，因为她根本就不是这样的人。

　　郭奕沉声道：“你说的那个古玄域大世界的势力，到底是一个什么样的势力？”

　　“这我就不太清楚了，听说来至古灵域大世界，实力比之天邪峰巅峰时期还要强。”云仙儿道。

　　郭奕冷冷一笑，然后闭上眼睛，深深的呼吸了一口，道：“我帮你取《六道佛书》，你能不能也帮我做一件事？”

　　“你也有求我的时候？呵呵，可是我现在心情很不好，我脖子到现在还疼的厉害，你若是能够让我高兴起来，我或许会考虑帮你。”云仙儿整个人都贴到了郭奕的身上，一双柔而无骨的玉手在郭奕的脖颈之间抚摸，将下巴轻轻的放在郭奕的肩上。

　　云仙儿的话说不出的煽情，一般的男人早就被她给弄的欲火焚身，但是郭奕却知道这女人碰不得，因为她绝对不会轻易让一个男人碰到底线。若是郭奕真的碰到了她的底线，说不定她会好不犹豫的将郭奕给击杀。

　　女人就是这样，喜欢挑逗男人，但是当男人真的对她们动心之后，她们反而失去了挑逗的兴趣。其实她们挑逗并不是男人，只是想测试自己的魅力到底有多大。

　　送上门的肉郭奕自然不会客气，两只手抱住云仙儿的纤细的腰肢，笑道：“男人能够取悦女人的方法可并不多，你要我用哪一种来让你让你高兴呢？”

　　“那……你就将鬼火令给我吧，说不定我的心情会好很多。”云仙儿笑道。

　　“切，这没得商量。”郭奕一把将云仙儿给推开。

　　“别这么小气嘛，鬼火令在你手上，只是一件兵器，但是在我的手上它却能打开一座宝藏。”云仙儿神秘笑道。

　　郭奕心中一动，原来鬼火令也是打开东陵古墓所需的钥匙之一，那么郭奕就更是不会将它交给云仙儿了。

　　“你不帮我也就罢了，大不了我上天邪峰让苏娥替我推算，到时我们若是旧情复燃，你可别吃醋哦。”郭奕故意调侃道。

　　“我才不会吃醋呢！你若是敢上天邪峰，苏娥便敢再杀你一次，你信不信？呵呵！”云仙儿信心满满的笑道：“好了，看你那小气的样子，鬼火令我便不要了，你若是真的能够将《六道佛书》盗出，我便帮你推算一次，你用不着自投罗网去天邪峰。”

　　郭奕要请云仙儿帮的忙自然是找出思思的下落，但是云仙儿却绝对不是一个肯轻易出手做没有好处的事的女人，郭奕摇求她，自然就得付出代价。

　　“碧海星轮，也是打开宝藏的钥匙之一吧？你将它藏到什么地方了？”郭奕问道。

　　云仙儿望着前方一片巨大的绿洲，脸上露出一丝笑容，道：“这你就不用多问，菩提山马上就到了，我就送你送到这里，菩提山就在这片绿洲的深处，进了菩提寺便是杀机四伏，自己多加小心，我会经常来看你的，呵呵。”


第302章   菩提寺的小和尚

　　菩提山位于东漠的中央，也被成为东漠的第一高峰，乃是佛门的圣地。

　　佛门圣地高手众多，云仙儿也不敢轻易的接近，于是还没有到达绿洲，她便离开了。当然她在离开之前还不忘在郭奕身上刺了几十剑，弄的郭奕满身伤口，鲜血染红了他半个身体。

　　耳边传来洪亮的佛钟声，郭奕望着天边佛光万丈的圣山，深深的一叹。此时他身上穿着破烂的衣服，衣服上血迹斑斑，头上还裹着一圈白色的纱布，手中拿着一根木棍，那样子说不出的凄惨，就好像同时被几百只野牛蹂躏了一般，一瘸一拐的走进了绿洲之中。

　　“云仙儿，出手太他妈恨了，就算要装也不用真打吧，哎呦，我的腰啊！”郭奕一边抱怨，一边痛哭流涕，泪水湿透了衣襟。

　　就在这时一个身穿白衣的小沙弥从一颗大树之上跳了下来，这小家伙看上去只有八、九岁，一颗光溜的脑袋和郭奕一般大小，一双明亮的大眼睛好奇的打量着郭奕，然后从屁股后边摸出一颗糖块来，然后递给了郭奕。

　　“你好可怜，给你糖吃。”这小和尚看上去很是天真可爱，脸蛋白白胖胖，牙齿宛如雪贝，但是却掉了一颗，似乎已经到了换牙的年纪，他说起话来清脆动听，就好像清泉滴石。

　　郭奕将这个从树上跳下来的小和尚打量了一圈，发现这个小和尚的修为居然连他都看不透，顿时让郭奕瞠目结舌。只有两种情况会让郭奕看不透他的修为，一是他的修为远远的超过郭奕，一是他身上有隐藏有为的宝物。当然郭奕可不认为这小小年纪的小和尚会比他的修为还高，只能认为这小家伙身上有一件隐藏修为的宝物。

　　“我不可怜，也不吃糖。”郭奕杵着木棍绕过小和尚，便继续向前走去。

　　小和尚摸了摸脑袋，眼中一片茫然，自言自语的喃喃道：“他不可怜吗？应该还是可怜的吧！诶……等一下！”

　　这小和尚化为一道电光，然后落到了郭奕的身前，然后坚持的将手中的糖块塞进了郭奕的嘴里，然后小手一拍，笑道：“嘿嘿！别哭了，笑一个呗？”

　　郭奕很无语，没想到还没踏上菩提山，就遇到一个多管闲事的小和尚。郭奕狠狠的捏了捏拳头，然后僵着脸勉强的挤出了一个难看的笑容，道：“我好开心，我好开心，这下可以了吧？”

　　小和尚见郭奕笑了，他也跟着呵呵直笑，然后将他小脖子上一串佛珠取了下来，然后带到了郭奕的脖子上，接着双手一合，念道：“佛与你同在。”

　　很明显这小和尚是在可怜郭奕，但是郭奕却很想将这个小屁孩给踢飞出去，这都什么跟什么，居然瞧不起本少爷，郭奕虽然心头这般的想着，但是脸上依旧挂起虔诚的笑容跟着念道：“佛也与你同在。”

　　郭奕说完之后，便继续先前行去，但是这小和尚却依旧跟在郭奕的身后，当郭奕转过头看他的时候，小和尚就合这一双手掌对郭奕直是微笑。

　　“小子，你到底要干嘛？划出道来，别以为你是这里的地头蛇，本少爷就怕你。”郭奕最终还是忍不可忍对着小和尚吼道。

　　小和尚被郭奕给吼的一愣一愣的，接着脸上又露出微笑，身上发出圣洁的佛光，就好像一个智者一般，对郭奕笑道：“施主，你着像了，嗔怒不利身心。”

　　郭奕对这个小和尚很是无语，手指指着小和尚的鼻头指了半天，最终还是收了回去，道：“小子，别再跟着我，大爷我有要事要办，你若再跟着我，休怪我对你不客气，到时候可别说我以大欺小。哼！”

　　郭奕杵着木棍继续一瘸一拐的向着石梯之上走去，但是那小和尚却已经跟在郭奕的身后，他见郭奕行动不便，便光着脚丫跑了上来搀扶郭奕。

　　“施主，这石梯足有十万八千阶，照你这样爬上石梯不知要等到何年何月，要不我背你？”小和尚道。

　　郭奕虽然对这个多管闲事的小和尚有些不满，但是既然对付这般的坚持，他也不好继续拒绝别人的好意，但是要一个八、九岁的小和尚来背他，郭奕就算脸皮再厚也是会害臊的。

　　“这样吧！你应该是菩提寺的小和尚吧？”郭奕问道。

　　小和尚点了点头。

　　郭奕道：“那你带着这件染血的僧衣去见苦战大师，就说故人之子有事相求。”

　　小和尚看到僧衣之上的血迹之后，顿时吓得一个激灵，脑袋像小鸡啄米一般连连点头，然后化为一道流光向着石阶上方飞速奔去。

　　郭奕望着这小和尚消失的方向，不置可否的一笑，自言自语的道：“有趣的小和尚，比我还多管闲事，过些年月说不一定又是下一位苦难大师。”

　　一提到苦难大师，郭奕便摸向自己脖子上的那一串念珠，这乃是苦难大师坐化之后留下的唯一的遗物，如今到了菩提山，苦难大师也算是落叶归根。

　　郭奕坐在石阶之上休憩，没过多久一道人影便从天而降，落在了郭奕的身侧，这是一个两米多高的大和尚，长的虎背熊腰，身上的肌肉就好像铁打的一般，他的手臂就比郭奕的大腿还有粗。

　　这和尚看上去三十来岁，身上带着一股钢铁一般的战意，坚毅的脸上不带一丝表情，但是当他看到郭奕狼狈而凄惨的模样的时候，那一双眼睛之中却闪过了一丝柔情，但是很快便又消失不见。

　　“这……这位施主，怎么称呼？”苦战问道。

　　当苦战收到那一件染血的僧衣之后，便急速的赶来，他本以为来的人是苦争，但是出现在他面前的却是一个满身伤痕的落魄少年。

　　郭奕在此酝酿了半天，挂着一脸泪痕，直接扑倒在苦战的脚下，悲惨的大叫道：“你就是苦战大伯吧，我是王林儿啊！我小的时候你还来看过我，大伯，我可算是找到你了，你一定要为我爹报仇啊！他死的好惨啊……”

　　郭奕哭的撕心裂肺，哭的悲天悯人，一时之间让苦战这个大老爷们跟着一阵悸动，连忙将郭奕从地上扶了起来，安慰道：“孩子起来吧，心理有什么委屈尽管跟大伯说。”

　　“我爹他被人给害死了……呜呜……他老人家死的实在太惨了……”郭奕又是扑倒在地大哭了起来。

　　苦战和苦争可是几千年的交情，比之亲兄弟还要亲，听到苦争的死讯，苦战顿时一震，怒吼道：“谁做的？”

　　“不知道，那些人身上都弥漫着黑色的魔气，根本看不清他们的样子，整个林洋府城都被屠灭，只有我一个人逃了出来。爹爹的尸首被挂在城门口暴晒了九天九夜，之后被一群寒鸦给吃尽，只剩下一具白骨，我本想和敌人同归于尽，但是爹爹在死前却将这件僧衣交给了我，叫我无论如何都要到菩提山来找大伯你，他老人家说大伯你肯定会教我本事，学好了本事才能为他报仇，不然……不然……他死不瞑目。”

　　郭奕抱住苦战的大腿直哭，眼泪湿透了苦战的裤管。

　　苦战一双巨大的拳头紧紧的捏住，身上爆射出恐怖的杀气，大吼一声：“魔煞岛，你们欺人太甚，老子要灭了你们。”

　　苦战大师身上的佛气尽失，心中的怒火就好像要将大地都给焚尽，若非被郭奕死死的拉着裤角，他现在就已经冲去魔煞岛杀人去了。

　　“大伯，你冷静点，侄儿知道你战力无双，修为无匹，但是魔煞岛高手如云，恐怕大伯你双拳难敌四手，要是你也有个三长两短，侄儿还能依靠谁去？”郭奕心头给苦战大师做了一个评价，勇猛无敌，意气用事，智商有待考究。

　　苦战被郭奕这般的一说，顿时一拍脑袋，冷静了下来，冷声道：“有……大伯在，谁若是敢欺负你，我让他生死两难。”

　　郭奕心头一喜，有苦战这句话，看来以后自己在菩提寺的生活可以很恣意了，郭奕顿时止住哭声，道：“我就知道这世上只有大伯才是最靠得住的人。”

　　根据阴女的情报，这苦战很可能就是王林的亲生父亲，郭奕刚才从苦战微妙的眼神变化之中更加证实了这一点。

　　苦战可是菩提寺一百零八战僧之首，战僧又被称为流氓僧人，整个菩提寺的和尚除了主持菩萨大师，还没有人敢惹苦战。郭奕刚进菩提寺的那一天，本来有一个和尚是要查郭奕的底细，只是询问了一声，就被心里有鬼的苦战给打断了双腿，扔进了柴房里面，从那以后就没人敢再探究郭奕身世这个事了，就连智僧堂的九大智僧对此事也是闭口不言。

　　郭奕成功的在菩提山梯度出了家，只是他头上并没有点戒疤，因为菩提寺的寺规，每修炼一百年头上才能点一个戒疤。

　　于是郭奕也只能顶着一个大光头，在菩提寺中四处转悠，有时苦战会拉着他谈一些郭奕小时候的事，这位大和尚虽然表面看起来很粗狂，但是心思却也有细腻的一面，暗中试探了几次都被郭奕给巧妙的蒙混了过去，从那以后苦战就更加坚信了郭奕的身份。

　　这样的日子，一直到了半个月之后，苦战见郭奕渐渐的从悲伤中走了出来，于是便打算让郭奕正式的进入佛法的修行中，而且还给郭奕找了一位不错的师父，只是让郭奕没想到的是，苦战给郭奕找的老师不是别人，正是刚从外地讲禅回寺的菩印大师。


第303章   顺者昌，逆者亡

　　菩提山高万丈而三面绝崖，山顶有无数座佛寺、佛殿、孤庙，这些建筑修的金碧辉煌、佛光四射。

　　菩提寺乃是古玄域修仙界历史最为悠长的门派，已经创立了一千二百万年，山间有参天的古木，灵异的古兽，苍老的古石，还有千万年的寒潭瀑布。

　　这里空灵神秀，空气中的灵气浓郁至极，在一些隐秘之地还能看到一些老僧最在崖壁之上参研佛法，就是那些狭窄的古道旁边，时常都能看到珍奇的灵药神山老寺，佛门圣地，一路上的古迹让郭奕分外的新奇。

　　苦战是一名战僧，他知道战僧的残酷，更知道成为一名战僧的艰难，他并不想“王林”在这样的环境下成长，所以他没有让郭奕进入战僧堂，而是送到了一直研究佛法的菩印大师之处。

　　苦战带着郭奕走过了三个山头，才来到一座白气茫茫的寒潭边，这座寒潭建在一座崖壁之上，崖壁上还有一道白色的飞瀑泻下，然后流进寒潭之中。

　　寒潭的边上有一颗巨大的古树，这颗古树已经有了上百万年的寿命，树皮之上都带着厚厚的苔藓，树干还缠满了比手臂还要粗的藤蔓。

　　古树下方有无数裸露出来的巨大树根，其中一根黑色的主根之上开着一个一人高的树洞，树洞之中佛声沉沉，缭绕不绝。

　　“林儿，菩印大师是菩提山除了天佛之外，年纪最大，佛法最为高深的僧人，我们此去拜师，你可要对他尊敬一些。”苦战对郭奕吩咐道。

　　两人站在寒潭边上，苦战对着古木一拜，尊敬的道：“菩印师伯，师侄苦战有事相求，还请大伯显身一见。”

　　苦战的声音宛如洪钟，震的寒潭中的水激荡不已，让郭奕的耳膜都有些发疼。

　　古木之下的树洞之中走出一个身穿白衣的老僧，这老僧的眉毛足有三尺长，脸上带着慈祥的微笑，这老僧正是郭奕不久前才见过的菩印大师。这老和尚嘴边高诵了一声佛号，看也不看郭奕一眼，笑道：“苦战师侄，今日怎么有空到我佛印潭来啊？”

　　苦战这个粗犷的大汉，恭敬的一拜，然后道：“师侄想要求师伯一件事，这少年乃是我师弟苦争的后人，苦争师弟不日之前惨遭歹人迫害，苦战知道师伯一向宅心仁厚，于是便想要将他托付给你老人家。”

　　菩印大师并没有立即答应苦战的请求，只是细细的将郭奕个打量了一番，那样子就好像第一次见到郭奕一般，他点了点头，又摇了摇头，叹道：“师侄修为并不在老衲之下，为何要将他托付给老衲呢？”

　　苦战脸上带着一股复杂的神色，这股神色让郭奕很是看不透，他道：“战僧之路太过于凶险，而且一旦踏上这条路便再也不能回头，我不想这孩子做一辈子的和尚。况且我在菩提寺中树敌实在太多，这些人虽然怕我，但若是我有个什么不测，这些人定然会为难于他，所以我才想到了师伯你。师伯德高望重，弟子众多，若是他能拜你你老的门下，就算我不在了，相信寺中也无人敢欺凌他。”

　　“这个……老衲怕是不能答应于你。”菩印大师道。

　　苦战顿时一急，道：“师伯莫非是在嫌弃他的资质太过于平庸？”

　　王林已经修炼了三十多年，但是才灵者第五宫的修为，的确不算什么天之骄子，所以苦战才有这般的一问。

　　“诶！师侄哪里的话，修佛一途大智若愚，老衲岂会以资质看人。只是老衲圆寂之日不远，已经打算从明日开始闭死关，直到圆寂之日才会再次出关。”

　　就在苦战失望之时，菩印大师突然眉毛一挑，接着又道：“不过我倒是可以收他为记名的弟子，到时你就送他去佛子堂，佛子堂的堂主乃是我的五弟子苦生，有苦生在定然能够对他多加照料。”

　　佛子堂乃是菩提寺后辈中的精英聚集地，里面每一个都是天才中的天才，佛子的地位和七大邪地的殿下相当，当然佛子堂也是整个菩提寺竞争最为激烈的地方，即使是这佛门的圣地也免不了流血的事件，有时还会闹出人命。

　　苦战微微的皱了皱眉头，他并不想“王林”去那个残酷的地方，他只想“王林”平平淡淡的过完这一生。

　　菩印大师似乎看出了苦战眼中的疑虑，于是道：“皱鹰还需要磨砺，这是一个强者的世界，你若是真的不想他一生出家，那么他早晚会重返尘世，何不让他在佛寺之中和佛门精英磨砺一番，出世之后才能更好的生存。”

　　苦战听菩印大师的话之后点了点头，心头暗道，“王林这孩子性格的确太过于示弱，若是让他到佛子堂多受写挫折，也不失为一件好事。”

　　“既然师伯都这般的说了，那苦战这就带林儿去佛子堂。”苦战说着便对菩印大师深深的一拜，便打算就此告辞，但是菩印大师却将他给叫住，然后道：“既然他现在已经是我的记名弟子，那我就先给他取一个法号吧！”

　　“多谢师父。”郭奕拜倒在菩印大师的身前，虔诚的行了师徒大礼。

　　菩印大师轻轻的理了理眉毛，然后笑道：“有了！为师乃是‘菩’字辈，你就是‘苦’字辈，加上你刚逢劫难，心中有着无限的积怨，正是需要渡你早日到达幸福的彼岸之时，那我就给你取名为，苦彼。你看如何？”

　　“噗！师父这个法号我看不怎么样，要不我们换一个？”郭奕差点被菩印大师这个法号给呛死。

　　菩印大师脸色顿时一变，有些不悦的将身子转到一边去。苦战连忙将郭奕给提了回来，宛如雷鸣般的声音在郭奕的耳边响起，“苦彼，多好的法号，多有深意，天下之间除了菩印师伯以外，别的高僧都取不出这样的法号。就这个法号了，要是你还不满意惹恼了师伯，我便打断你腿。”

　　苦战的声音本来就很吓人了，加上他野蛮的语气，顿时将郭奕震的半天没反应过来。

　　“小孩子而已，不比计较的太多。苦战师侄你就先行离去吧，至于苦彼，我还有一些事要向他交代，交代完了我会亲至将他送去佛子堂。”菩印大师又转过了身来笑道。

　　“那就请师伯费心了。”

　　说话这话之后苦战便又是对这菩印大师一拜，最后看了郭奕一眼，带着无限复杂的神色黯然的离去了。

　　苦战走了，郭奕顿时有种解脱的感觉，此时他很想冲上前去狠狠抽菩印大师这老棒槌两个大耳瓜子，但是当他看向菩印大师之时，才发现这老和尚正望着苦战离去的方向长叹。

　　郭奕旋即收回了拳头，道：“虚伪的老家伙你叹什么气？”

　　“苦战这一去，恐怕是很难回来了，你难道不觉得他刚才是在交代后事吗？”菩印大师道。

　　郭奕微微的一愣，然后回想了苦战刚才的那一席话，旋即恍然大悟，道：“他难道这是要孤身前去魔煞岛？”

　　“这早就在阴女殿下的预料之中，你要知道阴女殿下走的每一步棋都是有深意的，能够借刀杀人，她就绝对不会让自己多费半分力气。”菩印大师道。

　　“那这么说，苦战只是被她利用的棋子，阴间下一步的计划恐怕是要对魔煞岛动手了吧？”郭奕道。

　　菩印大师点头一笑：“阴间要一统整个修仙界，便定然要消灭七大邪地和三大圣地。哈哈！如今阴女殿下已经去调度人手赶去魔煞岛了，说不定一个月之后，你就能听到魔煞岛覆灭的消息。”

　　郭奕再一次的感受到云仙儿这类人的智计的厉害，就连苦战大师这样的人物都被她所利用，成为了她杀人的尖刀，魔煞岛恐怕是真的要亡了，那么接下来又是谁呢？白骨山？欲望之都？素女禅斋？

　　修仙界即将大乱！

　　郭奕听了菩印大师之言，顿时陷入了沉默，然后转身就要向着苦战追去。

　　“没用的，昨天夜里阴女殿下便将苦争的人头送到了苦战的手上，上面还留下了魔煞岛独有的气息，你就算去也阻止不了他，反而会暴露你的身份。”菩印大师知道郭奕是不忍苦战被阴女利用死在魔煞岛，想要去阻止苦战，所以他对郭奕说出了事实。

　　郭奕停下了脚步，冷哼道：“菩印大师，难道你就不怕阴女这是在消弱菩提山的实力，迟早有一天她会带人灭了这座和尚庙。”

　　菩提大师摇了摇头，道：“阿弥陀佛，生死自有天命，八年之后整个古玄域都要覆灭，阴间也只是想要在这次大劫中寻求一丝机遇罢了，只要是明智之人都应该有所抉择，阴间便是一个不错的归宿。顺者昌，逆者亡，天道不就是如此！”

　　菩提大师的话显得很是无奈，在天道面前人显得那么的脆弱，要么是顺从，要么就是灭亡，当然实力强者也可逆流而上去寻找那一丝渺茫的机遇。


第304章   落心崖，佛子堂

　　像菩印大师这样修行了七千多年的老辈都发出了天道难违的感叹，这让郭奕的感触还是颇深，但是郭奕却不是一个轻易认命的人，就算不可为他也要争一争。

　　郭奕问出了心中的疑惑，道：“我来菩提寺乃是为了盗取《六道佛书》，大师为何不直接安排我去佛镜阁，反而叫我去佛子堂呢？”

　　“佛镜阁，乃是菩提寺的第一重地，里面藏书十亿册，不仅有佛门的上古秘典，更有修仙界其它修仙门派的修仙灵诀，每年前去盗书之人不下百数，就算是修炼了上千的老僧想要进佛镜阁都是难上加难，即便是里面的抄经沙弥都是每一代的佛子才有那个机会，所以你想要进入佛镜阁就必须先要成为这一代的佛子。”菩印大师道。

　　菩提寺虽然乃是佛门的第一圣地，佛子堂更是聚集了五百年来所有最为天才的佛修，但是要在这些人中脱颖而出，郭奕还是有这个自信的。但是前提条件是，郭奕得先学会佛门的术法才行，绝对不能运用他以前的那些手段，因为这是在菩提寺。

　　菩印大师倒也说话算数，亲自将郭奕带去落心崖的佛子阁，一路上还特别的吩咐道：“半年之后便是这一代的佛子之战，不仅要考验个人的修为，还要考验对佛法的领悟层度，这两关都艰难无比，所以这半年的时间显得尤为的重要，你可要合理的运用。”

　　郭奕对佛法一窍不通，知道自己现在最为缺乏的便是对佛法的领悟，不过还有半年的时间让他恶补，倒也不算太过仓促。以他过目不忘的本事，少说能够翻阅几千本佛书，到时再加上菩印大师的暗中相助，想要过这一关也并非是不可能的事。

　　“佛子阁，乃是菩提寺中竞争最为激烈的地方，这里的僧人都还很年轻，最多也就出家了几百年而已，心境的修为并不高，一言不和可能就要大打出手，你可要小心应对。”菩印大师喋喋不休的给郭奕交代。

　　“大师，你就放一万个心吧！这辈子本少爷除了败给女人，还从来没有败给过男人，要对付这些和尚我还是有些把握的。”郭奕笑道，然后心中突然想起一事，然后问道：“大师从明天开始真的要闭死关？”

　　菩印大师微微一笑，然后摇了摇头，道：“我的时日已经不多，只有冲击进入星主的境界才能延续寿命，但是以我资质想要达到星主的境界几乎没有一丝的可能性，就算是闭关也是无用的。闭关其实也就是一个幌子而已，这样更加有利于我们的行动。”

　　“果然是只老狐狸。”郭奕心头这般的想到。

　　菩提山是一座十分庞大的山脉，上面一共有八十一座主要的山峰，落心崖就位于主峰侧面的落心峰之上，传说这座落心峰也有一个披着神秘色彩的传说。

　　相传很多年前，有一名女子想要拜入菩提山，成为一名佛门弟子，但是菩提山并不收女弟子，这名女子就被当时的主持给拦在了山门之外。但是这名女子性格十分的坚韧，虽然屡次被拒绝，但是却并不放弃，一直在山门之外跪了足足三个月，用鲜血在地上写下了十万个佛字，她的诚心终于感动了佛祖，那一天菩提山上空的云层之间响起了十八声钟鸣，地上十万个佛字化为一篇金色的经文飞起，然后印在了菩提山其中一种山峰的崖壁之上。

　　而十万个佛字的经诀名便为《落心经》，所以这一座崖壁便被命名为了落心崖，而这座山峰也被称为了，落心峰。

　　佛祖都已经显灵了，菩提山的那一代主持也就不再拒绝这名女子，但是一个女弟子呆在佛寺之中终是不甚方便，于是主持便让她在这座落心崖上修行，严禁别的佛门弟子去打扰她。如此这般过去了三千年，落心峰上突然亮起了万丈金茫，金色的光芒传遍整个东漠，一直持续了三天才结束，但是金光消失之后，那名在落心崖上修行的那名女子却神秘的消失不见。

　　谁也不知道这么女子去了什么地方，但是从那以后她便再也没有出现过，只留下了崖壁上那十万佛字，和一个飘渺的传说：当有人能够领悟透崖壁之上的十万染血的《落心经》之时，那名女佛修就将再次出世，而那名悟透《落心经》的人也将得到一次成就佛门圣僧的机会。

　　佛门的圣僧并不是指修为达到多么了不得的境界，而是一种特殊的天道的眷顾，传说只要成为佛门的圣僧之体，就能轻易的跨入星主的境界，战力更是能够跨越数个等级。

　　而且菩提寺也有寺规：成圣僧者，可号令天下佛修，尊奉为主持大位。

　　圣僧的殊荣影响了无数代人，所以百万年以来，有无数高僧到落心崖禅悟，但是却没有一个能领悟到一丝佛门的真谛。

　　后来大家都仅仅只是将此当成了一个虚无的传说，前来落下崖的僧人越来越少，后来菩提寺扩建，落心崖上建起了一座座佛寺殿宇，成为菩提寺培养佛门佛子的重地，名为：佛子堂。

　　落心峰上长满了紫色的古竹，竹林之中多古道、奇石，不是还会看到一个身穿一尘不染的白色的佛衣的年轻和尚在奇石上静心打坐，郭奕微微用灵识一扫结果便吓了一跳，这些和尚的修为都高的吓人，有的比他还要高出几个小境界，郭奕心中的那股自信顿时动摇了。

　　不过也在常理之中，这里可是菩提寺五百年来最为经营的弟子，选出来的佛子都是未来的主持的候选人，这些人有的都修炼了三、四百年，修为比郭奕高也在常理之中。

　　菩印大师似乎看出了郭奕神色的微妙变化，笑道：“这下受打击了吧！菩提山的佛子可不比七大邪地的殿下，七大邪地的那些殿下都有年龄限制，一般都不会超过三十岁，但是菩提山的佛子年龄限制却是五百岁，这佛子堂真正的高手修为是你的数十辈，比之老一辈的都要可怕，你要在这里站住脚也不是一件容易的事。”

　　郭奕点了点头，心头算是有了心理准备。

　　穿过了这片紫竹林，便向着峰顶行去，一路上安静的异常，连鸟叫声都听不到，郭奕感觉自己不像是到了佛门的圣地，反而像是到了一座死地，再联想到关于佛子堂的传闻，郭奕心头顿时蒙上了一层阴影。

　　“轰！”

　　一道白色的人影突然从山顶之上飞落了下来，撞断了一大片古竹，然后身体被一节断竹给穿透，这年轻的僧人乃是法主第一河的修为，但是此时身上鲜血长流，生机完全消失，一名法主竟然就这般的死了过去。

　　在菩提山居然也有人敢杀人，这人难道不想活了？

　　“这……大师这……”郭奕指着被架在古竹之上的那个僧人，狂咽了一口唾沫，才不再结巴，道：“大师有人竟然敢在菩提山杀人，大师，大师……”

　　菩印大师脸上依旧带着微微，根本就不看那一具死尸，就好像遇到了一件再正常不过的事情了一般，他头也不回得道：“不要大惊小怪，在落心峰这种事再正常不过了。你要知道佛子便是未来的菩提山主持，想要成为古玄域修仙界最大的佛门圣地的主持，不仅需要高深的佛法，更需要一些必要的强硬手段，适者生存便是这个道理。”

　　“菩提寺每年都会选一名最有潜力的弟子送到落心峰，如今过去了五百年，这落心峰上的佛门弟子却不足两百人，你要知道能够活下来的才是真正的强者。”菩印大师笑道。

　　“我怎么觉得不像是走进了佛门圣地，而是进入了一座贼窝。”郭奕有些发愣的道。

　　“哈哈！”菩印大师朗声一笑，道：“心中有佛，自然是佛；心中有贼，自然是贼。”

　　又是这句，菩提山的和尚还真是个个都能吹，郭奕心头这般的想到。

　　又走了半晌，郭奕二人已经快要赶到峰顶，此时正沿着陡峭的崖壁上的一条狭窄的古道徒步而行，悬崖边上乃是大片的云雾，一眼望去宛如一片白茫茫的云海。

　　云海之中悬浮着一百多枚人头大小的佛珠，这些佛珠不仅金光四射，而且上面还刻着一个名字，菩印大师解释道：“这些佛珠乃是每一个进入佛子堂的弟子的本命佛珠，这一片悬浮的佛珠也被称为‘佛子排名谱’，修为越高之人本命佛珠的排名也就最高，悬浮的位置也就最高，你的修为越低，悬浮的位置也就越低。”

　　郭奕向着这一百多枚佛珠细细的看了一番，果然发现每一颗佛珠之上都刻着一个名字，而且佛珠悬浮的高度也不相同，有的光芒炙热高出万丈，有的光芒暗淡沉在云层之下。

　　郭奕嘴角微微一挑，也不知自己现在的修为在这群候选佛子之中能排名第几？应该不会太低吧！

　　佛门圣地也做不到人人平等，更无法做到收敛心欲，相互争斗和地位排名，自然也在情理之中。


第305章   苦生大师

　　菩提寺一共有三殿六堂，“三殿”分别为往生殿、伏魔殿、佛经殿，“六堂”分别为佛子堂、战僧堂、苦行堂、新僧堂、长僧堂，杂堂。

　　各位殿主和堂主在寺中的地位都仅次于主持方丈，其中佛子堂的堂主苦生便是菩印大师的五弟子，从一出生便进入菩提寺，乃是菩印大师一手抚养长大，所以对菩印大师也分外的尊敬。

　　这位苦生大师看上去和菩印大师一样的苍老，只是他头上的戒疤一共五十二个，说明他已经在菩提寺修炼了五千二百年。

　　苦生的身上穿着杏黄色的袈裟长袍，手中转动着两颗拳头那么大的佛珠，虽然看上去十分的苍老，但是脸上却总是挂着怒容，给人的感觉不像一个修为高深的老僧，反而像一个杀人无数的老屠夫。

　　“混账，你是越来越狠了，刚上落心峰就敢杀人，还反了你了。”

　　郭奕和菩印大师还没走到峰顶，就听到了苦生大师的骂人的声音，那说话的语气一点也不像一个修心养性的僧人。

　　只见一座佛庙之外，苦生正在指着一个年轻的白衣和尚痛骂，他身上的金茫冲天，下巴上的胡子都要被他给吹了起来。而站在他对面的那个年轻的白衣和尚脸上依旧带着淡淡的笑容，眼神之中还有几分不屑，根本就没将苦生的话听在耳中。

　　“堂座，是他先动的手，我才出手教训他，但是他实力实在太弱了，我出手稍微重了一些他就死了，这并不算是我的错。”那白衣和尚手掌之上还带着鲜血，脸上的笑容如花一般的灿烂。

　　“放你妈的狗臭屁。”苦生大师勃然大怒，然后一掌向那白衣和尚的击去，苦生大师可是法主第七河的境界，这一掌不仅携带着恐怖的力量，更是加入了佛门的术法，看来苦生大师是想将这个白衣和尚给击毙。杀人偿命本是常事，郭奕并不感觉到奇怪。

　　但是就在郭奕都以为这白衣和尚必死无疑之时，一朵白色的莲花突然从白衣和尚的仙门之中飞出，然后和苦生大师的手掌碰撞在一起，发出轰然的撞击声，整个落心峰都为之一颤。

　　“轰！”

　　苦生大师连退九步才停下，而白衣和尚直接抛飞了出去，然后轻轻的踩在了白色的莲花之上，对着苦生大师笑道：“堂座，看来你是有客人到了，不花就暂且告辞了。”

　　白衣和尚笑声不绝，然后驾驭着白色莲花向着落心崖下飞走了，他在飞走之前，还不忘对着郭奕看了一眼，这一眼带着一丝冷冷的笑意。

　　“阿弥陀佛，苦生你犯嗔了。”菩印大师道。

　　郭奕和菩印大师从一颗古木旁走了过去。

　　苦生大师看到菩印大师之后，连忙整理了一番衣服，然后跪在菩印大师面前深深的三拜，接着才缓缓的站了起来，叹息道：“师父，这佛子堂是越来越无法无天，白天都已经出现了杀人的事件。弟子的修为怕是已经管不了这些人了，若是不凶一些他们根本就没人会将我这个堂座放在眼里。”

　　菩印大师笑着摇了摇头，道：“你的修为在菩提寺可以稳居前二十，也不算太低，关键是方法有误，既然是求佛之人，你又何苦用修为来压制他们，应该多讲些佛法感化他们的烈性。”

　　苦生大师脸上的表情十分的诚恳，并不敢违逆菩印大师的话，不断的点头称是。

　　“苦生大师，刚才那年轻和尚是什么人，为何那么的嚣张？”郭奕问道。

　　苦生大师已经达到了法主第七河，在修仙界都算是最顶尖的高手，但是那年轻的和尚却能硬接苦生大师的一招，实力相当的厉害，至少郭奕现在将所以手段都用上，也未必是他的对手，所以才好奇的一问。

　　苦生这才看到菩印大师身后还站在一个样貌堂堂的和尚，他轻咦了一声，问道：“师父，这位是？”

　　“这位乃是为师收下的记名弟子，法号苦彼，为师从明天开始就要闭死关，从今以后还要你对他多多照料。”菩印大师意味深长的说道。

　　苦生大师目光之中闪过一丝金茫，似乎已经听出了菩印大师话中的玄机，试探的问道：“师父的意思是？”

　　“为师希望他能够进入佛镜阁做一名抄经的佛子。”菩印大师笑道。

　　“这……恐怕有些难度，他的修为……”苦大大师道。

　　能够进入佛镜阁抄经的都是每一代的佛子，苦生大师细细的将郭奕打量了一番，他感觉郭奕平淡无奇，并不觉得郭奕有那个实力成为这一代的佛子。

　　郭奕道：“苦生大师，还是先回答小子的疑问吧！至于修为以后自然能见分晓。”

　　菩印大师对苦生点了点头，苦生这才道：“刚才那个年轻的和尚法号为不花，在‘不’字辈中的弟子中算是最为优秀的了，他本来在新僧堂修炼，但是三个月之前他的修为突然接连突破，达到了法主第六河，于是便被送到了佛子堂。”

　　菩印大师点了点头道：“我观他修炼的时间绝对不会超过百年，如此年纪就能达到这样的修为，的确算是一个异数。”

　　“他还真算一个异数，这三个月以来已经杀死了六名候选佛子，而且这六名候选佛子的修为都在法主之上，其中有一位还达到了法主第五河。”很显然苦生大师对不花很是不满，但是他修为虽然高出不花一阶，但是却依旧奈何不了他。

　　“不花。”郭奕心头记在了这个名字。

　　菩印大师又对苦生秘密的吩咐了一些事，然后便离去了，说是闭死关，但是郭奕却知道这老家伙不老实的很，指不准现在去干什么见不得人的勾当去了。

　　每一个来到佛子堂的弟子，都要利用身体之中的佛力凝结出一颗本命佛珠，然后放到落心崖上，本命佛珠与人的修为紧紧相连，佛珠的悬浮高度可以反映出每一名候选佛子的排名。

　　郭奕修炼过佛门的第一神速“菩提三动”，仙门可以转化佛力，于是他也凝结了一颗人头大小的本命佛珠，但是郭奕并不想走到风头淫尖，所以他故意隐藏了实力，他的排名位于居中的位置，第六十八位。

　　“不花，果然厉害，居然排名第三。那这么说这佛子堂还有两人的战力在他之上，菩提山果然不愧是佛门的第一圣地，小小一座山峰之上就聚集了这么多高手，这些高手加起来完全可以和一个邪地相抗衡了。”郭奕心头感叹道。

　　天邪峰以前被称为古玄域大世界的第一大势力，恐怕也未必属实，至少这菩提山上的几十万个和尚中的高手就是一个恐怖的数字，或许只是因为这些和尚很少走出东漠，始终低调行事，所以才没有成为古玄域的第一大修仙势力，也难怪以阴间的强势也只敢在暗中对菩提寺出手。

　　菩提寺的实力还是相当吓人的，虽然现在只露出了冰山一角，但是却已经对它有了一个全新的认识。

　　落下峰虽然是一座山峰，但是却覆盖了方圆数百里之地，只有堂座才会住在峰顶的寺庙，其它的弟子都会自己开辟洞府修炼参禅，只有每个月的初一和十五才会到峰顶听堂座讲经，所以这些候选佛子的时间还是相当的宽裕的。

　　“小师弟，你初到落心峰要不今夜就住在峰上，庙中有一座佛经阁，你可以到你们去挑选一些佛经看看，若是有不解之处但可问我。”苦生大师道。

　　郭奕对佛经可是半分兴趣也没有，但是对佛门的修炼法决倒是很有兴趣，于是问道：“这佛经阁中可有佛门修炼的法决？”

　　“这个自然是有的，里面包括了佛门三十六门灵法，九大佛典，还有……诶，小师弟，你这是去什么地方？”苦生大师对着郭奕的背影喊道。

　　郭奕头也不回，就往庙宇之中冲去，道：“自然是去佛经阁。”

　　“哦……不对，你走错方向了，那边是落心大殿，你不可以闯进去。”苦生大师急忙叫道。

　　郭奕都已经将大殿的大门给打开了一丝，才回头问道：“为什么不能闯进去？”

　　“因为这座大殿乃是落心大师当年的居住之地，至从落心大师神秘的消失之后，这座大殿便一直关闭了起来，再也没有打开过，就是我也没进入过。”

　　苦生大师连忙跟了上来，然后将落心大殿的大门给关上，拖着郭奕远离这座大殿，很显然苦生大师对这座大殿忌讳颇深。

　　郭奕心头一动，然后回头望着那一座古朴的大殿，道：“你所说的落心大师，就是当年那一位以血书写十万佛字感动佛祖的女佛修？”

　　苦生大师点了点头，道：“此事已经过去了太多的年月，落心大师虽然已经消失，但是入夜之后这座大殿之中总是会响起一阵飘渺的佛声，就好像有人在立面诵经一般。”

　　苦生大师再次对着这座古朴的大殿一拜。


第306章   鬼影子

　　落心大殿乃是紫竹搭建而成，虽然并不巍峨，但是却带着一股神秘的气息，给人无限沧桑的感觉。

　　苦生大师说的很玄呼，但是郭奕却丝毫都不相信，笑道：“落心大师少说也消失了几十万年，一座竹子搭建的大殿怎么可能保存几十万年，堂座不会故意欺骗我吧？诶！苦生大师你这么紧张我进入，不会是因为你在里面藏着一位美人儿吧？”

　　苦生大师听到郭奕之言之后，顿时脸色一变，连忙敬畏的对着落心大殿连连叩拜，道：“小师弟，你可别乱讲，落心大师大威大德，她所遗留下来的事物都沾染了佛气，就算万世都不会损坏的，即使保存几十万年也是一件很正常的事。”

　　郭奕的好奇心相当的重，很想进去看一看这一座保留了无尽年月的大殿，但是却被苦生大师活生生的拖走了。

　　虽然苦生大师不想郭奕闯进落心殿，但是郭奕的心中已经种下了一颗好奇的种子，打算等以后再偷偷的溜进去。

　　苦生大师对郭奕倒也不错，将郭奕带到佛经阁之后，便细细的给郭奕讲解每一种佛经的摆放位置，但是郭奕对这些佛经却是一点兴趣都没有，心中只对佛门修炼法决感兴趣。

　　“苦生大师，你就去忙你的去吧！今夜我就呆在这里了，绝对不会再溜去落心大殿。”郭奕知道苦生大师一直在他身边喋喋不休的原因，所以便这般的说道。

　　“出家人可不打诳语？”

　　“那是必须的！”郭奕道。

　　苦生大师思索了片刻之后，终究是离开了，郭奕顿时松了一口长气，然后在佛经阁中四处翻找。

　　菩提山的三殿六堂都有一座佛经阁，这里面的佛书乃是前人在佛镜阁中的抄录本，虽然都只是抄录本，但是却十分的完善，郭奕甚至在一个玉盒之中发现了菩提三动的基础篇。

　　三十六灵法之一，《天一佛灯》。天一佛灯又被称为斗战佛灯，修炼之初能凝结出一盏佛光灯印，威力可破山岳；修炼若有小成，便可用灵气将佛灯点亮，威力可灭鬼神；修炼到大成，可幻化出万家灯火，光芒能够照亮一个大世界。

　　“这么牛逼，肯定是吹牛的！”郭奕看完《天一佛灯》的开篇简介之后虽然有些心动，但是却并不打算修炼这门灵法。

　　“有没有攻击力量更强一些的？”

　　郭奕现在身体的防御已经足够，缺的就是与之匹敌的攻击杀术，他对自己的攻击力还是很没有信心的。

　　郭奕找了半天，将三十六灵法和九大佛典都给看过，但是却没有找到一本适合自己修炼的功法。郭奕脑海之中顿时又回想起了落心大殿，心头对这些佛门的功法兴趣缺缺，嘴角勾出了一丝诡异的微笑，然后便悄悄的走出了佛经阁，身体化为一道幻影向着落心大殿飞驰而去。

　　此时已经入夜，整个落心峰都笼罩在了一片浓浓的黑暗之中，黑暗中却亮着一盏昏暗的古灯，这盏古灯就悬浮在落心大殿的门外，而苦生大和尚此时就盘坐在古灯的下方，脸上古井无波，手指不断的转动佛珠，低沉的念着一声声佛语。

　　郭奕匍匐在一颗枝繁叶茂的大树之上，身上的心跳和呼吸都已经停止，将身上的气息完全收拢，心头将苦生大和尚给诅咒了无数遍。

　　“就知道这大和尚今晚上会守在这里，看来这落心大殿恐怕真的隐藏着什么了不得的大秘密。”

　　郭奕知道今晚上想要偷入落心大殿已是不能，正打算离去，但就在这时，夜幕之中突然传来一阵“呼呼”的破风的声音，郭奕本想离去的身子顿时又停下来。

　　难道还有人也对落心大殿有企图？

　　苦生大师自然也听到黑暗之中的破风声，他的眼睛微微的睁开，对着远处的一团黑色的烟雾笑道：“施主既然已经来了此地，为何不显身一见？”

　　黑暗之中没有任何声音回答，但是就在这时一阵诡异的阴风突然吹起，将苦生大师头顶的那一盏孤灯给吹灭，一团绿色的鬼火从黑暗之中快速的飞出，这虽然只是一团拳头大小的鬼火，但是地面上人却印着一个人的影子。

　　地面上的黑色的影子和空气中悬浮的鬼火同时对苦生大师出手，鬼火之中刺出一柄利剑，地上的影子也跟着刺出了一柄利剑，但是他们却分别刺向了苦生大师的眉心和喉咙。

　　这一剑出剑的速度奇快无比，以郭奕的目力竟然都没有看清他是如何出手的，由此可见这人的修为远在郭奕之上。

　　苦生大师也是微微的变色，连忙从地面之上飞跃而起，他手上金光四射，一只手顿时化为了上千只手，他的手掌明明已经打中了鬼火和影子，但是却好像打在空气中的一般没有碰到对方一丝，他的佛衣之上反而留下了两道剑痕。

　　“地杀之主，鬼影子。”苦生大师的脸色变的更加的厉害已经认出了对方的身份。

　　修仙界有两大杀手组织，天杀和地杀。天杀的第一金牌杀手乃是沙漠之鹰和云仙儿的父亲“云天”，而地杀的主人便是一个叫做鬼影子的人。

　　没有人知道鬼影子到底是什么人，因为从来都没有人见过他的真正面目，就算见过见到的也只是他的影子。鬼影子和云天也被称为天下最为恐怖的两个杀神，谁若是遇上了他们都会感到害怕，即便是一方仙门的主人。

　　苦生大师修为虽然很高，但是当得知对手乃是大名鼎鼎的地杀之主之后，脸色也变得十分难看。

　　“老衲从未走出过菩提寺，到底是何人要买我的命？”苦生大师道。

　　悬浮在空气中的那一团鬼火轻轻的颤动，然后突然消失不见，就连地面上的影子也消失无踪，但是黑暗之中却响起了一个沙哑的声音：“我若要取你命，刚才你就已经死了。”

　　“但是你却没有杀我，一个杀手若是不杀人，那么就定然有比杀人更加厚重的报酬。”苦生大师道。

　　鬼影子的声音变得更加的沙哑，沙哑的就好像山顶的寒风，道：“你说的一点也不错，大师今夜若是不跟我走一趟，恐怕就会死在落心峰上。”

　　“去什么地方？”苦生大师道。

　　“这你就不用管了，乃是一位故人要找你。”鬼影子笑道。

　　“老衲认识的故人并不多，不知施主说的是哪一位？”苦生大师道。

　　“五百年前，鬼谷有一位大人物曾到过菩提山，她说当时曾见过大师一面，她听说大师的佛心真火已经修炼到了大乘的境界，所以想要大师助她一臂之力。”鬼影子道。

　　苦生大师心头思量了片刻，顿时想起了五百年前的那人，脸色再次发生变化，惊道：“她居然没死？”

　　“她活的好得很。”鬼影子道。

　　苦生大师道：“菩提寺中将佛心真火修炼到大乘的老僧少说也有四、五位，你为何不去找他们？”

　　“他们都已经被请去了，现在就差大师你了。”鬼影子咯咯的笑道。

　　苦生大师高声的诵出了一声佛号，无奈的一叹，然后手中抛出了一口金色的大钟，将整座落心大殿都给罩了起来，这才和鬼影子离开了落心峰。

　　苦生大师就这般的离开了，但是郭奕却依旧待着古木之上，心中不断的思考着苦生大师和鬼影子的话，心中突然谋生了一个猜测。

　　“难道真的是她要借佛心真火浴火重生？”郭奕很想跟着苦生大师和鬼影子赶去瞧个明白，但是这两人的速度实在太快，仅仅一个刹那的时间就消失无踪，郭奕连他们走的哪个方向都没有看清。

　　郭奕又将目光望向了落心大殿，脸上露出一丝笑意，就在郭奕打算用葬天剑将金色的大钟破开之时，黑暗之中又想起了一阵破风之声。

　　“咻！”

　　一道白色的人影突然出现在了落心大殿之外，来人正是白天郭奕见过的不花和尚，不花望着眼前的落心大殿，脸上露出了一丝微笑，“落心峰最大的秘密就隐藏在此，苦生和尚还真是天真，以为一口法钟就能将我给拦住吗？”

　　他手中捏着一朵白色的莲花，后退了几步，然后脱手将手中的莲花飞出，想要将金色的大钟给破开，但是就在莲花即将撞到金钟之上的时候，一把巴掌长的金色的小剑突然横飞而出，将白莲给轰飞了出去。

　　不花和尚眉毛一掀，连忙将白莲收回，对着黑幕之中冷厉的道：“谁，竟敢和我作对，还不滚出来受死？”

　　“叫什么叫，还是出家人呢，动不动就喊打喊杀，这成何体统？还有没有王法？”

　　郭奕从古木之上飞落了下来，然后落在了不花和尚的对面，手中拿着葬天剑修着指甲，脸上带着邪邪的笑容。

　　不花和尚双目一眯，看清了来人，脸上带着不屑的笑容，轻轻的摇了摇头，笑道：“对了，我怎么把你给忘了，我记得你好像是和菩印师祖一起来的吧！今天是你第一天来佛子堂，也是最后一天。”

　　“没大没小，按辈分算，我可是你师叔！”郭奕自然听出了不花和尚话中的杀机，所以他就先出手了，当他还在说话的时候葬天剑就已经飞了过去。


第307章   白莲佛灯

　　葬天剑极为锋利，堪称无坚不破，就算是中品法器也能一剑斩断，郭奕几乎从来没有失过手。

　　不花和尚嘴角微微一挑，手中的白莲顿时化为了灯笼那么大，绽放出夺目的白光和葬天剑激烈的争斗在一起。这朵白莲也不知是何等材质的灵物，葬天剑竟然无法攻破它的白色光圈，两者相互缠斗，一攻一防，一刚一柔，居然斗的旗鼓相当。

　　峰顶之上寒风瑟瑟，地面土石翻飞，几颗百年大树直接被葬天剑的剑气给掀飞了出去，落心大殿旁边的一座古庙也被白莲给直接掀飞。

　　“哼，没想到你还有两下子，刚才我一层的功力都没用到，接下来我让你见识我真正的实力。”

　　不花和尚双手合十，身上一尘不染的白色僧衣旋即鼓吹了起来，身上突然发出一大片白色的光华，白光在他的头顶凝结成一盏神灯的形状。一条浩瀚的仙河从仙门之中飞出，然后落在了灯芯上，将这盏神灯给点亮，明亮的灯光宛如一轮圆月将整座落心峰都给点亮。

　　郭奕目光一凝：“佛门三十六灵诀之一，天一佛灯。这一灵诀你居然已经修炼到了小成的境界？”

　　“还不止呢！”不花和尚冷冷的一笑，仰头轻吼一声：“佛灯破鬼神，白莲灭天地，灯莲合一。”

　　“轰！”

　　佛灯顿时旋转了起来，然后落入了白莲之中，佛光圣洁，白莲更是无暇，两者合一顿时威力倍增，一股无形的冲击波从白莲之中荡出，排山倒海的一般向郭奕滚滚的涌去，就好像要将他淹没一般。

　　这一股力量实在太过于强大，若是全力打出，能够瞬间将整座落心峰给夷为平地，郭奕连连后退，一直退到了崖壁的边上，这才凌空飞起，然后向着崖下的云海飞去。

　　“想跑，迟了。”

　　不花和尚傲气十足，岂会轻易的放郭奕离去，他头顶着白莲佛灯，身体化为一道白色的闪电，发出雷鸣一般的声音，急速向郭奕追去，他用的竟然也是佛门神速“菩提三动”。

　　“谁逃了，我只是害怕你下手不知轻重将落心大殿给毁了。”郭奕飞在前面，身体化为一道金色的电光，穿梭在云海之上，瞬间便横移了数百里远，不花和尚的速度丝毫不在郭奕之下，两人一追一逐宛如两条飞行在夜幕之下的电蛇。

　　落心峰一百多名候选佛子都被两人的声势给惊动，纷纷从闭关之中冲飞而起，这些和尚的双目之中皆是射出两道佛光，向着云海之上的两人望去，脸上带着震惊的神色。

　　“居然有人敢和不花作对简直就是在找死。”一个微胖的和尚站在一颗紫竹之巅轻轻的摇了摇头。

　　落心崖上此时也悬浮着一个年轻的和尚，这和尚看上去只有二十出头，若是不出家定然是一个少有的美男子，他长的十分的俊秀，只是有别于其他人的是，他身上穿的并不是白色的僧衣，而是黑色的僧衣，整个人看上去十分的冷酷和诡异。

　　他身体就好像羽毛一般没有丝毫重量，自由的悬浮在崖壁上，他双目微微的睁开望向云海的上方淡淡的看了一眼，然后便又冷漠的闭上，继续参悟崖壁之上的十万《落心经》。

　　另一处一个池塘的边上，一个八、九岁的小和尚正在池塘里捉螃蟹，此时也抬起头来向着天幕望去，嘿嘿一笑：“多大的人了还打架，一点都不知羞，落心峰以后看来是越来越热闹了。”

　　落心峰方圆数百里的地域不少人都将目光望向云海之上，他们知道不花和尚又要杀人了，而且这一次还动了真怒，连白莲和佛灯都同时用出，看来它的对手是必死无疑了。

　　郭奕在云海之上游走了一圈，连续打出了八十一道火光，宛如八十一颗灵珠悬浮在云层之上，围成一个圆形的大圈，将整个云海都给照亮。

　　不花和尚淡淡的瞥了一眼这八十一道炙热的火焰，脸上露出不屑的笑容，道：“不入流的玄火也能对我造成威胁，你也太瞧不起我了。”

　　“嘿嘿，那你就来试一试啊！”郭奕仙门之上飞出一条百米长的仙河，悬浮在头顶之上，仙河之中射出八十一道灵气光芒，分别连接八十一道玄火。

　　“麒麟火兽。”

　　“嘭！”玄火顿时炸裂而开，化为八十一只百米高的巨大的麒麟古兽，就好像八十一座能够移动的带火的大山同时向不花和尚攻击而去。

　　不花脸色丝毫不变，手中的白莲佛灯缓缓升空，化为一座精光佛台，荡出宛如太阳般炙热的光华，想要将八十一只麒麟古兽给磨灭。但是这八十一只古兽却丝毫不受影响，反而速度更快的冲了上去，不过一瞬间就攻到了不花的身前。

　　不花眉毛一皱，冷哼一声，然后身体化为一道白光快速的游走在古兽之间，当他再次停下来的时候，空气中连续响起破裂的声音，八十一只麒麟古兽竟然尽数烟消云散。

　　“轰！”

　　但是就在这时郭奕的身体突然从消散的火焰之中冲出，一拳击向不花的胸前，这一拳没有任何的花俏，完全是纯粹的力量，足足有上百万斤的巨力同时打出。不花和尚不闪不避，也是一掌迎了上来，只是他的掌印之上却带着一连串佛纹，虽然只打出了一掌，但是却有数百道手印的影子。

　　“三十六灵法之一，千手如来。”

　　刚才苦生大师和鬼影子交手的时候也用的这招，苦生大师当时打出的掌印超过一千，而不花居然也打出了七、八百个掌印，说明在千手如来这一招的运用上，不花也仅仅只比苦生大师弱上一筹而已。

　　“轰！”

　　郭奕的肉身力量虽然强悍，但是不花的修为却远远的高过郭奕，加上千手如来这一招的佛力，居然和郭奕拼了个势均力敌。郭奕这一拳纯粹而简单，直接将数百个手印都给轰破，然后又快速的打出第二招。

　　不花也没料到郭奕的力量远远的超过了他的估计，虽然还无法对他照成威胁，但是要收拾郭奕却变得不再那么的轻松。

　　两人此时开始了近身作战，在云海之上快速的飞舞，出拳出掌，就好像两团金色的闪电在不断的对碰，仅仅几个呼吸的时间，两人就同时交手了数千招。

　　“咻！”

　　两人打出最后一掌之后，重新分开，此时不花和尚身上的佛衣已经破裂，但是郭奕也不好受，刚才出手慢了半拍被不花一掌打在了左肩之上，虽然凭着强悍的身体硬抗了下来，但是依旧受了轻微的伤势。

　　这一回合的较量，明面上两人打的势均力敌，但是郭奕却知道自己已经输了一筹。

　　通过和郭奕的一番较量，不花也开始正视这个对手起来，道：“没想到菩提寺中还有你这样一号人物，以前都是没听说过，你的修为在佛子堂中已经能够跻身前十了，你若是归顺与我，今日我可以不杀你。”

　　“你在开什么玩笑，你叫不花，而我却花的很，我们这辈子注定走不到一起。”郭奕笑道。

　　不花和尚年纪也不大，看上去十分的年轻，而且也很是俊秀，他瞥了郭奕一眼，道：“我知道你也在打落心大殿的注意，如今堂尊已经离去，正是进入其中的绝佳时机。其实我们可以合作，而且我还能让你先进入落心大殿。”

　　“你开什么玩笑，谁也没进过落心大殿，谁知道里面有没有什么危险，要不你先进去，我在外面给你把风。”郭奕自然知晓不花的那些小心思。

　　不花和尚脸上的神色依旧不变，冷哼道：“你这人还真是敬酒不吃吃罚酒，你难道真的以为我杀不了你？”

　　“真的这么认为的。”郭奕老实的点头道。

　　不花和尚的眼神变得阴晴不定，他双目之中射出两道阴气逼人的寒光，这两道寒光不带任何生气，丝毫不像一个佛修身上该有的气息，这个气息比之不花的修为高出不知多少倍，让郭奕感觉到了和思思身上一样的气息。

　　难道不花也是一尊尸皇，和我交手之时他一直就在隐藏修为？不，若他也是尸皇之身，菩提寺那些和尚不可能看不出来，但是这股死灵气息却那么的浓烈，就算是最顶尖的尸王也达不到这样的地步，只有尸皇才有可能。

　　不花和尚一双阴霾的眼睛突然闭上，他刚才利用独门的神眼想要瞧出郭奕的虚实，他虽然看出了一丝端倪，但是却不法肯定。就好像郭奕看出了他的一丝端倪，也不法肯定一般。

　　“这根本不是你本来的面目，你进入菩提寺到底有何目的？”

　　两人几乎同时说出了这一句相同的话，说完之后又同时被震惊，郭奕没料到连沙漠之鹰那样的高手都瞧不透他的身体改变过的事实，但不花却看出了破绽。不花此时心头也是生出各种想法，他没料到连菩提寺的老僧都看不透他的虚实，却被郭奕看出了端倪。

　　不花冷厉的道：“阁下修为不俗，定非泛泛之辈，你到底是什么人？”

　　郭奕自然不会告诉他这个问题，于是笑道：“阁下身上好重的死灵气息，难道……你是一尊尸皇？”

　　郭奕并不希望他真的是尸皇之身，若是如此，他使出了全部力量，郭奕今天恐怕将凶多吉少。


第308章   不花尸变

　　古玄域修仙界尸皇的数量绝对用五根手指都能数过来，就好像真龙一般，都是站在最顶端的高手，至少都相当于法主第八河的境界，如果不花真是一尊尸皇所伪装，郭奕今天就算想逃都是一件难事。

　　不花听到郭奕的话之后，瞳孔的深处闪过一丝杀机，但是他却依旧面不改色，淡然的一笑：“我突然改变主意，我今天又不想杀你了，我打算让你成为我试水的石子，帮我进入落心大殿探路。”

　　郭奕道：“你觉得我会去吗？”

　　“你不去，那我就将你扔进去。”不花依旧彻底的动了杀机，他身上的气势节节攀升，将下方的云海都给冲散，一阵怒吼的狂风从天外刮来，就好像一道龙卷风压在了郭奕的头顶，想要将郭奕给困在其中。

　　这股绪乱的狂风来的实在太急，郭奕还没有反应过来便被卷在了起来，身体就好像被绳索给困住一般，一股牵引之力旋即加持在他的身上，让他不由自主的向着不花扯去。

　　不花和尚面露微笑，宛如一尊英俊的笑面佛生，轻轻的深处手掌，向着狂风之中的郭奕探去，想要一把捏住郭奕的脖子。但就在这时他脸上的笑容瞬间消失不见，快速的收回手掌，但还是迟了半分，葬天剑在他的手腕之上留下了一道深深的血痕，若非他即使发现不对收回了手掌，他这只手就已经被郭奕给斩断。

　　“竟敢骗我，我要你死。”

　　不花和尚头顶上的佛灯白莲顿时化为数百米高，白色的莲花快速盛开，然后将郭奕给包裹到了里面。这朵白莲，乃是不花和尚在北溟九海的一座孤岛之上采摘而来，乃是上古修下的异种，乃是他身上的第一法器，他曾经利用这朵白莲灭杀过无数修为比他还要高的人。

　　白莲虽然合上，但是里面却依旧亮着明亮的佛光，不花和尚对白莲相当有信心，他脸带着上冷厉的笑意，将白莲托在手心，然后便向着落心峰飞去。

　　“轰！”

　　突然白莲在不花的手中剧烈的一颤，发出震耳欲聋的巨声，将不花的手掌都给震的发麻。不花脸色一变，五指同时打出五道佛纹，想要将白莲给禁制，但是就在他将佛纹打出的同时，白莲中再次传出一声巨响，并且碎出了一道裂痕。

　　“轰！”

　　第三次巨声响起之时，郭奕手持鬼火令将白莲给击成了碎片，然后冲飞而起，手持鬼火令反手向不花的头顶击去。

　　鬼火令重三百三十万斤，加上郭奕本身的力量，不花和尚哪敢迎接，连忙向着侧面躲闪了两步，接着快速打出千手如来这一招。依旧是七、八百个掌印，但是在鬼火令的面前，这些掌印就好像纸做的一般，瞬间便被击碎，鬼火令还是打在了不花的胸前，然后将他的身体打的抛飞了出去，撞塌了一座大庙。

　　“吼！”

　　不花和尚大吼一声，从破落的废墟之中冲飞了起来，他胸前被鬼火令打得凹陷了下去，肋骨几乎全段，白色的佛衣都完全染成了血色。

　　“找死。”

　　不花和尚的光头之上突然长出长长的黑色的尸毛，双目变得赤红，手指之上长出一尺长的锋利的指甲，整个人就好像疯魔了一般，一脚踏在地面之上，顿时便将落心峰上的所以庙宇都震成了粉末，当然被金钟护住的落心大殿除外。

　　郭奕脸色一变，他从不花和尚的身上感觉到压的他喘不过气来的死灵的气息，这股气息实在太过于强大，郭奕感觉他只要轻轻的一跺脚整个落心峰就要化为烟尘。

　　果然是一尊尸皇，不花的身体已经发生了尸变，脸色也不再那么俊美，反而狰狞的怕人。

　　对手实在太过于强大，郭奕可不是一个打不赢还要硬撑的老实人，既然打不赢那就先跑路吧！郭奕虽然生出了退意，但是不花和尚却并不给他这个机会，不花和尚的速度至少提升了三倍有余，才刚一起步便已经到了郭奕的面前，他已经不打算再隐藏实力了，打算将郭奕给彻底抹杀。

　　郭奕已经时刻的注意不花身上的气息，当不花刚一动的时候，他就已经举起了鬼火令，但是当他将鬼火令打下的时候，不花却已经将三百三十万斤的鬼火令给击飞了出去。

　　郭奕虎口顿时被震裂开，五指被震的发麻，就好像指骨都断完。

　　“好大的力量，尸皇果然不愧是修仙者中身体强度最厉害的存在。”郭奕的脑海之中刚闪过这个念头，正打算凝聚力量对不花出手，但是不花和尚的拳头在电光火石之间又打在了郭奕的胸口，直接将郭奕胸口的也打的血肉模糊，然后像断了线的风筝一般抛飞了出去。

　　郭奕的身体强度十分变态，就算是法主第六河的高手也很难伤他，但是不花这一拳却差点要了他的命，而且这一拳的速度更是快的根本就无法用眼睛来捕捉，郭奕感觉不花的实力比之无道真龙王还要强上一分。

　　“嘭！”

　　郭奕狠狠的摔在地上，鬼火令此时就插在他的身边，他迅速翻身而起，将鬼火令紧紧的握在了手中，警惕的望向尸变之后的不花，口中咳出两口鲜血，但是依旧笑道：“尸皇的力量果然不同凡响，我突然觉得我们还是可以合作的……咳咳！”

　　“哼，从来没有人能伤得了我，你是第一个。所以你必须死，现在求饶已经迟了。”不花又一次向郭奕踹来，他手上锋利的指甲宛如五柄战剑从天而落，杀机之强横能够洞破虚空。

　　郭奕的速度比不上不花，修为相差数个等级，力量也相差一大节，可以说不花和尚几乎每一面都死死的克制着郭奕，郭奕的强项他比郭奕更强，郭奕弱的方面他也比郭奕强，简直就是专门为了克制郭奕而生。

　　这家伙太变态了，今日绝不是他的对手，就是想要脱声都是一件极为艰难的事，郭奕大脑急速转动，目光突然瞥向了不远处被金色大钟罩住的落心大殿。

　　“这可能是我今日唯一的生路，希望落心大师在天之灵能够保佑我逃过今日之劫，来日定然做一个一心向佛的和尚……还是算了，做一个暂时的和尚好点吧！”

　　郭奕心中已经有了定计，眉心之中旋即飞出一道精魂落入了鬼火令之中，旋即便将鬼火令中的鬼鸦给激活，接着他仙门之中的仙河快速飞出，然后融入了寒鸦之体。

　　“噶！”

　　一只黑色的鬼鸦扑扇着翅膀从鬼火令之中冲飞了出来，张开锋利的鸦嘴向不花和尚啄去，它的嘴中带着大片惨绿色的鬼火，能够焚烧世间万物，就算是尸皇之体也有被损坏的危险。

　　不花虽然强势，但是一时之间也被鬼鸦口中的鬼火给惊住，然后后退了三步，心头疑惑的道，居然是鬼之精火，难道这小子竟然是白骨山的人？哼！就算是如此又如何，白骨山真正的高手只有黄泉鬼王，这老鬼不可能轻易离开南岭鬼域，就算杀了这小子，也算不得什么大事。

　　鬼鸦的实力堪比第六河的法主，已经算是修仙界少有的高手，但是和一尊尸皇比起来还是弱了一些。郭奕也没有想过鬼鸦能够真的和不花想抗衡，因为他只是想要借助鬼鸦之力牵制住不花，这样他才能顺利的接近落心大殿。

　　“轰！”

　　果然不出郭奕所料，鬼鸦很快便被不花给击碎，然后化为一丝烙印重新飞回了鬼火令中，破碎的仙河也飞回了郭奕的仙门之中，虽然重新凝聚，但是郭奕的元气却被伤的更加的厉害。

　　郭奕冷冷的向着不花看了一眼，然后道：“今天我们的仇怨算是结下了，有种道出你的真实名号，来日我们再秋后算账。”

　　不花肃然道：“今日你必定死在我的手上，就算告诉你也无妨，本尊法号，不花。”

　　郭奕微微的一愣，讶然：“你绝对是一尊尸皇，不可能是一个和尚？”

　　“谁告诉你尸皇就不能做和尚，女人都能成佛，古尸为何不能成佛，你的心境修为实在太低了。”不花和尚不屑的说道，那样子就好像真的是一位圣洁的一心向佛的僧人一般，只是他那一手的鲜血却将这种圣洁给破坏殆尽。

　　“不花，好吧！今日若是我不死，下次见面便是你死。”郭奕道出这一句之后，葬天剑已经偷偷将金色的大钟给破开，他的身体旋即飞掠到了落心大殿的门外。

　　郭奕这是第二次推开落心大殿的大门，但是上一次乃是在白天，现在却是在黑夜，大门刚刚被打开一丝，里面顿时便响起了一连串脚步声，就好像有人在里面快速的行走一般，接着郭奕的耳边便响起了一连串振聋发聩的念经的声音，这声音时而像一个女子，时而像一位老僧，时而像成千上万的人在同时吟唱佛语。

　　里面的佛声显得有些飘渺，有些像是从亿万里之外传来，也有些像是上古之人所遗留下来的回声，反正当佛声响起的那一刻郭奕便已经一步踏了进去。


第309章   法主第二河

　　落心大师乃是菩提寺唯一的一名女佛修，至于她所在的年代已经很难考究，即使是佛镜阁中的古卷之上也只有一个大概的记载，而这个时间少说已经过去了数十万年。

　　一千年就能将沧海变为桑田，一万年便能让修仙界彻底的改换一代人，十万年已经可以决定一个鼎盛灵国的兴亡成败，数十万年的时间实在太过于久远，能够磨灭太多的东西，但是这座落心大殿却保留了下来。

　　苦生大师虽然说这座大殿乃是落心大师当年的居住之所，但是郭奕却抱着怀疑的态度，一座紫竹搭建的大殿怎么可能保留数十万年，这实在太过于匪夷所思，当然也正是因为这个原因才勾起了郭奕的好奇心。

　　大殿之中漆黑的伸手不见五指，进去其中就好像进入了一个没有任何光线的黑洞，郭奕已经是一名法主，目力已经达到了一个恐怖的高度，就算是千里之外的一草一虫都能清晰看到，但是进入这座大殿之后，郭奕突然感觉自己就好像瞎了，眼前除了黑暗还是只有黑暗。

　　郭奕心头顿时生出一股不详的预感，他虽然很想进入这座大殿满足心头的好奇心，但是当真正走进来之后，他又感觉到后悔。不花和尚就在大殿的外面，郭奕根本不敢退出去，只能硬着头皮继续往前走。

　　修仙者除了外在的眼睛之外，还有一双内在这眼睛，那便是灵识，但是郭奕吃惊的发现就算是灵识居然也无法探出身体之外，就好像被什么东西给完全压制了一般。

　　“妈的，难怪连苦生和尚都不敢进入这座大殿，进来之后就算是修仙者都会变成一个瞎子……不对……这……难道除了变成瞎子，还会变成一个聋子？”

　　郭奕嘴上不断的骂道，但是他骂出的声音自己却完全听不到，这是一种很奇怪的现象，只能看到嘴唇的开合，却无法听到自己的声音，而且连自己走路的声音都无法传入耳朵，难道自己真的变成了一个聋子？

　　不，若是变成了一个聋子，那么耳边为何会传出轰鸣的念佛的声音？这只能说明这座大殿之中恐怕有一股伟力隔绝了声音和视觉的传播，又是什么造成了这样的结果呢？

　　如果真的有什么东西能够隔绝一个人的视力、听力、灵识，那么这也太可怕了，若是在与人交手的情况下出现这样的情况，那就算对手走到了你的面前你也完全无法察觉，想要取你性命更是易如反掌。

　　郭奕带着忐忑的心理，一步步向着佛声的方向走去，他感觉自己不像是走到了一座佛典，反而像是在向着无边的地域走去。

　　“谁？”

　　就在这无边的黑暗之中，郭奕突然感觉到一只手从他的脸上轻轻抚过，这双手十分的冰冷，刚一触摸到郭奕的脸颊，便让郭奕感觉掉进了一个冰窟之中，身上被寒冰给覆盖了薄薄的一层，血液都差点被凝结。

　　幸好他修炼了九变玄火，运转着带有火焰的灵力在身体之中流转了一圈，顿时便将身上的冰晶给化去。

　　“到底是怎么回事，难道这座大殿还有活人，我刚才被他偷袭了？”

　　郭奕脚步微微一顿，然后便继续向着前方走去，但是没走几步又飞出一只手从他的手臂上拂过，这一次温度更低，直接将他的整只手臂都化为了一颗冰球，就算是用第二变的玄火也花费了半个时辰才将冰球完全融化。

　　“流年不利啊！最近是倒了八辈子霉了，刚逃离虎口又进入狼窝，落心大师你可是修佛之人，不能这般的坑人。”

　　郭奕觉得这座落心大殿之中存在着无限的杀机，若是再走出几步，恐怕就要就冻死在此地。如今郭奕身受重伤，不敢冒这个险，于是他决定暂时停下，等养好了伤势再去大殿的深处一探究竟。

　　郭奕原地坐下，然后从仙门之中取出一个玉盒，里面装的正是沙漠之鹰送给他的沙之蚯的内胆，当时沙漠之鹰送给他了九颗，郭奕已经消化了两颗，修为达到了法主第一河的巅峰，但是这道坎却一直踏不过去。如今还剩下七颗内胆，郭奕打算拿出一颗内胆来恢复伤势，若是有可能他打算就在落心大殿之中利用内胆突破法主第二河的境界。

　　郭奕的身体之中曾经吸纳了上万人的血液，更是有一颗九窍心脏，生命力极为强悍，郭奕有时都在想要是将脑袋给割下来后，还能不能自己长回去，当然这个实验他是无论如何都不敢去尝试的。

　　身体强悍有强悍的好处，但是也有一个致命的坏处，那就是一旦受伤，恢复起来就分外的艰难，就算是以沙之蚯内胆这样的灵药，花费了三天的时间郭奕也未能完全将身上的伤势恢复，胸前依旧隐隐作痛。

　　“不花和尚，下手也太重了，等本少爷修为达到了法主第八河的境界肯定将你踩在脚底下。”

　　一谈到修为，郭奕顿时伤神了起来，如今他才法主第一河的修为，虽然凭借着身体的强度和鬼鸦的威力能够勉强对战法主第六河的高手，但是遇到不花这样的真正高手修为所带着来的差距就变得分外的明显了。

　　修为乃是修仙的根本，就算郭奕能够跳跃数个等级对战，但是境界上的差距却根本无法弥补，因为这需要时间来沉淀，郭奕还没听说过有人几年之内就能从法主第一河提升到法主第八河的先例，就算有绝顶的天才在二十岁之前就达到了法主第六河，但是想要进入法主第七河的境界却难入登天，因为法主第七河乃是一个道砍，能跨过这道坎的人都少之又少，很多惊采绝艳的人都被拦在了这道坎的外面。

　　苏娥和云仙儿都是法主第六河的境界，这两个女人的天赋乃是郭奕见过的人中最是厉害的了，就连他自己都很难跟她们相比，这两个女人年龄都不到二十，修为却可以和那些修炼了几千年的老怪物相比拟，但是她们依旧被拦在了这一道坎的外面，迟迟不能突破法主第七河的境界。

　　郭奕如今在法主第一河的境界，虽然能够抗衡一般的第六河法主，但是却和苏娥、云仙儿这种天赋不输于他，而且修为高出他数个等级的人存在着很大的差距，一旦真正动起手来，郭奕绝对不是她们的对手。

　　所以郭奕现在迫切需要提升境界，必须在最短的时间之内突破到法主第六河！

　　但是以郭奕现在的修炼速度想要达到法主第六河的境界，没有十年八年的时间是根本不可能的，十年八年的时间对普通人来说可能很是长远，但是对修仙者来说却很是短暂。

　　若是真的花费十年的时间突破到法主第六河的境界，绝对算是修仙界最顶尖的修炼速度，但是郭奕却还是觉得太慢了些。他可还记得答应过苏娥的话，十年之内成为古玄域大世界的第一人，虽然他们现在变成了仇人，但是答应了别人的话郭奕无论如何都要做到，更何况这个人还是苏娥。

　　“现在还是先达到法主第二河再说吧！达到法主第二河之后，就能修炼出第二条仙河，到时就可以控制第二只鬼鸦，自己身边就相当于多出了两尊法主第六河的高手，战斗力至少将提升一倍。”

　　刚才恢复伤势用去了一颗内胆，郭奕现在身上还剩下六颗内胆，郭奕将这六颗内胆同时取出，分别悬浮在身体的六个方位，他打算用另一种方式来消化这些内胆，这样虽然会淫费很多的药力，但是却能让他在短时间之内拥有突破法主第二河的机会。

　　郭奕的身体之中冒出一大片橙色的火焰，将六颗沙之蚯的内胆全部包裹在火焰之中，将它们焚烧殆尽，化为了一团黄色的药气和黑色的残渣。黄色的药气乃是内胆的精化所在，纷纷被玄火给连带着收入了身体之中，流转到郭奕的仙门之内。

　　当然这团药气只是内胆一半的药力，还有一半的药力却留在了残渣之中成为了废弃之物，其实郭奕也不想这般的淫费，但是这却是无奈之举，因为他修为若是不有所提升，走出落心大殿之后照样会被不花给击杀，但是一旦修为提升了，就可能还有逃生的机会。

　　“要是思思那丫头在就好了，保证能一棒子将不花给敲翻过去。”

　　郭奕在消化药力的同时，突然又想到了思思，这个天真纯洁的宛如一张白纸的小尸皇，她此时很可能和阎罗鬼王在一起，阎罗可是老江湖了，她们一个是老谋深算，一个是修为绝顶，她们两个若是在一起，修仙界恐怕很难有人是她们的对手。

　　“你们两个算是逍遥了，阎罗更是打算浴火重生，可是少爷我不仅被剃了光头，还被人打成了重伤，最近是屡战屡败，逢战必输，做人的差距怎么这么大，难道是因为以前造孽实在太多，老天开始惩罚我了？”

　　郭奕脸上带着苦笑，突然身体之中传出一声轰鸣，仙门剧烈的一震，九座灵宫所凝结成的大舟再次渡过一条波光粼粼的仙河，这条仙河比之第一条仙河更加的宽阔，足有近千米长，仙门之上的灵气也更加的浓郁，而且冥冥之中一丝灵动连接到郭奕的大脑灵台。

　　第二条仙河正在快速和身体融合，一旦完全融合之后，郭奕就能运用第二条仙河所带来的力量，他身体中的灵力将提升数倍。


第310章   佛陀传承

　　修仙的第一个境界“九宫通灵”乃是为了筑基，第二个境界“八河玄法”才是修仙的基础，因为修仙者的灵力最主要的储存的地方便是仙河。

　　仙路之上的第一条仙河最是短小，只有数百米长，能够存储的灵力也最少，越是往后仙河的长度便越长，储存的灵气也越多，第六河的法主的仙河就能达到数百里长了。

　　但是就在郭奕打算将刚渡过的第二条仙河融入身体之时，一只冰冷的柔软的手又抚摸到郭奕的身上，这一次的温度比之刚才两次还有恐怖，直接将郭奕冻成了一座冰山，而且刚从他身体之中飞出的那一条仙河却从冰山之中飞逸了出来，然后向着大殿的深处飞去。

　　这条仙河乃是郭奕刚刚修炼而出，还没有和他的大脑灵台融合，所以还不能被郭奕控制，这条仙河就好像被一股无形的力量给牵引，宛如一条白练游荡在漆黑的大殿之中，然后消失在了大殿的深处。

　　郭奕虽然并冰封，但是他的灵台却依旧清明，缓缓的调动九变玄火，开始缓慢的融化冰山，这一次郭奕花费的时间更多，连他自己都不知过了多久才破冰而出，浑身都打了一个哆嗦，这才对着大殿的深处破开骂道：“有没有搞错，抢人的我倒是见过不少，但是就还没见过有抢仙河的，落心大师亏你还是佛门中人，死都死的这么的不安分，死了都还抢人家东西，还叫什么落心大师，以后改名落心强盗好了……”

　　郭奕刚骂完，一只冰冷的手又落到了郭奕的身上，这一次却不再那边的温柔，直接将郭奕拍飞到了大殿的墙壁上，然后被更加坚硬的寒冰给封印。

　　郭奕从来没感觉到这般的寒冷过，直接将他意识都给冻的模糊，然后完全消失，陷入了黑暗之中。

　　只是在郭奕意识消失的前一个刹那，郭奕突然感觉自己又恢复了视力，透过厚厚的冰晶，他好想依稀的看到一个穿着白色僧衣的女子，但是他根本就还没看到她长什么样子，然后便彻底的失去了意识。

　　郭奕也不知道当时自己是不是产生了幻觉，但是当他醒过来的时候，眼前依旧是一片无边的黑暗，而且他也不知如何从寒冰之中解封了出来。郭奕长长的出了一口气，然后揉了揉太阳穴，接着便从地面上爬了起来。

　　“到底是怎么回事？”

　　郭奕脑海之中一片空白，就在这时大殿的窗户外边一道和煦的阳光突然射了进来，将整个落心大殿给照亮，本来漆黑的世界突然之间改变了，郭奕发现自己居然能够看见大殿之中的所有事物，而且还能听到窗户外传来的山涧之中的水流声。

　　落心大殿就好像在一夜之间发生了翻天覆地的变化，不再禁封人的视力、听力，就和一座普通的大殿没有任何区别。

　　“这……”

　　郭奕嘴唇轻轻的张开，才发出一个字，这个字很是轻微，但是就是这么轻微的一声震动，整个庞大的落心大殿便轰然坍塌，墙壁、柱子、窗户、桌椅，这些已经保留了无尽岁月而不朽的东西顿时化为了碾粉，就好像他们本来就是沙子做的一般，轻轻用手一碰，便能将它们毁灭。

　　郭奕刚才根本就没有使用任何灵力，只是普普通通的说出了一个字这座不朽的大殿便化为了飞灰，这只能说明一件事，守护这座大殿的某种东西已经消失，这座本应该在很久以前就该破灭的殿宇终于完成了它的使命消失在了世间。

　　“坑爹啊！肯定是不花那混蛋搞的鬼，我还是早些溜之大吉为妙，不然等苦生大师回来发现落心大殿居然被夷为平地，肯定要找我算账。”郭奕也搞不懂这是怎么回事，只能先将一切的过失都归结道不花的身上。

　　此时已经正是太阳初生，云海之上红日如红，刚好将阳光投射到落心峰，原本寺庙成群，古木成林的落心峰顶，现在却是光秃秃的一片，郭奕见四下无人，于是便脚底抹油溜之大吉。

　　落心峰有数百里的地域，而且都被紫竹覆盖，林中灵雾迷茫，白烟缭绕宛如仙境，郭奕奔行在林木之间，身体宛如一个鬼影子在移动，速度快到了极点，就算他从普通人的面前飞过，可能这人都只会感觉到一阵风从面前吹过而已。

　　郭奕发现自从醒来之后，菩提三动的境界竟然向前跨越了一大步，就算离第一层“动如惊雷”的大乘境界也相差不远，难道修为提升了？

　　“法主第二河的巅峰，而且似乎很快就要突破法主第三河的境界。”郭奕灵识向着仙门之中探去，顿时发现了这个让他吃惊的事实。

　　要知道一旦达到法主的境界之后，就很难再有所突破，每提升一阶最少都要数年的时间，甚至数百年的时间，但是郭奕睡了一觉起来之后，就发现直接从第一河的巅峰达到了第二河的巅峰，就算有沙之蚯的内胆恐怕也很难做到这般的快速的修行。

　　那一条本来已经飞走的仙河，居然又飞回到了郭奕的仙门之中，而且这一条仙河居然变成了金色，金色的水中还悬浮着一盏金色的佛灯，这盏佛灯看上去十分的古朴，上面的灯油都已经烧尽，灯芯也变得十分的干瘪。

　　这盏佛灯显得十分普通，就好像陶泥烧制而成，上面没有任何光华，也没有细致的刻纹，更没有灵性的气息，就好像掉在地上就会碎裂一般。但是这盏佛灯却并不像郭奕想象中那般的不济，因为郭奕的灵识还没有探到它的三米外便被一股看不见的力量所隔绝，而且更加让郭奕无语的是这盏佛灯他根本就无法控制，就连金色的仙河他都无法调出体外，就好像被另一股力量给霸占了一般。

　　“迦叶和尚，还不快滚出来，这到底是怎么回事？”

　　郭奕虽然被寒冰冻的晕厥了过去，但是迦叶和尚却一直呆在葬天剑之中，这老家伙隐藏的很深，绝对不会受寒冰的影响，郭奕晕过去之后到底发生了什么事，他肯定有所知晓。

　　一道金光从郭奕的手指之中飞了出来，迦叶和尚春光满面，脸上笑容不绝，笑道：“大机缘啊！小子，也不知说你运气实在太背，还是运气实在太好，居然得到了这一件佛门至宝，更没让我想到的是古玄域修仙界居然出过这样修为的佛门圣人，不简单，不简单啊！”

　　迦叶和尚一出来就说了一堆郭奕听不懂的话，似乎是在对郭奕说，又似乎是在自言自语。

　　郭奕听得一知半解，道：“靠，你能不能说明白一点，本少爷最近运气已经够背的了，还能背到哪里去？”

　　“若是我告诉你，你以后只能一辈子做和尚，这算不算运气太背？”迦叶和尚十分严肃的说道，那样子绝对不是在开玩笑。

　　郭奕顿时一愣，然后道：“那简直和死了没什么区别，迦叶和尚，不，迦叶大师，不会吓唬我的吧？”

　　“你看我的样子是在吓唬你的吗？我早就看出你与佛有缘，没想到今日一语成真，不出百年你定然能够成为佛门的一代圣僧。”迦叶大师给了郭奕一个很高的评价，毕竟想要成为一代圣僧并不是一件容易的事，郭奕百年就能做到这样的地步，不可谓不厉害了。

　　但是郭奕可不想做什么狗屁和尚，大好男儿当快意风流，若是大名鼎鼎的郭淫贼真的在菩提寺落发成了圣僧，那么绝对能够成为修仙界的奇闻传世万古。更是能够用来作为那些学堂夫子教育后来的典范，淫子回头金不换，淫贼也有立地成佛的时候。

　　“这到底是怎么回事？”郭奕知道迦叶不会轻易的诳他。

　　迦叶和尚脸上慧心一笑，道：“你不用这般痛苦的表情，其实不知有多少佛门僧人想要得到你这样的机遇而不得，就连我都嫉妒你的这份际遇，你可千万别不知足，你知道一尊佛陀的传承可不是什么人都能得到，你若是能够得到其中哪怕千分之一的好处，就能成为一代圣佛。”

　　佛陀可是和仙同一个级别的存在，仙本来就是一个虚无飘渺的传说，就连这世上到底存不存在仙这样的人都还是一个大大的问号，更何况是佛门的至圣佛陀。

　　古玄域修仙界也有很多关于仙的传说，但是那些传说几乎都是修为绝高的人，并非是真正的仙人。但是迦叶和尚此时突然告诉郭奕，你被一尊佛陀给看中了，从今以后你就老实做一个和尚吧！佛陀的威严是不可抗拒的，她既然选择了你，你这辈子就注定只能做一个和尚，将来的成就定然非凡。

　　能被一尊佛陀看中绝对是八辈子修来的大气运，但是郭奕却丝毫高兴不起来，道：“你说的佛陀的传承就是那一盏佛灯？”


第311章   十万佛字

　　佛灯沉浸在仙河之中，乃是陶泥烧制而成，普通得就像一块顽石！

　　迦叶和尚点了点头，道：“那可不是一盏普通的佛灯，上面蕴含了无数高深的佛门真谛，若是能够将这盏佛灯给点亮，浩瀚的佛光能够传遍整个古玄域大世界，将世人污秽的心灵净化。”

　　“可是，可是这盏佛灯根本就是泥巴做的，哪是什么佛陀的传承，你不会搞错了吧？”郭奕依旧不能认命。

　　“那是因为里面的灯油已经燃尽，这盏佛灯才会失去灵性，若是你能找到新的灯油并将佛灯点亮，到时也是你得到佛陀传承的时候。”迦叶和尚道。

　　郭奕虽然不想做和尚，但是佛陀的传承他还是很感兴趣的，于是问道：“那么这盏佛灯的灯油又是什么？”

　　“有人来了。”就在郭奕问出这话之后，迦叶和尚双耳一动似乎察觉到了什么，然后身体化为一道金光又飞回了郭奕的手指之中。

　　郭奕此时也察觉到有人在紫竹林上方掠过，而就在郭奕发现他的时候，对方也正好发现了郭奕，于是他便从竹子上面跳了下来。

　　“咦，怎么是你，你不是三个月前就死在了落心大殿之中了吗？”小和尚脸上的表情很是天真，偏着脑袋就好像看鬼一样看着郭奕。

　　从竹子上面跳下来的小和尚，正是郭奕刚进入菩提山遇到的那一个，郭奕也没料到自己会在这地见到他，毕竟这里乃是佛子堂，一般人根本就不敢踏入其中，但是这个小和尚出现在此地，自然让郭奕联想到了许多，这个十岁不到的小和尚不会也是候选佛子之一吧？

　　郭奕心中虽然如此猜测，但是却并没有多此一问，因为他已经被另一件事给吸引住了，道：“你说我在落心大殿之中的时间已经过去三个月了？”

　　小和尚愣了愣神，然后反射性的点了点头，一双明亮的大眼睛好奇不已的盯着郭奕的脚下看，怯生生的道：“你到底是人还是鬼？”

　　“自然是人。”郭奕觉得这小和尚很有意思。

　　“可是地上为什么没有你的影子？”小和尚道。

　　这里虽然是竹林，但是阳光依旧透过竹林射到了地面上，正常人受到了阳光的照射，自然是会在地上留下影子的，但是郭奕的脚下却没有影子。当小和尚提到此的时候，郭奕也是一惊，这时才发现地面上果然没有自己的影子。

　　“这……”

　　郭奕脸色凝重，自己明明是一个活生生的人，为何会没有影子了，难道自己的身体发生了什么改变？

　　就在郭奕疑虑之时，迦叶和尚的声音再次在郭奕的耳边响起，道：“佛灯虽然熄灭，但是却依旧带着灯光的佛性，你难道没听说过灯下黑，你身在佛灯之下自然是没有影子的。”

　　听了迦叶的话，郭奕顿时松了一口气，然后干咳了两声道：“你肯定看花了眼，我可是一个活生生的人。对了你这小和尚这么一大早不好好的带着佛堂里做早课，这是往哪里跑？”

　　郭奕故意岔开话题，不想被人发现自己得到了佛陀的传承。

　　小和尚心理纯真，手指轻轻的摸了摸光头，便不再纠结在郭奕影子的问题上，粉嫩嫩的嘴唇轻轻的道：“听说最近落心崖壁之上的十万《落心经》不时有光芒闪现，菩提寺中的很多前辈都向那边赶去了，有人猜测《落心经》恐怕是出现了什么变故，说不定有人能够借此机会将其参透。”

　　郭奕摸了摸下巴问道：“这是多久的事？”

　　“三个月前，对了，就是你闯进落心大殿之后。”小和尚道。

　　郭奕道：“你是如何知道我闯进了落心大殿？”

　　“整个菩提寺的僧人都已经知晓，菩印大师的记名弟子苦彼闯进了落心大殿，而且死在了里面，这些都是不花师兄说的。”小和尚的黑亮的眼睛一眨一眨的，郭奕脸上淡淡的一笑：“不花是你师兄，那你的法号又是什么？”

　　“师叔在上，小僧法号，不二。”小和尚在确认郭奕的确是人之后，这才对郭奕轻轻的一拜。

　　传说悟透《落心经》的人，不仅能够成为圣佛，更加会接任菩提寺主持之位，虽然圣佛的传说实在太过于飘渺，但是依旧有很多僧人将大把的时间都花费在了这片落心崖壁之上。

　　本来郭奕也是不相信落心大师的传说，但是到落心大殿走了一遭之后，郭奕却又相信了。

　　此来菩提寺郭奕乃是盗取《六道佛书》，若是能够悟透十万《落心经》成为圣佛之尊，到时肯定更加容易进入佛镜阁，盗取《六道佛书》就多几分胜算。

　　如今已经过去了半年的时间，郭奕感觉到身体之中的春心十二蝶的毒性已经在蠢蠢欲动，说不定要不了多久就会冲破封印，所以盗取《六道佛书》变得更加的迫在眉睫。

　　“每天入夜之后落心崖上的十万佛字都光芒万丈，就好像一篇九天落下的神文，到了今天早上那光芒更是强盛，就好像要将整座崖壁都给融化一般，现在三殿的殿座和六堂的堂座，闭关的老僧，还有所有的候选佛子，等等都聚集到了落心崖下，他们一致认为是落心大师显灵了。”

　　小和尚和郭奕急速向落心崖赶去，一路上小和尚还不断的对郭奕讲这三个月以来所发生的一些事。

　　两人的速度都相当的快速，很快就穿过了紫竹林，来到了一条溪涧之畔，抬眼望去眼前正是高耸入云的落心崖壁。

　　落心崖，十分平整，就好像一座大山被人给一剑从中斩断的一般，整座崖壁都是光洁的青石，青石坚硬如铁，经历数十万年的风霜而不朽，就好像一睹立在群山之中的神墙一般，隔绝了人的视线。

　　崖壁上宛如鬼斧神工一般的刻着十万个血色的佛字，这些佛字虽然完全相同，但是每一个字又带着不同的韵意，就好像代表着佛门的十万大道。

　　此时佛纹染血，血光冲天，光芒印红了半个天空。

　　当郭奕和不二小和尚赶到落心崖下之时，这里已经聚集了数千名僧人，这些僧人之中很多都已经七老八十，胡子和眉毛都拖到了地上，头上的戒疤很多都点了五六十个，光头就好像蜂窝煤一般。

　　“菩提寺居然隐藏了这么多老和尚，妈的，这要是被放了出去，肯定能吓死半个修仙界的人，这股力量几乎是那些邪地的十倍以上了。”

　　从来都没有人计算过菩提山中隐藏了多少隐世的老和尚，因为这些老家伙就算坐在地底都能坐上几百年，和死人没什么区别，只要菩提寺不发生什么大事，这些老家伙都是动也懒得动一下的。如今落心崖发生了佛字血光的事件，将这些老和尚都给惊动，有些和尚的身上还沾满了泥土，光着脚就跑了过来。

　　“嗡！”

　　就在这时，郭奕突然感觉到仙河之上的那一盏佛灯轻轻的晃动了一下，而随之崖壁之上的古字也跟着移动了半分，虽然只是半分但是已经让这群老和尚发现了端倪。

　　苦生大师惊呼道：“佛字动了，数十万年都没移动过的佛字居然动了，难道它要飞天而去？”

　　这大和尚不知何时已经返回了菩提寺，只是不知他的佛心真火帮助阎罗鬼王浴火重生了没有？

　　“怪事，怪事，天佛曾经预言过，当佛字放出光芒的时候，便是圣佛出世之时，看来一尊佛门圣人恐怕就要在我们当中诞生，这真是太激动人心了，在圣佛的带领下，佛门教法肯定能传遍整个古玄域大世界。”

　　战僧堂的苦思大师也混在人群人，带领着所有战僧将落心峰的四面八方都给守护了起来，除了佛门中人，别的人都不能进入其中。

　　佛字的光芒越来越强盛，这些已经修炼到古井无波的老和尚一个个都好像打了鸡血一般，盘坐在虚空之中，双目爆射出无边的佛光，一眼不眨的盯着血色佛字，想要借着这个机会成为一代圣佛。圣佛不仅是一种称呼，更是一种地位和身份的象征，无论走到什么地方都会受万人敬仰，乃是佛门弟子的精神领袖，佛理世界的集大成者。

　　郭奕拉着不二小和尚，爬到了一颗五人合围的古木之上，远远的望着落心崖上的十万古字，郭奕悄悄的问道：“不二，你可知道你师兄不花到底是什么什么来历？”

　　不二小和尚趴在一枝巨大的树丫上，两只手绑着腮帮子，灵性的脸上稚气的道：“不花师兄，五年前才来到菩提寺出家，他的修为一直不显山露水，直到半年前才突飞猛进，达到了和我相同的境界。”

　　“噗！”

　　听到这话之后，郭奕差点就从树枝上掉了下去，不花明面上可是法主第六河的境界，这个十岁不到的小和尚居然称自己和不花的境界相同，这无疑是在严重的打击郭奕的自信。这简直比落心大师突然出现在郭奕的面前还要吓人，若是不二真的是法主第六河的境界，那岂不是比苏娥和云仙儿的天赋还要恐怖？

　　郭奕又一次受打击了！


第312章   一石激起千层淫

　　佛修和其它的修仙者有一个不同之处，那便是凡是修为高深的老佛修坐化的时候都能将自己全身的修为凝结成一颗舍利子，这颗舍利子绝大多数都会被送到往生殿中供奉，传说被被供奉的佛修能够得到往生，不然便会成为界外的游魂，永世不得超生。

　　虽然绝大多数佛修都相信来生，相信生命的因果循环，但是也有一些佛门的修士看透了生死，他们凝结出的舍利子并不供奉到往生殿，而是赠送给身前最为重要的人。

　　不二小和尚便是这样的幸运者，在他胎儿之时，一名佛修便将本命舍利子打入了他的身体之中，所以他才能在八九岁的年纪，达到法主第六河的境界。

　　听到不二小和尚的一番解释之后，郭奕总算是心理平衡了一些，一说到舍利子郭奕不免又想到了魔女那个冷傲的女人，如今已经过去了三个月，魔煞岛是不是已经被阴间覆灭？还有小凤凤是不是依旧那般的爱哭？

　　“咻！”

　　一个白衣僧人从天而降，他头顶着白色的莲花，脖子上挂着松白的佛珠，举手投足之间带着让人敬畏的佛光，一双乌黑的眼睛却闪着血色的红光。这白衣僧人看上去十分年轻，而且十分的清秀俊朗，白皙的皮肤宛如女子般细腻，吹弹可破，光滑如绸。

　　这白衣和尚不是别人，正是不花。

　　不花和尚的眼睛闪着血色的光芒，在落心崖下环视了一圈，似乎正在找什么人。

　　“这混蛋肯定已经发现落心大殿毁灭，知道我已经从里面逃了出来，他这定然是来杀人灭口的。”郭奕看到不花那一脸杀机的样子，便知道这和尚现在心里在想些什么。

　　不花的眼睛就好像带着魔力一般，很快就将郭奕给找了出来，他嘴角微微一挑，然后便化为一道闪电落在了郭奕的身边。

　　此时落心崖下聚集了太多的佛门高手，不花和尚也不敢乱来，他面不改色，身上佛光万丈，低声的道：“你在落心大殿之中到底得到了什么大际遇？”

　　郭奕刚进入落心大殿，落心崖就出现这样的变故，不花和尚不怀疑才怪。

　　郭奕笑道：“这际遇实在大的很，我怕说出来这些老和尚都会为之而疯狂。”

　　不花和尚眉头一掀，眼身阴晴不定，沉声道：“跟我走。”

　　说着不花和尚五指便化为了利爪向郭奕的肩膀抓去，可是郭奕的菩提三动已经大进，速度比之他还要快上一分，他这一爪却落了空。

　　“不花，你当我是傻子啊！跟你走岂有活命的机会？”郭奕故意退到一群老僧之间，对着不花笑道。

　　不花和尚的修为虽然高绝，但是却十分顾忌这些老和尚，要知道菩提寺的三殿尊、六堂座，一百零八战僧都聚集在此，他就算是一尊尸皇也不敢轻举妄动。

　　不花也挤到这群老和尚的中间，他脸上的笑容阳光无邪，就好像一位好友一般对郭奕说道：“其实我们还是可以合作的，你和我来到菩提寺都有不可告人的秘密，你助我参悟《落心经》，我也可以帮你完成你的事，如此这般何乐而不为。”

　　“听起来似乎很不错，可惜我对你却并不怎么信任。”郭奕冷笑道。

　　不花和尚道：“贫僧一心向佛，只求有一日能成为佛门的圣僧，而你却注定不是一个愿意做和尚的人，我们所要追求的目标不一样，并不会产生利益上的冲突，所以我们还是可以做朋友的。”

　　郭奕笑道：“若是你能够自费修为，我倒是可以看在你这片对佛的向往之心，将我得到的那件东西送给你。”

　　不花和尚听了郭奕的话，脸上的笑容刹那之间消失的无影无踪，他五指之间闪出淡淡的金茫，然后一抓向郭奕的左肩抓去，想要一招将郭奕制服。

　　但是郭奕的修为提升了何止一倍，速度快如电鱼，不花的手掌根本连他的衣角都碰不到。

　　“有种你别跑。”不花再次出手，这一次他手上的力量更强，剧烈的灵气流动已经惊动了那些专心参悟的老僧。

　　郭奕身体的速度更快，笑道：“本少爷最近逢战必输，不想和你交手，你若是咄咄逼人，休怪我和你玉石俱焚。”

　　“那我就偏偏要逼你一回。”

　　不花和尚来到菩提寺就是为了《落心经》，如今落心崖上佛字显灵，他知道自己的机会终于来了，而这个机会便在郭奕的身上，他决不能就此错过。

　　不花和尚头顶的白莲凌空飞起，向着郭奕的身体压去，白莲化为一座房屋大小轰然降下，不但没有将郭奕给击中，反而将三个正专心参悟的老僧给打飞了出去。

　　“阿弥陀佛，这到底是怎么回事？”一个瘦的宛如骷髅的老和尚半天才从阴沟里爬了起来，对着上方正在交手的两人问道。

　　另一个穿的破破烂烂的老光头刚才将一颗古木给撞断，揉了揉屁股爬了起来，叫骂道：“两个小鬼，到底在搞什么？简直太没大没小了。”

　　不花和尚一阵气急，冷哼道：“各位前辈稍安无照，事情是这样的，苦彼师叔偷了小僧一件宝物，被小僧抓了个现形，我向他索要，他却出手伤我，小僧逼不得已才向他出手，刚才一不小心误伤了各位前辈，还请前辈们包含。”

　　不花和尚神色愤怒，面部红气不喘的数落着郭奕的罪责，将一切过错都归结到了郭奕的身上。

　　“咻！”

　　就在不远处的苦生大师自然是看到了这一幕，他虽然诧异郭奕居然还活着，但还是快速的赶了过来，嘴边念出一声佛号，道：“苦彼师弟，你真偷不花师侄的宝物了？”

　　郭奕脸上带着笑意，然后点了点头，道：“偷了。”

　　“轰！”

　　郭奕一语顿时激起千层淫，要知道佛门弟子讲究六根清净，淫欲不可思，贪欲不可为，如今郭奕居然亲口承认自己偷了宝物，那么他的罪责就变得大了，轻则面壁三年，重则逐出寺庙。

　　不花和尚双目一眯，他本以为郭奕会多加狡辩，到时他自然有别的手段来对付郭奕，但是郭奕居然坦然的承认，一时之间让他的后续招数都变的没有了用武之地。

　　郭奕可是菩印大师亲手交给苦生大师的人，郭奕若是偷窃，菩印大师也要受到连累，苦生大师自然不希望看到这样的事发生，他皱了皱眉头道：“既然你偷了不花师侄的宝物还给他便是，为何还要出手伤他？”

　　“谁说我偷的是他的东西？”郭奕环视了在场的僧人，高声的道：“我偷得乃是落心大师的东西，而且不花师侄也看上了这件东西，所以出手抢夺的人乃是他。”

　　落心大师绝对是一个传说，她留下的东西除了落心大殿便剩下这篇十万《落心经》，难道除了这两样东西之外，落心大师还留下了什么别的东西？

　　郭奕的话顿时让这些一心想要修成圣佛的老和尚狂热，他们争先恐后的向郭奕挤去，一个个就好像饿了八辈子饭一般，叫道：“落心大师的遗物到底是什么？”

　　“落心大师的遗物肯定和《落心经》有莫大的关系，说不定得到了这件遗物就能悟透崖壁上的《落心经》。”

　　“偷东西可不是一件好事，但是他若是能够将这件遗物交出来，便是大功一件，这一功一过之间，偷东西其实也不算是什么了不得的坏事。”

　　……

　　这群老和尚对《落心经》相当痴迷，将郭奕给紧紧的围在了中央，那样子就好像一群饿狼要扑上来了一般，不过出家人还是有出家人的矜持，毕竟不会轻易的动粗。

　　那个枯瘦如柴的老和尚大声的嚷嚷道：“苦彼师弟，苦海无边回头是岸，将你偷的东西交出来吧！我们要共同参悟，才能共同进步。”

　　“参悟你妹啊！落心大师的遗物可是佛门至宝，除了有缘人，别的人只要看上一眼，都是对它的亵渎。”郭奕本来是打算利用这群老和尚将不花给逼退，但是他没想到这群修心养性的老家伙一听说落心大师的遗物就都向他扑来，若非苦生大师帮他抵挡了一番，此时郭奕都被这群和尚给活剥了。

　　如今整个菩提山都在传菩印大师的弟子苦彼闯进了落心大殿，如今苦彼活生生的站在了众人的面前，而且落心大师留下的十万佛字更是光芒冲天，此时传出苦彼得到了落心大师的遗物，这群老和尚自然是深信不疑，他们认为只要得到了落心大师的遗物，就能参透《落心经》成为一代圣佛。

　　战僧堂的苦思大师也冲了过来，道：“苦彼师弟，没想到我们又见面了，贫僧本以为你和阴女的目的是《六道佛书》，却没料到你们最终的目标却是《落心经》，今日你若是将落心大师的遗物交给我，贫僧可以考虑放你一马。”

　　苦思大师当日曾带来十八战僧堵杀过郭奕和云仙儿，此时将郭奕给认了出来，说话的时候还带着威胁的语气。


第313章   大动静

　　苦思大师居然将郭奕给认了出来，这绝对是危险的信号，要知道在菩提寺中暴露了身份便以为这死。

　　“我都不知道大师在说些什么，什么阴女，什么《六道佛书》，大师可不要血口喷人，你就算想要落心大师的遗物，也不用使出这般下作的招数吧？”郭奕道。

　　苦思大师笑道：“师弟真是执迷不悟，《落心经》乃是我菩提寺的圣经，没有几千年的佛门修为是根本无法参透的，你拿在手中也是无用，何不将它交给我？”

　　“苦思师弟，你这般说就不对了，苦彼师弟乃是我师尊菩印大师的亲传弟子，落心大师的遗物自然是应该上交师尊菩印大师。”苦生大师比谁都清楚落心大师遗物的珍贵性，自然不会让它落入那人之手。

　　“菩印师伯已经闭关，你这么说不是在故意袒护苦彼吗？”苦思大师道。

　　“就算袒护又怎么样？他可是我师弟，我不袒护他，难道还眼睁睁的看着他被你们欺负？”苦生大师气势丝毫不弱，说着就要带郭奕离开此地，前去请菩印大师出关。

　　菩印大师可是菩提寺年龄最大的高僧，他若是出关，肯定没有人再敢和他争抢，所以这群人是无论如何都不会放郭奕和苦生大师离开的。

　　“要是不交出落心大师的遗物，今天我们可就要不客气了。”

　　战僧堂的一群战僧将郭奕团团围住，这些战僧的身上战意冲天，每一个都好像一尊钢铁战神，身上的杀意都凝结成了实质。

　　不花和尚游走在战圈之外，眼睛之中闪过皎洁的光芒，嘴唇微微的张开，利用灵宫传音对郭奕说道：“你若是将落心大师的遗物交给我，我便带你离开。”

　　郭奕向着不花看了一眼，故意露出思索的神情，然后也张开嘴唇传音道：“我好像已经没有选择的余地了？”

　　不花和尚笑着点了点头，道：“你是一个聪明人，你应该知道这群和尚虚伪的很，你将落心大师的遗物交给他们，还不如交给我。”

　　“好，就这么办。不过，你得答应我一个条件，你必须帮我取《六道佛书》。”郭奕也有自己的打算，如今身份已经被苦思给揭穿，若是继续留在此地肯定凶多吉少，至于《六道佛书》也只能等下一次再做谋划。

　　不花没料到郭奕居然这么爽快的便答应了他，于是他也很是爽快的笑道：“我虽然算不上一个好人，但是绝对是一个守信用的人，我答应你便是。”

　　郭奕自然不会这般轻易的相信不花和尚的话，但是脸上却依旧虚以委蛇的满意的一笑，算是回应了不花。

　　郭奕和不花在暗中交流合作的事，而在场的其它和尚却纷纷争论落心大师遗物的归属问题，有人认为该交给主持，有人认为应该交给菩印大师，而战僧则认为落心大师的遗物该归属战僧堂。

　　就在一众僧人闹得不可开交的同时，郭奕突然化为一道金色的电光，掠出战僧的包围，直冲到白云青天之上。

　　“哪里走？”

　　有十几名战僧同时冲飞而起，向郭奕追去，这些战僧修炼的都是佛莲九步，比之菩提三动要弱上一筹，速度上根本就不是郭奕的对手，别说抓住郭奕，就是想要追上都十分艰难。

　　但是在场也不乏有将菩提三动修炼到大乘的高僧，其中一名头顶上冒着金色佛光的僧人的便将“动如惊雷”修炼到了大乘，他身体刚一动便追上了郭奕，然后撒出一张数百里宽的佛网将要将郭奕给拘回去。

　　“轰！”

　　但就在这时不花突然从云层之间飞了出来，然后一掌打在这名老僧的背心，顿时将这名老僧给击毙，身体化为了血肉。

　　不花身上的白色僧衣染上了鲜血，他头顶之上又长出黑色的尸毛，一张儒雅的脸变得扭曲，身体化为了一尊尸皇，仰天一声咆哮，然后冲入群僧之间，每出一掌定然击毙一人，在这群修炼了数千年的高僧之中七进七出，杀的是日月无光、昏天黑地。

　　“佛怒尸皇，没想这尊杀神居然来了菩提山，三大殿尊，六大堂座，随我一起前去伏魔。”苦生大师的声音震动整个菩提山脉。

　　佛怒尸皇，乃是不花的称号，也是修仙界名声最为恐怖的杀神之一，凶名可以和两大杀手组织的主人相齐名。传说他乃是一尊修为高深的古佛的尸体修炼而成，战力相当惊人，在古玄域修仙界的几位尸皇之中最是可怕，不仅会尸修的秘法，更会佛家的灵术，战力乃是两仪尸皇之下最可怕的存在。

　　苦思大师也是大声吼道：“一百零八战僧，速速归位，组建周天大阵灭杀此魔。”

　　佛怒尸皇现世，这绝对是一个重磅消息，就算是菩提山的三大神僧出手，也未必是他的对手，所以这些老僧纷纷组成了阵法，想要将不花给留下。

　　落心崖下战光和佛光向交织，菩提寺的三大殿尊和六大堂尊同时对不花出手，每个人都打出了数件佛门法宝，但是却纷纷被不花用拳头给轰碎。

　　战僧组建的周天大阵融合了一百零八名法主级别的战僧的修为，就算是一条真龙都要被困死在其中，但是依旧没有困住不花，他身体之中冲出一口玄青色的巨棺，手持巨棺将周天大阵给轰出了一道缺口，然后飞落到了落心崖下。

　　郭奕隐藏在远处的云层之中，回头向着落心崖望去，讶道：“不花和尚也太猛了吧！修为估计乃是和沙漠之鹰同一个级别的存在。”

　　郭奕掉头就跑，要是被这家伙给盯上，以后的日子可就不好过了。

　　就在郭奕刚飞出没多远，身后突然传来一声宛如雷鸣的巨吼，整个大地都剧烈的震动了起来，郭奕回头望了一眼，顿时吓了一跳。只见不花和尚居然将数千米高的落心峰从地面上抬了起来，然后扛在肩上便向着郭奕的方向追来。

　　“这也太变态了吧！”郭奕刚一愣神，不花便追了上来，对他大叫道：“还不快逃，菩提寺的主持菩萨和尚已经追来了。”

　　天边金光冲天，佛气浩荡，一片佛云滚滚压来，佛云之间电闪雷鸣，不知有多少高手向着这边追来，就算是不花生猛，也不得不被逼着跑路。

　　郭奕直接飞落到落心峰上，对着下方的不花叫道：“妈的，你也太不厚道了吧！居然将整座落心峰都给搬走，菩提山的和尚非要被你气不可。”

　　不花单手将巨峰给举在头顶，穿行在云层之间，一个刹那便飞出数万里，他长声笑道：“你懂什么，落心峰乃是落心大师的居住之地，带着一股独特的佛意，乃是修佛的最佳的道场。你要知道落心大师乃是菩提寺唯一一个修成真佛之人，她留下的东西都是佛修的至宝，更何况落心峰上还有刻着十万佛字的落心崖，这更是至宝中的至宝，我早就想将它搬走了。”

　　郭奕不置可否的一笑，没想到这不花和尚对佛法居然真的那般的狂热，可惜他的方式却有别于常人。

　　不花的速度比之郭奕还要快速，但是却依旧没有将身后的那群佛修给彻底的甩掉，一些修为高深的人还是追了上来。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上佛光冲天，对着一座飞行中的巨峰狂追不舍，这一追就是数千万里，大漠上的绿洲被闹的鸡飞狗跳，很多古庙中的僧人都被惊动，纷纷猜测菩提寺为何会闹出这么大的动静？

　　那些普通人更是跪在地上膜拜，以为是真佛显灵，一个个都带着虔诚的目光望着天空。

　　一座长满了鲜花的绿洲之上，一个身穿白衣的少女正在水中嬉戏，她长的空灵动人，雪肤如莲，神情又纯真美艳，虽然看上去已经十八、九岁的年纪，但是却纯真的宛如一个小孩子。而就在这时她突然抬头望去，发现天幕之上居然飞过了一座巨大的山峰，山峰之上好像还站着一个人。

　　这个少女便是思思！

　　而与此同时水边的一口黄泉白骨棺中突然飞出一个美艳的女子，这女子脸上带着凝重的神色，望着天边滚滚而来的佛云，自言自语的道：“菩提山到底发生了什么大事，居然出动了这么多高手？”

　　“妈呀，太吓人了，菩提山的三大殿尊和六大堂座，还有一百零八名战僧都全部出动了，飞在最前面的那个好像就是菩提寺主持，这动静也太大了吧！”血眉大师乃是战僧堂的叛徒，自然认识菩提山的那些高层。

　　思思这时也从水里跑了上来，她双手捻着白色的长裙，跑到阎罗的身边，道：“阎罗姐姐，刚才我好想看见了奕哥哥，他就站在那座山峰之上，而且他还剃了一个可爱的大光头。”

　　“你确定你没看错？”阎罗可不相信，以郭奕的性格会去出家。

　　“我这回真不是幻觉，绝对没看错。”思思拍着丰腴的胸部，连连保证道。

　　“到底在搞什么鬼？”阎罗露出思虑的神色，完全想不通郭奕为何会惹出这么大的麻烦，但是思思却没那么多的顾忌，傻傻的笑道：“奕哥哥可是大好人，那些追他的人肯定都是坏人，你没看见他头发都被人给剃光了吗！他肯定被人给欺负的很惨，我们若是不帮他，待会他肯定会被人抓回去做和尚，这样就很不好了，那我可怎么办啊……”

　　思思说道最后就吱吱呜呜的了，声音连她自己都听不清楚了。


第314章   追上来了

　　阎罗通过这段时间和思思的相处，逐渐的喜欢上了这个没有心机的单纯的女孩，笑道：“为什么会很不好了？你是不是害怕，他要是做了和尚，以后就不要你了？”

　　阎罗对郭奕的印象并不算好，在她这样的严肃的鬼王看来，郭奕就是一个四处留情的淫荡子。

　　“才不是呢！他讨厌我的很，他说我就是一个傻女孩儿，而且他就喜欢漂亮女孩子，才不会喜欢我呢！”思思脸颊之上浮出一团可爱的腮红，然后将身体转到一边，低着头不断的扯着头发。

　　阎罗可是活了几千年了，什么人情世故没见过，她自然知道思思心头在想些什么。

　　她轻轻的叹了一声，知道思思对郭奕已经情根深种，只是这女孩子还不懂的为自己争取，而且对自己也没有自信。

　　思思明眸皓齿，肌肤如雪，青丝如瀑，五官精致，身材更是婀娜多姿，像她这样貌美的女孩子不知有多少男子愿意为她放弃整个江山，但是她对自己却一点也不自信，总觉得自己实在太笨，无法和其她女子相比。

　　阎罗抬起头望向天边，看着已经远去的金光佛云，道：“那小子十分让人讨厌，要是被人杀了，那简直是最好不过了，况且他和我非亲非故，我何苦要去救他？”

　　“阎罗姐姐，你可一定要去救她，他要是死了，我可能也活不了。”思思急的眼泪都要掉出来了。

　　她一双白皙无暇的冰冷的手紧紧的拽着阎罗的衣襟，差点将一代鬼王都给甩飞了出去，那样子就好像郭奕死了，她就会丢了魂似的。

　　阎罗双手将思思的香肩给按住，看着她梨花带雨被的脸蛋，心头一软，道：“不过，如果是我好妹妹喜欢的人，我是无论如何都是要去搭救的，只是我还不知道他是不是？”

　　“是……”思思想也没想便说了出来，说完之后便又是害羞了起来，一张小脸红的就像滴着露水的苹果。

　　“好！既然你喜欢他，那我就带你去，不过救人的事却得由你来做，我是绝对不会动手的。”阎罗道。

　　阎罗就要思思亲口承认对郭奕爱，这样这有些笨笨的小尸皇才会懂得郭奕其实是她的，她应该去争取。

　　“可是……可是……我什么都不会，我很笨的……”思思六神无主道，虽然她修为还在阎罗之上、沙漠之鹰这些人之上，和六大高手的境界也相差不多，但是她却对自己很没信心。

　　“没那么多可是，一个女人若是想要俘获一个男人的心，就必须学会聪明起来，你放心吧！有姐姐我帮你，肯定让那小子乖乖就范。”阎罗脸上勾出一丝意味深长的笑容，然后轻轻的拍着思思有些娇弱的香肩。

　　思思开心的点了点头，然后便和阎罗化为了两道白虹穿破云层，掠向青冥之外。

　　东漠永远都是一马平川，除了小块的绿洲全部都是沙漠，在这样的环境下是很难藏身的，郭奕和不花便是这般，已经被菩提寺的一众高手追赶了三天三夜。

　　天边的佛云之上结成了一座巨大的佛阵，所有的白衣僧人都站在佛阵之上，速度丝毫不在不花之下，而且六大堂座此时正在布置更加厉害的阵法，一旦阵纹布置成功，就能在刹那之间将郭奕二人给追上。

　　天幕之上罡风阵阵，太阳宛如一个火炉一般悬在当空，娇艳的阳光让人的眼睛都不能直视。

　　郭奕站在巨峰之上，遥望天边，看着依旧没有散去的金光佛云，心头充满了忧虑，叫道：“喂，不花和尚，你修为那么厉害，要不你去将他们给拦下来，让我先逃走再说，我看见那群老和尚的阵法似乎就要完成，若不如此，恐怕今天我们都逃不了？”

　　阴间可是有十七名高手都死在了菩提寺中，如今郭奕的身份暴露，必定成为这群和尚杀伐的对象。

　　一、两个佛门高手郭奕还能应付，但是后面追来的至少有好几百，而且每一个的修为最少也是和他一个级别，若是被这群和尚给追上，必定有死无生。

　　而且郭奕最近运气实在太背，怎么死都还说不一定，要是被这群和尚拔光了衣服，裸死大漠，郭奕这张老脸就丢大了。

　　全力飞行了三天三夜，而且还要扛着一座巨峰，就算不花是一尊尸皇，此时也累得够呛，鼻孔之上冒着白烟，舌头都掉到了嘴巴外，一双手臂都还在发软，此时却还听到郭奕的风凉话更是气不打一处来。

　　不花和尚怒目道：“你以为菩提寺的和尚都是豆腐渣做的？光是一个菩萨和尚的修为就不再我之下，谁知道菩印和菩镜那两个老秃驴来了没有，况且还有战僧堂的首座苦战，那野蛮人的修为也恐怖的异常，这些人要是来一个我还能应付，要是来两个我就吃不消了，要是来了三个今天这条老命恐怕都要交代这在这里。”

　　菩提寺的三大神僧和战僧首座苦战都是威名远播之人，无论佛法，光是武道的修为就高的恐怖，和不花在伯仲之间，能战尸皇，能搏真龙。

　　况且不花还被三大神僧联手追杀过，心头还有阴影，那一次没有将他围杀，要是再来一次，他也了不准自己能不能吃得消。

　　郭奕听了不花之言，脸色也不好看，道：“那你还是跑快一点吧！要是被这群和尚给追上来就麻烦了。我可是好人，他们最多教育我几句，你可就惨了。”

　　郭奕在言语上给不花施加压力，希望他等带着自己逃出生天。

　　“不用担心，过不了多久我们就到达绝地沙蟒的蛇窝了，只要我们将这群和尚引到了那里，就好办多了。”不花笑道。

　　不花和尚打算利用绝地沙蟒对牵制菩提山的和尚，这的确是一个好主意，可惜……

　　郭奕现在和不花是一条船上的蚂蚱，郭奕不得不告诉他一个惨痛的事实，道：“其实，其实绝地沙蟒的蛇窝在三个月之前就被我给烧了，而且绝地沙蟒现在还被两大真龙王追杀自顾不暇，你将这群和尚引去那里恐怕没什么用。”

　　“不是吧！”不花一惊。

　　“轰！”

　　就在不花和尚讶异之间，后方天幕之外的佛云之中冲出一道金光闪闪的佛阵，一股佛光波流滂湃的席卷而出，宛如一波涟漪在空气中荡开，而涟漪的中心悬浮着一座流转着佛纹的金光大阵，阵纹之上显化出三尊古佛的幻影，这三尊古佛皆高越万丈，手掌就有一座小山那么大，古佛幻影轻轻一动便横移到了郭奕和不花的面前，分为三个方位将落心峰给团团包围。

　　落心峰顿时停在了空中，郭奕目光一凝，身上灵气流转，葬天剑随即冲出身体，随时准备杀出一条血路逃出去。

　　三尊古佛分为三个方位将落心峰给包围，古佛之上沾满了白衣僧人，这些僧人加起来足有四、五百人，每一个都有法主以上的修为，这些老僧盘做在古佛幻影的头顶、肩膀、耳朵、额头之上，嘴边同时吟唱起嘹亮的佛声，每响起一句佛声，嘴中便吐出一个金光佛字，无数佛字在空气中飘舞旋转，将数千里的天空都给暂满，就好像一篇恢弘的佛卷，要展开这篇佛卷净化世间一切的污垢。

　　佛字金光，整个空间都回荡着佛气！

　　“轰！”

　　飞在天空之上的落心峰轰然落下，然后笔直的插在了沙漠之上，远远望去宛如一座从天外飞来的神峰，峰上紫竹成林，绝崖之上的十万佛字还放着血色的光芒。

　　不花和尚身体从下方飞了起来，拍了拍手中的泥土，然后落在了郭奕的身边，一脸严肃的望着满天诸佛，左手的手掌还放在胸前结成了一个佛印，头顶上白色的莲花也爆射出更加圣洁的光芒。

　　他思索了片刻，才对郭奕笑道：“施主，你现在快将落心大师的遗物交给我，我离去之后，明天的今天肯定会来给你烧纸钱。”

　　即便是想佛怒尸皇这样的巨头，在看到这漫天诸佛之时，也心生畏惧，他并不认为郭奕能够从这些和尚的围堵中逃脱，但是他却至少有一半的机会可以逃走。

　　因为三大神僧之来了一位，那便是菩提寺的主持，菩萨大师。

　　这群老和尚虽然用阵纹封闭的四面八方，但是不花想要离去也并非是一件难事，关键是他还想在离去时得到郭奕手上的那一件落心大师的宝物。

　　以郭奕现在的实力，要从这些高僧的手中逃生简直一丝可能性都没有，这是实力的差距，更是人数的差距，若是郭奕的修为能够和不花比肩，也有自信能够从这群和尚中杀出一条生路。

　　郭奕一屁股坐在了地上，道：“你若是今日将我带走，我就将那件东西交给你，不然一切免谈。”

　　不花皱了皱眉头，他虽然有办法在一众高手的包围下逃走，但若是带上郭奕那就千难万难了，说不定到时连他自己都走不了。

　　但是他看郭奕那样子，简直就是要死一起死，不然根本没有谈下去的可能。

　　上方，智僧堂的一群老僧已经刻制了至少上百座大阵，将整座落心峰包括郭奕二人都给封在来其中，看来是真的不打算放他们离开了，难道一代淫贼和一代尸皇就真的要死在此地？


第315章   你就是下一代的住持

　　东方的佛云之上光芒四射，一座金色的九瓣佛莲悬浮在金光之中，浩瀚的佛力化为了液态，形成一条流转的金光佛河在云层间流动。佛莲之上盘坐着一个身高三丈的老僧，这老僧头上悬浮着佛印，手中拿着一根九米长的金色禅杖，身上还穿着玄金色的佛衣。

　　这老僧正是菩提寺的主持菩萨，也是菩提寺三大神僧之首，一身修为深不可测，更是被誉为古玄域佛法教义的第二人，仅次于天佛。

　　菩萨和尚显得有些微胖，脸上始终挂着淡淡的笑容，若是华二楼剃光了头也和他差不了多少，但是这和尚却已经修炼了六千多年，早在数千年前就达到了法主巅峰的修为，一身修为说不定比不花还要高。

　　这老和尚郭奕曾经在花都圣城见过，在郭奕和苏娥成亲的那一天他也赶去过，郭奕对他并不陌生。

　　“菩萨和尚，我们又见面了。”不花似乎也认识菩萨大师。

　　那盘坐在佛莲之上的老僧脸上带着淡淡的笑容，轻轻的点了点头，身上的佛光更甚，就好像一尊真佛降世一般。

　　“佛怒尸皇，我们已经三千年没见了，回想当年一别，似乎还是在魔鬼平原。”菩萨大师叹道。

　　三千年前，菩提寺的三大神僧，菩印、菩镜、菩萨，这三人联手前去追杀佛怒尸皇，可惜到最后依旧没能将他击杀，反而让他逃到了魔鬼平原，保的了性命。

　　魔鬼平原数千年来不知收留了多少绝顶高手，其中不乏有和三大神僧同级别的高手，就算当时菩提山有天佛坐镇，三大神僧也是不敢进入魔鬼平原伏魔的。

　　一谈到三千年前的事，不花和尚就是气，冷哼道：“三千年前，我好心前来菩提寺求教佛法，却被你们当成异类，不仅不和我讨论佛法，反而合起来对付我，这个仇三千年来，我可是一直记在心里。”

　　“当时并不是我们不和你讨论佛法，实在是因为你身上的戾气太重，你刚入东漠就掀起了无数腥风血雨，死在你手上的生命超过万记。我们师兄弟也是迫不得已才不得不对你出手，这也是你罪业实在太深的缘故。”菩萨和尚缓缓的说道。

　　菩萨大师和不花到底谁对谁错，谁也无法真正知晓，毕竟对与错都在一念之间，只有自己才能评价自己的对错，别人不是上帝，没有那个权力，你若看不惯，杀了便是。

　　这两个一正一邪的和尚喋喋不休，一人一句，不时还要参杂一些听不懂的佛法再其中，而且不花和尚的佛法修为似乎并不在菩萨大师之下，讲起道理来有模有样，若郭奕不是看到他那一手的血腥，还以为他真的是一位得道的高僧。

　　这两个老和尚一说便是几个时辰，郭奕困的都要睡着了，不耐烦了，叫道：“诶，我说你们两个和尚婆婆妈妈的还开始叙旧起来了，要不要给你们泡杯茶坐下来慢慢谈啊？菩萨大师你老人不在菩提寺好好的念佛，跑出来瞎晃悠什么？还有你你尊尸皇不好好的带着棺材里，研究什么佛法，这不是瞎折腾嘛！”

　　“这……”菩萨大师一时间倒被郭奕给问住了，他的眉心之中突然闪过一道眼睛形状的金茫在郭奕的身上掠过，因为他感觉到郭奕的身体和别的人有所不同，于是利用佛眼想要将郭奕给看透。

　　他这一看，顿时印证了自己的猜想，嘴边轻咦了一声，道：“七窍彩玉玲珑心！”

　　菩萨大师修炼了佛门的通灵佛眼，能够看透世间一切虚妄，虽然没有看出郭奕以前的模样，但是却发现了郭奕的心脏和别人的不同，要知道这一点可是连不花都没有看出来的，但是菩萨大师第一次见到郭奕便看出了端倪，由此可见通灵佛眼的厉害。

　　“大师是如何看出来的？”郭奕谨慎的道。

　　菩萨大师笑道：“我和天医乃是好友，他曾经和我说过有一种起死回生的秘术，其中就需要这颗七窍彩玉炼制的玲珑心，所以我知道你肯定是一位已经死去的人，而且还是天医亲手将你救活。”

　　“那你可知道我身前是谁？”郭奕问道。

　　“这个倒是不知，但我知道你肯定是一位与佛有缘之人，要不然也不会得到落心大师的青睐。其实老衲也很想知道佛友在落心大殿中到底得到了什么东西？”菩萨大师道。

　　天空之上佛云一朵朵，佛光在天地之间盘旋，化为一缕缕流转的佛气，将整个世界都照射在金光弥漫之中。

　　但是这滚滚的佛云之间似乎却带着一股隐隐的杀机，就好像瞬间就能将活人净化为虚无。

　　郭奕寻思着菩萨大师这句话，笑道：“若是我不将这件东西给拿出来，大师是不是就不会放我离开？”

　　郭奕虽然见过菩萨大师几次，知道他是一位得道的高僧，心境修为相当了得，但是在巨大的利益面前连佛陀都会动心，更何况菩萨大师还没有成佛。

　　菩萨大师摇了摇头，道：“佛友既然得到了落心大师的传承，自然便是圣佛的继承者，我们当要将你请回菩提寺，好生的供奉，而且老衲也会将主持之位传让给你，你将成为菩提寺下一代的主持方丈。”

　　菩萨大师虽然说得十分淡然，但是他的话依旧将在场的所以人都给怔住，就连郭奕自己都没料到菩萨大师居然要将主持之位传给他，这绝对是老天给郭奕开了一个天大的玩笑。

　　郭淫贼做菩提寺的主持，这要是传出去，肯定能惊掉无数修仙者的下巴！

　　“主持三思！”所有老僧都对着菩萨跪拜，齐声而道。

　　菩提寺乃是修仙界佛门的第一圣地，乃是整个佛教的领头人，可以说菩提寺的主持之位绝对牵动天下每一方势力的心。而眼前这个少年不仅来历不明，在修仙界更是无名无德，若是就这般做了菩提寺的主持，天下间的佛修肯定都是不会服从了，这回让菩提寺的威严尽失。

　　但是菩萨大师可是一道高僧，他的话绝对是说一不二的，不可能再更改，当他在公众面前将此话说出之时，也就意味着没有人再能改变此事。

　　菩萨大师摇了摇头，然后笑道：“不用三思，这乃是天佛的意思，在来之前天佛就已经告诉了我圣佛即将出世，让我赶来接应，而圣佛的继承者便是他。”

　　天佛乃是整个修仙界佛法最为高深之人，从来都是深居简出，很少过问世间之事，如今他老人家却亲自颁下法旨要郭奕继承菩提寺主持之位，在场的老僧自然再无别的话可说，因为天佛在他们心中的地位实在太过于崇高，他的话比之圣旨还要管用。

　　有没有搞错？此事还真被迦叶和尚给说中了，郭奕想不做和尚都难了。

　　难道有些事情冥冥之中已经注定，不，绝不认命，本少爷大好青年，下半身岂能对着一群和尚渡过，那岂不是对不起那些痴心的红颜知己。这世上有多少男人为了红颜抛头颅洒热血，但是却还没听说过有为了红颜而做和尚的，本少爷绝对不能开这个先例。

　　“喂，不花，你要是能够带我离开此地，我便将落心大师的传承给你怎样？”郭奕再次将目光投向不花和尚，但是这个天不怕地不怕的尸皇此时却沉默了，然后道：“还是算了吧！连天佛都已经开口了，这圣佛之位自然非你莫属。”

　　天佛之威就连不花也不得不屈服，他无限落寞的摇了摇头，依依不舍的最后看了一眼崖壁之上的十万佛字，然后化为一尊全身被佛光覆盖的古尸，将佛光流转的阵纹轰破了一角，然后逃逸了出去，那些老僧本来还想去追赶他，但是菩萨大师却摇了摇头，道：“就随他去吧！我们还是先返回菩提山，尽快筹备主持的接任大典吧！”

　　不花居然都被迫离去，这让郭奕顿时失去了方寸，他可不想做什么狗屁主持，他可还想着早日将柳嫣然的事情解决了，然后好去天邪峰重新向苏娥求婚，要是真的在菩提山“落草为僧”，那说不定又要被云仙儿那个心机深沉的女人给利用，她只要放话说出郭奕的身份，苏娥肯定会不顾一切的赶来菩提山找郭奕算账，到时阴间肯定将天邪峰和菩提寺一锅端。

　　郭奕急速运转菩提三动，手持着葬天剑，想要学着不花将阵纹给轰开一角，但是他的力量毕竟不如一尊尸皇，不仅没有将佛光阵纹给轰开，反而被苦思和苦生这两个大和尚给联手制住。

　　这两个和尚一人扣住郭奕一只肩膀，脸上的笑容灿烂，特别是苦生大师，笑道：“苦彼师弟，还是乖乖回菩提寺做主持吧！师父若是听到这个消息，肯定高兴的很，师兄也为你而感到骄傲……”

　　“咚！”

　　只听到一声闷响，苦生大师佛目一瞪，只感觉眼前一黑，顿时从云头栽了下去，然后倒插在了一座石缝之中。

　　修为绝顶的苦生大师居然被人给打了闷棍，敲昏了过去！


第316章   思思的吻

　　“咚！”

　　又一声闷响，苦思大师也翻了一下白眼，然后笔直的摔落下云头，头下脚上的钻进了黄沙之中。

　　郭奕感觉两只手臂一松，然后思思便宛如乳燕一般扑进了他的怀里，将手里足有一米粗的石头棒子给扔了出去，接着两只雪莲一般的手臂搂着郭奕的脖子，直接吻在了郭奕的嘴唇上。

　　香风入鼻，暖玉在怀，思思的嘴唇就好像抹着蜜糖一般，柔软细腻，甘甜可口，她就这样蜻蜓点水一般的在郭奕的嘴角留下了两片草莓唇印。

　　郭奕从来没想过思思这个未经人事，智商几乎为负数的少女，居然会主动的吻他，而且还是突然袭击。

　　思思这一吻来的实在太突然了，直接将郭奕这个老手都给震在当场，大脑一片空白，半天说不出话来。

　　鼻尖还落下余香，郭奕轻轻的伸出手指在嘴边摸了摸，眼睛直勾勾的盯着一脸害羞的思思，“搞什么啊？”

　　“我……我也不知道……”思思慌慌张张的说道。

　　原本阎罗都已经告诉她了回答的方式，但是当郭奕这么看着她的时候，她那一颗本来就不够用的脑袋就更加的空白了，将阎罗交代的话忘的一干二净，脸颊红的就好像九月的枫叶。

　　思思低着头，不断的扯着头发，眼睛根本就不敢看郭奕，她真是恨不得有一个地缝钻进去，心头不断的暗骂：“又搞砸了，待会阎罗姐姐肯定骂死我了，我怎么这么笨……”

　　就在思思胡思乱想的时候，突然感觉被一双宽阔有力的臂膀给抱住，接着尖尖的下巴被人用两根手指给抬了起来。郭奕一只手搂着思思纤细的小蛮腰，笑道：“小丫头，才几天不见就被人给带坏了，吻是这样吻的，来我教你！”

　　话音刚落，郭奕的嘴唇便落在了思思香甜的小嘴上，他伸出舌头将思思的贝齿给撑开，然后当着满天诸佛激情的舌吻来起来。

　　思思哪是郭奕的对手，她一双明眸瞪圆，脸上写满了慌张，心跳就好像敲鼓一般，但是没过多久她就直接酥软的瘫在了郭奕的怀里，就像死鱼一般翻着白眼，直接被郭奕给吻得晕了过去。

　　数千里之外的一座沙丘之上，阎罗鬼王傲然而立，身上的衣衫被狂风卷起，发出噗噗作响的声音。

　　空气中传出一声幽叹，阎罗知道思思跟郭奕这个淫荡子注定不会有什么好结果，但是既然思思叫了她一声姐姐，做姐姐的自然不会让自己的妹妹吃亏，她决定无论如何都要帮思思将郭奕给“收服”了。

　　郭奕可是天佛钦点的下一代的菩提寺的住持，但是这位未来的住持此时却和一个女子搂搂抱抱、卿卿我我，这要是传出去成何体统？

　　“住持，女色不过只是红粉骷髅，你可万万不能沾染。”苦生大师从石缝中蹦跶了出来。

　　“住持，你可是圣佛的传承者，你可要放下红颜立地成佛啊！”苦思和尚也从树枝上落了下去，头上还顶着一个拳头大小的包。

　　“住持……放开那女孩！”一名战僧大吼一声，宛如天雷滚滚，排山倒海。

　　全乱套了，菩提寺未来的住持此时却抱着一个清纯可人的少女轻吻，看那样子若是没有一群和尚在场，他估计还有进一步的行动。群僧一阵愤愤然，很多人都主张要击杀那女子，还住持方丈一个清白，他们认为修佛者当六大皆空，不能因为一个女子而坏了菩提寺的清誉。

　　思思早就眩晕了过去，娇躯之上的骨头都已经酥软，若非郭奕将她抱住，她此时都已经掉下了云层。

　　唇分，郭奕长长的出了一口气，一只手抱着思思的盈盈一握的小蛮腰，一边回味无穷的看着翻着白眼的可爱的思思的脸蛋，郭奕摇头一笑，然后便望向远处莲台之上的菩萨大师，高声的笑道：“菩萨大师，你也看见了，我是注定要和女人过一辈子，菩提寺是不适合我的。就算我做了菩提寺的住持，以后可能也会经常犯戒，这对贵寺的清誉可不好。”

　　郭奕之所以要和思思当着这么多人的面，那般的激情相吻，就是要传递给这些人一个信息，我是一个会犯戒的人。

　　菩萨大师笑容可掬，身上玄金色的袈裟光芒万丈，他摇了摇头，笑道：“天佛已经说过，圣佛已经超凡入圣，修的乃是欢喜禅，做的乃是风流佛，若是没有一两个女人在身边，岂不对不起圣佛这个称号。所谓圣佛，当能做到色即是空，空即是色，物象非我，欲也非我，超越诸般束缚之外，便是‘圣’也！”

　　郭奕完全没听动菩萨大师在说些什么，但是有一点他倒是明白了，这菩提寺的和尚从住持到堂座，再到战僧，是一个比一个能吹，就是错的他们也能说成对的，活的他们都能说成死的。

　　很明显菩萨大师的意思再简单不过了，直白点就是，只要你来做菩提寺的住持，就算有几个女人也没什么。

　　郭奕脸色阴晴不定，他突然觉得这群和尚让他去做菩提寺的住持似乎另有目的，绝对有更加深层次的原因。

　　做和尚就做和尚，反正做的还是和尚头，而且还能做带女人的和尚，如此好事何乐而不为。况且做了菩提寺的住持方丈，还能更加容易的查阅到《六道佛书》，只要练会了这一本佛门的圣典将春心十二蝶的毒性压制住了，至于以后是走是留还不是郭奕自己说了算。

　　当思思再次醒过来的时候，已经到了菩提寺的禅房之中，郭奕就坐在床边，握着她冰冷而柔软的手，她醒来之后顿时一阵慌乱，连忙一把拉过被子害羞的将脑袋给盖住。

　　郭奕笑了笑，然后伸出手摸进了被子中，捏着这小妮子的头发，将她给提了出来。

　　“疼，疼……”

　　思思一双手不断的挣扎，头发被郭奕给抓的乱成了一团，然后抱着被子躲到了墙角边上，就好像一个刚被恶徒给凌辱了的柔弱少女，羞涩的就好像一朵娇花。

　　郭奕没好气的道：“你躲什么躲，可是你先非礼的我，我才非礼回来的。”

　　郭奕想要故意调侃思思，他觉得这样很有意思。

　　“可是，可是我只亲了你一下，你亲了我好久好久……人家便宜都被你占光了……”思思目光游离不定，说话的声音就好像蚊子在叫。

　　郭奕觉得思思实在是傻的可爱，他问道：“说吧，到底是谁叫教你的？”

　　郭奕绝不相信思思自己会有那个胆子当着那么多僧人的面主动的亲吻他，她背后肯定有人在教她，只是这个人会是谁呢？

　　思思咬着牙，不断的摇着脑袋！

　　郭奕一脸坏笑，然后一步步向着墙角逼近，搓了搓手掌，笑道：“你要是不说，那么我就将你的衣服扒光，今晚上就真的将你的便宜都给占光了，到时你可别怪我。哈哈！”

　　低沉的笑声，就好像一个街头的流氓在调戏良家妇女一般，让菩提寺这个佛门圣地都蒙上了一层诡异的气氛，这笑声保证能够让万千少女吓的晚上做噩梦。

　　思思自然也不例外，很快便被郭奕给吓哭了，手指不断的擦着眼泪，呜咽的道：“你就知道欺负人家，每次都是，你要是将人家的便宜都占光了，阎罗姐姐肯定又要骂我不中用了……呜呜……”

　　郭奕笑声一停，讶然：“阎罗，原来是她，一代鬼王怎么也学别人做起媒婆来了！这不是没事多管闲事嘛！”

　　“轰！”

　　一具流动着黄泉的白骨棺材撞破禅门，然后横飞了进来，直接将郭奕给撞飞了出去，阎罗鬼王英姿飒爽，冷艳如霜的站在棺盖上，一双绝美的鬼眼就好像两座寒潭，冷声道：“没错就是我。”

　　阎罗现在可不是以前那个修为尽失的鬼王，如今她身上的气息比郭奕不知强大了多少倍，举手投足之间都带着一股充满美感的道韵，就好像地狱中的王者出世一般。

　　她轻轻的理了理衣襟，然后从棺盖上飘落而下，将蹲在墙角边上的思思给拂了起来，她柔声的道：“那混蛋没有占你便宜吧？”

　　“都被占光了，不，没有，没有……”思思低着头不敢看阎罗的眼睛，她骂又被阎罗给骂一顿。

　　但是阎罗却并没有骂她，只是将她抱在了怀里，轻轻的拍着她的背心安慰她。

　　郭奕被黄泉白骨棺撞飞之后，便贴在了墙上，然后滑落了下来，揉了揉后脑勺，嘿嘿一笑：“原来是阎罗大姐啊！真是稀客，哇！阎罗大姐的修为已经恢复了？真是恭喜，贺喜！”

　　阎罗放开了思思，然后狠狠的瞪了郭奕一眼，就好像要将他给宰了一般，没好脸色的道：“只是恢复了三层而已，不过杀你应该足够了。”

　　郭奕狂咽了一口吐沫，笑道：“不知小弟哪里得罪了鬼王大姐，怎生这么大的火气？”

　　阎罗身上弥漫着一层鬼雾，鬼雾之中飞出一只鬼手，直接将郭奕给拍飞了出去，“我这辈子就恨滥情之人，你既然爱着嫣然，为何还要来伤害单纯的就好像一张白纸的思思？”

　　她的火气很大，身上鬼气浩荡，化为一柄鬼刀想要将郭奕给一刀劈了。


第317章   黑无常使者

　　“阿弥陀佛！”

　　一道金色的佛印从禅门外飞了进来，将魔影鬼手给击散，一个苍老的和尚念着佛号，数着佛珠从门外走了进来，他头上顶着七十多个戒疤，脖子上的佛珠足有拳头那么大。

　　这老僧的脚掌离地三尺，每踩出一步便有一圈金纹从地面上荡开，他头上亮着佛光，身上穿着白袍僧衣，就像一尊从天而降的古佛。

　　“阎罗鬼王，一别五百年，威风不减当年，脾气却比当年更盛！”这老僧已经走进了禅房之中。

　　阎罗看到这老僧之后，身上的鬼气顿时散尽，又变成了一个凝烟而望的窈窕女子，她冷哼道：“菩印大师，你大限之日恐怕没几天了吧！不闭关修炼，怎么还在外面走动？”

　　菩印大师笑道：“本来是已经闭关了，但是却得知我徒儿即将成为菩提寺住持的喜事，于是又忍不住爬了出来。”

　　郭奕岂会不知这老和尚说瞎话比他还要厉害，而且他说的瞎话还很容易让人信服。

　　“师父，徒儿可算是见到你了，你要是再来迟一步，徒儿就被这两个恶毒的女人给害死了。”郭奕直接扑到了菩印大师的身上，差点将这个老僧给撞飞。

　　思思听了郭奕的话，顿时急了，连忙摇手道：“没有，没有，奕哥哥，我哪会害你，都是阎罗姐姐……不，不，其实阎罗姐姐也只是吓唬你的。”

　　阎罗鬼王瞪了思思一眼，然后便拉着她走了出去，走到门口的时候，还不忘回头问道：“菩印大师，这菩提寺可还有女客的厢房？”

　　“有，自然是有的。”菩印大师道。

　　“那就好，我们可是住持的朋友，可就暂时住在菩提寺了。”

　　说完之后，阎罗便拉着依依不舍的思思离开了，丝毫不客气的便向厢房的方向走去，很显然她已经不是第一次来菩提寺了，知道厢房在哪个方向。

　　直到思思和阎罗走远之后，郭奕才擦了擦额头的冷汗，将禅门给关上。

　　这鬼王就是鬼王，说翻脸就翻脸，丝毫不给郭奕面子，当着思思的面就打飞了郭奕两次，这让一向爱惜自己形象的郭二少爷情何以堪？

　　郭奕刚才明明看见，阎罗鬼王的那一把鬼刀斩的方向并不是他的脑袋，而是他的裤裆，若是菩印大师再迟来一步，他就要成太监了。

　　郭奕是心有余悸，菩印大师则是面带微笑，“苦彼啊！为师不得不提醒你，这女人最好还是少碰微妙，又特别是阎罗鬼王这样强势的女人，不仅伤身体，有时还有性命之忧。”

　　菩印大师是误会，他以为郭奕和阎罗鬼王有一腿，郭奕也懒得和一个和尚解释什么感情问题，他怎么认为就怎么认为吧！

　　“对了，菩印和尚，你怎么会突然到我这来，不会真的是来恭贺我的吧？”郭奕知道菩印和尚是无事不登三宝殿，不会无缘无故的跑到他这里来。

　　菩印双目之中射出两道金茫，苍老的宛如枯槁的手掌一连结出数十个手印，在空气中打出了数十层金色的境界将整个禅房给紧紧的包裹，这些结界能够隔绝声音和灵识，里面的人说的话外面的人是听不到的，就算是智僧堂的那些智僧也无法推算出他们在做什么。

　　很显然菩印大师接下来要对郭奕说的话相当重要，所以才不得不一连打出了数十道结界。

　　做完这一切之后，菩印大师才重新做回椅子上，笑道：“阴女殿下已经得知你即将成为菩提寺住持方丈的事，她相当满意，她已经决定封你为她的黑无常使者，地位只在她一人之下。”

　　云仙儿能够这么快知道这个消息，菩印和尚肯定“功不可没”。

　　阴间一共有四名无常使者，阴女两名，阳子两名，以黑白为数，以阴阳而分，无常使者的地位只在阴女和阳子之下，可谓位高而权重。

　　每一名无常使者都必定是大神通者，修为堪比菩印大师这种级别的存在，而且他们的身份都无比神秘，只有阴女和阳子才知道他们具体是谁，也只有阴女和阳子才能命令他们。

　　郭奕的修为和菩印大师这种最为顶尖的高手差了不知多少倍，云仙儿之所以会提升郭奕成为她的黑无常使者，恐怕还是看在他现在足以震惊天下的身份，菩提寺的住持方丈，这个身份绝对比七大邪地的主人还要吓人，在修仙界的地位可以和正道第一人风霜子相比肩。

　　而且云仙儿还要利用郭奕来对付苏娥和盗取《六道佛书》，郭奕的价值自然就更高了。

　　菩印大师见郭奕神色没有任何变化，就好像根本没听见他在说什么一般，于是他又继续道：“今晚乃是正月十五，月圆云清，阴女殿下将要在离菩提寺二百九十万里之外的蜈蚣山为你举行封受大礼，趋时凡是阴间在东漠的高手都会赶去参加这次会盟，阴女殿下希望你能够准时赶去。”

　　“她又想搞什么花样？居然敢在菩提寺的眼皮子底下这般的嚣张，而且还将那么多高手都聚集到一起，恐怕不仅仅只是给我举行封受大礼那么简单吧？”郭奕对云仙儿很了解，知道她做每一件事都有目的，而且利益至上。

　　菩印大师知道瞒不过郭奕，然后道：“一个月之前魔煞岛被彻底的从修仙界抹去，但是苦战却没有死，而且他还发现了一个阴间的大秘密，阴女殿下得知消息他已经过了望日关，近日就会返回菩提寺，阴女殿下将东漠的高手都聚集到蜈蚣山，便是要在苦战返回菩提寺之前将他击杀。不然苦战若是将这个秘密带回了菩提寺，后果不堪设想。”

　　魔煞岛可是七大邪地之一，但是居然就这般轻易的被阴间给覆灭，阴间的势力到底有多强？他们的下一个目标又是谁？

　　如今的中原肯定已经大乱，战火纷飞，杀机四伏，九大灵国有四个都成了阴间的领地，七大邪地在两年之间也覆灭了三个，夜影楼、毒王殿都已经成为了过去，现在又是魔煞岛，恐怕接下来云仙儿就要拿三大圣地开刀了。

　　苦战乃是菩提寺战僧堂的堂座，战力可以和三大神僧比肩，他因为误以为自己的好兄弟死在了魔煞岛的手上，所以单枪匹马赶去报仇，魔煞岛覆灭了，但是他却得知了另一个惊天大秘，于是便迫不及待的赶回菩提寺。

　　到底是什么秘密能够让菩印大师都称之为大秘密，难道和东陵古墓的宝藏有关？

　　郭奕没有问，因为他知道就算自己问了菩印大师也不会告诉他，一句话云仙儿并不信任郭奕，她知道郭奕的底细，同样郭奕也知道她的底细，郭奕也不信任她，两人都只是相互利用的关系。

　　“今晚的会盟你就放心的去吧！至于菩提寺这边老衲会帮你逗着，就说你和我在彻夜探讨佛法，但是你可要在天亮之前赶回来，不然很容易被人给发现。”菩印大师手指在空气之中轻轻的一点，一道幻影顿时现出了影子，然后凝结成一个和郭奕长的一摸一样的木偶人。

　　这木偶人就这般静静的盘坐在椅子上，就好像在静心听菩印大师讲禅一般一动也不动。

　　郭奕嘴角勾出一丝笑容，然后从禅房之中飞掠而出，他也很想看看云仙儿到底在搞什么鬼，况且还有一件事他也很是关心。

　　魔煞岛既然覆灭了，魔女和小凤凤又是生是死？

　　虽然小凤凤乃是龙凤线的化身，不知修行了多少年月，有她在魔女的身边，阴间的人很难奈何得了她们，但是郭奕心中却已经生出一种莫名的担心，只有知道了结果，他才能安心。

　　今晚又是一个月圆夜，阴间在东漠的所有法主以上修为的高手都会赶来，这场盛会的目的之一便是为郭奕举行封受大礼。

　　黑无常使者的地位只在阴女和阳子之下，在阴间的话语权相当高，这些赶去的高手多多少少都带了一些厚礼，打算孝敬这位未来的大权人物，“这新晋的黑无常使者到底是何方神圣，阴女殿下居然要给他举行封受大礼？”

　　“谁知道，只是听说这人身份绝高，有经天纬地之才，修为通天彻底，长着三颗脑袋六只手臂，白天能够吞云吐雾，晚上能够是云布雨，身体一动便是十万八千里，身体停下来足有着一座山岳那么高，而且已经活了好几万年，乃是大漠上有数的顶尖人物。”

　　“如此人物还真是不得了，自然做的黑无常使者。”

　　大漠的夜寒冷如冬，两个身穿黑衣的人影在大漠上急速而行，他们的头上戴着一顶黑色的斗笠，将他们的面容完全挡住，这斗笠上的黑纱乃是黑灵蚕丝编织而成，能够隔绝人的灵识，就算修为再高的人都看不出他们的真面目。

　　这两人一边赶路，一边议论着今晚的封受大礼，听他们的声音中气十足，气息浑厚，很显然乃是两个中年男子，至于他们是僧是俗就不得而知了。

　　就在这两人飞跃过一座沙丘之后，突然看见月下的沙漠之上，站着一个白衣和尚，这和尚年纪在二十以下，样貌堂堂，俊逸潇洒，举手投足之间却丝毫没有出家人的样子，反而像是一个富家少爷。

　　这和尚脸上带着淡淡的笑容，拦住了两人的去路，道：“两位这是赶去蜈蚣山？”

　　这两个带着黑色斗笠的男子顿时停了下来，仙门之中各自飞出一柄下品法器，身上带着浓浓的敌意。眼前这个和尚出现的实在太诡异了，而且还知道他们去的地方，若是敌人他们将要在第一时间，将这个和尚击杀。

　　白衣和尚呵呵一笑，然后将衣襟扯开，露出脖子上的白色的铁链，这条铁链乃是阴间的标志，每一个加入阴间的人脖子上都会缠着这样一根铁链。

　　“小僧乃是阴间的三等阴使，其实我们是自己人。”白衣和尚笑道。

　　两个带着黑色斗笠的男子看见白衣和尚脖子上的铁链之后，顿时将法器给收了起来，然后跪在地上，对这白衣和尚深深一拜，敬畏的道：“拜见三等阴使大人！”


第318章   蜈蚣山

　　每一个加入阴间之人，脖子上都会缠着一根铁链，铁链上有一道蓝月印记，通过这道蓝月印记地位高的人就能知道地位低的人的具体位置，郭奕乃是三等阴使，虽然只是一个最小的官，但是却比眼前这两个带着黑斗笠的人地位高。

　　这两人都是法主第一河的修为，本来也算是一方的霸主，但是在阴间却什么也算不上，见到了郭奕这个三等阴使自然是要跪拜的。

　　此时月华初升，大漠之上银光如绸，就好像有一层银纱连接在天地之间，整个世界都显得无比的空旷。

　　“三等阴使大人，此去蜈蚣山蛇龙混杂，你的身份肯定很高，到时若是被熟人给认出就大大的不妙了，虽然大家都是阴间之人，但是却也不乏一些别的势力的人安插了进来，所以大人还是带着斗笠遮住面容好些。”其中一个男子从仙门之中拿出一个黑色的斗笠，献媚的递给了郭奕。

　　郭奕点了点头，觉得这些人说的实在在理，于是便接过了斗笠带在了头上，和这两个人一起向蜈蚣山的方向赶去。

　　这两人的修为虽然不俗，但是速度却和郭奕相差一大节，郭奕只用了一层不到的速度，就抵得上他们的全速。

　　“对了你们刚才说那位黑无常使者长什么样？”郭奕问道。

　　三人飞掠在沙漠的上方，宛如三条黑色的线影，其中一个男子道：“听说这人很是了得，长着三颗脑袋六只手臂，白天能够吞云吐雾，晚上能够是云布雨，身体一动便是十万八千里，身体停下来足有着一座山岳那么高，而且已经活了好几万年，乃是大漠上有数的顶尖人物。”

　　另一人也是感叹道：“这人修为实在太过于恐怖，将来阴间一统成个修仙界，他肯定能够手掌大权，我们现在得多讨好讨好他，对了，三等阴使大人你可有备礼物？”

　　这群人以讹传讹，完全脱离了事实，都觉得即将封受的黑无常使者乃是一位恐怖到没边的人物，却不知道他们口中的黑无常使者此时就站在他们身边。

　　郭奕很是艰难的才忍住了没有笑出来，只是却也将脸都憋红了，若不是有黑斗笠的遮盖，他身边的这两人肯定会发现郭奕现在的样子是多么的痛苦！

　　“礼物必须得备，而且越重越好，黑无常使者可是一个……经天纬地的大人物，一般的礼物他都看不上，只有真正的宝物才能进入他的法眼。”郭奕继续鼓吹道：“我大姨夫乃是阴间的一等阴使，在阴间有相当高的地位，他给我传出了一个关于这位黑无常使者的大秘密。”

　　郭奕为了自己的收益自然是不遗余力的开始忽悠，开始造谣！

　　“什么大秘密？”两人顿时激动道。

　　“这个……这个秘密实在太惊骇世俗了，而且……哎！我还是不说了。”郭奕道。

　　两个带着黑色斗笠的男子，对视了一眼，连忙从仙门之中拿出了两大筐灵果放在了郭奕的面前，道：“小小意思，还请三等阴使大人收下。”

　　“这怎么好意思……”郭奕说着便将两大筐灵果给收进了储物灵宫之中，然后向着四方看了看，低声的说道：“这个秘密不仅和这位即将上任的黑无常使者有关，而且还和阴女殿下有关，传说这位黑无常使者乃是阴女殿下的情夫，两人的关系相当不一般。”

　　郭奕深知谣言是一件很可怕的东西，连郭奕这个大好青年，都能传成一个长了三颗头颅六只手臂的大人物，由此可以预见，要不了多久郭奕传出的这个谣言肯定能够在最短的时间之内传遍整个阴间，甚至会传到修仙界之中。

　　而且谣言最重要的便在一个“谣”，这件事肯定会越传越偏，还会被人添油加醋，郭奕现在只是说黑无常使者乃是阴女殿下的情夫，但是传到最后说不定就能传出无数个版本，而且肯定可以传成一个奸情四射的故事，让听谣言者深信不疑。

　　因为传谣言的人，本来就是要听谣言的人相信他的话，而听谣言的人，也会变成下一个传谣言的人，继续完善这个谣言的完整性，经过无数人的加工之后，这个谣言到最后肯定无懈可击。

　　那两个男子也被郭奕这个秘密吓了一跳，其中一人道：“不可能吧！阴女殿下玉洁冰清、仙女临凡，不可能被那个糟老头给糟蹋了吧？”

　　这两人一直坚信即将上任的黑无常使者乃是一个活了几万年的老家伙。

　　“怎么不可能，这可是我大姨夫亲眼所见，我也不愿相信这个事实，我也是阴女殿下的爱慕者，怎耐……哎！多少男子为红颜，怎耐，多少红颜只为钱。有钱有地位有实力，那才是真正的男人，才会拥有阴女殿下这样的仙女般的女人。像我们这种没钱没地位没实力的，只有干着眼看的份，哎！大家努力吧！只要我们巴结上了这位新晋的黑无常使者，将来肯定大用前途，女人还不是大把大把的往我们怀里钻。”

　　郭奕一番激情相诉，顿时让两个男子大为赞同，一副相见恨晚的拍着郭奕的肩膀，道：“兄弟，你说的一点也没错，阴女殿下地位崇高，将来说不定能够继承阴后之位，这位新晋的黑无常使者能够成为她的入幕之宾，前途不可限量，我们必须得花大力气讨好他啊！”

　　“我决定将我珍藏了两千多年的聚灵珠送上去，肯定能够得到黑无常使者的青睐。”其中一个男子道。

　　郭奕死死的握住他的手，道：“聚灵珠能够增加修者一倍的修炼速度，整个修仙界加起来不会超过一百颗，可是了不得的稀世宝物，真是有魄力，我喜欢。”

　　“聚灵珠算什么，我一千年前我还得到了一根真龙之经，虽然这条经脉并不完全，但是却依旧稀有无比，足以编织出一张数里长的大网。”另一个男子道。

　　郭奕瞠目结舌，这些人修为虽然不算登峰造极，但是宝物却是一个比一个厉害，真龙的经脉可是可遇而不求，编织出的大网就算是法主第八河的顶尖高手都扯不开，这绝对是宝物中的宝物。

　　郭奕心头自然是乐开了花，这些人送给黑无常使者重礼，也就是送给了他，郭奕对宝物从来都是来者不拒，越多越好。

　　“此事切不可声张，要是传到了阴女殿下耳中，恐怕她老人家会很不高兴。况且此事越少人知道越好，人要是多了，那些家伙都争先恐后的将重宝献出，到时就没我们什么事了。”郭奕故意这般的说道。

　　那两人连声保证绝不外传，但是郭奕却知道谣言这东西不是说不传就不传的，绝大多数人其实是管不住自己的嘴巴的。

　　蜈蚣山，位于菩提寺二百九十万里外了一座绿洲之上，这座绿洲方圆三千里尽是山地，其中最高的一座山便被称为“蜈蚣山”。

　　蜈蚣山并不是指山中多蜈蚣，而是因为这座山的走势从天空之上望下去很像一条趴在地上的八足蜈蚣。

　　这座大山东边原本有一座古庙，但是这座古庙中的僧人现在却全部死尽，连尸体都被人给磨成了肉泥，整座古庙都被鲜血给染红。

　　而大山的西边有一座修佛的灵庵，里面都是青灯孤烛的尼姑，但是现在这座尼姑庵里却哭天喊地的响成一片，随后传来一声声放纵的笑声和女子的悲鸣，但是当郭奕和那两个男子登上蜈蚣山，走进这座灵庵之时，却只是看到一地的裸露的女尸，年轻美貌的女尼被人施暴致死，而老迈的女尼却是直接被斩成了数段。

　　这一幕相当的凄惨，郭奕心头愤恨无比，拳头紧紧的相扣，若是他再早来一步或许这事就不会发生了。

　　郭奕可是说过，绝不让任何一个漂亮的女人死在自己的面前，但是他现在面前就死了一地，这让一向怜香惜玉的郭奕心头很不是滋味。

　　“轰！”

　　郭奕一拳击在地面上，顿时将大地打得开裂，整个灵庵旋即沉入了地缝之中，落到了地心之底。

　　尘归尘，土归土，就连自己的敌人郭奕都要为他收尸，更何况这些无辜而死的人。

　　“嘎嘎！谁在这里多管闲事？”一只宛如黑色蝙蝠一般的人影从夜幕之中滑落了下来，立在了不远处一颗梧桐古木之巅。

　　这人的修为已经达到了法主第四河，地位和郭奕现在一样乃是三等阴使，他的背上镶着一对黑色的肉翼，身上缭绕着一团诡异的黑雾，将他整个人都笼罩了起来。

　　郭奕冷声道：“我最讨厌杀女人的男人，更讨厌对女人施暴的男人，你已经犯了我两样禁忌。”

　　尖锐的笑声响彻苍穹，这声长笑之后，黑暗之中顿时冲出十几个法主级别的高手，这些人都是刚才动手杀人之人，此时将郭奕给虎视眈眈的围在中央，只要蝙蝠男子一声令下，他们就会毫不犹豫的对郭奕出手。

　　郭奕头上戴着黑色的斗笠，站的笔直，丝毫不惧这些人，道：“谁给你们的权利？”

　　“我知道你也是三等阴使，但是此事乃是阴女殿下的命令，要清除蜈蚣山上所有的活物，就算一只苍蝇都必须杀死，黑无常使者的封受大礼乃是大事，容不得半分差错。你若是多管闲事，只有死路一条，就算阴女殿下和黑无常使者不屑杀你，我血蝙蝠愿意为他们两位大人代劳，哈哈！”蝙蝠男子冷笑道。


第319章   老蝙蝠

　　蜈蚣山上邪云滚滚，隐藏着无数修仙高手，这些人来自东漠各地，都有着显赫的地位，他们隐藏在暗处静静的看着郭奕。

　　四方高手汇集，十多名法主级别的高手将郭奕围在中央，他们头顶上带着枯骨，脸上带着鬼面，身上带着一股死灵的气息，衣服又得华贵，有的朴素，但是有一点是相同的他们身上的衣服都开始腐烂，就好像他们身上的血肉一般，还发出一股死尸的恶臭。

　　这十几名法主已经死去了多年，被血蝙蝠咬过之后，便成为了杀人的傀儡，完全受血蝙蝠的控制。

　　和郭奕一起赶来的那两个男子，此时早就吓得双股打颤，冷汗直流，他们早就听过了血蝙蝠的凶名，这可是一尊恐怖的高手，修为已经达到了法主第四河，距之法主第五河都已经不远。

　　东漠一个有三大恶人，血衣女，血蝙蝠，血眉大师。

　　其中血蝙蝠便排名第二，凡是被他杀死的高手，都会在对方身体之中种下蝙蝠血，从而变成不生不死的怪物，被他所控制。

　　郭奕来东漠也不是一天两天了，自然听过血蝙蝠的凶名，但是他却丝毫不惧，道：“本少爷最近逢战必输，今天正好拿你来转转运势，说不定宰了你这厮之后，以后就逢战必胜了。”

　　圆月当空，冷雾如霜，蜈蚣山上寒风阵阵！

　　郭奕将鬼火令给取了出来双手握住做出了一个最为简单的招式，鬼火令朴实无华，漆黑如碳，除了那让人不敢接近的高温之外，简直和一根烧火棍没什么两样。

　　远处，蜈蚣山顶一个身穿黑色长袍的僧人傲然而立，他长的异常的英俊，若是不出家定然是天下少有的美男子，能够迷倒无数怀春少女。

　　这个黑袍僧人却不像别的人那般带着黑色的斗笠，就好像他根本就不怕别人将认出他一般，他望着灵庵之上不断攀升的杀机，双目之上闪过一丝血色的神彩，对着虚无的空气，道：“阴女殿下，好像来了一个不受欢迎的人，阴间可不需要那种多管闲事的烂好人。”

　　很显然这黑袍僧人指的乃是郭奕！

　　“别的烂好人可以不需要，但是这个烂好人却必须得要。”

　　空气之中光芒一闪，一个身穿白衣的窈窕女子从光幕之中走了出来，这女子身子高挑，青丝如瀑，白衣胜雪，身上流转着一股仙灵之气，脸上还带着一张火焰凝集而成的面具。

　　黑袍僧人脸色淡然，恭敬一拜，道：“属下不解，还请阴女殿下解惑？”

　　阴女双目之中闪着奇光，手指轻轻在发丝之间划动，望着远处一触即发的战斗，道：“天邪峰主已经来了东漠，这个理由就已经足够了。”

　　黑袍僧人听了阴女的话之后，却依旧疑惑无比，他虽然知道这位阴女殿下做事从来都是万般思虑，但是他却无论如何都无法将眼前这个多管闲事的三等阴使和天邪峰的峰主联系起来。

　　他是一个识趣的人，既然阴女没有明说，他也没有继续问下去，但是天邪峰峰主来到东漠这可是大事中的大事，虽然天邪峰的实力已经大不如以前，但毕竟是曾经的天下第一大势力，天邪峰主的一举一动都会受到关注，因为她绝对不会轻易离开天邪峰，一旦离开了就说明天下将有大事要发生了。

　　“天邪峰主为何会到东漠来？”黑袍僧人问道。

　　阴女冷笑道：“因为她了解我，她知道我不会无缘无故的待在东漠这么久，她觉得东漠将有大事要发生，但是她却推算不出是什么大事，所以她便亲自赶来了。”

　　黑袍僧人听出阴女言语之中的杀机，他嘴角冷冷的一挑道：“要不要属下去将她击杀，若是天邪峰峰主死在了东漠，本就已经内斗不断的天邪峰肯定就此土崩瓦解，我阴间之师三日就能攻上天邪峰。”

　　阴女摇了摇头，目光再次望向远处，意味深长的笑道：“你杀不了她。”

　　黑袍僧人对自己的实力相当自信，虽然依旧没有跨过第七河的道坎，但是他却有自信将法主第七河的人击杀，但是阴女却说他杀不了天邪峰主，于是他忍不住问道：“那谁杀得了她？”

　　阴女伸出一根修长的手指指向远处，带着笑意道：“自然是那个多管闲事的人，呵呵，真是一场好戏啊！”

　　“嚎！”

　　就在阴女的手指指向郭奕的时候，挂在梧桐古树之上的血蝙蝠一声长啸，身上黑雾缭绕，杀光耀耀，化为一道流光宛如一只地狱蝙蝠一爪落向郭奕的头顶。

　　血蝙蝠的速度奇快无比，就好像一只离弦的血箭，他本以为这一爪能轻易的抓破郭奕的头，但是郭奕的速度却比他更快，他这一爪不仅扑了个空，还抓死了一具傀儡死尸。

　　“嘭！”

　　郭奕从侧面飞出，一脚将血蝙蝠给踢飞了出去，撞进了巨大的岩石之中。

　　鬼火令重达三百三十万斤，被郭奕抡在手中，从天落下将巨石给击成了粉碎，岩石之中咻然冲出一道血影，血蝙蝠虽然没有被鬼火令给击杀，但是却都打断了一条腿。

　　“吸！”

　　黑暗之中，传出无数声倒吸冷气的声音，这些人没想到郭奕居然这般的勇猛，才仅仅一招就打断了血蝙蝠的腿，这可是三大恶人之一啊！

　　血蝙蝠虽然一条腿化为了血泥，但是他背上的肉翼却无损，并不影响他的飞行，他一双幽绿色的眼睛射出两团火焰，怒吼一声，“杀！”

　　地面上那十几尊法主级傀儡便纷纷飞跃而起，化为十几道黑色的影子，宛如十几尊死灵战士手持白骨向郭奕攻去。

　　要知道每一尊法主可都是最顶级的高手，可以做一方的霸主，十多尊法主同时出手就是几千里地都能毁灭。

　　郭奕面如寒霜，鬼火令宛如一根短戟，从他的手中甩飞了出去，直接将一名法主给钉在了一颗古木之上，鬼火令上面的高温瞬间便将这具腐烂的死尸给烧成了灰烬。

　　“轰！”

　　郭奕将葬天剑握在手指之间，身体化为一道金色的闪电，脚微微的向前踏出了一步，整个人便宛如一道电光从夜幕之中划过，当郭奕落到对面的古木旁边之时，又有两具法主级别的腐尸化为的肉块碎在了地上。

　　郭奕将鬼火令从古木中取了出来，拿在右手之中，左手拿着短小的葬天剑，脚下还流淌着热气滚滚的鲜血，就好像一尊从地狱而来的修罗。

　　血蝙蝠微微后退了数丈，眼中露出惊色道：“竟然连杀我三名高手，你这是在残杀同门，若是阴女殿下知道了此时，你必死无疑。”

　　“阴女殿下忙得很，她才没时间来管这些小事。”郭奕已经动了杀心，绝顶今天要将血蝙蝠击杀在此。

　　葬天剑宛如一道金色的流梭，在夜幕之中穿行，急速的破风声将空气都给炸开，当剑光再次回到郭奕的手中之时，那十几具法主级别的腐尸都全部碎成了一地。

　　这十几具腐尸可是血蝙蝠花费了一千多年炼制而成，是他的全部家当，但是近日却被郭奕给全部毁灭，这尊恶人顿时气急，身上的血光冲天，一对肉翼遮天避地，一双干枯的手变成了钢铁般的利爪。

　　“轰！”

　　郭奕手持鬼火令，一令将血蝙蝠给打飞了数十里远，郭奕身体宛如一尊发射的炮弹投射而起，然后一令向着下方压去，这一令不知携带了多少万斤的巨力，就算是一座城池都能化为飞灰，若是真的击在血蝙蝠的身上，定然能够将他打的连渣都不剩。

　　但就在郭奕这一令即将要击在血蝙蝠身上之时，天幕之外突然飞来一道百丈巨影，这道影子速度快比流星，居然比郭奕的速度还要快，后发而先至，伸出一只手爪将鬼火令给接住。

　　“轰！”

　　鬼火令的力量何其之大，整个蜈蚣山都剧烈的一颤，为此而下沉了三米深。

　　郭奕的手臂也被鬼火令的反震之力给震的发麻，然后将鬼火令给收了起来，冷声道：“原来是一只老蝙蝠。”

　　刚才在最后关头将鬼火令给接住的人正是血蝙蝠的爷爷，乃是一尊活了七千多年的老牌法主，已经数千年没有在修仙界走动，当年的凶名比之现在的血蝙蝠还要强盛。

　　没想到这尊老魔头居然都出世了，这让很多隐藏在暗处的人都吓了一跳，阴间的手段实在太可怕了，居然将这一尊修为不知达到何等境地的凶神都请出。

　　“难道今晚将要封受的黑无常使者就是他？”很多人都在暗中猜测。

　　也有人感叹道：“这小子完了，居然敢杀血蝙蝠，如今老蝙蝠出世，这个三等阴使必死无疑。”

　　“那可不一定，这位三等阴使后面也有人，他的大姨夫乃是阴间的一等阴使，也是一尊大人物，老蝙蝠虽然厉害，但是却未必是他大姨夫的对手。”一个带着黑斗笠的男子说道。

　　黑暗之中议论纷纷，一些谣言已经传播了出去，而且还在不断的扩散。


第320章   最毒女人心

　　东漠有一座蝙蝠大绿洲，绿洲之上的人身体之中带着蝙蝠的血液，只要修为有成的人就能唤醒身体之中的蝙蝠血，背上就会长出一对蝙蝠肉翼出来。

　　而血蝙蝠便是蝙蝠大绿洲的皇子，而老蝙蝠乃是血蝙蝠的爷爷，也是蝙蝠大绿州的太上皇主。

　　这尊老魔已经数千年没有在修仙界走动，乃是和菩印大师同一个时代的人，世人都以为他已经作古，但是如今他却活生生的站在了所以的人面前，顿时将一些法主都给吓了一大跳。

　　这尊老蝙蝠身体和正常人一般大小，但是他背上的肉翼却足有百米宽，简直遮天避地，轻轻一扇动便能形成一阵大风噗啸。

　　老蝙蝠的到来出乎了所有人的意料，所有人都认为他会将这个欺负他孙子的三等阴使碎尸万端。

　　血蝙蝠差点被郭奕用鬼火令拦腰斩断，腰腹之间流出滚滚的鲜血，身上的骨头都断裂了一半，发丝蓬乱，血染长衣，双目之中含着深深的怨毒之色，从地上爬了起来。

　　“爷爷，帮我杀了这混蛋。”

　　老蝙蝠手掌之中打出了一道玄光，玄光之中包裹着一团血气，这团血气就好像甘露一般将血蝙蝠身上的伤势治好，破碎的骨头重新接上，损失的精血也弥补了回来，整个人又恢复了神彩，身上还绽放出了战光。

　　直到血蝙蝠身上的伤势尽复老蝙蝠才收回了玄气，他一双苍老而又锋利的眼睛转向郭奕，手指上冰寒的指甲轻轻的划动着空气，发出沙哑的声音道：“伤我蝙蝠一族的人必须得死，你是自裁还是老夫亲自动手？”

　　郭奕见过的高手并不算少，和老蝙蝠同一个级别的人都有好几位，岂会被他的吓住。

　　郭奕云淡风轻，带在头上的斗笠上的黑纱轻轻拂动，笑道：“你要杀我，恐怕有人不会答应？”

　　“我要杀的人，没人敢不答应。”老蝙蝠道。

　　上方，一道流云玄光从天而降，云女殿下从玄光中走出，她白衣飘飘宛如彩霞仙子降世，赤裸的双足踩在一瓣花瓣之上，她一出现便是将天上的月亮的光华都给抢了过去，成为了所有人的交点。

　　“拜见阴女殿下！”

　　阴女一现身，那些隐藏在暗黑之中的法主级高手便纷纷飞跃了出来，这些人大多都带着黑色的斗笠遮住了面容，当然也有一些人并没有这么做，很显然他们并不在乎他们的身份曝光。

　　本来还空无一人的蜈蚣山上突然之间人头颤动，数百人济济一堂，皆是跪伏在地，向着阴女跪拜，就连不可一世的老蝙蝠都不例外，反而只有郭奕却还笔直的站着。

　　阴间的等级制度十分严明，下位者必须服从上位者，见面还要行跪拜大礼，不然就要受到严重的惩罚。

　　就像老蝙蝠这样的强者，在阴间乃是一等阴使的身份，修为比云仙儿高出不知多少倍，但是云仙儿乃是阴女殿下，他却是不得不跪拜，不然云仙儿是要心念一动，那缠在老蝙蝠脖子上的铁链就能将他的脑袋给勒下来。

　　这就是上位者对下位者的绝对控制权！

　　但是郭奕却没有跪，这让很多人都诧异无比，对他怒目而视。

　　“小子，阴女殿下面前容不得你嚣张，还不跪下，想找死不成？”有人对郭奕吼道，声音宛如洪钟。

　　郭奕抱着一双手臂，不禁笑道：“阴女殿下都没开口，你一个二等阴使哪有资格说话，你心中到底有没有阴女殿下的存在？”

　　郭奕除了跪天跪地跪长辈以外，岂会跪一个女人，就算云仙儿是阴女又如何，郭奕若是不愿跪就算阴后来了也一样。

　　云仙儿了解郭奕的脾气，所以她并不勉强，但是在众目睽睽之下，若是她不拿出一点威严出来，她这个阴女也是无法服众的。

　　“要你多嘴。”云仙儿五指之间流动着玄光，她白皙的脖子上闪过一道蓝色的印记，直射那一名刚才出言的二等阴使，那名二等阴使脖子上的白色的铁链顿时急速收缩，将他的脖子给勒的咯咯做响。

　　“阴……阴女……殿下……为什么……”那名二等阴使死不瞑目。

　　人头落地，血溅三步，空气之中弥漫着一股血腥的味道，整个蜈蚣山上寂静的没有一丝声音。

　　云仙儿虚手一伸，断裂的头颅上的那一条铁链便飞回了她的手中，铁链在风中碰撞出动人的声音，但是听在在场的所有人的耳中却宛如催命的钟声一般，寒透人心。

　　云仙儿瞥了郭奕一眼，然后冷声对着跪在地上的一群法主级高手道：“林道子居然敢对即将封受的黑无常使者无礼，本尊将他击杀，各位没有异议吧？”

　　白色的铁链之上染着鲜红的血液，两种颜色对比得格外鲜明，而且这条染血的铁链此时还握着一个仙灵圣洁的女子的手中，这种对比便变得更加的鲜明。

　　“什么，这人居然就是即将封受的黑无常使者，难怪敢不在阴女殿下面前下跪，无常使者地位崇高，除了阴后之外可以不跪任何人。”有人忍不住惊呼了出来，目光狂热的望着郭奕。

　　就连老蝙蝠都忍不住抬起头，双目之中射出幽灵般的光芒，就好像要将郭奕给看穿。要知道能够让阴间看上眼的高手，一般修为都在法主以上，能够做到三等阴使的人在修仙界都有不俗的地位，老蝙蝠修为在法主中已经登峰造极，但是却依旧只是一等阴使的位置。

　　需要多么高的修为和修仙界的地位，才能坐到黑无常使者的位置？

　　很多人都很好奇郭奕的身份，因为他的修为并不能达到老蝙蝠这样的高度，那么只能说明他的身份相当可怕，他所能造成的影响力足以超过老蝙蝠这样的老牌高手。

　　下方，众人窃窃私语，开始猜测郭奕的身份，有人道：“这人穿着白色的僧衣，而且听声音年纪并不大，不会是菩提寺的某一位强大的佛子吧？”

　　“我看不一定，就算是佛子也没资格成为无常使者的，传说天佛有一位亲传弟子，也是年纪轻轻，而且修为能够和修行了几千年的老一辈的人物相抗衡，我看他很可能便是天佛的传人。”

　　“我看你们都猜错了，我可是得到了绝密的情报，菩提寺即将改换主持，而即将接任的乃是一位年纪十分年轻的少年，你们想想黑无常使者地位何等的尊贵，也只有菩提寺主持这样的大权人物，才能登上这样的宝座。”

　　……

　　这些人乃是东漠各地汇聚而来，其中有很多消息灵通之辈，而且聪明人也不在少数，很快就将郭奕的身份给猜了一个八九不离十，但是这些人虽然有各种猜测，但是却没有一个敢确定自己猜测的无误。

　　阴女双目之中泛着神彩，身上闪着白色的灵光，性感而优雅的嘴唇轻轻的开启，道：“大家猜的没错，我们即将封受的黑无常使者，便是菩提寺下一代的主持！”

　　“轰！”

　　阴女这一句话虽然说得是不急不缓，但是却比白日的一声惊雷还要吓人，顿时将下方无数人都给惊住，这些人虽然都有所猜测但是却一直都不敢相信佛门圣地的主人都成为了阴间的一员，就连老蝙蝠这样见过无数大风大淫的人此时都震的说不出话来，心中已经决定不再找郭奕麻烦，并祈祷他不要来找自己的麻烦。

　　菩提寺的势力相当庞大，就算比之如今如日中天的阴间也是有过之而无不及，虽然一直行事都很低调，但是却没有人敢得罪他们，若这位黑无常使者真的就是菩提寺下一代的主持，老蝙蝠可能还要亲自去给他赔罪，才能将此事了解。

　　听到阴女的话之后所有人都开始亢奋，但是只有一人脸色变得惨白，这个人便是郭奕。

　　“云仙儿这一招实在太毒了，不仅陷我于风头淫尖，还将菩提寺都给拉下了水。”

　　在场的人蛇龙混杂，虽然都是阴间的人，但是却并不乏其它势力安插进来的细作，阴女当着这么多人的面将郭奕的身份给说了出来，可以预见这条惊天动地的消息今天晚上就能传遍整个古玄域修仙界，今晚上无数人都无法安寝，不知多少人会为之而失眠。

　　若是这条消息传到了菩提寺，郭奕的处境顿时就变得难堪了，说不定郭奕还没走进菩提寺的大门就被寺中的高手击杀。

　　当然若是郭奕不死，安然无恙的做了菩提寺的主持，那么天下修仙者又会如何看菩提寺这个佛门的圣地？

　　这些人只会有一个想法，菩提寺和阴间结盟了！

　　云仙儿这一招棋，不仅将郭奕给利用了，还利用了整个菩提寺，简直就是一箭双雕，丝毫不给郭奕留退路。

　　三日后，便是菩提寺的封禅大殿，转让仪式也将在这一天进行，可以预见这天肯定有不少人会登上菩提山讨一个说法，当然前提是菩提寺的人并不知道今日之事，不然三日后也不会有转让仪式，说不定那天还是郭奕的祭日。


第321章   云仙儿的算计

　　封受大礼其实很简单，也就是改换缠在郭奕脖子上的那一条铁链的等级，郭奕现在脖子上铁链乃是蓝色印记，但是现在已经改成了黑色的印记，那么便是说他现在的身份已经是阴间的黑无常使者，地位只在阴后和阴女、阳子之下，见到阴女和阳子也不用行跪拜大礼。

　　阴间的等级制度相当严明，下位者对上位者有绝对的命令权，但是四名无常使者在特殊情况下却可以不听从阴女和阳子的命令，这也是一种地位的体现。

　　封受大礼之后，接下来便是这些人献上宝物来孝敬黑无常使者，但是郭奕现在却没这个心思。

　　“阴女殿下，我有事想要和你单独谈谈。”郭奕当着所有人的面说道。

　　黑无常使者地位尊贵，他要和阴女殿下谈事自然没人敢说一个不字，一些精明的人已经看出了玄机，眼中带着笑意，他们知道过不了多久有人就要倒霉了。

　　阴女似乎早就料到郭奕会说出这话一般，嘴角勾着迷人的笑意，她故意道：“黑无常使者有什么话就不能当着在场的人说？这里可都是自己人，你说什么话都是没关系的。”

　　这女人刚才狠狠的算计了郭奕一把，此时知道郭奕是来找她算账，所以又故意这般的说辞，来刁难他。

　　听到了阴女的话，下面的一群人顿时跟着起哄，叫道：“没错，黑无常使者有什么不能当着我们大家说的，难道你真的将我们都当成了外人？”

　　下方，群情激奋，所有人都目光炯炯的望向郭奕。

　　郭奕面无表情，一步步缓缓走向阴女，他将头上的黑色的斗笠给取下，一直走到阴女的脚跟前，嘴角微微一挑，盯着阴女秋水般的美眸，道：“我要对阴女殿下说的话自然不能让你们听到，不然这话就好听了。”

　　郭奕嘴中的热气吹打在云仙儿的脸上，就好像一只手在抚摸一般。

　　“为什么让我们听到就不好听了？”下方又有人问道。

　　郭奕含情脉脉的道：“因为我要对阴女殿下说的乃是情话，一个和尚对一个女人说情话，绝对很有看头，但是人多了这恐怕就很影响情调，你说是不是阴女殿下？”

　　高贵的阴女殿下居然被人给当众调戏了，这让很多人都被惊掉了下巴，“这个黑无常使者胆子也太大了，居然敢吃阴女殿下的豆腐，难道他不怕阳子殿下来找他算账？”

　　“这和尚六根也太不清净啊！居然还成了菩提寺未来的主持，佛祖这是造的什么孽啊！”

　　“看来传言是真的，新晋的黑无常使者果然和阴女殿下有一腿，绝对是阴女殿下的情夫，所以才敢在众人面前说出这样的话来，不然就算他是黑无常使者的身份也是没这个胆子的。”

　　这又是一条劲爆的消息，阴间的黑无常使者居然和阴女殿下有奸情，这条消息肯定能够在最短的时间内传遍整个阴间，甚至整个修仙界。

　　要知道阴女和阳子可是阴间的一对金童玉女，结果却被一个和尚拔了头筹，这让我们的阳子殿下情何以堪，肯定会将这个杀千刀的黑无常使者碎尸万段。

　　刚才云仙儿阴了郭奕一手，现在郭奕又阴了回来。

　　阴女的脸上带着火焰面具，谁也看不见她此时到底是什么脸色，但是她却并没有因为郭奕这句话动怒，反而笑道：“黑无常使者果然是个风流和尚，这世上想要对我说情话的男人何止千万，但是却没有一个是和尚，我倒想听听这和尚说情话和别人到底有什么不同。”

　　“肯定不会让阴女殿下失望。”郭奕笑道。

　　阴女对着下方的一群法主吩咐了一声，然后便和郭奕走到了蜈蚣山顶，远离了人群和喧嚣。

　　月圆风清，白雾浩荡，蜈蚣山顶寒流阵阵，冻得人的皮肤发凉。

　　郭奕此时穿着一身白色的僧衣，顶着一个大光头，双手合十放在胸前，步伐不缓不急，嘴中还念着一声声连他自己都听不懂的佛号，那样子要被不知情的人看到，还真的以为遇到了一位佛门的高僧。

　　此时山顶之上只能他们两人，云仙儿也摘下了面具，露出了倾世的仙颜，一颦一笑带着高雅而又挑逗的神情，银铃般的笑道：“好想摸一摸你的那一颗光头！”

　　说着她便伸出纤纤玉手向郭奕的光头摸去，但是郭奕的身体却从地面上横移了出去，落到了云仙儿的身侧。

　　云仙儿秀眉微蹙，似乎对郭奕的光头很感情趣，又伸出手去摸，笑道：“还在生气啊？我被你当着那么多人的面调戏了，我都没说什么，你一个大男人怎生的这么的小气，我觉得你剃光头更可爱一些，不要板着脸，笑一个，就摸一下好不好？”

　　云仙儿这样的女人实在很是可怕，当她想要算计你的时候，你根本就无处可逃，当她想要挑逗一个男人的时候，又没有任何一个男人能够拒绝她。

　　无论是什么时候，无论是什么事，拒接这样一个美人的男人，肯定都是一个傻子。郭奕是和尚，不是傻子，所以他也拒绝不了。

　　云仙儿的手指柔软的就好像没有骨头一般，轻轻抚摸在郭奕光亮的脑袋上，脸上带着呵呵的笑声。

　　“够了，云仙儿，你还知不知道我混进菩提寺的目的，我的目的是去盗取《六道佛书》，但是你现在却将我的身份曝光，我还怎么去偷佛书？”郭奕将云仙儿的手腕给抓住，然后甩了回去。

　　“你弄疼我了。”云仙儿手腕上留下了五指红印，她虽然一副楚楚可怜的样子，但是郭奕却看也看她一眼，因为云仙儿就算装的再可怜也是比不上苏娥的，苏娥只要站在郭奕面前，就能让郭奕为之而心疼，那才是真正的楚楚可怜、温柔婉转。

　　“我只想要一个解释。”

　　郭奕相信《六道佛书》对云仙儿的重要性绝对不下于他，盗《六道佛书》绝对不是一般人能够做到，云仙儿绝对不会轻易的放弃他这颗棋子，恐怕已经留了后手。

　　云仙儿见郭奕那般的冷漠，脸上的笑容也随之而消失，她轻轻的拍动手掌，虚空之中顿时走出一个身穿黑衣的年轻的僧人来，这僧人头冒金茫，脚踩神光，手中那提着三个热腾腾的还留着血液的头颅，这三个头颅上皆点着数十个戒疤，说明他们乃是菩提寺的和尚。

　　云仙儿向黑衣僧人点了点头，这僧人淡淡的向郭奕看了一眼，然后将手中人头放下，接着又消失在了夜幕之中。

　　“这是？”郭奕有些好奇。

　　云仙儿道：“菩提寺老顽固不少，刚才这三人想要将消息传回菩提山，已经被我提前布置的阵法拦截了下来，这三人死有余辜。”

　　原来云仙儿最开始就在蜈蚣山布置了阵法，她将郭奕乃是菩提山下一代主持的秘密说出来，目的便是要将混入阴间的细作都给揪出来，不仅是菩提寺的和尚如今已经伏法，山脉的另一头此时估计也是血雨腥风，其它大势力的人此人恐怕都已经被击杀殆尽。

　　郭奕沉默了很久，才鼓掌叫好道：“好，好手段，阴女殿下随便用出一招就将阴间中的隐患给清除，真是让人不佩服都不行。”

　　“现在你可以放心了吧！凡是会走漏你身份的人都已经清除，你三日后依旧是菩提寺的主持，没有人能够阻止这一切的发生。”云仙儿幽怨的看了过一眼，道：“可惜你这死没良心的，却那般的对待奴家，真是让人家好不伤心。”

　　郭奕笑道：“该伤心的人恐怕不是你，而是那位阳子殿下，要是他知道了我们的‘奸情’，嘿嘿！不知会伤心成什么样子。”

　　“你这样认为就错了，阳子这个人你还是小心些为好，他对我一点也不感兴趣，他对苏娥却是感兴趣的很。”云仙儿笑的比郭奕还要开心。

　　郭奕脸色阴晴不定，眼中闪过一丝厉色。

　　云仙儿看到郭奕的神色之后，脸上顿时不悦，知道郭奕已经对阳子动了杀机，而这只是因为苏娥。

　　“你果然最喜欢的人还是苏娥。”云仙儿道。

　　郭奕不语！

　　云仙儿继续道：“但你知不知道如今修仙界正有一个女子在冒充苏娥，尽干一些恶事，然后嫁祸道苏娥的身上。”

　　“有如此之事？”郭奕道。

　　“哼，自然是这般，你忘了我曾经告诉过你，苏娥曾经弑祖夺位，其实并非如此，杀死苏星河的并不是苏娥，而是那个假扮苏娥的人所为，这也是我花了很大的力气才查出来的。”云仙儿道。

　　“原来如此，我就说苏娥绝对不会做出弑祖之事。”郭奕顿时松了一口气，脸上露出笑意，道：“就算苏星河当时已经受了重伤，也不是一般人能够杀死的，这个冒牌货的修为恐怕也不简单。”

　　“自然是厉害非常，而且专以天邪峰主的名义，干出无数大奸大恶之事，死在她手上的修仙名宿已经超过了十位，可是帮苏娥树敌无数，也不知她和苏娥有什么大仇，似乎比我还要恨苏娥。”云仙儿道。

　　郭奕道：“你应该高兴才是。”

　　“但是我知道你却定然高兴不起来，所以我要告诉你一件事。”云仙儿严肃的道。

　　郭奕更加严肃，道：“什么事？”

　　“这个冒牌货已经出了望日关，来到了东漠，东漠可是你的地盘，你若是真的爱苏娥，就该为她除掉这个冒牌货。”云仙儿眼中神采奕奕得道。

　　郭奕道：“这个冒牌货长什么样？”

　　“她和苏娥长的像得很，简直就是一个模子里刻出来的，但是你却千万不要相信她是苏娥，因为她脸上带了欺天面具。”云仙儿道。


第322章   春心十二蝶毒发

　　欺天面具连天都能欺骗，自然能够欺骗人，如果真的有人带了欺天面具扮成苏娥的样子，就算郭奕也是无法辨认出真假的。

　　虽然云仙儿说的非常真挚，但是郭奕心头却并不是完全相信她，因为苏娥乃是云仙儿的死对头，若是有人冒充苏娥和苏娥作对，她高兴还来不及，怎么可能专门将这个人的踪迹告诉郭奕，让郭奕去除掉她？

　　这其中恐怕有蹊跷！

　　郭奕双手抱在胸前，然后笑道：“你不是恨苏娥入骨，如今有人和她作对，你高兴还来不及，为何却又这般希望我去除掉她呢？”

　　云仙儿一声幽叹，凝烟而望，目光之中说不出的失望，然后道：“我就知道你永远都是不相信我的，若是我和苏娥改换角色，今日的话乃是她所说，会相信她的话吗？”

　　“我会好不犹豫的相信，即使她在骗我。”郭奕道。

　　云仙儿瞳孔的深处闪过一丝杀伐厉色，但是这一丝异彩一闪而逝，没有被任何人发现。

　　她弯弯的嘴角轻轻一勾，道：“告诉你实话吧！这个冒牌货不仅和苏娥作对，也在和我们阴间的人作对，所以我必须要除掉她，但是我最近还在忙着另一个人的事，无暇去收拾她，所以才想要你出手。”

　　“原来如此，我就说阴女殿下怎么会那么的好心帮我们家苏娥清除敌人，你心中的小算盘打的可真响。”郭奕释怀的道。

　　郭奕最不愿见到的事，便是苏娥弑祖，如今云仙儿给了他一个合理的解释，更是抓住了郭奕性格上的弱点，自然让郭奕心甘情愿的认为的确有这么一个冒充苏娥的人。

　　云仙儿宛如娇花一般的眼睛笑的眯成了一条线，笑道：“我自然有我的小算盘，那么你会不会去杀她？”

　　“她既然敢来东漠，就休想活着回去。”郭奕如今在东漠也算是小有势力，和天下最大的盗团、天下最大的佛门圣地都有关系，想杀一个人实在太容易了。

　　云仙儿计谋得逞自然高兴的紧，这场好戏她可是布置了很久，而且还逼得郭奕不得不往里面钻。

　　若是能看到苏娥死在郭奕的手上，她肯定会笑的三天合不拢嘴来，但是她现在还不能笑，不能忘形，因为郭奕也是一个聪明人，只要在郭奕面前露出哪怕一丝的破绽，她不仅杀不了苏娥，反而会死在郭奕的手上。

　　云仙儿道：“有你这句话我就放心，你若是出手最好多请几个帮手，一击致命是最好不过的了，不然她说不定会破开虚空逃走。”

　　“这你就不用担心了，反而是你，你要去对付苦战，恐怕并不是一件容易的事，要不我和你交换，你去对付那个冒牌货，我找人来对付苦战？”郭奕道。

　　“你害怕了？”云仙儿道。

　　郭奕脸色忧色忐忑，道：“我，我会怕什么，就算是六大高手我都是不怕的。”

　　云仙儿笑道：“你是在怕见到那个冒牌货之后，她长的和苏娥太像，你会下不了手，所以你才想将此事交给我，一句话你害怕了，你在怕她。”

　　云仙儿一双美眸闪动着智慧的光芒，就好像能够将郭奕给看透一般。

　　郭奕最不喜欢就是和这样的聪明人打交道，因为这样的人能够通过一个颜色，甚至一个微妙的动作，而知道你心中在想些什么，没有丝毫的秘密可言。

　　“没有的事，本少爷怎么可能害怕一个女人，真是笑话，简直就是在开玩笑……”说完这话之后，郭奕看也不看云仙儿的眼睛，然后望向天空，道：“天色不早了，我答应了菩印大师在天亮之前赶回去，看来我是要走了。”

　　如今才刚过半夜，离天亮还早的很，但是郭奕却并不想再在这里待下去，因为他觉得和云仙儿这个女人待在一起是一件很累的事，不知道她那句话是真的，也不知道她那句话又在算计自己，郭奕反而觉得和思思那个没想法的女孩子在一起会轻松很多。

　　云仙儿轻轻的咬动这嘴唇，美的让人窒息的脸上在月光下显得更加的倾城绝代。

　　她没有挽留郭奕，也知道郭奕心中在想什么，当然更知道郭奕为何会这般的和她生分，其实她也很怀念和郭奕最初相识的那一段时光，做一个喜欢品茶、沉溺绘画的云山人，可惜云山人已经随风而去，云仙儿才是真正的她。

　　郭奕走了，也带走了沙漠之鹰的那一只黑鹰，黑鹰依旧那么的雄壮，云仙儿似乎将它养得更胖了，鹰都快长成了鸵鸟，万幸它的速度并没有变慢，不然沙漠之鹰就算不要郭奕给损失费，也要狠狠的灌郭奕几大坛酒。

　　黑鹰已经飞远，化为了一个小小的黑点，云仙儿依旧站在蜈蚣山顶望着已经远去的郭奕，心头百味交集，说不出是什么滋味。

　　“殿下真是好手段，能够并不见血刃的除掉天邪峰主这样大敌，为何还这般的不高兴？”那个黑衣僧人又从虚空之中走了出来，手中结着佛印，脸上带着微笑，也是望着郭奕离去的方向。

　　云仙儿摇了摇头，道：“他不是一个那么容易骗的过去的人，况且他是一个对女人下不了杀手的男人，我突然有些后悔利用他去除掉苏娥。”

　　“这是为何，你要知道这人可是菩提寺未来的住持，他若是要杀人未必得亲自出手，他一句话就能将一百零八战僧调动，要杀天邪峰主简直易如反掌。”黑衣僧人不解道。

　　黑衣僧人乃是菩提寺这一代候选佛子中最强的一人，他对战僧堂的实力相当清楚，一百零八战僧若是同时出动，并且用出最强战力，能够杀死除了六大高手以外的任何人。

　　云仙儿依旧摇头，道：“能杀死苏娥自然是最好，但若是杀不死，并且被他发现了我骗他，那么他接下来要杀的人就是我。”

　　云仙儿突然觉得自己失策了一回，若是真的和郭奕闹翻了脸，这是她并不愿意看到的。

　　坐在黑鹰之上乘风破空，天还没亮郭奕就返回了菩提寺，郭奕将黑鹰丢在了寺外的大山之中，然后便悄悄的溜进了寺庙之中。

　　推开禅门之后，顿时迎来了菩印大师的目光，这老和尚对郭奕浅浅的一笑，然后伸出一指将眼前的傀儡给点灭。

　　“住持此行可还顺利？”菩印大师道。

　　郭奕点了点头，然后低声问道：“我走了的时候，阎罗大姐来闹过没有？”

　　“鬼王没有来，反倒是思思姑娘来过四五次，她说想跟你谈谈，但是都被我给回绝了，说你要专心悟禅。”菩印大师慈祥而有圣洁，见郭奕随之而意动，他又继续说道：“其实思思姑娘是一位好女孩，贫僧从来没有见过这么纯洁的女子，心灵比之佛陀都要清澈，这样的女子可是可遇不可求，住持若是有心，盗得佛书之后当可离去。”菩印大师有些意味深长的说道。

　　郭奕怎能不了解思思，他比谁都了解这个傻女孩，有些东西就是这般求不得，而又放不下，既是伤人又是伤己。

　　“大师说的离去是指？”郭奕道。

　　菩印大师道：“自然是离开菩提寺，离开阴间，然后带着思思远离古玄域大世界这个是非之地。”

　　郭奕没料到菩印大师居然说出这样的一番话来，很显然菩印大师知道一些什么，这是在暗中点化他，要他逃离这个樊笼。

　　郭奕摇了摇头，道：“可惜啊！大师的一番美意小子只能心领了，有些时候不是你想离开就能离开得了的，菩印寺不会轻易放我走，天佛也不会放我走，阴间就更不会放我走，况且我在古玄域大世界还有很多事情没有了结，就算别人赶我走，我也是不会走的。”

　　菩印大师听出了郭奕话中的无奈，那是一种身不由已，那是一种无可奈何，他自己也是这般，所以他也就不再劝告郭奕。

　　“有时间去看看思思姑娘吧！她若笑起来比天国还要美，多看看她笑，说不定你的心境会提高很多。”说完这话之后，菩印大师便离去了，他走的时候留下了一声叹息，包含了太多的东西，有希望，有失落，有欣慰，有无奈……百味呈杂，让人琢磨不透。

　　郭奕沉默了片刻，然后也推开禅门走了出去，很快便来到了思思所居住的禅房外，轻轻的敲动檀木大门。

　　“谁啊？”里面传来思思迷糊的声音，很显然这只懒尸皇并没有修炼，此时已经上床睡了。

　　郭奕道：“我，郭奕。”

　　房中传来一阵桌椅碰撞的声音和急促的脚步声，接着吱呀一声檀木大门被思思给打开，郭奕只感觉眼前白花花的一片，一阵香风入怀，便感觉到脖子上搭着一双冰冷的玉臂。

　　思思刚打开门，便勾着郭奕的脖子，将他给抱了住。

　　思思无所忌讳，身上没穿任何衣服，就这么冲到了郭奕的怀里。

　　郭奕狂咽了一口唾沫，手本能的将思思给抱住，就好像抱着一团暖玉温香，让郭奕刹那之间大脑一片空白。

　　“轰！”

　　郭奕浑身都微微的一颤，只感觉身体之中的一股热流从仙门的位置向着身体十二大欲望之穴位流转，春心十二蝶的毒性在此时居然冲破了封印，刺激郭奕的十二大欲望之穴。

　　郭奕直接将思思给扑倒在地，然后滚进了禅门之中，一双手不受控制的开始在她身上游走。


第323章   压在鬼王身上的郭奕

　　春心十二蝶，被郭奕压制了整整一年，此时再次发作，并且一发不可收拾，就宛如暴风雨一般疯狂的侵袭，让郭奕的身体和大脑都充斥在了无边的欲海之中。

　　郭奕一双眼睛就好像被火焰给点燃了一般，宛如两颗燃烧中的陨石，小腹的位置更是燥热难耐，急需要发泄出去。

　　思思不明所以，只感觉自己抱着的就好像是一团火球，这小妮子哪见过这种场面，此时被吓愣住了。

　　“嗷！”

　　郭奕一声长啸，一双大手死死的将思思按在地上，不断在她身上疯狂的亲吻，就好像一头野兽一般，丝毫不怜香惜玉。

　　“你弄疼我了。”思思哪知道郭奕要干嘛，还以为郭奕又要跟她疯着玩。

　　郭奕此时早就被春心十二蝶的毒性给侵蚀，就连大脑都变得模糊，思思的叫声不仅不能让他停下来，反而让他身体中的血液更加的狂暴。

　　“嘶！”

　　郭奕身上的衣衫尽数破碎，露出结实而又不失美感的身躯，嘴中发出一声声含混的笑声，一手向思思修长而又光滑的玉腿抓去。

　　思思就算再怎么单纯，此时也知道郭奕想要干嘛，她大叫道：“阎罗姐姐说了，没结婚不能和你光溜溜的在一起。”

　　很显然思思的话并没有效果，对于此时的郭奕来说思思已经不只是一个女人那么简单了，更是他发泄的工具。

　　郭奕提着思思的玉腿，然后将她给拖到了床上，一把扑了上去。

　　思思被郭奕一阵折腾，顿时不知所措，一双美眸不断的眨巴，眼泪都要流出来了，咧着小嘴委屈的道：“阎罗姐姐真说了，这样不好。”

　　郭奕此时早就失去了意识，大脑之中仅仅只有一股欲望在牵引着他做事，他似乎也腻味了思思的话，伸出手掌一巴掌拍在思思的脸上。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声传出，在思思白皙的脸上留下了五道指痕！

　　郭奕五官已经扭曲，一只手按在思思的柔软而又丰满的胸前，一只手狠狠的将她一双修长的玉腿给分开，就在他要破关而入之时，突然后脑响起一声闷响。

　　“咚！”

　　郭奕只感觉脑袋被重物击中，眼前一黑，便昏厥了过去，然后倒在了思思的身上。

　　“我……我……我不是故意的，我没想打你……可是……阎罗姐姐说了，这样真不好。”思思眼泪直流，结结巴巴的对着已经晕过去的郭奕说道，然后将手中的石头棒子给扔了出去。

　　思思也不知道发生了什么事，只是本能的拿出了石头棒子敲了郭奕一下，便在郭奕的头上敲出一个大包来，将这个淫贼给敲昏了过去。

　　阎罗本来在隔壁的房间之中打坐修炼，突然一双冰寒的眼睛睁开，身体化为一团鬼雾从房间中消失，然后在思思的房间中凝聚出了身形。

　　她正好看见郭奕赤裸着身子压在思思的身上，这尊鬼王顿时气急，以为是郭奕想好占思思便宜，她冲过去就将郭奕给一把抓了起来，打算好好的教训教训这个登徒淫子。

　　“别，奕哥哥怕是病的不轻，你可不要再摔他。”思思羞答答将衣服胡乱的套在身上。

　　阎罗自然也看出了郭奕此时身体的不对劲，她伸出手指点向郭奕的脉搏，眼中闪光惊色，然后又向郭奕全身的十二个大穴打出一道灵光，但是她打出的十二道灵光却被一股强横的力量给反弹了回来。

　　“果然春心十二蝶。”阎罗脸色急速变的难看，即使她是一尊鬼王，遇到了春心十二蝶这样的奇毒也被震惊。

　　春心十二蝶，乃是天下第一奇毒，世间根本就没有解药。

　　“什么是春心十二蝶？”思思无比的紧张，急得眼泪汪汪，将郭奕抱在怀中眼泪哒哒的打在郭奕的身上。

　　郭奕此时的身体就好像燃烧的石头，思思的眼泪滴在他的脸上顿时便化为了青烟，还发出“呲呲”的声音！

　　阎罗眼神游离，严肃的道：“这是一种没有解药的春毒，中毒者若是没有女人发泄身体之中的欲火，就会焚身自燃而死。”

　　“死……不，不，我要救他。”思思说着便将郭奕往她怀里塞，但是却不知道下一步该怎么做。

　　“没用的，就算你将身体给了他，他也将变成一尊沉沦在欲海之中的淫魔，比死还要凄惨。”阎罗道。

　　思思抱着郭奕呜呜的大哭，然后爬到阎罗的跟前，扯着阎罗的裙摆，不断的道：“阎罗姐姐，你救救他，我知道你能救他，你最有办法了，你最好了，你肯定能救他……”

　　思思哭的那么的无助，就好像要将心都给哭出来了一般，无论是谁听到了这样的哭声都会为之而落泪，为之而感动！

　　就算天下人都死绝，阎罗鬼王也不会为之而动容，但此时思思的哭声却让这尊淡漠世事的鬼王心动，她此时也是绞尽了脑汁，万千个方法从心间浮现而过，但是却没有一个能救郭奕。

　　“阎罗姐姐，奕哥哥人好得很，他要是死了，思思也不活了。”思思道。

　　阎罗鬼王银牙紧咬，身上的鬼气一波波从身体中荡出，将思思从地上扶起，道：“我只能试一试看能不能帮他暂时压制。”

　　“肯定可以的，我就知道阎罗姐姐最好了。”思思破涕而笑。

　　“此法危险，你帮我护法，不许外人打扰。”

　　阎罗身体节节崩裂，化为一团团黑色的鬼雾，这些鬼雾就好像千年的寒气，将整个禅房都冻成了冰天雪地，化为了一个白茫茫的世界。

　　阎罗绝色婀娜的身体化为鬼雾之后，地上仅仅留下了一袭白衫，鬼雾分散而开然后将郭奕给包裹，从他的皮肤毛孔之中完全钻进了郭奕的身体之中。

　　阎罗本来就是鬼，身体无形无质，她此时便是要进入郭奕的身体，想要以大神通强行将郭奕的十二大欲望穴位给封印住。

　　这乃是一件相当危险的事，若是被人给轻微的惊扰，都会酿成巨大的祸患，若不是思思再三的哭求，阎罗是无论如何都不愿冒这个险的。

　　春心十二蝶的毒性实在太强，阎罗此举从来都没有人尝试过，一不小心她自己都可能被毒性入侵。

　　郭奕的筋脉之中流转着死亡之气，比寻常人粗壮的何止一倍，坚韧程度更是无以复加。阎罗进入郭奕的身体之后，便沿着经脉，向着十二大欲望穴位急速行去，想要通过她身上磅礴的鬼气将十二个欲望穴位的春毒压制。

　　阎罗鬼王乃是四大鬼王之首，虽然如今修为不足全盛时期的五层，但是要封印十二个穴位她还是有些信心的。

　　但是有一点她却没有料到，那便是郭奕的身体之中流转着一缕死亡之气，这缕死亡之气乃是天下间最为极致的力量，别说她一尊鬼王，就算是鬼母来了，都不敢碰死亡之气一下。

　　“啊！”

　　阎罗一声惨呼，身体被死亡之气斩中，黑色的鬼雾差点涣散开，阎罗也没料到郭奕的身体之中会有这么锋利的力量，此时死亡之气再次斩来，她只能节节后退，不敢再和死亡之气向接触。

　　但是就在这时，她却推倒了郭奕的十二大欲望穴位的旁边，春心十二蝶的十二股毒性，其中六股都倒卷到鬼雾之中，融入了阎罗的身体。

　　春心十二蝶一半的毒性居然融入了阎罗所化的鬼雾，顿时让这尊鬼王神智也变得涣散了起来，再也控制不住鬼雾，刹那之间便从郭奕的身体之中逸散了出来，然后化为了人形，变成了一个一丝不挂的女子瘫在了郭奕的身上。

　　思思站在一旁，她手中举着石头棒子随时警惕着四方，只要一有人接近，她便会毫不犹豫的敲他一棍子，此时阎罗突然从郭奕的身体之中逸散了出来，她顿时一喜，还没有问阎罗医治的情况，突然原本已经晕厥了过去的郭奕睁开了双眼。

　　“阎罗姐姐果然厉害，奕哥哥你醒了？”思思高兴的叫道。

　　思思根本不知道此时阎罗也中了春心十二蝶之毒，就在这小妮子兴高采烈打算冲上去之时，郭奕突然翻身而起，将阎罗赤裸的娇躯给压在了身下。

　　阎罗虽然已经修炼了数千年，但是长得却像一个十六、七岁少女，皮肤白如凝脂，身材婀娜动人，凹凸有致，盈盈一握的蛮腰比思思还要纤细，光滑的皮肤就好像能捏出水来。

　　思思一双眼睛瞪的直圆，小嘴张圆，整个人都好像傻了一般，手中的石头棒子砰然的落在了地上。

　　此时郭奕和阎罗的呼吸都变得异常的急促，相拥在一起，身体不断的摩擦，嘴唇相接、相吻，就好像一对奸夫淫妇在偷情一般，动作相当的疯狂，将思思这个未经人事的女孩儿给差点吓晕了过去。

　　郭奕的手臂捏在阎罗的丰满的玉峰之上，一只手向着下方游走，然后一条腿将阎罗的修长光滑的玉腿给强行分开。

　　一尊鬼王似乎就要即将被郭淫贼给糟蹋了！


第324章   闯大祸了

　　阎罗鬼王地位高贵，乃是鬼母坐下的大弟子，也是鬼母最为喜爱的一个徒弟，不仅长得玉洁冰清，而且更是美艳倾城，一般的男人想要碰她的一根手指，都会被她无情的抹杀，但是这样一个既是高贵而又绝艳的女子此时就正被郭奕给压在了身体下面。

　　这绝对是让无数人无敢相信的事实，阎罗鬼王居然会和郭淫贼缠绵在了一张床榻之上，春色无边，旖旎而又销魂，粗壮的喘气声和娇嘤的呻吟声相互交织。

　　此时的阎罗哪像一代鬼王，简直就是一个春情似水的女子，不断的迎合着郭奕，纤细的蛮腰弓起，一双笔直修长的玉腿盘在郭奕的腰上，不断的发出动人的让人陶醉的呻吟。

　　郭奕就好像推车的大汉，在阎罗的婉转的白皙娇躯上活动着，这样子无比的卖力，粗气大口大口的往外冒出。

　　在两人忘我的交欢之时，春心十二蝶的毒气流出了两人的身体，十二道春色的气流在两人的身体之间流传，不断在空气中穿梭，就好像十二道彩环将两人的身体给笼罩。

　　毒气暂时流出身体之后，郭奕和阎罗都同时清醒了过来，但是此时两人依旧结合在一起，发现这一事实之后，郭奕顿时吓的冷汗直冒，身上的欲火瞬间熄灭，差点就被吓得阳痿。

　　“啊！”

　　阎罗一声尖叫，心中抓狂无比，差点就疯了，她能够清晰的感觉到下身的巨痛和郭奕依旧抓在她胸前的那一双大手。

　　就在两人刚一清醒，春心十二蝶所化的十二道毒气，顿时再次化为了十二只颜色不一的灵蝶，然后飞进了郭奕和阎罗的身体。

　　其中六只钻进了郭奕的身体之中，另外六只进入了郭奕的身体。

　　这一次两人都有了准备，春心十二蝶的药力已经分散，郭奕连忙利用死亡之气，在六只灵蝶还没有到达他的十二个欲望穴位之时，便被郭奕用死亡之气给封住。

　　这六只灵蝶已经被提炼成了毒精，就算死亡之气也无法将之斩灭，只能暂时压制。

　　在郭奕将六只灵蝶封印的同时，阎罗鬼王的仙门中飞出一只白骨雕刻而成的灯笼，这只白骨灯笼直接融入她的身体，在丹田的位置将六只灵蝶吸纳，然后用九重鬼气将六只灵蝶封印在了白骨灯笼之中。

　　春心十二蝶的药力的确非凡，就算是一半的药力，也不是一般人能够封印，所幸的郭奕和阎罗都不是一般人，所以才能将之暂时压制，若是换一个人此时恐怕都已经焚身而死。

　　两人都将灵蝶给压制，也恢复了清明，但是两人此时却依旧赤身裸体，还紧紧相拥在一起，一些不该放进入的地方，依旧还没有拔出来，一些不该碰的地方，却还依旧碰着。

　　阎罗发鬓散乱，双目紧闭，气息急促，雪白的胸口不断的起伏。

　　郭奕一双眼睛瞪的比牛还要大，看着阎罗精致而美艳的脸蛋，心中又燃起了熊熊的欲火，还没有离开阎罗身体的二哥又坚挺了起来。

　　“嗯！”阎罗自然感受到了郭奕身体的变化，她低嘤了一声，身体一动不动，一双美眸根本就不敢睁开。

　　“妈的，反正都已经上了，一次是搞，两次也是搞，刚才根本不知道是什么感觉，现在再来一次又何妨。”

　　郭奕心头如此想着，就打算再和身下的美人儿翻云覆雨一场，找一下刚才没有感受到的快感，但是就在此时，他的身后却传来了思思的苦声。

　　“呜呜！骗子，都是骗子……呜呜……”

　　思思蹲在地上，望着床榻上纠缠在一起的两人放声的哭着，嘴中还不断的说着“骗子”，也不知道她到底是在说谁？

　　思思这一哭，郭奕顿时什么欲望都没有了，阎罗也霍然睁开眼睛，纤细的玉腿一腿便将郭奕给踢飞了出去，她从床上翻身飞起，快速将床榻边上散乱的衣衫给穿上。

　　郭奕的僧衣早就被他自己给撕成了粉碎，他没办法只能将染着点点落红的毯子给扯了起来，然后裹在了身上。

　　此时房间之中只剩下思思的哭泣声，和郭奕与阎罗的喘气声，气氛显得相当的诡异。

　　阎罗一脸的煞气，背转着身体，不知道她此时心头在想着什么。

　　郭奕时而看着阎罗婉转的背影，时而看了看哭泣不已的思思，心中叫苦不已，“这是造的什么孽啊！居然当着思思的面表演了一场活春宫，还将这小妮子给吓哭了，哎！”

　　郭奕千算万算，但是却没有算到会闯下这么大的祸来，阎罗是何等的人物，交给他一个黄毛小子将贞操夺去，这尊鬼王心头恐怕也是很难接受这个事实，说不定会将郭奕给抹杀，来洗清她今日所遭受的玷污。

　　郭奕感觉双腿在发软，当然不仅仅是因为刚才剧烈运动过后的原因，更是被吓的，就算当日将苏娥给用了的时候，他都没有现在这么怕过。

　　他最怕的不是阎罗会立即将他击杀，他更害怕的是，阎罗要是不杀他，他以后该怎么办？

　　如何面对思思？如何面对阎罗？如何面对苏娥？如何面对柳嫣然？

　　就算思思能够原谅他，阎罗也是不会原谅他的；就算阎罗能够原谅他，苏娥也是无论如何也不会原谅他的；就算苏娥也原谅了他，柳嫣然那样高傲的一个女人会容许郭奕同时和两个女人发生了关系吗？

　　郭奕从来都没有现在这般手足无措过，一想到将来可能发生的事，他就一阵头疼，他内心只想大声的呐喊，“我是身不由己的，我其实啥感觉也没有。”

　　思思依旧蹲在地上哭泣，眼睛中泪光闪烁，一双小手抱着修长的玉腿，相当的无辜，对着阎罗的背影道：“骗子，骗子，还说什么没结婚不能光溜溜的在一起，自己都光溜溜的了，羞不羞人啊！”

　　“光溜溜的就算了，刚才还在床上叫的那么的羞人，就好像那个啥一样，哼！骗子，大骗子！”思思继续道。

　　阎罗被思思说的脸上冒起一大圈红晕，简直羞的无地自容，她咬着牙狠狠的瞪了郭奕一眼，就好像逃一般的冲出了禅门，消失在了夜幕之中。

　　郭奕看着阎罗离去，这才长长的松了一口气，知道自己这条小命今天晚上是保住了。

　　“阿弥陀佛，住持，这是……发生了什么情况？”

　　苦思大师从禅门外走了进来，发现郭奕此时正裹着一张毯子，脸上还满是汗水，而旁边思思正蹲在地上抱着双腿哭泣，这副场景被谁看到了也会觉得很不简单。

　　郭奕尴尬的一笑，干咳了两声，道：“刚才贫僧正在沐浴，却发现这小姑娘在一旁偷看，于是说了她几句，她就哭了，真是罪过、罪过啊！”

　　郭奕说谎连也不红，气也不喘，脸皮相当的厚。

　　“原来如此，的确罪过、罪过！”苦思大师笑道。

　　经过一夜的折腾，此时的天色已经开始渐渐的亮开，天边的圆月和星辰已经淡去，一道彩霞正冉冉升起。

　　初晨，菩提寺的和尚都已经起来做早课，朗朗的佛声和节奏的佛钟声开始传入郭奕的耳中。

　　“苦思师兄这么早来访所为何事？”郭奕道苦思大师神色肃然，带着恭敬的神色，道：“天佛要见住持。”

　　天佛何等人物，那可是修仙界六大高手，古玄域佛门的第一人，就算是菩提寺三大神僧都很难见他一面，但是现在他却要主动召见郭奕，这其中到底意味着什么呢？

　　郭奕初一听也被吓了一跳，天佛这可是传说中人物，比之骨圣、鬼母这些人还要神秘，能够见他的弟子一面都是大机缘，更何况是他本人。很多佛教的信徒为了见他一面，宁愿日行一善，年年月月周而复始，这绝对是一个神话人物。

　　那么天佛又为何要召见郭奕呢，而且还是在这么敏感的时候？

　　苦思大师乃是战僧堂的副堂主，他亲自前来传话，自然不会有假。

　　“什么时候去？”郭奕问道。

　　“现在就去。”苦思大师看了看郭奕现在这幅样子，提醒道：“天佛可是佛门中的圣者，住持是不是应该先沐浴更衣焚香祷告一番再去，以示尊敬？”

　　郭奕被苦思大师这么一说，顿时便感觉下身还凉飕飕的，脸上嘿嘿一笑：“师兄所言甚是，那就请师兄在门外先等候一番，住持我还有一些私事要处理，等将此事解决，就沐浴更衣随师兄前去拜见天佛。”

　　苦思大师看了看还蹲在地上哭泣的思思，若有所思的点了点头，接着便退了出去，并带上了房门。

　　“不要哭了，再哭就不漂亮了。”郭奕伸出手指擦干思思红肿的眼睛，将她从地上扶了起来。

　　思思依旧咧着嘴，不断的抽搐，道：“你不是不喜欢阎罗姐姐？”

　　“这个……”郭奕道。

　　思思道：“你肯定喜欢阎罗姐姐，你们两个在一起可开心了，我还看见你咬她的胸了，你都没咬过我。”

　　郭奕道：“……”

　　郭奕额头冒黑线，很想将这个口无遮拦的傻女孩儿给一棒子打晕过去，不然她要是将今日之事胡乱的说出去，想要将他碎尸万段的人将不计其数。阎罗算一个，苏娥算一个，被囚禁的柳嫣然也算一个，还有沙漠之鹰或许也会和他翻脸。

　　阎罗绝不可能爱上郭奕，郭奕也绝不可能爱上阎罗，但是如今两人却发生了非比寻常的男女关系，这是命运的摆布，还是天道的蹉跎，这注定将是郭奕修行道路上的一道魔障，若是闯不过这一关，定然身死道消。

　　郭奕知道今日已经铸成了大错，来日定当祸患无边，谁也料不准接下来将是什么在等待着郭奕？


第325章   无妄

　　和阎罗的结合实非郭奕所愿，从此天下恐怕再无郭奕的容身之地，一旦此事传出去必当众叛亲离、人神共愤。

　　就算郭奕的性格豁达而又乐观，但是摊上了此事，他却丝毫高兴不起来，这不是好事，而是祸根！

　　这天下任何人可能都会鄙视他，但是有一个人却永远都不会，那便是思思！这小姑娘哭过之后，便又像没事人了一般，就像一只小麻雀一般在郭奕耳边叫过不停，所说的自然离不开阎罗和郭奕的那档子。

　　“打住，此事等我回来在慢慢的回答你，你现在就乖乖的坐在这里看两本佛书。”郭奕此事已经换好了一件崭新的佛衣，说完此话之后便推开禅门走了出去。

　　天佛虽然隐居在菩提山，但是却并没有住在菩提寺之中，而是住在一座与世隔绝的山谷中。

　　清晨，山间的白雾还没有化开，依旧游荡在林木之间，凝结成一缕缕烟桥。

　　菩提山上的和尚都已经开始了一天的早课，万千佛声在山间回荡，时而宁静，时而铿锵，时而优雅，时而断续……

　　苦思大师和郭奕踏在虚空之中，行走在灵雾搭成了长桥上，就好像两位来至天界的仙僧，一步落下便已经走出数百米之距，两人很快就在一座山谷的口子上降落道地面上。

　　这是一座灵气相当充裕的灵谷，山谷的口子宛如一只葫芦，崖壁上还长满了金色的小树，散发出让人心宁的佛光。

　　这里的一草一木因为常年听到天佛的经文，已经通了佛性，就是一株寻常的小草，价值都超过了一株灵草，就连草叶上滚动的露珠都发着佛光，可以做为炼药的神材。

　　一只白鹭在水泽边长鸣，鸣叫的声音竟然宛如一尊古佛在讲禅，郭奕原本烦闷的心情，听到白鹭的叫声之后顿时一扫而空。

　　“好大的一颗树。”郭奕望着灵谷之中惊叹道。

　　这是一株沧桑了茶树，谁也不知道它活了多少年月，就生在山谷中央的一座石台的旁边，看上去时而如同参天巨木，时而却比一株草还要矮小，绿色的茶叶宛如一尊尊古佛盘坐在树上，浑身都发着绿色的灵光。这株禅心茶树就好像生在幻境之中一般，郭奕刚一眨眼睛，它便又消失无踪。

　　禅心茶树，乃是佛道中除却菩提树之外，最具神性的灵树，它的一片茶叶泡成的茶水饮下之后便能助人突破一个境界，当然禅心茶叶的神效并没有逆天，一个人只能借助禅心茶叶突破一次境界，第二次再饮茶水便没有那么灵光了，顶多能够助人静心定神，不至于在修炼中走火入魔。

　　茶树神异，虽然生长在灵谷之中，但是郭奕想要再看到它的踪迹却也不能，这颗佛树就好像从来都没有出现过一般。

　　苦思将郭奕给引到灵谷之外，便对着谷中恭敬的深深一拜，然后退了下去，因为天佛要见的人是郭奕，而不是他。

　　修仙界有传言，天佛已经在菩提寺修炼了三万三千年，不知亲眼目睹了多少代人的兴亡更替，堪称一尊不死的活化石。

　　这样一尊神话般的人物，已经足以让郭奕对他生出尊敬之心，再说郭奕还有求与他在礼数上自然不敢怠慢。

　　郭奕双手合十，弯腰一拜，道：“弟子苦彼前来拜见天佛前辈。”

　　声音宛如一重重气淫从谷口飘荡而入，虽然传遍了整个灵谷，但是却显得十分平和，就好像随意的说话一般。

　　灵谷中白雾流动，开始不断的凝结，最后在灵谷的上方凝结成一尊盘坐的古佛，这尊古佛高九百丈，悬空三尺，头顶青天，眼睛、耳朵、鼻子……等等都是白雾凝结而成，虽然并非实体，但是这尊佛像化身却给郭奕一种无比深邃的感觉，眼前不像是一尊佛像，反而像是一片浩瀚的深不可测的大海。

　　这尊佛像，便是天佛的化身，乃是他的一缕神念凝结而成，虽然只是一缕化身，但是郭奕却感觉到自己根本不能与之向抗衡，一旦动手，他必败无疑。

　　郭奕站在灵谷边上的一方巨石之上，白色的僧袍被风吹的咧咧作响，见到天佛的化身之后，郭奕又是躬身一拜，“天佛前辈，弟子有一事不明，还请前辈解惑？”

　　白雾佛像微微的睁开双眼，顿时整个世界都被一片佛文给笼罩，就好像刹那之间进入了佛境国度一般。

　　郭奕能够清晰的感觉到四周的空气中都流转着一道道宛如实质的佛纹，这些佛纹能够穿透石头、古木、大地，从空气中汇聚而来，全部都盘旋在白雾佛像的四周，就好像在朝拜君王一般。

　　“你说。”天佛飘渺的声音飘渺而又虚幻。

　　此行本来是天佛要见郭奕，但是郭奕却更想见他，此时听到天佛的声音，郭奕迫不及待的问出了心中的疑问：“天佛前辈乃是大神通者，定然知晓晚辈前来菩提寺的目的，但是前辈为何却还要弟子来做菩提寺的住持？前辈应当知道晚辈根本就不是一个做和尚的料，更做不了和尚的头！”

　　白雾佛像淡淡的一笑，宛如一叶花开、天国降世！

　　“成圣佛之人当为住持，此乃是菩提寺的寺规，你既然得到了落心大师的传承，不日之后当能成就圣佛之体，住持之位非你莫属。”

　　郭奕道：“弟子何日成就圣佛之体？”

　　圣佛，乃是佛门中的一种称谓，指心中佛法已经超凡入圣，身体之中杂质污垢一丝不存者。成就圣佛之体的人，只要灵气充足就能够轻易的突破星主的境界，不仅如此，圣佛之体又被称为无暇之体，能够斩断因果，超脱尘世中的天机命数，乃是修佛者的终极目标。

　　就算是天佛如今的修为，也没有达到圣佛之体的境界。

　　“落心崖碎，佛字凝血。无妄佛灯通明日，圣佛之体出世时。”天佛道。

　　天佛所念出的乃是流传在菩提寺佛僧中的一句上古名言，传说当落心崖壁碎裂，十万佛字化为血液之时，无妄佛灯会被重新点亮，那时也是圣佛出世的时候。

　　传言或许不可信，但若是传言从天佛的口中说出，那么传言就可信了。

　　郭奕大脑灵台一动，暗想道天佛口中的无妄佛灯指的便是如今正沉浮在第二条仙河中的那一盏陶泥古灯，迦叶和尚说过要重新点亮这盏古灯必须要找到灯油，但是这灯油又在何处呢？

　　“无妄”乃是六十四卦卦名之一。意为料想不到的祸福的卦。

　　而无妄佛灯若是被点亮，不仅能够蒙蔽持有者的祸福，更能够隔绝一定空间之中的灵识、声音、光线、气味的传播，让进入这个空间之中的人变成一个失去了所以感官的“盲人”，就好像郭奕当时进入落心大殿一般，连自己说的话和自己的手指都看不见，这就是因为当时无妄佛灯还亮着的缘故。

　　郭奕并没有想着如何去点亮无妄佛灯这件至宝，也没有去想什么圣佛之体，因为他根本就没想过要皈依佛门做一个和尚。

　　郭奕道：“弟子有一事相求，弟子求天佛将无妄佛灯从弟子的身体之中取出，弟子不愿做什么圣佛，也不愿做菩提寺的住持。”

　　无论是无妄佛灯，还是菩提寺住持，一个是宝物，一个是大权，都能让天下无数人为之而疯狂的争夺，但是郭奕此时却要将之拱手送人，这绝对是大气魄者才能做到。

　　天佛听了郭奕的话之后，也是久久的沉默，连他也没料到郭奕会做出这样的决定，半晌之后，天佛的才又道：“世间有太多的污秽和孽障，人早就已经肮脏不堪，若是再沉溺于红尘，岂不是在自甘堕落？”

　　郭奕摇了摇头道：“弟子境界不及天佛，做不到那般的超脱，人若是不俗，那也就不是人了。我愿做一个俗人，在碌碌红尘之中蹉跎一生，做一个被孽障缠身的苦哈哈！”

　　天佛再次沉默！

　　“天佛前辈若是对晚辈失望，也只能说明弟子与佛无缘。”郭奕道。

　　盘旋在虚空中的白雾佛像轻轻的摇了摇头，道：“你是为了一个女人，才想这般的沉沦在红尘？”

　　这一回轮到郭奕沉默了！

　　天佛又道：“你是为了两个女人，才想这般的沉沦在红尘？”

　　郭奕依旧沉默！

　　“我懂了，你是为了很多个女人才会放弃圣佛之尊，放弃皈依佛门，放弃一个精神上的升华。”天佛含笑而道。

　　天佛的话宛如当头棒喝，将郭奕打的几乎懵了过去，郭奕的脑袋就好像被大山撞击了一般，轰轰做响，雷鸣怒吼。

　　郭奕的脑海中不断的响着一连串数字，“一个，还是两个，又或者三个……还是很多个，到底是哪一个她才是我真正不愿进入佛门的原因？”

　　郭奕双目紧闭，整个人进入了一种全神贯注的状态，这种状态无比的玄奇，就好像进入了另一个空间一般，感觉不到自己身体的存在，只能感觉到一团思维悬浮在空气之中，四处的游离，四处的晃动。

　　他感觉自己的灵魂就好像出窍了一般，游离在浩瀚的虚空世界，而就在此时，他的身体却自主的开始呼吸，不仅是鼻子，就连皮肤中的毛孔都舒张而开，开始疯狂的吸纳空气中的灵气，然后源源不断的流进仙门之中。


第326章   真佛传承

　　菩提山是一个奇怪的地方，虽然深处大漠，但是却灵气充足，与中原的修仙大派的山门不相上下。

　　灵气本来是这世界上最为温和的气体，在正常情况下比之空气流动的速度还要缓慢，但是此时的菩提山中灵气却变得异常的混乱，流动的速度加快了不止一倍，就好像被什么东西给吸引一般向着灵谷的方向流动而去。

　　郭奕的身体被万千灵气包裹，就好像飘荡在大海上的一片叶子，缓缓的从地面上升起，张开手臂悬浮在了离地九丈高的空气中。

　　这些流动而来的灵气也不知是被郭奕的身体吸引，还是因为受到了什么东西的驱使，都拼命的往郭奕的身体之中钻，经过毛孔，到筋脉，然后再到丹田下的仙门，宛如一阵灵风席卷而至，让郭奕很快就走过了第三条仙河，跨入了法主第三河，但是狂暴得灵气并没有就此而截至，还在不断的涌入。

　　这一切的一切，郭奕此时根本就不知道，他的思维正进入了一个高度集中，高度思考的状态，这就好像他的灵魂已经脱离了身体一般。

　　天佛问郭奕的话，也是郭奕一直都在回避自己的问题，更是他从来都没有思考清楚的问题。

　　郭奕遇到的女子不可谓不少，其中让他心动的女子也不在少数，但是到底是谁在左右着他，让他鼓起了勇气，放弃了落心大师的传承，放弃了无妄佛灯，放弃了成为圣佛？

　　一个个影子在他的身边闪动，这些女子就好像活过来了一般围绕在他的周围，柳嫣然皎洁的摸着下巴，李小烟怒气冲冲的举起了拳头，阎罗那一双让人寒透心的眼睛，红湘音永远都挂着笑容的脸蛋，还有思思两只手托着香腮正认真的看着佛书，最后，最后是苏娥楚楚可怜的落下了眼泪……不，最后还有一双手，一双无暇的玉手，这双手一闪而逝，将郭奕拉出了生死绝地，在困难重重之中给了他动力和希望，但是这双手到底是谁的呢？

　　这双手在眼前快速的消失，郭奕连忙伸出手想要将她给拉住，但是他无论如何奔跑却再也追不到她，只能看到她消失在记忆的深处。

　　于此同时盘坐在灵谷之中的白雾佛像双目闪过一道佛光，轻声的念道：“原来是一双手，这世上有两种爱，一种是被触碰的爱，一种是被感动的爱，被触碰的爱永远都是最美的，被感动的爱绝对是最刻骨铭心的。那个第一个出现在他脑海中的应该就是前者，而这双手恐怕就是后者。”

　　空气中传出天佛一声长叹！

　　一个男人若是爱上了一个女人，无论能不能和她在一起都是一种幸福；但是一个男人若是同时爱上了两个女人，无论他和谁在一起那都不会幸福。

　　“咻！”

　　郭奕眉心一动，本来紧闭的双目霍然睁开，天地之间本来还在不断向他涌来的灵气便宛如潮水一般霍然退去，又变得平和温顺了起来。

　　仙门之中四条仙河相互纠缠，灵光溢彩，神芒四射，宛如四条大龙冲刷出大片的波涛声，洪钟一般的轰鸣震动。

　　郭奕从天空中落下，一拳轰击在地面之上，一股巨力携带四条仙河顿时从他的拳头之中冲出，一拳在地面上打出一个无底的洞穴出来，整个菩提山都为之而剧烈的震动。

　　爆满的力量总算是从身体之中得到了发泄，顿时让郭奕感觉到分外的舒爽，整个人都好像得到了一次全面的升华，不仅是身体上，精神上也是如此。

　　“法主第四河，不，是法主第五河。”

　　还有一条仙河被无妄佛灯占据，一直沉浸在仙路之上，这条仙河就好像根本不受郭奕的控制一般一动不动，只有一股若有若无的联系告诉郭奕这条仙河也是他所拥有。

　　虽然一连提升了三个小境界，但是郭奕却丝毫不意外，他的身体早就已经达到了法主第八河的强度，筋脉和仙门的韧性远超一般人，只要灵气充足，他就能够接连破关。

　　境界的提升，也伴随着力量的增加，郭奕感觉到自己现在的战力比之以前提升了何止十倍，就算不利用鬼鸦的力量，他都能和法主第六河的高手正面相抗衡。

　　如今郭奕的实力完全可以和林仙儿、苏娥相比拟，再也不用像以前那般只有挨打跑路的份。

　　虽然修为大幅度的提升，但是郭奕却不骄不躁，整个人似乎都变得成熟了不少，他恭敬的对着云端的天佛一拜，“多谢天佛前辈指点。”

　　天佛笑着点了点头，道：“你可已经找到了那个人？”

　　郭奕坚定的点了点头，道：“弟子心中已经有了答案，为了她弟子无论如何都是不会出家的，还请天佛取走弟子身体之中的无妄佛灯！”

　　郭奕的眼神前所未有的坚定，但是那个她又是谁呢？

　　天佛听了郭奕的话之后，摇了摇头，接着深邃的眼睛便向着天边的方向望去，似乎在等待着什么。

　　郭奕眉头一皱，只感觉仙门之中的无妄佛灯又开始颤动了起来，就连仙河也为之而波涛汹涌，就好像要冲出他的身体一般。

　　郭奕自然知道天佛并没有对他施法，但是无妄佛灯为何却自己震动了起来，这种情况只出现过一次，那便是在落心崖下之时。

　　难道？

　　“轰！”

　　郭奕只感觉身后一阵呼啸的狂风席卷而来，一座数千米高的绝峰竟然破开云层从远处飞了过来，然后悬浮在了郭奕头顶的上方，这座绝峰正是落心峰！

　　与此同时一盏古朴的陶泥古灯从郭奕的身体之中冲出，携带着一条潺潺而流的金色仙河缓缓升起，然后悬浮在了落心崖壁之上。

　　落心崖壁上的十万带血的佛字也绽放出夺目的光华，将整个天空都映成了血色，万千古佛的声音从崖壁佛字中传出，就好像在念着十万种不同的经文，阐述十万种佛意。

　　一股不知来至何处的力量，将郭奕的身体缓缓的牵引了起来，然后升到和无妄佛灯相齐的位置。

　　无妄佛灯就悬浮在郭奕的头顶，脚下踩着滚滚流动的金色仙河，整个人就好像被什么给定住了一般，再也无法动一下，宛如一具石刻雕塑。

　　云空的远处，天佛的口中也不断的念出佛号，和落心崖壁之上的佛语想重合，他脸上带着意味深长笑容，对着郭奕道：“落心大师的传承需要传给一位用情专一的佛者，并不是要传给一位苦行的僧人。”

　　郭奕双眼疑惑，但是却无法开口说话，他只感觉双耳之中就好像有一卷卷古经在往他脑海里钻，似乎想要将他给撑爆。

　　天佛看出了郭奕眼中的疑惑，微笑的道：“落心大师本来就是一个伤情之人，以血为书，以心炼佛，遁入空门，她已经斩去了尘缘，盾出六道，超脱五行，看破四象，成就了无妄真佛。而留下的这片古崖便是她一生红尘最后的遗留之物。人若无情，当可遁入空门；人若有情，才能成就真佛。”

　　天佛见郭奕的目的，便是要郭奕想透心中的那一个人，一旦想透，心中便再无杂念，就可以接受落心大师的传承了。

　　落心崖壁不知存在了多少年月，经受了多少风雨，但是却丝毫不损，上面的佛字乃是落心大师以血书写，也是万古不灭。但是此时的落心崖壁却裂开了一道道缝隙，从地面一直连接到顶部，然后又四散而开。

　　一道裂纹不断的密集，一座大峰变得无比的脆弱，就好像轻轻碰上一下就会化为一地的碎石。

　　“咻，咻……”

　　巨大的动静，已经将菩提寺的和尚惊动，不少人都向着这边赶来，当看到悬浮在天空之上快要碎裂的落心峰，和落心崖壁上嘹亮的佛声之后在，这些和尚都为之而震惊，他们知道当落心崖壁碎裂的时候也就是圣佛出世之时。

　　当这些僧人看到盘坐在云端的天佛之后都齐齐的跪倒在地，眼中露出了尊敬之色。

　　“轰！”

　　落心峰终究还是碎裂而开，从天空之上掉下来一大堆碎裂的石头，化为一座石头堆积而成的小山。而原本书写在落心崖壁之上的佛字，却依旧悬浮在空气之中，就好像一片悬天的经文一般，爆发出血色的光彩。

　　每一个佛字就好像一尊老僧在阐述佛理，但是十万个佛字却又阐述着十万种不同的佛意，这些佛意乃是落心大师一生的修炼心得的精化，能够听到一句都已经让修佛者受用一生，就连天佛此时都静心的盘坐，禅悟这些佛语的精髓。

　　菩提寺的那些和尚就更不用说了，一个个都双目紧闭，一双耳朵伸的老长，将这些深奥的佛语给强行记在心中，即使暂时无法参透，也要下来继续研究。

　　而郭奕此时离十万佛字最近，就好像有十万尊古佛在为他讲解佛门的至理，很多东西都被强行的灌入了他的脑海之中，就连藏在葬天剑中迦叶和尚也忙不迭的跑了出来，开始参悟佛字中的真谛。


第327章   真佛的血液

　　到底多高的境界才能成就真佛，恐怕古玄域没有人能够回答这个问题，真佛的境界和仙相当，那样的高度就算是六大高手都是无法企及的。

　　真佛留下的传承哪怕只是一个字，都足够佛门弟子研究一生，就连天佛这样的大贤者，此时都是全神贯注的领悟十万佛字中的真谛，若是能够领悟哪怕只是一个字，他都可能百日杆头再进一步。

　　但是这十万佛字中的佛语很快就相继停了下来，原本连成一片的经文开始融化，化为了十万滴鲜红的血液。

　　这十万佛字本来就是落心大师以血书写，如今佛字中的真谛都钻进了郭奕的脑海，佛字自然又返璞归真，重新变成了血液。

　　这十万滴血液可是真佛的血液，和仙的血液一般，每一滴都拥有不可揣度的伟力，就算是拿一个大世界来换都是比不上这其中一滴血液的。

　　十万滴血液宛如早晨的露水一般，从天空之上滚落而下，然后全部都落入了无妄佛灯之中，化为了鲜红的灯油，宛如一片皎皎的血海。

　　灯油虽然呈现出血色，但是却丝毫不让人反感，反而给人无比圣洁的感觉，就好像一尊真佛站在面前一般，让人忍不住想要对它膜拜。

　　无妄佛灯本来十分平常，乃是普通的陶泥煅烧而成，但是当十万滴血液落入佛灯之后，却焕发出异样的神彩。

　　以前的佛灯就好像是一具没有任何水分的干尸，而如今血液融入其中之后，陶泥都变成了神泥，泥灯都变成了神灯。无妄佛灯的表面血光流淌，勾勒出十万道宛如人体血脉一般的纹路，一尊圣洁的女子佛像不知什么时候印在了佛灯之上，让一件死物顿时焕发出无限的灵性。

　　佛灯之上的女子，虽然也是倾城绝代，但是郭奕却丝毫生不起亵渎之心，心中只有深深的敬重，就算对她跪拜那也是理所当然。

　　“阿弥陀佛，大机缘啊！天呐真的是一尊真佛，小小一个古玄域居然出过一尊真佛，真是太不可思议了，若是此时传出去，肯定会惊动整个宇内。”迦叶古佛看到古灯上的那个女佛的印记之后忍不住惊呼道。

　　此时无妄佛灯已经被郭奕拿在了手中，一股血肉相连的感觉顿时浮上心头，就好像这盏佛灯乃是从郭奕的身体之中长出来的一般。

　　佛灯虽然已经拥有了灯油，但是却并没有被点亮，因为每被点亮一次，就会耗费一滴血液灯油，无妄佛灯的灯油可是落心大师的血液所化，一旦灯油耗尽，佛灯就不可能再被点亮。即使有十万滴血液，但是郭奕却依旧不敢随意将之点亮，毕竟耗费的乃是真佛的血液，价值实在太惊人了，用一滴郭奕都要心疼三天。

　　就连迦叶古佛看到那血气腾腾的灯油都狂咽吐沫，叫道：“居然有十万滴真佛的血液，太吓人了，这可是堪比仙血的至宝，我曾经见过有人为了得到上古留下的一滴仙血而毁灭了好几个大世界，你这里居然有十万滴，若是被人知晓，不知会引来多大的动荡。”

　　迦叶古佛眼睛直勾勾的盯着无妄佛灯，不仅是他，就连漫山遍野的菩提寺的和尚，还有灵谷之中的天佛都是如此。

　　真佛的血液实在太过于贵重，但却是禁忌宝物，就算是第八河的法主被一滴真佛血液给沾上也会瞬间灰飞烟灭，也只有无妄佛灯这样的落心大师亲手炼制的神宝才能存放，不然其它的就算是最顶级的法器都会被真佛之血穿透。

　　所以这些人若是想要得到真佛之血，就必须连同无妄佛灯一起抢夺过来，但是有天佛在场却没人有那个胆子敢出手相夺。

　　况且无妄佛灯乃是落心大师传承给的郭奕，上面烙印了落心大师的一丝印记，落心大师可是修成真佛的至尊级人物，就算她已经不在古玄域大世界了，但是只要她的一缕神念还在，就没人敢对一尊真佛的徒弟动手。

　　“阿弥陀佛，从今以后贫僧决定要认真的跟圣佛混了。”迦叶和尚这老神棍此时突然感叹出了这么一句。

　　郭奕将无妄佛灯又放入了仙河之中，然后收回了仙门，问道：“我会相信你这老秃驴的话，一旦遇到危险保准你还是第一个跑路的。”

　　“今时不同往日了，圣佛你老人家可是一尊真佛的徒弟，背后有一尊佛陀撑腰，就算是将九重天给捅破了，也照样没人敢把你怎样。就算是八荒五帝那些牛人中的牛人，以后也不用甩他们了，真佛的弟子地位崇高，足以做这些不可一世的老家伙的前辈了，哈哈！”迦叶和尚也不知在高兴个什么，丝毫没有一代高僧的样子，反而像一个被流放的囚徒即将被解放。

　　郭奕根本不知道迦叶这老家伙在说些什么，什么八荒五帝，郭奕还从来没听过这一号人物。

　　这老家伙不会傻了吧？

　　“就算本少爷乃是一尊真佛的传人，你高兴个屁啊，关你多大的事？”郭奕觉得迦叶和尚肯定藏了不少秘密，绝对不是一个简单的和尚。

　　迦叶和尚笑的脸都要烂了，根本没有佛者应有的庄严，道：“此事不急，古玄域大世界只是一潭潜水，就好比那地上的一粒散沙，你若是只局限在这一粒沙之中，自然可以风平淫静碌碌一生，但是你现在可是一尊真佛的传人，那么便注定你不可能只待在这一粒散沙之中，肯定会走的更高更远。只有离开了古玄域大世界，你才发现这个世界是多么的浩瀚万千，到那时你才会真正的体会到一尊真佛……不……是一滴真佛的血液价值有多大。”

　　“小子，我可警告你，这每一滴真佛之血，你都不可乱用，要知道这每一滴真佛的血液的价值都比一个大世界的价值贵重百倍。”迦叶和尚慎重的说道。

　　迦叶和尚虽然说得严肃认真，但是郭奕却丝毫没有放在心上，因为一个大世界根本就不能用价值能衡量，至少郭奕现在就还没有走到过古玄域大世界的尽头，对于这样一个庞大的世界来说，岂是一滴血液可以购买，就算是仙血液不可能。

　　郭奕是这么认为的，当然若是让迦叶和尚知道了郭奕心中的这一想法肯定会鄙视他见识短浅。

　　“这些人都见到了真佛之血，绝不能留他们活口，若是让他们传了出去，将会给你引来无尽的杀机。”迦叶和尚双目之中闪过前所未有的杀伐之色，就连郭奕手指之中的葬天剑都瞬间冲飞了出来，一股杀意毫不掩饰的逸散了出去。

　　灵谷外的菩提寺的和尚数量已经超过了一千，其中有近百人更是达到了法主的境界，这些和尚都是被落心峰的巨变给惊动而来，此时双目都生出了贪婪的神色。并不是说他们的心境不够高，而是因为真佛血液的价值实在是太过于珍贵，就连迦叶古佛这样的修炼了不知多少岁月的老家伙都忍不住失态，更何况是他们。

　　迦叶和尚说的一点也没错，很多时候的确需要杀人灭口，特别是现在这种情况，巨宝在身就怕的就是被人给惦记。一般人郭奕可以不在乎，但是若是引来了两大真龙王，甚至是六大高手，那么这些人就不仅仅只是夺宝那么简单了，夺走无妄佛灯之后，这些人定然还会杀郭奕灭口。

　　若是六大高手出手，郭奕根本就没有活命的机会。

　　郭奕听到迦叶和尚的话之后，眼中闪过一丝不忍，还没有开口说话，天地之间突然溢出一道金色的佛光从云端落下覆盖百里之地，宛如一道净化之光一般，虽然温和但是却暗藏杀机。

　　“嘭，嘭……”

　　地面上的那些和尚凡是被这金光沾上便瞬间爆裂而开，化为了一团血雾，血雾又很快被净化，化为了一缕缕青烟一般的灵魂。

　　上千条性命瞬间便被净化一空，金光过处寸草不留，刹那的时间过去，灵谷方圆百里之内只剩下郭奕、迦叶，和天佛三人。

　　刚才郭奕和迦叶都没有出手，那么只能说明一件事，刚才出手的人乃是那个圣洁庄严的天佛。

　　郭奕嗓子干涸，他万万没料到大慈大悲的天佛居然会出手杀人，而且一次就要了上千人的性命，瞬间便让郭奕震惊的无以复加。

　　“净化之光，想不到古玄域大世界还有这样的佛门高手？”迦叶和尚也被震惊，目光炯炯的望向云端依旧微笑着的就好像人畜无害的天佛。

　　天佛轻轻的点了点头，慈悲的笑道：“佛友真是好见识，这的确是净化之光，这些佛门弟子被净化之后，来生定然能够投一个好胎，身世和命运都会比今身好上十倍。”

　　郭奕半天才眨动了一下眼睛，有些不敢相信眼前的事实，连他都不忍心杀这群无辜的和尚，但是天佛这尊大圣人却一出手就将他们尽数诛灭。

　　郭奕干咳了两声，觉得自己的身体有些不听使唤，道：“天佛前辈为何要杀他们？”

　　“贫僧若是不杀他们，来日他们也会被别人所杀，而且很多可能都会死在你的手上，这样简直就是让他们徒增罪业。所为我不入地狱谁入地狱，与其让他们今后犯错，还不如让贫僧来当一回恶人助他们解脱，往生之后又是佛门的一代信徒。”天佛深深的一叹，脸上丝毫没有罪恶感，就好像在做一件天大的好事一般。

　　“菩提寺的和尚果然一个比一个能吹，将死的都能说成活的，比我都厉害。”郭奕心头再次印证了这句话。


第328章   圣佛住持

　　真佛的血液价值惊人，天佛若是不出手将这些人击杀，今后郭奕的祸患无穷，不知有多少高手都会找上门来，所以天佛其实是在帮了他一个大忙。

　　但是天佛既然能毫不犹豫的对这些僧人出手，那么他会不会为了夺取真佛血液也对郭奕出手呢？

　　郭奕和迦叶和尚脸上都带着警惕的神色，眼前这一尊表面上温文尔雅、大慈大悲的天佛绝对是一个危险人物，是敌是友很难说清。

　　天佛似乎看出了郭奕二人的心中所想，笑道：“主持若是再无别的事，现在就可以离去，若是别人问起今日之事，你都推脱到贫僧的身上便是。”

　　云端的白雾佛像开始涣散，很快便支离破碎，变成了一片白色的云彩。

　　天佛的化身已经消失，天地之间似乎又恢复了平静，这让郭奕分外的诧异，心头摸不准天佛是不是真的要这般轻易的放他离开。

　　灵谷外山风咧咧，古木摇曳，灵鸟鸣唱！

　　郭奕站在碎石小山之上，望着灵谷的方向摸了摸下巴，不禁的笑道：“这位天佛葫芦里到底在买着什么药？”

　　“他很不简单啊！居然能够克制住心中贪婪的欲望，他的佛法境界堪比一尊万古佛王。”迦叶古佛道。

　　郭奕道：“怎么说？”

　　“佛家云：四大皆空！但是真正能做到这一点的人却少之又少，你永远都不会明白一滴真佛的血液对一名佛修有多大的诱惑，老衲若不是失去了肉身说不定都会向你出手，将无妄佛灯和真佛血液都给夺过去，但是他却没有这般的做，由此可见他的心境比我还要高出一筹。”迦叶古佛感叹了一句。

　　迦叶和尚的年龄大的吓人，不知修炼了多少年月，连他都说自己不如天佛，那么天佛的境界到底达到了何等的高度？

　　这是一个让人想着就头疼的问题，但是既然天佛没有向郭奕出手，那么就肯定有他没出手的原因，至于这个原因到底是什么，这世上恐怕也只有他自己才知道。

　　如今郭奕得到了落心大师的传承，脑袋里面强行的装入了十万佛经，每一部佛经都十分的高深难懂，现在郭奕急需要大量的时间来消化这些佛经，就算无法将它们领悟，也要先将它们梳理一遍，也好比在脑袋里面乱串，那感觉简直就是难受至极。

　　况且郭奕一连突破三个境界，达到了法主第五河，需要很长一段时间来巩固现在的修为，若是不能脚踏实地一步一个脚印，将来的仙路将很难走。

　　回到菩提寺，一路上所有人都敬重的对郭奕作揖，口中还尊呼一声：“拜见圣佛！”

　　一些老的都快要掉牙的老僧，得知圣佛出世之事，都特地从不知那个山洞之中爬了出来，就想一睹圣佛尊容。

　　郭奕本来是一千个不愿意做菩提寺的住持，但是菩印大师告诉郭奕，只有住持才能随意的进出佛镜阁，想要盗取《六道佛书》他就必须得先做一回住持。《六道佛书》不仅关系到春心十二蝶的春毒，更是东陵古墓宝藏的钥匙之一，郭奕是无论如何都要取到手。

　　“既然如此那就先做一回住持吧，等取到了《六道佛书》再跑路也不迟。”郭奕如此想到。

　　还有两天便是禅让大典，郭奕正好利用这两天将大脑中的十万佛经给梳理一遍，这十万佛经代表着十万种大道，乃是落心大师一生修为的结晶，不知有多少佛道修士想要得到其中一卷经文而不得，但是郭奕现在却拥有十万卷，简直就好像一个乡下来的暴发户，空有一身财富却不知道如何用出去，也只能先存在那里，以后慢慢禅悟。

　　两天的时间很快便过去，当郭奕再次走出禅门之时，整个人的气质都发生了翻天覆地的变化，如果说以前他身上还带着一丝痞气，那么现在他身上的痞气已经完全被一股圣洁的光彩所取代。

　　他皮肤中隐隐之中流转着一道道佛者的圣光，举手投足之间都暗合天道韵律，简直和一尊大智慧的圣人无异。

　　普通人若是见到了他，还以为看到了一尊来至天界的神仙，忍不住要对他跪拜。

　　这就是圣佛之体的特殊之处，无净无垢，无知无见，无贪无诤，这种体质很能蒙骗人，就算郭奕现在告诉别人自己根本不是圣佛，也没有人会相信，靠他这一身扮相出去骗吃骗喝，肯定能混的风生水起。

　　菩提寺的禅让大殿其实相当的简单，并没邀请修仙界其它修仙门派的掌教前来观礼，但是菩提寺的数十万僧众几乎尽数到场，整整念了一天的佛经，从早上一直到天黑才结束。

　　“这经文乃是《皈依经》，每一代住持继位都要全寺僧众朗诵一天的《皈依经》，这乃是菩提寺的寺规。”菩萨大师就站在郭奕的左侧说道。

　　郭奕穿着一身无垢的白色僧衣坐在一座九丈高的灵光莲台之上，差点就要睡着了，此时听到菩萨大师之言，旋即本能的嗯了一声，然后惊醒的问道：“完了吗？”

　　菩萨大师摇了摇头，朗声道：“皈依已毕，传玲珑袈裟，七彩佛杖。”

　　就在这时，两个小沙弥分别将一件玄金色的袈裟和一根九米长的金色佛杖呈递了上来，将袈裟穿在了郭奕的身上，将佛杖交到了郭奕的手中。

　　菩提寺的住持圣佛苦彼大师终于出世了！

　　菩萨大师草拟了文书，利用小型的虚空之门，将此事传遍了整个修仙界的各大门派，一时之间将天下人都给震惊。

　　菩提山居然改换了住持方丈，而且还是一尊圣佛，这位苦彼大师到底是何方神圣？

　　一尊天佛就已经将天下修仙者给压得喘不过气来，如今又多了一尊圣佛，菩提寺怕是要逆天了！

　　“终究还是登上了菩提寺住持之位，恐怕天下没有人会料到一代淫贼却做了圣佛，呵呵！”云仙儿站在一座高耸的沙峰之上，眺望菩提山的方向，白玉一般的手指轻轻的掐动，脸上挂着满意的笑容。

　　就在这时，沙峰上空的虚空一丝轻颤，一个全身被黑衣笼罩的人影从云层之间飞跃了下来，跪伏在了云仙儿的面前。

　　云仙儿脸上的笑容一收，背负着双手，问道：“情况怎样？”

　　“让他逃走了！”黑色的人影身体在微微的颤抖，汗珠一滴滴往下掉，然后又颤声道：“不过老蝙蝠和五位二等阴使已经追了上去，他应该逃不掉。”

　　云仙儿听到他的话之后，脸色顿时变得寒气逼人，冷哼道：“废物，一群废物，这么多人连一个苦战都杀不了，还留你们何用？”

　　说着云仙儿的手心中浮现出一道剑光，打算将这黑衣人给击杀。

　　“阴女殿下饶命，阴女殿下饶命……其实我们本来都已经将苦战打成了重伤，眼看就要将他击杀，但是中途却发生了意外。”那黑衣人跪在地上不断的磕头求饶。

　　阴女的心狠手辣在整个阴间都是出名的，就算是那些老资格的一等阴使都不敢蹙她的眉头，她若是不悦，这黑衣人就算有十条命也不够死。

　　云仙儿眼中煞气未消，手指的杀剑并没有放下，冷道：“发生了什么意外？”

　　黑衣人长长的松了一口气，道：“苦战的确不愧是战僧堂的首座，连老蝙蝠前辈都不是他的对手，但是一个人的实力终究有限，我们数百米法主将他包围，战了一天一夜，有数十名法主死在了他的手上，但终究我们还是将他击伤，可就在这时却来了一位不该出现的人。”

　　“谁？”云仙儿手指掐动，但是却发现自己推算不出对方的身份，于是她心中已经有了猜测。

　　她目光如刀，嘴角勾出一丝厉色的笑容，咬着朱玉贝齿，道：“难道是她？”

　　“阴女殿下神机妙算，那个不该出现的人正是天邪峰主，天邪峰主似乎有意和我们阴间作对，不仅救走了苦战，还扬言……”黑衣人欲言又止。

　　云仙儿冷笑道：“她说什么了？你但说无妨。”

　　“她还说，她已经知道了阴女殿下的身份，她此来东漠便是来击杀殿下，她说取殿下……人头宛如探囊取物。”黑衣人颤巍巍的说道。

　　云仙儿将手中的杀剑收了起来，冷哼一声，然后对着夜幕放声长笑，“真是可笑，一个失败的女人，一个被男人抛弃的女人，我真是为她感到可怜，她居然还说出这样大言不惭的话，真是不可一世。苏娥啊！苏娥！你既然敢来东漠和我作对，我就要郭奕亲手杀了你，这种死法真是太完美了！”

　　黑衣人见阴女收回了杀剑，便知道自己这条小命算是保住了。

　　云仙儿笑过之后，问道：“他们向什么方向逃去了？”

　　“坦桑大绿洲。”黑衣人道。

　　“好，你现在就赶去菩提寺，告诉菩提寺如今的住持圣佛苦彼大师，就说那个冒充苏娥的女人已经出现了，现在正在赶去坦桑大绿州的路上。”云仙儿美眸露着皎洁之色笑道。

　　“仅此而已？”黑衣人愣然。

　　“仅此而已，就已经够了。”云仙儿笑道。

　　黑衣人不明所以，毕竟苦战乃是菩提寺的战僧堂座，阴女殿下为何要将这条消息转告给菩提寺的主持呢？

　　虽然不明白其中的关节，但是他也只能照办。


第329章   疑云

　　夜色阑珊，空气冰凉如水，一只黑鹰从天幕之上飞过。

　　这只黑鹰的速度奇快无比，仅仅一个刹那的时间，便穿行了数万里之地，向着远离菩提山的方向而去。

　　黑鹰的背上卓立着一个身穿玄金色袈裟的少年和尚，这和尚长的眉清目秀、唇红齿白，异常的俊秀，皮肤之中还流转着圣洁的佛光，就好像一尊圣佛临凡一般。

　　他手中握着一根九米长，碗口粗的金色佛杖，望着远方，双目平静无波，让人根本看不透他到底在想着什么。

　　而黑鹰的尾部，一个十八、九岁的仙颜少女将黑鹰尾巴上的黑色鸟羽给拔了起来，插在了长长的秀丽的发丝之间，嘴边不断的发出欢快的笑声，对着少年和尚招手道：“奕哥哥，你看我这样子漂亮不？”

　　少年和尚转过头摇头一笑，道：“漂亮得很，简直比苦生大师养了三千多年的老母鸡还要漂亮。”

　　这黑鹰背上的一男一女，自然便是郭奕和思思，三个时辰之前，一个黑衣人找到了郭奕，交给了郭奕一张纸条，然后郭奕便忙不迭的带着思思驾驭黑鹰飞出了菩提山，向着大漠的深处行去。

　　在临行前，郭奕已经告诉了菩萨大师自己要出去一趟，本来这位神僧想要郭奕多带几名战僧随行保护他，但是都被郭奕给回绝。

　　郭奕此去乃是杀人，而且还是私事，他不想让这群和尚参合进其中。

　　“奕哥哥，我们这是去什么地方？”思思一双小手撵着宽松的白色的裙子，从黑鹰的尾巴上跑了过来。

　　郭奕轻轻的摸了摸光头，笑道：“一个好玩的地方，说不定还能遇到一件好玩的事。”

　　郭奕脸上虽然带着笑容，但是心头却怎么也笑不出，眉头微微的皱着，云仙儿的话郭奕从来都不会全信，因为他知道云仙儿是一个诡计多端的女人，手段总是让人防不胜防。

　　如今她这么积极的告诉郭奕冒充苏娥的那个女子的动向，这实在太过于反常，容不得郭奕不三思而后行。

　　当然郭奕此去坦桑大绿州，也并非只是因为这么一个原因，要知道月牙湖就在坦桑大绿州，沙漠之鹰和郭奕曾经有过约定，三个月之后在菩提山会面，但是如今三个月的期限早就已经到了，却没见到沙漠之鹰的影子，这到底是怎么回事？

　　难道天下间还有什么事难住了沙漠之鹰这样的高手？要知道他可是六大高手之下的第一人，修为已经达到了一个恐怖的高度，除非是六大高手这样的人物出手，不然没有人能够留得住他。

　　不，六大高手何等人物，不是真正的大事，这些人根本就不会现身，那么又是什么让沙漠之鹰这样的人物失约呢？

　　郭奕觉得这个坦桑大绿州肯定不简单，再说若真的只是一个普普通通的绿洲，佛渡神泉也就不可能出现在这片绿洲之上了。

　　可以说郭奕此去坦桑大绿州有三件事要做，一是，找出冒充苏娥的那个女子；二是，夺取佛渡神泉复活菩提树；三是，寻找沙漠之鹰。

　　坦桑大绿州位于东漠的中部，与菩提山相隔不算太远，黑鹰飞行了十多天就到达了绿洲之中。

　　郭奕将身上的玄金袈裟和金色佛杖都给收了起来，这两件东西乃是菩提寺住持的象征，郭奕可不敢顶着这两样东西在东漠乱逛，说不定走一路就会被人给跪一路，毕竟现在整个东漠的人都已经知晓菩提寺的新住持乃是圣佛，想要跪拜圣佛的人可是不少。

　　坦桑大绿州是一个很神奇的地方，虽然说是一个绿洲但是面积却十分庞大，和一个国度的大小相差不多。

　　而且坦桑大绿州里面生长的人，都长的异常高大，成年人有十多米高，一只胳膊比水桶还要粗，一条大腿宛如一根柱子，就连街道上的小孩子都比郭奕高出两倍。

　　这些人都宛如巨人一般，每走一步都在地面上踩出巨大的声响。

　　“哇，这里的人都好大啊！我的石头棒子都没有他们的脑袋大。”思思一双小手捂着嘴巴惊呼着。

　　郭奕和思思的到来引来了无数仇视的目光，一位七米多高的少年更是扛着一根重达上万斤的铁棍，一棍子向郭奕击来，这一棍子的力量足以将一座小山给轰平，但是却被郭奕给轻易隔开。

　　坦桑一族的人，都是天生神力，一个成年人的战力堪比一位灵者第九宫的强者，就算这个少年一身的力量也可以和灵者第六宫的修者相比拟。

　　郭奕刚一到来便受到攻击，顿时觉得莫名其妙，就算这些人不好客，也用不着动手杀人吧？

　　那少年知道自己不是郭奕的对手，于是便大吼道：“哥，那一男一女又来了！”

　　“轰，轰……”

　　一连串轰隆隆的脚步声响起，由远而近，很快一个足有十多米高的巨人从远处跑了过来，这巨人肩上扛着一柄大刀，大刀乃是一整块玄铁巨石打磨而成，虽然十分粗糙，但是这柄大刀的重量却极为惊人，比之那少年手中的铁棍还要重上数倍。

　　他身上穿着粗厚的麻布，露出了结实的宛如铁块的肌肉，充满了爆发性的力量。

　　他的麻布衣服之上还沾满了新鲜的血迹和泥土，就好像刚从战场上逃出来的一般。

　　这大汉正是少年的哥哥，名字叫做，桑尼格。弟弟的名字叫做，桑尼玛。

　　桑尼玛见哥哥来了，一时之间底气也足了，愤恨的盯着郭奕，道：“哥，是不是这一男一女杀了咱爹妈？”

　　“不是，你认错人了。”桑尼格严肃的摇了摇头。

　　桑尼玛道：“我就知道我又认错人了。”

　　“这不怪你，谁叫你有先天性健忘症。”桑尼格说道。

　　这两个坦桑族的少年就好像根本没看到郭奕和思思一般，知道自己认错了人之后，便转身而去，既没有向郭奕道歉，也不能继续为难郭奕，甚至都没有跟他解释一番。

　　郭奕被人给打了一棒子，接着还要被无视，顿时让我们的郭二少爷心头更加的好奇，身体化为一道电光从原地横移了出去，拦在了两个少年的面前，双手一合，道：“阿弥陀佛，贫僧从东漠菩提寺而来，前往坦桑绿洲月牙湖，路经宝方，多有得罪之处还请见谅，不知刚才这位……‘小兄弟’为何要袭击在下？”

　　郭奕面前这位“小兄弟”实际上比一座房屋还要高大，叫这样的巨人为小兄弟郭奕心头还真有些咯噔。

　　两位坦桑族少年一听郭奕是菩提寺的高僧，顿时肃然起敬，居然跪倒在地上拜服，道：“拜见高僧，请高僧救救我们吧！”

　　郭奕没想到菩提寺的和尚在坦桑大绿州上还这般的吃香，装模作样的道：“两位施主万万使不得，快快起身，我辈修行之人本就乐善好施、兼济天下，你们有什么事但说无妨？”

　　两位坦桑族的少年连忙站了起来，一双比蒲扇还要大的手掌将郭奕的“柔弱”的双肩给抓住，不断的揉捏，泪流满面的道：“两日前，我们村庄来了一个带着冰雕面具的女人，还有一个穿着佛衣的和尚，他们简直就是杀人的魔头，几乎将我们村的人都给屠尽，他们的实力相当的可怕，我爹本来是村里的第一好汉，但是她弹了弹手指就将他杀死，我妹妹才刚出生，就被她一掌击毙，那女魔头好狠的心啊！”

　　这两个少年的力量十分大，差点将郭奕给揉捏成了一团，若不是郭奕身体强度惊人，现在都被他们给捏死了。

　　“咳，咳……我说两位，你们能不能先别这么激动，我感觉我的头型被你们弄乱了。”郭奕双手一撑使出一股大力，将这两人的手掌给推了出去，然后摸了摸自己的光头这才松了一口气。

　　两个少年带着愧疚之色稍稍的后退了两步，然后又跪在了地上，对着郭奕磕头，桑尼玛道：“高僧，你可得帮我们降服那两尊杀人的魔头，你老人家若是能够帮我们爹爹、妹妹报仇，我们就算是为奴为朴也是愿意的。”

　　听了这两人的话，郭奕的眉头顿时微微的皱起，道：“你确定那个女人带着冰雕面具？”

　　“俺确定的很，那女的就跟那天上的仙女儿一般，俺绝不会记错，可以她却不是仙女儿，而是一个十足的恶魔。”桑尼格道。

　　难道真的有人在假冒苏娥？

　　郭奕原本还有些不信，但是从这座村庄离开之后，他又遇见了几桩血案，而且都有人亲眼看见乃是一个带着冰雕面具的女子所为，而且那女子还自称是天邪峰的峰主，一个人这般的说他可以不信，但是这么多人都这般说，还有那么多的死尸都在告诉郭奕似乎真的有人在冒充苏娥，因为郭奕无论如何都不相信苏娥会滥杀无辜，只可能是有人在冒充她。

　　那么和冒充苏娥的女子在一起的那个和尚又是何人，而且这个冒充苏娥的女子又为何要杀这么多无辜的人？

　　这女子下手实在太过于毒辣，最主要是她还栽赃给了苏娥，郭奕心中已经动了杀机。


第330章   女魔头

　　坦桑大绿州为东漠中部的第一大绿洲，其上有高耸入云的山脉，有波涛滚滚的大河，有一望无垠的草原，其宽广程度不下于中原九大灵国的一府之地。

　　坦桑人被称为古玄域大世界最高大人种，战力相当可怕，即使不用修炼成年之后就能和灵者第九宫的修者相抗衡，一只数百人组成的坦桑人军队足以灭掉一尊法主。

　　当然坦桑人也有特殊的修炼方法，修炼高深者，能够将身体炼的比精铁还要结实，还也有人将身体修炼到数十米高，甚至上百米高，宛如一座移动的小山，战斗力不下于修炼了数千米的老牌法主，当然这样的人都少之又少，乃是坦桑族中的“好汉”。

　　郭奕乃是从东面进入大绿州，路上见到了无数杀伐事件，矛头几乎都指向一个带冰雕面具的女人。

　　郭奕虽然并不在乎坦桑大绿州死多少人，但是有人将此事嫁祸在自己的未婚妻的身上，他是无论如何都要管上一管的。

　　这一日，终于走出了山地，见到了第一座大城。

　　坦桑族的城池都没有城墙，就宛如一座巨大的市集，街道足有数百米宽，房屋都是一种发着白光的石头搭建而成，高达数十米，一些巨大的府邸修建的更是奢华琳琅，宛如一座座山岳那么大的堡垒。

　　街道上车水马龙，除了巨大的坦桑人以外，还行走着各种稀奇古怪的人种，有的人金发碧眼，有的人背上长着蝙蝠的肉翼，有的人皮肤上还长满了鳞片……

　　当然这里也少不了奴隶贩子，此时正好有一对水淋族的少女被关押在笼子里面，从郭奕的眼前运走。

　　“妈的，磨蹭什么，还不赶快，坦桑大绿州来了一尊女魔头，我们得早些离开这鬼地方。”一个锦衣老者搂着一位娇媚的少女站在一辆青铜古车之上，对着下方一群坦桑族的奴隶大吼道。

　　这是一个大型的奴隶队伍，里面不仅有被绑着铁链的坦桑族奴隶，还有水淋族的少女，百鳞族的壮汉，这些奴隶都是从东漠廉价购买，然后运往中原贩卖给那些灵国做战争的工具，或者是达官贵人的床榻玩物。

　　坦桑族，水淋族，百鳞族都是奴隶商人最喜欢去的三个地方，因为这三个绿洲上的奴隶运到中原之后都能卖出一个好价钱。

　　这只大型的奴隶队伍，有不下数十万人，都是由血驼运送，而且队伍中还有法主级的高手护航，这可是大手笔。

　　那锦衣老者骂完之后，便搂着少女打算返回青铜古车之中，但是他脚下的衣摆却被人一把给抓了住，将他差点给扯翻在了地上。

　　“谁，想找死啊？”锦衣老者也是一个修行之人，虽然修为不算高深，但是却是一个生意精，乃是整个商队的负责人。

　　“自然是本少爷。”郭奕松开了手笑道。

　　锦衣老者低头一看，顿时吓了一跳，连忙从青铜古车上跳了下来，恭敬的一拜，献媚得到：“天呐！居然是二少爷，老奴和二少爷还真是缘分啊！在这茫茫大漠居然两次见到二少爷的仙踪，这……这简直太让人受宠若惊了。”

　　这老者乃是古华家族的人，因为有生意头脑所以让他做了一支商队的负责人，这是他和郭奕的第二次见面，上一次见面的时候还送给了郭奕两个水淋族的奴隶少女，他一直将郭奕当成了华二楼，所以想要攀附郭奕。

　　“少来恶心本少爷了，老实交代你刚才说的女魔头到底是怎么回事？”郭奕问道。

　　锦衣老者不缓不急，脸上堆满了笑容，叫一个坦桑奴隶搬来了一座凉亭放在了街道的边上，在凉亭中泡上了一壶灵茶招待郭奕。

　　很显然这锦衣老者对什么女魔头一点兴趣也没有，他感兴趣的只有眼前的这位二少爷，只要让这位二少爷对他另眼相看，前途将一片光明。

　　锦衣老者将一个紫金古杯抵到了郭奕的面前，笑道：“上次一别，二少爷走的匆忙，让老奴好生的后悔，都忘了告诉二少爷老奴的名字，这次无论如何都要告诉二少爷。”

　　郭奕对这老家伙一点兴趣都没有，他想知道的只有冒牌苏娥的消息，这老家伙叫什么名字关他鸟事。

　　“我问你那女魔头还在行凶杀人？”郭奕问道。

　　“老奴的名字叫华富，二少爷可要记清了，老奴现在在大少爷手底下办事，二少爷若是觉得老奴办事还算诚恳，要不就将老奴给挖过去？”华富期待的望着郭奕。

　　郭奕真是想要搧这个老家伙两巴掌，嘴角很是牵强的一笑，道：“好好，华富对吧！记住了，记住了，现在我问你答，若是让本少爷满意了，就提升你三级，若是不让本少爷满意，哼，你就回家喝茶去吧。”

　　郭奕知道这生意人的规矩，不许下好处，他们是不会开口的。

　　那个叫华富的老者听到郭奕的话之后，顿时一连锤这胸口，信誓旦旦的保证，笑道：“二少爷怎么不早说，但问无妨，但问无妨，我们做生意的消息最是灵通，这东漠地界上就没有老奴不知道的事，定然让二少爷满意咯！”

　　郭奕听了老者的话顿时满意的一笑，然后轻轻端起桌上的茶杯，问道：“你刚才所说的女魔头到底是怎么回事？”

　　“二少爷你连这都不知道啊！这件事可是连坦桑王都被惊动了，那女魔头下手太狠了，死在她手上的坦桑族人没有十万也有八万，听说日前还将屠灭了一座大城，当时鲜血染红了整片大地，血流差点将圣湖月牙湖变成了血湖。”

　　锦衣老者的声音相当的低沉，似乎很害怕被那女魔头听到一般，继续道：“而且老奴还打听到这女魔头的身份大的吓人，连坦桑王听到此事之后都差点吓得跌倒在地上。”

　　只有每一代的坦桑族的第一高手才能做坦桑王，天下能够将坦桑王给吓成这样的人并不多，即使苏娥乃是天邪峰主也不行，那只能说明坦桑王害怕的并不是天邪峰主，而是其它的什么东西。

　　“你这是听谁说的？”郭奕眼睛一眯。

　　“嘿嘿，王宫的朋友，生意上的伙伴。”华富笑道。

　　每一个杀人的人都会有目的，郭奕不相信这个假冒苏娥的女人杀了这么多的人只是为了嫁祸给苏娥，因为要嫁祸她根本没必要跑到东漠来，这其中肯定还有别的原因。

　　轰隆隆！

　　古城之中，一队血驼从街道上冲过，震得地面一阵地动山摇，血驼之上沾满了身穿厚厚的铠甲的坦桑士兵，这些士兵手持寒光巨枪，宛如一尊尊战神一般，很快就消失在了视线之中。

　　没过多久，第二队士兵又从眼前经过，引起了一阵鸡飞狗跳，然后又匆匆而去。

　　这些士兵身上都带着浓浓的血气，而且每一个都相当于一尊第九宫的灵者，其中领队的更是厉害，身体足有三十多米高，战力堪比一尊法主。这么多的军士都行色匆忙，就好像有什么大事要发生了一般，此时正赶赴战场。

　　“好强的战斗力，若是能够组建一只万人的军队，就算是我与之对上也必死无疑。”郭奕望着已经远去的烟尘，轻轻的叹道。

　　华富摇了摇头道：“二少爷神功盖世，就算坦桑王集结四十万大军也不是二少爷的对手，可是那女魔头就惨了，在四十万大军的铁蹄之下必定化为肉酱。”

　　“你是说这些军士是去对付那女魔头？”郭奕问道。

　　华富道：“自然是这般，昨日坦桑王便下了军令，将四方战将都调回王城，集结了四十万战骑，势要在那女魔头到达圣湖之前，将她击杀。”

　　“四十万大军都出动了，看了那女魔头根本就不需要我出手，已经是必死无疑。”郭奕想到。

　　坦桑王居然将四方的战将都给掉回，集结四十万大军只为对付一个女魔头，那么只能说明坦桑王在害怕，他到底在害怕什么，仅仅只是这个女魔头吗？

　　一万坦桑军队就能将郭奕给困杀，四十万大军足以横扫天下，就算对方是天邪峰主，也根本不需要坦桑王这般的大动干戈。

　　坦桑王这么害怕这女魔头到达圣湖，那里到底隐藏着什么秘密？难道和沙漠之鹰的失踪有关？

　　圣湖也叫月牙湖，乃是坦桑人的生命之泉，传说下方有一口佛渡神泉，不仅能够生死人活白骨，就算是一块枯木放入泉水之中都能长成一棵大树，在一块白骨上滴上一滴佛渡神泉，都能让白骨重新长出肉来。

　　有太多关于圣湖的传说，但是却没有人知道这座圣湖是如何而来，只知道有了这个湖泊之后，周围才长出了植物，衍化为了一座大型的绿洲。而且凡是引用了圣湖之水长大的人，都异常的高大，很多人都认为坦桑族人之所以会变成巨人，很大一部分原因都是引用了月牙湖中的水。

　　月牙湖到底藏着什么秘密？

　　沙漠之鹰这样的高手都因此而失踪，如今假冒的苏娥也将目标盯上了它（至少郭奕现在认为她是假的），而且连坦桑王都这般的害怕，就好像有一尊恶魔将要出世了一般。

　　郭奕本来是为杀人而来，但是现在他对月牙湖的兴趣比杀人更大了！


第331章   苏娥现身

　　坦桑大绿洲的中部，有一个宛如月牙一般的八百里湖泊，湖面上长年灵气聚集，灵鸟盘旋，因为形状像极了缺月，所以该湖被称为月牙湖，又因为它乃是坦桑大绿洲唯一的水源，于是也被坦桑人称之为圣湖。

　　月牙湖边乃是万里的大草原，草原上空旷无边，荒芜人烟，坦桑王令：严禁任何人接近圣湖百里之地，违令者斩。

　　这一条禁令被刻录在了草原上的一块青色的石碑之上，石碑上还挂满了干瘪的人头，这些人头都是跨入了圣湖百里而被守护在圣湖边上的高手所击杀。

　　这些人头当中有的乃是坦桑族人，有的乃是修仙者，这些人即便是已经死去，但是灵魂依旧被镇压在青石之中，每日都要受禁焚烧之苦，永世不得超生。

　　青石之中的哭喊嚎叫声从来都没有断过，也不知受到了怎样的苦楚才会叫的那么的凄惨，让听到的人都胆战心惊，再也不敢接近月牙湖一步。

　　但是，总有例外！

　　正午，烈日当空，红火的太阳宛如火炉一般烘烤着大地。

　　草原之上，一只青色的小舟游荡在半米高的青草尖上，就还想划动在水面上一般，很快就飘到了高大的青色石碑的面前，然后停下。

　　青色的小舟之中走出一个身穿九鸟彩衣的白发女子，这女子长的甚为高挑窈窕，身上的皮肤白的就好像无暇的陶瓷一般，没有一丝杂质，就连那美轮美奂的瞳孔都是暖玉一般的白色，她就好像是雪做成的一般，身上没有一点颜色，宛如从天上下凡的白雪仙子。

　　她脸上带着寒冷的冰雕面具，一股冰寒之气从冰雕面具之中流淌而出，顿时将炎炎夏日变成了冰天雪地，天上霎时便降下了一丝丝温馨的白雪，让整个世界都变成了白茫茫的一片。

　　这女不是别人，正是苏娥！

　　苏娥一双美眸望着眼前青色石碑上镶嵌的数百颗干瘪的人头，耳中听着凄惨的呐喊，脸上没有任何表情，就好像这世上已经没有什么事值得她动容了一般。

　　她一双没有任何瑕疵的手缓缓的从宽大的彩绣中伸出，白玉葱手指向前一点，手指之中顿时射出一道白色的光芒。

　　“轰！”

　　已经放在草原上不知多少万年的巨石顿时炸裂而开，化为了漫天的石屑，石屑之中冲出数不尽的亡魂，这些亡魂纷纷逃逸了出来，在虚空之中对着苏娥跪拜，然后化为一道道虚影消逝在天地之间，脱困而去。

　　“大胆，竟敢损我族禁碑，此罪当诛！”

　　一个身穿金色铠甲的男子从地底破土而出，这男子身高九丈，双目宛如雷球爆射着电芒，皮肤金光闪闪宛如神铁，手中拿着一柄金色的长枪，全身都释放着爆炸性的力量，好像一枪能洞穿一颗星辰。

　　这金甲男子乃是圣湖的守护之一，从小便被金佛之水侵泡身体，早就已经到达了金刚不坏之躯，就算是法器也很难破开他们的皮肤。

　　苏娥站在青色的小舟之上，悬浮在半空中，身上沾满了白色的雪花，带着冰雕面具的脸蛋没有一丝表情，宛如朱玉的嘴唇冷声的道：“让开或者死？”

　　“大胆，本将已经在此守护了三千年，你还是第一个敢这般对我说话的人，今日定当取你首级。”

　　像苏娥这样的美人，是没有一个男人忍心对她出手，但是这名金甲男子经过特殊的训练，就好像根本看不见眼前这位能够倾倒天下人的美人儿，手中的长枪摇指长空从天划下。

　　青色的小舟速度快的就好像青色的箭，金甲男子这一枪即是狠而且又快，但是却并没有刺在小舟之上。

　　“轰！”

　　枪尖落地，顿时将一层层草皮揭起，炸出一个数里深的巨坑，一时之间烟尘滚滚，地动山摇，金甲男子这一枪堪比法主第六河的强者全力出手的一击。

　　苏娥站在青色的小舟之上，手指之中射出一道乳白色的光芒，洒在爆裂而开的巨坑中，原本已经炸裂的巨坑居然很快便被新土给填满，土层上还快速的焕发生机，一株株碧绿的小草从土层中生长而出，很快草原之上便又恢复了原样。

　　苏娥的这一手顿时将金甲男子给惊住了，要知道这世上要破坏一件东西很容易，但是想要恢复一样东西却十分艰难，其中又特别是山川地貌，一旦被破坏没有上万年的时间根本不可能恢复，但是苏娥却弹指之间做到了。

　　“难道她是一位仙人？”金甲男子宛如雷电的眼睛看了看手中的金色长枪，又敬畏的看了看苏娥。

　　苏娥白玉无瑕的手指重新收回了彩绣，淡淡的道：“这草原这般的美，破坏了真是怪可惜，你让开，我不想杀人。”

　　金甲男子犹豫不绝，要知道仙威难测，万一眼前真的是一位女仙人，那么他再这般的拦阻简直就是螳臂当车。

　　而就在这时，苏娥的目光突然向着身后望去，就好像发现了什么一般，双目带着一丝疑惑之色，只见天边一片白色的云彩急速飞来，一道高达数十米的人影从天空之上破云而下。

　　“轰！”

　　这道巨影一脚落在地面上，顿时震的大地都是一颤，他一步便踏出百米远，几步就奔行到了金甲男子的旁边。

　　这是一个中年人，比之金甲男子身躯还要高出一倍，他背上背着一柄龙纹砍刀，一身横肉抖动不已，赤裸着臂膀，长的宛如菜市场的屠夫一般。

　　“桑云将军，你怎么会到圣湖禁地来？”金甲男子将长枪收起，然后单膝跪倒在地上。

　　桑云将军乃是坦桑大绿州四大将军之一，战力堪比第七河的法主，他一双虎目紧紧的盯着苏娥，瞳孔之中写满了憎恨和愤怒，他的右手缓缓的向着背上的龙纹砍刀摸去，然后咻然拔了出来。

　　“果然是这尊女魔头，金甲起来与我联手将这女魔头击杀。”桑云将军的声音宛如雷震，一声吼出草原之上顿时挂起呼啸的狂风。

　　苏娥凝烟而望，美眸之中带着一丝疑惑，但是却什么也没说。

　　金甲男子站起身，看了看苏娥又看了看桑云将军，道：“将军为何称这位女仙人是女魔头？”

　　“呸！狗屁女仙人，她就是一尊杀人的魔头，三日之内，已经屠灭了四座大城，不知有多少族人死在了她的魔抓之下，就连老人和小孩都不放过，简直就是丧心病狂的女魔头。”桑云将军道。

　　苏娥皱了皱秀眉，手指轻轻的把玩着垂到了地面上的白色头发，冷哼道：“我都不知道你在说些什么，你要是再敢胡言乱语，休怪我对你不客气。”

　　苏娥的一双眼睛清澈如水，心中感觉到莫名其妙，自己一路行来风平淫静，怎么就成了杀人的魔头？

　　桑云将军暴怒，大吼道：“我妻儿都死在你这女魔头手上，本将军亲眼看见你杀人后离去，你居然还敢不承认，看我一刀劈了你。”

　　龙纹砍刀足有百米长，就好像一块巨大的门板，一刀斩下仿佛能够将大地都给劈成两半。

　　这莽夫一见面就动手，根本就是来找麻烦的，苏娥没时间和他瞎折腾，手指间一枚棋子咻然飞出，一子落在了桑云将军的手腕之处，直接将他的拿着长刀的手腕打出了一个血窟窿。

　　“嘭！”

　　桑云将军吃痛，龙纹砍刀差点脱手落地，但是就在这时刚才那一颗穿透他手腕的棋子又飞了回来打在了刀身之上，顿时将龙纹砍刀给震飞了出去。这些棋子就好像根本无法躲避一般，打的桑云将军措手不及，虽然他力大无穷，就算法主第七河的强者他都能将之撕成碎片，但是苏娥只用了一颗棋子就将让他落败，怎么不让他心惊。

　　“果然是女魔头，你到底用的什么邪法，这些小石子根本就是沿着曲线飞行，怎么也避不开。”桑云将军扯下一块麻布将手腕给缠上，然后将落到远处的龙纹砍刀从地上拔了起来。

　　金甲男子也是被看的一愣一愣的，桑云将军的修为他可是比谁都清楚，但是这女仙人只是弹了一下手指桑云将军就落败，这简直太超乎常理了。

　　苏娥五指一抛，顿时洒出一大把黑白棋子，这些棋子沿着某种特殊的规律缓缓在她的身体周围飞舞，她就好像在和大气自然下棋一般。

　　“你们若是再不让开，到时落子的就不是你的手腕和巨刀，而是你的心脏和脑袋，别以为我不会杀人，你们这是在挑战我的耐心。”苏娥淡淡的道。

　　一颗棋子就能将桑云将军的龙纹砍刀打飞出去，现在苏娥的身边飞舞着无数颗棋子，就算是再来一票桑云将军这样的高手也不是她的对手，她到底是何方神圣？

　　金甲男子和桑云将军心头都在发虚，毕竟这女子的手段实在太过于诡异，就算是修仙者的仙术都不可能达到避不可避的程度，她手中的一枚棋子却这般的神异，这还怎么打？

　　虽然桑云将军知道自己不是苏娥的对手，但是依旧扯着大嗓门大声的叫嚣道：“哼，你这女魔头杀人实在太多，将来定当要遭报应，坦桑王如今已经集结了四十万大军围剿你，不时就会赶来，到时就算你有通天手段也难逃一死，你还是乖乖就擒吧，不然……不然……”

　　桑云将军不然了半天也没不然出个所以然来，将脸都给憋红了。

　　苏娥五指游荡在棋子之间，道：“你这莽夫口口声声说我杀人，但你可知道我这辈子也就只杀过一个人而已，而且还……不与你说这些了，给你说了你也不懂。月牙湖我是非去不可，你若不让开，耽误了我的大事，我并不介意让你成为我手下的第二条亡魂。”


第332章   大军集结

　　“呸，你这女魔头居然好意思说你只杀过一个人，我看你杀过的人都能组建一个王国了。”桑云将军横刀而立丝毫不买账。

　　苏娥白色的长发轻轻的飘动，她本来还想劝告一番，但就在这时青色的小舟之中传出一个虚弱的声音，“峰主没必要为了我一个将死之人闯坦桑禁地，若是这人说的不假，坦桑王若是真的集结了四十万大军而来，施主还是早些脱身为妙，不然恐要身陷囹圄。”

　　这声音正是苦战的声音，但是一代战僧此时却宛如一个催死的老人，声音中毫无生气，就好像随时都会死去。

　　“大师何苦说着丧气话，这月牙湖底有一口佛渡神泉，传说能够生死人活白骨，肯定能治好你身上的伤，如今都已到了月牙湖畔，半途而废可不是我苏娥的行事风格，再说就算坦桑王真的集结了四十万大军又如何，给他十个胆子他也不敢动我们。”苏娥身上带着一股一往无前的自信，这种自信乃是她从小就培养而出，因为从小到大她就没有输给任何一个人，也根本不惧任何人。

　　青色的小舟之中传出一声叹息，道：“今时不同往日，如今大半个东漠都已经沦陷到了阴间的手中，坦桑王肯定也不会例外，有阴间在背后给他撑腰，就算峰主他可能都不会放在眼里，况且阴间的阴女殿下如今就在东漠，还有不少阴间的高手都在追杀我们，到时……”

　　苦战大师的话才说了一半，便被苏娥给打断，她信心满满的笑道：“无妨，若是我所料不差，我们的帮手已经快要赶来了，我已经感觉到他越来越近了，他若是赶来，我让他先打头阵，他苦了我五百二十七天，必须得让他还回来。”

　　“我们还有帮手？”苦战大师不相信的道。

　　苏娥道：“当然也有可能是敌人，有些账若是还清了就是帮手，若是还不清就是敌人。”

　　苏娥的一双冰寒的美眸中带着些许的杀机，又带着些许的迷离，让人根本无法看透她到底在想什么。

　　而与此同时，万里之外，郭奕和思思已经进入了坦桑王城，这是一座巨大的古城，宛如一座山岳堡垒一般耸立在草原之上。

　　如今的坦桑王城一片混乱，人人自危，四十万坦桑大军已经集结在了城外校场，铿锵的呐喊声宛如滚滚的神雷震得人耳膜轰轰作响。

　　一层黑色的战云在天空之上凝结，厚厚的战云乃是四十万军士的战意所化，铺天盖地，遮天蔽日，光是这一股战意就能将胆小者给活活的吓死。

　　郭奕站在王城的城墙之上，望着远处慑人心魄的战云，心头被狠狠的触动，坦桑人的战力实在太过于可怕，谁若是能够将着一股力量给整编，完全可以训练出一只堪比一方修仙大派的铁军。

　　“这群人为何还在此集结，而不行动？他们到底在等什么？”郭奕眉头轻轻的一皱。

　　思思此时正在城墙上和黑鹰疯耍，无忧无虑，轻松而愉悦，那样子就好像没有任何烦恼一般。

　　郭奕有时候都觉得自己应该和思思好好的学一学，总是会将事情复杂化，考虑的东西太多人就很容易累。

　　“咻！”

　　一只黑色的人影从王城中冲飞而起，然后划破长空落到了城墙之上，这人全身都被黑色的长袍覆盖，背上还长着一对蝙蝠肉翼，他身上笼罩着一层黑色的雾气，给人一种危险的气息。

　　这黑鹰落在了郭奕的面前，单膝跪下，沉声道：“血蝙蝠拜见黑无常使者大人。”

　　郭奕并没有转身，而是依旧望着远处还在不断凝结的战云，道：“阴间的人居然到这里来了，看来阴女殿下这一次下的手笔不小啊！”

　　血蝙蝠本来和郭奕有怨，但是如今郭奕可是他的上司，随便一句话就能要他的命，况且这位黑无常使者和阴女殿下的关系还非同寻常，就算心中再怎么不满他也不敢说出来。

　　“阴女殿下说此次的任务都要黑无常使者全权负责，务必要取下两个人的人头，任务若是完不成，我们都要遭受血炼之苦。”血蝙蝠道。

　　血炼之苦乃是阴间处罚下属的一种刑法，受刑者会被投入火池之中焚烧，直到身体之中的血液被炼去一半才能从血池之中放出，但是遭受此刑法还能活着走出来的人少之又少，更多的人都被活活的炼死在了火池之中。

　　郭奕微微动容，知道云仙儿这一回是动真格的了，问道：“杀哪两个人？”

　　“天邪峰主和菩提寺的战僧堂座苦战大师。”血蝙蝠道。

　　郭奕道：“天邪峰主是冒牌货？”

　　“没错，不过这女子的修为丝毫不在天邪峰主之下，而且还盗走了天邪峰主的青云追日舟，速度快比真龙，想要杀她不是一件容易的事，但是阴女殿下算出黑无常使者的菩提三动已经修炼到了‘动如惊雷’的大乘，在黑无常使者大人的神威之下，这个冒牌货定然在劫难逃。”血蝙蝠奉承道。

　　青云追日舟，乃是苏娥手中最为厉害的宝物，就算是在禁封古阵之中都能横渡虚空，郭奕可是比谁都清楚这只青舟的厉害，就算他现在已经达到了动如惊雷的大乘也是万万赶不上青云追日舟的速度。

　　但是郭奕也知道云仙儿算无遗策，定然已经有了对付青云追日舟的手段，这一点根本就不用郭奕担心。

　　郭奕问道：“那个冒牌货现在在什么地方？”

　　“已经到了月牙湖畔。”

　　郭奕问道：“那我们的人又在什么地方？”

　　“就在坦桑王朝的校场之中，如今大军集结，战旗高升，只等黑无常使者一句话，我们就能挥师前往月牙湖了。”

　　郭奕目光望向战旗飘飘的坦桑大军，嘴角微微的一挑，心道阴间还真是不简单，居然将坦桑族都给收服了，这可是一只大战力军队，若是全部调往中原，能够抵上半个灵国的战力。

　　四十万普通人的军队就已经人山人海，四十万坦桑巨人的军队，就更加的震撼人心，那一股磅礴的战意凝结成了厚厚的战云，就好像能够将九天都给洞穿一般。

　　校场之中放着八十一面百丈龙皮大鼓，被八十一个数十米高的坦桑族大力士敲响，声音传播八千里，地动山摇，大河奔啸。

　　当郭奕驾驭黑鹰从天而降之时，下方的呐喊声便更加的响亮，巨大的声波将天地之间的风力都给引动，一时之间校场上狂风大作，将战旗给吹打的咧咧作响。

　　“拜见黑无常使者。”下方的九龙战台之上跪倒了一大片，其中包括老蝙蝠，还有五个身穿黑色长袍的老者，身高百丈的坦桑王，和三大坦桑将军。

　　这些人的修为没有一个比郭奕低，但是此时却跪拜在地，没办法谁叫郭奕现在乃是黑无常使者，身份和地位都比他们高出一大截，他们不跪拜不行啊！

　　郭奕从天落下，扫视了地上的十人，老蝙蝠自然不用说，他已经见过，乃是一位跨入了法主第八河的超级强者。

　　那五位老者全身都被黑袍所笼罩，头上还带着隔绝灵识的黑斗笠，头顶上悬浮着一团黑色的灵珠，灵珠之中透着一丝丝血色的电光，他们全身上下就只有皱巴巴的手指露在外面，就好像贴在骨头上的一层皮，干瘪的吓人，当然也由此可以看出他们乃是上了年纪的老人。

　　这五个老者给郭奕一种很是诡异的感觉，因为郭奕感觉灵识刚进入他们身体的三尺之内，便被一层无形的东西给斩断，而且他们周围居然处于真空状态，没有空气也没有灵气，让人怀疑他们到底是死人还是活人。

　　老蝙蝠似乎看出了郭奕眼中的好奇，连忙给郭奕介绍道：“这五位乃是阴女殿下专门从中原请来的五大二等阴使，这五位精通阵法之道，能够联手布置出封天大阵，此阵一旦布置成功就算是法主第八河的高手都很难在一时半会之间闯出大阵，这五位乃是专门来对付冒牌天邪峰主的青云追日舟的。封天大阵之下，这女魔头定然上天无路入地无门。”

　　这五位老者头上的灵珠闪动，微微的向郭奕行了一礼。

　　郭奕脸上带着笑意，“阵法高手，嘿嘿，天下第一阵法家族，花都圣城的白家，五位前辈这么远赶来，还真是辛苦了！”

　　阴间的渗透实在太厉害了，就连四大修仙界家族都有高层被他们收服，恐怕三大圣地也不例外，照这样发展下去，不出三年就能得到大半个修仙界。

　　五位老者声音十分沙哑，而且故意改变了音色，其中一位老者，道：“我们五人只是负责布置封天大阵，阵法一成，我们就会返回中原。”

　　“当今天下乱的最厉害的就是中原，家主对族中之人防范颇深，我们必须尽快赶回去，不然恐要被家主怀疑，还请黑无常使者多多见谅。”另一位老者道。

　　郭奕点了点头，他知道阴间主要的战场还是在中原，东漠的争斗都是为了东陵古墓的宝藏，和中原的烽火连天，动不动就是尸山血海比起来，东漠简直就是小打小闹。


第333章   不是冤家不聚头

　　坦桑王乃是坦桑族的第一高手，身高百丈，身着鎏金神甲，腰配九山战斧，巨大的身躯宛如一座山峰，郭奕站在他的面前显得异常的渺小。

　　这一尊修为强横的高手，战力不在老蝙蝠之下，能够徒手搏击真龙，一拳能够将大河打的倒退，他脖子上也缠着一根白色的巨大的铁链，乃是阴间的第一等阴使，地位崇高。

　　坦桑王脾气硬朗的很，虽然对郭奕跪拜，但是眼中却很是不屑，根本就瞧不起他，觉得郭奕乃是凭借一个女人而上位的吃软饭的花架子。

　　如今阴间都在传阴女和黑无常使者的奸情，不少人都觉得郭奕只是一个小白脸，根本没有真材实料。

　　这家伙神气的很，鼻孔都要瞪上了天，粗声粗气的道：“黑无常使者，如今那女魔头已经到了月牙湖畔，本王派遣了桑云大将军前去阻拦她，桑云大将军战力无双，恐怕已经取了那女魔头的首级，要不要一起前去观摩我族好汉的风采？”

　　郭奕自然看出了坦桑王对他的不满，但是他脸上依旧挂着笑容，道：“坦桑族的男儿都是好汉，几位大将军战力更是堪比法主第七河的强者，对付一个女人自然是手到擒来，要不我们就不赶去月牙湖了，就在这里摆上庆功宴，坐等桑云大将军取那女魔头的头颅回来？”

　　在场所有人都是脸色一变，知道黑无常使者已经生气了。

　　老蝙蝠可是老成精的人物，他可不比坦桑王这个莽夫，他比谁都清楚郭奕还有一个身份乃是菩提寺的住持，得罪了他就等于是将天下的佛修都给得罪了。

　　“黑无常使者莫怪，坦桑王这是在跟你老开玩笑呢，那女魔头厉害的很，区区一个桑云大将军岂是她的对手，天下之间也只有你老才能将她战赢。”老蝙蝠一边向着坦桑王使眼色，一边对郭奕说道。

　　坦桑王哼了一声，根本就不买老蝙蝠的账，一步跨下战台，将一杆大旗给扛在肩上，对着四十万大军叫道：“儿郎们，随本王一起前去圣湖，活捉那女魔头。”

　　坦桑王身体巨大，一步就跨越数千米远，两步就消失在了天边，身后的一众坦桑大军也如同洪水一般滚滚的涌去，很快就走得一个也不剩，天幕之上黑压压的战云也随之而远去，战云之中还响着轰隆隆的战鼓声。

　　校场之中，战台之上，就只剩下老蝙蝠和黑袍五老，还有郭奕和思思。

　　看着远去的坦桑大军，郭奕脸上充满了笑意，心头暗想道总算是冒出了一个不会耍心眼的汉子，可惜注定会被人给利用，坦桑王啊！坦桑王，希望坦桑一族不会毁灭在你的手上。

　　“走吧！我们也跟上吧，我也早就想见识见识这个冒牌货到底长什么样，不将她脸上的欺天面具撕下来，我今天就跟她姓。”郭奕身体化为一道金色的雷电瞬间便冲破云层轰鸣远去。

　　这人假冒什么人不好，却偏偏要假冒自己的未婚妻，郭奕觉得有必要给她一个惨痛的教训，必须要告诉她一个道理：骗人是不对的。

　　……

　　坦桑王城正是烈日当头，但是离之不远的月牙湖畔，现在却是大雪纷飞，草地上覆盖了一层厚厚的白雪，就好像突然来到了北国冰原了一般。

　　月牙湖碧水八百里，湖面上灵气迷茫，灵鸟长歌，不时之间还能看到一条条巴掌长的小龙从水面上跃出，向着天空吐出一个个金色的气泡。

　　湖水碧绿的宛如一块美玉，谁也不知道这个湖泊到底有多深，因为从古至今就没有见过一个人下去之后还能活着浮上来，至于湖底的“佛渡神泉”的神效，也仅仅只是一个传说罢了。

　　而此时湖水边上，正发出两个大汉哭天喊地的叫声：“女仙人，女菩萨，我们错了，我们真错了，你老人家就放过我们吧！”

　　金甲和桑云将军此时被龙绳将全身都给绑了起来，就好像两团麻球一般，而绳子的另一头就被苏娥给捏在手中。

　　她站在青云追日舟上，飘荡在月牙湖中，头上宛如玉丝的白发垂如了碧绿的湖水之中，就算周围再如何的吵闹她永远都显得那么的静谧。

　　苏娥道：“你们再怎么说也是坦桑族的好汉，本座只是让你们下去试水，你们何苦这般的惧怕，大好男儿不应该这般的懦弱。”

　　月牙湖深不见底，就算苏娥精通天道推算之法也很难推算出祸福，所以也不敢轻易的进入湖水之中，只能让这两个大汉先下去试水，可惜这两个雄纠纠气昂昂的大块头，一听说苏娥要将他们扔进月牙湖中，顿时脸都吓绿了，死活都不肯下水。

　　“姑奶奶，这回我真错了，你就放过我吧，我不会游泳，不熟水性，入水便死。”金甲苦求道。

　　桑云将军更是吓得腿软，趴在了船头，一把鼻涕一把泪的道：“我上有八十岁老婆，下有八岁重孙，我可死的不得，我若是死了，他们可怎么办啊！”

　　苏娥觉得相当好笑，道：“你不是亲眼看见你的老婆死在了我的手上吗？”

　　“当时眼睛看花了，根本没这回事，女仙人慈悲心肠，就是一只蚂蚁都舍不得踩死，怎么可能做出杀人这种事来，谁要是敢这么说，我跟他拼命。”桑云将军厚着脸皮道。

　　“轰！”

　　月牙湖上空突然飘来一团厚厚的黑色云层，云层之中战鼓擂动，战旗飘摇，一道道电光在云层之间闪动，霎时之间就将整个天幕都给覆盖。

　　战云之中一只巨大的脚掌跨了出来，一脚向月牙湖上的青色小舟踏去，这一脚携带了万顷之力，将湖面上平静的湖水都给激荡出百丈大淫，一只巨大的脚印将湖面都给踩塌陷了下去。

　　苏娥脸色不变，手中打出一道白色的光华洒在了青云追日舟之上，白光凝结成一对巨大的白色的羽翼，羽翼扑打，小舟顿时冲飞而起，落到了月牙湖的另一端上空。

　　“轰！”

　　巨大的脚掌落空，然后从云层中飞出一个身穿金袍，头戴皇冠的百丈高的巨人来，这巨人肩上扛着一柄九山战斧，一斧头再次向青色的小舟砍去。

　　“咻！”

　　青云追日舟的速度何等之快，坦桑王的九山战斧虽然力能开山，但是却连苏娥的影子都没碰到。

　　“坦桑王，你好大的胆子，你可知道本座乃是何人？”苏娥驾驭青色的小舟飞舞在云端。

　　坦桑王手中的战斧再次落空，他没好气的道：“天邪峰主，我们井水不犯河水，你为何要到我坦桑大绿州来捣乱，不仅杀我子民，破我城池，还想打我圣湖的注意，你真当天邪峰还是以前的天邪峰，可以藐视天下人吗？”

　　四十万坦桑大军将月牙湖的四方都给包围，这些身高十多米的大块头，每一个手中都拿着门板大小的战刀，背上背着柱子那么粗的长枪，一旦投射出去，就算是真龙都能给打下来。

　　坦桑人组成的军队气势相当的骇人，就算是苏娥脸色都是跟着一变，要知道四十万坦桑大军已经足以轻松的屠灭一条真龙。

　　“咻！”

　　而就在这时，天地之间突然亮起五道白色的光芒，分别从五个方向升起五颗炽热的灵珠，灵珠的光芒汇集成一座巨大的困阵，将月牙湖方圆千里都给禁封。

　　困天大阵乃是灵级的大阵，不仅能够锁定空间，更加能够施加三十倍的重力，就算是一般的法主在困天大阵之中都无法正常飞行，速度会被压制到一个极低点。

　　青云追日舟猛的往下一沉，若非苏娥提前发现了不妙，这只小舟此时都已掉在了地上，尽管现在还悬浮在虚空之中，但是飞行的速度下降了十倍不止，还没有坦桑王的奔跑速度快。

　　“困天大阵，白家的十大古阵之一，白家的何方高手在此？”苏娥脸色变得冷峻，她知道今日怕是进入了某人专门为她设置的局之中，这个人将白家的高人请来布阵就是专门对付她的青云追日舟。

　　白家的五位高手布置完困天大阵之后，已经离去，但是云层之中却飞出一个白衣和尚来，当然这白衣和尚正是郭奕，他哈哈大笑道：“冒牌货，白家的五位前辈都已经离去，没功夫见你，特地嘱咐贫僧前来收拾你。”

　　苏娥手指轻轻的掐动，丹田下方的仙门变为了太极邪印，太极邪印自动的旋转开，化为了一道漩涡！

　　就在太极邪印旋转的同时，郭奕身体之中的两座仙门也自动的组成了太极仙印，缓缓的旋转开，但是仅仅只是旋转了一刹那，便又停止了下来。

　　郭奕脸色一动，不明所以的用灵识将身体检查了一遍，但是却没发现任何不妥，心中暗自奇怪了一番，不明白刚才到底发生了何事。

　　苏娥一双美眸中闪过一丝神彩，手指轻轻的摸了摸冰雕面具，道：“这位大师不知在那座寺庙挂单啊？”

　　郭奕正细细的打量着青云追日舟上的苏娥，心头暗道这冒牌货果然和真的苏娥长的一模一样，不仅是样貌，就连气质都那般的相像，不，她的胸比苏娥要大一些，嘿嘿，总算是发现破绽了，以为能骗过本少爷，你这冒牌货还嫩着呢！

　　郭奕自认为发现了破绽，一双眼睛直勾勾的盯着苏娥丰腴的胸部，一边高唱佛号，道：“贫僧以看破红尘，一心向佛，在菩提寺落发为僧，女施主有何见教？”

　　“你既然已经看破了红尘，悟透了禅机，那小女子倒有一个问题想要请教大师，佛家说今生的苦楚乃是前世欠下的债，那么你们信佛的人是不是都是将欠下的债留到来生再还？”苏娥的美眸也直勾勾的盯着郭奕的双目。


第334章   姓郭的，你敢

　　“咚，咚……”

　　月牙湖畔摆着八十一面龙皮大鼓，宛如雷震的鼓声响彻八千里，将宽阔的月牙湖都震的波涛汹涌。

　　四十万坦桑大军摆成了四大阵营，分别围在月牙湖的四个方位，每一个方位足有十万人，这些坦桑巨人每一个背上都扛着铁柱一般的长枪，这些长枪都经过了剧毒侵泡，就算是真龙都能射杀。

　　然而如今千军万马之中，苏娥却和郭奕探讨起佛学来！

　　苏娥的问题再简单不过了，但是却将郭奕问的莫名其妙，心中暗道这冒牌货莫非也是一个有故事的女人，不然也问不出这样的问题来。

　　郭奕双目又开始在苏娥的身上打量，不断的点头，嘴边发出啧啧的声音，“像，实在太像了，一样的那么美，一样的咄咄逼人，让人不得不回答她的问题。”

　　郭奕双手合十，身上散发出圣洁的佛光，就好像一位普渡众僧的神佛，笑道：“佛家讲究因果轮回，种下了恶因，自然便不得善果，至于这欠下的债，就好比那报应的果，不是不报，时候未到。”

　　“啪，啪，啪。”

　　苏娥一双没有瑕疵的玉手轻轻的拍动，她没想到郭奕会说的那么的大义泯然，就好像一个没事人一般，明明看见自己就站在他面前，他都能这般的无动于衷，难道他的良心真的都被狗吃了，或者说他就没有心？

　　苏娥自然认出了郭奕，她身体之中的太极邪印之中拥有天地之间至生的力量，能够感应到太极仙印，所以她从来都没有以为郭奕真的死了，但是她恨，她恨郭奕既然活着却没有上天邪峰去找她，所以她便跟着感应来了东漠。

　　但是当她看到郭奕见到她还那般的无动于衷的时候，她的心真的痛的厉害，难道自己就真的变成了他心中的一个路人？

　　当然苏娥并不知晓郭奕以为她是一个冒牌的，不然以郭奕的性格，若是知晓站在他面前的就是真正的苏娥，他恐怕就不会这么的淡定了，心离有鬼的他说不定会直接掉头就跑。

　　“嗷！”

　　坦桑王一声咆哮，道：“和这女魔头这么多废话干嘛，大家一起出手宰了她。”

　　坦桑王手中打出一道令箭，一道玄光直接冲入了战云之中，战鼓声顿时跟着一变，鼓声变得密集了起来，就好像大战已经开始了一般。

　　四十万坦桑巨人同时将背上的长枪给握在了手中，四十万支宛如铁柱一般的长枪，同时对向天空之中的苏娥，只要坦桑王一声令下，别说是一个苏娥，就算是法主第八河的顶级强者也必死无疑。

　　“且慢！”郭奕道。

　　虽然身处千军万马之中，但是苏娥却丝毫都不慌张，一双凄迷的双眸紧紧的盯着郭奕，道：“你也认为我是一个女魔头？”

　　郭奕不知为何明明告诉自己对方只是一个冒牌货，但是当他看到苏娥的那双眼睛之后依旧感到心头发虚，然后转过了头看向一边，不敢看那一双熟悉的美眸，干咳了两声，道：“阿弥陀佛，这位女施主，你造孽实在太深，这一路而来不知有多少人死在了你的手上，这着实不该啊，况且你还假冒天邪峰主，刺杀苏星河前辈，四处为恶嫁祸给天邪峰主，你这么做简直连佛祖都是不会原谅你的。”

　　“有眼无珠，简直就是一个混账东西，就算天下人都辨不出真假，难道连你也辨不出吗？”苏娥觉得有必要好好的教训郭奕一番，连自己的未婚妻是真是假都认不出，这样的男人不教训不长记性。

　　郭奕脱口而出：“你那个胸比天邪峰主的大……不……阿弥陀佛，阿弥陀佛，贫僧是说女施主比天邪峰主凶狠了太多，根本就没有她温柔，所以贫僧断定你就是个冒牌货。”

　　郭奕感觉自己背心都被冷汗湿透，居然在四十万大军的面前探讨天邪峰主的胸的大小，要是被苏娥知晓了此事，还不跟他玩命。可惜郭奕不知道的是，眼前这个脸都变的阴沉的女子，就是苏娥。

　　苏娥此时是将肺都给气炸了，简直恨不得冲过去搧郭奕两个大嘴巴。

　　坦桑王早就等不及了，但是黑无常使者却还在和女魔头喋喋不休，他再次道：“黑无常使者，是不是可以动手了？”

　　“这个……”郭奕道。

　　苏娥胸口不断的起伏，厉声道：“姓郭的，你敢！”

　　郭奕本来已经准备动手，但是听到了苏娥这一句之后，顿时怔在当场，脑海之中不断的翻滚着一句话，“她怎么知晓我姓郭？”

　　而就在离月牙湖千里之位的草地上，云仙儿带着火焰凝结的面具，面前悬浮着一双青色的光镜，正反馈着月牙湖上所发生的事，当苏娥的话刚说出的时候，她的脸色便如同郭奕一般跟着一变，低呼一声：“不好，她居然认出郭奕来了，若是让郭奕知晓了她是苏娥，后果不堪设想。”

　　云仙儿化为一道白色的流光，旋即从地面上冲飞而起，刹那之间便冲破封天大阵，驾临到了四十万大军的上空。

　　云仙儿一经出现，便直接对苏娥出手，丝毫不给她继续说话的机会。

　　“黑无常使者，坦桑王，老蝙蝠，还不前来助本座诛魔。”云仙儿头顶之上悬着一只青铜画笔，笔杆之上九条蛟龙之魂缠绕，一笔点出，快如游龙。

　　苏娥将青云追日舟收起，她知道在封天大阵之中青云追日舟并不能发挥出威力，反而妨碍速度。

　　云仙儿的青铜笔杆刹那之间便刺到了苏娥的胸口位置，咆哮的蛟龙嚎叫声近在耳畔，但是却被苏娥身后的手持镰刀的血色魔影一刀斩了回去。

　　这尊魔影魔头手持镰刀，头顶阴阳，身环血甲，身高百丈，乃是血池的血气所凝结。

　　此时苏娥头上的白发倒卷而上，宛如白色的瀑布逆流冲天，她手捏兰花指，脚踩汹涌血池，背后还悬浮着百丈魔影，就好像一尊来至地狱的冥姬。

　　郭奕一双眼睛瞪的老大，道：“血池也是偷来的？”

　　“自然是这般。”云仙儿已经退到了郭奕的身侧，挽着他的臂膀，将头靠在郭奕的肩上笑道。

　　苏娥面无表情，漂浮在滚滚的战云之下，血池之上，月牙湖中还投射着她洁白无瑕的倒影。

　　苏娥手中多出一枚棋子来，冷笑道：“原来是你在搞鬼，我就说那呆子为何一口咬定我是假的，感情是你告诉他的。”

　　“阿弥陀佛，女施主你这是说谁是呆子？”郭奕并不算一个傻子，反而还很聪明，他此时自然已经知晓眼前这个苏娥乃是真的无疑。

　　但是郭奕却不得不装着自己依旧不知道，因为既然眼前的就是真的苏娥，那么岂不就是在说弑族夺位的就是她，难道一年的时间就能让一个人变化得这般的大，她还是以前的苏娥吗？

　　“自然是说你。”苏娥道。

　　郭奕顿时大怒，仙门之中旋即飞出一杆九米长的金色禅杖来，佛态怒吼道：“贫僧乃是菩提寺当代的住持，你这女魔头竟然敢说本座是呆子，简直就是在找死。”

　　郭奕怒气匆匆，手中禅杖上佛环发出叮叮的碰撞声，他的身体化为一道金色的闪电，一杖向苏娥的头顶击去。

　　苏娥不闪不避，就那么笔直的站在虚空之中，一双美眸发着寒光瞪着郭奕。

　　郭奕这一杖携带了虎啸之力，虽然巨力能够破开山岳，但是以苏娥的修为完全能够接下来，但是他没想到苏娥居然动也不动，就好像故意在等死一般，郭奕心中一颤，本来已经到了她头顶的禅杖顿时强行的向着侧面偏移了一分，一杖击在了苏娥的香肩之上，直接将苏娥左肩的骨头都给击碎，一片鲜红的血液染红了她半身衣衫。

　　这一杖落实的时候，郭奕全身都是一震，这是一种很奇怪的感觉，打在了苏娥的身上，简直比打在他的身上还要难受。

　　老蝙蝠和坦桑王更是差点将眼睛都给瞪了出来，心头暗道这位黑无常使者不简单啊，果然实至名归，居然精通传说中的禁法定身术，这下这女魔头必死无疑了。

　　唯有云仙儿脸色很不好看，她知道郭奕今日是无论如何都杀不了苏娥了，云仙儿的双目之中升起强烈的杀机，“苏娥今日必须得死，只有苏娥死了，天邪峰也就不攻自破，郭奕啊，郭奕，你最好别让我失望，不然今日让你们做一对亡命鸳鸯。”

　　云仙儿心中已经有了定计，必要之时，将郭奕也击毙在此。

　　郭奕手中的金色禅斋轻轻的颤动，然后收了回来，看到苏娥身上涓涓而流的鲜血，他感觉自己的心都在滴血，“阿弥陀佛，女施主为何不躲？”

　　“我曾经刺了你一剑，现在还你一杖，这不就是你们佛家所讲的因果吗？”苏娥道。

　　郭奕道：“佛家的因果不是这么算的，你刺了我一剑，我应该刺回来，才算是还了，你要知道佛杖不是剑。”

　　“那你是打算再刺我一剑了？”苏娥道。

　　郭奕道：“那我就得有被你打一杖的心理准备，这岂不是自寻痛苦？”

　　老蝙蝠和坦桑王是越看越不对劲，怎么都觉得眼前这两人不像是在对战的敌人，反而像两个正在述说离苦的小夫妻。


第335章   正式决裂

　　云仙儿本来是想利用郭奕将苏娥击杀，但是她没有料到苏娥居然将郭奕给认了出来，这顿时将她的满盘计划都给打乱。

　　她本以为郭奕和苏娥会相互怨恨对方，但是更让她没有料到的是，一向强势的苏娥居然会主动向郭奕认错，还提前还了郭奕一杖，这更出乎了云仙儿的所料。

　　苏娥没有恼郭奕弃婚而去，以郭奕的性格也绝对不会怪苏娥刺了他一剑，因为林仙儿太了解郭奕了，就算一个十恶不赦的女子郭奕都下不了手，更何况是苏娥，如今苏娥彩衣染血，煽情至极，郭大情圣若是还不动情才是怪事。

　　老蝙蝠轻轻的移动身体到云仙儿的身后，低声的道：“阴女殿下情况有些不妙啊！”

　　“哼，你现在才看出来，这两人原本就是情人，现在是旧情复燃了。”云仙儿双目之中的杀机更胜。

　　坦桑王的声音宛如雷鸣，道：“这和尚也有情人？”

　　“和尚自然不会有情人，但是淫贼的情人就定然不少，更何况是天下第一的淫贼。”云仙儿手指轻轻的捏着一只画笔，在空气之中勾画着一个“杀”字。

　　这个“杀”字如书如画，流淌这一股滚烫的战意，云仙儿嘴角冰冷如霜，道：“既然不能为我所用，那么也不能眼看着他和我的敌人好上，一个字……杀！”

　　云仙儿念完这个字之后，画笔顿时一顿，勾勒出的杀字咻然飞了出去，在四十万坦桑大军之中炸开。

　　“杀！”

　　四十万坦桑军就好像同时接受到了命令一般，同时将手中的铁柱一般的长枪投射了出去，就好像万箭齐发一般，想要将郭奕和苏娥同时给钉死。

　　四十万支剧毒长枪威势惊人，将整个天幕都给遮蔽，没有人觉得郭奕和苏娥还有活路，就算是老蝙蝠和坦桑王这样的顶尖高手也这般的认为，因为以他们的修为，在四十万支长枪之下也绝无生还的机会。

　　“郭奕，我本不想杀你，可惜你太让我失望了。”云仙儿一脸的哀愁。

　　老蝙蝠和坦桑王同时对视了一眼，眼中皆带着兔死狐悲的神色，连黑无常使者这样身居高位的人在阴女殿下一句话就能要他的命，那么他们的命运呢？

　　云仙儿是一个无情的人，郭奕早就对她做出了这样的评价，这样的女人野心相当的大，绝对不会因为一个男人而改变她的决策，所以郭奕一直对她就有防范。

　　“太极仙印，死亡之力。”

　　“太极邪印，生命之力。”

　　四十万支长枪之中，突然爆射出一团黑白光芒，一黑一白的两只印盘一上一下的旋转，一生一死两种力量相互纠缠，将郭奕和苏娥护在其中。

　　“嘭，嘭……”

　　死亡之力何等的锋利，乃是天地之间最为极致的力量，虽然只有一丝，但有如今有生命之力流转在其中，顿时让死亡之力源源不断的产生，将铁柱一般的长枪给搅的粉碎。

　　苏娥的身上流转着白色的光晕，被郭奕抱在怀中，修长而又白皙的脖子就像一只白天鹅一般傲然，她丝毫不买郭奕的账，“你既然和云仙儿好上了，还救我干嘛？”

　　女人就是这般，不管她再如何的聪明，但总是会吃醋，明明心头一万个开心，但是嘴上却倔强的很。

　　“未婚妻大人都没开口，小僧哪敢拈花惹草。”郭奕将苏娥抱在怀里，心头不知为何感觉到无比的温馨，那是一种久违的家的感觉，抱着了苏娥，就好像找到了一个可以休憩身心的港湾。

　　万千铁枪化为了一大堆废铁掉在了地面上，太极仙印和太极邪印也纷纷的飞回两人身体之中。

　　虽然两人已经重新落在了碧绿的湖面上，但是郭奕却并没有将苏娥放下来，依旧双手将她抱在怀里。这是一幅相当诡异的画面，一个圣洁的全身发着佛光的和尚居然抱着一位年轻的美貌少女站在湖面上，让谁看到了这一幕，都会大骂坑爹。

　　“这和尚六根不清净啊！居然连天邪峰主都敢泡，胆子不小，真是让人佩服。”坦桑军队中有人议论道。

　　“你懂个屁，你刚才没听他说，人家可是菩提寺的住持，位高而权重，这可是和尚头，不是一般的和尚，泡个女人那再正常不过了。”

　　“我靠，菩提寺的住持可是大人物啊，我们若是对他动手，恐怕会惹来大祸。”有胆小者差点将手中的战刀给吓掉在地上。

　　……

　　云仙儿身穿着白色的纱衣，从湖畔飘身而起，然后轻轻的飘落到了湖面上，她一双宛如白玉雕琢的莲足轻轻的踩在水面上，宛如湖中的一株青莲。

　　老蝙蝠和坦桑王不甘落后，也冲天飞起，然后落在了云仙儿的两侧。

　　此时众目睽睽，苏娥虽然带着冰雕面具，依然能够看到那羞到脖子根处的红晕，她身体宛如一只蜻蜓，咻然从郭奕的怀中飞出，然后踩落在了水面上，和云仙儿三人对持。

　　云仙儿一双美眸望着郭奕，薄翼的嘴唇轻轻的张开：“你知道我是一个爱惜人才的人，我并不想杀你，你若是能够站到我这一边，然后亲手将苏娥的头颅割下来，你依旧是高高在上的黑无常使者，不然今日的月牙湖恐怕会多一具沉尸。”

　　郭奕看了看苏娥，又看了看云仙儿笑道：“我本以为阴女殿下是一个聪明人，但是我觉得你刚才这句话说的一点也不聪明，你和我认识也不是一天两天了，你还不了解我吗？”

　　云仙儿笑道：“郭奕，你不觉得你一点都没有男人该有的魄力吗？苏娥曾经一剑差点要了你的命，但是她现在只是略施手段，你就又贴了回去，在她眼里你只不过是一只呼之则来挥之则去的狗，这样的女人根本就不值得你为了她和我作对。”

　　月牙湖上平静的没有一丝波澜，就像云仙儿的话一般，没有在郭奕和苏娥的心中激起半点涟漪。

　　两个人若真的产生了感情，仅凭别人的一句话根本就挑拨不了，郭奕信任苏娥，就好像苏娥也信任郭奕一般。

　　郭奕摇了摇头，道：“你这样说，只是让我对你最后的一丝好感也没有了。”

　　“既然你这般的执迷不悟，那从今以后我们便是敌人，你郭奕更是我阴间必杀的名单中的一员，你要知道阴间要杀的人，从来都活不过三天。”云仙儿似乎真的生气了。

　　郭奕紧紧的盯着云仙儿美若星辰的双眸，道：“其实我一直觉得，这辈子最让我舍不得的知己便是你，不，你是云仙儿，我的知己是云山人。”

　　这一点郭奕并没有骗她，郭奕的心中一直觉得云山人是自己这一生遇到的最好的朋友，也是最知心的知己，当然更是最了解他的人。

　　云仙儿听了郭奕的话娇躯顿时一震，瞳孔之中也闪过一丝回忆的色彩，但是这一丝色彩很快便被她抹杀，她冷笑道：“哈哈，这世上根本就没有云山人，都只是骗你的把戏罢了。郭奕你知道你最大的弱点是什么吗？就是太容易相信别人了，而且还经常感情用事，这就是你永远都不是我的对手的原因。”

　　郭奕一脸的无所谓，笑道：“所以说，我才说你是这世上最了解我的人，在这一点上，苏娥也比不上你。”

　　“郭大木头自然不是你的对手，那么加上我呢？”苏娥一步跨出，和郭奕并肩而立。

　　在修为上郭奕和云仙儿现在可谓是伯仲之间，但是在谋略和手段之上，连郭奕自己都承认不是云仙儿的对手，但是如果加上苏娥的话，就算十个云仙儿也不是他们的对手。

　　云仙儿最忌讳的就是郭奕和苏娥走到了一起，论聪明才智苏娥丝毫不在她之下，轮势力云仙儿现在执掌如日中天的阴间，比之如今的天邪峰势力大上数倍，但是云仙儿也知道另一个问题，郭奕的人脉相当的宽广，和各方势力都有瓜葛，正邪两道都吃的开，只要有郭奕的人脉，加上苏娥这个幕后的军事，阴间想要统一整个修仙界简直难如登天。

　　可以说当今天下，老一辈的都已经退居幕后，真正决定修仙界命运走向的乃是云仙儿，苏娥，郭奕这些人。

　　“既然如此，就更加留不得你们了。”云仙儿比谁都清楚郭奕和苏娥的威胁，所以她已经决定今日无论如何都要将两人斩杀在此。

　　“你就这么自信能杀我们。”郭奕笑道。

　　云仙儿冷笑道：“郭奕，你自己都说了我是这世界上最了解你的人，自然也是最重视你这个对手的人，你要知道我今天带来的人马，绝对不止眼前这些，而且其中还有一位你绝对猜不到人物，他一旦出现，你想不死都难。”

　　“我早就料到了这一次凶险至极，所以我也带来一尊你怎么猜也猜不到的杀手锏，只要她来了，你想要杀我都难。”郭奕也是长笑，然后对着天幕之外大吼一声：“脑袋少根筋的傻丫头何在？”

　　郭奕的声音宛如一声声闷雷，传播而开，一波波声音气淫传到了千里之外。

　　“咻！”

　　头上插着黑色鹰羽，肩上扛着石头棒子的白衣女子顿时从战云之中飞跃而出，这女子长的冷艳动人，美如彩练仙子，但是一双眼睛却将她这份气质给出卖，黑溜溜的大眼睛一眨一眨，就好像一个小朋友正在捉迷藏一般。

　　“奕哥哥，黑鹰不见了，你快陪思思去找了，去找了！”思思直接黏在了郭奕的身上，不断的摇着郭奕的手臂，丝毫不像郭奕口中的杀手锏，反而像是一个正在要糖吃的小女孩。

　　坦桑王和老蝙蝠顿时哈哈大笑，讥讽的道：“黑无常使者还真是厉害，一个傻丫头能够吹成杀手锏，你这不是让她来跟着你送死嘛！”

　　“郭奕，你还真将我吓了一跳，我还以为你将菩提寺三大神僧给请来了，呵呵！”云仙儿也是连连摇头，嘴边笑容不绝，很显然他觉得郭奕是在自取其辱。

　　就连苏娥额头也开始冒黑线，狠狠的瞪着一脸无辜的郭奕，那样子就好像在说，“郭淫贼，这女人是谁，你确定她不是来添乱的？”


第336章   一棍子敲翻

　　思思性格单纯，就好像根本不知道身处在千军万马之中一般，直是摇着郭奕的手臂，叫他去和她一起去找黑鹰。

　　此时的气氛相当怪异，就连郭奕自己都是一脸的尴尬，他一把将思思的香肩给按住，沉声得道：“找什么黑鹰，你说你除了玩还能干嘛？你能不能学着成熟一点？”

　　思思眼睛眨巴眨巴的，嘟着小嘴，将头给埋在胸口之下，很是委屈的道：“你又凶人家，你说了不凶人家的！”

　　看到思思那要哭不哭的样子，郭奕顿时心头一软，手指轻轻的刮着思思挺直的鼻梁，笑道：“跟你开玩笑呢，笑一个。”

　　“呵呵，我就知道你又在和我开玩笑。”思思顿时又变得疯疯癫癫，直接扑到了郭奕的怀里，一双雪臂勾搭在了郭奕的脖子上，笑道：“思思要亲亲！”

　　苏娥一对柳叶黛眉微微的一皱，任谁见到自己的未婚夫和别的女人搂搂抱抱，心头都不是滋味。

　　郭奕鼻头传来思思诱人的体香，他转过头看向苏娥，道：“未婚妻大人，好意难拒，你看要不要帮帮她？”

　　苏娥赤着一双莲足，踩在虚空之中，走过来就将思思修长的手臂从郭奕的脖子上扯了下来，然后将她给推开，就好像一只老母鸡一般很是凶悍的道：“你谁啊？搂搂抱抱成何体统，你到底知不知道什么是羞耻？”

　　苏娥从来不认为自己是一个小气的女人，但是在思思抱着郭奕的时候，她心头就是升起了一团火气。

　　思思牙齿紧咬着嘴唇，眼泪顿时就从眼角流了出来，哭的一抽一抽的盯着郭奕，道：“人家真的不知道什么是羞耻嘛！”

　　郭奕本来就对思思有愧疚感，此时见她被苏娥给欺负哭了，顿时瞪了苏娥一眼，然后上前用两只手捧着思思的脸蛋，用手指将她眼睛的泪水擦干，笑道：“思思不哭，思思不哭，再哭就不可爱了。”

　　苏娥莫名其妙的被郭奕瞪了一眼，此时郭奕还不顾及她的感受，和另一个女子卿卿我我，她心头更加的不是滋味，一双粉拳捏的咯咯作响，若非她修养够高，此时都冲过去将这对“奸夫淫妇”给按死在月牙湖中。

　　不仅是苏娥看的是双目喷火，就连云仙儿都是满腹的火气，心道这郭淫贼实在太不知检点了，不知道祸患了多少痴情女子，她目光微微的一侧，对着老蝙蝠使了一个眼色。

　　老蝙蝠顿时心领神会，他可是比谁都清楚这位阴女殿下恐怕是吃酷了，毕竟她对黑无常使者还是有情的，就算要杀他，也要先杀那个女子。

　　“轰！”

　　一只黑色的利爪从天而降，一爪向思思抓去，利爪之上黑光带血，锋利的寒光将湖水都冻结成冰。

　　郭奕灵台一动，手中旋即打出一拳，拳头之上带着无边的火焰，顿时将黑色的利爪洞破，然后拖着思思离地而起，连退三丈落到了苏娥的身边。

　　郭奕刚才这一拳能够明显的感觉到身体之中的玄火又强劲了一分，似乎很快就要突破第二变，达到了第三变的境界。

　　九变玄火决，一共分为九个层次，玄火的颜色也会跟着变化，第一变为赤红色，第二变被橙色，第三变黄色……九变的颜色变化乃是根据彩虹七色而渐变，最后两变最是厉害，已经超越了自然之力，自然也就超越了彩虹七色，乃是九变玄火决的最高境界。

　　九变玄火决每变化一次，温度和破坏力就会成倍的叠加，若是达到了第三变，就算是法主第八河的强者都能够活活烧死，法器都能够瞬间融化郭奕虽然感觉到九变玄火决已决达到了第二变的顶峰，但是想要突破第三变，却还需要一个契机，契机不到可能永远也无法达到第三变的境界。

　　老蝙蝠一击未能得手，身后百米大的蝠翼再次扇动，刹那之间便来到郭奕的面前，蝙蝠肉翼之上伸出十八只利爪，同时向思思抓去。

　　“还不帮忙。”郭奕将鬼火令提在手中轰然向巨大的肉翼击去。

　　苏娥抄着双手，一脸的悠闲，笑道：“在这一点上我和云仙儿看法是一致的，我巴不得她早些死。”

　　老蝙蝠可是法主第八河的强者，八条仙河同时飞出，化为八条灵气笼罩的巨龙，配合蝙蝠的利爪对着郭奕出手。

　　郭奕将三千六百八十个葬天古字打出，宛如三千六百八十座金光闪耀的大山，想要将八条杀气腾腾的仙河给镇住。

　　三千六百八十个葬天古字，每一个都有小山那么大，分别镇压在仙河的四方，一时之间将汹涌的仙河给镇得平静。

　　老蝙蝠身体再变，全身的皮肤都变成了黑色，他仰头长啸，化为了一只真正的巨大的蝙蝠，他一双空洞的眼睛射出两道旋转的光晕，同时打入仙河之中，一股无边的大力顿时将三千六百八十个葬天古字连同郭奕都给掀飞了出去。

　　郭奕和思思直接摔在了冰面之上，砸出一个巨大的冰窟窿。

　　老蝙蝠发出沙哑的长嘶：“黑无常使者，老夫的力量还算不错吧，哈哈！”

　　“一般般。”郭奕抱着思思从冰窟窿中冲飞了起来。

　　“哼，既然如此，老夫就使用不一般般的力量，将你们一起送进地狱，阴女殿下请拭目以待吧！哈哈！”老蝙蝠的笑声带着很强的穿透力，顿时将整个月牙湖中的坚冰都给震碎。

　　云仙儿轻轻的摇了摇头，一双美眸望着郭奕，瞳孔之中带着一丝不忍，但是这一丝的不忍瞬间便被她斩去，她冷笑道：“我们阴间为你提供了真龙之血，恐怕你的血蝠龙身大法已经修炼成功了吧？”

　　“哈哈！三天前才修炼到小圆满的境界，若是有足够的真龙之血，我甚至能够修炼到大圆满的境界，到时很可能会成为古玄域大世界第一个拿到《法榜》资格战牌的人，可惜想要将血蝠龙身大法修炼到大圆满，就算是一整条真龙的血液都不一定够。”老蝙蝠有些惋惜的道。

　　“这倒是有些遗憾，有九曜真龙在，当今天下还真没有人敢屠杀真龙，不过就算是小圆满的血蝠龙身大法，也足够你跻身法主第八河的上等高手之列。”云仙儿道。

　　老蝙蝠也是点头，笑道：“对付眼前这三人，绰绰有余。”

　　老蝙蝠打算动真格的了，他本来就已经化为了蝙蝠形态的身体的毛孔之中爆射出血色的光芒，他身体之中的蝙蝠之血和真龙之血同时燃烧了起来，将他黑色的皮肤变成了血红色。

　　蝙蝠的头颅化为了龙头，蝠须化为了长长的龙须，血色的身躯和肉翼之上长满了赤色的龙鳞，一声嗷叫仰头发出，宛如真龙咆哮。

　　“轰！”

　　一股惊人的气淫以老蝙蝠为中心激荡而开，就好像卷起了黄煞飓风，将月牙湖畔的四十万坦桑巨人都给吹的东倒西歪，月牙湖中更是涌起百米高的大淫，不知有多少水兽被活活的震死。

　　老蝙蝠身上的力量增加的三倍以上，就连坦桑王都连连后退，他觉得这一刻连他也无法和老蝙蝠相抗衡，“这老家伙的力量，已经可以和真龙王叫板了。”

　　“弃我者，我亦弃之，郭奕永别了。”云仙儿知道如今的老蝙蝠一击就能将郭奕给打成粉末。

　　“咚！”

　　天地之间一声闷响突然响起，本来还威风凛凛的化为了龙蝠的老蝙蝠顿时从天空之上栽落了下来，就好像死狗一般摔在了郭奕的面前。

　　他的身躯依旧有百米大，全身都冒着血光，身体被坚实的龙鳞覆盖，就算是法器也很难破开他身上的龙鳞，但是这么一尊高手现在却被人打了闷棍，四脚朝天的躺在地上一动不动。

　　云仙儿和苏娥惊的美眸眨也不眨的看着扛着石头棒子的思思，就好像同时石化了一般。

　　坦桑王更是惊的仰头栽倒在地，将大把的泥沙子含进了嘴中，含混的大叫道：“妈的，救命啊！见鬼了！”

　　就连四十万坦桑巨人都是齐齐的一声狂“汗”，就好像看神灵一般看着一身白衣的思思，一些大块头更是伏在地上不断的膜拜。

　　“刚才是我眼花了，还是老蝙蝠自己抽筋冲天空上摔了下来？”很多人都不愿相信眼前的事实，觉得自己的大脑不够用。

　　一个有些智障的女子将老蝙蝠给敲了闷棍，这绝对是一件相当坑爹的事情，震撼力不亚于老蝙蝠走着走着突然摔进了臭水沟里，这简直是惊死人不偿命。

　　老蝙蝠修炼了七千多年，在法主之中都算是最老资格的前辈，一身的修为已经达到了法主第八河，而且得到了阴间的真龙之血修炼成了小圆满的血蝠龙身大法，已经能够挤进古玄域前五十高手之列，但是这样一尊了不得的高手，却被思思一棍子给敲翻，可谓是将老脸都给丢尽了，若是传到修仙界，老蝙蝠这辈子都不用再抬起头来做人了，实在是太丢人了。

　　当然也有人不这么看，她们看出了思思的不凡，这两个人就是苏娥和云仙儿。


第337章   阳子骑真龙

　　过了很久苏娥才反应过来，目光炯炯的看着思思，手指不断的掐动，在空气之中点出五指灵光，想要将思思的来历给推算出来，她手指快的没影，就好像一次性掐出了上千下。

　　于此同时云仙儿的脸色也很是难看，五根玉指在白色的衣袖之中飞速掐动，也很想推算出思思的来历。

　　苏娥和云仙儿都是天下少有的聪明人，更是推算天机的高手，几乎同时停下手指。

　　“一尊尸中皇者，少说沉尸了十万年！”云仙儿低沉的念道。

　　“不，是一尊两仪尸皇，两仪生四象，四象生八卦……她是一尊尸皇中的皇者。”苏娥见过的大世面不可谓不少，但是依旧被自己推算出的结果给惊了一跳。

　　当然苏娥能够推算的比云仙儿具体，也并非是因为她的推算之法更胜一筹，而是因为她也是两仪体质，所以才能推算出思思乃是两仪尸皇。

　　云仙儿脸色微变，眉心之中冲出一座青白相间的阵盘，阵盘之上分布着九宫八河七星图，她一指点在阵盘之上，一道白色的光亮顿时从九宫的位置节节攀升，很快就超越了九座灵宫，跨过了八条仙河，直冲七颗闪耀的星辰。

　　“嘭！”

　　青白相间的阵盘砰然破裂，化为了飞灰。

　　云仙儿就好像被当头棒喝了一般，浑身一震，一双美眸就好像看妖孽一般的看着思思，喃喃道：“超越了法主，你已经超越了修仙的第二个境界，达到了第三个境界，星主的境界？”

　　就连栽倒在地的坦桑王听到云仙儿的话，都被吓了个半死，惊叫的从地上爬了起来，“天下之间除了六大高手之外，难道又出现了一尊星主？”

　　云仙儿虽然很不想接受这个事实，但是她还是艰难的点了点头，道：“没错，她便是古玄域大世界第七尊星主，难怪郭淫贼随时都将她带在身边，有这尊护身符在，天下之大便没有他不敢去的地方，郭淫贼算计的真深。”

　　星主的境界完全超越了法主，传说有七万年寿命，几乎是法主寿命的十倍，不仅寿命悠长的吓人，而且还能轻松的打破大世界的屏障，横渡虚空，遨游宇内，更是能够炼化陨石为法宝，采摘星辰造世界，所以星主的境界也被成为“七星虚渡”。

　　可以说只有达到了星主的境界才算是有了冲破大世界游离天下的资格。

　　星主和法主虽然只有一个境界的差距，但却是两个不同的概念，之间具有本质上的差距，当然也是修仙者的一个分水岭。

　　云仙儿突然又摇了摇头，道：“不对，她的实力虽然强劲，但是好像又少了点什么，和真正的星主还有一些差别。”

　　“废话，思思这傻丫头根本就不会修炼，和真正的星主自然有差别，她要是修炼了一两种灵诀，你今天就算是再多十倍的高手也拦不住我们。”郭奕有恃无恐，就算让云仙儿知道了思思身体之中没有灵气，今天云仙儿也根本留不下他们了。

　　“啪！”

　　一只手掌突然拍到了郭奕的肩上，苏娥手指化为了利爪，捏得郭奕肩上发疼，她将嘴唇触到郭奕的耳根出，冷笑道：“郭淫贼，这到底是怎么回事，你不会告诉我这尊两仪尸皇的诞生和你没有关系吧？”

　　“有，绝对有关系。”郭奕疼的龇牙咧嘴，希望能够坦白从宽。

　　苏娥手上的力道又加了几分，道：“那你有没有做出对不起我的事呢？”

　　“没有，绝对没有。”就算有郭奕也绝对不敢说出来，开什么玩笑苏娥可不是别的女人，要是知道郭奕做出了对不起她的事，恐怕刚刚和好的小两口，又要闹得喊打喊杀了。

　　郭奕双目没有一丝杂质，从来没有表现的这么真挚过，就好像一个纯情的小男孩一般。

　　“我不信你，我问她。”苏娥直接将郭奕给放开，然后走到思思的面前，笑道：“你就是思思对吧！你奕哥哥经常在我面前提起你，你长的真漂亮，比我都要漂亮。”

　　“苏娥，你这是在诓骗小孩子，思思别听她的。”郭奕在身后叫道。

　　苏娥转身瞪了他一眼，然后上前去挽住了思思的手腕，就好像一对好姐妹一般，不知在说着些什么，反正很快思思就呵呵的直笑，就好像将苏娥当成了一个大姐姐，将什么都说给了她听。

　　郭奕心中一边祈祷，一边警惕云仙儿等人的偷袭，毕竟云仙儿绝对不是一个善罢甘休的女人，虽然知道有思思这尊星主级的高手在侧，她恐怕也会继续出手。

　　思思和苏娥的笑声不断的从身后传来，思思这傻丫头哪是苏娥的对手，恐怕苏娥将她给买了，她还在帮苏娥数钱，郭奕其它的都不敢奢望，只求思思不要将他和阎罗的那档子事说了出来，不然今天就算不死在云仙儿的手上，都要再死在苏娥的手上一次不可。

　　郭奕此时的心情很不好，对着依旧没有离去的云仙儿道：“阴女殿下，你怎么还不走，你难道以为今天还有机会杀我们吗？”

　　云仙儿摇了摇头道：“要是那尊小尸皇是你郭奕，我自然是掉头就走，但是我看她的智商连十岁的小孩都不如，战力恐怕发挥不出几分，你忘了我也是有杀手锏的。”

　　云仙儿弹出一指神光，然后冲天而起，击破战云，在青冥之上炸裂而开，她似乎在发信号通知某人赶来。

　　阴间还有高手？

　　“嗷！”

　　两声龙吼从天外传出，一道道龙影在天边凝结，将整个天幕都给覆盖，两股龙威从两个方向同时升起，将天幕之上的战云都给冲散。

　　两只白色的巨大龙头从云层之中探了出来，几乎将整个天空都给占满，两双巨大的龙目宛如四颗星辰一般将整个天地都给照亮，宛如巨藤一般的龙须从天落下，就好像连接天地的神藤。

　　九曜岛的两大真龙王什么时候被云仙儿收服了？

　　惊天的龙威，将月牙湖方圆千里的生物都给镇压成了粘粉，月牙湖中的水生物直接爆裂而开，湖畔的绿草也化为了粉末融入了泥土之中，四十万坦桑巨人组成的大军，都被两大真龙王者的威势给压制的节节后退，一直退到了千里之外才停下。

　　这就是龙威，法主之下的人，在真龙王的威慑之下恐怕站都站不稳。

　　无道真龙王的头顶之上此时还站着一个黑衣男子，这男子全身都被黑色的长袍所覆盖，根本看不清他的模样，但是郭奕却从他的身上感觉到一股比两大真龙王更加危险的气息。

　　“天下比两大真龙王还要厉害的人并不多，难道是九曜真龙？传说九曜真龙已经功参造化，能够幻化人形，不，此人虽然也是强横的吓人，但是和六大高手还是有很大的差距，绝对没有进入星主的境界。”郭奕安心了下来，只要没有达到星主的境界就好。

　　黑衣人站在真龙的头上，一时之间显得分外的高深莫测，他的声音十分虚幻，让人根本听不出他的真声，道：“我是要叫你郭隐泽，还是郭奕，还是黑无常使者，亦或者圣佛苦彼大师呢？”

　　这声音郭奕觉得相当的熟悉，对了，阳子，当日望日关的阳子就是这样的声音。

　　“你就是阴间的阳子，喂，我说你能不能将身上的黑袍脱下，难道你就这般的不敢在本少爷面前露出真面目？”郭奕觉得这个阳子给他一种熟悉的感觉，但是却怎么也记不起这种熟悉感到底来至什么地方。

　　阳子的声音再次改变，就好像一个沧桑的老者，笑道：“我不是不敢，只是怕你看到我的真面目之后会被吓着。”

　　一个人的脸若是能够吓人，要么不是长的奇丑无比，要么就长的俊美非凡，当然还有第三种情况，那就是这个人乃是郭奕认识的人，而且是郭奕绝对猜不到的人，若是这种情况，自然也能将郭奕给吓住。

　　阳子和两大真龙王者，这三个不速之客的到来，出乎了所有人的所料，苏娥和思思也停止了交谈，然后落到了郭奕的身边，和阴女、阳子对持。

　　郭奕偏过头，低声的问道：“未婚妻大人，怎么样问出结果了吗？现在知道我是清白的了吧？”

　　郭奕虽然这般的说着，但是心头却紧张的很，要是思思口无遮拦说出了什么不该说的，郭奕今天就真的是四面楚歌了。

　　苏娥嘴角一挑，笑道：“虽然有些越轨，但是却还没有出轨，算你老实，但是思思以后不能跟着你了，她必须的跟着我。”

　　强敌环视，但是郭奕和苏娥却依旧谈笑风生，那一份轻松自然就连郭奕自己都感觉到诧异，难道这就是因为和苏娥在一起的原因？

　　只要身边还有绝对信任的人，人就不会感觉到恐惧，很明显苏娥就是郭奕绝对信任的人。

　　“为什么？思思跟着你干嘛？”郭奕讶然。

　　苏娥脸上的笑容顿失，道：“中原局势复杂纷乱，阴间将天杀组织都收服了，将魔煞岛都给诛灭，我现在可是天邪峰的峰主，乃是阴间最大的对手之一，我身边要是没有一尊超级高手，万一被天杀组织的那一柄杀剑给刺杀了怎么办？你舍得我死吗？”

　　“自然是一万个舍不得，可是我也舍不得思思……”郭奕很想将整句话都说出来，但终究还是只说了前半句。


第338章   战

　　如今天邪峰的高手损失过半，各方强敌都对天邪峰虎视眈眈，若非苏娥的种种手段，现在天邪峰都已经被人给围攻灭了山门，苏娥将思思要过去其实也是万不得已之局，只要有思思在天邪峰坐镇，加上苏娥的聪明才智，天邪峰定然稳如泰山。

　　郭奕眉头微微的一皱，苏娥说的再明显不过了，她这是要利用思思，做她的护身符，就看郭奕你愿不愿意了，可以说苏娥这也是在试探自己和思思在郭奕的心中谁的比重更大。

　　这的确让郭奕很难抉择，毕竟苏娥说的也是实话，天杀组织的金牌杀手那是无孔不入，若是思思在她身边，她的安全自然是万无一失，但是这就变相的将思思这傻丫头给糊里糊涂的推到了风头淫尖，若是思思有个什么闪失，郭奕恐怕一辈子都无法原谅自己。

　　“此时容后再说，我们还是先过了眼前这一关再说吧。”郭奕道。

　　苏娥脸色一喜，虽然郭奕没有立刻答应她，但是却也没有立刻拒绝，由此可见此事大有可为。

　　此时阴女和阳子已经会合，两人分别站在两头真龙王的头上，他们身上的衣服一黑一白，气质一刚一柔，简直就是最完美的一对搭档。

　　云仙儿身穿白衣，脸上带着红色的火焰面具，样子甚是高傲，冷声道：“郭奕，听说你和苏娥分别为两仪仙体和两仪邪体，联手之下威力惊人，那么你觉得你们两人联手，是我和阳子联手的对手吗？”

　　郭奕摇了摇头，道：“自然不是，别说你们两人联手，就算是阳子一个人就能将我和苏娥击败，但是你不要忘记了，你可是说过这位阳子殿下对我家未婚妻爱慕的很，他恐怕是下不了手。”

　　苏娥手指又摸到郭奕的肩上，将他的皮肉都给揪烂，疼的郭奕直哆嗦。

　　阳子发出一声长笑，道：“今时不同往日，当日威风八面的邪女已经成为了你的女人，早就没有了那一份玩转天下高手于一手的魄力，和天上地下唯我独尊的气概，反而变成了一个容易吃醋的小女人。本殿下可不喜欢这样的小女人。”

　　郭奕笑道：“小女人好啊，小女人实在！对了，难道你又遇到了一位天上地下唯我独尊的女人，所以你移情别恋了？啊！又掐我。”

　　苏娥另一双手探到了郭奕的腋下，差点将他的皮都给拔了下来。

　　阳子道：“我最近倒的确遇到了这么一位修为不在我之下，而且相当强势的女人，格外有韵味。”

　　“天下之间有韵味的女人除了我家苏娥，哪还有别的女人，阳子殿下我看你是看花了眼。”郭奕嘴都要疼歪了，但是这话说出之后，他顿时感觉到不疼了，原来他腋下的那一双手已经收了回去。

　　女人果然还是需要夸一下才行啊！

　　阴女眉头皱了皱，道：“郭淫贼油嘴滑舌的很，你跟他那么多废话干嘛，现在就动手，将他们都诛杀在此，郭淫贼身上的鬼火令必须得夺过来，那可是开启宝藏的必要的钥匙。”

　　“我只是在和他叙旧而已。”阳子高深莫测的说出了一句让云仙儿听不懂的话。

　　说完此话之后，阳子的身体之中顿时冲出一道惊天的战芒，将两大真龙王的龙威都给冲散，他的力量相当强横，还没有动手就已经将郭奕和苏娥压的有些喘不过气来，这就是绝对的实力，远远超过法主第六河的高手，即使在第八河的高手中都是最顶尖的存在。

　　阳子赤手空拳，浑身的力量都凝聚到了一点，一拳轰出，顿时打出了一个巨大的黑色拳影，这道拳影从云层之中降下，就好像要将天地都给毁灭一般。

　　郭奕和苏娥的脸色都是强烈的一变，阳子的力量实在太强横了，就算他们两人联手也不是他的一招之敌，现在只能靠思思了。

　　“轰！”

　　思思手中的石头棒子也不知道是什么做的，比顶级法器都要坚硬，石头棒子和巨大的拳影比起来显得分外的渺小，但是这一棒子却轻松的将拳影给轰破。

　　“果然是星主的力量，可惜还差一点火候。”阳子丹田下方的仙门之中飞出一柄重剑，这柄重剑漆黑如墨，宽九丈，长百米，此剑乃是采集上百种稀有神材炼制而成，更是封印了上百条法主级的精魂在剑身之中，重量超过三十万斤，一剑能够将千里大地给斩为两半。

　　此剑名为“百屠”，凡是死在这把剑下的人精魂都会自然被封印到剑中，每多一条精魂，这柄剑的力量也就会增加一分。

　　阳子横剑而立，百屠在手，立身真龙之头，像极了一尊战神。

　　“阴女，这尊尸皇就交给我和两大真龙王了，我们完全能够对付她，至于郭奕和苏娥就交给你和坦桑王了，相信你的手段，定然能够让他们二人伏诛。”阳子从真龙的头顶之上纵身一跃，虎腰弯成了半月，双手握住百屠战剑，一剑向思思的头顶斩去。

　　这一剑的力量不知何等的惊人，光是逸散而出的剑风，就将郭奕和苏娥吹飞了出去。

　　“轰！”

　　思思根本就不会什么战技，更不会仙道术法，虽然达到了星主的境界但是却被阳子这突如其来的一剑给击飞了数千里。

　　这一剑并没有伤到思思，仅仅只是斩在了石头棒子之上，全都是因为思思毫无战斗经验才会失手落败一招。

　　“思思！”郭奕的双目圆瞪，生怕思思有一个闪失，就在他拔地而起，想要向思思抛飞的方向追去的时候，头顶上方突然出现一柄巨斧，这柄巨斧并不锋利，但是重量却十分惊人，比之阳子的百屠战剑也不遑多让。

　　正是坦桑王的九山巨斧！

　　郭奕在力量之上根本就不逊色坦桑王，鬼火令被他提在手中，一令便将九山巨斧给打偏到了一边，“挡我者死。”

　　郭奕身体化为一道金色的闪电，向着远处飞掠而去。

　　坦桑王只感觉五指发麻，虎口之处隐隐作痛，心头震撼不已，他本以为自己已经是修仙界的第一大力士了，但是没料到郭奕的肉身力量居然能够和他向匹敌，这怎么不让他心惊。

　　“今天还真是什么怪事都有，刚冒出来一尊尸皇之皇，现在又多了一个力大无穷的怪物。”坦桑王看着已经冲飞而去的郭奕，顿时大喊道：“哪里走，天下之间我的力量最大，今天必须分出一个高下。”

　　坦桑王一脚踏在地面之上，顿时将坚实的土层给震裂，身体宛如一发炮弹一般冲天飞出，一斧头向郭奕砍去。

　　郭奕心系思思，速度快如惊雷，一个闪身就到了数千里之外，可是地上哪有思思的影子。

　　“轰隆隆！”

　　只见天幕之外，一朵鬼云宛如盛世莲花快速的向着天外飞行，而阳子和两大真龙王者也快速的追赶而去。这一前一后速度都快到了顶点，瞬间便从天幕之上消失了踪迹。

　　“肯定是阎罗带走了思思，这样也好，阎罗和思思联手，就算是阳子加上两大真龙王也未必是她们的对手。”郭奕心头稍安。

　　而就在这时，郭奕的身后突然响起一声爆喝，云层之上浮现出一个巨大人影，坦桑王竟然从天而降一斧向郭奕砍来，就好像要将郭奕给劈成两半一般。

　　郭奕顿时收回目光，双手将鬼火令给握住，然后一令向着九山巨斧横扫而去。

　　“轰！”

　　九山巨斧力量大的吓人，一斧头劈下，直接将郭奕给轰进了泥层之中，草原之上更是裂开了一道数百里长的地裂，都是被斧头上的战风给破开。

　　“妈的，你个大块头到底是吃什么长大的，力气比我还大。”

　　郭奕灰头土脸的从泥土之中冲飞而起，身上的佛衣被震的破破烂烂，满身都是灰尘，简直狼狈到了极点。

　　坦桑王一怔，他本以为这一斧足以将郭奕给轰成渣，但是结果却出乎他的意料。

　　坦桑王也很是郁闷，心头也浮现出和郭奕相同的疑问，“这小子到底是吃什么长大的，那么瘦的个，力量却相当于我的七层以上，在古玄域修仙界算是最顶级的大力士了。”

　　郭奕身体强横异常，但是和坦桑王这头蛮牛比起来，还是有一定的差距，但是郭奕手中的鬼火令重达三百三十万斤，比之坦桑王的九山巨斧还要重上十倍，这就让郭奕弥补了这一点的不足。

　　“战。”郭奕大吼一声，然后身体再次拔地而起，决定主动出击，他一手握住鬼火令，向着坦桑王的头顶斩去，而另一只手中却将葬天剑给打出。

　　和坦桑王对战，想要占据上方，就必须先破九山巨斧，葬天剑锋利无比，足以破之。

　　郭奕的修为虽然和坦桑王相差三个等级，但是坦桑王却丝毫不敢大意，毕竟郭奕的力量大的有些变态，就连一些第八河的法主都没有郭奕的力量大，况且郭奕的速度隐隐之中比坦桑王还要快出一筹，这顿时让两人的战力几乎持平。


第339章   坦桑王也是用来踩的

　　“轰！”

　　鬼火令上燃起熊熊的鬼火，从天压下，和坦桑王手中的九山战斧发生激烈的碰撞，声音震动大地，就好像两座神山在对撞。

　　鬼火令本身的力量重达三百三十万斤，加上从天空之上落下的加速之力，力量不知叠加了多少倍，直接将坦桑王给砸进了泥土之中，在地面上留下了一个深不见底的大坑。

　　“君子之道，礼尚往来。”郭奕吹了锤鬼火令上的尘土笑道。

　　坦桑王从泥土之中冲飞了起来，样子比郭奕现在也好不了几分，简直狼狈到了极点，漫天的泥土将他的鼻子眼睛都给淹没，身上的铠甲都开始破裂。

　　“呸，呸……这点力气还不够给本王老痒痒。”坦桑王吐了两口尘土。

　　“噗！”

　　而就在这时，一柄巴掌大小的金色小剑从坦桑王的心口洞穿而过，带走了大片的血肉。

　　葬天剑又飞回到郭奕的手中，郭奕没想到这么容易就将坦桑王击杀，微微一诧，笑道：“现在又如何呢？”

　　一个人若是被破了心脏，那么这个人几乎可以说死定了，除非遇到郭奕当日的情况，重新移植一个新的心脏，但是这种情况发生的概率微乎其微。

　　但就在郭奕以为坦桑王必死无疑之时，这大块头只是微微的一愣神，便有中气十足的大吼一声：“还是在挠痒痒。”吼完这一句之后便又挥动着九山巨斧向郭奕劈来。

　　郭奕化为一道闪电咻然飞掠而去，险险的躲过了这一斧，心头微微一惊，为何明明洞穿了他的心脏，他却不死？

　　“坦桑族，是最伟大的种族，乃是圣湖之水孕育而生，除非你将我的脑袋割下来，不然你便杀不死我，哈哈！”坦桑王胸口之处的伤口迅速愈合，戒疤，最后连血痂都脱落，身上连一丝伤痕都没有留下。

　　“轰！”

　　坦桑王手中的九山巨斧足有一座小山那么大，轮转起来宛如一座大风车，每劈出一斧就会在地面上留下一道数百里长的地裂。

　　郭奕的身体不断的闪动，坦桑王根本就劈不到他，一身力量根本就找不到受力点一般，这样的打法让他相当难受。

　　“小子，你空有一身力气，为何不与本王正面交手，一味的躲闪算什么好汉。”坦桑王终于停了下来。

　　但就在坦桑王这一波力竭停下来之时，郭奕终于主动出手了，葬天剑从坦桑王的身后破土而出，剑身之上盘坐着一座古佛，古佛手捏禅指，一指点向九山巨斧。

　　“轰！”

　　一连串铿锵的巨声传出，葬天剑点在了九山巨斧之上，一道道宛如水纹的剑波激荡而开，接着便是“啪啪”的碎裂声，坚硬的九山巨斧就好像掉在地面上的玻璃，裂开无数碎纹，碎纹之中灵气快速逸散，所有的精气在三个呼吸的时间之内流失殆尽，从一件顶尖的法宝，变成了一堆掉落在地的废铁。

　　坦桑王急得都要哭出来，将地上碎成八块的碎铁捡了起来，带着哭腔的大叫道：“小子，你下手太狠了，这可是我坦桑一族的震族之宝，现在就这般的被你给毁了，必须得赔我，不然我跟你没完。”

　　“赔你妹啊！毁都毁了，扔了吧，修不好了！”郭奕将葬天剑把玩在手中，身体悬浮在虚空之中笑道。

　　坦桑王和郭奕都是力量型的修者，坦桑一族修炼的乃是身体，身体的战力足以和法主第八河的强者比肩，在这一点上郭奕和他很是相识。

　　和坦桑王这样的大力士交手，兵器占优那么胜算就占优，毁掉九山战斧乃是必要之举。

　　“再来！”郭奕长笑一身，身体飞跃而起，鬼火令直向坦桑王的头顶击去。

　　“轰！”

　　坦桑王如今兵器一毁，而起灵活性又不如郭奕，只能靠一双手臂前去格挡，顿时被鬼火令砸飞了数百里远。

　　坦桑王巨大的身躯，在地面上划出一道人形的坑槽，手臂上的铠甲化为了碎块，皮肉都被高温烧成了焦黑。

　　还没有等他从坑槽中爬起来，郭奕的第二击再次袭来。

　　“轰！”

　　这一次郭奕直接打在了他的肩上，将他全身一半的骨头都震成了碎块，大量血肉爆裂而开。

　　郭奕本不想杀这个有些憨厚的大块头，但是各为其主，郭奕若是不杀他，他也会杀郭奕，此时谁也不知道月牙湖那边云仙儿和苏娥的战况如何，郭奕打算速战速决。

　　鬼火令就放在坦桑王的头顶，只要一令落下就能要了他的命，郭奕问道：“坦桑王，告诉我月牙湖到底有什么秘密，我或许可以饶你一命，你要知道我并不想杀你。”

　　郭奕觉得月牙湖肯定藏着一个大秘密，这个秘密可能连云仙儿都不知道，因为月牙湖若真的只是一个普通的湖泊，坦桑王根本就没必要将四十万大军都集结。

　　四十万大军绝对不是在围剿什么女魔头，而是在防备月牙湖中的某种存在，这时郭奕的猜想。

　　坦桑王从来没想过自己会败在一个毛头小子的手上，他巨大的鼻孔出着大鼓的青烟，哼道：“要杀便杀，何必那么多废话，今天栽在菩提寺住持的手上，我坦桑王不冤。”

　　坦桑王蛮横十足，虽然落在了郭奕的手中，但是却丝毫不妥协。

　　这世上有心智坚定的人，自然也有心智不坚定的人。

　　坦桑王绝对是一个硬汉，郭奕知道从他的口中问不出结果，但是郭奕却并不气馁，他嘴角微微的一挑，然后一把抓起坦桑王的肩膀，便向着远处的坦桑大军飞掠而去。

　　天下真正的硬汉并不多，坦桑族能够出一个已经是侥幸，郭奕不信其它的坦桑人也是硬汉。

　　而就在郭奕离去之后，地面的土层突然轻轻的一凸，接着两条水桶粗细的银色的巨蛇从地面上冲了出来。

　　这两条蛇的眼睛足有铜铃那么大，并且带着人性化的神采，银叮乃是母蛇，口吐人言道：“阴间这回是撞到铁板上了，就连老蝙蝠和坦桑王这样的顶尖高手都在阴沟里翻了船，这个苦彼和尚不一般啊！”

　　银当乃是公蛇，也是口吐人言，道：“自然是不一般，菩提寺已经昭告了整个修仙界，这个苦彼和尚乃是圣佛之躯，无净无垢，佛中圣体，若是能够夺了他的道基，就能轻松的修炼道星主的境界，千叶楼已经将他的身体排为了天下第二的巨宝，价值超越了七大星器。”

　　“星器的威力可是法器的千百倍，修仙界也就七件而已，每一件都是能够毁天灭地、焚天煮海的至宝，天下之间除了圣佛之体外，还有什么东西比星器的价值还高？”银叮了露出贪婪的目光。

　　“自然是东陵古墓的宝藏，也是修仙界排名第一的巨宝。”银当也露出不可掩饰的神采。

　　银叮本来想追上去一口将郭奕给吞噬，但是它却被银当给叫了住，“我们还是快些回去复命吧，他可是老大的肉，你要是敢先吃，保证老大将你也给吞了。”

　　这两条银蛇乃是绝地沙蟒坐下最强的两大战将，也是绝地沙蟒派遣到此地打探消息的先锋。

　　两条银蛇就好像两条银梭，瞬间便钻进了土层之中，消失不见。

　　修仙界也有很多异修，比如说龙，蛇，鸾凤……等等，只要这些异修达到了法主第八河，智商就不在普通人之下，并且能够口吐人言，若是达到了星主的境界，更是能够幻化为人形，这样的异修便被称为“妖”。男者为“妖怪”，女者为“妖精”。

　　当然也有异修即使修为足以化为人形，但是却依旧走本像路线，这样的异修便称为“妖兽”。

　　古玄域修仙界的妖也就只有一只而已，那便是六大高手之一的“九曜真龙”，虽然乃是妖，但是却没有人敢叫他是妖。

　　古玄域修仙界的妖兽那是一只也没有！

　　话说郭奕将坦桑王打成重伤之后，便提着他来到了坦桑大军的军营之中。

　　“轰！”

　　坦桑王巨大的身躯从天空之上掉落而下，落在了军营之中，将不少坦桑巨人都给吓了一大跳。

　　“天下居然有人将坦桑王打成了重伤？”坦桑王乃是坦桑一族的神话，但是现在却半死不活的落在了军营之中，顿时将一群坦桑巨人给吓住。

　　就连坦桑巨人中的三大将军都被惊动，很快就赶来过来围在了坦桑王的面前，这三人脸色相当难看。

　　坦桑王不是被佛法道术所伤，而是被人用巨力打断了全身一半的骨头，修仙界中还有人的力量比坦桑王还要厉害？

　　“轰！”

　　郭奕手持鬼火令，身穿玄火铠甲，宛如一尊火焰战神从天而降，一脚踏在坦桑王的身体之上，环视三大坦桑将军，藐视四十万坦桑军队。

　　三大将军面面相觑，同时被郭奕身上的气势所慑，但是却并不退缩，其中一人咻然将长刀拔出，冷哼的道：“你是何人？”

　　“我便是击败你们王的人。”郭奕傲然的道。


第340章   月牙湖有妖兽？

　　郭奕的话顿时将本来还想对他动手其中一位坦桑将军给惊住。

　　眼前这个少年能够击败坦桑王？很明显没有人愿意接受这个事实。

　　郭奕目光如电，冷声道：“你们若是不想你们的王这般的死去，就乖乖的告诉我月牙湖的秘密？”

　　坦桑王此时的摸样虽然凄惨，但是却并没有将这些坦桑巨人吓住，他们体内的血依旧沸腾着。

　　“你若是敢动我们的王，我们四十万坦桑儿郎，定然将你碎尸万段。”

　　“是嘛！”鬼火令直接从坦桑王的胸口穿胸而过，炙热的火焰将坦桑王的五脏六腑几乎烤熟，大片的血液从伤口之中泉涌般的流出。

　　郭奕脸色不变，道：“我知道你们坦桑一族的命都相当硬，除非将你们的头颅割下，不然你们就是不死之身，这是不是就是长年引用月牙湖水的原因？”

　　“没错，你放了我们王，一切好商量。”一名年龄稍大的将军有些担心郭奕真的将坦桑王斩杀。

　　此时坦桑一族的军士已经将军营团团包围，少说有十万支长枪正对着郭奕的胸口，只要郭奕敢动手将坦桑王击杀，他们就会在第一时间将长枪扔出，将郭奕钉成柿子。

　　“我再问最后一遍，月牙湖的秘密到底是什么？”郭奕手中的鬼火令已经落在了坦桑王的脖子上。

　　“不要，月牙湖的秘密只有每一代的坦桑王才知晓，我们根本不知。”三大将军紧张不已。

　　“那没办法了，你们王太不识时务，我怎么问他，他也不说，那么我只你能将他……”郭奕的手缓缓的举起，当放下去的时候就是人头落地的时候。

　　那个年龄稍长的将军，吓得跪倒在地，大叫道：“坦桑王不识时务，但是有人却很识时务，他肯定知道月牙湖的秘密。”

　　“什么人？”郭奕的手顿时停住。

　　“坦桑王的小舅子。”

　　郭奕眉头一皱，道：“小舅子？”

　　“就是桑云大将军。”

　　郭奕道：“被苏娥绑成大粽子，叫他去试水就哭爹喊娘的那一个？”

　　“没错就是他，因为他知道月牙湖的秘密，所以他才不敢下水。”

　　郭奕轻轻的揉了揉太阳穴，觉得这是今天听到的最好的一个消息，他将鬼火令缓缓的收了起来，然后身体化为一道金色的闪电，直破云霄向月牙湖的方向飞去了。

　　郭奕刚一离身，便有上十万支长枪飞出，可惜没有一支挨上了他的身体。

　　桑云将军和金甲男子此时依旧被绑在月牙湖畔，这两人的身上压着一方巨大的石头，身体根本就不能动弹，但是嘴上却并没有停下。

　　“救命啊！谁来救救我啊！我是坦桑王的小舅子，我姐姐是坦桑王后，我可死不得……妈的，怎么一个人都没有啊？”

　　坦桑将军今天已经不知道喊出了多少次这样的话，但是却没有听到一个回应者的声音，他的嗓子都要喊哑了。

　　月牙湖上风平淫静，一个人影也看不到，就连苏娥和云仙儿也消失了踪迹。

　　“救命啊！谁来救救我！我很可怜，我腰都快压断了，五脏六腑都快被压出来了。”桑云将军继续叫道。

　　“咻！”

　　而就在这时，巨石之上又多出一个人来，脚上狠狠的一用力，一股大力从巨石传到桑云将军的身上，顿时将这大块头痛的哭爹喊娘。

　　“妈的，哪个不开眼的，居然敢踩在本将军的头上，你知道我是什么人吗？”桑云将军忍痛大骂道。

　　郭奕笑道：“你不就是坦桑王的小舅子嘛！这我知道。”

　　桑云将军一愣：“你，你知道啊！大侠，你神功盖世，救救我吧！”

　　“我怎么会救你，我其实是来杀你的。”郭奕看着空无一物的月牙湖，心头顿时升起一丝不好的预感，苏娥和云仙儿去了什么地方？

　　桑云将军听了郭奕的话，脖子顿时一缩，道：“大侠你开玩笑吧，我们往日无怨近日无仇，你杀我一点好处都没有，也不怕脏了你的剑。”

　　“你说的倒是有几分道理。”郭奕笑道。

　　桑云将军道：“那是有道理得很，大人物的剑就应该杀大人物，像我这种小人物，不值得大侠出手。”

　　郭奕觉得这家伙果然很识时务，或许真的能够从他的口中问出一点东西来。

　　郭奕从巨石之上飞身而下，然后落在了桑云将军的面前，对着这张大脸，道：“那两个女人去什么地方了？”

　　“你说的是那两个长着仙女外表的魔鬼？”桑云将军脸上带着惧色。

　　郭奕深为赞同桑云将军的形容，狠狠的点了点头，道：“你说的一点也没错，就是她们。”

　　“死了。”桑云将军道。

　　“死了？”郭奕道。

　　“真死了，都死了。”桑云将军斩金截铁的道。

　　“怎么会都死了呢？”郭奕一把将桑云将军从石头地下给扯了出来，提在了手中。

　　桑云将军出了巨石顿时感觉浑身都是一松，笑道：“死的好啊，这两个女人实在太可怕了，简直就要逆天了，若是不死天理难容。”

　　郭奕将桑云将军扔在了地上，一脚踏在他的胸口，将他死死的压在脚下，沉声道：“告诉我刚才到底发生了什么事？”

　　桑云将军本以为郭奕是来救他的，但是现在他才发觉情况有些不对，他感觉郭奕的脚比巨石压在身上还要重。

　　“这两个女人在月牙湖上发生了一场惊天的大战，一个使用真龙做宠物，一个以青天白云作画，打的是旗鼓相当，原本八百里的月牙湖活活被她们打成了八千里。”桑云将军道。

　　刚才郭奕还没有注意，此时听了桑云将军之言，他眼睛之中射出一金一红的神光，一眼就望到了月牙湖的另一端，八百里的湖面果然变成了八千里。

　　月牙湖足足比以前大了一百倍，湖畔的土石都化为了飞灰沉入了湖中，水面虽然大了一百倍，但是湖水却丝毫没有下降，端似的怪异。

　　郭奕原本就知道苏娥和云仙儿的真正实力都相当的强，但是却没料到两人的战力居然强到了这样的地步，就算和第八河的法主都不相上下了。

　　“后来呢？”郭奕道。

　　桑云将军道：“后来……后来她们从天空上战到了月牙湖中，就再也没有上来。”

　　“你不是说她们都死了吗？”郭奕直接搧了桑云将军两大耳瓜子。

　　桑云将军道：“进入月牙湖的人根本不可能活，和死没什么区别。”

　　郭奕知道这家伙肯定知道月牙湖的秘密，他心中急切苏娥的安危，将葬天剑直接插进了桑云将军的喉咙下方，冷声道：“告诉我，为什么进入月牙湖的人就必死无疑，月牙湖到底藏着什么秘密？”

　　桑云将军没想到郭奕下手这么的恨，这一剑虽小，但是却疼的他直骂娘。

　　“大侠，冷静，冷静，我告诉你，我告诉你还不行嘛！”桑云将军生怕郭奕稍一用力就将他的脖子给割了下来，于是快速的道：“世人皆知圣湖之底有一口佛渡神泉，但是却没有人知道圣湖之底还困着一只妖兽，这只妖兽被九条神锁困住，不知被困了不少万年，专吃血肉生物，凡是进入月牙湖中的人没有一个不是死在了它的腹中。”

　　只有达到星主以上的异修，才能称之位妖兽，难道修仙界除了九曜真龙以外，还有一只异修强者？

　　郭奕有些不相信桑云将军的话，觉得他没有说实话。

　　郭奕本想继续询问，但是耳边却传来一连串的轰鸣声，大地都跟着震动了起来。

　　远处烟尘滚滚，战云集结，坦桑大军已经赶来了。

　　郭奕将葬天剑拔出，然后一脚将桑云将军踢飞了出去，“坦桑王他小舅子，本少爷这就去月牙湖底逛一圈，若是知道你骗了我，上来之后定然将你放在巨石之下压上一千年。”

　　“咚！”

　　在坦桑大军赶来之前，郭奕飞身一跃，然后跳进了冰冷的月牙湖中。

　　“轰隆隆！”

　　坦桑大军将整个月牙湖团团围住，三大将军跃众而出，将桑云将军从地上扶了起来，问道：“那身穿僧袍的贼人呢？”

　　“死了。”桑云将军抖了抖身上的灰尘神气的道。

　　“死了？”三大将军有些不相信。

　　“自然是死了，乃是本将军亲手而杀，尸体都扔进了月牙湖中，哈哈！一个小角色而已，看你们吓的那个样子，走吧！所有人都已经被本将军的神力杀尽，如今天下太平了。”

　　桑云将军长笑一声，便远离月牙湖而去。

　　三大将军大眼看小眼，望着桑云将军离去的背影，又看了看清澈如洗的月牙湖，一时之间很难接受这个事实，最终只能带着四十万坦桑大军奔啸而去。

　　月牙湖水异常的冰冷，比之千年寒冰还要冷上几分，但是让人奇怪的事，这么冷的水却并不结冰，这是月牙湖中的怪事之一。

　　其二，月牙湖水的密度相当惊人，比之普通水要重上十倍，就连天地之间的灵气都无法渗透进来，进入了月牙湖就好像进入了一个完全封闭的空间。

　　其三，月牙湖水的密度将修仙者的灵识无限的压制，在月牙湖中只能靠双目视物，让人很难适应。

　　“好奇怪的湖泊，难怪没有人敢下水。”郭奕感觉自己的身体被冻得发麻。

　　要知道郭奕的身体强度比之一些第八河的法主都要强，但是在湖水中依旧感觉到气血不顺，身体开始变得僵硬，就好像要被冰封在湖中一般。

　　“嗷！”

　　就在郭奕下沉了大约三百米，月牙湖的下方突然传来一声怪物的巨吼，这一声巨吼就好像神雷在耳边响起，声音之大，差点将郭奕给震晕厥了过去。

　　难道月牙湖底真的困着一只妖兽？


第341章   心变

　　“这不是妖兽的叫声，是佛门音波灵术，佛怒吼。”迦叶和尚的声音在郭奕的耳边响起。

　　佛怒吼，乃是佛门的一种超强的秘术，这种秘术分为三个境界。

　　第一个境界为“狮子吼”，一旦施展出这一层的攻击，百里之内能灭法主第一河的强者。

　　第二层境界为“狮佛吼”，声音若是达到这一层，一吼之下，就算法主第六河的强者也要毙命。

　　第三层境界便是“佛怒吼”，若是达到了这一境界，声音已经足以化为实质，百里之内，就算是法主第八河的顶尖高手，也要被震的四分五裂。

　　如今月牙湖的下方就传来“佛怒吼”，若非月牙湖的重水层层消弱了声音的力量，郭奕此时恐怕都受了重伤。

　　修仙界还没有听说一个人将声音修炼到“佛怒吼”的境界，难道月牙湖底有一尊修为超过了菩提寺三大神僧的佛门高手？

　　“小子，这月牙湖怪异的很，下面定然有不可抗拒的危险，我们撤吧！”迦叶和尚的脸色前所未有的凝重。

　　随着不断的下潜，湖底方向传出的吼声变得更加的强烈，眼睛可以清晰的看到一波波金色的声波在水中流动，将郭奕全身的皮肤都震的发麻。

　　郭奕目光笔直的盯着下方，丝毫没有退缩的意思，道：“你见过这天底下有丢下自己媳妇儿不管，而逃离绝境的男人吗？”

　　“她不是你媳妇，是你未婚妻。”迦叶和尚道。

　　“那也是以后的媳妇儿。”郭奕道。

　　迦叶和尚一笑：“那这么说你已经认定她了？”

　　“这……或许吧！你这和尚很无聊诶，我的私事你管那么多干嘛？”郭奕没好气的道。

　　迦叶和尚笑道：“不是贫僧要管，是你哥要管。”

　　“我哥，此事怎么会和我哥扯上了关系？”郭奕觉得迦叶和尚话中有话。

　　“你的婚事乃是你哥指定的，怎么会和他没有关系。你哥可是一个说以不二的人，他觉得一个男人若是想要成功身边定然少不了一个约束他的女人，所以他觉得让苏娥来栽培你，比他亲自栽培你效果更好。”迦叶和尚似乎知道很多郭奕不知道的东西。

　　“他管得闲事还真不少，一个男人若是要被一个女人来栽培，那简直窝囊的很。”郭奕道。

　　“那你觉得你窝囊吗？”迦叶和尚道。

　　“以前不觉得，现在我简直觉得自己就像一只被人施舍的可怜虫。”

　　郭奕自然听出了迦叶和尚话中的意思，似乎从一开始就是郭少殇在布局，郭奕从云州小世界到古玄域大世界，看来都是提前就已经安排好了，自己就好像一个木偶在被人驱使，按照别人提前安排好的路去修炼，去变强，去磨砺。

　　这样的人生简直形同玩物。

　　郭奕总算是想明白自己第一次见到苏娥，为何她就会教他那么多的东西，就算是郭奕要了她的身体，她都没有记恨郭奕，或许并不是她不恨，只是她从来没有表现出来而已。

　　因为她也只是按照郭少殇的意思在做事而已，郭奕对她来说其实是谁都不重要，重要的是她做到了她该做的事。

　　“难道一切都是假的，苏娥根本就是大哥给我安排的一个傀儡，一个保护我，约束我，栽培我的工具？”郭奕被这突入起来的消息，打击的大脑一片混乱。

　　郭奕绝对不是一个愿意接受被安排的命运的人，即使对方都是为了他在经营布置，但是这种感觉让郭奕觉得比杀了他还难受。

　　“要打破命运，就要先学会舍弃！”郭奕心头已经有了决断，目光也由涣散而变得凝聚，问道：“你为什么在这个时候告诉我这些？”

　　迦叶和尚似乎很满意郭奕现在的状态，笑道：“因为我也不是一个愿意接受命运安排的人，在这月牙湖底我感觉到了你大哥的气息，我可以断然的说他曾经来过这里。”

　　郭奕的大哥郭少殇十年之前曾在古玄域大世界修炼，这是郭奕亲口听郭少殇所说，但是当郭奕来到古玄域大世界之后，却没有打听了一丝关于他的消息，就好像他从来都没有来过古玄域大世界一般。

　　但是现在迦叶和尚突然告诉郭奕，郭少殇来过月牙湖底，那么他来这里到底干什么？

　　郭奕已经下沉了近千米，佛怒吼声越来越盛，郭奕不得不将太极仙印调出体外抵挡这一波波音波，但是依旧只能抵挡极少的一部分音波而已。

　　“小子，既然你已经决定和苏娥划清界线了，那么为何还要下去冒险？”迦叶和尚很不解郭奕现在举动。

　　郭奕神色不变，道：“我还欠她一些东西，这次将她救出来之后，我们就两清了。”

　　“佛怒吼根本无法接近，你不仅救不了人，还会被活活的震死。”

　　郭奕虚手一招，仙门之中顿时飞出一条金茫四射的仙河，仙河之中一盏佛灯正在沉浮，这盏佛灯受到真佛血液的滋润之后，变得更加的神异，让人看一眼就忍不住想要对它膜拜。

　　郭奕手指之上亮起一团玄火，然后点在了佛灯的青色灯芯之上，一道黑色的佛光顿时将郭奕给包裹来起来，将郭奕周围百里之地都笼罩成了黑色。

　　无妄佛灯的光芒，本来就是黑色，在光芒的范围之内，声音、灵识、光芒、气味，都是无法传播的，一旦进入了无妄佛灯的光芒范围，就等于是变成了一个瞎子，一个聋子，一个失去触觉的植物人。

　　当然在光芒之中，有一个人却是例外，那就是执掌佛灯的人，也就是郭奕自己，他会比平时看的更加的清晰，听得更加的细微。

　　可以说无妄佛灯，就好像一件可以创造出一个完全独立的领域的佛器，而郭奕就是这个领域的主宰，别的人一旦进入这个领域只能任凭宰割。

　　“真是淫费啊！为了一个不值得的女人就损失一滴真佛之血，真是亏大发。”迦叶和尚心疼的滴血。

　　但是郭奕却并不这般的认为，反而觉得很值，若是一滴真佛血液能够将苏娥给救出来，还了她的债，那么他的心中会轻松很多，这是真佛血液绝对换不来的。

　　再也没有震痛耳膜的吼声传来，这些佛怒吼声进入无妄佛灯的光晕之中，就自然而然的消散，就连金色的音波都直接消散无踪。

　　月牙湖并不算太深，大约只有一千多米，郭奕很快就落到了湖底。

　　湖底的岩石被重水长年挤压，变得十分的坚硬和圆润，平整的就好像打磨过的一般。

　　迦叶和尚道：“不对劲啊！佛怒吼的声音足以将第八河的强者给震死，苏娥和云仙儿的战力虽然可怕，但是修为也仅仅只是法主第六河，本不会有生还的可能，但是……”

　　“但是这里却有战斗的痕迹，可见她们不仅没有被佛怒吼震死，反而还有相互出手的力量，她们是如何抗衡音波和重水的挤压？”郭奕手指在岩壁上轻轻的抚摸，查看这坚硬如铁的岩壁上的痕迹。

　　要知道若是没有无妄佛灯，郭奕也不可能抗衡佛怒吼，更何况除了佛怒吼以外，还有千米高的重水的挤压，这一股水压的力量绝对能够将一般的法主活活的压死，就算是法主第六河的强者能够在水底勉强行走就不错了，哪还有力量相互激斗。

　　难道她们的力量已经强到了比第八河法主还有厉害的境界？

　　郭奕觉得这其中肯定存在着蹊跷，就算她们的修为略高郭奕一筹，也不可能高的太多，绝对达不到无视音波和水压这双重力量的境界，估计只有找到了她们才会知道其中的原因。

　　月牙湖底并不算太大，郭奕一手握着无妄佛灯，然后一步步向着佛怒吼声的方向行去，因为郭奕在那个方向看到了光亮，金色的光亮。

　　“叮咚！叮咚！”

　　在无妄佛灯的光芒范围之内，郭奕便是神，他可以任意的控制声音、光线、灵识，甚至是天道规则，等等，除了隔绝佛怒吼的声音之外，郭奕并没有隔绝其它的声音，比如说现在他就从水底听到了叮咚的水滴声。

　　水滴的声音乃是从金色的光芒之中传出，声音清澈的就好像是琴弦的拨动，让人以为听到了一首宁静的水曲。

　　郭奕脚上加快了步伐，很快就来到金色光芒的范围之内，可惜这些金光刚进入无妄佛灯的范围，便被黑色的佛光吞噬。

　　“好强的佛气，佛怒吼的声音就是从里面发出。”迦叶和尚道。

　　这是一睹横在湖底中央的高墙，而金色的光芒就好像一团投影一般在漆黑的墙面上爆发出夺目的光华，不仅是佛怒吼的声音，就连那叮咚的水滴声也是从金茫之中传出。

　　“难道这一团金光的乃是一道门户，连接着另一个空间？”郭奕心头这般的想到。

　　整个月牙湖底都没有苏娥和云仙儿的踪迹，这团金色的光芒成了唯一的线索。

　　“墙壁上有字！”迦叶和尚叫道。

　　这座古墙会出现在月牙湖底就已经够怪异了，但是这堵墙上还有字迹，这又如何解释？

　　到底是何人留下的字迹？上面又写着什么？


第342章   两枚星丹

　　这是一堵百丈高的古墙，乃是青铜炼造的砖头堆砌而成，不知在水底侵泡了多少年月，砖头上都长满了青铜锈迹。

　　郭奕快出几步，然后走到金色光芒的旁边，向着墙壁之上望去，果然看到一列由剑刻录的字，这一列字并不算古老，刻录的时间不会超过十年。

　　墙壁上写着：“第二座古井，佛渡古井，弟媳苏娥取之——郭少殇。”

　　落款的名字居然是郭奕的大哥郭少殇，这顿时将郭奕和迦叶和尚都给震住，这可是十年之前留下的字迹，郭少殇就好像能够预知到今日将会发生的事一般，将佛渡古井的归属都刻在了墙壁之上。

　　但是更让郭奕震惊的是这一列字迹的下方还有一行小字，上面写道；“阴阳衍化天地，佛渡教化世间，阴阳可决定生死，佛渡可超渡生死。佛渡古井乃是压制阴阳古井而生，也是教化阴阳古井而孕育。”

　　看完这一段小字之后，郭奕和迦叶顿时抽了一口凉气，佛渡古井居然是为了压制阴阳古井而生！

　　“喂，小子，你确定你和郭少殇是同一个娘生的？”迦叶和尚看着墙壁上的字迹，眼睛快速的转动，有些不确定的道。

　　“好像，好像我爹只有一个老婆，他应该是我亲大哥吧。”郭奕也有些小郁闷。

　　“我怎么觉得他是苏娥的亲大哥。”迦叶和尚忍不住道。

　　郭奕也是点了点头，觉得迦叶和尚说的很有道理。

　　佛渡神泉乃是佛渡古井孕育，就存在了月牙湖底，这一直就只是一个传说，而且没有人知道这个传说是谁传出来的，但是所有人都相信它真实存在。

　　郭奕站在墙壁边上，看着金色的宛如古井一般的投影，有些犹豫是不是要进去看看里面到底发生了何事。

　　不知是不是因为佛渡古井的原因，郭奕身体之中的阴阳古井也开始缓缓的转动，黑白灵草付出水面，向着井边延伸，似乎想要钻出郭奕的身体，但是又好像在害怕着什么。

　　阴阳古井乃是郭奕在冰火小世界得来，当时也是在一片湖泊干涸之后出现，可以说阴阳古井和佛渡古井一般都是存在于一片寒湖之下，有着相同的孕育方式，乃是同源相克之物。

　　阴阳古井到底有什么用途，郭奕只知道它拥有吞噬别人灵力的作用，其它的一无所知，但是既然郭少殇这般的看重这两座古井，那么它们就绝对有更加深层次的作用。

　　“那就闯一次吧！”

　　郭奕有无妄佛灯在手，就算在佛渡古井之中遇到不可预测的危险，也有自信能全身而退。

　　金色的宛如井口的投影果然乃是一座门户，郭奕一步踏进金色的光晕之后，顿时感觉到突然进入了一个金色的液态世界。

　　这里灵气充足的异常，乃是外面的十倍以上，周围流动的金色液体乃是灵气和佛气的结合体，这两种气体都已经浓郁的液化，并且相互融合。

　　“这里也有打斗的痕迹。”

　　郭奕在井壁上发现了深深的战痕，战痕之中还发现了冰雕面具的碎片。

　　难道苏娥败给了云仙儿？

　　“这里还有战痕，里面有火焰面具的碎片。”迦叶和尚在一方巨石的下面发现了焦烧后的残留物。

　　看到火焰面具的残留物之后，郭奕顿时松了一口气，看来苏娥和云仙儿果然是半斤八两，两人都将对方的面具给打碎。

　　虽然郭奕心头有些恼怒苏娥欺骗他，并且已经决定走出月牙湖之后，两人就分道扬镳，但是刚才当看到冰雕面具的碎片之后，他又着实狠狠的揪心了一把。

　　难道男人都这般的犯贱，明明舍不得，却偏要说无所谓。

　　进入佛渡古井之后，佛怒吼声依旧没有断绝，而且声音更加的可怕，若非郭奕有无妄佛灯守护，早就被震成了碎片，但是为何苏娥和云仙儿却无事呢？

　　郭奕带着疑惑继续向着古井的深处潜去，因为他发现佛怒吼的声音一直就在移动，最开始他还没发觉，但是当进入佛渡古井之后，声音移动的速度在明显的加快，于是便被郭奕察觉到了。

　　“好浓郁的灵气。”迦叶和尚的鼻子深深的嗅了嗅！

　　郭奕也嗅了嗅，但是却没有闻到任何味道，毕竟无妄佛灯是隔绝一切味道的。

　　“灵气的味道不能用鼻子来闻，要凭感觉，这是一种高深莫测的东西，说了你也不懂。”迦叶和尚的眼睛四处乱瞟，嘴上嘀咕道：“如此浓郁的灵气，附近定然有绝世重宝。”

　　郭奕也被迦叶和尚弄的一惊一乍，这和尚眼界比郭奕要高得多，连他都称之为重宝，那么就定然贵重无比，就算是跑出来一件星器，都说不一定，重宝就在身侧岂能放过。

　　“就在左边。”迦叶和尚坐在葬天剑上率先飞了出去。

　　郭奕将无妄佛灯我在手中，也跟着追了上去，若是真的有重宝绝对不能让迦叶这和尚给独吞了。

　　很快郭奕和迦叶就在一处井壁上发现了两朵拳头大小的七彩灵花，每一朵都有着七片花瓣，而且每一片花瓣的颜色都各不相同。

　　灵花紧紧的包裹，形如一朵七彩的蓓蕾，闪动着一丝丝晶亮的彩光，就好像灵玉雕琢而成的一般，浓郁的灵气就是从灵花之中传出来的。

　　郭奕从来没有遇到过这么浓密的灵气，周围的灵气就好像在疯狂的往身体之中钻一般，让人感觉分外的惬意。

　　“这，这是什么灵花，为何灵气比之灵葩还要强烈？”郭奕想要伸出手将两朵七彩灵花给采下来。

　　迦叶和尚也是微微的震惊，连忙拦着郭奕道：“别乱动，这不是一般的灵花，乃是灵花中的君子，七星彩月。”

　　郭奕一愣，将手指收回，道：“什么叫灵花中的君子？”

　　“何为君子？君子当海纳百川有容乃大，当然君子除了好看以外，也别无是处。”迦叶和尚道。

　　郭奕顿时有些失望的道：“那么这两朵灵花仅仅只是好看而已，并没有实用？”

　　“不然，七星彩月虽然不能吞服，也不能入药，但是却有一个关键的用处，别的东西都无法代替，这也是君子海纳百川的好处。”迦叶和尚脸上的笑容丝毫没有减淡。

　　郭奕问道：“什么用处？”

　　“储存星丹，星丹无比的稀少，炼制起来相当繁琐，而且需要无数天材地宝，最主要的是它不比别的丹药，储存起来相当麻烦，药力极为容易流失，天下之间只有七星彩月才能长久的储存星丹，而不流失药力。”迦叶和尚语不惊人死不休。

　　郭奕这可不是第一次听说星丹的大名，传说一名第八河的法主一旦服用了星丹就能在极端的时间之内突破星主的境界，要知道星主的境界极其难以突破，不知多少人杰都被困死在了这一关，这数万年以来，古玄域修仙界达到星主境界的人也就只有六个而已。

　　由此可见一枚星丹的价值是何等的高，可以说一枚星丹能够让天底下所有的法主疯狂，别说是抛头颅洒热血，你就是让他将他的亲娘杀了他也不会犹豫片刻。

　　郭奕眼珠子差点瞪爆了出来，指着两朵七彩灵花，道：“根本不可能有人将七彩灵花栽种在这种地方，那么只能有一种解释。”

　　“有人在这里留下了两枚星丹。”迦叶和尚也是激动不已。

　　郭奕下手速度相当快，打算立即将这两朵七星彩月给采下来，然后收入自己的腰包，但就在他的手即将触碰到灵花的时候，他的眼角突然撇到长着灵花的井壁上也有一列小字。

　　这列小字因为挡在灵花的后面，郭奕最开始并没有看到，当走到近处才将这列阴影中的小子发现。

　　“灵花之中储存星丹两枚，留给吾弟郭奕，弟妹苏娥。——郭少殇。”

　　井壁上的小字和墙壁上的字迹一模一样，都是出自郭少殇之手。

　　“原来又是你大哥所留，他为你们准备的可不少啊！”迦叶和尚有些羡慕起郭奕来。

　　“本来还怕是别人的东西，觉得拿走有些别扭，这感情好，原来是自家之物，不取走简直可惜了。”郭奕直接冲上去就将两朵灵花连带花藤都给拔了下来，就要一股脑的塞进储物灵宫。

　　“先打开看看，星丹到底长什么模样。”迦叶和尚也有些期待。

　　郭奕手一顿，也觉得应该见识一下这星丹的样子，等见到苏娥之后，将其中一枚交给她，自己再服下另一枚，这也算是仁至义尽。

　　但是当郭奕将七彩花瓣打开之后，才发现里面居然空空如也，根本就没有什么星丹，就连幼嫩的花蕊被被抓破。

　　两枚星丹居然不翼而飞！

　　从来没有人进入过月牙湖，星丹怎么会消失不见？

　　“花蕊上的伤痕乃是新鲜的，说明星丹刚取走不久。”迦叶和尚也是失望透顶。

　　郭奕急的都要哭出来，这可是大哥留给自己的东西，到底是哪个天杀的将星丹取走了？

　　郭奕在空气之中点出一道灵境，镜面之上回放着这里刚发生过一切，画面中突然飞出两个美貌绝伦的女子，这两个女子不断的战斗，很快就来到了两朵灵花面前。

　　这两个女子美貌宛如天仙下凡，各有千秋，一个温柔似水，一个冷酷如霜，一个楚楚可怜，一个杀伐果断。

　　“靠，苏娥和云仙儿一人拿走了一枚星丹，最可恨的是她们居然将星丹都给吞服了，就算找到她们也要不回来了。”郭奕差点被气的吐血，手中的无妄佛灯差点脱手掉在了地上。

　　苏娥吞服了一枚也就算了，那一枚本来就是属于她的，但是另一枚却被云仙儿给吞服了，这……将郭奕郁闷的要死，就好像一个被夺走了贞操的少女，简直欲哭无泪。

　　“云仙儿，本少爷跟你拼了，那是我的，我的……”郭奕一拳将灵境打破，嘴边不断的惨呼。


第343章   从此做个陌路人

　　这两名星丹可是郭少殇留给郭奕和苏娥的，但是现在郭奕什么好处都没得到，全部被两个女人先一步夺走了，这简直就是抢劫，不，比抢劫还要无耻。

　　郭奕从来都没有现在这么想要骂娘，他将两朵七星彩月给收了起来，然后便掉头向着佛怒吼的方向撒丫子冲去了，那样子相当的可怕，就好像是去报杀父之仇一般。

　　“小子，你可得悠着点，那两个娘们可都服用了星丹，虽然不至于一下子突破到星主的境界，但是修为狂增了几倍，那是正常的事。”迦叶和尚不断的喊道，也跟着追了上去。

　　“妈的，管她达到什么境界了，反正吃了本少爷的东西，就要她吐回来。”郭奕此时很是气愤，任谁遇到这样的情况都不能平静，一枚星丹的价值实在太大了，就算是心境高深的神僧也肯定气的发疯。

　　“怎么还？你难不成将她给吃了？”迦叶和尚道。

　　“就算吃了她又何妨，妈的，今天本少爷跟她没完。”郭奕这回是动了真怒。

　　郭奕的速度奇快无比，一个闪身就是数万里，迦叶和尚驾驭的乃是葬天剑，速度也不慢，但是佛渡古井就好像根本没有底一般，两人飞行了半个时辰，也没见到云仙儿和苏娥的踪迹。

　　耳边佛怒吼的声音更加响亮，已经越来越近，而且除了佛怒吼之外，还有战斗的碰撞声，很显然离目标已经越来越近了。

　　佛怒吼为何会在苏娥和云仙儿的战斗圈中响起，难道这吼声乃是从她们两人中的一人发出？

　　郭奕猜测的没错，佛怒吼正是云仙儿的在佛镜阁中学到了绝技，她曾经潜入佛镜阁盗取《六道佛书》，虽然盗窃失败，但是却被她学到了这门佛修绝技。

　　这招佛门绝技极其难学，就算是云仙儿的资质，也就炼到了第二层的境界便再无寸进，直到服下星丹之后她才达到了第三层的境界。

　　难怪苏娥和云仙儿都不惧佛怒吼，原来佛怒吼本身就是出自云仙儿的手笔。

　　星丹的药力虽然没有让她们立即突破星主的境界，但是却大幅度的提升了她们的体质，更是将她们修为提升了十倍不止，一举达到了法主第八河的境界，剩下的药力都在她们的身体之中沉淀，就算她们不修炼，在十年之内她们都能自动的突破到星主的境界，这就是星丹的价值所在。

　　若是那颗星丹没有被云仙儿吞服，那么现在突破到法主第八河的就是郭奕自己。

　　当郭奕看到云仙儿那高深莫测的境界之后，顿时恨的咬牙切齿，大吼一声道：“姓云的，还我星丹，你个女泼贼怎么什么都吃，简直就是一个吃货。”

　　郭奕的到来，顿时让激斗当中的苏娥和云仙儿暂时停了下来。

　　苏娥身上自然而然的散发出一股白色的圣光，就好像一位不食人间烟火的仙子，但是她的脚下却悬浮着一座血气迷茫的血池，背后站立着一尊百米高的魔影，这只魔影随着苏娥修为的增加，变得更加的凝实，身上的气息不下于一尊第八河的法主。

　　苏娥身上带着圣洁和邪恶两种截然不同的气质，那一张巴掌大的瓜子脸更是长的楚楚可怜，随时都是一副要哭不哭的样子，让天下任何一个男人都忍不下心去伤害她。

　　云仙儿的美貌和气质丝毫不在苏娥之下，但是她却冷艳无比，身上的杀气浓郁的能够凝结成实体，她就好像一尊地狱来的杀神一般，虽然美若天仙，但是却让天下任何一个男人都不敢生出亵渎的心思来，就算是在她面前大声的说话，都害怕她生气之下一剑将你斩杀。

　　这女人乃是天生的统治者，更是天生的杀人剑。

　　没有人敢对云仙儿大呼小叫，不仅因为她阴女这个身份，更因为她本身就强劲的实力，但是郭奕此时却大骂她是吃货，这要是传到了修仙界，恐怕郭奕又要被人送上“郭大胆”这个称号。

　　别的人要是敢这般的叫云仙儿，肯定现在已经变成了死人，但是云仙儿听到郭奕这般的叫她，她那一身的冷若冰霜顿时融化，一时之间笑的花枝招展，直接从一个女杀神，变成了一个勾魂荡魄的美娇娘。

　　云仙儿和苏娥这样的女人，绝对能够用美貌来征服天下绝大多数的男人，所以她们几乎很少将面具摘下，因为她们都有一个共同点，那就是她们都相当的骄傲，而且她们都是聪明的女人，聪明的女人都是实力来征服男人，而不是用美貌。

　　此时她们脸上的面具都被对方打碎，露出了她们颠倒众生的容颜，这两个女人只是一个就已经足以将郭奕这个多情种击败，更何况是两个同时站在面前，就算我们的郭二少此时的火气冲天，也被云仙儿这嫣然一笑给浇灭。

　　“哟，这不是我们风流倜傥的郭二少爷嘛，怎么刚才哭过了，只是一枚星丹，你至于这么小气嘛，呵呵！别哭丧着脸，来笑一个！”云仙儿笑的相当的开心，丝毫不像一个女杀神，反而像是一个正在给男友撒娇的小女生。

　　“谁哭了，谁哭了，姓云的，我告诉你，你今天不将星丹给我吐出来，我就跟你拼了。”郭奕虽然从来都不忍心对一个漂亮的女人下手，但是并不代表他就下不了手。

　　云仙儿比天下任何一个人都了解郭奕，知道郭奕是一个什么样的人，更知道郭奕现在的心情，但是她就是想要在苏娥的面前用打情骂俏的方式说话。

　　“你郭二少和女人拼命从来都是在床上，现在人多眼杂，要不我们改个时间慢慢的拼命。”云仙儿的话极尽挑逗，还不忘对着苏娥眨着眼睛。

　　“真的……”郭奕狂咽了一口吐沫，接着心神一收：“真的个屁，你个吃货，本少爷再说最后一遍，你到底将星丹吐不吐出来？”

　　“呵呵，郭二少爷气糊涂了吧！你觉得进入了我云仙儿口中的东西，还有吐出来的可能吗？再说说本姑娘现在修为大进，三年之内就能突破星主的境界，你现在是我的对手吗？”云仙儿相当的自信，毕竟她有自信的本钱，她现在的修为就算比之正道的第一高手风霜子也相差不多了。

　　一直没有开口的苏娥，此时一步跨出，站到了郭奕的右侧，道：“那加上我呢？”

　　云仙儿眼中的笑意顿时消失，一抹杀机毫不掩饰的从她的眼中闪过，若是郭奕和苏娥真的联手，或许胜负之数真的会就此改变。

　　但是让云仙儿没有料到的是，郭奕却并不买苏娥的账。

　　郭奕鄙夷的看了苏娥一眼，然后横移了数里远，冷笑了一声：“这乃是我的事，不劳苏姑娘费心了。”

　　郭奕的言语之中带着浓浓的陌生感，就好像在对一个陌生人说话一般。

　　郭奕对苏娥居然这般的淡漠，不仅将苏娥愣住，就连云仙儿都微微一怔，接着将手中的画笔放了下来，她觉得今天不仅不用动手，或许还能免费看上一场好戏。

　　郭奕的那一句“苏姑娘”，顿时让苏娥的芳心狠狠的一抽，就好像被一双铁爪狠狠的抓了一下，疼的她一阵痉挛，她突然感觉自己身体的每一处都在被针扎一般。

　　“你……你刚才叫我什么？”苏娥一双楚楚可怜的双目直勾勾的看着郭奕冷漠的脸，身上一丝力气也提不起来，若非她踩在血池之中，此时都已经倒在了地上。

　　郭奕虽然心头一万个不忍，但是他却知道自己今天必须有一个了断。人就是这样，有些时候明明爱的很深，但是却逼着自己去舍弃。

　　其实郭奕也只是一个人，一个被人欺骗怕的平常人，他怕这一次再被苏娥给欺骗，毕竟苏娥这样聪明的女人，想要骗人简直就是易如反掌，郭奕不敢赌，所以他只能先一步抽身而出。

　　他不害怕被伤，但是他却害怕成为别人的傀儡。

　　“苏姑娘，此事和你无关，乃是我自己的事……”郭奕脸色不变的道。

　　但是他的话还没有说完，便被苏娥给打断，她修长白皙的脖子不断的抽搐，撕心裂肺的大叫道：“郭奕，你今天到底吃错了什么药，你可别吓我。”

　　苏娥从来都是一个坚强的女人，这是她第一次露出脆弱的一面。

　　听到苏娥那带着祈求的声音，郭奕的心痛如刀绞，但是他却并没有表现出那一份痛楚，反而露出笑容道：“苏娥，我知道你是一个聪明的女人，以你的聪明才智，你若是真的要骗我，我根本分不出真假，我也不想去尝试真假，我只能说我怕了你了，我选择退出，我选择放弃。”

　　“我听不懂，你到底要说什么？”苏娥手指紧紧相握，无暇的玉手滴着鲜血。

　　郭奕决定今天和苏娥摊牌，将一切都说明，然后各走各的，从此做一个陌路人。

　　大哥你为什么要将苏娥这样的女人安排在我的身边，我承受不来。


第344章   仙儿折翼

　　只要是一个有血性的人，就绝不会接受一个被安排的命运，郭奕就要和命运抗争，况且他还有别的目的，这个目的就更加坚定了他现在的想法。

　　他并不想和苏娥做过多的解释，解释多了反而让他做不了决策。

　　想要走出一条属于自己的路来，就必须先拿出决断的魄力。

　　“我欠你的债迟早会还你，但是从今以后我们之间的婚约就将不复存在，我相信以你的聪明才智应该听得懂我在说什么。”

　　郭奕不敢再看苏娥那一双眼睛，身体化为一道流梭，直接向云仙儿飞去，打算先解决和云仙儿之间的恩怨，只留下苏娥一人呆立当场，就好像丢了魂一般。

　　云仙儿此时也是看的一愣一愣的，完全搞不懂郭奕为什么突然之间转变会这般的大，就好像变了一个人似的，刚才在一月牙湖上还和苏娥谈情说爱、卿卿我我，但是个把时辰过去就变得这般的冷漠，就算是移情别恋也没有这么快的吧！

　　“云仙儿，就算你达到了法主第八河，今天本少爷也要你吃不完兜着走。”

　　郭奕将无妄佛灯凌空祭出，佛灯的光芒将方圆百里之地都照射成一片漆黑，黑色的光芒是这个时间之上最具有吞噬性的光芒，即便是法主第八河的强者进入了无妄佛灯的光芒区域，也会变成仍由郭奕宰割的肉粗。

　　云仙儿的警惕性相当高，无妄佛灯的光芒还没有沾上她的时候，她就提前感知到了危险，于是她的身体向着身后飞退，不敢轻易的接近郭奕。

　　“从来没有遇到这么危险的感觉，就好像即将掉入死亡之窟一般，郭奕到底掌握了一件什么级别的灵宝，难道是星器，不对，星器也没有这般强横的力量。”云仙儿一边飞退，心头一边这般的想到。心头震惊不已，她感觉自己对郭奕的了解还是不够彻底。

　　郭奕宛如一道闪电，速度快的不可思议，将菩提三动运转到了极致，但是云仙儿的修为比郭奕要高出很多，速度比郭奕还要快上一丝。

　　云仙儿知道此行已经无法将郭奕和苏娥击杀，心中已经谋生了退意，于是便向着佛渡古井的井口飞掠而去。

　　“轰！”

　　但就在云仙儿即将到达井口之时，一具百米上的魔影手持血色的镰刀，一刀向着她的脖子收割而去。

　　这只魔影隐藏在井壁的阴影之中，云仙儿被郭奕追的急，一时之间并没有察觉到这里所隐藏的杀机。

　　血色的镰刀锋利无比，而且出其不意，快如光痕，当云仙儿察觉到危机的时候，镰刀都已经割到了她脖子位置的三寸之处。

　　云仙儿也是了得，知道这一刀已经避无可避，她强行将绝美的脸蛋转了过来，然后用珠贝一般的牙齿一口将血色的镰刀险险的咬住。

　　这一杀劫虽然被她侥幸躲过，但是她却也被血色镰刀上的巨大的震力，给震飞了出去，娇躯狠狠的撞在了坚硬的井壁之上。

　　“轰！”

　　整个佛渡古井都跟着一震，郭奕岂会放过这个机会，将无妄佛灯祭了出去悬浮在了云仙儿的头顶，顿时将她的视觉、听觉，甚至她身体周围的天道规则都给斩断。

　　此时的云仙儿就好像一只没头的苍蝇一般，向着四方飞掠，她的速度飞快，但是她头上的无妄佛灯却和她如影随形，她根本就逃不出佛灯的光晕之中。

　　郭奕行走在黑色的光芒之中，丝毫不受影响，他漫步到了云仙儿的身后，然后一拳打在了她的后脑勺上，将她击晕了过去。

　　虽然云仙儿已经晕了过去，但是郭奕却丝毫也不放心，于是又使用葬天灵气将她丹田下方的仙门封印，又取出龙绳将她的双手给绑缚了起来。

　　郭奕将云仙儿扛在肩上，然后将无妄佛灯收了起来，然后向着百米高的魔影看了一眼，道：“这座佛渡古井乃是大哥留给你的，利用你的太极邪印就能收取，谢谢你刚才出手，我又欠了你一个人情，来日定然还你。佛渡神泉对我有大用，今日便借你三方，来日依旧定然还你，你若是不愿意，我绝不取走一滴。”

　　苏娥的娇躯紧紧的靠在魔影的后背，郭奕的声音显得是那般的冷漠，此时她本可以开口拒绝这负心人，甚至将郭奕斩杀都不为过，但是她却一直躲在魔影的身后，没有说出一个字来。

　　“既然你不出声，我便当你答应了，来日定然加倍还你。”郭奕在说出这话的时候，心头也复杂无比，他衣袖向着四周金色的液体一挥，顿时将三方佛渡神泉收入了储物灵宫之中。

　　佛渡神泉虽然被传的神乎其神，说它能生死人活白骨，但是当郭奕真正见到这神泉之后，便觉得传言实在有些太过了。

　　虽然传言名不副实，但是利用它救活菩提树应该还是不在话下。

　　收去了佛渡神泉之后，郭奕最后向苏娥看了一眼，然后便扛着云仙儿，一步跨出了佛渡古井进入了月牙湖中，向着湖面冲飞而去。

　　直到郭奕已经走了之后，苏娥再也无法平静，眼泪终于从这个强势的女人的眼中流出，那呜咽的声音简直能够让任何一个人听到都会忍不住陪她一起哭泣。

　　“郭奕，你总说还我，你还的清吗？你永远都还不清，你换不清……”

　　佛渡古井之中的声音充满了幽怨，就好像一只忧伤的女鬼从坟墓之中爬出即将前去索命一般，只是郭奕此时已经听不到苏娥的声音了。

　　“哎，你这是何苦呢，你没必要那么的对她的，我相信你比谁都看得出来她是真心的爱着你。”迦叶和尚虽然也赞同郭奕不要按着郭少殇规划好的路线走，但是当看到这小两口闹翻之后，这和尚又觉得心酸，不，是替苏娥和郭奕心酸。

　　如今佛渡神泉已经收集到了，但是还有一件事需要郭奕去办，那就是寻找沙漠之鹰的下落，这家伙来到坦桑大绿州就失去了消息，这其中肯定有原因，作为一个朋友别说是一个坦桑王城，就算是龙潭虎穴也必须去闯。

　　此时郭奕已经离开了月牙湖，飞行在高空之上，向着坦桑王城的方向飞去。

　　听了迦叶和尚的话，郭奕摇了摇头，道：“你根本不懂，我这般是有深意的，一直以来都是苏娥在帮我，这次我也要帮她一次。”

　　“什么意思？”迦叶和尚被郭奕这句话给听糊涂了，将别人的心都伤透了，这也叫帮？

　　郭奕点了点头道：“这也是阳子当时提醒了我，他说苏娥本是一个孤傲的女人，拥有将天下英才玩弄于鼓掌之间的手段，更有天上地下唯我独尊的气概，但是如今的苏娥却变得软弱了，变得情绪化了，变得小女人了。”

　　“你不是说小女人好，小女人实在吗？”迦叶和尚笑道。

　　郭奕摇了摇头，道：“任何女人都可以做小女人，但是苏娥却不行，因为她是天邪峰的峰主，她若是失去了傲气，失去了唯我独尊的气概，那么天邪峰要不了多久可能就会覆灭，她也可能生死道消。”

　　“也许是你想的太多了，事情并没有你想的那么严重。”迦叶和尚道。

　　郭奕道：“你错了，苏娥已经露出了败象，此次东漠之行，她之所以会落入云仙儿的圈套，便是因为这个原因，若是以前的苏娥，这样的小场面早就被她看破了，说不定还会反过来算计云仙儿。”

　　“你说的也不无道理。”迦叶和尚默然。

　　郭奕深深的出了一口气，道：“我今日之举，也是迫不得已，只是不知道苏娥能不能理解我的一片良苦用心，等我将古玄域这个大谜团解开之后，我再去天邪峰负荆请罪吧！现在是时候向云仙儿询问一些东西了！”

　　古玄域的迷局实在太多，各方势力错综复杂，阴间为何要这么急着统一修仙界，这其中恐怕也隐藏着一个大秘密。

　　郭奕并没有急着去坦桑王城，而是在城外的一座村落中停了下来，这座村落空无一人，已经被荒废了有些时日，就连青石大街上都长起了一株株古树。

　　郭奕将云仙儿绑在了其中一颗古树之上，然后搭了一根椅子坐在了古树之下，旁边还泡了一杯灵茶，这茶叶还是当日云仙儿假扮云山人时送给他的，香味醇而不腻。

　　除此之外，古树之下还放着一个大石台，上面放着钳子、鞭子、刀子、绳子、撬子……等等，这些东西，有的乃是开肠破肚的工具，有的乃是破破烂烂的刑具，这些东西都是郭奕从村落中的铁匠铺中翻找到了。

　　除了这些破旧的工具之外，郭奕还在云仙儿的面前架起来一口杀猪用的大锅，这口大锅乃是用玄火凝结而成，锅里面烧着一大锅滚烫的血水，这种血水可不是普通的血水，乃是从葬天剑中的血海中取出，就算云仙儿是法主之身，放入了这口大锅之中也保证痛苦的死去活来。

　　而且这口大锅若是真的将云仙儿给融了，说不定还能提炼出星丹的药力。

　　要拷问云仙儿这样的女人，郭奕必须得多花手段，不然休想从她的身上问出哪怕一个字来。


第345章   七大星器，七把钥匙

　　这荒芜的村落寂静得很，天上是毒辣辣的太阳，但是古木之下却显得分外的凉爽。

　　茶壶之中灵泉沸腾，青色的水雾从壶嘴中冒出，带起一缕缕清香。

　　郭奕双目微闭，坐在椅子上，一边品茗灵茶，一边等云仙儿醒过来。

　　茶壶的旁边，一口大锅下方玄火冒的正旺，锅中血泉沸腾，熬着一锅滚烫的血水。

　　云仙儿被绑在一颗巨大的古木之上，虽然已经被封印了仙门，但是身体上依旧绑着九圈龙绳，郭奕对这个女人很不放心。

　　她的皮肤吹弹可破，白皙如雪，头上的青丝就好像奶油沐浴过的一般，柔润而光泽，她的眉毛弯弯，睫毛修长，就宛如那画里面的仙女儿。

　　这样的仙女儿，本应该待着天上，但是现在却被郭奕给绑在了树上，变成了一只被困住的鸟儿。

　　郭奕半躺在椅子上，就好像已经睡着了一般，但是就在这时，悬在大锅下面的火焰突然轻轻的一斜，就好像被风吹动了一般。

　　“既然已经醒了，怎么阴女殿下还不愿睁开眼睛。”郭奕轻轻的勾着嘴角。

　　云仙儿此时依旧紧闭着双目，就好像一个温柔婉转的睡美人。

　　石台上清茶还在沸腾，一缕缕清淡的茶香缭绕在整个古木林中。

　　郭奕见云仙儿丝毫没有反应，顿时搓了搓手掌，笑道：“阴女殿下若是真的还没醒过来，郭淫贼可能就要干出一些不规矩的事情来了，反正这里荒芜一人，正是调戏良家妇女的圣地，我先剥光你的衣服，然后脱下你的内衣，接着……啊！，接着我已经开始想象了，真是太美妙了。”

　　“你敢，郭淫贼，你这不折不扣的大混蛋，你要是敢碰姑奶奶一下，我就一剑阉了你。”云仙儿的一双美眸直接睁开，眼中丝毫没有畏惧，反而带着笑意。

　　原来云仙儿早就醒了，但是当她发现自己居然落到了郭奕的手中的时候，心中正谋划着逃脱的对策，但是却被郭奕给识破了她已经醒过来的事实。

　　郭奕一边把玩着石台上生锈的刀子，一边笑道：“你觉得我不敢？我告诉你，在这方面男人最怕女人说他不敢了，你这是在逼我啊！”

　　云仙儿虽然全身都被束缚，但是她却没有一丝惧色，她笑道：“你若是敢碰我，第一个不放过你的人就是苏娥。”

　　“我跟她已经划清了界线，现在我们什么关系都没有了。”郭奕道。

　　“呵呵！别人不知道你郭二少心头在想什么，我可是比谁都清楚，你那些计量也就能骗过苏娥那个傻女人。”云仙儿虽然被绑了上，但是却依旧妖娆动人，她只要一笑起来，就好像这世上最可怕的春药，刺激着男人的荷尔蒙。

　　郭奕知道云仙儿聪明绝顶，很多东西都骗不过她，于是叹道：“一个女人若是爱上了一个男人，她想不傻都难，但是一个女人若是想要一个男人爱上她，那么她就会慢慢的变得聪明起来。”

　　“你这话说的一点也没错，果然不愧是花场中的圣手，淫贼中的祖宗。”云仙儿笑道：“但是郭淫贼，像你这样的大圣手，就这般的不知道怜香惜玉，你不知道你面前乃是一位仙女儿级别的大美人吗，你还这般的作践她？”

　　郭奕不知道为什么，无论是和云仙儿做朋友还是做敌人，心情都好的不得了，很难对她发起火来，这或许也是云仙儿独有的人格魅力吧。

　　郭奕摇了摇头，笑道：“放不的，你是仙儿不是仙女儿，仙女儿才没你狡猾呢，和你做对手我必须加倍的小心。”

　　“那你就打算这般的将我给绑着到何时，你不怕将我给绑坏了，就不漂亮了？”云仙儿笑道。

　　“这不是我担心的问题，我只在乎我的星丹，你今日若是不将它吐出来，我就让你先尝试尝试这些刑具，然后再将你放进这口大锅里面，将你给炼了，总还能提炼出几分药力来。”

　　郭奕站起身，走到石台的旁边，将上面的破旧的刑具逐一的捡起来，就好像在挑选先用哪一个一般，那样子十分的专注。

　　云仙儿还真被郭奕那一股认真的样子给吓住了，脸上的笑容尽失，连忙道：“星丹入口即化，早就融入了我的身体血脉之中，你就算吐也吐不出来，就算你将我给炼了，也炼不出几分药力的，要不我赔你？”

　　郭奕知道云仙儿说的都是实话，星丹本身都十分的脆弱，只有用七星彩月盛放，药力才不会流失，就算郭奕将云仙儿推进了大锅离提炼，还真炼不出什么药力来。

　　郭奕将一根长鞭给握在了手中，然后走到了云仙儿的面前，将鞭子在她的眼前晃了晃，道：“你拿什么赔我？”

　　“要不以身相许？以本姑娘的美貌和家世并不在苏娥之下，你若是娶我，我可以帮你打下一个偌大的江山。”云仙儿美眸含烟，唯美的脸蛋散发着异样的神彩。

　　就算是绝代的枭雄也不敢说自己就一定能打下一座江山，但是云仙儿就有这样的自信。

　　她的样子丝毫不像是在开玩笑，十分的严肃。

　　“你还真是一个旺夫的女人啊！”郭奕怔怔的盯着她的一双美眸，突然哈哈一笑：“以身相许就算了，但是我希望你回答我几个问题，若是你的答案让我满意了，我或许今天会放你一条生路。”

　　说完之后，郭奕便又转身向着椅子的方向走去。

　　“做小的也可以啊！要不再商量商量！”云仙儿叫道。

　　“没得商量。”郭奕头也不回的道，心理直嘀咕：“你要是做了小老婆，还不每天和苏娥打上了天，一天三小战，三天一大战，谁招架的住。”

　　郭奕一屁股又坐在了椅子上，将石台上的茶杯给拿了起来，然后对着云仙儿道：“从现在开始，我问你答，你若是不回答，我就抽你一鞭子。”

　　“抽吧，抽吧，反正抽坏了也是你家的损失。”云仙儿妩媚的笑着，那笑容分外的挑逗。

　　“噗！”

　　听了这话，郭奕一口气没有喘过来，顿时将喝了一半的茶水都喷了出来。

　　郭奕将一身的茶水都给清理干净，这才正襟危坐，肃然道：“阴女殿下，你给本座严肃点，现在我问你，那东陵古墓的宝藏到底要如何才能打开？”

　　郭奕开门见山，不想拐弯抹角，虽然星丹被云仙儿给吞服，但是传说东陵古墓之中藏着七颗星丹，若是能够将这个宝藏打开，所有的损失都将连本带利的找回来。

　　“这个问题我回答不了你。”云仙儿笑道。

　　“为什么？”郭奕厉声道。

　　“因为我感觉到被绳子勒的很疼，疼的我什么都忘了。”

　　“你若是不老实的交代，我保证待会儿会勒得更疼。”郭奕道。

　　“果然是个不解风情的家伙，好了，好了，怕了你了，告诉你便是，要打开东陵古墓，你就必须收集到八件东西。”云仙儿似乎不打算再在郭奕面前撒娇，她眼中露出智慧的光芒，不知此时心头又在算计着什么。

　　郭奕就知道云仙儿当日没有对他说实话，于是问道：“哪八样东西？”

　　“东陵古墓之中的宝藏，乃是从上一个纪元所留下来，大破灭之后，古玄域大世界的一切事物几乎都灰飞烟灭，但是有八样东西就算是大破灭之威，也没有将它们毁灭，这八样东西就是修仙界的七大星器和菩提寺的《六道佛书》。《六道佛书》之中隐藏着东陵古墓的地图，而七星器就是七把钥匙。”云仙儿这一次并没有骗郭奕，说的都是实话。

　　郭奕早就听说修仙界有七件顶级的战兵，乃是超越了法器级别的神宝，这七件神宝便是七件星器。

　　但是这七件星器到底是哪七件呢？

　　云仙儿继续道：“这七件星器分别为，碧海星轮，菩提树，狱神铁，鬼火令，战神旗，灵霄殿，青云追日舟。”

　　这七件星器有一大半郭奕都听过它们的名字，只是不知道它们居然有这么大的来历。

　　其中菩提树和鬼火令都在郭奕的身上，至于碧海星轮本来乃是九曜真龙之物，但是却被绝地沙蟒给盗了出来，而不久之前又被云仙儿给盗走，现在自然是在云仙儿手中。

　　灵霄殿，掌握在灵霄仙子白曦儿的手中，这件神兵神异非常，乃是她出身之时从天外飞来。

　　青云追日舟就更不用说了，那可是苏娥的宝贝，速度超越了真龙，就算是在上古的禁阵之中，都能轻易的打开虚空之门，只要一舟在手，便能天下无踪。

　　但是战神旗和狱神铁又在什么地方呢？

　　云仙儿见郭奕陷入了沉默，于是也笑了出来，道：“东陵古墓的宝藏庞大的惊人，里面不仅有上一个纪元古玄域大世界留下来的所有财富，还有七颗星丹，除了这些以外，传说里面还隐藏着古玄域的一个大秘密，这个大秘密一旦被揭开，传说能够成仙。”


第346章   我不是野心家，是救世主

　　仙乃是这个世上最为虚幻，也最为值得让人憧憬的东西，没有人见到过仙，但是每个人都相信他真实存在。

　　“你就吹吧！仙路遥遥无期，谁也不知道这条路何时才能通往仙境，就算是星主的修为已经通天彻底，但是和传说中的仙人比起来，境界也相差十万八千里，简直是连蝼蚁都不如，若是东陵古墓中的大秘密真的能够助人成仙，这么多年过去了，不知出了多少惊采绝艳的人杰，为何却没有一个将七大星器收集齐，将东陵古墓的宝藏打开，这实在有些说不通。”郭奕表情严肃的道。

　　云仙儿道：“因为七大星器之中排名第一的战神旗从来都没有在修仙界出现过，谁也不知道这件神兵现在何处，所以从来没有人将七大星器收集齐过，自然也打不开东陵古墓。”

　　“战神旗！”

　　听到云仙儿这般的一说，郭奕的脑海中突然浮现出一幅画面，一座白玉战台之上，一面黄金大旗迎风飘动，但是这个画面仅仅持续了一个刹那便从脑海之中消失，郭奕再怎么会想也记不起在什么地方见过这样的场景。

　　郭奕神色一动，道：“战神旗没有在修仙界出现过，那狱神铁总出现过吧，这件星器又在何方？”

　　“狱神铁乃是一件战兵，五十年前，南岭曾出现‘神狱囚天’的异象，传说乃是狱神铁即将出世，当时惊动修仙界无数高手，赶去的高手无数，但是只有一个人活着走出了神狱。”

　　郭奕问道：“谁？”

　　“正道第一高手，风霜子，我敢确定狱神铁就在他的手中。”云仙儿道。

　　听完云仙儿的一番话郭奕顿时沉默了，要打开东陵古墓难如登天，先别说佛镜阁中的《六道佛书》，光是这七件星器想要收集起来就难上加难，更何况还有从来没有在修仙界出现过的战神旗。

　　郭奕沉默了很久，这才问道：“你们阴间这么迅速的扩张势力，统一修仙界，就是想要借此收集七件星器，打开东陵古墓的宝藏，找到成仙的秘密？我现在终于明白菩印大师，老蝙蝠这些人，为何会答应为你们阴间卖命，或许就是你们对他们许诺一枚星丹也说不定，毕竟他们寿命无多，也只有星丹才能打动他们。”

　　“我不得不说你的确很聪明，但是你只猜对了一半，我们阴间这么急着想要打开东陵古墓，并不仅仅只是寻找成仙的秘法，更重要的是寻找到古玄域大世界大破灭的原因，只有找到了原因，才能阻止大破灭的发生。”云仙儿大义泯然的道。

　　郭奕听了这话顿时哈哈大笑，走上前去，用手指轻轻的刮了刮云仙儿小巧可爱的鼻子，笑道：“没看出来我们的云大美人，还是一个救世主，哈哈！还真没看出来。”

　　云仙儿自然不会认为郭奕这是在夸她，但是她并不恼，反而一副笑容可掬的道：“你若认为我是救世主，我就是救世主，你若认为我是野心家，我也就是野心家，但是有一点是可以肯定的，我并不希望八年后古玄域真的破灭，若是能阻止这一切的发生，我绝对全力以赴。”

　　“哈哈！为什么呢？你别告诉我是因为你对这片土地爱的深沉。”郭奕脸上笑容不绝，故意的调侃她。

　　“郭大淫贼，你要死啊！本姑娘跟你说正经事呢！这乃是为了古玄域大世界千千万万的黎民百姓，你可以帮我一次吗？”云仙儿带着期待的神色。

　　“千千万万的黎民百姓关我鸟事，再说你阴女殿下手段通天，做救世主自然是义不容辞，但是我一个淫贼可没那么远大的报复。等我到菩提寺偷取了《六道佛书》，然后去玄机山办一件大事之后，我可能就会离开古玄域大世界，这里就交给你们折腾吧！”郭奕心中已经定好看计划，决定将柳嫣然救出来之后，便去古玄域大世界之外寻找奶奶和大哥的踪迹，有些事情只有找到了他们郭奕才能弄明白。

　　云仙儿没料到郭奕居然要离开，这顿时让她有些不知所措，她很想挽留，但是却又说不出口。

　　“喂，郭大淫贼，你这么一走了之可不好，你这样很不负责任，不是一个男人所为。”云仙儿道。

　　郭奕双手一摊：“我对谁不负责任了？”

　　“你对我不负责任，你要知道你吻过我，我们有了肌肤之亲，你要是不对我负责任，我就嫁不出去了，你这么的一走了之倒是轻松，那我怎么办？我嫁谁去？”云仙儿道。

　　郭奕道：“靠，当时你是你吻我好不？”

　　“吻是相互的，没有先后，当舌尖相互缠绕的时候，你敢说是我先？”云仙儿丝毫不像别的女子那般的羞涩，说的理直气壮。

　　郭奕觉得就凭自己这张嘴若是接吻的话自然是绰绰有余，但是用它来和云仙儿讲道理，想要讲赢那简直是难入登天。

　　“那好吧！就算是我欠你的吧，现在你吞服了本属于我的星丹，我们两清了，这下不用负责任了吧？”郭奕道。

　　“本姑娘玉洁冰清，被你这淫贼给糟蹋了，你觉得一枚星丹就能换回我的清白之身吗？”云仙儿说哭就哭，眼泪就好像不要钱一般哗啦啦的往外流，那样子好不伤心。

　　郭奕突然觉得自己一下子变成冤大头了，事实再次证明，有的女人是碰不得的，哪怕是摸了她一根手指，她都要告你非礼。

　　漂亮的女人的一滴眼泪简直比一颗珍珠还要贵，她敢落一滴眼泪，就敢要你拿一颗钻石来补偿。

　　就在郭奕无可奈何的时候，背后传来缓慢而又轻盈的脚步声。

　　“这阳光明媚大好时节，居然有人敢在古林深处调戏良家妇女，不知是哪里来的淫贼居然这般的狗胆包天？”

　　郭奕背后的那声音显得有些含混，就好像一个喝醉酒了的醉鬼，但是说话的声音却中气十足，很明显对方乃是一名修为高深的修仙者。

　　这声音实在是太熟悉不过了，不是沙漠之鹰是谁！

　　沙漠之鹰手中依旧抱着一个大酒坛子，身上酒气冲天，就好像在酒中泡了几个月一般。

　　他俊朗的外表显得放荡不羁，绝对是那些怀春少女绝佳的梦中情郎。

　　郭奕没想到能够在这里遇到沙漠之鹰，这简直就是天下何处不相逢，连忙迎了上去，笑道：“这天下的淫贼大多胆子都很大，但是敢动阴间的阴女殿下的淫贼却不多，沙漠之鸟，你不会连这为数不多的大胆淫贼的好事你也要管吧？”

　　沙漠之鹰见到这个淫贼居然是郭奕之后，也是脸上一怔，继而哈哈大笑。

　　“沙漠之鸟，这一别就是三个月，你可是音信全无，不知你又到什么地方去祸害别人的地窖了？”郭奕知道这天下间能够留住沙漠之鹰的只有酒。

　　沙漠之鹰将手中的酒坛子仰天灌了一口，然后便将它扔飞了出去，笑道：“这天下的间的好酒我尝过不少，但是坦桑王国的国库中的六百年陈酿，却是那好酒中的极品，简直美得让人不想离开。”

　　“所以你就在国库之中磐恒了三个月，如今你出来了，说明那六百年陈酿也被你给糟蹋尽了。”郭奕道。

　　偷喝了别人的酒，沙漠之鹰丝毫不觉得尴尬，反而相当的快意，但是他的脸色此时却突然一变，肃然的道：“我糟蹋只是美酒，可比不了你糟蹋的可是女人，我这辈子最讨厌的就是这样的男人。”

　　沙漠之鹰身体之中溢出九团白雾，化为九只鹰爪，将郭奕全身的九大关节都给扣住。

　　“沙漠之鸟，你听我解释，事情不是你想象的那样。”郭奕没想到沙漠之鹰说动手就动手，还没等他反应过来，全身都已经不能动弹。

　　沙漠之鹰摇了摇头，然后一指弹出一道白色的剑光，将绑住云仙儿的九根龙绳给斩断。

　　沙漠之鹰是这片沙漠中最为义气的男人，但是他也是一个最讲原则的男人，谁若是违背了他的原则，就算是亲兄弟亦可杀。

　　“一个男人若是将一个女人给绑了起来，那么他怎么说都是错的。”沙漠之鹰道。

　　“那你说要是不绑，怎么做才是对的？”郭奕相当无语的道，他心头甚至在怀疑，沙漠之鹰是不是已经知道了云仙儿就是他妹妹。

　　“要么一刀杀了，要么直接放了。”沙漠之鹰道。

　　郭奕直接翻白眼，然后道：“我真的是冤枉的，我敢对天发誓，我绝对没有对她做过什么。”

　　“我也敢对天发誓，他绝对对我做了什么。”云仙儿躲在沙漠之鹰的身后，皎洁的对着郭奕眨着眼睛。

　　在遇到非礼和性骚扰这类事情的时候，人们往往会选择相信女方，这也导致很多男性同胞的悲剧，就算是长着一百张嘴边也是解释不清楚的，郭奕就是其中之一。

　　沙漠之鹰深深的一叹，对着郭奕道：“其实我很珍惜你这个朋友，但是却也不希望你误入歧途，这件事就按我的安排办，那么我们依旧还是朋友，一起畅谈风月，一起喝酒，一起逍遥天下。”

　　沙漠之鹰到底要郭奕怎么做才会原谅他呢？

　　像沙漠之鹰这样有原则的人，若是真的认为郭奕糟蹋了云仙儿，定然要郭奕对她负责，若是如此郭淫贼今天就有一壶要喝了。


第347章   阴女和阳子

　　沙漠中的人都说坏人若是遇到了沙漠之鹰，那简直就是遇到了噩梦，但是他们又何尝知道，淫贼遇到了沙漠之鹰，那简直就是噩梦的开始。

　　“我也舍不得你这个朋友，那么你打算让我怎么办？”郭奕似乎已经认命。

　　沙漠之鹰嘴角一挑，道：“那我们就将坏事变好事，丧事便喜事，只要你娶了她，今天你就不用死，而且我们依旧还是朋友。”

　　“恩，恩，好，好！”云仙儿不断的点头叫好。

　　“不行，不行，此事不妥，我已经有了未婚妻，不可能再取别的女子。沙漠之鸟，我们可是朋友，你可不能坑我。”郭奕连连摇头。

　　沙漠之鹰无奈的一叹气，然后走到郭奕的面前，然后低声对郭奕说道：“兄弟，做男人必须得有责任感，这么一个娇滴滴的美人儿做你老婆，你不亏，男人三妻四妾很正常，你何必非要逼我杀你。”

　　郭奕坚决的摇头，笑道：“别的女子都能娶，就她绝对不行，你要知道她和我未婚妻可是死对头，这两人若是生活在一个屋檐下，那简直就是战火纷飞，硝烟不止，我就算不死在你的剑下，也会活活被她们折磨死。”

　　男人三妻四妾的确很正常，但是也要看娶的都是些什么人，首先苏娥就绝对容不下别的女人，更何况还是云仙儿，郭奕已经能够预见娶了云仙儿的后果，那简直就是在自掘坟墓。

　　沙漠之鹰听了郭奕的话也是微微的动容，轻轻的点了点头，自言自语的道：“这倒的确是件麻烦事，首先你绝对不能不对这位姑娘负责，其次你若是娶了她，你的未婚妻又会大发雷霆，但是你若是不娶她，我又会一剑杀了你，诶……有了，现在只剩下一个办法解决这件事。”

　　“什么办法？”郭奕和云仙儿都紧张的道。

　　“我去杀了你未婚妻，此事不就圆满了，罪人就让我来做吧。”沙漠之鹰非常满意自己思索出来的这个结果。

　　云仙儿大喜，道：“这样真是再好不过了，他未婚妻就在坦桑大绿州，你现在赶去月牙湖说不定还能遇到她，大侠，你可一定要将她彻底抹杀。”

　　“如此最好，免得我东奔西跑。”沙漠之鹰将锁住郭奕的九只鹰爪收回，口中吹出一声嘹亮的口哨，一只巨大的黑鹰顿时从天外飞来，落到了林间。

　　沙漠之鹰做事果断，一旦下了决定就很难更改，他翻身跳上黑鹰，就打算前去击杀苏娥。

　　郭奕没想到沙漠之鹰居然是这般的急性子，要是他真的对苏娥下杀手，以他的修为苏娥肯定不是他的对手，到时……

　　“沙漠之鸟，你放过她吧！我答应你便是。”郭奕大叫一声，说出这句话，就好像将全身的勇气都用完了一般。

　　“你答应我什么？”沙漠之鹰顿时停了下来，回身问道。

　　“对啊，你答应什么？”云仙儿也是紧张的问道。

　　郭奕道：“我娶她，你放过苏娥。”

　　“你不是说她们是死对头，不能共事一夫？”沙漠之鹰脸上略带这笑意。

　　郭奕无奈的一叹，道：“她们的确是死对头，但是她们无论是智慧还是修为都是半斤八两，想要弄死对方简直难入登天，但是你要是参合进来，这就不一定了。”

　　沙漠之鹰修为只在六大高手之下，就算苏娥吞服了星丹现在和他依旧相差一大节，郭奕虽然知道苏娥聪明绝顶，而且又有青云追日舟这件星器在手，沙漠之鹰未必能够将她奈何，但是郭奕却依旧在为她担心。

　　沙漠之鹰见郭奕爽快，他便更是爽快，从黑鹰之上翻身跳下，然后拍了拍郭奕的肩膀，满意的笑道：“这样才是有责任感的男人，也才配做我沙漠之鹰的兄弟。”

　　郭奕苦涩的一笑，他之所以会答应沙漠之鹰也完全都是权益之计而已，一旦离开了坦桑大绿州，到时郭奕完全可以一遁千里，毕竟结婚可不是一件小事含糊不得，哪那么容易就被敲定，况且郭奕还有一次婚姻的阴影，对结婚惧怕不已。

　　沙漠之鹰将云仙儿身上的封印给解开，然后三人一起登上了黑鹰，冲破古林向着云层之中冲飞而起。

　　“我们这是去什么地方？”郭奕皱了皱眉头问道。

　　沙漠之鹰笑道：“菩提寺的住持要结婚，自然是去菩提寺。”

　　修仙界的一个道士结婚，并不算什么稀奇的事，因为那叫道侣，但是一个和尚结婚就不正常了，更何况还是佛门圣地的住持，只要圣佛要结婚这一消息传出，整个修仙界都将被震惊。

　　郭奕自然也被沙漠之鹰此话给怔住，但是看他的样子却丝毫不像开玩笑，十分的严肃。

　　郭奕突然觉得事情恐怕有些不对劲了，心头突然闪过万千想法，沙漠之鹰是如何知晓他和云仙儿就在古木林中？那座荒村几十年都不会有人涉足，他怎么就那么巧出现在那里？

　　郭奕心头的那一股危机感更加的强烈了。

　　沙漠之鹰恐怕有问题！

　　“逃！”

　　这个字刚在郭奕的脑海中闪现出，但还没等他起步，一只柔软而温暖的手掌便靠在了他的背心上，这只手漂亮的宛如白玉，但是却带着无限的杀机，比一柄染血的杀剑还要危险，只要郭奕敢动，它就能一掌将郭奕的身体洞穿。

　　云仙儿手掌缓缓的在郭奕的背上游走，仙门之中又飞出一张红色的火焰面具，然后带在了她精致的脸上。

　　“相公，你可要记得你刚才说过的话，你要是敢弃我而去，我就不会向苏娥那般只杀你一次，我就是杀你十次也是不够的。”云仙儿的声音依旧那么的动人，就好像深山中的黄鹂的叫声。

　　但是郭奕听到这声音，却宛如听到了葬礼上哀乐，心沉入了谷底，冷哼道：“沙漠之鹰，没想到连你也成了阴间的走狗。”

　　郭奕虽然知道此时说这样的话已经无济于事，但是他还是说了。

　　“郭奕，你错了，我原本便是阴间的人，你怎么能将我和那些狗相提并论呢？”沙漠之鹰又拿出了一个羊角酒壶，往嘴里灌酒。

　　郭奕这一次是栽的彻底，但是他依旧不能明白，云仙儿明明已经被自己给封印，她又是如何通知沙漠之鹰前来救她的？

　　要知道阴间的人脖子上虽然都有一条铁链，通过铁链上的印记便能感知到附近万里之内的阴间的弟子，但是这种感应仅仅限于上级对下级，或者相同地位之间的感应，难道沙漠之鹰和郭奕一般乃是无常使者的地位？

　　要知道阴间的无常使者一共也只有四个，阴女两个，阳子两个，就算是阴女和阳子都不能随意的斩杀无常使者。

　　沙漠之鹰似乎看出了郭奕眼中的疑惑，于是放下了酒壶，笑道：“你是不是在想，我是如何知道你们在荒村古林之中？”

　　“现在我们可是自己人，告诉他也没什么。”云仙儿相当自信，觉得任何事情都逃不出她的掌心。

　　沙漠之鹰点了点头：“其实我们在月牙湖上就已经见过了，只是你当时没有将我认出来。”

　　郭奕先是一愣，接着眼睛一凸，惊呼道：“你就是阳子，原来是这样，原来是这样……哈哈……哈哈……”

　　郭奕想通其中关节之后，顿时哈哈大笑了起来。

　　“你在笑什么？”沙漠之鹰不解的道。

　　郭奕笑道：“阴女殿下和阳子殿下同时出手，就算是正道的第一高手都可能被你们生擒，我郭奕落入了你们这两个大人物手中，不冤，一点都不冤。”

　　“相公，你就这么点出息！”云仙儿呵呵直笑，狠狠在郭奕的背上去掐了一把，就好像小夫妻在吵架一般。

　　“哎呦，靠，别掐我，我老实问你们，你们当真要将我押上菩提山，给我们俩举办婚礼，你们葫芦里到底在买什么药，我怎么觉得你们居心不良？”郭奕道。

　　云仙儿呵呵一笑，手指上更加了几分力道，笑道：“这婚是非结不可，至于其它的就不用老公你操心了，一切有我。呵呵！”

　　郭奕苦笑一声，无奈打得点了点头，有凭空多出一个便宜老婆，不对，这个老婆一点也不便宜，简直贵的无福消受。

　　云仙儿游走在郭奕背心上的手指捏出一点灵光，打出九道白色的光晕将郭奕的仙门给封印，让郭奕身体之中的灵气顿时消失殆尽。

　　郭奕对云仙儿不方向，当然与此同时云仙儿对郭奕也一点也不放心。

　　这两个人都不是善类，将对方了如指掌。

　　阴女和阳子同时押解这菩提寺的住持登上菩提山，他们绝对不仅仅只是去让郭奕和云仙儿完婚，那他们到底有着什么样的目的？

　　当一行三人来到离菩提寺不远的一座绿洲之上的时候，当郭奕看到那人山人海的阴间大军，他终于明白为何阴女和阳子会同时出现在东漠了，阴间的下一个目标不是攻打七大邪地，也不是三大圣地，而是将矛头直接指向了佛门圣地菩提山。


第348章   阴间的势力有多强？

　　这座大绿州离菩印山只有数千里，虽然并不算大，但是却十分的隐蔽。

　　绿洲的外围布置有隐匿大阵，一眼望去宛如一片沙漠，但是当黑鹰降落而下之后，沙漠之上顿时打开了一道灵光大门。

　　进入了绿洲之后，郭奕眼前便出现了人山人海的场景，一眼望去百里之内竟是颤动的人头。

　　“轰隆隆！”

　　数十万坦桑大军在坦桑王的带领下从郭奕面前奔腾而过，身高百米的坦桑王被郭奕打伤的伤势已经痊愈，此时龙精虎猛，中气十足，从数百米外直接一步跳跃了过来。

　　“拜见阴女殿下，拜见阳子殿下，拜见……原来是你这混蛋，快赔我九山战斧。”坦桑王当日被郭奕打的够呛，刚一抬头就将郭奕给认了出来。

　　坦桑王从地上飞跃而起，就要一掌向郭奕的胸前打去，但是他的手掌还没有和郭奕的身体挨上，便被云仙儿一掌给打飞了出去。

　　“放肆，你知道他现在是什么人吗？”云仙儿脸上虽然带着火焰面具，但是身上那一股杀气还是让坦桑王寒到了骨子里。

　　云仙儿吞服了星丹之后，修为直追沙漠之鹰，坦桑王现在根本就不是她的对手。

　　郭奕在月牙湖时明明和阴女和阳子对着干，绝对是敌对的一方，但是当坦桑王对郭奕出手时却被阴女殿下维护，顿时让这大块头脑袋一片混乱，这都是什么跟什么嘛？

　　“他不是菩提寺的住持圣佛苦彼大师嘛？”坦桑王道。

　　“以前是，但是不久之后，菩提寺就将覆灭，他这个住持自然也就做不了，既然做不了住持，那么也就只能做我的夫婿。”云仙儿丝毫不遮遮掩掩，她已经决定了攻打下菩提寺之后，就在菩提山上和郭奕完婚。

　　坦桑王直接怔在了当场！

　　“恭喜贺喜，圣佛和阴女殿下有情人终成眷属，老蝙蝠提前来向两位讨一杯喜酒。”老蝙蝠可是老成精的人物，为人处事这方面比坦桑王精到了不知多少倍。

　　这老蝙蝠被思思打晕之后，却并没有死，如今带领这十万只蝙蝠族的战将从天外飞来，也进入了绿洲之中。

　　蝙蝠一族人口众多，但是只有修炼到了灵者级别的人背上才会长出蝙蝠肉翼，老蝙蝠带领来的这一支蝙蝠大军，修为最低的都达到了灵者第七宫，他们乃是天空之中的王者，即使只是灵者第七宫的蝙蝠族修者速度比之一般的第九宫灵者都要快。

　　沙漠之鹰现在也用黑袍将全身都裹了起来，身上散发着一股恐怖的气息，根本看不到他到底长什么样子，他道：“老蝙蝠，你的办事效率倒是挺快，蝙蝠大绿洲离此九亿里，你也仅仅比我们迟了一步就赶到了。”

　　老蝙蝠得到了阳子的赞赏，顿时笑出，道：“都是托阳子殿下和阴女殿下的福，不然老朽可没这么快的速度。”

　　这老家伙还真是一个人精，这拍马屁的功夫简直登峰造极，郭奕相当佩服这种人，拍马屁也是一门升官发财、养家糊口的技术活。

　　坦桑王最看不惯老蝙蝠那一脸的献媚的样子，冷哼道：“他快个屁，要说快还是中原来的五路人马，那才叫快，简直追风赶月，数十亿里的路程，一个月不到就横跨而来，比本王还要早来三天。”

　　听到此话之后，郭奕便向着绿洲的深处望去，果然看见五面大旗凌风招展，大旗之上雷电交织，显然掌旗手都是修为绝高之辈。

　　这五面大旗之上分别写着：古道，大燕，百谷，长香，五夏。

　　这五面大旗分别代表着中原五大灵国，古道灵国，大燕灵国，百谷灵国，长香灵国，五夏灵国。这五座灵国如今都已经被阴间所攻克，成为了阴间的势力之一。

　　中原九大灵国如今已经大半沦陷，一个月前五大灵国的势力就整装待发，向着东漠赶来。

　　在今日之前，郭奕从来都不敢想象有人敢攻打菩提寺，毕竟菩提寺可是古玄域修仙界最为古老的仙门，隐藏的高手不知有多少，就算是当年的天邪峰都赶不上菩提寺。

　　但是如今阴间集结了大半个东漠的势力，加上中原的五大灵国，更有阴女殿下这个智计高手亲自统帅，加上阳子殿下登峰造极的修为，说不定还真的能够将菩提寺给夷为平地。

　　当然要攻打菩提寺就不得不考虑天佛的存在，这可是一尊修为不知达到了何等境地的古佛，修为高深无比，只要有他在的一日菩提寺就不可能覆灭，不过……

　　天佛虽然修为可怕，但是阴间的主人阴后也是一位修为深不可测的大人物，自从骨圣进入遗弃之地之后，阴后便取代了它成为了新一代的六大高手之一，要是阴后也赶来了东漠，那么菩提寺还真有可能就此从修仙界抹去。

　　郭奕一想到阴后这样的大人物说不定也会赶来了东漠，身上就不禁开始冒出了冷汗，阴间的野心实在太大了，居然连佛门圣地都敢动，看来它们是真的想一统整个修仙界。

　　“驾！”

　　天边一片黑压压的大军铺天盖地而来，震天动地的呐喊声响彻云霄，其中还夹杂这黑龙蝎子的咆哮声。

　　沙漠上最可怕的盗贼黑龙盗也赶来了，沙漠之鹰乃是黑龙盗的大当家，黑龙盗自然也是阴间的势力。

　　此地汇聚了不止十方的势力，人数加起来超过千万，光是法主就有数千人，这股势力别说是菩提寺，就算是整个修仙界都能够横扫。

　　郭奕望着远处冲天的战意，心头复杂无比，若是不出意外菩提寺三天之内可能就会彻底从修仙界抹去。

　　郭奕、阴女和阳子一起走进了一座临时搭建的战营，战营外边安插着各方势力的战旗，一旦大军开拔，便以战旗为令。

　　“阴女殿下好大的野心，居然连菩提寺都敢打。”郭奕道。

　　菩提寺的生死存亡和郭奕无关，郭奕也懒得去管，但是要利用郭奕去攻打菩提寺，那是门都没有。

　　云仙儿笑道：“我早就说过不用你操心，一切有我。”

　　郭奕不置可否的一笑，然后摇了摇头，突然郭奕的耳朵一动，将目光望向战营外，眼睛一眯笑道：“好像你们有客人来了。”

　　沙漠之鹰和云仙儿也是察觉到了什么，同时向着战营外的方向望去。

　　云仙儿就好像已经知道是什么人来了一般，笑道：“要攻打菩提山，就定然少不了地形图，和阵法的布置图，现在送图的人来了。”

　　“就知道瞒不过阴女殿下和阳子殿下，当然还有圣佛。”

　　一道黑色的玄光从战营外一步跨越了进来，然后凝结成了一个身穿黑衣的僧人，这僧人很是年轻，而且长得十分的俊俏，样貌可以和郭奕比肩，都是和尚，只是一个身穿白衣一个身穿黑衣。

　　这黑衣人郭奕已经不是第一次见到了，当日在蜈蚣山郭奕就和他有过一面之缘，他对这个年纪轻轻修为又深不可测的和尚印象颇为深刻。

　　这黑衣僧人脸上始终没有笑容，就好像一具木头一般，从仙门之中拿出一幅灵光画卷，这幅画卷之上刻录了阵纹，虽然看起来只有巴掌那么大，但是一旦展开便是一幅百米长的巨画。

　　“这乃是菩提寺八十一峰的地图，上面标记有每一座山峰之上修行僧人的数量和战力分布。”黑衣僧人道。

　　云仙儿将这幅地图展开之后，仅仅扫了一眼，便将上面所有的一切布置和地形地貌都记入了脑海之中，而此时郭奕才仅仅记录下了画卷中的一角而已。

　　郭奕已经是过目不忘，但是却依旧不及云仙儿十分之一的记录速度，由此可见云仙儿智力的可怕。

　　“呼！”

　　云仙儿的手掌上燃起了一团火焰，将地图焚烧殆尽，然后问道：“这仅仅只是地形图，但是想要攻打菩提寺就必须先得到了寺中的阵法布置图。”

　　“说的没错，菩提寺建寺一千二百万年，里面可谓是三步一阵，十步一杀，若是不能没有阵法布置图，就算以我们现在的人手也要付出大代价才能将菩提寺攻破。”沙漠之鹰在一旁说道。

　　黑衣僧人肃然道：“阵法分布图都是每一代的战僧堂座所保管，本来我已经快要将之取到手，但是我没料到的是苦战居然活着返回了菩提寺，而且除了苦战以外，还有一个可怕高手，这个人的出现差点就将我都给发觉了。”

　　云仙儿眉头一皱，道：“你的隐匿之术，乃是亲传于天佛，天下还有将你都给察觉的人？”

　　黑衣僧人点了点头，道：“因为那个人精通推算之道，在天道规律的掌握上，比之九大智僧还要可怕十倍。”

　　郭奕心中暗叫一声不好，连忙问道：“难道是一个女人？”

　　“没错，的确是一个女人，一个带着冰雕面具的女人，这个女人的修为堪比三大神僧，聪明才智不在阴女殿下之下。”黑衣僧人脸上依旧带着忌讳的神色，很显然对方给他的震惊实在太大。

　　听了黑衣僧人的话，郭奕和云仙儿同时看了对方一眼，不同的是云仙儿的眼中满是笑意，而郭奕却充满了忧虑。

　　菩提寺如今已经成为了一处死地，苏娥居然偏偏往这个死地里面钻，顿时让郭奕也不能置身事外了。

　　云仙儿玉指紧握笑道：“苏娥看来又要跟我博弈一局，这一局菩提寺就是棋台，但是这一次我手中的棋子比她要多出数倍，我看她怎么和我斗。”

　　云仙儿一边如此的说道，一边还向郭奕瞟了一眼。


第349章   黄蜂尾上针，毒不过妇人心

　　三个月前，阴间攻打魔煞岛，并一举将魔煞岛覆灭。

　　当时菩提寺的战僧堂座苦战也赶去了魔煞岛，并且在无意之中得知了阴间的下一个攻打的目标便是菩提寺的大秘密，这便是云仙儿派遣大批高手前去围追堵截苦战的原因，她不想苦战将这个消息提前带回了菩提寺，但是谁也没料到半路之中苏娥杀了出来，不仅将苦战给救下，更是打乱了云仙儿的整个计划。

　　如今菩提寺肯定已经知道阴间大军到来的消息，那么自然也就做好了充分的准备，阴间想要出其不意的将菩提寺攻下已经变成了不可能的事。

　　菩提寺可是千万年的老寺，佛门弟子遍布整个大世界，其中修为高深者多不胜数，阴间虽然人多势众、高手如云，但是若拿不到菩提寺的阵法布置图，而选择硬攻那肯定损失惨重，就算攻下来，也是杀敌一千，自损八百。

　　只要是聪明人都不会选择硬攻菩提山，此时兵临山下，但是却不得不从长计议。

　　“阴女殿下，要不贫僧再去尝试一下。”黑衣僧人在菩提寺中用神秘的身份，想要再去盗取阵法布置图。

　　云仙儿罢了罢手，然后摇了摇头，笑道：“你不是她的对手，苏娥比谁都清楚阵法图的重要性，她定然料到我们会再去盗取图纸，她说不定现在已经设下了陷阱等着你去跳。苏娥啊！苏娥！你一个人简直比十万古佛还让人头疼，攻打菩提寺的难度增加了三倍不止。”

　　两军交战，并不仅仅只是力量上的对碰，其中更是双方统帅之间的智慧上的角逐。

　　“那现在我们怎么办？没有了阵法图想要攻打菩提山难入登天。”黑衣僧人道。

　　“等，我现在只需要等一个人的到来，他若是赶来了，取阵法图便易如反掌。”云仙儿运筹帷幄，一双宛如月牙般的美眸就好像能够望穿虚空，看到亿万里之外一般。

　　她到底要等什么人？

　　黑衣僧人又返回了菩提山，他在菩提寺地位尊贵，不能离开的太久。

　　此时已经是落日黄昏，经过一天的调度，云仙儿已经在菩提山外设置了三重包围圈，将整座古寺团团围住，就算是一只苍蝇也休想从里面飞出。

　　黑压压的战云笼罩着菩提山方圆千里之地，三重包围圈一环连着一环，一阵连着一阵，就好像铁桶一般。

　　云仙儿不仅要围困菩提寺中的和尚，更要阻断他们求援的希望，三重包围圈中设置了三重封天大阵，能够阻断虚空，就算是苏娥的青云追日舟在封天大阵之中，都无法打开虚空之门。

　　郭奕站在一座沙丘之上，一边望着眼前不断生成了大阵，一边利用死亡之气冲击云仙儿打入他身体之中的九道封印。

　　自从春心十二蝶的毒性被阎罗分担了一半之后，郭奕便可以利用本身的修为短暂的抗衡春毒，这时郭奕就可以随意的使用死亡之气，不像以前死亡之气都用来全力压制春毒，根本就不能为他所用。

　　死亡之气乃是天下最极致的力量，就算是修者的灵识都能斩断，封印之力自然也不在话下。

　　云仙儿打入郭奕身体之中九道封印，虽然厉害无比，就算是法主第八河的强者都需要花费大力气才能冲破，但是在死亡之气的面前这九道封印就好像纸做的一般，很快就被郭奕给冲破。

　　“呼！”

　　封印一破，灵气顿时宛如泉涌一般从仙门之中喷射而出，将郭奕的身体的每一个角落都充满，一股仙灵之力在身体之中回荡，整个人都好像化凡为仙了一般。

　　郭奕向着千里之外高耸入云的菩提山望了一眼，眼中闪过一丝神动，苏娥居然进入了菩提寺，她这是要以一己之力抗衡整个阴间。

　　菩提寺如今已经成为了死地，阴间上千万高手兵临山下，就算菩提寺高手众多，古僧无数，也难逃必死之局。

　　苏娥深陷险境，郭奕又怎能退缩。

　　“云仙儿，你要攻打菩提寺，就看你的斤两够不够了。”郭奕嘴角一挑，然后从沙丘之上离地而起，化为一道金色的闪电，向着菩提寺的方向冲飞而去。

　　“剑破九天。”

　　轰！葬天剑化为一柄万丈长的巨剑，一剑将最外围的封天大阵给斩出了一道口子，发出震动耳膜的巨声。

　　要返回菩提寺就必须硬闯，三重包围圈，也有三座封天大阵，郭奕既然已经下定了决心要参与到这场生死大战之中，也就做好了必死的准备，谁叫他心中还有牵挂。

　　这一声巨响，不仅将阴间大军给惊动，就连正在调度布置的阴女和阳子，也纷纷意识到了不好。

　　“难道菩提寺中的僧人想要在包围圈还没有完善的时候要强行突围？”云仙儿脑海之中第一时间浮现出了这样的念头。

　　“咻！”

　　沙漠之鹰从虚空之中一步跨越到了云仙儿的面前，他身上依旧穿着宽大的黑袍，将他的脸都完全覆盖，他道：“郭奕破开了你施加在他身上的封印，现在已经闯破了两重包围圈，向着菩提寺的方向赶去了。”

　　“就知道他听到苏娥的消息之后，就会不顾一切的赶去菩提山，他心中终究只有苏娥，既然如此那他也不用活了。”云仙儿五指紧握，晶莹的嘴唇中吐出一缕缕金色的光芒，她嘴唇轻轻的开合：“黑无常使者郭奕胆敢叛出阴间，阴间弟子务必在他闯过最后一层封天大阵之前将他击杀，能够取他首级者便是下一代的黑无常使者。”

　　云仙儿的声音虽然十分轻盈，但是却响彻万里，不仅阴间的弟子听到了她的声音，就连菩提寺的人也听到了她的声音。

　　沙漠之鹰看了看云仙儿没有任何波动的眼睛，顿时赞赏的拍了拍手，道：“被感情所困的人注定成不了大事，你能做出这样的决定，真是出乎我的所料，好一招一箭三雕的妙计。”

　　云仙儿虽然仅仅只是下达了一个命令，但是却达到了三个作用，其一，阴间的弟子听到云仙儿的话之后，肯定会下死力击杀郭奕，毕竟杀了郭奕，就能成为下一代的黑无常使者。

　　其二，云仙儿的话也被菩提寺中的人听到，要知道苏娥可就在菩提寺中，她听到郭奕陷入绝境，岂能袖手旁观，若是能够将她给引出来，然后将她也给击杀，阴间要攻打菩提寺将省下不少力气。

　　其三，云仙儿可是明说了郭奕的名字，更是说出了他黑无常使者这个身份，菩提寺中的和尚听到这个事实之后将作何感想？自家的住持居然是天下最大的淫贼，而且还是阴间的黑无常使者，这是任何一个佛门中人都无法容忍的事，郭奕就算闯过了三重包围进入菩提寺，也会受到排挤，甚至是攻击。

　　云仙儿的计策可谓狠毒无比，这是要将郭奕置于死地和绝境。

　　“郭奕，我说过你若弃我而去，我杀你十次也是不够的。”云仙儿美眸之中尽是杀机，就好像两颗冰珠一般遥望天幕之外的层层战云。

　　虽然陷入了绝境，但是这并不出乎郭奕的意料，在他做出决定赶去菩提山的时候，他就已经想好了各种后果。他比谁都清楚云仙儿这个女人的危险，也知道她是耍手段的高手，但是郭奕绝不是一个任人宰割之辈，云仙儿想要对付他也是要付出代价的。

　　郭奕现在已经闯过了两层包围圈，只剩下最后一层，就能进入菩提山的范围之内，但是这一层也是最难闯的。

　　“轰！”

　　三名法主第五河的高手，被郭奕手中的鬼火令给打的倒飞了出去，身体上的皮肤被震裂出一道道口子，迸射出鲜红的血液，然后直挺挺的倒在了地上。

　　郭奕一手拿着鬼火令，一手捏着剑诀控制葬天剑，简直所向披靡，所过之地尸横遍野，血流三丈。

　　他身上的白衣都已经染成了血色，还不断的向着脚下滴血，但是前来围攻他的阴间弟子不仅没有减少，反而越来越多，铺天盖地，密密麻麻，简直看不到缝隙。

　　这些人都想将郭奕击杀，这样不仅能够一战成名，更能成为阴间的下一代黑无常使者。

　　“采花圣手郭奕居然没死，改头换面做了菩提寺的住持，这可是一尊大名鼎鼎的人物，若是能够将他击杀，定然能够名震天下。”

　　“废话，郭淫贼可是古玄域大世界近万年以来，风头最盛的人物，名声比六大高手还要响亮，两大杀手组织的悬赏榜上他的人头价格都排名第一，而且千叶楼最近所出的古玄域价值排名之中，圣佛之体便排名第二，价值超越了七大星器，传说吃了他的一块肉就能提升一个境界，将他全吃了，能够跨入星主的境界，成为六大高手那样的至尊人物。”

　　“妈的，这郭淫贼简直全身都是宝，谁今日能够将他击杀，就能一步登天，这人的名字一夜之间能够传遍修仙界的各大门派，成为修仙界最炙手可热的人物。”

　　……

　　一听说郭奕拥有天下第一淫贼和圣佛这个双重身份，阴间的弟子顿时都疯狂了。


第350章   霸剑再现

　　阴间设下了三重包围圈，每一重都有无数高手守护，其中最后一重就设置在菩提山下，防范最是严密，高手自然也就最多。

　　菩提山本来有八十一座山峰，但是至从落心峰随裂之后，就变成了八十座，此时其中一座山峰之巅，一个带着冰雕面具的女子正卓立于古石之上，她眸如星彩，望着山下激烈而又血腥的大战，眼中不带任何神彩。

　　她就好像一尊身居高位的神灵在俯看着大地，谁也不知道她心里现在在想什么，因为她身上一丝气息也没有发出，就好像完全的融入了自然大道了一般若是郭奕现在看到了她现在这个样子，定然会被震惊，因为这种融于自然的境界，他只在骨圣身上见到过，难道她的境界已经能够和骨圣比肩？

　　苦战当日重伤垂死，如今已经被佛渡神泉治愈了伤势，又恢复了战僧堂座的气度，身上的战意直接凝结成了九道神环。

　　苦战脖子上带着一串拳头大小的佛珠，他也是望着山下的激战，道：“原来他就是峰主的未婚夫郭奕，真是英雄出少年，如今死在他手中的法主已经超过了二十之数。”

　　“他不是我的未婚夫，只是一个陌路人。”苏娥淡淡的道。

　　“这……”苦战道。

　　“他自己说的。”苏娥又补充道。

　　苦战脸上慧心的一笑，虽然不明白其中的故事，但是却猜到了大概的原由。

　　“阿弥陀佛！他对峰主来说只是一个陌路人，但是对我菩提寺来说，他终究是我们住持，我们是不是应该去营救他一番？”苦战虽然是一名为战斗而生的战僧，但是却也是一尊佛法高深的佛修，对人性还是颇为了解。

　　“不用，我们不能动，一动便会乱，一乱就会露出防御上的破绽，绝对不能给敌人任何进攻的机会。”苏娥脸上带着冰雕面具，看不见她此时到底是什么表情。

　　“这……”苦战道。

　　“大师不必为他担心，这只是小场面而已，郭淫贼名声败坏，人人喊打，若是连这一关都闯不过，他早就不知道死了多少回了。”苏娥道。

　　菩提山下，郭奕被数十万灵者第七宫以上的修仙者围攻，其中还有数百名法主级别的强者。

　　灵器和法器满天飞，绚丽的神光将天空照射的五光十色，一道道强劲的灵气在空气之中穿行，所有的矛头都指向郭奕。

　　就连老蝙蝠和坦桑王这样的堪比法主第八河的强者都在其中穿行，不时向着郭奕出手。

　　除了他们两人之外，还有另外两名身穿月袍的老者，这两名老者的修为也是法主第八河，身上的气息比坦桑王还要强大。

　　有这四名第八河的法主压阵，顿时让郭奕倍感吃力，足足过去了半个时辰，也没能向前移动一步。

　　若非这四人都想取郭奕的性命，相互之间有所牵制，郭奕很可能已经在四大第八河强者的联手之下败亡。

　　“大家别跟老夫相争，郭淫贼曾经调戏过我孙女，我和他有不共戴天之仇，今日我必须杀了他为我孙女报仇，各位还请买老夫一个情面，让我来杀他。”老蝙蝠的脸皮相当的厚，说谎的时候眼睛也不眨一下。

　　郭奕心头相当无语，若是他没记错的话，老蝙蝠只有一个孙子，什么时候多出一个女儿来了？再说郭奕也不好那一口，对一只蝙蝠还是没多大兴趣的。

　　谁都知道郭奕的性命现在可是比什么都贵，杀了郭奕就能晋升黑无常使者，吞噬了圣佛之体就能够成就星主之位。

　　郭奕可是一块香馍馍，谁都想来咬一口，但越是这样就越是谁都咬不着。

　　“我勒个去，老蝙蝠你孙女只是被他调戏了，我女儿可是被郭淫贼先奸后杀，这可是不共戴天之仇，你们就将他的性命交给我吧！”其中一个法主第七河的强者泪流满面，就好像真的有那么回事一般。

　　“你们那都算个毛，只是可怜我那上了岁数的老娘，被天杀的郭淫贼给瞧上了眼，活生生的被郭淫贼蹂躏致死，她老人家本可以安享天年，但是却落得如此结局，这都是郭淫贼造的孽啊！我们兄弟若是不将这狗贼击杀，简直无颜苟活于世。”那两个身穿月袍的第八河法主也参合了进来。

　　“靠，这群人还真是一个比一个厉害，本少爷品味有那么差吗？”郭奕心头相当的纳闷，但是手上的功夫依旧不敢停下，不断的将鬼火令挥舞，三千六百八十个葬天古字全部化为金光闪闪的盾牌，将郭奕紧紧守护。

　　每个人都想击杀郭奕，但是却没有一个人挨得到郭奕的衣角，因为他们相互牵制，甚至相互出手，谁都不愿看到郭奕被他人击杀。

　　打到最后郭奕所幸停了下来，站在了原地，数十万高手依旧打的热火朝天，但是却没有一个人一柄灵器打到郭奕的身上，因为这些灵器还没有接近郭奕，就被旁边的人给打飞了出去。

　　这个结果可能是连云仙儿都没有料到的，她本以为一句话就能激发阴间的所有高手不要命的对郭奕出手，但是她没料到这些人来至不同的势力，而且心中都有私心，这反而让郭奕处于了另一种安全的境地。

　　郭奕直接抄着手，脸上勾着一丝笑意，看着这群人在自己面前相互争斗，他突然觉得阴间的浩浩荡荡的大军并没有想象中那么可怕，一个破敌的办法从郭奕的心中冉冉升起。

　　郭奕最终还是看烦了，差点就坐在地上睡了过去，这样的生死战斗他还是第一次遇到。

　　“停！”郭奕站起身伸了一个懒腰，然后大吼了一声。

　　郭奕这一声喊出之后，所有人果然停了下来，都直愣愣的看着郭奕，但是仅仅过了一刹，便又有人一枪向郭奕的心窝捅来，但是长枪还没有到达郭奕的三尺之处，这个提枪杀来的人，就被上千道灵器给洞穿，化为了一地的血泥。

　　老蝙蝠也化为了龙蝙，巨大的蝠翼比之法器还要坚硬，从天边划过带起大片的寒风。

　　郭奕依旧站在原地一动不动，仍凭老蝙蝠的肉翼斩向他的脖子，结果果然不出郭奕所料，老蝙蝠刚飞到郭奕的面前，就有数十件法器同时飞出，将他的长满鳞片的蝠翼给捅出数十个打窟窿。

　　“老蝙蝠，郭淫贼的命是我的，你别跟本王争。”坦桑王一步跨出，一拳祭出，旋即将老蝙蝠巨大的身躯给打飞了出去。

　　坦桑王本来想一拳向郭奕的头顶拍去，但是他的手掌还没有落下，便被一轮星月法器给斩出了一道血痕，差点将他的水桶粗的手臂给直接斩断。

　　一时间郭奕的四面八法又乱战了起来，地面上的死尸少说已经上百具，都是这些人自相残杀所留下。

　　云仙儿站在远处的一座高高的战台之上，气的瑟瑟发抖，双目差点喷出了火来。

　　沙漠之鹰也是连连摇头，嘴边自言自语的道：“还是叫他们停手吧，照他们这样打下去，还没将郭奕击杀，自己人就死了一半了。”

　　“已经停不下来了。”云仙儿道。

　　这些人虽然都是阴间的人，但是却来至不同的势力，他们并不信任对方，就算云仙儿真的叫停，也很难停下来，就好像郭奕刚才一般。

　　“那看来只能我亲自出手去将他击杀，才能平息此事。”沙漠之鹰声音阴沉，身体直接从原地消失，速度快的连眼睛也捕捉不过来。

　　沙漠之鹰虽然也是法主第八河的境界，但是修为却是老蝙蝠等人是十倍不止，法主第八河就好像灵者第九宫一般，乃是一个大境界，差距相当的大，同境界的人都能相互秒杀。

　　郭奕此时正悠闲的站在战圈之中，突然眉毛一挑，感觉到后背一股寒气袭来，这股寒气十分锋利，就好像一柄寒冰做的剑，插入了他的背心，不仅寒冷而且还疼的钻心。

　　郭奕脸色一凝，然后迅速转身向着远处望去，只见一尊帝王的虚影傲立在云层之间，一股浩荡的帝威施加在所有人的身上，顿时让这些人心脏都短暂的失去了跳动，一些修为低的人更是直接晕厥了过去，像老蝙蝠，坦桑王这样的高手，此时也一脸的惊恐向着天边望去。

　　这股气息，这股异象，这是……霸剑！

　　霸剑乃是楚歌的佩剑，楚歌和郭奕一战死在了郭奕的手上，他的佩剑被当时假扮成云山人的云仙儿收了去。

　　没想到霸剑在沙漠之鹰的手中居然发挥出如此可怕的气息，比之楚歌强上百倍不止。

　　霸剑并不是古玄域大世界的东西，它背后隐藏着一尊大人物，这件神兵和古剑域的某位大人物有着千丝万缕的关系。

　　霸剑一出，君临天下！

　　虽然使用霸剑的主人更换了，而且变得更加的可怕，甚至可以将一般的第八河法主秒杀，但是郭奕却丝毫不惧，就好像一直就在等这一刻的来临。

　　沙漠之鹰终于出手了，郭奕嘴角一笑，仙门之中轻轻的一颤，一盏佛灯从仙河中浮上了水面。


第351章   人人喊打

　　霸剑不仅威力巨大，而且速度快如流光，一剑之下能够斩万人。

　　阴间弟子经过短暂的失神之后，便迅速的飞退，生怕被霸威沾上了一点，便身死道消。

　　沙漠之鹰本生就是法主中的顶尖高手，加上威力莫测的霸剑，气势更是惊人，就好像能够一剑将星辰都斩成两半一般。

　　帝王的虚影悬浮在云端，霸剑的剑影宛如一柄天剑，一剑破空。

　　“阳子殿下果然不愧是六大高手之下的第一人，如此神威就算是正道的第一高手风霜子也未必是他的对手。”所有的阴间弟子心头都付出如此的念头，就好像看着神灵一般看着沙漠之鹰，一些人甚至跪在了膜拜。

　　就在所有人都以为郭奕必死无疑的时候，突然一盏佛灯从郭奕的仙门之中飞出，爆射出黑色的佛光，将方圆百里之内的阴间弟子都包裹在了光芒之中。

　　当然急速冲飞而来的沙漠之鹰自然也是其中之一。

　　“噗！”

　　沙漠之鹰这一剑的速度实在太快，郭奕虽然急速点亮了无妄佛灯，但是依旧被他这一剑刺中了右肩，这一剑点出了大片的血花。

　　郭奕的菩提三动已经达到了第一层的大乘，但是速度依旧赶不上沙漠之鹰，两人的境界相差的实在太多了。

　　虽然沙漠之鹰的境界高深莫测，但是无妄佛灯可是真佛之血所点亮，进入佛灯的范围，就算是以他的修为也失去了所有感官。

　　“不好。”

　　沙漠之鹰大吃一惊，没料到天下之间居然有如此恐怖的宝物，居然将他的视觉和听觉，甚至灵识都隔断，若是郭奕现在的修为和他相差不多，他现在就已经是一个死人了。

　　“退。”这是沙漠之鹰现在心头唯一的想法。

　　但是就在他打算退却的时候，一柄巴掌长的金色小剑不知从什么方位飞出，直接从他的心脏左侧穿过，若非他刚才微微移动了一下，他的心脏现在就已经碎裂。

　　沙漠之鹰这一次是被彻底的震惊，他修行百余年来，这还是第一次受伤。

　　葬天剑虽然将沙漠之鹰刺伤，但是却没能取了他的性命，而就在郭奕打算刺出第二剑的时候，沙漠之鹰已经化为了一道神光从黑色的佛灯之中从飞了出去。

　　沙漠之鹰的速度实在太快，乃是郭奕现在的数倍，郭奕自己也知道只有一次出剑的机会，一剑若是杀不了他，就再也没有机会了。

　　无妄佛灯虽然能够隔断人的感官，但若是敌人的速度远超郭奕，郭奕也是无法将对方困住的，毕竟一滴真佛之血只能照亮方圆百里之地，若是他同时点燃十滴真佛血液，就能照亮方圆万里之地，一百滴就能照亮百万里之地。

　　若是郭奕真的点亮一百滴真佛血液，就算是沙漠之鹰都可能命损在他的手上，可是那样就太不值了，真佛血液每一滴都是天价，损失一滴都让人心疼，更何况是一百滴。

　　沙漠之鹰黑衣染血，胸口不断的淌血，葬天剑刺出的伤口很难愈合，而且还会有葬天剑气入侵到他的身体之中。

　　葬天剑气可不是一般的灵气，不仅锐利而且霸道，就算是沙漠之鹰此时也是脸色苍白，浑身颤抖，不得不得远离战圈去全力对付入侵的葬天剑气。

　　沙漠之鹰带着一身鲜血败走，这顿时将阴间的弟子吓的半死。

　　“郭淫贼也太猛了，居然连阳子殿下都败逃在了他的手上，难道他的修为已经可以和六大高手比肩了？”有人吓得浑身颤抖。

　　“难怪被尊称为圣佛，更做了菩提寺的住持，原来郭淫贼的境界已经超越了法主，达到了和六大高手比肩的境界。”

　　“完了，郭淫贼实在太强了，从今以后修仙界的少女们危险了，这家伙可是无花不采无草不拔的采的狠角色，加上它现在的修为，从今以后修仙界将掀起一阵淫贼的狂风巨淫。”

　　……

　　阴间的弟子议论纷纷，一些人更是掉头就跑，生怕被无妄佛灯的光芒给沾上。

　　沙漠之鹰逃走，但是其它被卷入无妄佛灯之中的阴间弟子却没有那么好运，只见天幕之上一团巨大的黑光不停的旋转，每隔一刹便有一具淌血的尸体落下，不过一刻钟，地面之上便落满了死尸，全部都被葬天剑洞穿眉心，血孔之中的血迹久久不能止住。

　　这就是葬天剑的可怕之处，一旦被葬天剑刺中，血液就会不断的流出，除非能够利用大神通将葬天剑气逼出体外，不然伤者就会血流不止，直到变成一具干尸。

　　地面上的阴间弟子少说也死亡了上千，其中法主都有十多位，阴间可谓是损失巨大，这个结果完全出乎云仙儿的意料。

　　郭奕手握无妄佛灯，身上五条仙河流转，从黑色的佛光之中一步踏了出来，阴间弟子见到郭奕，宛如见到了魔神，一个个连连后退，如避蛇蝎。

　　郭奕嘴角一挑，对着远处战台之上的云仙儿笑道：“阴女殿下，咱们后会有期，告诉阳子殿下若是逼不出葬天剑气别硬撑，直接来菩提寺找我，只要他肯皈依佛们，我可以帮他收回葬天剑气。”

　　云仙儿脸色铁青，手掌紧紧的捏着一面战旗，银牙紧咬：“郭奕，你别得意的太早，这盘棋才刚开始下，你们根本斗不过我。”

　　“那我们就拭目以待吧！”郭奕知道云仙儿说的都是实话，虽然郭奕这一次斩杀了上千名阴间高手，但是和千万大军比起来，依旧显得杯水车薪，这将是一场硬仗，正如云仙儿所说一切才刚刚开始。

　　云仙儿白皙修长的手指宛如五根铁钳，直接将战旗都捏成了粉末。

　　郭奕一手拿着无妄佛灯，一手捏出剑诀，将最后一层封天大阵斩开了一条缺口，然后咻然飞了进去。

　　云仙儿看着郭奕从容的离去，心中的那一股恨意越发的深沉，她立即下令重新布置包围圈和修复封天大阵。经过这一战的失利，她也看出了阴间大军之中存在隐患，她决定要重新调度安排一番。

　　苏娥和苦战大师此时依旧站在绝峰之上，看着郭奕顺利的进入了菩提山之后，这两人才同时松了一口气。

　　苦战大师目光微微的一斜，但是让他惊讶的是，苏娥的眼神丝毫没有改变，就好像郭奕的生死和她一点关系都没有一般。

　　“阴间的黑无常使者居然敢闯进菩提山，胆子倒是不小，还请苦战大师带领战僧堂去将这厮给本座擒来，这可是敌方的大人物，定然知道不少关于阴间的情报。”苏娥煞有其事的说道。

　　苦战大师又是一愣，道：“这……可是……”

　　别人或许不明白，但是苦战和苏娥可是亲眼看着郭奕和阴间弟子的大战，他们比谁都清楚郭奕已经不是黑无常使者了，但是苏娥为何还要捉他呢？

　　“这只郭耗子，既然人人都喊打，我们也不妨打他一打，谁叫他要做一株墙头草，哪个女人叫他一声，他就往那边跑，若是不让他吃点苦头，以后岂不很难让人省心。”苏娥也不知是在指郭奕的身份立场不明，还是在说他在感情上的三心二意，反正这位菩提山的大军师是打算和他抬杠了，他就不得不准备接招。

　　苦战大师摇了摇头，轻轻的一叹，道：“既然请峰主来助拳，苦战自然愿意听候峰主的调遣，只是他现在还是我们的住持，我们这般去擒他，会不会……”

　　“没有会不会，他现在已经不是你们菩提寺的住持了，他六根不清净，做不了和尚。”苏娥坚决的道。

　　苦战皱了皱眉头，然后道：“可是要罢免住持，必须三大殿主，六大堂座同时商讨投票才行，就算是三大神僧都没有罢免住持的权利。”

　　苏娥道：“这实在太简单了，大师你带来战僧去捉他，我这就去请三大殿主和六大堂座，我们菩提峰上见。”

　　苏娥身如流彩，身形一晃就从绝峰之巅飞跃了出去，向着菩提山最中央的一座高峰飞去。

　　“菩提寺的住持得罪了天邪峰主，这两个人抬起杠来，菩提寺就有热闹可看了。”苦战比谁都清楚郭奕乃是天佛钦点的住持，就算苏娥现在乃是菩提寺的军师，也很难说动三大殿主和六大堂座将郭奕罢免。

　　苦战也从绝峰之上消失，前去召集战僧捉拿郭淫贼去了。

　　而另一头郭奕进入菩提山的地界之后，顿时放慢了速度，他心中正在构思见到了苏娥将如何一番的说辞，毕竟他可是说过要和她断绝关系，成为一个陌路人。

　　只是让郭奕都没想到的是两人会这么快就再次碰面，而且还是在这么敏感的时间和地点。

　　“好吧，好吧！这次菩提寺之危还要靠她出谋划策，就暂时让她一次。”郭奕如此想着，虽然有些怕见到苏娥，但是心头却偏偏又想见的很，这是一种奇怪的感觉，两人分别了才没多久，但是却宛如几年都没有相见了一般。

　　但是郭奕还没有踏进菩提寺的大门，便被一百零八命战僧组成了大周天天罡地煞阵给拦住。

　　“我等奉天邪峰主之命前来捉拿住持，住持还请不要反抗，不然将会受到皮肉之苦。”一百零八名战僧的声音宛如一百零八面战鼓，在郭奕的耳边轰轰作响。

　　郭奕登时愣住：“搞什么？报复？”


第352章   阴后到了东漠

　　菩提寺的每一名战僧的实力都相当强，堪比一名金牌杀手，一百零八名战僧组成了大周天天罡地煞阵，威力大的惊人，乃是菩提寺最强的战阵，一旦组成能够灭掉一个修仙的大派。

　　郭奕虽然有无妄佛灯在手，但是不在真正的危机关头绝对不会轻易的使用，更何况他知道苏娥并不是要真正的捉他，只是在和他赌气罢了。

　　“好，我投降，你们绑了我吧！”郭奕双手高举，并没有反抗的意思。

　　郭奕再怎么说现在还是菩提寺的住持，就这个身份而言，就没人敢去绑他，苦战也只是奉命而已，只要将郭奕请到了菩提峰，他也就算完成了任务。

　　苦战“捉”人的速度快，苏娥请人的速度更快，很快菩提寺的三大殿主和六大堂座还有郭奕、苏娥，便齐聚菩提峰。

　　苏娥虽然是大军师，但是却依旧没有资格坐在最高位置上，毕竟这里乃是菩提寺，她还算是一个外人，此时坐在最高位置上的乃是菩提寺的前任住持菩萨大师。

　　菩萨大师乃是三大神僧之一，他来暂时主持大局自然无人敢有一句怨言。

　　三大殿主，六大堂座，菩萨大师，还有带着冰雕面具的不近人情的苏娥，这十二人站在最上方的位置，而郭奕则站立在下方，就好像一个囚犯一般。

　　郭奕将玄金袈裟穿在了身上，又将九米长的巨大佛杖拿在了手中，身上散发出一股圣洁的佛光，高诵一句佛号：“阿弥陀佛，本住持愿与菩提寺共存亡。”

　　苏娥很看不惯郭奕那一副和尚的样子，若不是她隐忍着，此时已经冲上去将郭奕身上的和尚袍给拔了下来。

　　“郭淫贼，你已经不是菩提寺的住持了，你还装什么和尚？”苏娥身上寒气逼人，说话的时候没有一点人情味。

　　虽然云仙儿想要利用计谋分化郭奕和菩提寺中的古僧，但是这些活了几千年的和尚可都是老成精的人物，自然比谁都看的清其中的端倪，并不会就因为此事而罢免郭奕。

　　菩萨大师，微微的罢了罢手，对着苏娥轻轻的一拜，道：“峰主，如今菩提寺乃是生死存亡的关头，还请峰主放下旧情，和我们住持强强联手，共度难关，菩萨带菩提寺全寺僧众给峰主见礼了。”

　　说着菩萨大师又对着苏娥一拜。

　　这老和尚可是一位老好人，明明比苏娥的辈分高出一截，但是在危机关头却能够屈尊降贵的相求，这种境界相当难得。

　　郭奕也是顺势的说道：“贫僧已经斩断了尘缘，放下了尘心，打算一心向佛，还请峰主看在佛祖的面子上放下以前的恩怨，助我菩提寺渡过这次难关，苦彼感觉不尽。”

　　郭奕说着也对苏娥微微躬身一拜，样子相当的虔诚，就好像一代高僧一般。

　　苏娥气的咬牙切齿，但是却并不表情出来，如今菩萨大师和菩提寺的住持都同时相求，她要是还一味的想要罢免郭奕这个住持，就显得太小气了，她自然不会做一个小气的人，又特别是在郭奕的面前。

　　苏娥微微的点了点头，身上气息内敛，让人根本猜不透她现在到底在想什么。

　　“看座吧！住持风尘仆仆的归来，理应设置素宴接风，但是非常时期，这些就暂时搁浅吧。”菩萨大师将最高的座位让了出来，请郭奕坐下，郭奕本来还想推辞，但是菩萨大师一再坚持，加上其他几位大师的相劝，郭奕最后只好勉为其难的坐了下来。

　　当然郭奕的旁边便是我们的苏大美人，这也是郭奕一再推辞的原因。

　　“苦彼大师，你刚从阴间返回，理应带回了不少有用的消息吧？”苏娥看郭奕的眼神就好像在看一个陌生人。

　　郭奕也用看陌生人的眼神看着她，道：“这是自然，贫僧潜伏在阴间更做到了黑无常使者的位置，就是为了打探出他们的情报，好做到知己知彼，百战不殆。”

　　苏娥道：“那么以大师的了解，这次阴间围攻菩提寺，我们有几层机会能够将他们击退？”

　　郭奕沉默了片刻，然后语重心长的一叹，伸出了一根手指！

　　“你说我们只有一层机会？”往生殿主不相信阴间有这么强。

　　其他人虽然什么都没说，但是很显然他们也不相信只有一层的机会。

　　“不，是一层机会都没有。老实告诉你们吧，阴间集结了坦桑一族的四十万大军，加上蝙蝠族的十万血蝙蝠，黑龙盗团的六位当家的也全部到齐，可以说东漠的各大势力，几乎有半数都集结在了菩提山外，除此之外，阴间还将中原五大灵国高手也给调遣了过来。”

　　“如今菩提山外布置了三重包围圈，共计上千万修仙者，每一个修为最低都在灵者第七宫，达到法主境界的老一辈高手都有近两千人，如此战力已经可以横扫天下，更何况他们的人手还在源源不断的调度过来，若非他们忌讳菩提山中的阵法，如今就已经攻打进了菩提寺中。”郭奕觉得有必要将事情的严重性讲给他们知晓。

　　郭奕的话简直就是一石激起千层淫，就连那些坐禅了数百年，心境已经古井无波的老僧，此时都震惊非常。

　　阴间实在太强大了，实力是菩提寺现在的数倍，若非菩提山中的万千阵法都已经开启，那么菩提寺很可能会在一夜之间从修仙界除名。

　　唯有苏娥就好像早就知道阴间的实力了一般，她丝毫都不惊讶，显得相当的沉着。

　　郭奕继续道：“阴间的实力虽然可怕，但是最可怕的却是它们暗藏在我们中间的内鬼，这些的人若是不找出来，我们就真的一丝机会都没有了。”

　　阴间的势力无孔不入，几乎修仙界的各大仙门都隐藏着他们的人，而且这些人很多都身居高位，这些人若是发难，比阴间的正面势力还要可怕。

　　“菩提寺中也有内鬼？”苦战大师嫉恶如仇，性格刚烈，一声爆喝将整座菩提峰都震的颤抖。

　　郭奕将佛衣拉开，露出脖子上的白色的铁链，这根铁链乃是专门束缚阴间弟子所用，也是辨别阴间弟子最好方法。

　　这个铁链也不知用什么材料制作而成，结实程度堪比真龙筋，就算是顶级的法器都无法割断，第八河的法主都无法将之震断。

　　“这条白色的铁链，被称为拘魂锁，凡是阴间的弟子脖子上都带着一条这样的锁链，一旦带上了锁链也就意味着再也无法叛出阴间，不然只要阴女和阳子意念一动，叛变者就会被拘魂锁活活的勒死。”郭奕道。

　　苏娥冷哼了一声，嘲讽道：“苦彼大师，所言差矣，你不就叛出了阴间，怎么没看见你被勒死？”

　　郭奕就知道苏娥要和他抬杠，于是笑道：“苏姑娘有所不知，无常使者在阴间一共也只有四位，每一个的身份和地位都极高，就算是阴女和阳子都不能用意念将他们击杀，能够杀他们的人只有阴间的主人阴后。”

　　“那大师可要小心了，阴后已经在东漠了，她要是知道你叛出了阴间，说不准会动一动念头，将你给活活勒死。”苏娥冷笑道。

　　“阴后到了东漠，你怎么知道？”郭奕一惊。

　　阴后可是六大高手之一，也是一位相当神秘的人物，从来没有人见过她长什么样子，甚至从来没有一个人知道她是从什么地方冒出来的。在阴间还没出现之前，修仙界从来没有听说过她的名字，但是短短一年的时间，现在她的名字却已经可以和天佛、九曜真龙这些活了上万年的人比肩。

　　阴后到底是一个什么样的人？郭奕也很想知道，毕竟他是一个好奇心相当重的人。

　　苏娥瞥了郭奕一眼，道：“三日前，阴后还到过菩提山。”

　　“她到菩提寺干嘛？”郭奕对阴后相当感兴趣。

　　苏娥道：“她和天佛见了一面，谁也不知道他们到底说了些什么，但是没过多久她便和天佛一起离开了，直到现在也没有回来。”

　　天佛居然被阴后请走了，这本来就在郭奕的意料之中，毕竟天佛若是还在，阴间根本不可能攻打下菩提山，如今天佛一走，阴间的大军便至，很显然一切都已经安排好了。

　　天佛上万年都没有离开过菩提山，阴后到底对天佛说了什么，让这位古佛和她一起离去？

　　郭奕觉得古玄域大世界恐怕真的有大事发生了，不然像天佛、阴后这样的人物也不会亲自动身。

　　郭奕久久才从震惊中平静下来，然后连忙利用葬天剑将脖子上的拘魂锁给割断，葬天剑锋利无比，郭奕从来没有遇到过葬天剑都破不开的东西，阴间这条拘魂锁自然不在话下，郭奕现在已经知道了东陵古墓的宝藏的秘密，自然也就不再需要继续做什么黑无常使者，这条锁链也不再锁得了他。

　　如今天佛离去，菩提寺的情况变得更糟，首先要做的就是要清理内部的暗手，比如菩印大师和那个神秘的黑衣僧人。


第353章   强敌来袭

　　“菩印大师是阴间的白无常使者？”

　　当郭奕将这个消息说出之后，在场的一群僧人同时被震惊，就连菩萨大师都不例外。

　　要知道菩印大师可是三大神僧之首，已经活了七千多年，乃是菩提寺除了天佛以外年龄最长的一位，如此一位德高望重的神僧居然归顺了阴间，这是谁都无法接受的。

　　六大堂座之一的苦生大师便是菩印大师的弟子，他自然是第一个不相信自己的师尊乃是阴间中人，他觉得是郭奕冤枉了菩印大师，怒目的瞪了郭奕一眼，便化为一道金色的佛光离开了菩提峰，打算亲自赶去和自己的师尊对质。

　　“住持若是冤枉了我师尊，苦生定然第一个投出罢免住持这一票。”苦生大师离去前是这般说的。

　　苦生大师很快便又返回了菩提峰，他的脸色变得十分难堪，眼中满是茫然，就连走路的步伐都显得虚浮，他手中颤抖的捏着一掌白色的纸条，口中不断的念道：“为什么，为什么，师尊这是为什么？”

　　殿宇之中的众僧见到苦生大师这般的模样，顿时都猜想到了什么，或许郭奕说的的确都是实话。

　　苦生大师将手中的纸条交到了郭奕的手上，然后直接匍匐在郭奕的面前，长声的痛苦了起来，丝毫不像一位修为精深的佛门高僧，反而像一个好梦被打破了的小孩子。

　　“为什么，圣佛，这到底是为什么？师尊从小教育我要看破红尘孽障，心无旁骛一心向佛，达到那天人合一，无净无垢的至高佛境，但是为何他却做不到呢？这都是为什么？”苦生大师对菩印大师的感情极深，也最是尊敬这位师尊，但是如今菩印大师在他心中伟大的形象一朝破灭，顿时让苦生大师那一颗佛心差点破碎。

　　郭奕将苦生大师交给他的纸条展开，只见上面写着：“贫僧佛心以失，暂入红尘，八年之后若是皮囊不朽，当再次皈依佛门。——菩印。”

　　当菩印大师见到郭奕重返菩提山之后，他便已经离去，仅留下了这一张纸条，这张纸条上的字迹写的匆忙，显得有些凌乱，但是每一个字都写的十分的犹豫，很显然菩印大师在离去之前心情是何等的复杂，那种苦涩的意境自然而然的流转在字里行间，这是一种不舍，也是一种身不由己。

　　“菩印大师也是一位慈航普渡的高僧，但是却还看不透生死这一关，毕竟人死之后一无所有，即使是一代高僧对这大千世界也是眷恋的。”郭奕将苦生大师从地上搀扶了起来，继续安慰道：“菩印大师的佛心是有缺陷的，但是他传授的佛法教义却没有缺陷，大师皈依的是佛门，而不是菩印大师。”

　　“真的？”苦生大师似乎心中有了一丝明悟。

　　郭奕点了点头！

　　而就在众人还在为菩印大师的离去感到痛惜之时，一声嘹亮的佛钟从百里之外的一种灵气迷茫的灵峰之上传出，这声佛钟宛如天音响起，响彻整个菩提山。

　　苦战大师一脸的凝重，站在佛殿的大门前，望着风气运动的远方，喃喃的道：“佛镜阁的竖佛钟已经上千年都没被敲响了，难道有人闯进了佛镜阁？”

　　佛镜阁乃是菩提寺藏经之地，里面上藏书上亿册，不仅有各种佛门古经，更有修仙界各大仙门的修仙灵法，可以说佛镜阁乃是整个古玄域修仙界典籍收藏最全之地。

　　如此重地菩提寺自然会安排最完善的防御，一般人根本就不可能闯进佛镜阁，所以悬浮在佛镜阁上方的束佛钟很少鸣响，而一旦鸣响便意味着已经有人闯了进去。

　　“到底是什么人闯进了佛镜阁，他的目的又是何在？”虽然每个人心头此时都浮现出了这样的想法，但是却没有一个人向着佛镜阁的方向赶去，因为佛镜阁中可是有一位神僧守护，就算是法主第八河的强者闯进了佛镜阁也休想逃脱。

　　百里之外的灵峰之上佛光万丈，一朵巨大的金色佛莲从云层之中缓缓的落下，将整座金光闪闪的佛镜阁都笼罩在了佛莲之中。

　　金色的佛莲就好像一个巨大的囚笼，形成一个看的见的光罩，从天空之上压下。

　　“这是菩镜师叔的金莲子，这可是一件顶级法器，采集了九千九百九十九朵佛莲花，利用地心烈火炼制了九百年才成形，里面刻制了十座困阵，十座杀阵，十座防阵，共计三十座法阵，一旦祭出，就算是三尊第八河的法主都无法从金莲子中逃脱出来。”一位留着白色眉毛的老僧说道。

　　“金莲子的威力何止如此，传说里面吸纳了九百年的地心之火，如今的地心之火恐怕都化为了火精，一旦火精喷出，就算是玄铁在刹那之间都会消融，就算来者修为绝顶，也定然会在火精之中焚烧成为灰烬。”另一位殿主说道。

　　“一般人根本就不需要菩镜师叔用出火精这样的杀招，他老人家修为高深莫测，就算是第八河的法主在他面前也翻不起什么淫花。”

　　苦战的话还没有说完，远处天幕之上的金色佛莲之中突然燃起一大片赤色的火焰，这火焰的颜色纯正的异常，比之郭奕达到第二变的玄火还要厉害十倍，即使相隔百里，依旧感觉得到那一股炙热的温度，就好像天幕之上又多出一个太阳来了一般。

　　闯入佛镜阁的到底是什么人？为何连菩镜大师这样的神僧都无法在一时半会之间将他拿下，而且还被迫使出金莲子的最后杀招火精。

　　火精似乎也没有将那人诛灭，金色的佛莲之中发出巨大的声响，就好像神雷滚滚，大山碰撞，将整个菩提寺都打的一颤一颤。

　　“来的定然是一尊不可揣度的大人物，不然菩镜大师不会战的这般的吃力，这样的高手在修仙界绝对不会是无名之辈，到底是何人呢？”所有的老僧此时都无法从容对待，觉得事情并没有他们想象中那么简单。

　　郭奕乃是玩火的高手，对火精有一定的了解，火精的温度已经足以将一般的第八河法主烧死，但是来人不仅没有被烧死，反而在火焰之中和菩镜大师大战，那么只能说明对方乃是一尊不惧火焰的修者，很可能修炼的功法也和火焰有关。

　　苏娥的五根玉葱手指在虚空之中点出五个道印，这五个道印分别为五个色彩，青、赤、黄、白、黑，这种色彩也是五行的颜色。她拿出五颗玉色的灵石分别打入了道印之中，这五个道印顿时在虚空之中旋转了起来。

　　她这是要利用一种高深的推算神法，将与菩镜大师对战的那一人的身份推算出来。

　　“这难道就是传说中的五行天衍术，这门术法修炼到了极致不仅能够通晓过去未来，更能够逆天改命，颠倒祸福。”智僧堂的堂座也是一位研究天机命数的老僧，但是此时却被苏娥用出的手段震惊。

　　苏娥轻轻的点了点头，算是印证了这位老僧的话。

　　她的手指继续在五彩道印之上刻画着什么，那样子显得相当的严肃认真。

　　五彩道印在虚空之中旋转了九圈，然后缓缓的停下，道印之中闪过万千道极细的神光，全部飞入了苏娥的双目之中，这些神光乃是天地之间的天机法则，只有天底下最为聪明的哪一些人才能够从虚空之中捕捉到天机法则。

　　“厉害，老僧研究天机命数三千年，如今也就能一次性看到一百零八道天道神光，但是峰主却一次看到一万八千道，这其中的差距实在太大了。”智僧堂座感叹不已。

　　苏娥也不知听没有听到智僧堂座的话，只是缓缓的震开了眼睛，一眼不眨的看着一脸茫然的郭奕。

　　“你看我干嘛？”郭奕觉得苏娥那眼神很是怪异，让郭奕心头生出一股不好的预感。

　　苦战大师和菩萨大师也是连忙上前问道：“峰主可推算出了那人是谁？”

　　“自然推算出了，可惜它却不是一个人，而是一条真龙，九曜真龙坐下的无敌真龙王。”苏娥的眼睛依旧盯着郭奕，将郭奕心头盯的发毛。

　　苏娥的话，顿时让这些老僧的心沉入了谷底，九曜岛居然和阴间联手了，这可不是一个好消息。

　　“菩镜师叔和无敌真龙王的修为在伯仲之间，胜负之数相当微妙，我这就去助他一臂之力。”苦战爆喝一声，便想要向着佛镜阁冲飞而去，但是他刚一起步，便被苏娥给一手拦了下来。

　　“峰主为何拦我？”苦战一脸不解。

　　苏娥淡淡的道：“火精的温度能够融化一般的法器，就算是第八河的法主都不能承受里面的温度，战力将下降一倍不止，也只有真龙之体才能在火精之中不受影响，你去了也帮不上什么忙。”

　　“那我们就这么眼睁睁的看着菩镜师叔孤军奋战？”苦战道。

　　“不，火精虽然厉害，但是对于修炼火焰一系的功法的修仙者来说，却是最好的战场，在火精之中战力至少提升两层，你说是吧！郭淫贼？”苏娥再次将目光转向郭奕。

　　郭奕当然明白苏娥话中的意思，她这是要郭奕去金莲子中助菩镜大师击退甚至击杀无敌真龙王。

　　无敌真龙王可不是什么好对付的善茬，郭奕早就见过了它那一身恐怖的龙威，若非必要他绝对不想和这样恐怖的敌人对上，但是苏娥话都说到这个份上了，你郭二少要是还不出手，那也太不男人了。

　　苏娥和郭奕现在可是相互抬杠，谁也不想输了势头，要战那就战吧！就算是真龙的屁股那也要捅上一下。


第354章   火精

　　灵峰之上战云滚滚，巨声不断，一层层龙雾和佛云在天幕之上凝结，但是很快便又被震散。

　　菩提山上刮起了一阵撕裂性的飓风，就好像要将天地倒转过来一般。

　　而菩提山外的一座悬空的战台之上，云仙儿双目之中射出三尺灵光，遥望菩提寺中的大战，脸上带着一丝淡淡的笑意。

　　一脸苍白的沙漠之鹰此时也站在战台之上，他胸前被葬天剑洞穿的伤口依旧没有痊愈，但是却止住了血液。

　　本来以他的修为也是很难将葬天剑气所洞穿的伤口的血液止住，但是他身上却有一枚阴后赐下的灵丹，这枚灵丹他和云仙儿都有一枚，能够治愈任何创伤，相当于给了他们另外一条命，但是灵丹只有一枚，服用了之后就不会再有，所以不到真正的生死关头他们绝不愿意拿出来使用。

　　沙漠之鹰干咳了两声，嘴边还咳出了血迹，他也望着菩提山中的战事，英伟卓然的脸上不带一丝疲态，冷声道：“佛镜阁防御十分厉害，以无敌真龙王的实力，肯定盗不出《六道佛书》，你这只是多此一举，反而打草惊蛇。”

　　云仙儿笑着摇了摇头，道：“你错了，我派遣无敌真龙王前去本来就是去打草惊蛇，因为菩提寺中还有一个人比我们更想盗取《六道佛书》。火精都已经燃烧了起来，他也该等不及了，这可是一个再好不过的机会了。”

　　“你说的那人是？”沙漠之鹰若有所思的道。

　　云仙儿冷笑一声，然后伸出手指向着天边一指，只见一道金色的闪电横空而过，然后落入了金莲子的光芒之下的佛镜阁中，云仙儿手指的方向正是金色闪电落下的方向。

　　“除了身怀玄火的郭大淫贼以外，修仙界也没有人敢这般直闯入火精之中，《六道佛书》若是被他取到了手，那简直就最好不过了，从他的手中夺《六道佛书》比从佛镜阁中夺取容易的多。”云仙儿眼神复杂，也不知此时心中在想着什么，或许她已经构思好了接下来该如何算计郭奕的方法。

　　沙漠之鹰轻轻的摸了摸依旧还隐隐作痛的伤口，却不怎么赞成云仙儿的话，就好像自言自语的道：“那可未必，郭奕或许比佛镜阁还要难对付。”

　　菩提山，佛镜阁。

　　当郭奕进入佛镜阁之后，才真正的感受到无敌真龙王和菩镜大师交手的可怕，若非有金莲子悬浮在上方隔绝了空间，恐怕整个菩提山此时都化为了飞灰。

　　金色的佛莲足有数十里大，将天空都完全遮蔽，进入金色的光罩之中后，脚下顿时出现三十个古文缭绕的阵盘，这些阵盘不断在地面上旋转，郭奕虽然站在地面上动也没动一下，但是刹那之间他就被转换到了另外一个地方。

　　金莲子之中有三十座法阵，这绝对是一件顶级的法器，能够让人在阵法之中很快就迷失方位，身不由己的向着阵法的中心杀阵移动而去。

　　郭奕对菩镜大师和无敌真龙王可是一点兴趣也没有，正如云仙儿所料的一般，郭奕之所以会那么爽快的答应苏娥进入佛镜阁，其实他的真正目的是想浑水摸鱼，趁着这个绝好的机会将《六道佛书》给盗出来。《六道佛书》上面不仅有修仙界最顶级的心境修炼佛法，更暗藏着东陵古墓宝藏的藏宝图，郭奕无论如何都要将之弄到手。

　　周围的世界温度奇高，赤色的火精就好像无穷无尽一般，源源不断的喷射而出，郭奕感觉自己就好像在岩浆之中泡澡。

　　“靠，好厉害的火精，若非我身体在万命血池中泡过，现在恐怕都被烧成了飞灰。”郭奕身体之中的九变玄火灵气在仙路之上运转，帮他抵消了大半的火焰侵袭。

　　火精的温度远远超过郭奕的想象，虽然修炼火焰一系的修仙者在烈火之中能够发挥出十二层的战力，但是如果火焰的强度超过了身体的负荷，依旧会灰飞烟灭。

　　郭奕的确修炼了九变玄火决，但是修为却还差上一筹，如今进入金莲子中的阵法之中，不仅不能发挥出十二层的战力，反而只能勉强的抵御火精，而且越是往金莲子的中央移动这股火焰的温度便不断的攀升。

　　“难怪连第八河的法主都能够烧死，这火精也太变态了。这回被苏娥给坑惨了，她肯定早就料到是这种结果，所以估计整我，这是在谋杀亲夫啊！”

　　“咦！”

　　郭奕突然发现一个奇怪的现象，他身体之中第二变玄火在仙路之上流转的速度在不断的加快，而周围的火精居然在缓缓在往他的皮肤之中钻。

　　这些进入郭奕皮肤的火精，并没有破坏郭奕的身体组织，反而向郭奕的仙门汇集，就好像被什么东西吸引一般，争先恐后，源源不断的流进去。

　　“这……难道九变玄火即将进入第三变了？”郭奕脸上狂喜，觉得或许可以在逆境之中来一次大突破。

　　郭奕的九变玄火进入了第二变的大乘，本来就只需要一个契机就能突破进入第三变，但是郭奕没料到的是这个契机就是地心火精。

　　九变玄火决，一共分为九层，每提升一变威力就会增加十倍，如果说第二变的玄火只能够将法主第一河的修仙者烧死，那么第三变的玄火就能将第八河的修仙者烧死，虽然只是一变之隔，但是其中的威力差距却相差十万八千里。

　　“若是能够让九变玄火进入第三变，我肯定能够借此再提升一阶，进入法主第六河，到那时我就算不使用无妄佛灯，也能和法主第八河的顶尖强者相抗衡了。”

　　古玄域修仙界的法主数量十分稀少，境界达到第八河的法主就更加的稀少，加起来也不会超过一百位。

　　郭奕的战力若是真的能够和第八河的法主相抗衡，那么便意味着他正式的跨入了古玄域修仙界的顶级高手之列。

　　本来以郭奕的修炼速度，至少还需要两年的时间，才能突破法主第六河的境界，但是如今借助九变玄火突破的机会，郭奕很可能能够借机突破境界，所以这次机会无论如何都要把握住，不然想要突破第六河的境界就要等两年后了。

　　郭奕将三千六百八十个葬天古字，都调出身体之外，分别悬浮在三千六百八十个方位，将他的身体团团守护在中央，突破境界本来就是一件极其危险的事，更何况郭奕还要借助火精来突破境界，这就更加的危险，稍微被人打扰就可能自焚而死，所以他必须做好最妥善的安排。

　　郭奕盘坐在葬天古字之中，将玄金色的袈裟披在身上，看起来十分的庄严，就好像一尊古佛在坐禅一般。

　　郭奕在突破境界的同时，菩提峰上的一群人也是紧张不已，因为佛镜阁之中的战斗声始终都没有停止，除了苏娥以外，谁也不知道里面现在到底是一番什么情况。

　　“峰主，我们住持虽然已经成就了圣佛之体的无净无垢的境界，火精虽然对他造不成威胁，但是住持他的修为却和我师叔还有无敌真龙王相差太多，会不会在里面遇到了什么意外？”苦生大师对郭奕颇有好感，此时忍不住为他担心了起来。

　　苏娥的身前，五行道印随时都在旋转，她无时无刻不在推算着里面的天机。

　　“苦生大师放心便是，你们家的住持可是一只打不死的蟑螂，不知死过了多少次，都没能死绝，这家伙人品实在太差，就连地狱也不愿收容他，没那么容易死的。”苏娥也不知是在夸他，还是在讽刺他。

　　“可是对付乃是无敌真龙王……”苦生大师还没有说完，便被苏娥给打断，她笑道：“连阴间的阳子殿下都伤在了他的手上，这家伙手段多着呢，无敌真龙王收不了他的命。”

　　菩提山外，阴间的战台之上。

　　云仙儿手指不断的掐动，她头顶上方悬浮着一支青铜画笔，画笔不断的勾画出一道道天机纹路，她也在推算佛镜阁中的战局。

　　沙漠之鹰抱拳而立，问道：“郭奕进入佛镜阁已经一个时辰了，但是无敌真龙王和菩镜和尚的战斗声却丝毫没有断，他不会死在无敌真龙王的手上了吧？”

　　“绝对不会，师父她老人家曾说，古玄域大世界一共有两个人让她看不透，其中一个就是这个郭淫贼，师父说他的天道命数乃是一片混沌，前途错综复杂，关于他的一切都已经没有定数，根本不能推算出确切的答案。”云仙儿的一双美眸满是神彩。

　　沙漠之鹰听了云仙儿的话，顿时一惊，道：“你说连阴后都注意到了郭奕，而且连她都无法将郭奕看透，他到底是什么来历？”

　　“这个问题，恐怕连郭奕他自己都无法回答你，越是如此，我们就越是要将他抹杀在摇篮之中。”云仙儿轻轻的理动发丝，虽然说出了杀人的话，但是身上一丝杀机也没有，空灵的宛如一位云霄仙子。


第355章   玄火第三变

　　金莲子在地心孕育了九百年，不知吸收了多少地心之火，而这些地心之火被菩镜大师数千年提炼，已经化为了火精。

　　郭奕一金一红的两座仙门同时打开，就好像吞噬一般的吸收火精的力量，而他身体之中的橙色的玄火也在飞速的脱变，色彩越来越纯正，几乎快要化为了黄色。

　　九变玄火的第三变，玄火的颜色就是黄色。

　　要突破法主第六河的境界，首先就要将九变玄火达到了第三变，利用玄火变化的这一契机，一举让境界提升。

　　说起来容易，但是真正的用作起来却危险无比，一个细微的失误都可能前功尽弃。

　　九变玄火已经越来越接近黄色，浓密的玄火几乎快要化为液态，在仙河之上熊熊的燃烧。

　　但就在郭奕即将突破进入第三变的时候，一道掌风突然从远处飞来，若非葬天古字的抵挡，这一道掌风此时已经打在了郭奕的身上。

　　“这……”郭奕一边全力运行九变玄火诀，一边分出一丝灵识于眼睛之中，向着掌风的方向看去。

　　只见，不远处一条白色的真龙在火焰之中咆哮，它的龙爪足有百米长，每一爪打出，都会挂起一阵剧烈的强风，刚才攻击在葬天古字之中的掌风，便是龙爪打出的余波而已。

　　地面上，一位穿着金色僧衣的老和尚盘坐在莲台之上，他手捏佛印，嘴边不断的念出一个个佛字，这些佛字的攻击力相当强劲，能够震碎无敌真龙王打出的龙爪印。

　　这两人的交战正进行在白热化的境地，根本不能分心注意周围的情况，刚才之所以会攻击到郭奕，都只是两人战气所产生的气波无意之间落到了此处。

　　虽然只是无意，但是依旧将郭奕给惊了一跳。

　　“妈的，这两个家伙居然在这个关键的时候，打到了这里来了，这不是存心搅局嘛！”郭奕心头大骂，但此时正是突破的关键时刻，身体不能动弹一分，若是无敌真龙王和菩镜大师的战场再向他移动过来，以葬天古字的防御肯定不能承受他们二人的攻击波，到时郭奕就真的玩完了。

　　“轰！”

　　又有三道攻击波打在了葬天古字之上，将三枚古字给打飞了出去。

　　就好像在回应郭奕的想法一般，菩镜大师和无敌真龙王的战场又跳跃进入了另一个法阵之中，而且这个法阵离郭奕更近了。

　　郭奕此时待在一座困阵之中突破境界，和那两人仅仅相隔三座法阵，他们的战斗余波满天飞，郭奕也被他们卷进了战圈之中。

　　“难道被发现了，他们要将我这个闯入者给抹杀？”郭奕想到了一个最坏的结果。

　　两位势均力敌的高手交战，最忌讳的就是旁边有人窥视，这种不确定因素乃是最可怕的，必须提前灭杀。

　　郭奕身上汗流浃背，牙齿紧咬，全力开始突破，必须在菩镜大师和无敌真龙王的战圈移动过来之前，突破进入法主第六河。

　　郭奕迫不得已，只好将阴阳古井也给运转起来，想要利用阴阳古井的吞噬之力来吞噬火精。

　　阴阳古井以前也只吞噬过修仙者的灵气，郭奕还从来都没有利用它来吸收火精这种自然之力，也不知道阴阳古井有没有这个能力。

　　“轰！”

　　无敌真龙王和菩镜大师又跳跃过了一座法阵，离郭奕更近了，只剩下两座阵法之隔。

　　“妈的，拼了！”

　　郭奕一咬牙，顿时将阴阳古井给急速运转了起来，本来郭奕还担心阴阳古井不会吸收火精的力量，但是出乎郭奕意料的事情却发生了。

　　阴阳古井之中居然释放出黑白两种气体，缠绕式的在火精之中流转，凡是被黑白气体沾上的火精，便迅速化为一缕缕柔和的灵气，然后疯狂的钻进阴阳古井之中。

　　这两团黑白灵气，乃是从古井之中冒出，郭奕以前从来都没有见到过，没想到阴阳古井之中还存在着这样的好东西，居然能够将自然之力转化为灵气。

　　这可是大发现，要知道自然之力可是无穷无尽的，但是想要将自然之力转化为灵气却难入登天，这也是修仙界选择山门看中灵气浓密程度的原因。

　　因为修仙者只能从空气之中，或者灵草灵果之中提取灵气，灵气的浓度越高修炼的速度自然也就越快。

　　但若是有人能够将自然之力转化为灵气，那就是另一种情况了，要知道自然的力量乃是最为神秘，也最为强大的，比如风，雨，雷，电，地火，天火，寒冰，玄水……等等，这些都是自然之力的一种具象化的表现，若是能够吸收这些力量，那么修炼一途肯定比一般的修仙者快上十倍。

　　“轰！”

　　一声巨响将郭奕从亢奋中惊醒，原来无敌真龙王和菩镜大师刚才又向着郭奕的方向，跳跃了一个阵盘，现在他们二人离郭奕仅仅相隔一个阵法，很快就会横跨而来。

　　郭奕没时间继续去想阴阳古井的妙用，先渡过了眼前的危机才是正事。

　　“九变玄火，第三变，黄火篇。”

　　郭奕一声爆喝，然后一指指天，一道黄色的火焰顿时从何他的手指之中飞射了出来，直接穿过重重的阵法，打在了无敌真龙王的龙爪之上。

　　“嘭！”

　　第三变的玄火，温度奇高无比，直接将无敌真龙王龙爪上的龙鳞给洞穿，留下一个撕裂性的黑色破口。

　　“嗷！”

　　无敌真龙王龙爪吃痛，顿时发出一声巨大的怒吼，万米长的龙身直接将下一座阵法冲破，向着郭奕的方向飞来，但就在此时菩镜大师也一连念出九个佛字，将它的九个方向包裹，阻断了无敌真龙王的去路。

　　郭奕突破九变玄火第三变之后，全身都冒起了黄色的火焰，这些火焰的温度和火精不相上下，但是火焰的破坏力和穿透力，火精却远远比不上。

　　第二变的玄火能够凝结成实体，而第三变的玄火却可以化为虚无，已经达到了无形无质的程度，就算是真龙的鳞片，都能渗透进去，从里面燃烧出来。

　　第三变的玄火虽然无法烧毁真龙鳞片，但是却可以穿透真龙的鳞片，从里面破坏到外面，这也是无敌真龙王龙爪之上的伤口为何会是撕裂般的形状的原因。

　　九变玄火达到了第三变，而郭奕的境界也即将突破法主第六河，在法主这个阶段，没突破一阶都凶险无比，但是现在郭奕利用九变玄火突破为引子，顿时将这股危险降到了最低，现在只需要一个十分短暂的时间差，但是无敌真龙王会给他这个时间吗？

　　在郭奕全力突破法主第六河的同时，菩镜大师和无敌真龙王之间的战斗也变得更加的激烈，两人将所有的绝学都使用了出来。

　　无敌真龙王也在拼时间，他必须在郭奕突破法主第六河之前，赶去将郭奕击杀，不然要是郭奕突破了法主第六河，它就有可能陷入被两名高手同时围攻的境地，那就大大的不妙了。

　　当然菩镜大师自然也看出了无敌真龙王此时心中的急切，这位老僧也将手段齐出，打算全力将无敌真龙王给留下，决不能让它前进一步。

　　“剑龙爪！”

　　无敌真龙王喷出一口真龙之血在龙爪之上，本来白色的龙爪旋即化为了一柄血色的战剑，这柄战剑锋利无比，威势比之金莲子都相差不多，乃是无敌真龙王的杀招之一。

　　这一招虽然很伤元气，但是威力却十分可观，它曾经利用这一招将一名第八河的法主劈成了两半。

　　菩镜大师依旧盘坐在莲台之上，但此时他也不能从容了，他怒目圆瞪，一双长满皱纹的手掌合在胸前，一颗金色的舍利从他的丹田下方冉冉升起，然后从他的头顶冒出，直接向无敌真龙王斩下的血色战剑迎去。

　　菩镜大师将本命舍利都祭出了身体之外，看来他也打算拼命了。

　　“轰！”

　　金色的舍利宛如一尊小巧精致的佛陀，被菩镜大师控制着张开了手臂，直接将剑龙爪给接住。

　　无敌真龙王本以为这一剑已经足以将菩镜大师劈碎，但是结果却出乎他的意料，金色的舍利反而将他的龙爪所化的血色战剑给震碎。

　　龙爪碎裂，血花飘洒，溅的满地都是。

　　金色的舍利也急速飞回菩镜大师的身体之中，这位盘坐在莲台上的老僧，也闷哼一声，嘴角溢出了一丝血液，显然也受了不轻的伤势。

　　“轰！”

　　而就在两人激烈的交战的同时，另一方突然冲起一波疯狂的吸噬之力，火精急速的向着郭奕流转而去，然后涌入了他的身体之中，一股磅礴的气息正在缓缓的孕育，虽然还没有出世，但是却已经显出了峥嵘之色。

　　一股黄色的玄火冲他的身体之中飞出，然后又倒卷入仙门，这是要突破了！

　　郭奕的境界即将突破，这一次的提升将决定他是否有资格跨入古玄域大世界绝顶高手之列，具有非同寻常的意义。

　　所有人都在和时间角逐，郭奕也不例外，到底谁才是最后的赢家？


第356章   进入佛镜阁

　　炙热的火焰在郭奕的身体周围流转，就好像一条岩河从地心之中冲飞而出，黄色的火焰所发出的热淫，将天空之上的云彩都烧成了黄色。

　　菩提山中空气的温度至少比刚才增加了一倍，一些古木和灵草虽然有灵阵守护但是依旧开始枯萎，山中的巨石也被印成了苍黄的颜色，裂开一道道纹路。

　　“啵！”

　　天空之上的金色佛莲因为承受不住这一股穿透之力，裂开了一道细纹。

　　第三变的玄火的威力实在太过于强大，就连顶级法器级别的金莲子都受创，这股力量的破坏力让人心惊，六大高手之下能够抵挡这股力量的人已经少之又少。

　　无敌真龙王显得更加的急切，它绝不愿看到郭奕在这个时刻突破，不然将是一个大威胁。

　　“轰！”

　　一道真龙之血从它的口中吐出，带着红色灵气的鲜血凝结成了一柄杀剑，破开重重阵纹，一剑刺向郭奕的心脏。

　　真龙之血凝结成的杀剑，足可以和法器相比，别说是一个肉胎凡体的人，就算是一座玄铁铸成了神山都能斩成碎铁。

　　“嘭！”

　　但是真龙之血凝结而成的杀剑刺在郭奕的心脏位置之后，剑尖仅仅入肉三分便再也不能寸进，这一剑不像是刺在人的心脏，反而像是刺在了一面神盾之上，发出刺耳的金属碰撞的声音。

　　一片七彩的光华从剑尖刺入的位置爆射而出，直接将杀剑给融化成了真龙之血，然后流进了心脏之中。

　　真龙之血居然流进了郭奕的心脏！

　　这一幕不仅将无敌真龙王给惊住，就连在外面推算中的云仙儿和苏娥都吓了一跳。

　　郭奕的心脏到底是什么做的，不仅连杀剑都刺不破，而且还能够将别人的血液吸收进入自己的身体？

　　“还说我是吃货，我看你才是一个不折不扣的吃货，不仅吞噬了火精，还吸收了真龙的血液，不愧是连阴后都看不透的人。”云仙儿嘴角含笑，那笑容即是优雅，又是残忍。

　　苏娥身前的五个道印差点被她给捏碎，她喃喃自语，“郭淫贼，也太不老实了，居然还有秘密隐瞒我，难道又藏私房钱了？”

　　苏娥和云仙儿哪知道，郭奕的心脏早就已经被天医用七窍灵玉所改换。

　　七窍灵玉又被称为“七彩石”，一共拥有七种色彩，乃是天下间最为坚硬的物质。要将七窍灵玉雕刻成心脏的形状，也只能利用七窍灵玉来雕琢。

　　七窍灵玉具有十分神奇的妙用，乃是天医一脉至古传承下来的神物，就连天医自己也不知道他手中的那一块七窍灵玉最开始是从何而来，若非骨圣的逼迫，他是无论如何都不愿意将这颗七窍灵玉所雕刻的心脏植入郭奕的身体之中。

　　真龙的血液被七窍灵玉吸收之后，便流进了郭奕的血液之中，一股真龙之力顿时在郭奕的身体之中孕育而成。

　　“嗷！”

　　郭奕双手撑开，血脉之中发出一声真龙的鸣叫，一道龙形的血气围绕着血脉急速流转，很快便运行了三个周天。

　　真龙之血融入了郭奕的血脉，顿时让郭奕身体之中多出一股若有若无的龙威，身上战意沸腾，霸气外露，整个人都比以前显得更加的强势。

　　若是以前的郭奕还只是一个小痞子，那么现在就多出了一份王者的气息，若非要拿出一个词来形容，那就是……痞子王。

　　“九宫宫舟，乘风破淫，一日千里。”

　　第六条仙河之上，九座灵宫凝结而成的宫舟进入最后冲刺，借助第三变的玄火的动力，直接化为了一条满是火焰的灵舟，向着彼岸飞驰而去，很快就跨越过了这一段仙路，渡过了第六条仙河。

　　第六条仙河比之第五条仙河显得更加的气势磅礴，大气恢弘，凝结液态之后足足有数千米长，宛如一条大龙在修仙之路上横卧。

　　郭奕正式进入了法主第六河，也真正的跨入了修仙界最顶尖的高手之列。

　　心脏位置被杀剑刺破的伤口已经重新愈合，郭奕轻轻的理了理身上的佛衣，便从阵盘之上长身而起。

　　阴阳古井已经停止了运转，但是他的双目之中依旧带着黑白双色的灵气，显得相当的神异。

　　九变玄火决进入了第三变，境界达到了法主第六河，郭奕的战力比之刚才至少提升了十倍，就算不使用无妄佛灯和鬼火令这些杀手锏，他都能够可以和一般的第八河的法主叫板，当然他的实力和三大神僧，无敌真龙王，这些第八河法主中的霸主相比，依旧还有一段距离，想要和他们打成平手，至少也要进入法主第七河才行。

　　虽然还不是无敌真龙王这些人对手，但是却依旧能够和他们正面交手，就算打不赢，想要离去他们也拦不住，这就是郭奕现在的实力。

　　“这到底是什么怪物，他的修为还在法主第六河，为何却给我一种能够给我造成威胁的感觉？”无敌真龙王感觉到了危机感。

　　菩镜大师和无敌真龙的修为在伯仲之间，两者交手，就算打上九天九夜，可能都不能分出胜负，但如果身边多出了郭奕这一个变数，那么无敌真龙王就算对自己的实力再怎么的自信，心头也开始发虚。

　　“无敌真龙王，本住持神功初成，打算拿你来练练手，你可别让我失望。”

　　郭奕手掌一挥，顿时化为了三千六百八十道手印，将周围了葬天古字给排列成一篇灵文。

　　一道黄色的玄火从郭奕的手指之中咻然飞出，点在了三千六百八十个葬天古字之上，顿时让葬天古字燃起了玄火，然后向着阵法上方的无敌真龙王印去。

　　黄色的玄火的威力，刚才无敌真龙王已经领教过来，这可是连他的真龙鳞片都能穿透，如今见到葬天古字带着炙热的玄火向它印来，它自然不敢硬接，连忙飞退。

　　它这一退，顿时便落了下方，郭奕自然是要得寸进尺，得尺进丈。

　　食指向着葬天古字之中一点，巴掌长的葬天小剑化为一道流梭直刺而出，配合葬天古字一起向着无敌真龙王攻去。

　　于此同时，郭奕也化为了一道金色的闪电，从阵盘的下方冲飞而起，向着无敌真龙王杀去。

　　金莲子将整个佛镜阁都罩在了其中，三十座法阵同时运转，法阵之中还有火精燃烧，一般人根本都不敢踏进金莲子中的阵法一步，也只有郭奕和无敌真龙王才能从容的在火精之中奔杀。

　　菩镜大师此时也受了不轻的伤势，端坐在佛莲之上，全力掌控着三十座法阵，助郭奕对付无敌真龙王。

　　这三十座法阵，有十座是杀阵，有十座是困阵，还有十座是防阵，若是三十座法阵运用的合理，的确能够帮郭奕不小的忙。

　　但是出乎菩镜大师意料的是，郭奕和无敌真龙王一路奔杀，居然闯到了佛镜阁的面前，两者前后踏进了大门之中。

　　“不好。”菩镜大师大叫一声不好，然后也化为了一道光影，向着佛镜阁的方向飞去。

　　佛镜阁乃是菩提寺的重地，里面藏书亿万卷，更有佛门的圣典《六道佛书》，这也是为何一座佛镜阁却需要一尊神僧来守护的原因。

　　佛镜阁并不算太宏伟，和那些灵宫仙殿相比，显得十分的普通，和一座平常的寺庙没多大的区别。

　　黄色的琉璃瓦，加上金漆的佛柱，整个修仙界最大的佛法书库，显得有些名不副实，这座小庙别说藏书亿万卷，就算是万卷可能都藏不下。

　　“这就是传说中的佛镜阁？”

　　郭奕皱了皱眉头，觉得眼前这座小庙比之他见过的佛子殿都要小，但是大门上方的金玉匾额上的确写着“佛镜阁”三个大字，郭奕也不管三七二十一，直接就一脚将大门给踹开，飞射了进去。

　　郭奕刚溜进佛镜阁，寺庙外便出现了无敌真龙王的身影，它看着郭奕消失的身影，顿时冷笑道：“原来这家伙也在打《六道佛书》的注意，看来他要和我大战是假，想要趁乱盗取《六道佛书》才是真。”

　　无敌真龙王万米长的龙身缩成了一条小蛇大小，直接化为了一条白色的线纹，跟着郭奕进入了佛镜阁。

　　郭奕对无敌真龙王本来就没有兴趣，他从始至终就是为了《六道佛书》，为了《六道佛书》才进入菩提寺，为了《六道佛书》才会答应苏娥进入金莲子对付无敌真龙王。

　　虽然他乃是菩提寺的住持，但是想要观阅《六道佛书》依旧需要等上一百年，菩提寺的住持一百年能够观阅一次，三大神僧更是一千年才能看一次。

　　一百年对于修仙者而言并不算太久，但是郭奕却等不了那么久。

　　如今大好机会摆在眼前，他岂会错过，到时将《六道佛书》盗走之后，还能直接嫁祸给无敌真龙王。

　　而郭奕和无敌真龙王进入佛镜阁之后，菩镜大师也火急火燎的跟了进去，嘴边还不断的念道：“我的经书，我的经书……可千万别被毁了，不然我就是菩提寺的罪人。”


第357章   佛镜阁

　　郭奕一步跨进小庙之后，发现庙宇之中除了一面翡翠玉镜之外，就没有别的东西，别说是亿万卷经书，就连椅子都没有一把。

　　这面翡翠玉镜宛如一道灵门挂在墙壁上，虽然说它是一面镜子，但是却不能映出人像。

　　“这面镜子有古怪。”

　　郭奕伸出手指轻轻的点在镜面之上，一道宛如水纹一般的涟漪顿时在镜面上一波波荡开，郭奕感觉手指就好像侵入了水中，宛如能够破开镜面走进去一般。

　　这是阵法！

　　郭奕嘴角一挑，原来佛镜阁中另有洞天，这道镜面就是进入那个洞天的门户。

　　不再犹豫，郭奕一步便跨进了翡翠玉镜之中，镜面上荡出一圈涟漪，接着便消失了郭奕的身影。

　　当郭奕一步落下的时候，已经进入了另一个空间，这是一个巨大的空间石室，一眼望去根本看不到尽头，就好像有数百里长一般。

　　石室之中放满了古木书架，书架上或是放着经卷，或是玉简，或是软金铁书，一些无比珍贵的典籍，还利用玉盒盛放，而后用阵法锁住。

　　这才是真正的佛镜阁，这里的藏书果然非同凡响，少说也有上亿册。

　　眼前满是书籍，宛如进入了一片书海。

　　如此多的书籍，若是一本一本的寻找，需要找到何时才能将《六道佛书》给找出来，郭奕感觉到一阵头大。

　　“轰！”

　　而就在郭奕愣神的一瞬间，一串黑色的佛珠从一座书架之上飞出，佛珠旋转，力大开山，就好像一座大磨盘在旋转一般。

　　还有人在佛镜阁中？

　　郭奕点出一指玄火，佛珠之上顿时燃起炙热的火焰，发出噼里啪啦的碎裂声。

　　佛珠还没有飞到郭奕的面前便碎裂而来，失去了力量，化为了一地铁渣，最后被玄火给焚烧成了黑烟。

　　郭奕也不想损坏这里的藏书，玄火控制的十分精妙，没有一丝逸散出去。

　　“你就是闯入者？”一道年轻的声音从书架的上方传出。

　　郭奕这时才发现，书架之上居然凌空盘坐着一位年轻的僧人，刚才对郭奕出手的就是他。

　　这年轻僧人年纪看上去只有二十来岁，身穿白衣一尘不染，眉宇之间带着一股与别的僧人不相符的傲气，他手中握着一只沾墨的笔，正在抄录着经卷，似乎并没有将郭奕放在眼里。

　　郭奕知道佛镜阁中有数名抄经佛子，这些佛子都是每一代最优秀的年轻和尚，也是下一代住持的候选人，每一个都是天才中的天才人物。

　　因为佛子之间竞争激烈，所以他们每一个都杀伐果断，和其他那些静心坐禅的和尚有所不同。

　　“法主第七河，果然不愧是一代佛子。”

　　虽然对方的修为比郭奕高出一个境界，但是郭奕却丝毫没将他放在眼里。

　　白衣僧人笔锋轻轻一顿，然后抬起头看了郭奕一眼，他嘴角一勾，笑道：“知道我是佛子，你都不惧，你的胆子真不小。”

　　“我的胆子一向都很大，告诉我《六道佛书》在什么地方，可以免你一死。”郭奕知道若是自己去找《六道佛书》不知要找到何年何月，只有询问这些佛子，才能在最短的时间之内，将《六道佛书》找到。

　　“免我一死，哈哈！我已经很久没听到过这句话了。”白衣僧人目光一凝，手中的墨笔，向着虚空一甩，顿时震荡出一大片墨气，他手掌之上亮起一大片金色的佛光，顿时将墨气打了出去。

　　这些墨气化为万千道微粒，宛如上万根灵针同时飞出。

　　郭奕微微一笑，手掌一伸，顿时化为三千六百八十道手印，将万千道微粒都给捉住，然后又在手掌的上方凝结成了一滴墨汁。

　　“你的修为还不到家。”

　　悬浮在郭奕手掌上方的墨汁突然燃起黄色的玄火，宛如一道火苗一般，从郭奕的手掌中飞出，这一次飞行的速度更快，就好像一颗陨石从天而降。

　　白衣僧人脸色一变，仙门之中飞出一片蓝色的冰花，这一片冰花飞出，周围了空间旋即变得天寒地冻，地面上都凝结起了一地冰霜，书架上的书籍全部被冰封三尺。

　　这一片冰花乃是深潭玄冰雕琢而成，巴掌这么大的一块玄冰至少需要上万年的孕育才能凝聚，白衣僧人也是在一次偶然的机会才得到了那一块玄冰，然后经过上百年的雕琢和祭炼才达到了如今的威力。

　　冰寒能够克制火焰，但是却克制不了玄火。

　　“啪！”

　　就连地心之火都无法融化的玄冰，在第三变的玄火面前，瞬间就融化成了冰水。

　　带着玄火的墨汁直接撞击在了白衣僧人的胸前，墨汁染在了他的白衣之上，但是玄火却从他的衣服中穿透而过，进入皮肤之中，悬浮在了他的身体之中的丹田之处。

　　郭奕控制玄火已经到了完美无瑕的境地，他若是不想杀人，玄火就杀不死人，他若想要杀人，玄火就会变成无形无相的杀人利器。

　　玄火入体，危及生死，白衣僧人再也没有了刚才的那一份淡然，身体动也不敢动上一下，生怕一个不慎玄火就从身体之中焚烧而出，将他化为一地劫灰。

　　“你到底要怎样？”白衣僧人虽然依旧一脸的无惧，但是声音之中却带着一丝颤抖。

　　“早就已经告诉过你了，还需要我说第二遍吗？”郭奕手指轻轻转动，白衣僧人身体之中的玄火顿时也跟着一转，一丝火焰之力宛如铁针一般扎进了白衣僧人的仙门之中，将仙门击出了一道破开。

　　仙门乃是修仙者最重要的门户，一旦仙门被毁，就永世无法修炼，直接沦为一个普通人。

　　这样的结果每一个修仙者都不想遇到，那简直比杀了他还要难受。

　　白衣僧人仙门被创，脸色苍白如纸，生怕郭奕再将手指转动，玄火恐怕就要将他的仙门全毁了，到时修复都没有办法了。

　　“《六道佛书》在佛镜之镜，由佛子无一守护，你是取不到的。”白衣僧人态度变软，快速的说道：“我已经告诉你了，现在你该将玄火取出我的身体了吧？”

　　“佛子无一时何人？佛镜阁中又有多少位佛子？”郭奕问道。

　　白衣僧人犹豫了片刻，见郭奕脸色又变得阴沉，于是连忙道：“佛镜阁中有九名佛子，年龄最长者已经四千五百岁，而无一佛子就是九名佛子中的最强者，修为在三千年前就达到了法主第八河，战力是我的十倍不止，我劝你还是打消盗取《六道佛书》的念头，在无一的手上，你一点机会都没有。”

　　佛镜阁一共分为九个区域，每一个区域之中都有一名抄经佛子，而且佛镜阁中每一座书架，每一个区域都单独布置了阵法，一来是为了防止盗书之人，一来是怕佛书被人一起损毁。

　　可以说一个佛镜阁中的阵法数量，完全可以和整座菩提山相比，就算你修为高深莫测在佛镜阁中也是举步维艰，步步惊心。

　　这也是为何郭奕和白衣僧人交战之时没有将其它佛子惊动的原因，因为阵法的重重相隔，别的佛子根本就听不到此地的声音。

　　九大佛子之中居然有人在三千年前就达到了法主第八河，这绝对是一名顶级高手，就算比不上无敌真龙王和三大神僧这种级别，也相差不多了。

　　既然都已经到了佛镜阁，岂有退缩之理。

　　“佛镜之镜在什么地方？”郭奕问道。

　　“你的修为才法主第六河，根本不可能是无一的对手，你这一去无疑于送死。”白衣僧人规劝道。

　　郭奕一把将他从书架世上提了下来，然后将他放在了地上，理了理他身上凌乱的佛衣，拍了拍他的肩膀，笑道：“你放心，我还有‘同伙’，无一不一定是它的对手的，等盗取了《六道佛书》，我请你喝酒。”

　　郭奕说话的方式不像是对一个敌人，反而像是在对一个朋友说话。

　　“阿弥陀佛，贫僧不喝酒，更不会喝一个贼人的酒。”白衣僧人并不领郭奕的情。

　　“哈哈！随便吧！反正我不是贼人，我是佛中圣者。”郭奕长声笑道。

　　白衣僧人又是一声佛号，很显然他丝毫不相信郭奕的话，觉得他是在口出狂言，但是现在性命掌握在郭奕的手中，他又不得不屈服。

　　他既然一心寻死，那就只能带他去见不一，无一修为绝顶，定然能够诛贼。不过若是真的如这贼人所说，他还有同伙，无一被他们所诛杀，那么我也算少了一个强劲的竞争对手。

　　既然两者都能得利，就算带他前去佛镜之镜又何妨？

　　白衣僧人想通其中的关节之后，心中顿时浮现出一丝意味深长的笑容，但是脸上却装出一副心不甘情不愿的样子，叹道：“既然阁下一再坚持，那贫僧这就带你前去佛镜之境。”

　　“不急，我还有一个朋友也进入了佛镜阁，我们先去将它找到，再去佛镜之镜也不迟。”郭奕自然看出了白衣僧人心中的小九九，脸上也带着一丝意味深长的笑容。


第358章   佛镜之镜

　　无敌真龙王就跟在郭奕的身后，此时肯定也进入了佛镜阁，只是佛镜阁实在太大，而且阵法繁多，谁也不知道它现在隐藏在什么地方。

　　要对付佛子无一，自然要利用它，不然郭奕就又有一场硬仗要打了。

　　“佛镜阁被分为九大区域，分别由九大佛子守护。佛镜之镜位于九大区域的中心，乃是镜中之镜，里面的典籍也最是珍贵，不仅有《六道佛书》，更有七大邪地，三大圣地，这些修仙大派的修仙典籍……”

　　白衣僧人的身体之中有一团玄火，他根本就不敢违逆郭奕的意思，只能老实的带领郭奕穿越一座座阵法，向着中央的佛镜之镜行去，一边还给郭奕讲述着佛镜阁中的佛书的分类，简直就是一个最好的向导。

　　郭奕对于佛门的典籍，兴趣并不大，毕竟他现在就身怀《葬天书》和《九变玄火决》两种绝世仙典，不，还有一样东西，郭奕也很有兴趣。

　　“佛镜阁中什么典籍都有收藏？”郭奕问道。

　　白衣僧人点头道：“自然是这般。”

　　“那佛门第一神速，菩提三动，第二动和第三动的修炼法决可有？”郭奕现在已经将第一动“动如惊雷”修炼到了大乘，但是却没有了接下来的修炼功法。

　　菩提三动分为三层，第一动为“动如惊雷”，一动之下身体幻化闪电奔雷，刹那之间横移万里，一日可行一亿里，无影无踪，无形追电，郭奕的速度现在就是这个境界。

　　菩提三动的第二动被称为“动如神龙”，只要将第二动，修炼到小成的境界，身体一动就能和修仙界速度最快的真龙拼速，追星赶月，捉日捕影，速度比之动如惊雷快上百倍千倍，可以轻易渡过一个大世界。

　　可以说，只要郭奕的速度能够达到了这个境界，整个修仙界几乎就没有人能够拦住他了，除非六大高手出手还差不多。

　　动如神龙，如果达到了大乘的境界，那就更加的不得了，速度能够和传说中的神龙比肩，身体轻轻一晃就能穿过一个大世界，遨游虚空，穿梭星辰，那简直和喝水一样的容易。

　　但是具郭奕所知，就算是创出这门绝学的菩提神僧，似乎也没有达到这样的境界。

　　至于第三动“动如时梭”就更加的虚无，到现在为止也仅仅只是一个构思而已，传说一旦修炼成功，不仅能够跨域空间，更是能够穿越古今。

　　白衣僧人听了郭奕的话，先是一怔，接着摇了摇头道：“菩提三动乃是菩提师叔所创，整个修仙界也就只有他老人家将第二动修炼到了小成的境界，佛镜阁中也只有第一动的修炼法决罢了。”

　　郭奕有些失望的摇了摇头，第一动他现在已经修炼到了大乘的境界，根本就不需要再修炼。

　　“不过，佛镜阁中没有第二动和第三动的修仙界法决，但是却有师叔当年创造菩提三动所留下的手稿，上面记录了创造菩提三动的一些理念和原理……”白衣和尚话锋一转，如此这般的说道。

　　郭奕狂喜，菩提三动虽然乃是一门无比深奥的绝学，但是郭奕相信自己的聪明才智，一旦得到了手稿，肯定能够从中分析出第二动的修炼秘法。当然就算再不济，连自己也无法分析透上面的理念，但是别忘了还有未婚妻，家有娇妻，万事不忧。

　　还没等白衣僧人将话说完，便被郭奕提着衣襟，向着佛镜之境赶去了，就算不能拿到《六道佛书》也要先将菩提三动的手稿拿到手。

　　“轰！”

　　郭奕二人还没有到达中央的佛镜之境，一声巨响就从前方传出，周围的书架纷纷被震动，一座座古文阵法瞬间便被激活。

　　若非佛镜阁中阵法繁多，几乎每一本书都有一座护阵加持，不然刚才的那一震就能将千万卷古经震为粉末。

　　“难道已经打起来了？真龙的速度果然不是吹出来的，比我还先到佛镜之镜。”郭奕飞身而起，站到了最高的一座书架之上，双目之中分别闪动着黑白两种灵光，顿时将数百层阵法给望穿，一眼看到了远处一条白色的小蛇在和一位老僧相斗。

　　不，并不是小蛇，是小龙，只有蛇那么小的龙。

　　那老僧定然是无一，修为倒也是了得，在无敌真龙王的手上已经交手了十多招都没有露出败象，战力比郭奕都要略高一筹。

　　郭奕眼中的黑白光晕，乃是从阴阳古井之中的阴阳之气，郭奕才刚刚有所掌握，只知道这两种灵气能助人望断虚空，就算是千万里之外有两只蚊子在打架，郭奕都能清晰的看见。

　　“你的同伙已经和无一战起来了？”白衣僧人没有黑白灵气，根本无法看穿层层阵法，只能询问郭奕。

　　郭奕点了点头，白衣僧人还真的相信无敌真龙王就是他的同伙了。

　　郭奕此时并没有动，他还在等，他要等菩镜大师的到来，这位神僧肯定会很快赶来，到时合菩镜大师和无一佛子两人之力，肯定能够将无敌真龙王打的落荒而逃，那时才是郭奕动的时候。

　　“嗡！”

　　而就在郭奕苦心等待之时，一道巨大的金色佛掌突然从天而降，一掌向无敌真龙王的身躯拍去。

　　菩镜大师终于到了！

　　这位老僧守护了佛镜阁五千多年，很少有人能够潜入佛镜阁，就算潜进来都翻不出多大的淫花，这一次经卷损失惨重，不知有多少经书被毁，这位老僧是动了真怒了。

　　“无敌真龙王，你损毁古经十万卷，今日必须将你擒下，锁在罪孽峰上忏悔过错。”

　　菩镜大师和无一都将本命舍利子祭出了身体之中，和无敌真龙王进行生死大战。

　　郭奕只见过双龙戏珠，这还是第一次见到双珠戏龙，感觉分外的新鲜。

　　菩镜大师和无一佛子的修为与无敌真龙王相差不多，这两个和尚同时拼起命来，很快就将无敌真龙王给打飞了出去，身上的龙鳞破损，真龙之血涓涓而流。

　　无敌真龙王知道在菩镜大师和无一佛子的联手之下自己根本讨不到好，于是便萌生了退意。

　　“以二打一，算是什么佛门修者，本王今日身体感觉不适，不想和你们两个秃驴一般见识，这就去也。”无敌真龙王速度奇快，但是奈何佛镜阁中阵法繁多，它的速度根本就施展不出来，虽然已经不慢，但是却始终无法将菩镜大师和无一给甩掉。

　　“无敌真龙王，今天你已经走不了了。”菩镜大师和无一佛子同时追了上去。

　　直到两人一龙，都离开之后，郭奕才身形一晃和白衣僧人出现在了佛镜之镜。

　　耳边的战声已经越来越小，很显然菩镜大师和无一佛子，都已经追到了佛镜阁外，一旦出了佛镜阁，真龙的速度就将发挥出来，计算是菩镜大师和无一的修为也是万万赶不上的。

　　无敌真龙王一旦逃脱，菩镜大师和无一佛子肯定会在最短的时间之内赶回来，所以郭奕的速度必须要快。

　　“《六道佛书》在什么地方？”郭奕问道。

　　白衣僧人望着满地破碎的经书，愣神了许久，此时听到郭奕的询问，顿时反应过来，对着头顶的方向一指，道：“就在佛镜之镜中。”

　　郭奕抬头望去，只见一面火焰缭绕的青铜镜悬浮在书架的上方，铜镜之中隐隐之间还能听到一只古兽在嚎叫，那声音振聋发聩，摄人心魄，就好像能够拘走人的灵魂一般。

　　青铜镜面之上虚云流彩，一本经书的影子在镜面之上流动，不断的沉浮游离，似乎乃是虚无，又似乎存在于真实。《六道佛书》就藏在青铜镜之中！但是郭奕却没有贸然出手去取，因为他听到了镜中有古兽在嗷叫，叫声慑人，威能动天，就算郭奕现在的修为也不敢轻易将手探进青铜古镜之中。

　　“这是图兽，古风，乃是印在《六道佛书》之上了一道兽纹，因为常年吸食佛书的精气，如今已经通灵，虽然通灵但是却没有一丝攻击力，只是它的叫声之中带着佛吼之力，能够吓一吓人罢了。”白衣僧人道。

　　郭奕瞥了他一眼，觉得这和尚服务的还真是无微不至，于是笑道：“那好，既然如此，你就亲身试法，帮我将《六道佛书》给取出来。”

　　郭奕抱拳含笑而立。

　　白衣僧人脸色顿时微变，道：“青铜古镜乃是存放《六道佛书》的法器，里面凶险异常，恐怕……”

　　“只是吓一吓人而已，你那么害怕干嘛？只要你将《六道佛书》取出，我便取出你身体之中的玄火，这一笔你赚大了。”郭奕脸上笑容不绝，一眼不眨的看着白衣僧人。

　　郭奕并不逼迫他，给他思考的时间，利用这个时间，郭奕在桌案之上，找到了菩提三动的手稿。

　　原来佛子无一也修炼了菩提三动，如今和郭奕一般达到了第一动的大乘，正在研究菩提大师留下的手稿，却被无敌真龙王闯入，此时菩提三动的手稿依旧放在桌案之上，足足有上千页，多达百万字，装订成了一本厚厚的典籍。

　　真是得来全不费功夫，郭奕快速将手稿收入了仙门之中，现在就只剩下《六道佛书》了。


第359章   战无敌

　　菩提三动的手稿被郭奕匆匆收了起来，打算先将《六道佛书》取出之后，再慢慢去研究。

　　佛镜之镜之中肯定有大凶险，绝对不像白衣僧人说的那般只是一只吓唬人的图兽罢了。

　　白衣僧人不老实，想要算计郭奕，郭奕本想好好的跟他玩上一玩，但是就在郭奕想要继续逼迫他去取《六道佛书》之时，一道白色的细线从郭奕的眼前咻然飞过。

　　这是一条小蛇般大小的白龙！

　　无敌真龙王居然去而复返，想要趁菩镜大师和无一佛子追出去这个空挡，将《六道佛书》取走。

　　真龙的速度天下第一，这是毋庸置疑的，就算菩镜大师的修为和它相当，但是速度上却差了一大节，被它调虎离山而去。

　　“噗！”

　　无敌真龙王所化的小蛇，从白衣僧人的胸口穿心而过，顿时将他撕裂成了碎片，化为一地的血肉。

　　它此时身上也受了不轻的伤势，很显然是被菩镜大师和无一佛子联手打伤，但是对付一个第七河的法主，它依旧能够一击秒杀。

　　“小子，今日就暂且饶你一命，下次见面必定将你碎尸万段。”无敌真龙王曾经伤在郭奕的手上，对他颇为怨恨。

　　这条老龙少说也修炼了五千年以上，它自然也听到了青铜古镜之中那摄人心魄的叫声，即使是他也不敢轻易将龙爪伸入镜面去取《六道佛书》。

　　佛镜阁外两声急速的声音响起，旋即就传来菩镜大师的声音，“不好，中计了，无敌真龙王又潜回了佛镜阁。”

　　菩镜大师和无一佛子已经去而复返，很快就会再次赶来此地，无敌真龙王本来还颇为犹豫，但是听到菩镜大师和无一佛子的声音，之后它小巧的龙爪顿时化为簸箕那么大，一把将悬浮在空气中的青铜古镜给收到了龙爪之中。

　　青铜古镜不仅是《六道佛书》的储存之物，更是佛镜阁万千阵法的阵心，青铜古镜刚被收走，整个佛镜阁就剧烈的颤抖了起来，方圆数百里的书架几乎同时四处翻飞，一座座阵法破碎，一道道裂纹从地面和顶部出现，整个空间都好像要破碎一般。

　　若是佛镜阁碎裂，其中的亿万卷藏书就会毁于一旦，到时带来的损失将是毁灭性了，不知多少老僧会为之而痛哭流涕。

　　菩镜大师和无一佛子还有佛镜阁中的其它七名佛子同时一惊，知道青铜古镜已经被取走，佛镜阁即将迸裂。

　　“无敌真龙王，你不仅毁经书，更盗佛镜，就算你有九曜真龙庇护，也难逃我菩提寺众僧的永世追杀。”菩镜大师几千年都没有动怒了，这一次身上的怒火直接从头顶冒了出来，他苍老的双手开合，全身都冒出强烈的金光，直接化为一根金色的佛柱，将即将破碎的佛镜阁给撑起。

　　而于此同时佛镜阁的其它八个方位，八位佛子也同时使用出全身的修为，打出佛光，化为佛柱，同时助菩镜大师撑起即将坍塌的佛镜阁。

　　无敌真龙王大功告成，顿时喜从天降，嚣张的不可一世的放声大笑：“本王盗得《六道佛书》，不日之后就能突破法主之位，进入星主的奇境，到时还怕你小小一座菩提寺，哈哈！”

　　无敌真龙王的笑声响彻整个佛镜阁，携带着青铜古镜冲飞而去，临走时还不忘打出九道龙气，分别将正全力撑起佛镜阁的菩镜大师和八位佛子打伤。

　　“菩提寺的秃驴，本王去也。”无敌真龙王笑声不绝，即盗得了《六道佛书》，又重创了菩提寺的九大高手，只要冲出了佛镜阁，以它真龙之速，将无人能够将他追上他。

　　“嗷！”

　　一声龙吟响彻九天，从佛镜阁所在的灵峰之上冲飞而起，就好像要破云而去，翱翔天外。

　　无敌真龙王居然真的从佛镜阁中冲出，它本以为从此之后将无人能够将它拦下，它可以顺利的赶回去向阴女殿下复命，但是让它没想到了是，它的身上却吊着一根尾巴。

　　真龙的速度本来是天下第一，但是一根宛如藤蔓一般的黑白灵草却缠在它巨大的龙身之上，郭奕手握黑白灵草，如影随行，宛如一个御龙战士，无敌真龙王根本就将他甩不掉。

　　“浮萍撼大树，蝼蚁再不松手本王吞了你。”在无敌真龙王的眼中一个第六河的法主就是一只蝼蚁。

　　郭奕手指之上弹出一缕玄火，然后顺着黑白灵草向上攀升，宛如一条火蛇一般烧到无敌真龙王的龙身之上。

　　黑白灵草乃是世间的异种根本不惧玄火，但是无敌真龙王就不一样了，玄火刚一接触到它的身躯旋即便穿透龙鳞，将它大片白色的龙鳞烧成焦黑。

　　“嗷！”无敌真龙王再次被玄火入体焚烧，吃痛之后一声长嗷！

　　“给我滚下来！”郭奕的身体十分强悍，加上最近境界突破，身体强度更进一分，力量就算比不上真龙也相差不多了。

　　郭奕猛的一用力，黑白灵草顿时将无敌真龙王从高空之上给扯了下来，然后狠狠的甩在了一座古木茂盛的山谷之中，将大片的万年古木压塌，激起漫天的烟尘。

　　郭奕也紧随其后，向着山谷之中落去。

　　菩提山地域庞大，方圆数千里，这样的山谷并不算少，里面灵兽穿行，灵草密布，人烟罕至。

　　而这座山谷，已经滨临菩提山外，距之阴间的战营更是不远。

　　这一情况同时被苏娥和云仙儿所察觉，两人脸色都变得凝重的起来，郭奕和无敌真龙王居然在两军之间的位置战了起来，这出乎了两位天才女子的所料。

　　“不好，姓郭的根本就不是无敌真龙王的对手，逞什么能，想找死不成？”苏娥将身前的五行道印收了起来，眼色前所未有的凝重。

　　苦战大师看出了苏娥心中的担忧，于是道：“那我这就带来战僧前去击杀无敌真龙王，这样住持就能脱险了。”

　　苦战就要赶去，但是却被苏娥拦了下来，她摇了摇头，道：“他们交战的位置实在太过于敏感，位于菩提寺和阴间战营的正中央，我们若是派人前去，阴间肯定也会派人前去，到时说不定我们双方会提前发生大战，如今我们准备不足，防守还不完善，一旦开战我们必败无疑。”

　　“那我们就眼睁睁的看着住持陷入死局，峰主你也太狠心了，你是不是存心要谋害我们住持，然后夺取大权。”六大堂座中的一位性格火爆的僧人，跃众而出责问道。

　　苏娥微微的一转身，狠狠的瞪了那位僧人一眼，她很想说我比你担心他的安危十倍百倍，但是这话她终究没有说出口。

　　这位堂座被苏娥这么一瞪，顿时感觉自己宛如掉进了冰窟之中，皮肤之上结起了一层寒冰。

　　他也是法主第七河的修为，但是苏娥一眼瞪来，他顿时本能连连后退三步，就好像生怕被那眼神给瞪死一般。

　　“好强！”这位堂座被苏娥的眼神所慑，再也不敢言语，然后退回了众僧之中。

　　苏娥五指紧握，望着战云滚滚的山谷，眼神之中也带着挣扎之色，但是终究只是说出了一句：“先看看吧，郭淫贼狡猾的很，一旦遇到不可抵抗的敌人，他肯定望风而逃，况且他身上还有一件神秘的宝物，连阳子都伤在他的手上，这件宝物肯定非同小可，说不定能够助他破敌。”

　　苏娥在说到郭奕身上那一件神秘的宝物之时，美眸之中流转着奇异的色彩，很显然这位未婚妻大人又在打算没收“私房钱”的事了。

　　“无敌真龙王威名远播，震慑修仙界近五千年，若是他能够毙命在住持的手上，定然能够大增住持的声威。”

　　“没错，住持虽然贵为圣佛之体，但是年纪实在太轻，阅历也不及那些活了数千年的老家伙，很容易被修仙界那些前辈看轻，若是能将无敌真龙王击杀，肯定能震动整个修仙界，从今以后威加四海，五内皆惧。”

　　“做住持者不仅要以德服人，很要以战服人。”

　　群僧激动，对郭奕充满了期望，若是能够斩杀无敌真龙王，定然能够壮大士气，以振声威，对不久之后的大战起着至关重要的作用。

　　苏娥也轻轻的点了点头，她也认为郭奕是时候该一鸣惊人了，让整个修仙界为之而侧目，这才是真正的男人。

　　而与此同时，菩提山的另一头，云仙儿也眉头紧皱，开始思索应对之策。

　　郭奕和无敌真龙王交战的位置，实在太敏感了，就算是云仙儿此时也不敢轻易派人前去接应无敌真龙王，毕竟现在还没拿到菩提寺的阵法布置图，她也不愿意在这个时候和菩提山正式开战。

　　“还是先等吧！无敌真龙王成名五千年了，乃是除了九曜真龙以外，真龙之中的最强者，而郭淫贼的也修为新晋，手段诡异繁多，这两人若真的交起手来，胜负绝对不是一时半会能够分出。”

　　只有等到战机出现变化，才是出手的关键时候，云仙儿和苏娥都在等这个变化，就看着一人一龙的战局发展了。


第360章   十倍的力量

　　无敌真龙王达到了法主第八河已经有数千年，在修为上高出郭奕一大截，但是它先前就已经受了不轻的伤势，此时在郭奕的玄火的压制之下，两人竟然斗的是不相上下。

　　山谷之中战意聚集，烈火焚天，不断有一声声响亮的碰撞声从里面传出，震得地面为之颤抖。

　　这座山谷名叫铁木谷，原本山谷之中生长满了郁郁葱葱的万年铁木，刀砍不断，箭射不穿，但是在玄火的威力之下，现在却大面具的燃烧了起来，熊熊的大火将半边天都给映成了赤红色。

　　“无敌真龙王，一共有两大绝学，分别为剑龙爪，黑龙变。其中剑龙爪乃是两大绝学之中较弱的一招，乃是利用本命龙血凝结成一柄盖世杀剑，这柄杀剑上斩神灵，下斩幽魂，凶狠的异常，传说无敌真龙王曾经利用剑龙爪劈死了一名法主第八河的绝顶强者。”

　　铁木谷外的一座绝峰之上，菩提寺一行人站在峰顶，遥望着山谷中的战斗，刚才的话乃是三大神僧之一的菩萨大师所说。

　　菩萨大师乃是菩提寺上一代的住持，不仅修为精深，而且见识宽广，对修仙界老一辈的人物的绝学都有一定的了解。

　　苏娥摇了摇头道：“无敌真龙王刚才和菩镜大师一战之时，已经用过了剑龙爪这一招，这一招颇为损伤元气，以无敌真龙王现在的带伤之身，恐怕不会再使用这一招。”

　　“老衲也是这么认为，如今一人一龙已经相战了三个时辰，却不分胜负，看来要不了多久无敌真龙王就要被迫使出第二招绝学，黑龙变。”菩萨大师眼中带着一丝担忧。

　　听到黑龙变在场的所有人都感觉到陌生，从来没有听说过修仙界何时出过这样一门仙诀。

　　菩萨大师似乎看出了众人的疑惑，于是继续道：“无敌真龙王也是一位了不得的天才，它本是北溟九海中的一条鲤鱼，后来在九曜岛下吞服了一株黑浮萍，使它百年不到就修炼成了蛟龙之体，后来得到九曜真龙的点化，花了近两千年的时间才蜕变为了真龙。”

　　“虽然它现在乃是一身白鳞，但是身体之中却带有黑浮萍的药力，一旦将这一股药力再次激发出来，它就会施展出黑龙变这招绝学，一旦这招绝学使出，它的力量将提升近十倍，六大高手之下无人是他的对手。”菩萨大师曾经是大派之主，知道的隐秘相当多。

　　无敌真龙王的战力已经相当可怕了，可以和三大神僧比肩，若是它的修为再增加十倍，又是什么概念？

　　苦战还有一处不解，于是的问道：“既然无敌真龙王有黑龙变这样恐怖的绝招，那么它为什么不直接使用出来，若是它一开始就使出了这一招，根本就不需要和住持战斗这么久，此时恐怕已经脱身而去。”

　　“黑龙变使用的基础，乃是通过黑浮萍的药力，每使用一次，黑浮萍的药力就会减淡一分，要知道像黑浮萍这样的灵药，一万年都难得一遇，无敌真龙王还打算利用它来冲击星主的境界，不到万不得已之时，它是绝对舍不得使用的。”菩萨大师继续道。

　　苏娥听到菩萨大师之言后，俏丽的脸蛋顿时微微一动，若是无敌真龙王使出了这招绝学，郭奕又将如何应付？

　　无敌真龙王的战力提升十倍，简直恐怖到了没边，就算是以苏娥现在的修为和黑龙变对上也必败无疑。

　　铁木谷中，无敌真龙王的龙身之上始终缠绕着一根黑白双色的灵草，让它根本无法脱身而去，郭奕身体之上完全被玄火覆盖，每打出一拳就有一个硕大的玄火凝聚的拳头飞出。

　　无敌真龙王的身体也极为强悍，加上它的速度变化莫测，龙身时而大如水桶，时而细如针尖，虽然郭奕的玄火能够对它造成威胁，但是却很难将它给击中。

　　“小子，你若是再不将这根黑白灵草松开，休怪本王使出杀招，将你彻底毁灭。”无敌真龙王一直处于被动状态，显得相当的憋屈。

　　黑白灵草不仅坚韧异常，而且具有相当强的灵性，无论无敌真龙王的身体变大还是缩小，都无法将之摆脱。

　　郭奕也打的很是憋屈，无敌真龙王的速度实在太快，往往郭奕一拳打出，它的身体就移向了另一处，郭奕的玄火根本就伤不了它。

　　这种用力而找不到落力点的感觉，是最难受的了。

　　若是炼成了菩提三动的第二动“动如神龙”，那该多好，速度和它不相上下，哪还用和这条老龙这般的僵持，早就将它抽筋剥皮，然后拿到拍卖场上去买，肯定能卖出一个好价钱。

　　“放你可以，先将《六道佛书》交出来，本住持立刻拍屁股走人。”郭奕也不想和无敌真龙王打的这么的累，但是《六道佛书》他却不得不取，自然也就不得不打。

　　“想要《六道佛书》，下辈子吧！”

　　无敌真龙王长啸一声，白色的龙鳞之上一丝丝黑光流转在鳞片之间，这些黑色的光芒就好像能够吞噬世间一切一般，很快就从鳞片之间散射了出来。

　　“黑龙变！”

　　无敌真龙王最终还是对郭奕忍无可忍，打算使出这一招绝学，将郭奕彻底的践踏致死。

　　白色的龙鳞变成了黑色，无敌真龙王身上的威势强大了近十倍，就好像化为了一尊龙神，一股磅礴的龙威从它的身后凝结而成，让菩提山中的所有灵兽都为之而颤抖。

　　阴间的弟子和菩提寺的和尚都感觉到一股末日来临的气息冉冉升起，宛如要将大地给崩碎一般。

　　郭奕脸色也跟着一变，他感觉到黑白灵草在颤抖，被这股龙威给震慑。

　　“小子，你让我损失了一次晋升星主之位的机会，现在你就还回来吧！”无敌真龙王由一只白色的圣龙，化为了黑色的邪龙，宛如钢铁一般的龙爪直接向郭奕一爪抓去。

　　“轰！”

　　这一爪速度比之刚才更快，在郭奕的胸前留下了三道深可见骨的爪痕，爪痕之上还冒着黑色的腐蚀之气，若非郭奕提前预感到不妙，飞射了出去，这一爪就能将他分成四块。

　　“好厉害，看来我也的使用秘法提升修为才行了，迦叶和尚，你的那招金身透支秘术呢？”郭奕咬着牙决定再冒一次险。

　　金身透支秘术，可以将人的战力提升十倍，但是却只能维持一个时辰，一个时辰之后，战力将狂跌十倍，需要三天才能恢复。

　　这招秘术郭奕曾经在酆都鬼城之时，使用过一次，使用过了之后，就再也不想使用第二次，因为一个时辰之后的那种脱力感，简直比死了还要难受，若非现在已经到了万不得已的时刻，他也不会想着利用这一招来提升战力。

　　提升十倍的战力是需要付出代价的，就像郭奕需要经历生不如死的折磨，而无敌真龙王更是会损失一次冲击星主的机会，这都是让人很难接受的，不到最后的绝境谁都不愿用出这样的秘法。

　　迦叶和尚至从知道郭奕有一位真佛师父之后，对郭奕相当殷勤，几乎可以说是有求必应，若是放在以前，这样的危机时刻他是绝对不敢露头的。

　　“你确定还要使用这招秘术，我曾经见过一位铁人在使用了一次这招秘术之后，都不敢再用第二次，你小子难道比铁人还要强硬？”迦叶和尚有些不太相信自己的耳朵。

　　“强硬你妹，本少爷都是被逼的，现在孤立无援，若是不使用这招秘术，就必死无疑。”郭奕抬头望去，发现无敌真龙王再次一爪拍了过来。

　　无敌真龙王的身躯可以幻化大小，无妄佛灯的光芒只能覆盖方圆百里，对付身形巨大的无敌真龙王显得分外的吃力，除非郭奕将上百滴真佛血液点亮才能对它造成威胁，若是如此郭奕又心疼的要命，最终决定使用金身透支术。

　　迦叶和尚自然也看出了眼前的危机，他本来还有些迟钝的手掌，变得相当的麻利，一连打出九道金色的掌印，分别打进了郭奕的头部、胸腔、腰腹、脊梁、四肢，这九道掌印就好像九道水纹在郭奕的皮肤上轻轻一荡，然后便溶入了他的身体。

　　原本被玄火映射的通红的皮肤，旋即化为了金色，就连眼睛和牙齿都不例外，郭奕现在看上去就好像一尊耀耀生辉的金人。

　　迦叶和尚打完九道掌印之后，便又撒丫子跑人了，一溜烟就钻进了葬天剑之中。

　　而就在此时，无敌真龙王毁天灭地的一爪也轰然落下，这一爪郭奕并没有躲闪，而就是那般笔直的站在地面之上。

　　郭奕气定神闲，身体之中的力量急速攀升，全身的肌肉、血脉、骨头都在发着金芒，身上的力量提升了十倍，完全可以将一般的第八河法主给秒杀。

　　这股力量前所未有的强大，和现在的无敌真龙王也不相伯仲！

　　“找死！一切结束了！”无敌真龙王见郭奕不闪不避，心头顿时冷冷的暗笑，它相信这一爪就算是三大神僧挨上也是必死无疑，更何况是郭奕。

　　“是吗？你太自负了。”郭奕也是爆起一拳迎了上去，宛如太阳般刺目的金光一拳轰在了龙爪的中心。


第361章   金牌杀手排名第一，落寞

　　“轰！”

　　一声雷鸣般的巨响从拳头和龙爪之间传出，铿锵刺耳，就好像两块神铁在激烈的撞击，碰撞出大片火花。

　　一股隐约可见的气波从中震荡而出，稳如平湖中的涟漪一般，一圈圈激荡出去，将整个铁木谷中的万丈铁木都给横扫成了铁粉。

　　若非菩提山中阵法繁多，将这股力量给抵消了过去，仅仅是两人这一交手，整个菩提山可能都会毁去大半。

　　“怎么会这样？这股力量……”阴间的战营之中，沙漠之鹰直接将营帐给冲破，直飞到了悬浮在高空的战台之上。

　　两人这股力量隐隐之中比沙漠之鹰还要略胜一筹，自然将这个六大高手之下的第一人给惊住。

　　云仙儿目光也变得冷厉了起来，身上一股白色的气环在沉浮，那是她身体的力量逸散了出来，由此可见这位智计深沉的阴女殿下此时也不能平静了。

　　“他们两人的实力在突然之间居然狂增了十倍，无敌真龙王肯定用出了黑龙变这一招，那么郭奕的力量为何又增加了十倍呢？”云仙儿本以为郭奕身上的秘密自己已经了如指掌，但是今天却连连出乎她的意料。

　　而与此同时，菩提山中的一座高峰之巅，苏娥的嘴角微微的上扬，露出美妙的宛如雪珠的牙齿，自言自语的轻声道：“郭淫贼啊，郭淫贼，果然不老实，等到此间的事一了，肯定将你身上所有‘私房钱’都给收出来，呵呵！”

　　苏娥的笑声依旧美妙动人，宛如清泉滴石，雨夜簌簌，但是站在她身旁的几位佛门高僧听到之后，却同时打了一个寒颤。

　　“阿弥陀佛！”苦生大师盘坐在一方巨石之上，念起了《往生经》，如今谁也没有死，也不知他这是在为谁超渡。

　　铁木谷的周围阵法密布，少说也有上千座，如今阵法已经全部开启，就算郭奕和无敌真龙王战力生猛，但是战斗都很少波及到山谷之外。

　　郭奕一脚踏在地上，身体化为一道闪电冲飞而起，双手将鬼火令举在头顶，然后从天压下。

　　鬼火令重达三百三十万斤，就算是郭奕以前挥舞起来也显得相当的吃力，但是如今战力狂增十倍之后，却用的得心应手，握在手中再趁手不过了。

　　“嘭！”

　　鬼火令的力量何等之大，加上还带着玄火之力，直接将无敌真龙王身上大片的龙鳞给敲碎，黑色的龙血宛如小溪一般流淌而出。若是青牛那家伙在此，肯定会大叫淫费，说不定会拿着大盆去接几盆真龙之血。

　　无敌真龙王不仅狂傲，而且实力强劲，何曾吃过这样大的亏，它一双宛如星辰一般的龙目直接燃烧起熊熊的火焰，然后从眼眶之中飞出，宛如两颗带火的星辰向着郭奕撞击而去。

　　龙眼，被称为修仙界最滋补的神宝，一颗真龙之眼更是能够卖出上亿枚灵果的大价钱，灵者第九宫的修士吞噬了真龙之眼，能够瞬间突破法主的境界，而且目力会远胜一般人，身体强度比之一般的法主强横数倍。

　　但是无敌真龙王却将一对龙眼炼化成了攻杀宝物，因为和它的身躯相连，龙眼灵巧无比，而且速度堪比真龙。

　　“碰碰！”

　　龙眼的速度实在太快，郭奕刚将其中一颗躲过，却被另一颗击在了胸口，将皮肤震裂，鲜血染红了佛衣，身体宛如断了线的风筝，直接砸进了地面之中。

　　“轰！”

　　郭奕从泥土之中冲天飞起，头上尘土遮面，胸前淌出一滴滴血花。

　　“既然你敢将龙眼调出身体，今日我就将它们都给收了，从今以后修仙界只有瞎龙王，没有真龙王。”

　　郭奕身体之中六条仙河同时冲飞了出来，最长的有数千米，最短的只有数百米，但是无一例外都仙气缭绕，灵性非凡。

　　其中一条仙河之中飞出一盏陶泥一般的佛灯，郭奕手指之上弹出一点火花，将佛灯点亮，一道黑色的佛光顿时将方圆百里都给笼罩。

　　那一对宛如星辰一般的龙眼自然也囊括进了佛光，黑色的佛光斩断一切气息，两颗龙眼顿时失去了光华，乖乖的飞入了郭奕的手中。

　　无妄佛灯的光芒虽然不能对付无敌真龙王这个大块头，但是对付两颗龙眼还是绰绰有余，虽然为之而淫费了一滴真佛之血，但是收取了无敌真龙的双目，这笔“交易”一点也不亏。

　　无敌真龙王没料到郭奕手中居然掌握着这么一件神宝，黑色的光芒才刚刚点亮，它就察觉到了不妙，想要将一对龙眼收回之时，却已经晚了。

　　郭奕手指之上玄火流转，将龙之眼上最后一丝无敌真龙王的气息也给焚烧殆尽。

　　眼睛对修仙者来说并不算太重要，毕竟修仙者都拥有灵识，灵识比之眼睛用起来更加的方便。

　　但是眼睛却是一个人的脸面，修仙界将名声看的比命还要重，命可以丢，但是脸却不可以不要。

　　若是无敌真龙王的眼睛被郭奕给收走了的消息传出去，它无敌真龙王以后也不要在修仙界混了。

　　“小子，竟然敢夺我龙眼，今日就算是天佛亲至也你也休想活命。”无敌真龙王身上龙血沸腾，一道道青色的龙筋从鳞片之中爆裂而出，变得狰狞无比。

　　无敌真龙王是打算拼命了！

　　这一幕自然也被观战之中的阴间和菩提寺中的高手看到，沙漠之鹰最是气愤，冷哼一声：“又是这一招，郭奕的手上肯定掌握着一件非同小可的神兵，说不定比之七大星器还要厉害。”

　　沙漠之鹰也曾经在无妄佛灯的手上吃了大亏，此时见无敌真龙王居然也在郭奕的手上吃亏，自然看出了无妄佛灯的厉害，觉得这是一件逆天的神兵，若是能够将这件神兵给收到自己的手中，战力肯定比现在强上数倍，就算遇上星主，他也有保命的机会。

　　沙漠之鹰服用灵丹之后，身上的伤势已经好了七七八八，此时就想向铁木谷赶去，联合无敌真龙王将郭奕手中的无妄佛灯给夺过来。

　　“你不能去。”云仙儿弹出一指，阻断了沙漠之鹰的去路。

　　沙漠之鹰曾伤在郭奕的手上，更是损失了一枚救命的灵丹，对郭奕颇为恼怒，此时见云仙儿拦着自己，顿时沉声道：“就知道你还对他旧情未了，你若不杀他，迟早就一天他会杀了你。”

　　云仙儿不置可否的一笑，根本不在乎沙漠之鹰在说什么，只是风轻云淡的道：“旧情了没了，是我的事，但是你现在却不能前去杀他，这可是关乎阴间和菩提寺这一关键一战的胜负，我不想出任何的篓子。”

　　“你认为我杀不了他？”沙漠之鹰颇为恼怒的道。

　　“不，你自然杀的了他，但是你这一去定然会暴露行踪，苏娥肯定也会派出菩提寺的高手前去助你，这样只会将战事扩大，而对结果没有任何帮助。”云仙儿似乎已经将所有的一切都看透。

　　沙漠之鹰身上的黑袍无风而动，“那我们就这么干等着，一旦等下去，说不定已经到手的《六道佛书》，就又会被郭奕给夺回去，而且还可能损失无敌真龙王这个强劲的盟友。”

　　大漠之上烟尘滚滚，一道孤烟从远处横移而来，无影无形，无踪无迹。

　　这道烟尘很快就从百万里之外横移而近，然后化为一团沙尘一般的风暴落在战台之上，云仙儿的身后。

　　云仙儿脸色一喜，也不转身，只是笑道：“我等的人终于到了。”

　　“落寞，拜见阴女殿下。”那一团沙尘化为人形，然后拜倒在云仙儿的身后。

　　这团沙尘一般的人影身上没有任何气息，就好像一块死物一般，灵识都无法将他查探出来，就连他说话的声音都沙哑无比，宛如两块石头在摩擦，即是干涩又是刺耳。

　　“杀手落寞，天杀组织金牌杀手排名第一。月黑杀人，风高夺命。人头落地，空留落寞。原来你等的人就是他？”沙漠之鹰目光之中放着电芒，一眼不眨的看着这个由黄沙凝聚而成的人影。

　　云仙儿笑容甜美的让人窒息，道：“落寞乃是金牌杀手排名第一，而除了杀人以外，他潜行的秘术更是天下第一，就算是修仙者的灵识在十步之外都无法将他查探出来，而十步之内，对方已经成为了死人。”

　　“若是如此，派遣他去铁木谷击杀郭奕自然是最好不过了，这样就不用担心被菩提寺中的人发现了。”沙漠之鹰脸上也露出笑容。

　　云仙儿摇了摇头道：“落寞最擅长的不是杀人，而是潜行和幻术，这一次盗取菩提寺的阵法布置图，只有他才能神不知鬼不觉的做到，我们就在这里等着他的好消息吧！”

　　“杀人和盗图对我来说都是再简单不过的事了，阴女殿下和阳子殿下就等着我的好消息吧！”

　　黄沙凝聚而成的人影直接散落了一地，战台之上再也没有了人气。

　　“他已经走了，落寞出手，绝无活口，难道你就当真看着郭奕喋血于菩提山，埋葬于铁木谷？”沙漠之鹰微微的向云仙儿瞥了一眼。

　　“生死由命……”云仙儿望着远处的依旧大战不歇的山谷，眼中满是烟蒙。


第362章   玄机水幕

　　“有杀气！”

　　苏娥手中的五行道印轻轻的一颤，一双空灵似水的美眸向着铁木谷外望去，她心中生出一股不详的预感。

　　这股杀气若有若非，若隐若现，仅仅在空气中轻轻的一波动，便消失无踪，就连她也无法将之推算出来。

　　但是苏娥可以肯定刚才的确有一丝杀气波动！

　　“天下之间能够将杀气隐匿于无形的人，一共只有三个，分别为天杀掌舵人‘云天’，地杀之主‘鬼影子’，还有一个便是金牌杀手第一位‘落寞’。刚才的杀气凝而不聚，散而不乱，乃是一尊潜行高手，云天杀人霸气外露，显然来者不是他，那么来的是鬼影子还是落寞呢？”菩萨大师身体之中的佛舍利刚才轻轻的颤动，也察觉到那一闪而逝的杀气。

　　“是落寞，鬼影子身上鬼气滔天，杀人之前必定能看到他的影子，如今我们连对方的影子都看不到，说明来人定然是金牌杀手第一位落寞，无疑。”苏娥肯定的道。

　　“月黑杀人，风高夺命。人头落地，空留落寞。若是这尊杀神赶去了铁木谷，那还真是让人头疼，传说他无形无相，无影无踪，能够变化莫测，千里之外夺人性命，宛如弹指射鸟一般的容易。”

　　“最可怕的不是他杀人的本事，而是他潜行的秘术，传说他能够无声无息的潜入任何一位修仙者的十步开外，而他一旦进入十步之内，那对方肯定已经死在了他的追魂夺命枪之下。”

　　“他在杀手界的地位虽然不如天杀和地杀之主，但是他杀人的手段和杀人的数量甚至比他们还要高出一筹。”

　　……

　　菩提寺的和尚大多都听过落寞的凶名和传说，对他忌讳颇深，谁也不想和一位绝顶的杀手沾上边，但是这位杀手现在却主动来了。

　　“不好，无敌真龙王的实力已经强悍莫名，如今加上落寞这个杀神，住持一个人断难应付，我们也必须派出高手前去相助。”苦生大师觉得情势危急，是该出手的时候了。

　　苏娥虽然对郭奕自信，但是她也不认为郭奕能够同时应付无敌真龙王和落寞这两大高手，于是道：“谁愿意前去相助你们住持？”

　　“我！”

　　众僧还没有开口，虚空之中突然荡起一道涟漪，一个身穿黑色僧衣的年轻和尚从涟漪中走出。

　　如果郭奕在此的话，就会发现这个黑衣和尚，正是他在阴间战营之中见到的那一个，乃是阴间的一等阴使，在菩提寺拥有相当神秘的地位。

　　这黑衣和僧身上的气息变得更加的强大，原本只有法主第六河的修为，但是短短几日不见，他就突破了第六河的道坎进入了法主第七河，战力堪比第八河的法主。

　　法主第六河的道坎，不知困死了人杰，很多天资绝艳的人百年不到就修炼到了法主第六河，但是终生都无法再有突破，被困死在这一阶。

　　黑衣僧人年纪比郭奕略长一些，但是依旧十分年轻，天赋可谓亿万里挑一，整个古玄域大世界天赋能够和他相比的，也不会超过十个人，而且还要将老一辈的人物都算上。

　　“这位是？”苏娥目光一凝，直觉告诉她这个黑衣僧人臣服极深，一双眼睛连她都无法看透，绝对不是一个简单人物。

　　苦战大师似乎看出了苏娥眼中的警惕，于是笑道：“峰主无需多心，这位乃是天佛的弟子，法号九心。”

　　天佛的在修仙界的地位宛如神明，就连他的弟子的辈分都高的吓人，这黑衣僧人就算见到三大神僧都可以直呼名讳，因为他的辈分比之三大神僧还要高出一大截。

　　没有人清楚天佛为何会给黑衣僧人取九心这个法号，只是菩提寺中流传着一个传说，这个九心和尚乃是往生大殿之中存放的九颗佛舍利孕养而生，身体之中拥有九颗心脏，拥有九死之身。

　　菩提寺的高手坐化之后，都会留下一颗舍利子存放在往生大殿，但是这些舍利子之中本身就存在着灵性，百万年，甚至千万年过去，就会产生灵识，甚至凝结成身体。

　　九心和尚传说就是九颗上百万年的舍利凝聚而成，所以才会被天佛收为弟子。

　　“九心，既然你愿意前去相助住持那简直是最好不过了，你的匿形之术乃是天佛亲传，独步天下，正好可以和落寞较量一番。”往生殿主对黑衣僧人大为推崇，觉得他是最好的人选。

　　但是苏娥却不这么认为，她总觉得这个天佛传人有问题。

　　她修长的手指捏出一指兰花，一方小巧的血池从手心之中飞出，血池之上还悬浮着一尊头顶日月的魔影。

　　“杀手落寞凶名无双，虽然九心大师乃是天佛的弟子毕竟还太过于年轻，恐不是这尊杀神的对手，现在我送给你一方血池，一旦祭出，能够发出雷霆一击，任何敌人都将灰飞烟灭。”苏娥手中的血池缓缓的飞出，然后落在了黑衣僧人的面前。

　　这方血池乃是苏娥的一件秘宝，威力不在七大星器之一的青云追日舟之下，只受她一个人的控制，就算在千里之外，都能御池灭敌，若是这个九心和尚真的生出不轨之心，她心念一动之间就能操控魔影将他诛杀。

　　当然这一切九心和尚并不知晓，还以为苏娥真的给了他一件杀伐利器。

　　“人们都说天邪峰主智通鬼神，原来也不过如此，既然你非要送我这方血池，那么我就用它亲手将郭淫贼的人头收割，到时他肯定死不瞑目。”九心和尚心中暗暗嘲讽，觉得苏娥的智计也不过尔尔。

　　九心和尚本身也是小心谨慎，外加诚服深沉之辈，奈何他的对手乃是我们的苏大美人，到时可能死不瞑目的乃是他自己，别忘了连郭奕都多次在苏娥手上吃亏，更何况是他。

　　“峰主好意，九心便收下了，一个时辰之内定然取落寞和无敌真龙王的人头回来献上。”九心和尚黑色的僧袍在虚空中飘荡，一道涟漪顿时荡开，他的身体旋即又没入了虚空之中。

　　此时的铁木谷中，郭奕和无敌真龙王杀红了眼，两人的战力都提升了十倍，现在的他们就是六大高手之下的最强者。

　　当然郭奕此时并不知晓，两个强大的对手已经潜行而来，一个是金牌杀手第一位，一个天佛的传人，这两大高手再加上无敌真龙王，就算是正道的第一高手风霜子都要落荒而逃，当然若是郭奕知道暗中还隐藏着两尊强敌，那么跑的也绝对不会比别人慢。

　　此时已经过去了大半个时辰，金身透支秘术的时间已经过去了一大半，最多再过去一刻钟，郭奕的战力就会狂跌十倍，只能算是一个普通的法主强者，而且还有秘术带来的副作用，他别说对付法主，就算是一般的灵者都能将他杀死。

　　“葬天剑，一剑葬天。”

　　郭奕不打算在和无敌真龙王缠斗下去，一指点出一道金茫，葬天剑宛如神梭一般的飞出，直接从无敌真龙王的龙背上穿过。

　　剑锋过处，血流潺潺，就算无敌真龙王修为强横，但是却也无法利用灵气将伤口止住。

　　葬天剑刺出的伤口，就连沙漠之鹰也要借助阴后赐下的灵丹，才能治愈，无敌真龙王身上却没有那等起死回生的灵丹。

　　“黑龙再变，狂龙升天。”

　　无敌真龙王知道凭借自己的力量根本无法恢复伤势，只有将郭奕擒住，逼郭奕收回伤口之中的葬天剑气，才是唯一的活路。

　　黑龙变，分为两个层次，第一个层次只会耗去黑浮萍一部分的药力，这被称为初变。

　　而无敌真龙王现在使用出的“狂龙升天”乃是再变，直接将身体之中所有残留的黑浮萍的药力全部燃烧，可以说它现在是已经不计任何后果了，使出了最后的手段。

　　无敌真龙王身上的力量再次增加一倍。

　　无敌真龙王战势太过于惊人，就连它强韧的龙身几乎都快要承受不住这一股恐怖的力量而爆裂而开。

　　“无敌真龙王真的无敌了，天下之间除了六大高手之外，无人是他的对手。”

　　“这才是真正的力量，我若有如此实力，就算是六大高手我也敢去暗杀一次。”

　　隐藏在暗处的落寞和九心急速退避，就算是他们这样的高手都害怕被无敌真龙王的战波击中，说不定一道逸散出来的余波就能将他们打成重伤。

　　郭奕卓立在地面之上，周围狂风怒吼，宛如大海奔滔，就连数百里之外的菩提寺都陷入了风雨飘摇之中，但是他却宛如一方磐石，站在地面上冷视长空。

　　突然他手指微微的一动，葬天剑再次从他的食指之中飞出，不同的是，这一次剑尖的前方出现了三层水幕，这三层水幕宛如虚空之上凝结的三层涟漪，波涛荡漾，水幕流光。

　　这一招正是玄机八剑之一的“玄机水幕”，玄机八剑乃是玄机山的最顶尖的绝学，极难禅悟，郭奕现在也就能够刺出三道水幕而已，每多刺出一道水幕，威力就会叠加一倍。

　　玄机水幕，乃是玄机山的大贤者“水云子”创出，传说水云子乃是古玄域大世界有史以来的最强者，曾经徒手从天外采摘过七颗星辰，修为比现在修仙界的六大高手还要恐怖。

　　玄机水幕这一招虽然能够发挥出叠加数倍，甚至十多倍的威力，但是实在太损耗灵气，就算是郭奕也很少运用，基本上用出一招之后，身体之中的灵气就耗去大半。

　　如今郭奕一连刺出三道水幕，原本只能叠加八倍的威力，但是葬天剑神异非凡，威力徒然增加十六倍，比之无敌真龙王使用出狂龙升天还要吓人。

　　郭奕要一剑屠龙！


第363章   郭奕屠龙

　　郭奕在金身透支秘术之下提升了十倍的战力，而玄机水幕让这一剑的威力再增加十六倍，这是什么概念？

　　这一剑简直可以和星主的一击相比拟了。

　　一剑刺出，一股宛如天要塌下的气息扑卷万里，就连天上的云层都刹那之间碎裂而开，就好像被一道无形的剑气给斩中。

　　“怎么回事？难道世界末日到了？我怎么感觉身上被万斤巨石压着，根本喘不过气来。”

　　“这股力量不会是一尊神明发出的吧，根本就无法抗拒。”

　　不仅阴间的各大高手被震慑，就连云仙儿和沙漠之鹰脸色都跟着巨变。

　　“郭奕这一剑怎么会这般的强，难道他已经突破了法主进入了星主的境界？”沙漠之鹰脸色显得有些苍白。

　　云仙儿冷哼一声：“这一剑只是昙花一现罢了，郭淫贼若是能一直发挥出这样的战力，我们现在就能转头走人了，攻打菩提山简直就是一个笑话。但是我敢断定，郭淫贼也仅仅只能使出一招而已，而且还要付出很大的代价。”

　　“即便如此，无敌真龙王也是有死无生了。”

　　正如云仙儿所言，郭奕在使用金身透支秘术的同时，又使出玄机水幕，的确要付出惨重的代价。

　　原本只使出金身透支秘术，一个时辰之后，郭奕虽然会脱力，战力下降十倍，但是对身体却损伤不大，但是加上使用玄机水幕之后，他身上的经脉一处处断裂，就连修仙之路都出现了一道道裂纹，他就算一剑将无敌真龙王诛杀，身体也会受到重创。

　　“轰！”

　　葬天剑穿透三层玄机水幕之后，威力增加十六倍，剑身之上金茫爆射，一剑将无敌真龙王的眉心刺破。

　　“嘭，嘭……”

　　就算无敌真龙王的速度快如流星，但是却无法将这一剑避过，葬天剑从眉心穿透而过，然后一直沿着龙身飞跃，大片的金光直接将无敌真龙王从中间分成了两半。

　　真龙之身少说也有一万米长，宛如一条山脉一般，化为了两片血尸。

　　天上黑云压尘，电闪雷鸣，一场暴风雨因为真龙之死如期而来。

　　真龙能够吞云吐雾，施云布雨，无敌真龙王身死之前溢出的龙气冲天而起，直接引来了雷雨。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣之后，暴雨徒降，原本阳光明媚的天气，变得分外的阴沉，宛如黑夜一般。

　　郭奕居然屠杀了一条真龙，而且还是凶名赫赫的无敌真龙王，这一幕将所有人都给怔住。

　　要知道有九曜真龙在，修仙界没有人敢屠杀真龙，不然就会遭到九曜真龙的亲手截杀，就算当年苏娥利用葬天剑将一条真龙击败，也没有将其击杀，而是将其收服。

　　“郭淫贼胆子也太大了，居然敢屠杀真龙，九曜真龙定然不会放过他，他命不久矣。”

　　“郭淫贼出了名的胆子大，传说他曾经将正道第一高手风霜子都给绑过，就连素女禅斋的斋主叶音慧都被他亵渎过。”

　　“胆子大也需要实力啊，郭淫贼刚才那一剑实在太恐怖了，我感觉我的心脏都快跳出来了。”

　　“九曜真龙未必就杀得了郭淫贼，毕竟他的背后有天佛在给他撑腰，而且传说他还拐骗了一尊小尸皇，这尊尸皇已经达到了星主的境界。”

　　“天佛和九曜真龙都算个屁，六大高手中的最强者乃是魔鬼，传说郭淫贼乃是魔鬼的私生子，一年前天邪峰主刺了郭淫贼一剑，就惹来了魔鬼平原的大军，差点将盛极一时的天邪峰给夷为平地。”

　　“你怎么知道郭淫贼乃是魔鬼的私生子？”

　　“听天桥上说书先生说的。”

　　……

　　周围窃窃私语，阴间的大军汇集于四面八法，消息十分灵通，将郭奕吹的玄乎玄乎的，其中有一半还算沾边，还有一半就算郭奕听了都会吐血，然后大骂坑爹。

　　郭奕两根手指夹着葬天剑，一剑将龙爪给斩断，然后将龙爪之中的青铜古镜收了起来，这乃是佛镜之镜，里面盛放着《六道佛书》。

　　郭奕之所以这般的拼命，就是为了《六道佛书》。

　　真龙一身是宝，龙鳞、龙筋能够炼制法器，龙骨、龙血能够炼药，真龙的血肉都能益寿延年，就连真龙的唾沫都是滋补圣药。

　　“不收白不收，这些东西拿到古华拍卖场去买，肯定能卖出天价来。”郭奕可是穷人，每当身上有几件宝物，几枚灵果，很快都会被苏娥给收刮去，还美其名曰帮他保管，但是郭奕就从来都没有见到她还给自己一件半件过。

　　“还是仙子好啊！虽然仙子也是一个财迷，但至少她每次出手都大方的很，不像苏娥每次除了剥削我，就没见她大方一次，整个一管家婆。”郭奕心头突然如此感叹着，接着心头一黯，一双还发着金色的光芒的拳头顿时紧紧的握住，“如今《六道佛书》已经到手，也是时候去玄机山将嫣然给救出来了，这些年幽禁于寒潭之底，也不知她是如何渡过的？”

　　郭奕还记得柳嫣然那倾倒天下众生的笑容，就好像她此时就站在身侧，宛如月宫仙女一般的含笑，轻轻的摸着下巴，道：“郭奕，你还欠我五件事，只要你笑一个，我就算你只欠我四件事了。”

　　“只有爱才会伤己，只有不爱才会伤人，既然你不爱她，那你又爱谁呢？”

　　这些话都是郭奕记忆之中，最后柳嫣然说的话，显得那么的遥远，又好像近在耳畔，让他每每听到都黯然神伤。

　　就在郭奕回忆往昔之时，突然他感觉到背心之处突然产生一丝凉意。

　　“有杀气。”

　　郭奕想也不想，立即化为一道闪电从原地横移了出去，而与此同时一杆残影长枪从他刚才站立的位置咻然飞过，速度快到了极点，就连郭奕的灵识都没有发现这柄长枪到底是从什么地方飞出。

　　长枪一闪而逝，又消失了踪迹。

　　郭奕身上冷汗直冒，刚才那一枪实在太快了，若非他战力提升了十倍，刚才肯定无法将这一枪躲过。

　　“杀气又消失无踪了。天底下居然有这般可怕的杀手，难道是地杀之主鬼影子？”郭奕旋即又否定了这一想法，鬼影子的手段他曾经见过，于此人完全不同。

　　郭奕并没有想过对方乃是天杀的掌舵人云天，毕竟云天乃是一名明杀手，从来不暗杀、毒杀、隐杀，一旦杀人，直接当面一刀，绝不做半分的隐藏。

　　不是天杀和地杀之主，那么也就只剩下一个人了。

　　郭奕现在已经不是初入修仙界的愣头青，见识比以前广了不知多少倍，很快就将对方的身份被猜了个八九不离十。

　　如今离金身透支秘术结束的时间越来越近，但是郭奕却表现的无比沉着冷静，一边将灵识全力外放，一边将自己调整在最佳的状态。

　　他抱着双手，对着雨幕之中幽然的笑道：“没想到我郭奕居然引来了金牌杀手排名第一的落寞，看来我的命还算值钱。”

　　“杀你，并不是为了钱。”雨幕之中一道幽灵一般的声音响起，这声音就好像两块石头在摩擦，时而近在十步开外，时而远在数百里之外，谁也探查不出他的真身到底在什么地方。

　　郭奕微微的皱了皱眉头，居然连声音的方位都无法判断出来，对方若不是隐匿高手，就是幻术大家。

　　“一个杀手杀人，居然不是为了钱？难道是为了为民除害。”郭奕失声笑道。

　　“你说的一点也不错，郭淫贼被称为古玄域大世界最大的祸害，一年前我就想杀你，可惜当时你死在了天邪峰主的手中，没想到你又奇迹般的活过来了，我自然不想将这一次的机会让给别人。”落寞的声音突然一变，原本还十分的刺耳，但是现在听上去就好像一位饱经沧桑的男人。

　　郭奕长声的笑了出来，“我看你不是为了为民除害，而是为了云仙儿才来杀我的吧？”

　　周围顿时陷入了沉默！

　　久久之后，落寞的声音才再次响起，“我不得不承认你的确有几分小聪明，阴女殿下原本杀伐果断，做事从不拖拖拉拉，若是要灭一派，绝对不会超过三天，但是至从遇到你之后，她就少了那一份魄力，做事也变得拖泥带水了起来，我只有将你击杀，阴女殿下才能变成原来的阴女殿下。”

　　“照你这么说，你们阴女殿下岂不是还对一个淫贼情根深种了，哈哈！老落啊！你误会了，你误会大发了！其实你们阴女殿下想要杀我还来不及，她简直恨我入骨，我们可是死对头，我对她没感觉，她对我也没感觉，现在你可以转身回家安心睡觉了。”郭奕可不会自恋的认为云仙儿这样高傲而又自负的女人会爱上他，她最多也就只是将郭奕当做和苏娥争斗的棋子罢了。

　　“哼！亏你还是什么采花圣手，其实一点都不懂一个女人的心，没有爱哪来的恨，所以你今天必须得死，死了才一了百了。”

　　郭奕不置可否的一笑：“那你为何还不动手？”

　　“我还在等，等你十倍战力消失之时，就是你命毙之时，我不相信你能一直保持现在这样的状态。”落寞杀人无数，眼力比谁都毒，一眼就看出郭奕此时已经是外强中干，很快就会丧失十倍战力的加持。


第364章   郭奕怕老婆？

　　落寞不愧是古玄域修仙界最顶尖的杀手，一眼就看出了郭奕身上的修为正在缓缓的流失，知道他现在的巅峰状态不能长久。

　　而郭奕自然也知道这一点，所以他决定暂时退避，毕竟落寞的幻术和潜行之术都高深莫测，就算他一时半会也无法将他确切的方位给找出来。

　　“落寞兄果然不愧是杀手界的精英，郭奕佩服，今天就此别过，我们下次再会吧！”郭奕将巨大的龙尸收入了储物灵宫之中，然后便化为一道金茫闪电，向着菩提寺的方向劈闪而去。

　　落寞虽然乃是金牌杀手第一位，但是毕竟郭奕现在的金身透支秘术还没有完全消失，想要离去，落寞根本就拦不住。

　　“嗝！”

　　但是就在郭奕的身体刚从铁木谷中冲起之时，虚空之中突然荡出一道水幕涟漪，一个黑衣僧人从中一步跨了出来。

　　“九心连珠。”

　　黑衣僧人的身体之中冲飞出九颗金色的宛如小人一般的舍利子，九颗金色舍利排成一道圆盘，不断的在虚空中旋转，然后从他的手掌之间打出。

　　郭奕哪料到半路会杀出这么一号人物来，匆忙的打出一掌，直接将九颗金色舍利化为了圆盘给打飞了出去。

　　当然经过这么一阻，郭奕身上本来就开始枯竭的灵气变得更加的稀少，身体被迫又重新落回了铁木谷中。

　　“落寞，贫僧也是阴间中人，我们联手在最快的时间之内将郭淫贼击杀，不然天邪峰主推算出此地的变故，很快就会派遣菩提寺的高手赶来。”九心和尚在对郭奕出手的那一刻就已经决定叛出菩提寺，只要能够得到《六道佛书》，就算是天佛的弟子他也可以不做。

　　“落寞杀人从来都不会和别人联手，你若是要杀他，我让给你便是。”雨幕之中回荡着落寞的声音，依旧宛如岩石摩擦一般，相当刺耳。

　　落寞只在乎郭奕的是生是死，并不在乎他怎么死，死在谁的手上？

　　杀手只在乎结果，不在乎过程！

　　“哼，落寞，你既然这般的孤傲，那么击杀郭奕的头功就是我的了。”九心和尚将九颗舍利子化为一道长蛇再次向郭奕击杀而来。

　　郭奕身上的灵气已经跌到了正常水平，九心和尚也是因为看出了这一点才敢这么是无亟待的对郭奕动手。

　　“葬天古字！”

　　三千六百八十个葬天古字瞬间从郭奕的手指之中飞出，也化为了一道圆盘，直接将九颗金色的舍利所化的圆盘给震散。

　　“葬天古字化灵诀！”

　　葬天古字每一个都有磨盘那么大，直接组成一片金光闪耀的灵文，就好像悬浮在空气中的一页神书。

　　郭奕仙门转动，一大片玄火喷射而出，顿时在三千六百八十个葬天古字上燃烧了起来。这一系列的动作都发生在电光火石之间，在将九颗金色舍利震散的那一瞬间，带着玄火的葬天古字就直接印到了九心和尚的面门之上。

　　“轰！”

　　三千六百八十个葬天古字同时印在了九心和尚的身上，差点将他的身体都给轰穿，而与此同时一道道玄火也钻进了他的身体之中，将他的血肉和骨头烧的噼啪作响，就好像炒菜一般。

　　郭奕此时打算速战速决，以最快的速度将黑衣和尚黑斩杀，然后快速逃离落寞的杀伐范围。

　　落寞才是真正的威胁，至于这个黑衣和尚，虽然乃是天佛的传人，但是郭奕丝毫都不惧他。

　　“郭奕，让你尝尝天邪峰主的血池的威力，血池之威能灭杀众生。”九心和尚皮肤被烧的千疮百孔，幸好他将九颗佛舍利收回了身体之中，利用佛光才将玄火给抵挡住。

　　本来郭奕还不相信，但是当九心和尚真的将苏娥的血池祭出之后，郭奕顿时有一种想要骂娘的冲动。

　　“妈的，这死女人真的想要谋杀亲夫不成，阴间高手接二连三前来，她不派两个帮手来助拳就算了，居然还帮着对方来杀我，天理何在啊？”

　　但是就在郭奕心头将苏娥这个败家媳妇给骂了一圈之时，九心和尚已经将血气沸腾的血池给完全激活，血池上方的那一道手持镰刀的魔影咻然睁开眼睛，冷厉的眼神宛如两道天光绽放而出。

　　“郭奕，你没想到会再死在自己未婚妻手上一次吧？哈哈……”九心和尚脸上的笑容还没有消失，便直挺挺的倒在了地上，而他的人头已经从他的脖子上飞起，然后宛如皮球一般的滚落在了地上。

　　血池上方的魔影手中的镰刀还在滴血，而九心和尚的人头落地之后，他身体之中的玄火顿时不受控制的燃烧了起来。

　　很快，一位法主第七河的高手就被玄火烧成了灰烬，只留下九颗小金人一般的佛舍利，在玄火之中沉浮。

　　原本九心和尚身体之中的九颗舍利能够让他拥有九条命，但是奈何他遇到了郭奕，玄火直接将他的身体都烧成了灰烬，他想要起死回生都不行了。

　　“刚才心头骂过我了吧？”一个宛如雪仙子的白色丽影不知何时已经来到了不远处，她虚手一招，血气翻滚的血池顿时化为巴掌大小，飞回了她的手掌之中。

　　魔影在苏娥的背后站立，宛如一尊战神护法！

　　郭奕嘿嘿一笑：“哪会啊！我想你还来不及，怎么可能会骂你？”

　　郭奕眼疾手快，见苏娥居然赶来，连忙分出一道灵气，化为一只手爪，向着九颗金色的舍利子抓去。

　　而与此同时苏娥纤细洁白的手指，也抓出一道气劲，前去夺取九颗舍利。

　　“咻，咻，咻！”

　　郭奕比苏娥先下手，夺取了六颗佛舍利，而苏娥只收去了三颗。

　　“哼！”苏娥冷哼一声，娇躯便化为一道白影飘飞而起，打算从郭奕的手中将佛舍利给抢过来。

　　佛舍利可是拥有起死回生的宝物，每一颗都蕴含了数千年的佛力，郭奕若是能够消化一颗佛舍利，立刻就能突破法主第六河的瓶颈，进入第七河的境界。

　　郭奕自然不会将这样的宝物拱手让人，更何况苏娥还动手来抢，这简直和痞子流氓没什么区别。

　　“苏娥，虽然黑衣和尚是你击杀，但是取佛舍利各凭本事，你可不要耍流氓，你若是敢动手来抢，我可对你不客气了。”郭奕如今身体之中的灵气狂跌了十倍，加上身体之中筋脉断裂了大半，仙路都快要崩溃，就算想要在地上站稳都成困难，若是苏娥真的动手来抢，他根本就没有还手之力。

　　“各凭本事？好啊！既然你这么有本事，本小姐现在就走人，我看你怎么从落寞的枪下逃生？”苏娥的声音很有磁性，听起来分为悦耳，但是听在郭奕的耳中，却带着赤裸裸的威胁。

　　不知为何，郭奕听到苏娥自称“本小姐”就感觉到很是别扭，若是别的任何一个女子这般的称呼自己，郭奕都不会有这种感觉，偏偏从苏娥的口中说出，这味道就好像变了。

　　郭奕现在身上半分力气都使不出来，若非一股意志力坚持着，他早就已经失去了意识，但是落寞还在四周潜伏，郭奕神经紧绷，哪敢半分疏忽，只能继续硬撑。

　　但是让郭奕没料到的是，此时落寞的声音却再次响起：“我突然改变注意，不杀郭淫贼了。”

　　声音似乎正在远去，显得分外的飘渺。

　　“这是为何？”郭奕可不会认为落寞是惧怕苏娥，毕竟第一金牌杀手的大名不是吹出来的。

　　苏娥也分外的好奇，一代杀手王者为何会临时改变注意。

　　“我杀你是因为怕你采花采到阴女殿下的身上，但是刚才我却发现了一件事，让我觉得郭淫贼的传奇根本就是一个笑话，我就算不杀你，你也不敢动阴女殿下一丝。”落寞的声音更加的细微，就好像已经到了千里之外。

　　“你到底发现了什么？”郭奕的声音很是虚弱，但是他知道落寞肯定能够听到。

　　“我发现……郭淫贼怕老婆……”落寞的声音彻底的消失在了天地之间，但是却没有人知道他到底是向着哪一个方位而去，这就是他的高明之处。

　　郭奕听到这话之后，气的差点吐血，也不知哪里来的力气，大声吼道：“谁说我怕她了，你哪只眼睛看见了？我这就搧她两大耳瓜子……”

　　郭奕此话喊完之后，顿时仰头栽倒在地，身上顿时完全失去了力气，皮肤之中溢出一道道血滴，嘴边还不断的念道：“落寞，你个大嘴巴，可别乱说，本少爷霸气外露，岂会怕一个女人……”

　　“他怕我？有吗？我怎么不觉得？”苏娥脸上带着慧心的笑容，就好像吃了蜜糖一般，甜美的动人心魄。

　　但是下一刻，她脸上的笑容瞬间消失不见，取而代之的是一身的寒气，刚才她五指间的五行道印轻轻颤动了一下。

　　“落寞居然潜入了菩提山，果然不愧是第一金牌杀手。”

　　这一道声音还没有完全落下，铁木谷中便消失了苏娥身影，就连地上的郭奕也消失不见，空留一片废墟。


第365章   又被洗劫了

　　黑暗，是最让人恐惧的了，但是黑暗也让人充满了想象。

　　郭奕现在就陷入了无边的黑暗之中，他的意识就好像进入了一个既是冰冷，而又广阔的空间之中。

　　这里满是佛经，这些佛经堆积成了十万座大山，一个个金光颤动的佛字从十万座大山之中飞逸而出，就好像十万尊古佛在同时讲禅一般，让郭奕耳朵轰隆作响。

　　这到底是什么地方？为何会有这么多的佛书沉积？

　　这里的佛书简直比佛经阁中还要多上十倍百倍！

　　郭奕因为使用了金身透支秘术，又使用玄机八剑这样的大招，身体已经陷入了昏迷，但是意识却走进了大脑的一个角落之中，这个角落之中满是佛门的经书，这些都是记忆凝结而成，一旦他心神一动，就能将任何一本佛经给打开翻阅。

　　这十万座佛书堆积而成的大山，便是落心大师留下的十万佛门大道。

　　落心崖碎裂之时，这十万佛门大道就流进了郭奕的大脑，凝结成了记忆之书，留在了郭奕的脑海中的一角。

　　落心大师已经修成了真佛，乃是和仙一个级别的存在，若是郭奕能够将这十万座书山中的佛书都给参透，那么他也就能够成仙成佛了。

　　但是当郭奕看到这十万座书山之后，眼睛就发麻，这里的书也不知有多少亿册，若是让他在这里枯坐参悟佛法，那么他宁愿不成佛成仙。

　　“还是以后留给有缘人吧！若是能够遇到一位书痴佛痴，那么这十万佛门大道就直接传授给他，说不定还能造就出一尊佛陀来。”

　　佛门修的来世，道家修的是今生，郭奕还是对今生感兴趣一些，至于来世是福是祸，他一点也不在乎。

　　退出了这十万座书山，郭奕的意识顿时又返回了灵台之中，一股被千万枚针扎的感觉，顿时袭向心头。

　　郭奕艰难的睁开双眼，只感觉皮肤因为这一个小小的动作好像就要被撕破了一般，这就是金身透支秘术的后果，这种生不如死的感觉，简直难受至极。

　　第一天，显得很漫长，郭奕觉得自己就好像在床上躺了一年。

　　直到入夜之后，满头雪色的白发的苏娥才来到了郭奕的面前，她的脸上依旧带着冰雕面具，但是郭奕却看得出她现在正在笑，若是将她的冰雕面具给取掉，她的笑容肯定能够倾倒天下所有的男人。

　　“我知道你现在难受的很，只要你将身上的宝物都交给我帮你保管，我就利用生命之力将你身体之中断裂的经脉和破损的仙路都给续接上。”苏娥款款的坐在了郭奕的床榻边上，宛如一个细心照料久病丈夫的小妻子。

　　但是这绝对不是一个贤惠的妻子，而是来敲诈的管家婆。

　　苏娥和郭奕的身体之中分别带有一丝生命之力和死亡之力，这两种力量都是从太极邪印和太极仙印之中生出，乃是天地之间最为极致的力量。

　　生命之力一旦溢出，定然能够瞬间将郭奕身上的伤势给治好，比任何灵丹都要管用。

　　郭奕使劲的摇了摇头，在修仙界一个男人身上若是没有点宝物，那简直就寸步难行。

　　“你要知道男生一有钱就变坏，你身上就算有再多的宝物，到时也会送给别的女人，还不如放在我这里保险些。”苏娥见郭奕实在太过于固执，于是轻声的规劝道。

　　郭奕虽然身上伤势不轻，但是依旧能够开口说话，道：“我若是将身上的宝物都给你，那岂不就是在承认我怕老婆了，这要是传出去，我以后还怎么在修仙界混？”

　　苏娥皱了皱秀眉，冷声道：“你少听落寞乱说，我迟早将他给揪出来，然后搧他两大嘴巴，不好好的做杀手，却造起了谣，到时我让你先搧他。”

　　“落寞，必须的搧，但是苏大美人你休想从我身上捞到一个子。”郭奕对落寞也是颇有成见，觉得这家伙那张嘴简直比他的追魂夺命枪还要遭人厌。

　　“你就从了我吧！不然我可要动粗了！”苏娥就好像一个皮条客，完美无暇的手指捏成了粉嫩的拳头，在郭奕的眼前直晃。

　　郭奕可不会认为她是花拳绣腿，一拳头下来，肯定能够将他给砸晕过去。

　　郭奕心头也在发虚，这种事情也不是第一次发生了，苏娥曾经就在郭奕晕厥过去之时，将他身上的宝物给席卷一空，现在再将他打晕一次，也绝不会让郭奕感到意外。

　　郭奕脸上带着猥琐的笑容，道：“姓苏的，你要是感对我动粗，等我修为一恢复，肯定也对你动粗，嘿嘿，我一动粗，就不是打劫宝物那么简单了，上次在花都圣城一点感觉都没有，这一次肯定要梅开二度……”

　　“嘭！”

　　郭奕的话还没说完，便感觉脑袋好像被一座大山给撞击了一下，直接被苏娥一拳头给砸晕了过去，又陷入了无边的黑暗。

　　当郭奕再次醒来的时候，已经是第三天的黄昏了！

　　“妈的，苏娥，我要跟你拼命，你就不能给我留一个铜子。”

　　禅房之中传出郭奕凄厉的惨叫声，顿时将苦生大师养了数千年的老母鸡给吓的两只鸡爪都在打颤。

　　郭奕身上断裂的经脉和破损的仙路已经被苏娥的生命之力给治好，但是他现在的修为下降了近十倍，修为也就相当于一个第四河的法主，这乃是金身透支秘术的后遗症，等过了今夜，他的修为自然就恢复如初。

　　郭奕现在虽然龙精虎猛，但是心头却诅丧无比，他储物灵宫变得空空如也，这一次洗劫的更加的彻底，就连真龙之眼，真龙尸身，六颗佛舍利，《六道佛书》，鬼火令，还没有复活的菩提树……等等，所有的宝物都被苏娥洗劫而去，连一枚灵果都没有给郭奕留下。

　　不过无妄佛灯沉浸在郭奕的一条仙河之中，并不在储物灵宫中，这才逃过一劫，没有被苏娥给洗劫去。

　　郭奕如今的身上就只剩下葬天剑和无妄佛灯这两件宝物，这也是郭奕唯一庆幸的事，这两件宝物可是他的命根子。

　　“等我修为恢复，肯定让你连本带利都还回来，欠债肉偿，梅开二度，梅开二度啊！”郭奕觉得有必要好好的收拾一下苏娥，不然她还真以为自己怕了她。

　　既然她要做管家婆，那么就要尽到做管家婆的责任。

　　女人爱财，男人爱女人，各取所需，各谋所得。

　　郭奕此时笑的很是奸诈，很是淫荡，就好像一个绝世淫贼出世了一般。

　　“你在笑什么？”一个干涩的声音突然从郭奕的身侧的不远处响起，这声音就像石头在摩擦，光是用声音就能将普通人给杀死。

　　杀手落寞，这家伙居然潜入了阵法重重的菩提寺，果然厉害！

　　郭奕听到落寞的声音之后，显得相当沉稳，虽然心中已经是惊涛骇淫，但是脸上却平静如水，就好像早就知道他在禅房之中一般。

　　“我在笑你太不小心了，亏你还是第一金牌杀手，其实我早就发现了你的行踪。”郭奕其实根本就不知道落寞此时隐匿在何处，但是他却镇定的坐在椅子上，然后平心静气的将桌子上的茶壶拿起，接着将两个茶杯给倒满。

　　“你若是真有胆量，便坐下来陪我喝一杯素茶。”郭奕虚手一引，然后缓缓的举起手中的酒杯。

　　落寞此时也无法将郭奕猜透，“难道他真的已经察觉了我的踪迹？对，应该是这般，阴女殿下早就说过，郭淫贼手段层出不穷，诡异不比，往往能够做到别人所不能为的事，说不定他真的有什么秘法，将我的潜行之术给识破。”

　　这是一个高手，落寞突然觉得郭奕变得深不可测了起来。

　　“能够和大名鼎鼎的郭淫贼共桌饮茶，真是落寞的荣幸，我若不喝，岂不显得扫兴了。”落寞吃不准郭奕到底要干什么，于是决定先坐下来陪郭奕喝一杯。

　　落寞的勾魂夺命枪奇快无比，一旦让他进入十步之内，他就能够取除了六大高手之外的任何一个人的命，就算沙漠之鹰这样的顶尖人物，都不敢让他进入十步之内。

　　连郭奕都不怕让他接近自己，落寞自然就更加乐意走进郭奕的十步之内和他饮茶。

　　十步之内就算落寞的领域，他不怕郭奕耍出任何花样。

　　一道宛如液态虚影一般的人影突然在虚空之中凝聚而成，化为了一个既是虚幻，又有形体的透明的人影，这个人影十分模糊，即使和郭奕仅仅相隔三尺，但是郭奕却不能将他的轮廓看清。

　　落寞坐在郭奕的对面，一柄淡淡的黑色的长枪随时被他握在手中，枪尖之上还带着一滴血色，这乃是长枪长年染血而印结而成，就算洗也洗不掉。

　　看到落寞居然真的坐在了茶桌的对面，郭奕脸上顿时露出一丝高深莫测的笑容，心头暗自笑道，“居然敢说本少爷怕老婆，待会定然抽你两大嘴巴，只要你坐下来，就算你是天下第一的杀手，也休想再逃走。”


第366章   赌命

　　夜黑杀人，风高夺命。人头落地，空留落寞！

　　杀手落寞绝对是修仙界最让人闻风丧胆的人物之一，他成名虽然比天杀和地杀的主人都要晚，但是他的凶名却丝毫不比这些人弱。

　　就算是一方圣地和邪地的主人听到落寞的名字都要震动三分。

　　落寞杀人从不失手，但是他又不轻易动手杀人，凡是死在他手中的人无一不是法主中的顶尖高手。

　　这样一个人见人怕，人见人愁的杀手，现在却和天下最大的淫贼坐在一张桌子上喝茶，这要是传出去，肯定又要引动天下人的神经了。

　　“世人都说，落寞的勾魂夺命枪十步之内能够取天下任何一个人的命，杀人如屠草芥。”郭奕手指轻轻的敲动茶杯，一只眼睛轻轻的瞟了落寞一眼。

　　落寞的声音依旧那般的刺耳，道：“取天下任何一个人的命显得有些夸张了，但是要取星主之下任何一个人的命，我还是有几分把握。”

　　“是吗？我却不以为然。”郭奕笑道。

　　“你想试一下？”落寞的声音中也带着笑意。

　　郭奕身上神色悠然，然后道：“天下敢在落寞手中试命的人恐怕没有几个，但是我却想赌上一赌。”

　　“怎么赌？”落寞道。

　　“以十步为限，以一枪为数，你若能够在十步之内一枪夺走我的命，便算我输，但是你若要不了我的命，便算你输。”郭奕无比自信，就好像一个长胜的赌徒，即将走进赌桌。

　　落寞道：“你这是在赌命？”

　　“自然是赌命，而且输的人还要付出代价。”郭奕笑道。

　　“什么代价？”落寞道。

　　作为一名杀手中的王者，落寞对自己杀人的手段也相当的自信，若是要赌命，他不惧任何人。

　　郭奕笑道：“胜者为王，败者为寇。你若是杀不了我，从今以后就得听我的。”

　　郭奕这一笑，顿时露出了狐狸的尾巴，他这是要收服落寞为己用。

　　“不可能，就算是天杀之主的话，我都不会听，更何况是你。”杀手有杀手的自傲，更何况落寞还是金牌杀手中的第一人，便注定他不会听任何一个人的话。

　　郭奕也从来没想过能够将落寞这样的人物收服，若是那样的话，他反而要将这位杀手王者看轻了。

　　郭奕是要以进为退，这样才能更好的和落寞谈条件。

　　就好像早就知道落寞不会同意一般，郭奕淡淡的一笑，道：“那好，若是你输了可以不听我的，但是必须要替我做一件事，这个条件你总能接受吧？”

　　落寞沉默了片刻，似乎正在想着郭奕要他做什么事。

　　而与此同时，郭奕继续道：“我若是死在了你的手上，我身上所有的宝物都是你的，这场赌局，你一点也不亏，况且你难道就这般的对自己没有信心？”

　　落寞是一个自信的人，十步之内，绝无活口。

　　“其实我现在身上本来就有一场赌局，多你这一场并不算多。”落寞道。

　　郭奕心头产生了好奇，道：“你还和谁赌了？”

　　“天邪峰主，不得不承认你们两口子都是赌徒，而且还将我这个杀手也变成了一个赌徒。”落寞并不算冷酷，说话的时候还带着笑意。

　　落寞的隐匿之术虽然天下无双，就算行走在千军万马之中都不会被人发现，但是他的隐匿之术再强，也逃不过苏娥的五行道印的推算。

　　落寞潜入菩提寺，本来是奉了阴女之命来盗取菩提寺的阵法图，但是他的行踪很快就被苏娥给推算了出来。

　　苏娥即奈何不了落寞，落寞也奈何不了她，于是他们两人就决定赌一把。

　　郭奕问道：“她和你赌什么？”

　　落寞锋利如剑的眼睛看了郭奕一眼，然后冷厉的道：“你的命。”

　　“赌我的命？”郭奕再难维持那一分淡然，惊呼出声。

　　“你若死在了我的手上便算是我赢，她将菩提寺的阵法图拱手交给我。若是我杀不了你，便算我输，我也要替她做一件事。”落寞手中的追魂夺命枪在空气中摇曳，就好像随时都会一枪刺出。

　　郭奕现在的修为下跌了十倍，战力仅仅只能和第四河的法主相抗衡，那么他又是哪来的信心可以在杀手落寞的手中逃生？苏娥又是哪里来的信心认为落寞一定杀不了郭奕？

　　“这场赌局何时开始？”落寞也相当重视这场赌局，毕竟关系到菩提寺的阵法图。

　　虽然这是一场赌局，但是他并不担心苏娥会不将阵法图交给他，毕竟真正的高手，都是说一不二的，绝对不会出尔反尔。

　　“今日我修为未复，自然不行，那就明日正午吧！”郭奕也是前所未有的严肃道。

　　“好，明日正午，铁木谷底，一赌生死。”落寞话音落下之后，半透明的身体便浅淡了下去，又消失在了空气之中。

　　“好厉害的潜行之术，居然连他是如何离开的都察觉不出来，十步之内他若是出手，我就算有无妄佛灯在手，恐怕也只有五层活命的机会。”

　　郭奕本来以为凭借着无妄佛灯，完全能够无视落寞的刺杀，但是当他真正的见识了落寞的手段之后，这股信心顿时开始动摇了，但也仅仅只是微微的动摇了一下而已，郭奕对自己依旧信心十足。

　　赌命可不是儿戏，自己赌自己的命已经是迫不得已，而现在别人也来赌他的命，这顿时让郭奕心头更加坚定了要好好的教训一下苏娥的想法。

　　“苏娥啊，苏娥，这可是你逼我的。”郭奕心头如此的想到，要对付苏娥她必须要多做布置，这可是郭奕进入修仙界以来遇到的最大的敌手，每次都在她的手中吃亏，想要搬回一局，必须精心计划。

　　要是那一条死牛在就好了，以它用毒的本事，定然能够帮上大忙。

　　而就在郭奕说到死牛的同时，大漠之上一条青牛正使劲的打着喷嚏，它的身体又暴张了数倍，身躯足有一座房屋那么大，牛眼就像两颗巨大的铜铃，还冒着青色的光芒。

　　“妈的，肯定有人在骂老子。”青牛抬起头望着天边快要落下的太阳，四只硕大的牛蹄在黄沙之上不断的翻踢，嘴里面喘着粗气，道：“果然又迷路了，这片该死的沙漠怎么这么大，也不知什么时候才能到达菩提寺？”

　　青牛的背上坐着一个十三、四岁的蓝发小女孩，这小女孩和苏娥长的有几分相似，但是她身上却还带着几分天真烂漫，不像苏娥那般的运筹帷幄、智计深沉。

　　这小女孩正是苏娥的妹妹苏丫！

　　苏丫又长高了一节，如果说她以前还只是一个清纯可人的小萝莉，那么现在就已经成了一个颇见成熟的魅力少女了。

　　她的眼睛发着蓝色的光芒，一根根睫毛即长又弯曲，下巴略带圆润，脸蛋就好像一个青涩的苹果，让人忍不住想要一亲芳泽。

　　“青牛师父，你都在大漠上迷路了好几天，照你这样的速度，我们何时才能达到菩提寺？”苏丫双手托着香腮，有些懊恼的说道。

　　苏丫可爱至极，一声幽叹，真是让青牛心头都感觉一痛，这个当师傅的也不容易啊！

　　青牛拉长着牛脸，一脸的火气，道：“谁知道这鬼地方居然这般的怪异，一会儿冰天雪地，一会儿黄煞飓风，若非本尊修为无敌，说不定刚才就已经被大风给吹走了。”

　　“我不管，我不管，反正明天要是还到不了菩提寺，我就不做你徒弟了。”苏丫样子相当的可爱，一双蓝色的大眼睛一闪一闪，那样子像极了童话里面的小公主。

　　“哎呀，别急嘛，明天一准到菩提寺，你不就是想着姓郭的那淫贼嘛，我最近炼成了一颗天长地久丹，到时给那小子吃下之后，肯定让他死心塌地喜欢上你。”青牛两只牛蹄举上了天，不断的拍打着胸口信誓旦旦的道。

　　郭淫贼没有死的消息如今已经传遍了整个修仙界，无数和他有仇或者有情的人，得知他做了菩提寺的住持之后，都向着东漠赶来，青牛的牛蹄速度见长，乃是跑的最快的一个，现在已经深入大漠，里菩提寺不远了。

　　“真的，这回不会又是吹牛吧？上次和你一起去偷大青灵国的传国灵玺，你就说马到功成，结果却惹来了一大帮高手，当时我和你可是逃了三千万里，才将他们甩掉。”苏丫脸上带着稚气，就好像一个小孩子一般。

　　牛脸顿时变得铁青，额头上黑线直冒，连忙道：“此话可不能让郭淫贼知道，不然他又该笑抽筋过去。”

　　“只要你明天真的赶到菩提寺，我就不说。”苏丫从怀中摸出一颗青色的灵丹，然后丢进了嘴中，就好像吃糖果一般将丹药给吞了下去。

　　青牛为了帮助苏丫提升修为，炼制了无数丹药，一些能够卖出天价的稀世灵药，都被她随意的吞服，一天吃的丹药都不下百枚，这些丹药使苏丫的修为突飞猛进，修炼速度比郭奕还要恐怖。


第367章   出轨的后果

　　一听说郭奕未死，苏丫就嚷着要去菩提寺，这一路上也不知嚷嚷了多少次。

　　青牛是铁了心要收苏丫为徒，自然是处处为自己徒弟着想，也马不停蹄的向着东漠赶来。

　　当然青牛自己心中也是有小心思的！

　　“我也想去菩提寺啊！听说菩提寺中有一棵禅心茶树，这可是宝贝中的宝贝啊！就算在西荒天国佛修聚集地禅心茶树也不多，若是能够得到一片禅心茶叶，就能让你的修为再次提升一阶，达到法主第八河。当然若是能够将整棵茶树都给挖走，那……那可就发大财了。”青牛嘴边口水直流，将地上的黄沙都给湿透了一大片。

　　青牛早就听云仙儿说过菩提寺中有一颗禅心茶树，它可是想了不是一天两天了，这次前去菩提寺，简直就是绝佳的机会，这条老牛不将禅心茶树挖走才怪。

　　青牛和苏丫正马不停蹄的向着菩提寺赶来，而现在的菩提山中却很不平静，一座座阵法都完全开启，不时就能看见地底突然冲出大片的光华，宛如一道神墙一般将天地隔断，这些阵法都是菩提寺上千万年来所布置，大小阵法多不胜数。

　　就算每一年菩提寺的前辈们，每一年只布置一座阵法，一千二百万年来，菩提山中也布置了一千二百万座阵法。

　　这是一个相当恐怖的数字，菩提山中简直就是三步一小阵，十步一大阵，一旦阵法全部开启，就算是一只蚊子都飞不进去，这也是阴间为何迟迟没有攻打菩提寺的原因。

　　菩提山中阵法的光芒直冲云霄，一个个光点在大地之上快速的生成，在夜空中向下望去，宛如看到了一片星辰。

　　“苦战大师，我觉得光是阵法还不够，必须在每一座大型的阵法之中安排一位僧人控制阵法，这样才能将阵法的作用发挥到最大。”苏娥站在菩提山中最高的一座灵峰之上，望着山下无数的阵光，一边对着菩提寺中的高层吩咐道。

　　一道金色的电芒落在了灵峰之上，郭奕的身形显现了出来。

　　“贫僧这就去安排。”苦战见郭奕来到了此地，顿时飞奔似的逃走了，他知道此地已经成为了是非之地，若是不走，恐要被战火波及。

　　菩提寺其它的老僧一个个都成了精，自然也看出了端倪，一个个撒丫子飞逃，很快就跑的不剩一个人影了。

　　苏娥站在灵峰之巅，头上白色的发丝一直垂落到了脚尖，宛如一道水瀑。

　　她脖子修长而又白皙，就好像一只高傲的白天鹅，知道郭奕已经前来，她头也不回，只是望着天上那一轮缺月，就好像在欣赏月色一般。

　　“苏娥，我觉得，有必要好好的跟你谈一谈。”郭奕跨出两步，身体宛如一阵微风一般落在了苏娥的身侧，和她并肩而立。

　　苏娥根本不看郭奕一眼，道：“我们现在只是陌路人而已，住持还是叫我天邪峰主好些，免得被人听见之后，还以为我和一个和尚有什么不清不楚的瓜葛。”

　　她美眸之中闪过一丝皎洁，觉得和郭奕抬杠很有意思。

　　“我可能做不了和尚了。”郭奕瞳孔的深处闪过一丝复杂的神色，然后对着夜幕深深的一叹。

　　“哦！”苏娥虽然早就知道郭奕绝对不会永远的做和尚，但是当她亲口听到郭奕将这话说出之后，脸上依旧忍不住一丝意动，她现在很想听到郭奕说，这一切都是因为她，但是她却依旧不冷不热的道：“你这位住持做的好好的，为何突然又不做了，难道是因为某个女人？”

　　苏娥一只手轻轻的扯动着发丝，一边转过脸蛋，直勾勾的看着郭奕。

　　郭奕点了点头：“我犯了淫戒，佛祖绝对不会原谅我，我想做和尚也是不成的。”

　　“什么？”苏娥身体之中顿时溢出一股寒气，直接将整座灵峰都给冰封，郭奕差点就被冻僵了过去。

　　刚才还算和谐的气氛，顿时急转而下，一股若有若无的杀气冲苏娥的身体中溢出。

　　苦战大师此时还没走多远，突然感觉背后生出一股凉意，于是转头望去，只看见一座生机勃勃的山峰居然瞬间已经变成了冰天雪地。

　　“幸好跑的快。”苦战大师头也不回，加快速度向着远处飞掠而去。

　　郭奕早就料到会是这样的结果，一点也不觉得意外，他皮肤之中溢出一缕黄色的玄火，顿时将周围的寒气驱逐。

　　苏娥就像一只被挑衅的老母鸡，气势凌人的站在郭奕的面前，然后伸出手抓住郭奕胸前的衣襟，冷声的道：“郭淫贼，你这是在说笑吧？”

　　郭奕风轻云淡，就好像磐石一般的站在地面上，嘴角带着一丝笑意：“你觉得这种事，我有必要说笑吗？”

　　“那个女人是谁？”苏娥五指直接将郭奕的佛衣都给捏碎。

　　“我们现在可是陌路人，这可是我的私生活，我凭什么告诉你？再说你自己不会推算吗？”郭奕此来本身就是为了要回几样被苏娥拿走的东西，以准备明日和落寞的赌战，但是郭奕知道想要在苏娥的手中拿出一个铜子，都比杀了她还要难，更何况郭奕要拿回的东西，还是巨宝中的巨宝，这就更加的艰难了。

　　想要拿回自己的东西，就必须先乱了她的心，只有这样才有机会。

　　其实郭奕并不在乎被苏娥打劫去几件宝物，毕竟郭奕从来都没有将苏娥当做外人，但是《六道佛书》，菩提三动手稿，鬼火令，菩提树……这些东西郭奕必须得拿回来，因为这些东西关系到东陵古墓的宝藏，每一件都是被阴间瞄上的东西，放在谁身上，就会给谁惹来祸端。

　　苏娥五指之间飞出五个色彩各一的道印，五行道印在她的手指引动之下，在虚空之中旋转，开始推算郭奕过去的种种。

　　推算过去比推算未来要简单的多，但是依旧十分艰难，非大智慧者不能推算。

　　五行道印之中有一万八千道天道神光飞溢而出，冲进了苏娥的一双美眸，一些苏娥想要知晓的事，顿时有一鳞半爪被她推算了出来。

　　郭奕身死之后，就已经不能推算，当时云仙儿就没有推算出结果，但是苏娥修为达到法主第八河，又得到了佛渡古井，加上五行道印终是被她推算出了一些东西。

　　这一点是连郭奕也没有料到的。

　　他本以为苏娥也推算不出结果，所以才敢那么大胆的将自己犯了淫戒的事说出来，但是苏娥现在虽然依旧没有将那个女人推算出来，但是却推算出郭奕的确和别的女人发生了关系。

　　“你……郭淫贼……我杀了你。”苏娥从来都没有现在这般的失态过，她的第一次都交给了郭奕，也就认定了郭奕这个男人，但是她没想到郭奕居然敢背着她“出轨”，这简直伤透了她的心。而且更加让她不能容忍的是，郭奕还当面将此事告诉了她，这不是故意在气她嘛？

　　苏娥抡起拳头就向郭奕的面门砸去，直接将郭奕一拳头给打趴在了地上。

　　“等一等……我有话说……此事……”郭奕没想到苏娥下手这般的狠，一点都不像他认识的那个淑女，反而变得和有暴力倾向的李小烟有些神似。

　　“你今天什么也别想说，现在就先阉了你，免得你以后到处拈花惹草。”苏娥手中多出一柄法剑来，就要一剑将郭奕身上的二两肉给割下来。

　　郭奕本来是准备充分而来，以为志在必得，但是没料到中间会出现这样的变数，得到佛渡古井的苏娥在推算天机这方面似乎已经高出了云仙儿一筹。

　　冷汗将佛衣都给湿透，那一把剑离郭奕不足三尺远，光是剑身之上的灵光都让郭奕感觉下身凉飕飕的。

　　无数个对策在郭奕的脑海之中浮现而过，但是都不能解今日的危机，很快就被郭奕否决。

　　苏娥这一次是动真格的了，铁了心要将郭奕给阉割了。

　　郭奕此时修为还没有恢复，哪是苏娥的对手，只能厚着脸皮，带着哭腔的大叫一声：“其实我是被人强奸的，我也是受害人。”

　　“就算你是被人强奸的也一样。”苏娥将法剑缓缓的举起，就要一剑斩下。

　　“别，我们还没结婚呢，还没生孩子，要是没了这件宝贝，以后可就断根了。”郭奕晓之以情，动之以理，继续道：“两个人在一起，最关键的是什么，那便是坦诚，我能够将此事说出来，就证明我已经真正的将你当成了未来的老婆，一对真正的夫妻之间是没有秘密的，犯下了错，就要勇于承认，我不祈求你原谅我，若是你真的恨我，就一剑杀了我吧！何必要给我们两人都造成这么多的痛苦？”

　　郭奕说着就怆然泪下，而与此同时，又悄悄的分出一道灵识，观察着苏娥的神情变化，心头其实紧张不已，生怕苏娥真的手起剑落，一剑将他给咔嚓了。


第368章   情敌是谁？

　　苏娥握着法剑的手轻轻的颤抖，一双美眸阴晴不定，虽然郭奕一直在注意着她，但是却猜不透她心中此时在想着什么。

　　“嘭！”

　　至少已经达到中品级别的法剑被苏娥震成了九段，就连剑身之中的法阵和灵气都被她震散，然后碎落了一地。

　　“今日就先放过你，若是再敢有下次，此剑便是你的下场。”苏娥傲气凌天，宛如一尊女帝王，继续道：“那个女人是谁？”

　　郭奕知道传家的宝贝今天算是保住了，于是从地上站了起来，轻轻的抖去身上的灰尘，脸上挂满了笑容：“这恐怕不能告诉你，若是告诉了你，你岂不是要去杀她。”

　　一道道狂乱的灵气往郭奕的身体之中涌去，这些灵气穿过皮肤，经过经脉和血脉，然后流转到丹田的下方的仙门之中，将郭奕本来下降了十倍的修为给补充完满，隐隐之中还精进了一分。

　　三天时间已过，金身透支秘术的副作用消失了，郭奕的修为又恢复如初。

　　修为恢复，郭奕再也不惧苏娥，要战，他未必会输。

　　实力就是说话的底气，不仅是面对外面的人，就算是面对未婚妻也是这般。

　　“就算你不告诉我，我也能猜到，定然是那个小尸皇无疑。”苏娥无法将阎罗推算出来，于是就以此试探道。

　　郭奕笑着摇了摇头，道：“思思只是一个小妹妹，我是绝对不可能动她的。”

　　“若不是她，又是何人？”苏娥玉葱般的手指溢出一道灵气，点出一指剑锋，直刺郭奕的喉咙。

　　郭奕直接化为了一道金色的闪电横移了出去，然后出现在了苏娥的另一侧，躲过了这一击，脸上依旧带着微笑：“告诉你也无妨，因为凭你的实力，未必就是她的对手。”

　　苏娥一指击空，美眸之中不仅不恼，反而略带喜色，知道郭奕现在的实力就算还不及她，也相差不多，这是一件好事。

　　每个女人都喜欢自己的男人变成全世界最强，苏娥也不例外！

　　“她到底是谁？”苏娥觉得郭奕这是在挑衅，是在故意激她。

　　“告诉你也不是不可以，但是你必须先将几样东西还给我，这几样东西放在你身上乃是大祸事。”郭奕有了实力，就有了和苏娥谈判的底气。

　　苏娥对情敌的兴趣，绝对比任何宝物都大，毕竟她是一个对爱情自私的人，决不允许任何一个别的女人走进自己的禁地。

　　苏娥手掌一挥，一大片白色的光华旋即飞出，然后落在了郭奕的面前，光晕散开之后，先前所有从郭奕那里打劫而去的宝物都显现看了出来。

　　包括《六道佛书》，菩提三动的手稿，鬼火令，真龙尸身，菩提树……等等！

　　“你以为我想帮你保管吗？我只是在为你的以后着想，现在每多收集一分的财富，对你以后都有大用，既然你想要，就都拿去吧！”苏娥话中有话，似乎已经预见到了未来的一些事，只是她没有明说，郭奕倒也不好问出。

　　郭奕沉默了片刻，他眼睛轻轻的一斜，明明看见苏娥的美眸之中似乎带着一层水雾，那楚楚可怜的样子哪还像一尊女帝王，分明就是一个受了委屈的柔弱少女。

　　虽然仅仅只是轻轻的一瞥，但是却让郭奕心头为之而神伤，暗自下定决心今生绝不负心于她。

　　苏娥眼中的水雾很快便消失无踪，又恢复了那一股冷煞的样子。

　　“《六道佛书》，鬼火令，菩提树，我就先拿走了，此时关系重大，过些时日我定然送给你一份大礼。”

　　东陵古墓不仅是一个绝大的宝藏，更关系到一个仙人的秘密，此事关系太大，郭奕不想苏娥牵扯到其中来，打算自己独身而去，有什么危险都自己一个人来抗，但是所得的收获，定然有一大半都是苏娥的。

　　谁叫郭奕已经认定她这个管家婆了！

　　当然除了这几件有关东陵古墓的东西之外，菩提三动的手稿也被郭奕收了过去，而其他的东西，郭奕一样也没有动。

　　“现在你可以告诉我那个女人是谁了吧？”苏娥冷眼旁观，两件星器和一本佛门的圣典，她丝毫都没有放在心上。

　　郭奕瞳孔之中闪过一丝异色，然后满脸回味的样子，道：“在东漠我能接触到的女人并不多，肯定不是那只傻的可爱小尸皇，其她的你应该可以猜到了吧！”

　　郭奕知道苏娥不仅恨那个情敌，而更加狠的还是他，所以说完此话之后，他便一溜烟的从灵峰之上飞走了。

　　“明日还要与落寞赌命，我得多多准备，就先走一步了！”

　　隐隐约约的声音从夜幕之中传来，而郭奕的身影早就已经在数百里之外了！

　　“郭淫贼大多时间都呆在菩提寺，能够接触到的女人只有两个，除了那只小尸皇，就只剩下……云仙儿。”苏娥并没有见过阎罗，所以没有将她考虑在其中。

　　况且阎罗是何等人物，那可是四大鬼王之首，手掌鬼火令，代鬼母号令天下万鬼，乃是名副其实的鬼中王者，已经称霸修仙界数千年，没有一个男人敢看她一眼，就算苏娥聪明绝顶，智通鬼神，也绝对猜不到自己的情敌竟然就是大名鼎鼎的阎罗鬼王。

　　郭奕有意误导苏娥，很显然这一次他成功了！

　　苏娥依旧现在灵峰之巅，一双美眸眺望着盈盈的月华，然后伸出手将脸上的冰雕面具取下，露出那一张让人看一眼就会窒息的仙颜，她虽然不带一丝表情，但是却给人一种无限温柔的样子，就算是这世间最为凶恶的人看到了她的容颜，都会忍不下心伤害她。

　　她就像一滴从天而降的水，只能放在手掌呵护，若是一不小心掉在地上，就会无情的碎裂。

　　“为什么？难道我的美貌还不如云仙儿吗？又或者他更喜欢妖艳的女人一些？我若是也打扮的性感妖艳一些，肯定比云仙儿更加妩媚……呸，呸，想什么呢，苏娥，就是苏娥，他不喜欢拉倒，我才不会为他而改变呢！但是……如果……”苏娥自言自语，时而轻轻的咬动着晶莹的嘴唇，也不知她那颗小脑袋里面现在在想着些什么？

　　任谁都想不到，一方至尊，天邪峰主，居然也有这一份小女生的模样。

　　郭奕和苏娥告别之后，便快速的返回了菩提峰的佛殿之中。

　　菩提峰位于菩提山的腹中，乃是主持念经诵佛之地，当然也是住持的修炼场所，灵气相当浓郁。

　　明日就要和落寞一赌生死，郭奕想要在今晚将菩提三动的手稿拿出来参悟一番，若是能够将第二动“动如真龙”修炼出一些皮毛，郭奕的速度就会至少增加一半。

　　“落寞的勾魂夺命枪速度快比流星，若是他站在我的十步之内，一枪击出，我最多只有五层的机会避过杀劫，但若是能够将第二动参悟出哪怕一丝，我的速度就会大幅度的增加，到时躲过落寞必杀一击的机会至少增加到七层。”

　　郭奕盘坐在佛殿的正中央，然后将菩提三动的手稿给缓缓打开。

　　菩提大师乃是佛学的天才，他们四兄弟中他的天赋最高，不仅笑傲同辈，更是被上上一代的菩提寺住持赐予了“菩提”这个法号。

　　“菩提”这个法号只有每一代守护菩提树的佛门修士才能获得，而菩提大师就是上一代守护菩提树的人。

　　菩提树能够助人悟道，菩提三动，就是在菩提树下领悟而出，然后经过菩提大师数百年的研究和完善，才创出了前两动，并构思出了“动如时梭”这第三动。

　　而郭奕手中的手稿，就是菩提大师数百年的参悟所记，上面所记载的文字十分凌乱，很多都前言不搭后语，每一句都有不同的意境，就好像菩提大师临时想到哪里就记到哪里一般。

　　这本手稿上千页，足足有上百万字，郭奕拥有过目不忘的能力，若是一般的书籍，就算有一千页，他也能在一个时辰之内将其中的内容一字不露的记住。

　　但是现在他花费了半个时辰也没有将手稿上一页文字给记下来，原本过目不忘的能力，就好像突然变成了过目就忘。

　　“这本手稿实在太博大精深了，就算天资绝顶的人恐怕都要数十年才能将上面所记载的东西参悟出来。”郭奕越是翻看上面的内容，越是感觉到菩提三动的高深，也深深的敬佩起创出一门疾速的菩提大师起来。

　　郭奕又是将手稿翻看了一遍，但是脑海之中却依旧一片空白，根本就无法从手稿之中哪怕领悟出一丝疾速的真谛来。

　　郭奕自认为自己还算是一个聪明人，虽然比不上苏娥那种级别，但是在修仙界也算是顶级的了，但是现在却受挫在一本手稿之上。

　　“难道菩提大师的智慧比苏娥还要厉害？不，苏娥这种妖孽级别的智者，一个大世界能够出一个就已经了不得了，如今古玄域大世界已经出了三个，若是再加上菩提大师，那岂不是要逆天……”

　　郭奕突然灵机一动，想到了放在他储物灵宫之中还没有复活的菩提树，传说菩提树能够助人悟道，难道菩提大师是通过它悟出了菩提三动？


第369章   动如神龙

　　菩提大师在幽禁城一夜疯魔，就连菩提树都被五鬼给震死，只剩下一棵枯死的灵根。

　　菩提树宛如一个巨大的木头人，有着人形的头颅和四肢，但是树上的枝叶早就已经枯死，只剩下漆黑的树干。

　　“看来是时候复活菩提树了，不知佛渡神泉是不是真的有这样的神效？”

　　郭奕曾经从佛渡古井之中取来了三方佛渡神泉，就是为了复活菩提树。

　　佛渡神泉沉浸在郭奕的仙河之中，此时被他缓缓的调出了身体之外，悬浮在身前的空气之中。

　　菩提树复活定然非同凡响，郭奕提前就在佛殿之中布置了三层结节，以防止菩提树的气息被菩提寺中的高僧察觉，引来不必要的麻烦。

　　做好了这一切的准备之后，郭奕这才将枯死的菩提树植入了佛渡神泉之中。

　　佛渡神泉能够生死人活白骨，菩提大师亲口说过它能够让菩提树重生，那么就一定不会有假。

　　菩提树放入金色的佛渡神泉之中后，本来已经枯死了数千年的灵根又重新焕发出了生机，一丝丝金色的泉水从根部渗透进入了枯木之中，顿时让漆黑的树干溢出一丝丝的金色光芒。

　　一丝丝金色的线纹在树干之中流转，本来已经已经可以拿去烧柴的菩提树中生机越来越盛，饱满的就好像要爆炸了一般。

　　“佛渡神泉果然非同凡响，居然能够让枯木逢春，以后得多到苏娥那里去敲诈一点来，这可是救命的好宝贝。”

　　佛渡神泉已经消耗了三分之一，菩提树的树干从一块木炭直接变得金光闪耀，宛如纯金打造的一般神树。

　　树根吸收佛渡神泉依旧没有停止，树干之中噼里啪啦的作响，居然快速的生长了起来，除了主要的四根树枝以外，一些细微的小树枝也开始生长，树枝之上还长出了金色的叶子。

　　菩提树是要彻底的活过来了！

　　当三方佛渡神泉都被吸收完全之后，菩提树已经长得枝繁叶茂，刺目的金光宛如一颗小太阳，看着就让人眼疼。

　　原本只有房屋高的菩提树，直接长到了十多米高，几乎快要顶到了佛殿的顶部，看那架势若是佛渡神泉足够，它还能继续长高。

　　菩提树可是古玄域修仙界七大星器之一，也是唯一的一件活着的星器。

　　既然是七大星器之一，那么肯定拥有不可揣度的威能，但是郭奕现在却没有那个心思去研究，他只想借助菩提树先将菩提三动领悟出来，好应付明天的生死赌局。

　　郭奕盘坐在菩提树下，宛如老僧坐禅，再次翻读手稿，顿时便感觉不一样了，冥冥之中就好像有一股无形的道性加持在他的身上，让他对手稿上记录的文字有了一丝明悟。

　　“原来要修炼成菩提三动的第二动‘动如神龙’，必须要饮真龙之血，正好无敌真龙王的血液有一缕在我的身体之中，这个前提我算是满足了。”

　　郭奕的身体之中轰鸣作响，一道宛如真龙一般的血气在血脉中咆哮奔走。

　　有了菩提树郭奕感觉自己的智慧几乎可以和苏娥相比拟，隐隐之中似乎已经能够看到一些天道运转的规律。

　　“借助菩提树之后，我也只能看到三百六十道天道神光，苏娥可是能够看到一万八千道，这其中还存在很大的差距大。”

　　能够看到天道神光的数量和智者的智慧程度成正比，像菩提寺的九大智僧也就能看到一百多道天道神光，郭奕借助菩提树能够看到三百六十道，在智力之上已经超过了他们，但是没有菩提树，郭奕一道天道神光也看不到。

　　这就是顶级智者和聪明人的差距，郭奕是聪明人，但是却做不了智者。

　　能够看到天道神光的智者一个大世界都很难出一个，古玄域大世界颇为特殊，才出了这些个怪胎。

　　像云仙儿能够一次看到一万两千道天道神光，苏娥借助佛渡古井之后，更是能够看到一万八千道，这两人都是妖孽中的妖孽，智力直追传说中的仙人。

　　借助三百六十道天道神光禅悟菩提三动的手稿，已经算是足够了，郭奕现在的智力直追古玄域修仙界前五。

　　“动如神龙，先饮龙血，融入血骨，化身为气，以气化龙，以身化龙……”

　　郭奕将手稿前十页上面所记录的文字都劳劳的记在心底，然后开始运转身体之中的那一缕龙气，游走在血液之中，打算先将龙血完全和自身的血脉融合在一起，先将动如神龙炼到入门。

　　动如神龙，一旦修炼到小成，速度就能和真龙相比，一日能够飞跃近百亿里，早上从菩提寺出发，晚上就能到达中原，第二天早上说不定就能进入花都圣城。

　　这样的速度是郭奕以前想都不敢想的，若是以前的速度，郭奕想要前去花都圣城，还要乘坐血驼和鲲岛，至少要花费三个月的时间，但若是能够将第二动修炼到小成，两天都要不到就能横渡。

　　郭奕并没有想过在一晚上就能够将第二动修炼到小成，能够达到第二动的入门，他的速度就能提升一半，甚至是一倍，明日和落寞的赌斗就能增加很大的胜算。

　　“神龙一动，天地惊！”

　　郭奕身体之中一声龙吟传出，一道真龙的虚影在他的背后闪动，但是这道龙吟很快又砰然破碎。

　　第一次尝试失败，那么便进行第二次！

　　“神龙一动，天地惊！”

　　……

　　郭奕坐在菩提树下不断的禅悟，一旦将手稿的前十页悟透，应该就能达到第二动的入门，一旦入门郭奕的速度就能在现有的基础上提升一倍。

　　想要达到第二动的入门，就必须要在身体之外凝结成一道神龙的虚影，而达到第二动的小成之后，身体更是能够直接化为龙身。

　　这一夜郭奕一直都在修炼中渡过，也不知失败了多少次，直到第二天，日上三杆，一声嘹亮的龙吟从菩提峰上传出，一道数十米长的龙影从佛殿之中飞掠而出，冲破云层，直达青冥。

　　整个菩提山的和尚都被之而惊动，抬头向着峰顶的佛殿望去，还以为又有真龙闯进了菩提山中。

　　“这是菩提三动中的绝学，动如神龙，继菩提师叔之后，居然又有人炼成了这门神速。”一位老僧也修炼了菩提三动，将这道龙影给认了出来。

　　“咻！”

　　快如残影，那道龙影很快又从天外飞回，然后进入了佛殿之中。

　　郭奕将身上的龙影散去，又恢复了人身，他感觉自己随便一动，能够横移九万里，速度增加了一倍不止。

　　“杀手以速度见长，我现在的速度已经不属于落寞了，加上无妄佛灯，就算落寞站在我十步之内，我也有九层的把握躲闪过去。”郭奕脸上充满了自信。

　　大手一招，顿时将金光闪烁的菩提树收进了仙门之中，栽种在仙河边上，便大步走出佛殿，向着铁木谷赶去了。

　　今日的对手乃是金牌杀手第一人，这场生死赌局只能赢不能输，输了就是死！

　　而就在郭奕赶去铁木谷的同时，青牛和苏丫也来到了菩提山外，这一次它总算没有走错路。

　　“靠，菩提寺不是佛门清净之地嘛，他妈的，怎么这么多人，简直就是人山人海，这还叫本尊我如何去挖禅心茶树？”青牛站在一座高高的沙丘之上，望着上千万的阴间大军，大骂坑爹。

　　菩提山在望，但是回荡在耳边的不是佛声和佛钟，而是一声声战鼓，和杀气冲天的战嚣。

　　苏丫坐在青牛的背上，不断的往嘴里面喂着灵丹，显得兴奋不已，不断的拍打着青牛的牛角，大叫道：“青牛师父，郭淫贼那混蛋肯定还在菩提寺中吃斋念佛，一定料不到我们已经来到了菩提山，你说那混蛋见到我们之后，会是什么表情？”

　　“肯定会被吓的半死，妈的，那小子将老子炼了一炉的九甲玉颜丹都给抢走了，对了，还有我的药炉，那可是比星器还要珍贵千万倍，这回必须得要回来。”青牛对药炉念念不忘。

　　苏丫使劲的摇着青牛的牛角，叫道：“那还等什么，我们这就快去啊！这次肯定不能将郭淫贼那混蛋放跑了，以前他是姐姐的未婚夫，我不跟姐姐争，但是姐姐杀了爷爷，我就不认她这个姐姐了，这回我必须要争。”

　　苏丫亲眼看见苏娥弑祖，已经和苏娥断绝了姐妹之情，一气之下和青牛离开了天邪峰。

　　青牛望着眼前的大军，摇了摇头，道：“不对啊！你看大军里的战旗，阴间的大军怎么会出现在菩提山下，难道……靠，阴间这是要攻打菩提山。”

　　青牛看到大军之中飞扬的战旗之后，便转头就跑。

　　阴间如今可是修仙界最可怕的势力，这条老牛比谁都精明知道菩提寺现在已经成为了死地。

　　“不就是阴间的大军嘛，师父，你不会怕了吧？”苏丫才不管什么阴间不阴间，她现在就想踏上菩提山给郭奕一个惊喜。

　　牛蹄顿时一停，青牛火冒三丈：“谁说我怕了，我只是不想那么高调罢了，本尊大名牛毒王，别说千万大军，就算是亿万大军我都能放出一剂毒药将他们全部都毒趴下。”

　　“吹牛！”苏丫白了它一眼。

　　“什么，你个小丫头片子竟然看瞧不起为师，今天你就看好了，看为师一剂神毒，将这什么阴间大军全部都放趴下。”青牛豪气冲天，又转过了头，向着菩提山的方向冲去了，嘴边还不断的念道：“本尊用毒天下第一，从不失手，这次就让你这小丫头开开眼。”


第370章   兵败如山倒

　　正午，骄阳如火，太阳将天地化为了铜炉！

　　菩提山中寂寥无声，就连八十座灵峰之上的佛钟都已经停歇。

　　铁木谷，一片狼藉，死气升腾，断裂的古木，破碎的老石，中央的位置还有一座巨大的地裂，这乃是三日前郭奕和无敌真龙王对战之时，被葬天剑一剑斩出。

　　今天便是郭奕和杀手落寞赌命之日！

　　郭奕站在宽达十步的地裂的边上，整个人就好像标杆一般一动不动，他双目紧闭，宛如已经睡了过去。

　　突然空气之中一点清风从他的发丝之间刮过，他的眼睛瞬间睁开，爆射出两尺长的黑白灵光。

　　但是有人却比郭奕睁眼的速度更快，只见原本空无一人的地裂的对面，此时已经站着一个半透明的人影，这个人影就好像是用灵气凝聚而成，十分的透明，但是又真实存在。

　　若是普通人根本看不到这个人影，只有修为达到法主级别的强者才能看出一点轮廓。

　　落寞到了！

　　郭奕嘴角轻轻的一勾，然后抬头向着天空之上高悬的烈日看了一眼，笑道：“落寞果然守时，不愧是杀手中的王者。”

　　“对于杀人我从来都不会迟到。”

　　虽然此时烈日当头，但是落寞的话却甚是冰寒，地裂更是都为之而生出了一层薄薄的冰霜。

　　“你就这么自信能够杀我？”郭奕皮肤之中溢出一道火焰的力量，然后从脚底传出，顿时将地上的冰霜不留痕迹的化去。

　　落寞提着勾魂夺命枪，手指在锋利的枪尖之上划动，道：“此枪名为勾魂，出自神兵天城上一代城主银千林之手，但是银千林死在我的手中之后，它就归我了，这乃是一件顶级法器级别的杀兵，星器不出，便没有一件兵器能够和它争锋。”

　　“哦！”郭奕心头也是暗自心惊，神兵天城可是修仙界三大圣城之一，乃是神兵家族的领地，如此圣地的主人，居然都死在了落寞的手中，这家伙的修为达到了何等的境地？

　　“此枪到了我的手中之后，便成为了我的第一杀兵，死在这杆枪下的法主一共一百九十二名，其中有三位都达到了法主第八河，这些人全部都是一枪毙命，从来没有一个人逼我刺出了第二枪，于是后来人们便将我手中的这杆勾魂枪称之为了，勾魂夺命。”落寞有自傲的本钱，因为他的实力强横。

　　“一招夺命，十步一杀。厉害！”郭奕由衷的佩服道。

　　虽然郭奕现在修为大进，但是要他一招将一名第八河的法主击杀，这还是有相当大的难度的。

　　“你心头不惧？”落寞将这些说出来，就是要给郭奕造成心理上的负担。

　　高手对决，如果一个人心中产生了畏惧，那么这个人也就必死无疑了。

　　“自然不惧，因为我们今天乃是以十步为限，一招为约，你只用一招根本就杀不了我。”郭奕领悟了第二动的入门之后变得更加的自信。

　　若寻杀人手，北溟天杀道。

　　而这句话的后半句，便是：天杀第一人，落寞十步杀。

　　落寞如果真的要杀一个人，整个古玄域修仙界最多只有十个人能够在他的枪下活命，这其中还要将六大高手包含在内。

　　郭奕虽然自信，但是也就只能在落寞的手中躲过一招而已，若是他用出第二招，郭奕想要避过就难上加难了。

　　“自信就好，我的枪下从来不杀怯弱之辈，你准备好了吗？”

　　落寞单手持枪，站在地裂的另一头，摇指郭奕，枪尖笔直的对着郭奕的眉心。

　　这条地裂正好十步，一个在地裂的这头，一个在地裂的另一头，一枪杀伐即将洞穿而来。

　　被落寞枪尖所指，郭奕感觉周围的空间就好像被一层无形的气罩给包裹了起来，只感觉四方的气压都在向着自己的身体挤压，让郭奕根本就不能动弹一分。

　　这乃是落寞的杀气，一旦被杀气锁定，对手动都不能动上一分。

　　郭奕并不慌张，依旧气定神闲，因为他知道一旦落寞一枪出手的时候，杀气就会随之而被引动，而这个时间只有一刹，比一眨眼还要短十倍，而这一刹，也是郭奕唯一活命的机会。

　　落寞也没有立即出手，因为他也在等，他在等郭奕疏忽的那一刻，即便只是一个短暂的疏忽，他就能在刹那之间将勾魂夺命枪刺进郭奕的脑袋之中。

　　两人都在等，就看谁先露出破绽，谁也不知道这一枪何时刺出？

　　“勾魂夺命枪，例无虚发，十步之内就连老衲也只有三层的机会在他的手上逃生，住持现在才法主第六河的修为，恐怕……”苦战乃是战僧堂座，修为直追三大神僧，但是他也不敢让落寞走进他的十步之内。

　　苏娥手中打着一把油纸伞，遮挡毒辣的太阳，望着在烈日之下对持的两人，显得分外的轻松悠闲。

　　“郭淫贼的命比蟑螂还要硬，我曾经一剑将他的心脏刺破，他现在都能活蹦乱跳的站在我面前，就算落寞将他的脑袋都给洞穿，我都有理由相信，他依旧死不了。”苏娥银牙紧咬，就好像恨不得一口将她咬死一般。

　　出轨的男人就是这么悲哀，人人都会喊打，苏娥恨不得有人好好的将郭奕这淫贼给教训一番。

　　苦战大师只感觉手背凉飕飕的，就好像浸在冰水中一般，能够明显的感觉到苏娥话语中的杀气，这股杀气竟然比落寞还要强上几分。

　　“阿弥陀佛！看来圣佛住持恐怕是做不长久，至少天邪峰主就第一个不会答应。”苦战大师心头如此这般的想着，他比谁都清楚苏娥的可怕，得罪了她，简直比得罪了六大高手还要危险。

　　苏娥的杀气不仅指向郭奕，而且还延伸到菩提山外的阴间战营。

　　云仙儿自然也知道郭奕和落寞之间的赌斗，此时她站在战台之上，遥望铁木谷中的两人，突然一道若有若无的杀气传到了她的身上。

　　云仙儿美眸闪动着奇光，抬起头直接望出数百里远的虚空，目光正好和灵峰之上的苏娥四目相对。

　　“好强的杀气，呵！苏娥难道是想和我决战？又或者是别的原因？”云仙儿虽然和苏娥从小敌对，但是这还是第一次见到苏娥身上那么浓烈的杀气，这简直和苏娥一贯的作风不服。

　　因为苏娥从来都没有杀过人。

　　当然云仙儿想破脑袋也不会想到，苏娥现在可是将她当成了郭奕的小三，杀她的心前所未有的强烈。

　　“你精通推算之道，可推算出郭奕和落寞之间今日谁胜谁负？”沙漠之鹰身上依旧盖着黑袍，就好像一尊幽冥一般。

　　云仙儿收回目光，摇了摇头道：“郭奕自从活过来之后，就已经无法推算，我现在只能看到一万两千道天道神光，若是我能够将菩提树找到，借助菩提树的力量，我就能看到一万八千道天道神光，到时说不定就能看出一丝端倪来。”

　　云仙儿和苏娥的智力原本在伯仲之间，但是苏娥得到了佛渡古井之中，对天道的认知更进一步，直接超越了云仙儿一筹。

　　云仙儿若是想要和苏娥比拼天道命数，只能得到传说中的圣树菩提树才行，这也是她当初闯进幽禁城的原因，可惜菩提树最终落入了郭奕的“腰包”。

　　“我虽然无法做出推算，但是我对郭奕却无比了解，这家伙做事从来都不弄险，他既然敢提出和落寞赌命，那么就一定有赢的把握。”云仙儿胸有成竹的道。

　　沙漠之鹰道：“你就这么相信他？”

　　“郭淫贼可是修仙界最大的败类，不知有多少人想要取他的命，但是他现在还好好的活着，这就是最大的证据。”云仙儿笑道：“他死不了的。”

　　“我倒不这么认为，落寞若是站在我的十步之内，我都没有十层的把握躲闪而过，郭奕现在才法主第六河，想要在落寞的十步之内活命，万万没有可能。”沙漠之鹰斩金截铁的道。

　　云仙儿笑道：“那我们也赌一场好了？”

　　“赌什么？”沙漠之鹰道。

　　“我赌郭淫贼今天死不了，若是我赢，以后阴间之中的大小事都由我说了算。”云仙儿道。

　　“好，我就赌郭奕今天必死无疑，若是我赢，以后阴间之中的大小事都由我说了算。”沙漠之鹰倒也干脆。

　　阴间如今乃是天下第一的大势力，云仙儿早就想要将大权都掌握过来，这次正好如了她的心意。

　　她脸上的笑容灿烂，就好像认定了今天自己必赢一般，而就在这时，她的左眼突然一跳。

　　眼睛跳动本来是再正常不过的事，但是云仙儿心头却产生了一股不详的预感，这种预感并不是来至郭奕和落寞，而是她的身后。

　　“难到今天将有什么不好的大事发生？”云仙儿的手指连连掐动，想要推算出这股不好的预感来至何方。

　　但是她掐动了半晌，却推算出了五个大字“兵败如山倒”。

　　“怎么会这样？不可能，我阴间大军能够扫平整个修仙界，怎么可能兵败？”云仙儿有些不相信自己推算出来的结果，于是又进行了一番推算，但是所得的结果依旧只有五个字“兵败如山倒。”


第371章   你输了

　　东漠的太阳分外的毒辣，一般人就连眼睛也睁不开，但是此时地裂的两端，郭奕和落寞眼睛就从来都没有眨上一下。

　　两人这般一动不动的已经站了近三个时辰，直接从正午站到了黄昏，两人就好像石化了一般，就连呼吸都完全停止。

　　而就在此时，郭奕感觉到身上所承受的杀气压力越来越强，就好像要将他的身体挤爆了一般。

　　“落寞要动手了！”

　　两人都是法主中的顶尖高手，就算这般警惕的对持几个月都完全没有问题，但是现在落寞等不及了，因为他接到了云仙儿的灵宫传言，必须在今晚之前，将阵法图取到手。

　　云仙儿已经推算到今晚将要发生天大的变数，若是不能在今晚之前攻打菩提山，阴间就会兵败在菩提山下。

　　至于阴间大军为何会败，她也无法推算出结果，只能推算出此事并非人为。

　　云仙儿急了，落寞自然也急了，而最不急的当然是郭奕。

　　落寞若是在此时出手，并非是最佳的时机，那么郭奕活命的几率就会更高。

　　“杀！”

　　当夕阳的最后一丝余晖落下之时，落寞手中的长枪猛的一动，化为一道电蛇一枪刺出。

　　这一枪不仅快，而且狠，光是枪身之上的杀气就将周围十步之内的空气都凝结成了固体，而勾魂夺命枪更是一枪将空气刺破。

　　哗啦啦！

　　空气化为了碎片，但是还没等这些碎片掉落，枪尖已经穿破十步之距，一枪刺到了郭奕的眉心之前。

　　这一枪实在太快太狠，根本就避无可避，如今枪尖已经离近到了郭奕的三寸之地，就算是星主恐怕也无法将这一枪避过去。

　　郭奕已经必死无疑？

　　“哧！”

　　枪尖直接从郭奕的头颅之中穿透而过，将他的身体撕裂成了碎片。

　　落寞身体随长枪划动，从郭奕的身体穿透而过。

　　“死了？不，这一枪刺中的只是他的残影。”落寞清楚的感觉到自己手中的长枪没有落实，只是刺中了空气。

　　他是如何避过我这一枪的？

　　落寞心头震动很大，因为连他也没看到郭奕是如何从他的枪下逃生，这一份速度简直超过了他的认知，就算真龙也没有他的速度快。

　　而就在落寞震惊的同时，一柄巴掌长的金色小剑突然从地底冲飞而起，从下至上，直接飞到了落寞的喉咙边上，一股杀伐之气反过来将落寞笼罩，只要他敢动一下，葬天剑就能一剑将他的头颅分成两半。

　　这突如其来的变化，不仅出乎落寞的所料，就连在远处观战的云仙儿和苏娥都被惊住，因为连她们这个旁观者，居然也没有察觉到郭奕是如何躲过落寞那必杀的一枪。

　　“妈的，我就说郭淫贼已经突破到了星主了境界，你们还不相信，这下你们相信了吧！郭淫贼实在太强了，就连金牌杀手排名第一的落寞都碰不到他的身体。”阴间大军之中一名法主大叫道。

　　“这还是人么？郭淫贼的实力直追六大高手……”又有人被吓得晕了过去。

　　“这，这速度……这家伙的速度什么时候比真龙还要快上十倍？”苏娥比谁都清楚郭奕的速度绝对不可能快到那个程度，就算他将第二动修炼到小成也不行。

　　云仙儿一双美眸带着笑意：“肯定有问题，这家伙这次说不定将落寞也给坑了，他到底是如何做到的？”

　　这一切到底是怎么回事？

　　郭奕从地底破土而出，手指之中散发出一丝丝灵气，控制着葬天剑，只要落寞敢动，葬天剑就会一剑斩出。

　　“你输了。”郭奕脸上带着笑意。

　　虽然葬天剑紧贴着他的喉咙，浓烈的剑气让他窒息，但是落寞却依旧面不改色，冷哼道：“你耍诈，刚才站在地裂边上的根本就只是一个虚影，而你的真身就藏在虚影的下方，所以你才能逃过我的那一剑。”

　　落寞离郭奕最近，让枪尖洞穿虚影之后，他就发现了端倪。

　　“你说的一点也没错，虽然我当时藏在地底，但是我当时也的确站在你的十步之内，而且你的勾魂夺命枪也出手了，这和赌局并不违背。”郭奕坦然承认了自己“出千”的事实。

　　修仙界不乏有能够凝结出自己虚影的神通，就像菩印大师曾经就用灵气凝出了一个郭奕的假身，但是这样的假身根本就骗不过真正的高手。

　　一道虚影想要瞒过落寞这样的杀手之王何等的艰难，更何况除了落寞之外，远处还有阴间和菩提寺的一众高手，这些人无一不是人精中的人精，虚影和真身一眼就可以看出来。

　　那为何郭奕映出的虚影就骗过了众人呢？

　　原来这一切都是郭奕利用无妄佛灯所造成的假象，在落寞来到铁木谷之前，郭奕就已经将无妄佛灯点亮。

　　要知道无妄佛灯的光芒虽然乃是黑色，但是郭奕乃是佛灯的主人，只要是佛光范围之内的一切，他都能控制。包括光线、味道、温度、感官，甚至是灵识和天道规则，可以说一旦进入无妄佛灯的范围之内，一切就得由郭奕来主宰。

　　郭奕扭曲了众人的视觉，那么众人看到铁木谷中的佛光就是透明的；郭奕扭曲了灵识的运转，那么大家看到郭奕的虚影就以为那是真身。

　　在真佛的威能之下，就算是苏娥和云仙儿这样的聪明人都被骗过了。

　　当然这一切郭奕是不会对落寞讲出来的，毕竟无妄佛灯并不是万能的，每一次运用都要耗费一滴真佛之血，而且燃烧的时间还不会超过一个时辰，光芒更是只有方圆百里。

　　郭奕连续用了三滴真佛之血才维持虚影不被识破，直是将他心疼的要命。

　　一百里说远并不远，法主轻轻一个闪身就是数千里，若是人们都知道无妄佛灯的秘密之后，以后再和郭奕对敌心中就有了警惕，一旦郭奕拿出无妄佛灯，他们就逃之夭夭，那么无妄佛灯的威力也就再也发挥不出来了。

　　落寞不是一个轻易言输的人，但是这一次他的确是输了，不是输在修为，而是败在了郭奕的计谋之上。

　　“我输了！”落寞很不愿说出这三个字，但是他却不得不说。

　　越是强的人，就越是说不出“输”字，落寞能够这么坦然的认输，那么也显现出了他除了杀人之外，还有一颗豁达的心。

　　郭奕心中倒有几分佩服起这个杀手，手指轻轻一勾，葬天剑便化为一道金色的光芒，重新飞回了他的食指。

　　郭奕笑道：“既然输了，就应该履行你的承诺。”

　　“你要我帮你做什么事？”落寞道。

　　郭奕瞥了瞥远处的灵峰，然后从仙门之中将无妄佛灯拿了出来，此时佛灯的光芒依旧没有熄灭，佛光一出，顿时将两人周围的一切都隔绝。

　　落寞知道郭奕接下来要说的话肯定是要防备某人听到。

　　郭奕做好的布置，这才隐晦的一笑，道：“我要你帮我绑一个人。”

　　郭奕现在要对付的人只有一个，那便是苏娥，若是落寞能够助他将苏娥给绑了，嘿嘿！那么我们郭二少就有福了，说不定今天晚上就能梅开二度，再次享受到我们苏大美人的暖玉温香。

　　必须得给你这小妮子一点教训，不然以后岂不天下人都以为我郭奕怕老婆了。

　　落寞断然否决道：“对不起，我只会杀人，不会绑人。”

　　“绑人比杀人更加的轻松，而且我也会暗中帮你。”郭奕道。

　　落寞依旧是那句话：“我只会杀人，不会绑人。”

　　郭奕真的有种想要将这家伙暴打一顿的冲动，若是不绑苏娥，他何苦要和他赌斗，如今菩提寺上下都唯苏娥之命是从，郭奕实在找不到帮手，才想到了落寞，但是却没料到这家伙居然这般的死脑筋。

　　“好，有原则，我不要你绑人，我要你帮我下毒总行吧？”郭奕笑道。

　　“下毒？”落寞眉头一挑。

　　对于杀手来说下毒和杀人都是一回事，因为下毒也是杀人的一种，落寞并不介意帮人下毒。

　　“没错。”郭奕点了点头，笑道：“你作为一名杀手身上肯定有毒药吧？”

　　“没有，我只会以枪杀人，不会用毒药杀人，你若要我下毒，就先自备毒药，我至少有八十一种下毒的手法，绝对让对方无声无息的死去，但是前提是要有上好的毒药。”落寞乃是顶尖的杀手，什么杀人手法都学过，下毒自然也不例外。

　　郭奕道：“谁告诉你我要毒死她，我只是要你毒晕她，一点都不专业，还不如一条牛……诶……别，别，我不是骂你，我说的是另一条牛。”

　　“等你备好毒药再找我吧！我落寞从来守信，只要答应帮你做一件事就肯定会做，但前提是这件事不在我的原则范围之内。阴女殿下召唤我了，今日就此告辞，来日希望你能想出一件杀人的事让我办，你要知道我并不喜欢欠人东西。”落寞说完此话之后，身体便化为虚无，重新消失在了空气之中。

　　落寞就这般的走了。

　　“靠，这杀手也太不靠谱了吧！他走了我可找谁来帮我呢？若是双圣和青牛那几个家伙在就好了，打家劫舍，杀人放火，撒迷药，打闷棍，这些家伙绝对不皱一下眉头，可惜这些家伙现在都在中原……对了云仙儿为何这么急着召唤落寞回去，难道有什么大事发生了？”

　　郭奕目光向着阴间大军的方向望去，此时天色以黑，夜幕之中传出了一声震天的牛叫，震的地动山摇。


第372章   青牛毒阵

　　夜色无边，天地笼统，一轮明月悬挂在宛如黑色绸子的天幕之上。

　　入夜之后，大漠之上就挂起了淡淡的清风。

　　菩提山外，突然一阵烟雾弥漫而至，这阵烟雾随风而动，无边无际，就好像突然从天降落的大雾，但是与雾不相同的是，若是修为绝顶的人仔细的观察，就会发现，这些雾气都是淡若无形的青色。

　　青色的烟雾悄然而至，将菩提山为中心，方圆万里都给覆盖。

　　万里之外，黄沙之下，突然冲出一尊青色的庞然大物来，真是累的骨头都快断了的青牛。

　　此时青牛的舌头都掉出了嘴边，不断的哈着热气，就好像随时都会累的趴在地上。

　　“师父，弄好了没有？”苏丫从天而降，踩在了青牛的背上，青牛四蹄一软，顿时瘫在了地上。

　　“轻点，轻点，妈的，为了布置这方圆万里的毒阵，为师可是差点将老命都给搭上，如今万里之内都已经被毒阵覆盖，什么阴间大军，什么菩提寺的高僧，一个时辰之内全部都得给本尊乖乖的躺下。”青牛哈哈长笑，笑声相当的嚣张。

　　青牛下毒从来都不分敌我，一旦用毒，绝对没有一人能够幸免。

　　苏丫听到青牛的话之后，顿时光着脚丫狠狠的踩了青牛的脑袋两脚，道：“郭淫贼可还在菩提寺中，他要是被你毒死之后，我跟你没完。”

　　“妈的，有了男人，忘了师父，这是什么世道啊！你放心吧！我有分寸，因为时间仓促，我布置的九方十地毒阵只加入了迷烟，最多将这些人迷晕，若是给我三天时间，我肯定能够毒死一大半……”青牛言语中说不出的惋惜。

　　青牛下毒本来是无色无味，就算是法主都能够轻易放倒，但是这次它匆匆布置，毒阵虽然依旧威力莫名，能够迷倒第八河的法主，但是毒雾之中却带着一丝破绽，比如，毒雾的颜色，毒雾的威力，都大打折扣。

　　很多毒都称无色无味，但是这世上根本就没有绝对的无色无味的毒药，只是不同的人，分辨味道和颜色的能力有限。

　　比如灵者闻不到的味道，法主就未必闻不到，灵者看不到的颜色，法主就未必看不到。

　　如今天降青雾，但是青色的色彩也只有第六河以上的高手才能看到，其它的人一眼看去依旧看不到任何色彩。

　　“今晚上好大的雾气，百步之内难见人踪，真是诡异。”老蝙蝠望着天幕感叹道，丝毫不知道这乃是青牛下的毒雾。

　　“居然是青色的烟雾，这雾很不一般啊。”一名达到法主第六河的蝙蝠族的强者道。

　　不仅是阴间的高手如此，就连阴间最高的两位统帅阴女和阳子此时也从战营之中走出，两人站在战台之上，身边乃是被风吹打的噗噗作响的战旗，气氛显得分外的压抑。

　　云仙儿心中的那一股不安的情绪变得更加的明显，从小她就有一种预知的能力，只要发生大的变故，就会出现这样的情绪。

　　她的手指在青色的烟雾之中游走，这些烟雾就好像平常的雾气一般，没有任何味道，而且让人的呼吸变得更加的顺畅。

　　没有人会想到这乃是能够将第八河法主都给迷翻的毒雾！

　　“今夜真的一定要进攻菩提寺吗？可是阵法图我们还没有拿到手。”沙漠之鹰道。

　　云仙儿摇了摇头，脸色前所未有的凝重，道：“管不了那么多，我推算出，今夜若是不攻打菩提山，就永远没有机会了。”

　　“战！”

　　战台之上插着十面直入云霄的大旗，这十面大旗分别由一名法主执掌，乃是号令阴间各大势力的旗令，分别代表着五大灵国，坦桑族，黑龙盗，蝙蝠族……等十大势力。

　　战旗飞扬，战鼓擂动。

　　十面大鼓高挂云端，被十名身高数十米的坦桑巨人擂动，那气势一时无两，就好像要将大地都给震塌陷一般。

　　“咚，咚，咚……”

　　伴随着战鼓，一大片由战意凝结而成的战云漂浮在了菩提山的上空，厚厚的铅云将月亮都给完全遮挡，大地之上漆黑一片，肃杀升腾。

　　巨大的声势自然也将菩提山中的和尚惊动，这些和尚早就入主到了各大阵法之中，他们早早就接到了命令，知道今晚上将有一场大战。

　　郭奕自然也从铁木谷中返回，此时和菩提寺的一众高僧连同苏娥都聚集在菩提峰上，观看着密密麻麻铺天盖地而来的阴间大军，每个人心头都被震慑。

　　一千万的修仙者，有的从地面奔袭，有的从天幕之上飞来，直接将人的视线完全填满。

　　郭奕自认为见过的世面不可为不少，但是依旧被这一幕给震撼住。

　　在场的人恐怕也只有苏娥才能淡然一对，并不是说她比郭奕和菩萨大师这些高僧更加的沉稳，而是因为她早就推算出了此事，所以处变不惊。

　　“峰……峰主，我们有……几层的赢面。”一位枯瘦的老僧战战兢兢的说道，说话的时候连身体都在不停的摇晃，就好像随时都会被吓晕过去。

　　“一层也没有，除非有天大的变数发生，不然菩提寺今夜之后，就将在修仙界除名。”苏娥觉得现在这个时候已经有必要对这些长年在佛寺之中修行的僧人说句实话。

　　“嘭！”

　　刚才那个枯瘦的老僧直接晕倒在地。

　　郭奕摇了摇头，这些和尚虽然一身心境修为都高深莫测，但是所谓物极必反，一旦出现灭门这样的大事之时，这些和尚高深的心境便瞬间破碎，所以这天下真正能够修成真佛的，无一不是入世之后经历了千难万苦之后才霍然顿悟，一朝成佛，这就叫做“红尘炼心”。

　　郭奕道：“天邪峰主说的一点也不错，阴间的实力实在太强了，就算没有阵法图也能覆灭菩提寺，但是这样他们自己也要付出惨重的代价。”

　　“那倒未必，我怎么觉得今天晚上将有一场奇怪的变故发生，但是到底是什么，我却始终无法推算出来？”苏娥此时并没有和郭奕抬杠，她秀眉深锁，正在思考着什么。

　　此时耳边突然传来一声牛哞，郭奕望着从天上不断落下的青色的烟雾，心脏旋即狠狠的抽动了一下，连忙屏住呼吸，并且用灵气将身体隔绝起来，虽然做了这一切，但是已经迟了，因为青色的雾气已经在他的身体之中乱串，根本无法逼出体外。

　　“这叫声怎么这么熟悉，还有这青色的雾气……妈的，不会是那条死牛在搞鬼吧！”郭奕心头狂骂，他见过青牛用毒，知道那家伙一旦用毒就没有准头，不管是敌人还是自己人都要被尽数毒倒。

　　此时郭奕也产生了一丝不详的预感。


第373章   故人，故牛

　　“嘭！”

　　就在郭奕发现到不妙的同时，远处进攻而来的阴间大军居然倒了一大片，就连飞在天幕之上的战兽都直接仰头栽倒，地面上更是人仰马翻瘫了一地。

　　这个变故来的实在太突然了，刚才还气势磅礴的大军，此时都变成了死狗，趴在地上直接晕了过去。

　　十面战鼓此时也不再擂动，就连鼓手都从天幕之上落下，摔的四分五裂。

　　阴间的十杆大旗也跟着倒下，因为执旗手此时也瘫在了地上。

　　“雾中有毒……”

　　蝙蝠一族损失惨重，本来他们飞行在高空之上，乃是巨大的优势，但是此时突然之间就晕了过去，然后直接从天空摔落，除了达到法主境界的修为高深的人，身体强硬，保的了一命，其它蝙蝠族人全部被摔成了血泥。

　　阴间的大军本来铺天盖地的压来，菩提寺已经必亡无疑，但是谁也没有料到还没有攻上菩提山，就全部倒在了菩提山外。

　　“菩提寺的和尚居然用毒，真是卑鄙，我阴间将败亡于此。”沙漠之鹰修为高深没有立即被毒晕，他看着大片大片的修士倒在地上，知道今日已经是一败涂地，而且败的很冤。

　　云仙儿白皙的皮肤也被蒙上一层青色，也是一脸的煞气：“我明白了，肯定是郭淫贼家养的那条牛在搞鬼，那条混账牛乃是用毒的高手，这次居然栽在了它的手上。”

　　“此次一败，肯定让阴间势力元气大伤，那……我们如何向阴后交代？”沙漠之鹰比谁都清楚阴后的手段，若是阴后她知道了今日之事，他和云仙儿都很难活命。

　　云仙儿运起最后的力量做出了推算，手指连连掐动，脸上突然浮现一丝笑意：“无妨，不仅我阴间大军中毒，就连菩提山中的和尚也倒了一地，方圆万里之内……恐怕没有人能够……能够站在地上……”

　　云仙儿说完此话之后，便娇躯一软瘫在了地上，也被毒晕了过去。

　　而与此同时沙漠之鹰也“嘭”的一声仰头倒在了地上。

　　阴间近千万的大军被尽数放倒，菩提寺方圆万里之内尽是倒在地上的人影，而菩提山中的和尚也无一例外，全部都变成了“睡佛”。

　　“就知道是这条混账牛在搞鬼，妈的，这下好了所有人都被放倒，这家伙到底想干什么？”

　　郭奕对天下任何毒药几乎都已经免疫，就连修仙界第一奇毒春心十二蝶都毒不死他，青牛的毒虽然厉害，但是却被郭奕身体之中的死亡之气给抵挡住。

　　死亡之气能够斩断世间一切，就连春心十二蝶都被它压制，更何况是别的毒药。

　　苏娥此时也被毒晕了过去，浑身都发着淡淡的青色的光芒，此时被郭奕抱在怀里。

　　郭奕虽然能够克制住毒雾，但是却显得分外的勉强，此时一分灵气都使不出来，他抱着苏娥越发冰冷的身体，站在峰顶大吼一声：“青牛，你个混蛋，还不快滚出来，苏娥要是被你毒死了，老子跟你玩命。”

　　声音一波波荡开，传到了万里之外。

　　很多人都说郭奕惧怕苏娥，其实不然，其实连郭奕自己都不知道他已经深深的爱上了苏娥，但是他心中还有另一个女子，所以他心中就产生了一种对苏娥的愧疚，这种愧疚让他在很多地方都让着苏娥，迁就着苏娥。

　　很多时候郭奕都不想和苏娥对着干，因为自己欠她的太多，让着她一点，根本算不了什么。

　　这世上没有怕老婆的男人，只是爱着她，不愿在小事上和她相争罢了。

　　青牛下的毒雾虽然只能将人给迷晕，但是却会让人进入假死的状态，此时苏娥的呼吸停止，血脉也不再流动，一眼看去和死人无异，郭奕不跟青牛急才怪。

　　“妈的，哪个秃驴在叫本尊的名讳，居然没有被毒雾毒晕，看本尊一拳九牛之力。”

　　青牛身体足有一座房屋那么大，它一双前蹄高高抬起，两只后踢猛的一蹬，顿时从数百里外冲射而起，一蹄打出九道牛影，向着峰顶的郭奕击来。

　　郭奕现在样子完全改变，青牛并没有将他认出。

　　“靠，这牛也太混蛋了。”郭奕身体之中的灵气都用来压制毒雾，一丝也提不起来，此时青牛一拳击来，郭奕也只能飞退，才躲过这一拳。

　　“哪里来的土和尚，居然不惧本尊的迷毒，倒是有几分本事，刚才那一拳打偏了，再吃老牛一蹄。”

　　青牛此时离郭奕不足百米，身体不断的变大，就好像被吹涨了一般，牛身变得宛如一座小山，就要一脚从天踏下来。

　　四方沙石漫天，狂风怒吼，竟然都是被青牛身上的契机所引动。

　　郭奕抱着苏娥，再次飞退两步，大叫一声：“你妹啊！死牛，你还想不想要你的药炉和九甲玉颜丹？”

　　青牛听到郭奕的话之后，原本已经举起来的牛蹄又放了下去，奇道：“你这土和尚和郭淫贼是什么关系，本尊看你獐头鼠目，目光淫邪，和郭淫贼都是一路人，不会是他的徒弟吧？”

　　青牛此来菩提山有两个目的，一个就是找郭奕要回药炉，还有就是将天佛的禅心茶树给挖走。

　　“咻！”

　　天幕之上，漆黑的云层被一股力量给破开，一个蓝色的人影从天而降，一个十四、五岁的蓝色少女直接落在了青牛的背上，她光着脚丫，身上蓝色的小裙子随风飘动，一眼看去宛如一个清纯可人的小公主。

　　苏丫如今已经不是以前的那一个花痴小妹妹，现在已经长成了落落大方的美少女，简直就是一个美人胚子，再过两年肯定有事一代祸水红颜出世，美貌不下苏娥。

　　苏丫因为修炼了幻术，所以长长的头发都化为了宝蓝色，就连眼睛和睫毛都发着蓝光，纯净的不带任何杂质，充满了一种另类的美感。

　　“小和尚，告诉本小姐郭淫贼在什么地方，叫他速速出来受死。”苏丫也没有将郭奕认出来。

　　苏丫依旧那么的刁蛮、乖张，刚才她已经用灵识将整个菩提山都找遍，但是却没有发觉郭奕的踪迹。

　　青牛在一边帮腔道：“小丫，这土和尚乃是郭小子的徒弟，也是一个淫贼啊，你看他怀中还抱着一个女人，这土和尚颇有他师父的风范，六根不清净啊！”

　　苏丫不看还好，一看之下，居然发现郭奕怀中的女子竟然就是自己的姐姐，这顿时让苏丫气急。

　　苏丫亲眼看见苏娥将自己的爷爷弑杀，她对苏娥恨之入骨，已经断绝了姐妹关系。

　　一柄细如勾线的法剑被苏丫拿出，她剑指郭奕，道：“小和尚，将你手中的女子交给我，我要一剑杀了她。”

　　心头一凝，顿时将苏娥抱紧了几分，郭奕冷声道：“苏丫，你也太心狠了，她可是你姐姐，你杀她做什么？”

　　“要你管。”苏丫虽然看上去宛如一个小女孩，但是身上的杀气却很是犀利，她娇小的身体宛如游蛇一般飞出，一剑向郭奕怀中的苏娥刺去。

　　“嘭！”

　　郭奕虽然不能使用灵气，但是身体强度堪比精铁，就算是中品法器都伤不了他，他挺身一挡，苏丫这一剑顿时刺在了郭奕的胸口，发出金属铿锵之声。

　　虽然苏丫这一剑没有将郭奕的皮肤刺穿，但是剑身之上的灵气，却将郭奕震伤。

　　郭奕嘴角溢出一丝血迹，依然不惧的盯着苏丫。

　　“靠，这土和尚难道修炼了传说中的金佛不动神法，苏丫的修为已经达到了法主第七河居然连他的身体都无法洞穿。”青牛在一旁鬼叫。

　　苏丫也是微微的一诧，自己这一剑就算是第六河的法主也能一剑碎尸，但是却刺不穿一个小和尚的皮肤，这也太吓人了。

　　“小和尚，我刚才只用了三层力量，你要是再阻挡我斩杀仇人，我这一剑就不是将你震伤那么简单了。”苏丫手中的法剑之上生出一层层鳞片，直接从中品法器化为了上品法器，威力提升了十倍不止。

　　这柄法剑乃是苏娥送给她的，被称为“逆鳞”，乃是利用龙牙炼制而成，一旦引动剑身之中的龙气，这柄剑的威力就会提升十倍。

　　郭奕丝毫不退，将苏娥护在怀中，手指将嘴角的血迹擦干，笑道：“我为什么要将她交给你，你这是滥杀无辜。”

　　“这是我们的家世，你一个外人管不着。”苏丫冷冷的盯着郭奕怀中的苏娥，眼神之中很是复杂，有杀意，也有不忍，那纠结的样子，让郭奕看了就知道，就算自己将苏娥交给了她，她都是下不了手的。

　　郭奕摇头笑道：“既然是家事，那我就更管的了，我可是你未来的姐夫，我都管不着，谁还管的着？”

　　“嘭！”

　　听了这话，青牛直接牛蹄一滑，跌倒在地上，大叫道：“坑爹啊！妈的，我就说怎么看你的眼神怎么像一个淫贼，原来你就是郭奕那贱人。”

　　青牛回过神来，天下之间敢这般将天邪峰主抱在怀里的人，恐怕也只有郭淫贼一人了。

　　“小子，还我的药炉和灵丹。”

　　青牛快速从地上爬起，然后四蹄一张，就向郭奕奔来，两只牛角向着郭奕的胸口顶去。

　　郭奕两只脚狠狠的一蹬，整个人就跳跃而起，落到了旁边的佛殿的顶上。

　　青牛见状，便又是冲去，想要将整座佛殿都给撞塌，但是它眼前突然一花，一道蓝色的人影比它速度更快，已经飞跃到了佛殿之上。

　　见苏丫登上了佛殿，青牛顿时消停了下来，四蹄之上生出一片青色的云雾，宛如一条神牛，飞上了佛殿。

　　“你真的是郭淫贼，有什么可以证明？”苏丫目光游离，时而看着郭奕，时而又看向郭奕怀中的苏娥。

　　郭奕笑道：“两年前在鲲岛之上，你想要刺杀我，可惜却反被我给捉住，我还将你的衣服都给脱光，将你全身的暗器都给收光，哦，哦，对了，后来我们还偷偷的登上了白曦儿的鲲岛，当时被发现之后，你还自称是我妹妹，郭小丫。”

　　“呸，当时是你这淫贼想要接近灵霄仙子所以才让我冒名顶替你妹妹，谁想做你妹妹啊？你想的美。”苏丫似乎也回忆起了当时的事，脸上一抹红晕浮现，就好像一枚红扑扑的小苹果。

　　“自然是这般，你是我的小姨子，不是我的妹妹。”郭奕笑道。

　　青牛此时也冲上了佛殿的顶部，叫道：“小子，本尊法眼无双，发现你脸上根本就没有错骨移穴，这就是你本来的面目，你根本就不是郭淫贼。”

　　“是吗？那我怎么知道，有条牛曾经被人吊在蓝洋府的城门上，还被人捅了牛屁股。”郭奕将一段往事讲出。

　　青色的牛脸顿时变得通红，它一世英名，就这么一个污点，此时郭奕却当着自己徒弟的面将这件糗事讲出，这让我们牛毒王情何以堪？

　　“要不要我再讲明白些？”郭奕脸上笑容很是灿烂。

　　“乱说，哪有此事，本尊战力天下第一，岂会被人绑在城门之上，你肯定记错了。对了，郭小子，你怎么变成了现在这番模样，还做了菩提寺的住持？”青牛一边打马虎眼，一边将话题岔开，很显然他已经确认眼前这个和尚，就是抢走他药炉的郭奕。

　　青牛那些小把戏，郭奕岂会看不出来，但是却也没有点明出来。

　　“此时说来话长，以后再向你们慢慢解释，现在你先给我解药，我要救治苏娥。”郭奕道。

　　青牛岂是易于的主，脸上露出奸笑：“想要解药也行，你先将药炉还我。”

　　“你给我解药，我就还你药炉，要是迟了半分，苏娥有什么三长两段，本少爷拔了你一身你牛皮。”郭奕前所未有的严肃，顿时将青牛给震住。

　　“急个毛啊！这毒雾根本毒不死人，最多让她昏迷三天而已。”

　　青牛一边嘀咕道，一边拿出了解毒丹，但是解毒丹还没有递出，就被苏丫给夺了过去。

　　“不能救她，她已经疯魔了，她连爷爷都亲手弑杀，她若是醒过来，肯定也会杀了我们所有人。”苏丫回想起了苏星河惨死在苏娥手中的那一幕，这小妮子身上又逸散出浓烈的杀气。


第374章   青牛和迦叶是老相识

　　郭奕走过去，劈手就从苏丫的手中将解毒丹夺了过来，从玉瓶之中倒出一颗先给自己服下，解毒丹服下之后，郭奕身体之中的青色雾气顿时散去，灵气又充斥他的全身。

　　郭奕感觉自己的力量又回来了。

　　在苏丫诧异的眼神中，郭奕冷斥道：“我说你们女人都是胸大无脑的吗？看你胸部大了一圈，怎么脑袋却不够用了？你姐姐聪明绝顶，是那种会疯魔的人吗？”

　　苏丫怒气腾腾，道：“你根本就不知道，我亲眼看见苏娥杀了爷爷，一剑穿心。你难道连我的话都不相信，你若不信还可以问师傅，它当时也看见了？”

　　青牛在一旁使劲的点着头。

　　郭奕根本就不相信苏娥会弑杀苏星河，当然她也知道苏丫绝对没有说谎，因为他料定这其中肯定有一个隐秘。

　　“亲眼看见又如何？你还不了解你姐姐，我告诉你，别说此话是从你们口中说出，就算是我亲眼看见她一剑杀死了苏星河，我都是不相信的。”郭奕斩金截铁的说道。

　　这就是一种绝对的信任，郭奕对苏娥是这般，苏娥对郭奕也是这般。

　　苏丫的粉拳捏紧，不断的颤抖，一口珠贝一般的牙齿咬的咯咯做响，看到郭奕那般的维护苏娥，她真是气的都快发疯了。

　　“郭淫贼，你个混蛋，今天非要好好的教训教训你。”苏娥捏动剑诀，手持逆鳞法剑，身体化为了一道幻光，突然从空气之中消失。

　　苏丫乃是地幻宫的“幻女”，从小就修炼幻术，如今经过青牛的填鸭式的灵丹栽培，苏丫的修为提升相当恐怖，已经达到了法主第七河，修为提升之后，幻术更加的精明，已经达到了无影无踪的境界。

　　“嘭！”

　　苏丫的幻术虽然厉害，但是却躲不过郭奕的两仪之眼。

　　“哎呦，小姨子，两年不见修为见长啊！”

　　郭奕的双目之中射出黑白神光，一手抱着苏娥，一手伸出，对着虚空一挥，虚空之中顿时出现三千六百八十道手影，直接将苏丫从幻境之中给揪了出来。

　　郭奕手指宛如铁钳一般抓住了苏丫的光滑的脚掌，将她从上方给扯了下来，然后一把抓住她的手腕，将她反手扣住。

　　“疼，郭淫贼，算你赢了，放开我，疼！”苏丫痛的眼泪都要掉出来了，苏丫心头将郭奕骂的狗血淋头，“郭淫贼，死淫贼，迟早有一天本小姐要你好看。”

　　苏丫现在哪是郭奕的对手，虽然修为达到了法主第七河，但是都是通过灵丹提升，境界很不稳定，而且实战经验根本不能和郭奕相比，所以一招便被郭奕制住。

　　郭奕笑道：“放你也可以，但是你的答应我，不要再给我捣乱，等你姐姐醒过来之后，你还必须得向她道歉。”

　　“不可能……疼……好，好，我答应你，我答应你。”苏丫连连求饶道。

　　郭奕手指一松，苏丫顿时跌倒在了地上，白净的脸蛋贴在地上，沾满了灰尘。

　　“郭淫贼，我杀了你。”

　　苏丫提着逆鳞法剑，又向着郭奕冲去，但是刚从地面之上站起，剑还没有刺出，她手中的法剑就被郭奕给夺了过去，然后扔飞了出去，化为一道剑光，破开虚空，不知被扔到多少万里之外。

　　“我的剑，郭淫贼，你个混蛋。”苏丫狠狠的瞪了郭奕一眼，狠狠的跺脚，然后便气鼓鼓的化为一道蓝色的人影，向着逆鳞法剑消失的方向追去。

　　逆鳞可是上品的法剑，在修仙界乃是重宝，苏丫自然要去将其寻回。

　　看着苏丫走的时候那鼻子都气歪了的样子，郭奕忍不住哈哈一笑。

　　青牛冲上前去就顶了郭奕一牛角，差点将郭奕给顶飞了出去，大骂道：“姓郭的，连本尊都不忍心打她一下，你居然敢那么对她，老子跟你拼了。”

　　青牛眼睛都气红了，说着便又向郭奕冲来，坚硬的牛角之上还闪动着电芒，就算是一座大山都要被它给撞塌不可。

　　“停，送你一件见面礼。”郭奕大手在苏娥的怀里一阵乱摸，顿时探入她的仙门，将她储物灵宫之中一枚青色的官印给取了出来，扔给了青牛。

　　这枚青玉官印乃是一件法器，是七怪交给郭奕的，当时七怪一共交给了郭奕七件法器，青玉官印便是其中之一，但是后来郭奕被苏娥洗劫之后，这枚官印就落到了苏娥的手中。

　　青玉官印一共有十块，分别为大青灵国的传国灵玺，和九大府衙的官印，能够助人恢复元气，青牛早就垂涎已久。

　　青牛双眼放光，张开嘴就将青玉官印给吞进了口中，大笑道：“第九枚青玉官印终于到手了，现在就差大青灵国的那枚灵玺了。”

　　这两年来，青牛将整个大青灵国闹的鸡飞狗跳，各大府衙都频频传出官印失窃的消息，矛头都指向一头混账牛。

　　如今的大青灵国几乎将牛都给斩尽，可谓是人心惶惶，草木皆牛，这完全都是被青牛给闹的。

　　“真是小富婆啊！”郭奕刚才将用灵识查探苏娥的储物灵宫，结果被吓了一条，灵宫之中的财富加起来简直堪比一座大型的宝藏，光是法器就超过一百件，灵果和灵草更是堆成了山，不看不知道一看吓一跳。

　　郭奕心头暗暗吃惊，心头暗道看来并不止我一个人被苏娥打劫了。

　　苏娥身上的财富惊人，堪比一个修仙大派的全部财产的总和，这绝对是大手笔啊！

　　“漂亮女人果然都是喜欢收集宝物！柳嫣然是一个，苏娥也是这般。”

　　郭奕在得知毒雾之毒并不致命之后，便没有将解药给苏娥服下，开玩笑郭奕本来就在精心策划如何将苏娥给绑了，这次青牛可谓是帮了他的大忙，他决定这次要好好的教训苏娥一番，让苏大美人这只高傲的白天鹅也低下头来。

　　但是在这之前，郭奕还有别的事要做。

　　“小子，别以为一枚青玉官印就能息事宁人，若是不将药炉还给我，老子今天就要闹。”青牛说话很是硬气，牛头仰到了天上。

　　郭奕一拳打在青牛的脑袋上，然后拿出一根龙筋炼制的绳子，快速的套在了青牛的鼻子上，手腕猛的一扯，差点将它的牛鼻子给扯出了一尺长。

　　“妈的，又来，老子不是你们家养的，不上绳子。”青牛疼的鼻涕长流。

　　“想要脱绳也不是不可以，但是前提是，这回咱们得玩一票大的，你要帮我。若是此事成功，我就将药炉还给你。”郭奕翻身飞到青牛的背上，从苏娥的仙门之中将放有九甲玉颜丹的药炉取出，托在掌心，无比严肃的说道。

　　青牛脑筋急转，这家伙不知活了多少年月，精明的就跟狐狸一样。

　　“哼，你故意将小丫给引开，就是为了跟我谈这事，恐怕不是什么好事吧？”青牛一眼就看出了郭奕的用意。

　　“好事，绝对的好事，此时若是成功，不仅有数不尽的宝物，而且还可以找到一个仙人的秘密。”郭奕笑道。

　　一旦将此事说出之后，郭奕便料定这条贪得无厌的牛肯定会上钩，而且会比他更加的积极。

　　果然青牛听到郭奕的话之后，顿时从地上跳了起来，大叫道：“此话当真，真的和一个仙人有关？”

　　青牛可比郭奕更加明白仙人是多么的飘渺，是多么伟大的存在，就算是修为达到了星主，也和仙人还差了十万八千里。

　　星主和仙人相隔着数个大境界，和仙人比起来，星主连蝼蚁都比不上。

　　郭奕点了点头，道：“此事源于古玄域大世界的一个远古的传说，传说一旦收集齐了七大星器和《六道佛书》就能打开一个惊天宝藏，这个宝藏之中不仅囊括了一个大世界的财富，还有七枚星丹和一个仙人的秘密。”

　　青牛长长的舌头不断的添着嘴唇，就好像在认真的思索着什么，嘴边自言自语的道：“一个小小的古玄域会有仙人的秘密，有知道只要是和仙人沾上边的东西，都能引起八荒宇内的疯抢，就算是仙人曾经摸过的一块石头，都可能为之而引发一场血雨腥风，更何况是一个仙人的秘密？”

　　“小子，你确定乃是一个仙人的秘密？”青牛有些不敢相信郭奕的话，于是又问出了相同的问题。

　　“阿弥陀佛，牛毒王，你他妈被人打成重伤之后，不会脑袋也被打坏了吧，贫僧可以明确的告诉你，古玄域大世界曾经的确出现过仙人级别的存在，这一次绝对是仙人，而不是那些修为高深的修仙者。”这一次说话的不是郭奕，而是从葬天剑之中跑出来的迦叶和尚，这老和尚对仙人的秘密也相当垂涎，想要加入到寻宝之列。

　　天下之间的仙迹相当之多，但是大多都是修为高深的修仙者所留下，只是无数年月过去之后，被人越传越神异，于是就变成了仙迹。

　　所以青牛才担心郭奕口中所说的一个仙人的秘密，乃是修为高深的修仙者所为。

　　“靠，迦叶和尚，居然在古玄域遇到了你，你不是在五十万年前就被北荒大帝给废了嘛？我还以为你死的连渣都没了，没想到居然还有一道残魂留了下来。”青牛见到迦叶和尚现在的样子之后，顿时大笑了起来，就好像他们曾经认识一般。

　　青牛笑的很是畅快，那分明就是幸灾乐祸！


第六卷 喋血玄机山


第375章   谋定

　　迦叶和尚和青牛曾经肯定相识，但是青牛一开口就是五十万年，顿时让郭奕感觉这条牛又在胡吹大气，毕竟法主只能活八千年，星主寿命悠长，也不可能超过十万年，若是真的有人活了五十万年，那岂不已经成仙了，但是很明显迦叶和尚和青牛和“仙”字都沾不上边。

　　迦叶和尚听到青牛的嘲讽之后，顿时冷哼一声：“牛毒王你不是也被人打成了重伤，连元灵都被震散，也比我好不了多少，现在恐怕连星主都打不过吧？”

　　“屁！区区一个星主，老子一剂毒药就能毒死，岂是本尊的对手，反倒你现在居然沦为了剑灵，恐怕乃是被北荒大帝给流放的吧？”青牛又是笑道。

　　“操……阿弥陀佛，北荒大帝是何等人物，败在他的手上并不算冤，但是老衲告诉你，不日之后，我就会返回北荒，到时就算是北荒大帝恐怕也只能靠边站。”迦叶和尚一脸自信的道。

　　郭奕完全听不懂迦叶和尚和青牛在说些什么，但是大致可以猜出，应该和古玄域大世界之外的世界有关。

　　青牛扑哧一声笑出，道：“你继续吹吧！被北荒大帝流放了的人若是还敢踏进北荒，那简直就是找死。”

　　“你说的不错，北荒大帝威加宇内，名动八荒，但是他再厉害也厉害不过仙人，而现在我有一尊真佛的弟子做我的靠山，真佛可是和仙一个级别的存在，北荒大帝敢和真佛作对吗？”迦叶和尚很是牛气，将青牛给说的一震一震的。

　　“不可能，真佛和仙人早就已经去了九重天，不再这个世界了，怎么可能还有真佛的弟子，你骗谁啊？再说就算有真佛弟子出世，就凭你也能巴结上？你开什么玩笑，当老牛我是吃素长大的不成？”青牛根本就不相信迦叶和尚的话。

　　郭奕笑而不语，从仙河之间将无妄佛灯取了出来，托在了手心。

　　真佛的血液在佛灯之中游动，一股神圣的气息从佛灯之中散发而出，天地之间顿时出现万千古佛的影子，这些佛影在空气之中做禅诵经，一声声圣洁的佛声回荡在耳边，似乎出自远古，又似乎来至天外。

　　青牛震动不已，向着佛灯望去，一眼就看见灯上的真佛印记，虽然只是一副普通的佛像，但是仅仅用余光看了一眼，却差点将青牛的眼睛给刺瞎。

　　这就是真佛的威能，不容亵渎。

　　“这是……这是什么级别神器？妈的，郭小子，你什么时候发了一笔横财，居然弄到了这么一件宝贝，拿来让本尊帮你鉴别鉴别。”青牛说着就扑了上来。

　　郭奕连忙将无妄佛灯收回了仙门之中，放入了仙河，笑道：“不用你鉴别了，这乃是真佛留下的神宝，我得到了真佛的传承，现在已经是一位真佛的弟子。”

　　郭奕将牛绳一扯，顿时将青牛给扯飞了出去。

　　“苍天啊！什么世道啊！真佛你开开眼吧，怎么将传承交给了一个淫贼？我青牛多好的人品啊，真佛应该收我为徒才对，我愿意剃度出家。”青牛仰天长啸，痛苦流涕了起来，接着便又向郭奕冲了过去，叫道：“郭大爷，你收我为徒吧！这样我就是一尊真佛的徒孙了。”

　　郭奕根本就不甩青牛，知道这家伙言不由衷，和自己一样根本做不了一个和尚，做强盗还差不多。

　　郭奕道：“你也不必如此，若是我们这次能够将东陵古墓的宝藏打开，你说不定就能直接拜一位仙人为师，比真佛的徒孙可要好上千百倍。”

　　“古玄域真的有一尊仙人的秘密？”青牛在得知郭奕得到了真佛的传承之后，对古玄域有仙的存在便信了几分。

　　“此事绝对千真万确，牛毒王你对古玄域大世界的认知还是太少，我可是和郭小子一起见过不少大场面，像南岭神灵墓地的九座神棺，酆都鬼城中的死城，花都圣城之下连接的遗弃之地，这些可都是大手笔，处处都透露出了诡异，说明古玄域绝对不是一个普通的大世界，这里肯定藏着什么大秘密。”迦叶和尚虽然一直待在葬天剑中，但是却对外面的事一清二楚，只要郭奕经历了的事，他几乎都经历过。

　　青牛也点了点头，道：“古玄域的六大高手，都不简单，绝对不仅仅只是星主那么简单，似乎已经达到了更加高深的境界，一个大世界绝对出不了这么多强者，我感觉他们都是某些大人物安插到古玄域大世界的眼睛，看来古玄域大世界真的有惊天绝宝。”

　　青牛越说越兴奋，牛尾巴都在颤抖。

　　郭奕瞥了瞥迦叶和尚和青牛，这两个家伙可都深藏不露，年龄就算没有几十万年，也活了几万年，能够将他们拉下水，那么争夺东陵古墓的宝藏，就更多了几分胜算。

　　“那这么说，你们两个都打算参与到此事之中？”郭奕轻轻的搓着手掌笑道。

　　迦叶和尚佛态庄严，像极了一尊古佛，道：“那是自然，若是能够寻找到仙人的秘密，说不定我就能以残魂修炼成鬼仙，从此脱离佛道，走上另一条仙道之路。”

　　青牛也不断的点着硕大的牛头，道：“仙人摸过的一块石头都非同小可，更何况是仙人的秘密，若能得到此秘，我青牛也能飞上枝头成凤凰，成为一代至尊兽帝，和妖后平起平坐。”

　　“好，等的就是你们这句话，要打开东陵古墓的宝藏还需要去中原取几样神宝，那可都是宝藏的钥匙。”郭奕笑道。

　　如今郭奕手上已经有了菩提树、鬼火令、《六道佛书》，再加上苏娥的“青云追日舟”，现在也被郭奕取到了手，如今就只差云仙儿手中的“碧海星轮”，风霜子手中的“狱神铁”，灵霄仙子白曦儿手中的“灵霄殿”，还有传说中从来都没有出现过的“战神旗”。

　　战神旗，郭奕总感觉自己曾经见到过，但是一时之间却想不起来，那么只能等到将其它六件星器都收集齐再说。

　　“我们这就去将云仙儿绑起来，只有她才知道碧海星轮在什么地方，而且要从《六道佛书》之中将藏宝图找出来，或许还要借助她的智力才行。”《六道佛书》如今还放在佛镜之镜中，郭奕到现在也没有想到如何将它从镜子中取出，云仙儿智力非凡，或许她有办法。

　　本来苏娥的智力还要高出云仙儿一筹，但是郭奕并不想苏娥参与到此事之中，毕竟此事太过于危险，说不定到时连六大高手都会出手，就算郭奕将青牛和迦叶和尚都拉到了自己的战车之上，但是依旧感觉到此事难违，危险重重，杀机四伏。

　　“你们去绑人，我还有一件要事要做，就先走一步了，明天中午我们在此会合，一起返回中原。”青牛说完之后，便脚踏四片青色的云彩飞走了，它那样子显得甚是急切，显然是有什么大事要办。

　　迦叶和尚显得甚为好奇，望着青牛消失的方向，道：“它这是去干什么？”

　　郭奕脸上挂着笑容，摇了摇头，道：“还能干什么，不知又去祸害谁家的宝贝去了，希望不要惹出大祸患才是。”

　　青牛刚刚飞走，苏丫就御空飞回，一道万米长的蓝色剑光破开黑幕，一剑斩向郭奕脚下的灵峰。

　　“刚送走了一个，又回来了一个。”

　　郭奕手掌一挥，三千六百八十枚葬天古字旋即飞出，每一个葬天古字都宛如一方金色的巨石，直接化为了牢笼将苏丫给困在了古字之中。

　　每一枚葬天古字都能够击杀一名法主，三千六百八十枚葬天古字飞出，那力量又是何等之大？

　　苏丫被葬天古字之上的力量所压制，全身根本动弹不得，一双水汪汪的蓝色大眼睛都快流出眼泪来。

　　“回来。”

　　郭奕大手一招，葬天古字所化的囚笼便将苏丫给送了回来，落在了郭奕的面前。

　　“郭淫贼，本小姐和你没完，你有种将我给放出来？你是不是不敢啊？”

　　苏丫不断的在郭奕的耳边嚷嚷，但是郭奕根本理都不理她，只是对迦叶和尚说道：“还要劳烦大师跑一趟，去将云仙儿带过来，碧海星轮还掌握在她的手中。”

　　菩提寺方圆万里都被毒雾弥漫，所有人都被迷晕了过去，云仙儿自然也在其中。

　　迦叶和尚点了点头，隐晦的问道：“如今阴间大军尽数昏厥，我们要不要将这些人都给……”

　　迦叶和尚虽然修佛，但是骨子里却带着几番邪厉之气，杀伐果断，绝对不只是一名僧人那么简单。

　　“不必如此，若是将阴间大军都给诛灭，那岂不是要将这座佛门圣地变成一座人间炼狱，到时恐怕尸体会堆积成山，鲜血能够汇集成河。这样吧！你将云仙儿带过来的同时，也去将阴间所有达到法主以上的强者都给绑起来，高手都没了，阴间大军也就不堪一击。而且我要借助这些人的手，办一件大事。”

　　柳嫣然还被囚禁在玄机湖底，在夺取东陵古墓的宝藏之前，郭奕还要先去将她给救出来。

　　柳嫣然身份很是特殊，很可能和魔鬼有关，很多人肯定都不愿她走出玄机湖，到时一场大战在所难免，郭奕必须多做安排，很显然阴间的高手就很有利用的价值。

　　玄机山一战，势在必行！

　　柳嫣然为了郭奕已经被囚禁了数年，郭奕必须将救出来，谁敢阻挡郭奕的步伐，谁就得死，就算是六大高手来了也一样。


第376章   离去

　　青牛和迦叶和尚都走了，各自去忙着各自的事，现在就只剩下满地昏死的和尚。

　　郭奕带着苏丫还有苏娥走进了佛殿之中，佛殿中有十八座精铜打造的佛像，每一尊佛像都重达十万斤，高达十米，左九右九的摆放在佛殿的两边。

　　郭奕用真龙筋将苏娥和苏丫分别绑在了相对的两尊佛像之上，两尊佛像之间相距百步，这两姐妹可以互相对视。

　　站在苏丫和苏娥中间的位置，郭奕摆了一张桌子，在桌上煮着一壶上好的灵茶，显得分外的悠闲。

　　“郭淫贼，你个大坏蛋，快放开我，不然本小姐要将你碎尸万段。”苏丫不仅被郭奕绑上，而且还封印了修为，根本就从佛像之上挣脱不开。

　　郭奕缓缓的端起茶杯，细细的品茗了一口，用舌尖感受着灵茶中的韵味，整个人显得分外的宁静。

　　“云仙儿送的茶果然是好茶，我现在是明白她为何那般的喜欢喝茶了，喝茶的确能够给人一种独特的意境，对仙道的感悟变得格外的清晰。”郭奕只是自言自语的说着，根本就不理会苏丫的叫嚷。

　　“郭淫贼，你走着瞧，等我师傅回来了，有你好看的，到时我要……我要……咬死你。”苏丫露出两颗可爱的老虎牙，就好像一只发怒的小虎崽子。

　　郭奕将青色的茶杯盖上，瞥了苏丫一眼，笑道：“是嘛？你居然这么的狠毒，也好，反正四下无人，我郭淫贼今晚上就干一回淫贼该干的事，将你给先奸后杀，然后弃尸荒野。”

　　郭奕有意要吓唬吓唬这小妮子，故意装出淫邪的眼神，猥琐的笑道：“小丫不错嘛，两年不见长高了一大节，人也越发的水淋了，该丰满的地方也丰满了，该纤细的地方也够纤细，简直就是绝代的红粉佳人，我这种淫贼最喜欢的就是你这种未经人事的清纯少女。”

　　苏丫还真被郭奕给吓住了，一双蓝色大美眸瞪大，尖叫一声：“郭淫贼，你可不要乱来，就算要那个啥，也要明媒正娶之后才行，人家可是随便的女孩子……”

　　苏丫声音越说越小，但最后就好像蚊子在叫一般，恐怕连她自己都不知道自己在说什么。

　　听了苏丫这话，郭奕差点将刚喝下的茶水都给喷了出来，心头暗道现在的小姑娘心头都是怎么想的啊？这哪是在拒绝，这分明就是在挑逗，有几个男人听到女孩子对他说了这话之后还能淡定，肯定都变成了禽兽。

　　郭奕干咳了两声，打算不再和苏丫开玩笑，该进行今晚上的正事了。

　　一枚解毒丹从郭奕的手中飞出，然后落入了苏娥的晶莹剔透的嘴唇之中，丹药入口即化，顺着喉咙流转全身，将青色的毒雾都给驱逐出身体。

　　苏娥悠悠转醒，还没有睁开眼睛，便察觉到了不妙，她感觉自己的仙门被人给封印，灵气一丝都提不上来，最可怕的是自己还被人给捆绑了起来。

　　“遭了，这次麻烦大，肯定是下毒之人所为，也不知道对方是何方神圣。”

　　苏娥刚一转醒，脑海之中便闪过无数个念头，她表现的很是镇定，并没有因为被制住而乱了阵脚。

　　但是当她睁开眼睛的那一刻却差点被气岔了过去，绑自己的不是别人，居然乃是自己的未婚夫郭大淫贼，从来都只有自己教训他，苏娥没料到自己也有落到郭奕手中的时候。

　　郭奕此时正细细的品茶，他身上的佛衣已经退去，穿上了一件华丽的长袍，显得相当的优雅而又高贵，越是如此苏娥心头就越是想将他给暴打一顿。

　　“姓郭的，胆子不小啊！居然连本小姐都敢绑，本事见长？”苏娥语气很是平和，但是只要是人就能感觉到话中的戾气。

　　苏娥眼睛一睁一闭之间，就已经将整件事猜了个七七八八，就连郭奕为何要帮她，她也已经猜到了一些端倪。

　　郭奕呵呵一笑：“未婚妻大人，本少爷也是迫于无奈才这般做的，谁叫你老人家修为高深，智力鬼神莫测，少有男人驾驭的了你，不绑不行……”

　　“郭奕！”苏娥狠狠的瞪了他一眼，打断了郭奕接下来要说的话，继续道：“我们之间至于这样吗？两个人若是真的动了感情，根本就不存在谁驾驭谁。”

　　郭奕摇了摇头，嘴边嘀咕道：“切，说的大义泯然，连手都不让我碰一下，这算哪门子的恋人，再怎么说我郭奕也是一个血气方刚的男人，一年到头连女人的手指都碰不到一下，好不容易碰了别的女人，你又喊打喊杀，苍天啊！这日子还怎么过活啊？”

　　苏娥气的咬牙切齿，真的很想将郭奕一脚给踹飞出去，明明就是他四处招蜂引蝶，此时还这般的厚颜无耻的喊冤。

　　郭奕感叹完了之后，便又道：“此事我就不再追究了，有一个问题我早就想问你了，苏星河前辈之死到底是怎么回事，你不会告诉我真的是你杀的吧？”

　　“你是我什么人，我为什么要告诉你？”苏娥冷笑一声，根本不买郭奕的账。

　　“我才懒得管这些破事，我只是帮你妹妹问的而已。”郭奕打算借着今天的机会让苏娥将当日到底发生了什么事向苏丫解释清楚，毕竟这世上最真的还是亲情，况且郭奕根本就不相信苏娥是一个会弑祖的人，也不希望听到别人这般的说她。

　　苏娥这才注意到佛殿另一边的也被绑在佛像之上的苏丫，一双美眸射出一片冰霜，厉声道：“郭奕，放开我妹妹，我们之间的事，你将她扯进来干嘛？”

　　郭奕简直比窦娥还要冤，双手无奈的一摊，道：“我若是不绑她，她现在已经一剑将你给杀了，我也是迫于无奈啊，你当我喜欢被一个小妹妹连续骂上三个时辰啊？”

　　苏娥的目光和苏丫对视，这两姐妹直接将郭奕给无视了。

　　苏丫的眼中满是恨意，而苏娥的眼神却很是复杂，郭奕从来没见过她现在这般模样。

　　“出去。”也不知多久过去了，苏娥突然说出了这么一句。

　　郭奕一脸的诧异，用手指指向自己，道：“你说我。”

　　“废话，自然是你，你先出去，我有事要和丫丫讲。”

　　苏娥的样子严肃的异常，郭奕不想多和她争执，这两姐妹的心结，还要她们自己来解开，自己给她们提供了一个能够交流而又不至于掐架的平台，就已经够了。

　　郭奕端着茶杯，便走出了佛殿，背对着佛殿望着漫天的月色，他的心已经不在此地了。

　　他本以为自己捉住苏娥之后，肯定要好好的教训她一番，但是当苏娥真正落入他的手中之后，郭奕才发现自己根本就下不了手。

　　“看来是时候离开她一段时间，不然若是这般长久的待在一起，我的什么雄心壮志都会被磨灭殆尽，只会变成一个儿女情长的平庸男人，一个平庸的男人注定没有女子会喜欢，就算是曾经和他朝朝暮暮的女子说不定都会厌了他。”

　　郭奕一边饮着茶水，一边望着天上的月色，心境变得波澜不惊，身上的气息完全收敛，就好像变成了一颗老树，一块古石。

　　久久之后，他才深深的出了一口气，自言自语的道：“还是和云仙儿喝茶最有情调，这个女人真是一个妖精，让人难以忘怀。”

　　今夜郭奕的思绪繁多，他想到了柳嫣然，她此时被囚禁在玄机湖底，是不是正独对寒潭凄切？他想到了思思和阎罗，她们是不是已经离开了东漠，不然为何会一去无踪？他想到了圣女李小烟，她现在是不是已经找到了她哥哥？

　　当然郭奕还想到了魔女和小凤凤，想到了返回古灵域大世界的红香音，想到了花都圣城中的白曦儿……

　　这些人影不断的在郭奕的脑海之中浮现，郭奕知道自己有太多的事放不下，身在佛寺，而心系红尘。

　　离开菩提寺的时间到了！

　　郭奕没有再返回佛殿之中，因为他知道自己一旦见到苏娥，哪怕只是看到她一个眼神，自己就再也走不了。

　　“咻！”

　　郭奕手掌之上幻化出两道玄火凝结而成了人影，郭奕分出两道灵识融入玄火人影之中，使自己就算身在亿万里之外，也能控制着两个玄火人影。

　　这两道玄火人影战力堪比法主第六河，分别站在佛殿的两侧，守卫着佛殿之中的苏娥和苏丫。

　　有玄火人影的守护，一般人根本就进不了佛殿，而修为高深者若是能够斩灭玄火人影，郭奕也能在第一时间知道，到时他完全可以急速返回。

　　可以说为了苏娥和苏丫的安全，郭奕做足了安排，这也从另一面表现出，苏娥在郭奕心中的位置是多么的重。

　　郭奕最后看了一眼这座佛殿，然后长声的说道：“苏娥，郭奕走了，若是有缘，定然还有见面之时，答应你的话我绝不食言，当我成为古玄域第一人之时，定然亲自抬着轿子将你娶过门，你是我郭奕的老婆，谁也抢不走。你和苏丫身上的封印明天中午之前就会消失，玄火人影会亲手解开你们身上的龙绳，希望你们两姐妹能够化干戈为玉帛，就到此了，珍重吧！”

　　郭奕说完此话之后，便急速冲飞而去，因为他不想听到苏娥的声音，那声音有勾魂的魔力，一旦听到就让人再也移动不了脚步。


第377章   灵舟之上

　　东漠的太阳依旧那么毒辣，就算是修仙者都会受不了。

　　这已经是第二天的正午了，黄沙满地的大漠之上，一只青色的灵舟悬浮在白云青天之间，这只灵舟足有百米长，上面雕刻着云彩，游荡着古文，还有一圈圈阵法在舟底旋转。

　　灵舟之上笼罩着一层青色的光罩，宛如一个蛋形将整只小舟护在其中。

　　这就是苏娥的青云追日舟，当然现在这只灵舟已经被郭奕给“借”来。

　　郭奕将一座巨大的青铜药炉托在手心，遥望菩提寺的方向，似乎在等什么人，他已经等了很久了。

　　此地离菩提寺相隔了三百万里，早就出了菩提山的地界。

　　“那条牛到底去干什么了？它能找到我们吗？现在可都已经午时了。”迦叶和尚宛如一尊古佛盘坐在莲台之上，悬浮在虚空之中，也和郭奕一般落在小舟的船头望着毒辣辣的太阳。

　　郭奕笑道：“它还能去干什么，肯定又去祸害菩提寺的某样宝贝去了，你放心吧，青牛这家伙精明的很，见到我们没有在佛殿等它，肯定知道我们已经走了，我手中的药炉乃是它的宝贝，就算在数百万里之外，它都能感应到，说不定现在已经赶来了。”

　　“哞！”

　　果然如郭奕所料，没过多久一声牛叫就从天边传来。

　　庞大的宛如小山的青牛脚踩着四片青色的云彩掠空而过，划出一道青色的流光，很快就飞到了青云追日舟上。

　　青牛满是都是血迹，背上一块血肉被什么给刮了去，牛腿子都被打断了一根，牛尾巴也断了半截，嘴巴里还吐着血水，很显然刚才和什么人打了一架。

　　这条牛深藏不露，郭奕深有了解，若是真的动手，就算自己也未必是它的对手，那么什么人能够将它伤成这样？

　　两人面面相觑，郭奕忍不住笑了出来：“死牛，一天不见，我差点将你认不出来了，你刚才不会遇到了一大群母牛吧？怎么弄成了现在这番模样？”

　　“阿弥陀佛，对啊，牛毒王，看你这狼狈的样子，恐怕现在只剩下半条命了吧？就算遇到了绝貌的花牛，你也不用将自己搞成这样子吧？”迦叶和尚也在一旁说风凉话。

　　“呸，你们两个家伙就知道说风凉话，你们知不知道本尊差点就将一棵禅心茶树给弄到手了，妈的，就在即将将它连根拔起之时，天佛那混蛋居然从天而降，二话不说就对本尊出手，本尊何等人物，虽然一不小心被他偷袭，但是很快就稳住了阵脚，展开反攻。”

　　“本尊和他大战了三千会合，最终将他击败，不过这和尚倒有几分本事，我虽然击败了他，但是也被他伤到了一点皮毛。”

　　青牛说此话之时，眼睛不停的闪动，很显然他的话言不由衷。

　　郭奕可是比谁都清楚，天佛已经被阴后给请走，根本就没在菩提山，很显然青牛并没有说实话。

　　“是嘛！可是据我所知天佛他老人家并没有在菩提山，你不会被天佛留下的一具化身给击败了，现在到我们这里吹嘘吧？”郭奕笑道。

　　青牛听了郭奕的话顿时一急，大骂道：“开什么玩笑，本尊修为绝顶，天下无双，岂会被一个区区的天佛的化身击败，开什么玩笑，没这事，没这事……”

　　郭奕和迦叶一看青牛这个样子，就知道被郭奕说中了。

　　青牛前去盗禅心茶树，但是却被天佛留下的一具化身给打成了重伤，那这位天佛的修为到底达到了何等的境地？

　　郭奕心头感叹，六大高手果然都不是一般人，乃是至尊级人物，恐怕真的不只是星主那么简单！

　　“郭小子，不是说好在佛殿之外相会吗，你怎么又提前离开了菩提寺？我前去佛殿之时，可是看见你的未婚妻和我的徒弟一起在漫山遍野的找你，那样子说不出的凄切，我老牛看到都要哭出来了。”

　　如今已经到了正午，苏娥和苏丫身上的封印以解，郭奕更是控制玄火人影将她们身上的龙绳解开，现在她们自然已经恢复了自由之身。

　　郭奕神色复杂，然后不禁的失笑了一声，“东陵古墓的宝藏关系到一尊仙人的秘密，肯定危险异常，我可不希望她们搀和到其中来。”

　　青牛对苏丫很是疼爱，此时也是点了点头！

　　“我们还是走吧！不然她们要是找到这里来就麻烦了。”

　　郭奕手掌之上打出一道灵气，一掌拍打在了青云追日舟上，灵舟之上一座座阵法顿时闪亮了起来。

　　青云追日舟乃是古玄域修仙界速度最快的星器，不仅能够变化大小，更加能够和真龙比速，一日横渡百亿里。

　　灵舟在天幕之上穿梭，快的根本就无法用肉眼来辨别，就算是一般的修仙者站在地面上，恐怕都无法看到青云追日舟的痕迹。

　　“这只灵舟乃是一件好宝贝啊！我感觉它现在的威能连千分之一都没有发挥出来，这绝对不止星器那么简单。”青牛用牛蹄在灵舟之上踩动，一边发出如此的感叹，牛眼之中还发着奇异的光彩。

　　很显然这条贪得无厌的牛，又在打青云追日舟的注意了。

　　郭奕直接提着牛绳，就将青牛绑在了船杆之上，笑道：“这可是我从苏娥那里借来的，你要是敢打它的注意，我刨你。”

　　“切，明明是抢来的，还说是借！”青牛白了郭奕一眼。

　　郭奕一边向着舟蓬中走去，一边笑道：“两口子之间能说是抢吗？那叫帮她保管！”

　　郭奕心头坦荡，毕竟这句话以前都是苏娥对他说的，现在终于轮到他说一次了。

　　青云追日舟足有百米长，上面可以容纳数千人，而此时的舟蓬之中就关押着阴间的所有法主级强者，足有两千多人，两千多名法主，这绝对是一个庞大的数字，光是这股力量，就能够横扫大半个修仙界。

　　这些人现在依旧还没有清醒过来，青牛所下的毒雾能够让他们昏睡三天，现在才过去一天而已。

　　一身白衣的阴女殿下自然也在其中，云仙儿的美貌丝毫不在苏娥之下，绝对是祸水一级的美人儿。

　　这样的美人儿现在就躺在郭奕的面前，拿样子这绝对能够勾起天下任何一个男人的欲火，但是郭奕却知道这个女人碰不得，一旦碰了比沾上了毒品还要可怕，将永远的沉沦在她的石榴裙下，失去自我，甚至失去生命。

　　这样的女人比蝎子还要毒，虽然碰不得，但是却可以合作。

　　郭奕手指之上溢出一缕玄火，化为九道玄火勾勒的禁文，打入了云仙儿的仙门之中，将她一身的修为都给封印。

　　做好了最妥善的布置之后，郭奕这才拿出解毒丹给云仙儿服下，一缕缕青色毒雾顿时从云仙儿白皙柔滑的皮肤之中溢出。

　　“嗯！”云仙儿一声轻嘤，她刚清醒过来，眼睛才睁开一丝，便立即察觉到不妙，娇躯矫健的从地上跃起，然后飞退九步，半蹲在灵舟一角，以手比剑做出防御的姿势。

　　郭奕没想到云仙儿反应居然这么之灵敏，完全不像一个刚从晕迷之中转醒的人，毕竟刚醒过来的人都会大脑昏沉，反应迟钝，恐怕也只有云仙儿才有这般快的反应速度。

　　傲然而立，郭奕轻轻的摸着下巴，笑道：“阴女殿下，你没想到会再一次落到我的手中吧？这一次连沙漠之鹰也落网，我看谁还能来救你？”

　　云仙儿没想到第一眼见到的竟然是郭奕，她本来还警惕的目光顿时收起，一脸的冷煞也变得柔和了起来。

　　“哎呦！仙儿还以为遇到了歹人，居然将仙儿的衣服都弄乱了，原来是你淫贼，不过没关系，被郭淫贼吃豆腐，仙儿心甘情愿。”云仙儿轻轻的将白衫扣上，然后伸手将火焰凝结而成的面具摘下，一身的妩媚，性感的宛如一个妖精。

　　她一脸的笑意，每一个动作都带着诱惑，再加上她美若天仙的容颜，就算是天上的神仙见到了她这个样子，恐怕都会大呼受不了。

　　“咳，咳，哪个……我可对你没什么企图，只是刚才给你施加封印才将你的衣衫弄乱了。”郭奕将头转向一边，也不敢看云仙儿一眼，他知道这个女人看不得，实在太诱惑人了。

　　云仙儿绝对是一个心狠手辣的人，虽然现在她和郭奕眉来眼去，宛如久别的情人，但是一旦郭奕将她的封印解开，她完全可能一剑刺进郭奕的心窝。

　　当时她下令对郭奕格杀之时，就能看出感情对她来说显得太轻了，就算她真的对郭奕动情，但若是郭奕敢挡她的路，她一样会毫不犹豫的杀了郭奕。

　　云仙儿吐气如兰，馨香如慧，移动着莲步，轻轻的向郭奕靠来，那样子简直柔情似水，让人忍不住就要将她搂在怀里好好的怜爱。

　　“咻！”

　　郭奕根本就不看她一眼，手指之中飞出一柄小剑，悬浮在了她白皙的颈部，直接在她白嫩的颈部留下了一道血痕，顿时让云仙儿再也不敢向前移动一步。

　　郭奕依旧背对着身体，道：“阴女殿下，我劝你还是将面具带上，而且离我远一点，不然我这双手说不定轻轻一抖，就会让你香消玉损。”

　　“不解风情，这可不像郭淫贼的作风，传说郭淫贼怜香惜玉，对天下女人都爱怜有加，难道几日不见传言就成虚的了？”云仙儿的笑声勾魂，听在耳中就宛如一个婉转的女子躺在床上呻吟。

　　郭奕摇了摇头，笑道：“传言有虚也有实，老实说，天下的美人我都喜欢，巴不得将她们都娶来做老婆，但是你不同，你是美人中的美人，美得宛如仙姬，若是和你离近了些，我怕有一天会死在你的温柔乡里。”


第378章   群蛇乱舞

　　“老实说，我云仙儿聪明一世，这还是第一次两度落入同一个人的手上，但是我却从来都不担心我会死在你的手上。”

　　云仙儿虽然修为被封印，但是应付的从容不迫，风度丝毫不减。

　　她手指轻轻的一捻，旋即便再次将火焰凝结而成的面具带上，带上面具之后便少了几分媚惑，但是却多了几分神秘。

　　郭奕也将葬天剑收了回来，然后将一面青铜古镜给拿了出来，放在了云仙儿的面前，笑道：“这就对了，云大美人带上面具之后，就让人放心多了，其实我们还有合作的可能。”

　　青铜古镜便是佛镜之镜，里面自成世界，乃是一件空间类的奇宝，里面放着《六道佛书》。

　　“佛镜之镜，《六道佛书》居然被你给带出来了，没有被菩提寺那群和尚给收回去？”云仙儿神情激动，伸出纤纤玉手将青铜古镜给捧在了手中。

　　郭奕并没有阻止她，毕竟她现在修为被封，生死都掌握在郭奕的手中，就算将佛镜之镜交给了她，她也带不走。

　　“因为我告诉了菩提寺的和尚，佛镜之镜被杀手落寞夺走了。”郭奕笑道。

　　“你想让我替你把《六道佛书》从里面取出来？你也在打东陵古墓的注意？”云仙儿十分聪明，转念之间就明白了郭奕的用意。

　　郭奕走上前去，轻轻的抚摸着云仙儿柔滑的脸蛋，笑道：“其实我也在打你的注意，难道你看不出来吗？”

　　郭奕的样子就好像一个登徒淫子，绝大多数的女子听到了他这样的话，都以为他对自己的身体感兴趣，但是云仙儿却知道，郭奕感兴趣的不是她的身体，而是她手中掌握的七大星器之一的“碧海星轮”。

　　但是云仙儿却并不羞涩，反而主动的拉开衣襟，挺着丰腴的束胸，靠到了郭奕的身前，笑道：“你既然打我的注意，那就来啊！我都迫不及待了。”

　　香风入鼻，暖玉温香，郭奕心头荡出一丝旖旎，差点就把持不住将云仙儿按在地上就地正法，但是他却知道这么做简直就是在找死。

　　郭奕将手指收回，然后后退三步，闭上眼睛深深的一呼吸，这才将大脑之中的旖旎想法尽数压下。

　　郭奕目光变得严肃，道：“阴女殿下，将碧海星轮交出来，然后帮我将《六道佛书》从佛镜之镜中取出，我们或许可以合力去寻找东陵古墓的宝藏，你要知道我们从来都是最好的盟友。”

　　“哈哈！我们这算盟友吗？我修为被你封印，而且你还在我的身体之中种下了玄火之根，你随时都能取我性命，先不说能不能找到东陵古墓，就算到时候找到了，你意念一动就能将我烧成灰烬，我如何信你？”云仙儿比谁都聪明，也比谁都傲气，也是因为这个原因，她绝对不会将自己生命交给任何一个人的手中。

　　郭奕自然也知道她的脾气，这是一个难缠的女人。

　　“我说过，郭奕从来都不会让任何一个美人死在他的面前，况且还是你这样的美人，我就更加舍不得了。你将《六道佛书》取出来，然后将碧海星轮交给我，我立刻解开你身上的封印，让你恢复自由之身，我们做平等的盟友。”郭奕笑道。

　　“此话当真？”云仙儿有些意动。

　　“自然当真，你现在是我的阶下囚，我没必要骗你。”郭奕道。“那好吧，就信你郭大淫贼一次，迟早有一天我会将你吃掉，呵呵！”云仙儿脸上露出笑容，然后伸出一根玉雕般的手指，向着佛镜之镜的镜面点去。

　　她手指之上一道金色的光芒激荡而出，这是最为纯洁的佛光，在镜面之上点出一圈圈涟漪，一层层云雾在镜面之上升腾而起，就好像早晨的湖面一般，烟涛迷茫，水纹片片。

　　一声奇异的宛如神龟的古兽从镜面之上浮现了出来，这只古兽狰狞邪气，虽然看上去宛如一只神龟，但是身上却长满了黑鳞，头上还长着尖刺一般的利角。

　　“果然不是一只图兽，这分明就是一只上古凶兽，若是当日听信了白衣佛子之言，可能已经死在了佛镜阁中。”郭奕能够明显的感受到这只古兽身上的邪气，根本就不像佛家的灵兽，反而像是从地狱之中跑出来的冥兽。

　　这只古兽身体发着黑光，就好像乃是灵气构成，身体的一半都从镜面浮现而出，大嘴一张，一卷宛如竹简一般的佛书从它的口中吐出。

　　云仙儿手指变换，又打出一道灵光摄射入了镜面之中，这只古兽顿时又沉了下去。

　　“佛镜之镜乃是一件空间储物的秘宝，十分珍贵，价值不在一件星器之下，可以存放储物灵宫存放不了的东西，只要利用佛气点如镜面，就能将古兽给唤出，它自然会将《六道佛书》交到你的手上。郭二少爷不是自称聪明人嘛，怎么连这么简单的事都要找我帮忙？”云仙儿手握着《六道佛书》调侃道。

　　郭奕并不在乎她讽刺，只是笑道：“你怎么也修炼了佛门的灵法？”

　　要知道修仙者一般都只能修炼一种功法，只是郭奕和苏娥乃是两仪体质，能够以两仪衍化万千，所以能够修炼天下任何一种灵法，但是云仙儿并非两仪之体，她为何即会道术，又通佛法呢？

　　“这是我的秘密，凭什么告诉你，我若没几分本事，怎么能够和苏娥斗了这么多年而不落下方？呵呵！别以为你们两仪之体就了不起，我若是能够得到菩提树，我就能够凌驾于苏娥之上。”

　　云仙儿的那一股自信，连郭奕都为之而动容，心道这个女人不简单，若是此次不死，迟早有一天会成长为一方霸主，甚至敢向仙人开战。

　　郭奕自然不会蠢到现在就告诉她，菩提树就在自己的手上，现在时机还不成熟。

　　如今当务之急，还是先取到碧海星轮才是正事，碧海星轮的光芒可以直射百万里，根本不能用储物灵宫存放，那么碧海星轮又被云仙儿送到了什么地方去了呢？

　　而就在此时青云追日舟，突然猛的一震，就好像被什么东西突然剧烈的撞击了一下一般。

　　“搞什么鬼？”

　　郭奕灵识外放，脸色顿时一变，连忙从云仙儿的手中将佛镜之镜和《六道佛书》给收了过来，便急匆匆的走出了小舟。

　　“捣乱的人终于来了，我倒要看看郭奕你如何应付它。”云仙儿虽然没有走出灵舟，但是她似乎已经知道来人是谁了一般。

　　百米长的青云追日舟已经在半空之上停了下来，两条水桶粗细的银蛇挡住了灵舟的去路，这两条银蛇都是法主第八河的修为，乃是绝地沙蟒座下的两大蛇王，公的叫做银当，母的叫做银叮。

　　而除了两条银蛇之外，青云追日舟的下方飞舞着上百条巨蛇，这些巨蛇修为几乎都达到了法主，有的形如蛟龙，有的吞云吐雾，有的生着蛇足，有的长着蛇翼……这些异蛇最小的只有一尺不到，最大的足有万米，堪比真龙。

　　这些异蛇隐隐之中都以两条银蛇马首是瞻，黄沙之上蛇信吞吐，巨蛇穿行，将灵舟团团包围。

　　绝地沙蟒的蛇窝到了！

　　“圣佛苦彼大师可在灵舟之上？”其中一条银蛇飞在半空之上，居然口吐人言发出冷厉的声音。

　　苦彼乃是菩印大师给郭奕取的法号！

　　郭奕虽然已经决定不再做和尚，但是有人找上门来，他也要应一声，不然别人还以为自己害怕了。

　　“苦彼已经还俗了，请叫我郭奕，或者郭二少爷。”郭奕站在灵舟之上，虽然四方群蛇乱舞，但是他却依然不惧，以他现在的修为，就算是绝地沙漠亲自前来，郭奕都不惧，更何况是这些小喽啰。

　　另一条银色的巨蛇长声笑道，发出女子的声音，道：“都一样，反正我们要的是你的圣佛之体，等你的血肉被我们吃尽之后，我们在你们墓碑之上，写上郭奕的大名就是了。”

　　居然是来吃人的！

　　郭奕很是诧异，低声嘀咕道：“难道我的肉吃了会长生不老不成？”

　　云仙儿此时也走了出来，听到郭奕的话，笑道：“你的肉现在可是吃香的很，恐怕整个修仙界都的修士都想要咬你一口，你要知道千叶楼已经将你的圣佛之体排名成了天下第二的绝宝，仅次于东陵古墓。”

　　“此话怎么说？”郭奕脸色一变。

　　云仙儿笑道：“不久前千叶楼新出炉了一册古玄域绝宝排名榜，其中包括最顶尖的法器，七大星器，远古的宝藏，当然还有最美的女人，千叶楼将这些东西都兑换成了价值数值，其中东陵古墓的宝藏排名第一，你的圣佛之体排名第二，传说吃你的一口肉能够突破一个境界，将你全吃了，能够让第八河的法主直接突破成为星主，可以说你现在已经成了修仙界最大的香馍馍，谁都想来咬你一口。”

　　“该死，千叶老杂毛太狠了，等这次回到中原肯定拆了他的千叶楼。”郭奕道。

　　云仙儿笑道：“这还不止，七大星器排名第一的战神旗在绝宝排名榜上都只能排名第五，其它六件星器名次便更加的靠后，你就不想知道排名第三和第四的是什么？”

　　“那是什么？”郭奕知道肯定和自己有关。

　　“一个女人和一柄剑。”云仙儿用奇异的色彩看着郭奕。


第379章   屠蛇

　　千叶楼所出的绝宝排名榜，包罗万象，无论是什么都被他们兑换成了价值数值，这其中自然也包括人。

　　一个女人和一把剑的价值却超过了七大星器，这的确很让人费解，毕竟修仙者将武器看的远远比女人更重。

　　“排名第三的乃是灵霄仙子白曦儿，她乃是古玄域圣阵的化身，掌握了她就等于掌握了整个古玄域大世界的生灭，而且她手中还掌握着灵霄殿，传说这件宝物来至九天之上，乃是一座仙人居住的仙殿，隐藏着一个骇人听闻的秘密，而这个秘密只有白曦儿才知道。”云仙儿眼中带着笑意，因为她知道郭奕和白曦儿乃是好友。

　　白曦儿是古玄域三大仙子之一，排名第二，她乃是圣阵化身之事，少有人知道，现在千叶楼将这些隐秘都大白于世，简直就是再给白曦儿和郭奕招来无尽的杀劫。

　　千叶先生和白曦儿乃是亦师亦友的关系，按理说千叶楼绝不可能暴露她的身份。

　　千叶楼在古玄域的各大势力的争斗中从来都是保持中立，这一次他们到底在打什么注意？

　　虽然只是一个榜单，但是却将很多不应该让修仙界知道的事都浮出了水面，这绝对是一个不同寻常的信号。

　　看来这次回到中原必须找千叶先生好好的叙一叙旧了。

　　郭奕沉默了片刻，一边警惕着四周蠢蠢欲动的群蛇，一边问道：“那排名第四的又是什么？”

　　“葬天剑。”云仙儿脸上的笑容更加的灿烂。

　　但是郭奕却丝毫都笑不出来，一个圣佛之体，就已经能够给他引来杀不尽的敌人，现在又多了一柄葬天剑，天知道现在整个修仙界有多少人在打郭奕的注意？

　　现在郭奕身在东漠，还算偏远，修仙者并不算多，但是中原地大物博，修仙门派多如牛毛，隐世高手不知有多少，其中达到法主八河的老怪物都会接二连三的跳出来，毕竟吞噬了圣佛之体就能成就星主，这些老家伙很多都活了六七千年，生命即将走到尽头，圣佛之体对他们来说无疑是久旱中的甘露。

　　“我说你们磨叽完了没有，要是磨叽完了，现在就和我们回去见蛇王绝地沙蟒。”其中一条银蛇对着灵舟咆哮道。

　　另一条母银蛇，也是长笑道：“到时将圣佛下锅，我们也有一口汤喝，至少也能增加我们数十年的修为。”

　　两条水桶粗的银蛇在天空之上围绕着灵舟飞舞，地面之上的群蛇双目之中也发出绿光，很显然他们也很想喝到郭奕的肉汤，显得相当的狂躁。

　　郭奕冷哼：“看来上一次的火烧蛇窝还没有给你们长教训，也好，这一次就再烧一次。”

　　“轰！”

　　郭奕双拳一握，身上顿时燃烧起冲天的黄色玄火，火乃是蛇的克星，郭奕今天就要再烹饪一次全蛇宴。

　　现在玄火已经达到了第三变，威力比以前增加了十倍不止，温度能够烧死法主第八河的顶级高手，这些异蛇虽然厉害，但是郭奕却并没有将它们放在眼里。

　　“找死，一个第六河的法主就敢单挑我们群蛇的威严，就连真龙王都不是我们蛇王的对手，你以为你谁啊？”

　　“看我一尾巴就能将他给搧飞出去。”母银蛇身上闪亮起大片的银光，在身体之上形成一圈灵气罩，这层灵气罩能够隔绝地心之火，它以为能够抵挡郭奕身上的玄火。

　　但是它却不知道郭奕身上第三变的玄火堪比地火精，随意一点就能穿透它的灵气罩。

　　“真龙王算什么东西？我就亲手屠了一条，你们这几条小蛇也敢威胁我，真是找死。”

　　郭奕身上突然幻出一道真龙虚影，速度顿时提升数倍，在母银蛇眼睛还没有反应过来之时，郭奕就已经穿梭到了它的背上，然后一拳将它的灵器罩给打破，掌声之上飞出大片的玄火，直接穿进了它的蛇躯。

　　“嘭！”

　　玄火入体，从内烧到外，达到法主第八河的母银蛇的蛇鳞之中不断的溢出火焰河黑烟，在空气中哀嚎，很快内脏和血肉就化为了灰烬，只剩下一具蛇鳞空盒掉落到了地面之上。

　　一条达到法主第八河的异蛇就这么一招被郭奕给烧成了灰烬。

　　这一切来得太突然了，就连地面上的群蛇都被怔在当场，它们以为银蛇能够将郭奕击杀，但是银蛇却被郭奕一招击杀，这其中的反差实在太大了。

　　“郭奕变得更强了，居然将菩提三动的第二动都修炼到了入门，速度远远超过第八河的法主，他已经跻身进入了修仙界最顶尖高手之列。”

　　云仙儿的脸色变得相当难看，郭奕现在才法主第六河的境界，战力几乎就能和她想抗衡了，那么要是他达到第七河，第八河，又将达到何等恐怖的境地？

　　熊熊的玄火在郭奕的身上凝结成一层火焰战甲，九丈高的火焰从他的身体之上逸散而出，冲入云霄。

　　现在郭奕感觉自己全身都充满了力量，就算来十名第八河的法主，他也能将其全部斩杀。

　　“郭奕，你居然敢斩杀银叮，这是在藐视绝地沙蟒的权威。”另一条银蛇虽然被郭奕刚才的威势给吓住，但是却并不退怯，毕竟这里还有上百条达到法主级别的异蛇，而且它还有绝地沙蟒给它撑腰，郭奕就算再厉害，也不是绝地沙蟒的对手。

　　刚才死在郭奕手中的银蛇，乃是它的唯一伴侣，毕竟古玄域银蛇的数量稀少，几乎快要绝种，如今郭奕将它的唯一伴侣击杀，它岂能不怒。

　　“所有异蛇听令，谁若是将圣佛之体抓住，绝地沙漠就会赏它一块肉，助它突破境界。”银蛇大吼一声，身躯旋即长大十倍，宛如一条远古的巨兽向郭奕扑来。

　　兽修不比人类，它们修炼极其缓慢，而且竞争也更加的残酷，每提升一个境界都要花费数百年的时间，如今只需要吃一块肉就能提升一个境界，这绝对是天上掉下来的美事。

　　群蛇都疯狂了，全部都不要命的向着郭奕涌去，将郭奕淹没在了黑压压的蛇海之中。

　　“靠，这么多异蛇简直堪比一个邪地的全部实力，郭淫贼一个人应付的了吗？”青牛表示怀疑。

　　古玄域修仙界的七大邪地都是修仙界的大派，每一个邪地至少都有上百名法主坐镇，而现在围攻郭奕的群蛇也有上百条，每一条战力都在法主之上，郭奕现在简直就是在和一个修仙大派单挑。

　　云仙儿摇了摇头，道：“郭淫贼现在已经成了气候，修仙界只有六大高手才能稳稳的压制他，这些异蛇虽然都通了灵性，但是智力却不及人，就算战力堪比一个邪地，但是却发挥不出一个邪地三分之一的力量，但是若是它们都听我的调度，我却能让他们发挥出两个邪地的力量，这就是谋略者的重要性。”

　　“你什么意思？”青牛道。

　　“郭奕之所以会拉我联盟，也是想利用我的智力而已，我是想说修仙界力量重要，但是智慧也重要，我懂这个道理，郭奕也懂这个道理。”云仙儿将郭奕看的很透，郭奕在利用她，她也在利用郭奕。

　　云仙儿的脸上带着皎洁的笑容，手指轻轻的在青牛的背上划动，说不出的柔软，但是青牛却感觉她的手指比尖刀还要锋利，就好像随时都会穿透它的皮肤一般。

　　“这女人太危险了，郭小子这是在与虎谋皮啊！”青牛心头这般的想到。

　　天幕之上，玄火化为了九面巨大的火墙，从天落下，将冲飞而起的群蛇给迫退。

　　葬天剑化为一柄万丈巨剑，一剑斩下，顿时将一只长着四只蛇足的黑蛇给拦腰斩成了两段。

　　而就在这时郭奕的身后，三条达到了法主第六河的白色长蛇席卷而来，这三条白蛇头上居然长着数百米长的白色的发丝，就好像三尊白面无常一般。

　　“白发鳞毛，这种上古异种，今日也要在古玄域修仙界绝种了。”

　　郭奕一拳打出三道玄火，化为三只麒麟火兽，然后直接从三条白蛇的口中飞了进去。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的焚烧之声在空气之中回荡，三只麒麟火兽直接从三条白蛇的身躯之中穿透而过，将三条强大的白蛇撞成了粉碎，然后被玄火烧成了灰烬。

　　郭奕游走在群蛇之间，宛如一尊杀神，所过之处没有一只活物，全部被碎尸，然后被玄火焚烧化为劫灰。

　　即使是一百多条异蛇都根本阻挡不了他的步伐，才仅仅过去半个时辰就要三十多条异蛇彻底被他斩杀，那凶神恶煞的样子很是吓人。

　　这些异蛇也通了人性，它们也被郭奕的凶狠给吓住，就要纷纷逃遄。

　　“不许逃，逃者杀。”那条法主第八河的银蛇疯狂的大吼道。

　　郭奕瞥了它一眼，然后身体冲飞而起：“那就先屠了你。”

　　神龙的虚影在郭奕的身上闪动，郭奕一拳打出一个巨大的玄火拳头，就好像一座玄火山脉向着银蛇撞击而去。


第380章   夺宝四人组

　　第三变的玄火何等的力量，就连真龙王都能烧死，更何况是一条银蛇。

　　但是就在郭奕打出的玄火巨拳即将一拳将银蛇给烧死之时，云层之上，突然飞来一大片蓝色的水幕，水幕足有数千里大，宛如一片大湖被人抛飞而来。

　　“嘭！”

　　大湖将整个天空笼罩，湖面之上一条比真龙还要庞大的巨蛇翻腾，这条巨蛇一身鳞片比真龙还要坚硬，张开蛇口，吐出一座幽蓝的沙漠巨山，顿时将郭奕打出的玄火巨拳给撞散，当然沙漠巨山也化为了一地黄沙掉落在地。

　　天下巨蛇无数，但是能够有这份修为的蛇，却只有一条，那便是绝地沙蟒。

　　绝地沙蟒的战力比之真龙王还要可怕，这尊蛇王居然也来了！

　　“传说九变玄火，出自九窍鬼心，乃是镇心之火，属于鬼修的至尊秘典，鬼谷一直在寻找而不得，你是如何得到？”绝地沙蟒双目之中露出贪婪之色，九变玄火这样的绝顶秘典，一旦修炼到第四变，战力就堪比星主，可以说价值比一件星器都有过之而无不及。

　　九变玄火决，乃是姬幽然传授给郭奕，但是连郭奕自己都不知道的是，其实九变玄火决乃是李小烟交给姬幽然，让她代为传授给郭奕。

　　而九窍鬼心就属于李小烟，这也是一个奇女子，从另方面来说她也是郭奕的初恋。

　　可惜感情这东西最是说不准，在郭奕修为还没有达到灵者的时候，她就为郭奕付出很多，但是郭奕现在却深爱上了苏娥和柳嫣然这两个女子。同时爱上了两个女子，这已经是一种罪过了，若是再将感情牵扯到第四人，郭奕恐怕也不会原谅自己。

　　郭奕不想伤害她，已经决定永世不再见她，或许时间可以淡忘一切。

　　但是郭奕却不知道这世上并不是他说了算，有些东西若是不能给出一个交代，她就要找，她就要坚持，直到郭奕出现的那一天，或许那一天她已经衰老成了一位老妪，但是能够背对着身子淡淡的问郭奕一句，“你当年到底为什么要躲我？”这就已经够了！

　　有些事总需要一个结果，躲也躲不掉。

　　“你的九变玄火才达到第三变而已，虽然能够将第八河的法主都焚烧致死，但若是不被玄火沾身，你根本就奈何不了我。”绝地沙蟒眼睛毒辣，乃是古玄域修仙界除了九曜真龙以外最强的异修，一眼看出了郭奕的虚实。

　　千里湖泊悬浮在半空之上，这乃是绝地沙蟒一身的灵气所化，它庞大的身躯在湖泊之上翻滚，就好像神龙出海，巨蛇凌天，带着莫大的威势，让地面上的群蛇臣服，一条条本来打算逃逸的异蛇顿时又将灵舟包围。

　　它们的王到了，它们便不再惧怕郭奕。

　　“蛇王既然到了，什么狗屁圣佛之体定然手到擒来。”银蛇刚才被郭奕的一拳吓的不轻，若非绝地沙蟒及时赶到，它现在已经化为了飞灰。

　　郭奕冷冷的瞥了它一眼，哼道：“你这是在找死！”

　　“如今蛇王驾到，你还敢嚣张，小子，找死的人是你。”

　　绝地沙蟒的来到，给了银蛇莫大的底气，在它看来，绝地沙蟒既然到了，郭奕就该束手就擒。

　　同样是第八河的法主，但是其中的差距却天上地下，像绝地沙蟒这样的第八河法主，能够同时对付十位甚至二十位普通的第八河法主。

　　它乃是星主之下的最强者，和沙漠之鹰、风霜子这些人都相差不多。

　　郭奕眼神如刀，嘴唇宛如铁叶一般上挑，冷声道：“就算绝地沙蟒护着你，今天你也活不了。”

　　“嗷！”

　　一声真龙的咆哮在郭奕的身体之中响起，菩提三动的第二动全速运转，郭奕感觉自己的速度已经超越了闪电。

　　“动如神龙！”

　　郭奕身体之上溢出一道灵气波纹，化为百米长的龙形，将郭奕完全包裹，然后冲飞而起，速度快到了极点。

　　“大胆。”绝地沙蟒没想到小小一个第六河的法主居然敢在它的面前屠杀它的手下，这是对它的蔑视。

　　九座巨大的沙漠大山，同时向郭奕砸去，但是这九座沙漠大山还没有沾上郭奕的身体便被鬼火令给击破，郭奕穿透而过，利用玄火化为一只巨大的手掌，直接将银蛇的脖子给捏在手掌之中。

　　玄火入体，火焰焚天，在银蛇的身体之中燃烧的噼啪作响，顿时化为了一条火蛇。

　　“嘶！”

　　被玄火焚烧是何等的痛苦，银蛇发出震天的哀嚎，巨大的蛇身不停的甩动、颤抖，但是却无法从郭奕的手中挣脱开，最后顿时化为了一地的黑色烟灰。

　　“找死。”

　　修仙界还从来没有人敢这般的挑衅绝地沙蟒，在它的面前屠杀蛇族，这是对它尊严的最大的挑战。

　　全身的蛇鳞都刺立了起来，宛如成千上万把战剑，同时从绝地沙蟒的躯体之上飞出，宛如一阵流星雨直击飞出。

　　这股声势甚为浩大，将天地之间的元气都给引动，云层散乱，大地崩溃，一副末日来领的样子。

　　就连灵舟之上的云仙儿都为之而色变，肃然道：“绝地沙蟒这次是动了真怒了，战力几乎达到了我的两倍以上，就算十尊第八河的法主强者前来，也会被他斩杀。”

　　“小场面而已，对于我们夺宝三人组来说，绝地沙蟒只是一个小角色。”青牛口中喷出一口青色的气光，顿时将整个灵舟都给团团护住。

　　云仙儿淡淡的看了它一眼，道：“是夺宝四人组。”

　　“四个人远远不够，还需要拉高手进入才行。”青牛比谁都清楚仙人的秘密的重要性，到时肯定会遇到不少强者，说不定古玄域的六大高手都会跳出来。

　　云仙儿不置可否，只是悠然的一笑：“这不是我关心的事，我只是一个囚犯而已。”

　　“轰隆隆！”

　　三千六百八十个葬天古字同时飞出，和万千蛇鳞相斗在一起，碰撞出大片的火花，每一次的碰撞就宛如神雷的震动。

　　“大日如来，一掌临尘。”

　　就在郭奕和绝地沙蟒战到白热化之时，一尊巨大的古佛幻影突然从郭奕的手指之中冲出，高坐云端，将大半个天空都给遮蔽，宛如一尊神佛降世。

　　古佛盘坐在金色的九瓣莲台之上，身上散发出圣洁的神光，背后还滚动着巨大的佛光环。

　　正是迦叶和尚！

　　一个巨大的金色佛掌从他的手掌之中拍出，向着绝地沙漠击去。

　　这乃是佛门绝学大日如来掌，一掌拍出宛如大日从天而降，能够改天换地，乃是至刚至阳的佛道神法。

　　自从迦叶和尚决定参与到寻宝之列之后，这是第一次主动出手，若是以前就算郭奕求他，他都不会主动从葬天剑中跑出来的。

　　“轰！”

　　这一掌威力惊人，直接将绝地沙蟒从天空之上击落，打入了厚厚的黄沙之上，蛇血流了一地，漫天的蛇鳞也掉落到了地面之上。

　　凶名赫赫的绝地沙蟒居然就这么败了！

　　“我突然觉得你们组成了什么夺宝团队突然有些靠谱了，只要星主不出，没有人能够阻挡我们的步伐。”云仙儿看见不可一世的绝地沙蟒都重伤在郭奕和迦叶和尚的手上之后，顿时开始重视起这股力量起来。

　　“轰！”

　　大漠之上的黄沙顿时翻腾了起来，一声声巨大的蛇吼从黄沙之中传出，“郭奕，今日之仇，我绝地沙蟒记下来，来日定当加倍奉还。”

　　一波波黄沙在地底滚动，然后向着远方逃逸而去，绝地沙蟒这一次算是败的凄惨，连一身的蛇鳞都不敢收回，就从地底逃走了。

　　“蛇修在古玄域大世界都能修炼到这样的境界，这条蛇很不一般啊！似乎带着上古天蛇的血脉，此时放虎归山，来日定然祸患无穷。”迦叶和尚望着绝地沙蟒逃逸的方法，很想追上去，将之斩尽杀绝。

　　“没关系，它一身蛇鳞都丢失，至少也要数年才能恢复修为，到时说不定我们已经离开古玄域大世界。”郭奕已经做出了打算，将柳嫣然救出，再夺取东陵古墓之后，就离开古玄域大世界，该是去寻找大哥的时候了，郭奕心头有太多的疑问只有他大哥才能解释清楚。

　　“说的也是，我也有些迫不及待了。”迦叶和尚离开古玄域大世界之心，比郭奕更加的急切。

　　“玄火封天，化身火海。”

　　郭奕将太极仙印给调出体外，仙印之中顿时涌出大片的玄火，化为漫天的火海，将地面之上的异蛇全部都包裹在火海之中，烹饪出了一大锅蛇羹。

　　在火海上方，灵舟再次起航，向着中原进发。

　　“我们下一站去什么地方？”青牛问道。

　　郭奕笑道：“这个问题不该问我，应该问我们的阴女殿下。”

　　云仙儿自然知道郭奕话中的意思，脸上甜美的一笑：“碧海星轮已经被菩印大师送往了望日关，下一站就去望日关吧，那里是今日中原的唯一关口！”

　　“那下下一站呢？”青牛问道。

　　郭奕站在灵舟之上，遥望西边残红的晚霞，道：“玄机山！”


第381章   是仙子，也是魔鬼

　　玄机山乃是古玄域修仙界三大圣地之一，历史悠久，强者辈出，乃是正道的领袖之一。

　　中原多平原大湖，高山少之又少，玄机山位于中原和南岭的交界之处，地理位置得天独厚。

　　进可攻，入主中原；退可守，撤回群山。

　　这样一座正道的仙门圣山，这一日却迎来了一位不宿之客。

　　傍晚，夜幕即将降下！

　　淡淡的星光和浅银色的月华已经挂在了天幕之上。

　　月下，一辆血玉打造而成的古车，被两头全身长满鳞甲的古兽拉动，从远远的古道上行来。

　　车辕停止了转动，在一座山岗之上停下。

　　站在山岗之上，可以远远的看见远处高耸入云的玄机山。

　　赶车的车夫全身都被鬼气所笼罩，一条尸河盘旋在鬼气之中，一枚枚白骨头颅在尸河之中飘动，若是被某位鬼修看见，定然会大吃一惊，因为这条尸河的主人就是四大鬼王之一的尸河鬼王。

　　尸河鬼王在四大鬼王之中排名第二，仅次于阎罗，三千年前曾经独自一人闯上玄机山，差点将这方修仙圣地给覆灭。

　　尸河鬼王这样的绝顶人物居然都只能给人赶车，那么这血玉古车之中坐得到底是何方神圣？

　　“尊者，玄机山到了。”尸河鬼王的语气之中说不出的尊敬。

　　“我们就在这里停下吧！若是再向前走，怕是就会被玄天子察觉，这两年这老牛鼻子的修为是越发的深沉了，恐怕很快就能冲击星主的境界。”血玉古车之中传出一个动听的少女的声音，她的声音甚是好听，就好像琴弦在颤动。

　　尸河鬼王望着灯火通明的玄机山，脸上露出一丝不屑的笑容，道：“玄天子算什么东西，他和尊者相比简直连蝼蚁都不如，只要尊者一句话，尸河定然再次杀上玄机山，定然将之夷为平地。”

　　“现在还不是时候，你就在这等我，我要去玄机山见一个人。”

　　血玉古车的车帘被一只美妙的玉手给撩开，一个身穿青色华袍的少女从古车之上走出，这少女全身都逸散着灵光，三丈之内自然形成一层淡淡的光环，就好像已经和天地融为一体了一般。

　　她身上的气质高雅，样貌美如圣女临凡，虽然只是淡淡的向着远处一望，但是却给人一种将要飘然离尘飞天而去的感觉！

　　这就是柳儿，柳嫣然的侍女，她现在的修为变得更加的深不可测，就连尸河鬼王这样的人物，都不敢对她直视，只能深深的低着头。

　　她手中抱着一把古琴，然后向着玄机山的方向虚空踏步，才缓缓的走出两步，就完全的消失在了虚空之中，比之落寞的隐匿之术不知高明多少倍。

　　这是化道，不叫隐匿！

　　玄机山高万丈，入云层，玄机山的灵宫大殿都建立在山腰的位置，可以一眼平视云层，而再往上，就是陡峭的绝壁，绝壁之上冰天雪地，罡风如刀，就算法主都不敢轻易向上攀登。

　　而此时柳儿却飞上了绝壁，站立在了高入青冥的玄机峰顶，她没有惊动任何人，就连玄机山的掌教玄天子都没有发觉她的到来。

　　玄机峰顶高越万丈，站在上面星星和月亮都变得格外的明亮，格外的大，就好像伸手就能采摘一般。

　　一个寒潭冰湖坐落在峰顶，虽然四周寒风凛冽，但是却根本就吹不起潭中一丝涟漪，这潭中的水就好像铁水一般，不起一丝波澜。

　　这就是玄机潭，柳嫣然就被囚禁在寒潭之底。

　　“柳儿，拜见小姐。”柳儿在寒潭虔诚的跪下，对着寒潭恭敬的三拜。

　　虽然玄机潭深达九万丈，就算是法主第八河的修士在上面狂吼，下方也听不到一丝声音，但是柳儿却知道，当自己第一步踏上玄机山之时，柳嫣然就知道她来了。

　　刹那之间，原本寒风呼啸的峰顶突然变得安静了下来，一股浩然的气息从潭水之底传出，这股气息既是神圣又是邪恶，就算以柳儿现在的修为竟然都无法从这股气息之中直立起身子来。

　　“小姐的修为比上次恐怖了百倍不止，难道已经将九座神棺都完全炼化？”柳儿轻声的道。

　　那一股气息突然一收，原本平如镜面的玄机潭顿时起了变化，无尽的潭水波涛汹涌了起来，在寒潭的表面勾勒出一个绝美人像，这个人像虽然乃是潭水勾勒而成，但是却美如九天仙子，能够破古佛的佛心，能够让鬼神都为之而倾心。

　　柳儿的美，和她比起来，宛如明珠与皓月，连她的一根头发都比不上。

　　“九座神棺吸收了亿万人的精血，里面的力量已经孕养了数十万年，以棺为炉，以苍生为引，炼制神丹，布置了这么久，也是该收获的时候了，将九座神棺的力量完全炼化之后，我的力量也该恢复了一些，记忆也回归了不少，当年的旧账迟早会去找回来。”柳嫣然的声音永远都那么的美，她的声音刚刚响起，天幕之上就飞落下一瓣瓣飘落的灵花，空气中一座座琴台由灵气自然而然的凝结而成，然后随着声音的落下，也跟着幻灭。

　　要是这一幕被人看见，非要给吓死不可，这简直已经超越了修仙者的范畴。

　　“正道那些老牛鼻子以为将小姐囚禁在此就能天下太平，却不知这正和小姐之意，寒潭之底隔绝天机，正好给小姐营造了一个绝佳的修炼场所，等将九座神棺的力量完全炼化，就是该诸天颤抖的时候了，仙挡诛仙，佛挡灭佛，九天十地共尊一人。”柳儿虽然说得相当的平淡，但是言语之中却透露出强烈的豪气。

　　寒潭中勾勒出的绝美人像，笑道：“你的力量伴随着我的力量成长，你就是我的一双眼睛，古玄域下一次破灭的时间恐怕不远了，现在局势如何？”

　　柳儿深沉的一笑，道：“阴后已经在着手的布置了，相信用不了多久整个古玄域大世界就能大一统，至于东陵古墓也将在不久之后被打开，到时得到了古墓中那人的力量，小姐的修为恐怕又能恢复一分。”

　　“阴后是何人？”柳嫣然问道。

　　“大块头在古玄域布下的一颗棋子，也是自己人。”柳儿笑道。

　　柳嫣然道：“大块头被九龙囚禁在了遗弃之地，看来他也不甘寂寞了，九龙困不住他，恐怕要不了多久他也能回归。”

　　“一万个大块头也比不上小姐你，大家伙可都等着你出世，只有小姐你的修为恢复了，天上地下我们就不再惧任何人。”柳儿冷声道。

　　“这些都还太远，我的修为不可能在一朝一夕恢复，没有数千年的孕养，不可能恢复到巅峰状态，现在你们的还是尽快将古玄域大世界统一，并找到东陵古墓才是大事。”

　　柳儿脸上春光明媚的一笑，整个峰顶都好像直接从冰天雪地变成了春天，她摇了摇头，笑道：“小姐，恐怕有些难度啊！”

　　“小小一个古玄域大世界，你们都有难度？”柳嫣然言语中带着责怪之色。

　　“自然不是，只要小姐一句话，要统一古玄域大世界易如反掌，但是有人却在其中捣乱。”柳儿笑道。

　　寒潭之中潭水沸腾，柳嫣然的水像居然从潭中浮起，这是潭水凝结成了分身，道：“你的修为和我相连，比之一年前你的修为增加了百倍不止，就算古玄域那几个什么六大高手现在也未必是你的对手，难道那捣乱的人比六大高手还要厉害？”

　　“不是，不是他厉害，是奴婢不敢动啊！”柳儿深深的一叹。

　　“当年大帝你都敢杀，天下还有你不敢动的人？”柳嫣然就好像听到了天下最好笑的笑话。

　　柳儿摇头叹息道：“还不是你那宝贝郭二少爷，每次都是他在其中作梗，总是影响我们的计划，若是小姐一声令下，对他格杀勿论，我明天就能调集人手，一统古玄域修仙界。”

　　悬浮在寒潭之上的柳嫣然的脸上也露出玩味的表情，久久的沉默之后，才缓缓的道：“你要是这般做，那么你也活不过明天。”

　　“奴婢自然知道这个道理，所以才不敢妄动，特来请示小姐。”柳儿道。

　　“那没良心的现在在什么地方？”柳嫣然道。

　　“已经到了望日关，恐怕很快就会赶到玄机山，郭二少爷可是对小姐一往情深，当日为了小姐居然在大婚之日公然悔婚，为了悔婚还不惜被未婚妻一剑刺心。”柳儿笑道。

　　柳嫣然现在的样子虽然乃是潭水凝结而成，乃是化身，但是谁都能看出她脸上的喜色，那是一种发自内心的甜蜜。

　　半晌之后，柳嫣然才又道：“两件事，第一，拖住郭奕赶来玄机山的步伐，给我三个月的时间，我还需要三个月才能将九座神棺完全炼化，到那时我才能离开这里！”

　　“这没问题，那第二件事呢？”柳儿道。

　　柳嫣然眼中带着笑意，柔声道：“不惜一切代价杀了郭奕的未婚妻，郭奕居然愿意心甘情愿被她刺一剑，这女子决不可留。”

　　“这也没问题。”柳儿眼中杀机闪现，然后笑道：“以小姐现在的修为，小小一座玄机山弹指就能毁灭，何须郭二少爷三个月后来救你？”

　　“你懂什么？女人最喜欢看到自己喜欢的男人为她拼命了，这是一种享受，再说这本来就是该他来做的事，他若不亲自来接我出去，我还不离开了。”柳嫣然刚才还一副高高在上的王者作风，此时却也变成了一个争风吃醋的小女人。

　　“那要不要多加些彩头，让这场好戏变得更加的壮观，变得更加的悲壮？”柳儿笑道。

　　“要，场面当然越大越好，我要让整个古玄域修仙界都知道，郭奕救我来了。”柳嫣然笑的更加的开心。

　　“这再简单不过了，小姐你就等好了，我保证拖延郭奕三个月的时间，并且在三个月之内让整个修仙界都知道郭二少爷，冲冠一怒为红颜，提剑血洗玄机山。”

　　玄机峰顶的声音渐渐的消逝，玄机潭也变得平整如镜，猎猎的罡风又从天地之间吹起，但是除了一声声隐隐的笑声之后，再无人踪。


第382章   菩印大师之死

　　望日关，位于中原之东极，乃是进出东漠的唯一关口。

　　这里汇聚了来至四方的人流，城池之大不下于中原九大灵国的国都。

　　而这里也有一处阴间的据点，这是一座巨大的府邸，大门的左右两侧安放着两尊巨大的赤红石狮子，金漆的大门之上挂着一方匾额，上面写道：“来者是客！”

　　这里，半年前郭奕前往东漠之时就已经来过，这是第二次光临。

　　“这座府邸之下有一条岩河，碧海星轮的光芒太盛很容易被人发现，现在就藏在岩河之底，由菩印大师守护。”云仙儿带领着郭奕走进府邸之中。

　　此时已经是深夜，青云追日舟的速度奇快无比，仅仅一天就从菩提寺赶到了望日关，现在就停在三百里之外，如今阴间的二千多名法主强者依旧还昏迷在灵舟之上，由青牛看守着。

　　碧海星轮的光芒实在太强盛，在人烟稀少的东漠还能不被人给发现，但是一旦带入繁华鼎盛的中原，可就不好说了，碧海星轮的光芒定然会将无数高手吸引而来。

　　那么将碧海星轮藏在望日关，便是最好的选择。

　　“没关系，佛镜之镜能够存放储物灵宫所不能存放的东西，正好可以用来放碧海星轮。”郭奕跟随在云仙儿的身后，一步步向着地底走去。

　　郭奕并不怕云仙儿耍什么花样，毕竟她的性命现在就掌握在郭奕的手中，郭奕只要意念一动，种在她身体之中的玄火就能将她焚烧成灰。

　　郭奕二人沿着石梯一步步向着地底走去，大概走到了千米之下，一股热淫顿时扑面而来，一条火红色的沿河出现在郭奕的面前。

　　多日不见的菩印大师此时就端坐在沿河之畔，他全身的气息内敛，宛如一棵枯死的老树，就连灵识都察觉不到他身上的气息，虽然坐在沿河之畔，但是他身上的温度却冰冷如霜。

　　“几日不见，菩印大师的修为又有精进，居然连我都察觉不到他身上的生命流动的气息。”郭奕脸上带着佩服的笑容。

　　但是云仙儿的脸色却不如郭奕那般的好看，她快速的走到菩印大师的身前，手指按在了他的脉搏之上，眼中震惊无比的道：“菩印大师已经死了。”

　　“什么？”郭奕惊的下巴差点掉在了地上。

　　菩印大师修为高绝，乃是菩提寺三大神僧之首，战力堪比真龙王者，谁能够将他给杀死？

　　而且菩印大师此时正盘坐在岩河边，脸上带着淡淡的微笑，手指还数着佛珠，很显然他死的时候并没有和人交手，他还没有反应过来就已经死在了对方的手中。

　　天下有谁能够在无声无息之间将菩印大师这样的高手击杀？而且身上还不留任何伤口？至少郭奕觉得就算自己的修为再高出三倍，也做不到。

　　“你确定菩印大师不是自己坐化而死？”郭奕颇为震惊，然后将灵识完全展开，向着四方探索而去，生怕恐怖的敌人还没有离去。

　　“菩印大师虽然寿命无多，但是至少还能活上数年，绝非自己坐化。”

　　而就在郭奕警惕着四方的时候，云仙儿却走到沿河边上，眉心之中却飞出一缕灵丝，宛如钓线一般探入岩河之中，一番打捞之后，却什么也没有捞上来。

　　“碧海星轮，被人取走了。”云仙儿脸色跟着一变。

　　云仙儿的仙门虽然被郭奕封印，但是她眉心之中另有玄机，藏有秘法，这是她的隐秘。

　　当然郭奕也知道，云仙儿这样心机深重的女人肯定有不少后招，他也懒得管，毕竟她身体之中有郭奕的玄火种子，生死已经掌握在了郭奕的手中。

　　菩印大师被人杀害，碧海星轮失窃，那么只能说明对方是为了碧海星轮而来。

　　“空气中残留着一股冥荫花的味道，那么说明杀菩印大师的乃是一个女人，而且她离开不会超过一天。”郭奕的灵识延伸而出，将望日关方圆数万里都探查了一遍，也没有找到任何可以之人，很显然对方杀人之后就已经快速的离开了望日关。

　　“你怎么知道一定就是一个女人？”云仙儿笑道。

　　郭奕也是笑道：“曾经有两个淫贼告诉我，长年用冥荫花洗浴的女人，能够永驻容颜，即使修炼了几千年，皮肤也宛如二八少女。”

　　“淫贼就是淫贼，比女人更加懂女人。”云仙儿脸上有着几分意动。

　　越是美的女人就越是爱美，但是真正能够永保青春的女人却并不多，就像云仙儿若是她百年之后，还无法突破到星主的境界，容颜就会衰老，试想一下像她这样的高傲而又漂亮的女人，岂能愿意看到自己一天天的衰老？

　　至古美人如名将，不许人间见白头！

　　“只可惜这冥荫花早就在古玄域大世界绝迹，阴女殿下若是想要用它来永保青春恐怕有些麻烦。”郭奕眼神有些奇异，瞳孔之中带着一丝血丝，就连说话的时候都喘着粗气。

　　“既然冥荫花都已经在古玄域绝迹，你又是如何知道你闻到的就一定是冥荫花的味道？”云仙儿抓住了郭奕语言中的漏洞。

　　郭奕双手突然将云仙儿的双肩给按住，带着邪异的笑容道：“因为冥荫花的味道能够催情，还能够让人丧失自我，而且还只对男人有效。”

　　郭奕现在的样子的确将云仙儿给吓了一跳，她一把将郭奕推开，连连后退，差点就掉进了岩河之中。

　　熊熊的玄火在郭奕的身上冒起，一股无形的香味顿时被郭奕给逼出了身体之外，他整个人顿时又恢复了空明，哪还有刚才那一副狰狞邪恶的样子。

　　郭奕看着云仙儿依旧还带着惊恐的样子，笑道：“我刚才只是试探一下你的而已，没想到你居然那么害怕我，看我们永远也做不了情人，只能做敌人。”

　　云仙儿没想到自己聪明一世，居然被郭奕给算计了一回，冷哼道：“我从来都没想过和你做情人，相比于你来说，我更对冥荫花感兴趣，又能永驻青春，又能控制男人，看来我们的对手不容易对付啊！”

　　“那也未必，我最喜欢和女人做对手。”郭奕鼻头深深的一吸，似乎想要将冥荫花的味道牢牢的记住。

　　“那你可的小心了，大名鼎鼎的郭淫贼若是栽在了女人的手上，那就有得瞧了，而且这个女人似乎并不是古玄域大世界的人，她既然取走了碧海星轮，便说明她也在打东陵古墓的注意，若是如此，她迟早有一天会找上你。”云仙儿对郭奕很是不满，每一个字都好像是咬出来的一般。

　　“能够用冥荫花洗浴大的女人，自然不会是古玄域大世界的人。”郭奕看了看菩印大师的尸体，脸色顿时变得严肃了起来。

　　一个能够无声无息将菩印大师都杀死的女人，定然有着相当可怕的手段。

　　就在两人打算离去之时，郭奕突然心中一动，又折返到菩印大师的尸身旁边，然后伸出手将菩印大师的佛衣给解开，顿时发现菩印大师的胸膛之上和背上都留下了淡淡的唇印，这些唇印属于一个女子。

　　这些唇印全部都吻在了菩印大师全身的各大穴位之上，原本还淡淡的唇印，很快便化为了青紫色，直接将菩印大师的佛身给腐蚀，发出一缕缕恶臭的黑烟，很快一位佛门的神僧就腐蚀殆尽，连一撮骨灰都没有留下。

　　“唇印之上带有剧毒。”云仙儿连忙后退了数步。

　　此毒非常可怕，她仅仅闻到了一丝，就感觉大脑昏沉，恶心欲吐。

　　“菩印大师乃是佛门的集大成者，心境修为何等的厉害，但是却被一个女子被迷惑，最终死在了她的红唇芳泽之下，难怪他死的时候脸上都还带着微笑。”郭奕虽然百毒不侵，不惧天下任何毒物，但是此时却感觉到全身一阵冰冷。

　　天下有一种毒最是可怕，那边是红颜！

　　云仙儿看着郭奕那一副严肃的样子，顿时开心的笑了出来：“你害怕了？”

　　“怕？我虽然不认为我的定力比菩印大师还要厉害，但是我可是一个淫贼，淫贼最不怕的就是女人，越是妖娆妩媚的女人，我们就越是喜欢。”郭奕对着云仙儿调侃道。

　　云仙儿冷哼一声：“一个能够让佛门高僧都含笑而死的女人，也定然能够让一个淫贼死无全尸，这女人不简单，我劝你最近还是不要和女人走的太近为妙，不然很容易死在她的那双沾满毒液的嘴唇之上。”

　　云仙儿狠狠的瞪了郭奕一眼，便转身就走，顺着石梯向着地面行去。

　　“喂，用的着这么严肃不，若是不和女人走的太近，怎么找回碧海星轮，喂，等等我，你别走啊！”

　　见云仙儿离去之后，郭奕的脸色也变得前所未有的严肃，云仙儿说的一点也没错，对方既然能够轻易的将菩印大师这样的顶尖高手的杀死，那么便定然有倾世之貌和绝高的修为，一个女人若是能有这其中的一样，就已经很难对付，更何况她还两样都占齐了。

　　还有一样，她还很毒！

　　离开了地底，郭奕和云仙儿便回到了灵舟之上，两人心情都不好，碧海星轮居然被未知的敌人给取走，谁都高兴不起来。


第383章   再临花都圣城

　　云仙儿脸色很不好看，从来都只有她算计别人，这次却被别人算计，这已经将她惹恼了。

　　“必须要在最快的时间之内，将这个女人给揪出来，夺回碧海星轮，不然要是被她送出了古玄域大世界就麻烦了。”云仙儿久久的沉默之后，说出这么一句。

　　郭奕脸上带着笑意，手上打出一道灵光在青云追日舟之上，巨大的灵舟顿时化为一道淡淡的青色流光，穿过望日关，向着中原飞速而去。

　　“一个漂亮的女人无论走到什么地方都是焦点，古玄域修仙界突然多出一个美人来定然会引起轰动，至少有一些人会如影随形跟在她的身边。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“我的意思是说，要找女人，还得找淫贼。只有真正的淫贼才关注最美的女人，相信只要找到了那两个家伙，就能找到杀死菩印大师和盗走碧海星轮的人。我们这就去花都圣城，对方既然意在东陵古墓的宝藏，那么就定然不会放过白曦儿手中的灵霄殿。”

　　“可惜青云追日舟的速度实在太快，也许我们还要在花都圣城等她一段时间。”

　　“那倒未必，她能够神不知鬼不觉的出现在望日关，便说明她也有急速赶路的工具，能够在极端的时间之内，横渡大半个中原，就算她骑着真龙，我都不会感觉到奇怪，说不定她比我们还要先到花都圣城。”

　　青云追日舟，一日能够横渡一百亿里，速度堪比真龙，要赶去花都圣城也就需要两天不到的时间而已。

　　这两天的时间，郭奕还有很多事情要做，阴间近二千多名法主级的高手必须妥善安置，一旦他们从毒雾之中醒过来，将是一股相当可怕的力量，天下没有任何人能够将他们压制。

　　郭奕也不可能再他们每一个人的身体之中种下玄火，这样将大耗元气，得不偿失。

　　郭奕现在虽然掌握了云仙儿在手，但是想要靠她将这些穷凶极恶之徒制服，很显然是痴人说梦。

　　“要控制这些人再简单不过了，本尊可以在他们的身体之中种下毒胎，他们若是有谁敢不服，毒胎破裂，瞬间死亡。”

　　青牛这家伙鬼点子不少，从口中吐出一颗颗拳头大小的青色毒胎，分别落入了二千多名法主的大脑之中，瞬间便渗透进入他们的身体。

　　这些阴间的强者本来是掌握在云仙儿手中的力量，但是现在却全部都落入了郭奕的手中，云仙儿脸色平静的异常，淡漠的看着这一切，她的城府很深，很少将情绪写在脸上。

　　其中一颗毒胎被青牛引动，飞到了云仙儿的头顶，它想要也给云仙儿种一颗在体内。

　　“她就不必了，她身体之中有我种下的玄火，我一个念头就能决定她的生死。”郭奕道。

　　“就知道你小子，对女人下不了恨手。”青牛张开嘴将悬浮在云仙儿头顶的毒胎给吞了回去。

　　云仙儿冷笑道：“我倒是宁愿将命掌握在自己的手上……”

　　郭奕手指之上突然溢出一道玄火，飞入云仙儿的丹田位置，九个封印她仙门的禁字顿时从她身体之中飞出，重新落入了郭奕的手中。

　　禁字离体，云仙儿顿时感觉自己的修为又重新恢复了，但是与此同时她也察觉到了丹田之中正燃烧着一团火苗一般的玄火，这团玄火之中有着郭奕的一道灵识，只要郭奕念头移动，玄火就会焚身。

　　虽然现在性命依旧掌握在郭奕的手中，但是修为恢复了，云仙儿也罕见的露出了笑容。

　　“我们现在算是相互利用，等找到碧海星轮之后，我还要借助你的力量，带领阴间的高手随我去玄机山办一件大事。”郭奕知道只有云仙儿和沙漠之鹰才能真正的控制阴间的这群高手，而其中沙漠之鹰又是一个无法控制的高手，郭奕只能从云仙儿下手。

　　云仙儿自然也明白郭奕的那些心思，笑道：“你错了，我们此去花都圣城不仅要取回碧海星轮，还要将灵霄殿也给夺过来，这两样东西都是打开东陵古墓的钥匙。”

　　郭奕顿时变得沉默了，灵霄殿乃是白曦儿的伴生灵宝，若是要夺取灵霄殿，便定然要和白曦儿敌对上。

　　白曦儿和郭奕乃是朋友，云仙儿自然也知道此事，郭奕在利用她，她自然也要下一步让郭奕难走的棋。

　　但是郭奕却并没有像她想象中的那么难以抉择，他只是云淡风轻的一笑：“灵霄殿自然也要夺。”

　　“你忍心对倾城绝代的灵霄仙子下手？”云仙儿俏丽的一笑。

　　“无毒不丈夫，谁挡我财路，谁就得死。”郭奕冷笑道。

　　云仙儿呵呵一笑，缓缓的从后面靠到了郭奕的身上，“你是这样的人吗？”

　　“你猜啊！”郭奕轻轻的将她推开，然后便径直的向着灵舟外走去了。

　　“你能骗过天下人却骗不过我，你若是真的会对白曦儿下手，你就不是郭奕了，我倒要看看你如何将灵霄殿取到手？”云仙儿看了看地上横七竖八躺了一地的阴间高手，五指紧紧相握，眼中杀机闪现，但是很快她的手指就又松开，发出银铃般的笑声，走向了灵舟的另一头。

　　灵舟需要航行近两天的时间，利用这段时间，郭奕打算将《六道佛书》进行一番参透，不仅要学习上面高深的佛门心境的修炼方法，更要从中将藏宝图给找出来。《六道佛书》只是一卷普通的竹简，上面的文字属于遥远的年代，每一个字都古朴的异常，就连迦叶和尚都不能辨认，郭奕就更加的一个也不认识。

　　这幅竹简普通的不能再普通，除了寥寥数百个古字之外，根本就找不出什么藏宝图，甚至连一个图符都没有。

　　郭奕运用灵识将每一片竹简都细细的探查了一遍，将竹简的每一丝都不放过，但是却什么都没有发现。

　　“难道传说有误，《六道佛书》只是一个幌子？不，应该不会，难道还缺少了什么？”

　　普通的竹简根本不可能保存上万年，但是《六道佛书》少说也有上千万年的历史，那么这些竹简就定然不是普通的竹子刻成。

　　郭奕手指之上溢出一缕玄火，缓缓的移到《六道佛书》之上，原本能够将法器都给融化的玄火，此时却根本无法将竹简引燃，这顿时印证了郭奕心头的想法。

　　“奇怪，难道和上面的文字有关？”

　　郭奕或用火烤，或用水泡……反复用了多种方法，但是《六道佛书》却没有丝毫变化，最终郭奕打算去请教云仙儿，她博学多闻，而且见识远非郭奕能比，说不定能够认识佛书之上的文字和解开《六道佛书》的秘密。

　　但是让郭奕失望的是，云仙儿也是第一次见到《六道佛书》，就连她也无法看懂佛书之上的文字。

　　“这上面的文字不知刻录了多少万年，早就和现在的文字不同了，连考究都不行，除非能够遇到那一个时代的人，才能将这些文字辨认出来，可惜那些人不是已经化为了尘土，就是成就了不死不灭的仙人。”云仙儿手捧着《六道佛书》看了数遍，然后不住的摇头。

　　郭奕一直注意着她的眼神变化，知道她并没有说谎。

　　“那藏宝图之说，岂不也是谎言？”郭奕也颇为失望“不，此事千真万确，乃是阴后亲口说出，绝不会有假。”云仙儿肃然道。

　　她眉头深锁，然后将灵识探入竹简之中，也和郭奕一般，怀疑藏宝图藏在竹简之中，但是却没有找到任何结果。

　　之后她又从口中吐出一口灵气，喷在了竹简之上，嘴唇轻声念道：“灵气破虚，显迹！”《六道佛书》依旧没有任何变化！

　　郭奕将《六道佛书》收回，笑道：“没用的，该用的方法我都用过了，没有一种有效，看来只有先将七大星器收集齐，或许能够和《六道佛书》产生感应。”

　　之后的时间里，郭奕也不再研究《六道佛书》，而是专心的修炼，希望早日能够突破现在的境界，只要达到法主第七河，郭奕的实力将再次增加一大节，到时完全能够和沙漠之鹰那样的最顶级的法主相抗衡。

　　第八河的法主也分三六九等，同一个境界也能一招秒杀，更有传说中的法主强者能够抗衡星主，但是这样的强者古玄域大世界还没有出现过，至少被称为法主之下第一人的沙漠之鹰，还和星主有很大的差距。

　　一旦达到法主第八河的顶尖级别，就能得到天地之间降下的《法榜》资格战令，修仙的每一个境界都有排名榜，武者有《武榜》，灵者有《灵榜》，法主自然也有《法榜》，只不过《法榜》并非局限于大世界之中，乃是面向于无数大世界所有天才，而且也不是天地自然排名，而是要靠战斗决出排名。

　　只有得到了《法榜》资格战令的人，才有资格参与到《法榜》的排名战中。

　　古玄域大世界现在还没有听到有人得到了资格战令，由此可见想要参与到《法榜》排名战是何等的艰难，非万中无一的天才，根本进不了《法榜》。《法榜》离郭奕还颇为遥远，但是阔别已久的花都圣城却已经出现在了眼前。

　　花都圣城大气磅礴，为中原第一大城，如今中原大乱，战火连天，但是这里却一片祥和。


第384章   说书先生

　　夕阳河，宽阔如海，远远的就能听到一声声惊涛拍打。

　　花都之中灵气浓郁的异常，凝结成一瓣瓣七彩的灵花在城中飘洒。

　　宽阔达到百丈的青石大街之上，车水马龙，上方一盏盏灵灯飘摇，将整个神秘而又浩大的城池照的灯火通明。

　　一条满是莲花的内城河上驾着一座天桥，天桥之上一个手摇千叶扇的说书先生，正唾沫横飞的说书。

　　“这天下的传奇不可谓不少，但是能够超越郭淫贼的却少之又少，老朽个人认为郭淫贼若是不死天下难安，最近更是传出他要血洗天下三大圣地之一的玄机山，真可谓是狂妄至极，老朽有心号召天下豪杰共除此贼。”这说书先生轻轻的理动白色的胡须，脸上神情铁肃，一副嫉恶如仇的样子。

　　郭淫贼就好像和他有杀父之仇一般，简直欲将郭淫贼除之而后快。

　　天桥的下方停放着无数古舟廊坊，上面的人或者饮茶，或者饮酒，都专心致志的听着说书先生的段子。

　　此时一座青色的小舟从远处划动而来，然后轻轻的停在了天桥的下方，小舟之中传出一个年轻男子的声音：“郭淫贼不是在两年前已经死在了天邪峰主的手上了嘛，难道这死人还你能活过来不成？”

　　看到桥下的青色小舟之后，天桥之上那说书先生眼珠顿时一转，手指放入衣袖之中快速的掐动，旋即脸色一变。

　　“今日老朽有事在身，突然记起家中的母鸡还没有喂养，今天的段子就讲到这里，下次继续。”说书先生说着就要收拾东西离去。

　　但是下方的听众可不同意，其中一个身穿着白色长袍的年轻男子，直接将一大包灵果扔到了天桥之上，财大气粗的道：“今天本少爷就要听着郭淫贼的事迹，这些灵果足够你买一山的母鸡了，先生还是继续讲完才是。”

　　一枚灵果就相当于一百株灵草，一百万粒灵草籽，能够换来无尽的财富，能够让一个小的仙门为之拼命，更何况这白袍男子一出手还是一大包，这绝对是大手笔。

　　天桥下方顿时引起一大片嘘声，已经有人将这个白袍男子的身份认出。

　　这个白袍男子正是白家的六少爷，中州皇室和龙渊御剑园被灭之后，白家就成了整个中州的主宰。

　　如今的花都圣城谁还敢得罪白家人，别说是一个说书先生，就是一方仙门之主见到了白六少爷，那还得下跪请安。

　　“这不是钱的问题。”说书先生将灵果稳稳的接在了手中，一边往怀里揣，一边说道。

　　“咻！”

　　又一包灵果扔上了天桥，这一次却不是白六少爷扔出，而是从青色的小舟之中抛出。

　　“加上这一包灵果，先生总可以继续留下来说书了吧？”青色的小舟之中传出戏谑的笑声。

　　说书先生再次将灵果接在了手中，但是这一次他却不敢往怀里揣，他感觉手上拿的不是灵果，而是烫手的山芋。

　　踌躇了片刻，说书先生就好像下了一个无比重大的决定一般，眼睛微微的一斜，再次向青色小舟看了一眼，这才快速的将灵果收了起来，然后坐回了案桌旁。

　　“啪！”

　　千叶扇顿时一合，说书先生干咳了两声，理了理嗓子，这才又道：“既然各位这般的盛情想留，那么老朽就再给大家讲接下来的段子，各位有什么疑问尽管问。”

　　四下顿时安静了下来，半晌之上，白家的六少爷这才道出：“刚才不是有人问出了嘛，这郭奕两年前不是死在了天邪峰主的手中，怎么他又活过来了？”

　　说书先生这次变得谨慎了一些，向着青色小舟瞥了一眼，这才振振有词的道：“郭奕是何等的人物，他和天邪峰主那是青梅竹马、郎才女貌，两年前本就可结为连理，天邪峰主怎么可能杀他，那一剑虽然刺穿了他的心脏，但是却也将他的精魂封入了心脏之中，只要精魂不散，人就有活过来的可能。”

　　“郭奕肉身虽亡，但是灵魂却是不灭，后来更是得到了天医药道子相助，一举重生。”

　　这说书先生也不知是什么来历，居然什么隐秘之事都知道，就好像整个修仙界就没有秘密一般。

　　若是细心的人就会发现，这说书先生前后之间的说话方式已经发生了改变，先前还叫的是郭淫贼，现在已经改成了郭奕。

　　“那么郭淫贼现在又身在何处？不会又在祸患谁家的姑娘吧？”有人叫嚣道。

　　说书先生勃然大怒，拍案而起，吹胡子瞪眼的道：“如今的郭奕岂是当年的郭淫贼，他老人家早就已经看破红尘，剃度出家，在佛门圣地菩提寺皈依佛门，并且修成了圣佛之体，成为了菩提寺的住持方丈。一代淫侠，居然成为了一代圣佛，这真是修仙界的一大损失啊！我辈当痛哭三日才是！”

　　这说书先生前后判若两人，变脸之快，让下面的一杆听众都有些反应不过来。

　　听他说话的样子，郭奕和他哪是杀父之仇，简直就是他的再生父母。

　　青色的小舟之中传出一连串的笑声，“好一个圣佛之体，传闻最近千叶楼排出了一个古玄域修仙界至宝排名榜，这郭奕的圣佛之体居然排名第二，说是吃他的一块肉能够提升一个境界，将他全部下锅，能够让第八河的法主直接提升到星主的境界，不知先生对此事有什么看法？”

　　天桥之下又是一阵倒吸冷气之声，很多人都被惊住。

　　要知道一尊法主都是超级高手，乃是神一般的人物，星主就更加的飘渺，在这些人的眼中简直和仙人无疑。

　　但是说书先生听到这话之后，原本就已经苍白的脸，直接变成了紫色，心中不断的斟酌，思量着说辞。

　　“先生见多识广，不会连此事都不知道吧？”青色小舟之中再飞出一团黄色的火球，飞落到了说书先生的前面，化为一片火墙，将他的去路给拦住。

　　“最后一个问题，先生是如何知道郭奕会前去血洗玄机山？此事从何得知？”飞舟里面再次传出年轻男子追问的声音。

　　那白六少爷似乎也看出了一丝端倪，帮腔的笑道：“此事早就已经传遍了修仙界，就连我都有所耳闻，先生通天文地理，熟知天下大事，定然也知道此事，我也很想知道先生对此事的看法？”

　　白曦儿乃是白六少爷的妹妹，她也赫赫在列，在至宝排名榜上排名第四，他自然也颇为关心此事。

　　说书先生老脸被憋的通红，死死的咬着牙道：“不知道，从来不知道此事，有此事吗？你们肯定搞错了！不行了，家里面的老母鸡恐怕饿慌了，必须要回去喂养，老朽先告辞了。”

　　这老家伙衣衫都没有整理齐，转身就跑，鞋子掉了一只他也顾不上，就好像逃命一般。

　　“轰！”

　　一声宛如雷鸣的爆喝从青色小舟中传出，这一声爆喝，直接将河面上的天桥都给震成了粉末，整个花都都为之一颤，就好像地动山摇了一般。

　　这是一种磅礴的威势，数万里城池中的所有修仙者都被惊动，宛如天雷滚滚，又如真龙咆哮。

　　“有绝顶高手到了花都圣城！”圣城之上，白家府邸之中冲出一连串白色的人影，全部悬浮在天空之上。

　　这是白家的高层，每一个都有法主的修为！

　　“难道是阴间的高手？阴间如今已经攻打了五座灵国，难道现在已经将魔抓伸到了花都圣城？”白家家主脸色肃然，面对如日中天的阴间，没有人能够淡定，就算是这位天下第一阵法家族的家主此时也是连连变色。

　　一个巨大白色的虚影高悬长天，这是一个头发胡子都已经花白的老人，白色的胡子直垂九丈长，宛如一道白色的长瀑。

　　这老人正是白家的第一高手，白太公。

　　他摇了摇头，道：“阴间的高手如今都赶去了东漠，几乎将大半的高手都调去攻打菩提寺了，不可能分身前来攻打我白家。”

　　“来人修为深不可测，一声爆喝便将花都和圣城都给震动，修为恐怕已经不在老祖宗之下，天下之间除了阴间以外，又怎么会突然冒出这样一位强者来？”

　　白太公点了点头，他也感觉到对方的强大，修为已经不再自己之下，如此高手不可能无名。

　　“你们暂且返回府中，将阵法全部开启，我猜此人或许乃是为了曦儿而来，你们一定要将她保护好，我这就去会会这位高手。”白太公化为一道白色的流梭冲飞而出，向着花都急速赶去。

　　整个白家都陷入了紧张的气氛之中，似乎有天大的敌人将至一般。

　　而花都东面，一座华丽的妓院之中，西门狼和南宫羊直接从床榻之上翻身跳了起来，然后冲破屋顶远远的向着刚才那一声爆喝的方向望去。

　　“妈的，有绝顶高手来到花都圣城，不会是阴间大军到了吧？”西门狼丝毫不惧，反而兴致勃勃，一脸的欢喜，就好像巴不得阴间的大军攻进花都圣城一般。

　　南宫狼也是激动的一笑：“来了更好，传闻阴间的阴女殿下有仙女下凡之貌，能够颠倒众生，美貌不再三大仙子之下，这次正是好时机。”

　　“没错，蜜桃成熟时，淫贼采花日。那还等什么，别又被那天杀的郭淫贼给抢先了。”

　　“这回肯定不可能，那家伙已经在东漠做了和尚，怎么可能来和我们相争？”

　　西门狼和南宫羊争先恐后的飞出，身上就穿着一个裤衩，一溜烟就消失无踪。


第385章   年轻人的时代的到来

　　一声爆喝，顿时将整个花都圣城的高手都给惊动，而身在天桥边的众人就更是脸色大变。

　　这股力量实在太强大了，能够轻易的将第九宫的灵者给一声震死，但是这股力量又控制的十分的巧妙，在场的修者众多，但是却没有一人受伤。

　　“这青色小舟之中到底是何等人物？难道一方邪地的掌教到了？”就连不可一世的白六少爷此时都震惊不已。

　　“很可能是阴间的四大无常使者之一，传说这四位无常使者修为都惊天绝地，乃是威震一方的霸主级人物。”

　　“若真的是阴间的高手到了花都圣城，那么花都圣城的太平盛世也就到头了。”

　　有人已经感觉到大战一触即发的气息，快速的离开，然后向着城门的方向逃遄而去，打算走的越远越好。

　　当然也有胆子大的人留了下来，这些人都是对自己的修为足够的自信，觉得就算阴间大军杀至，也能全身而退。

　　青色小舟之中的这一声爆喝也将那位说书先生给惊住，他连连摇头叹息：“这是何必呢？我本不愿与你为敌。”

　　“我也不愿于先生为敌，所以我才等着先生给我一个合理的解释？”

　　青色的小舟从天桥之下缓缓的飞起，小舟之上灵光飞射，青光如碧，然后缓缓的悬浮在了半空之上。

　　小舟之中依旧没有人走出，谁也不知道里面是什么人，使这座小舟充满了神秘感。

　　“咻，咻……”

　　空气中传出一连串的破风之声，花都圣城之中已经有不少高手向着此地赶来，这些人并没有靠近天桥，而是站在远处的屋顶之上或者躲在阴暗之中观望。

　　说书先生眉头皱成了“川”字，几番斟酌之后，手中的千叶扇顿时一折，似乎下了什么重要的决定，道：“此地不是说话的地方，随我来。”

　　这个本来穿着朴素修为低微的老先生，突然身上的气质一变，苍老的皮肤之中顿时溢出大片的灵光，一片片灵叶在他的背后凝聚而成，化为一对千叶羽翼。

　　“呼！”

　　他手中的羽扇一挥，背后的千叶羽翼便跟着一拍打，他的身体就扶摇而起，仅仅一个刹那就飞出万里远。

　　众人的眼睛还没有反应过来，他的踪迹就完全消失。

　　“好快的速度，这是神吗？”一位灵者第九宫的少年才俊直接愣在当场。

　　说书先生离去之后，那悬浮在半空之上的青色小舟之中突然溢出一道灵气凝结成的大手，向着下方一处偏僻的庄园一把抓去，两个人顿时落入了巨手之中。

　　“靠，被发现了。”西门狼一掌拍出，想要将灵气凝结而成的大手击碎，但是一股反震之力旋即从手掌之上传来，差点见他震的吐血。

　　“妈的，这人不是阴女，难道是传说中的阳子，晦气啊！落入他的手中这下玩完了。”南宫羊将玉女画卷都给祭出，但是却根本动摇不了巨手一丝，他也只能闭目等死，算是认命。

　　南宫样和西门狼也是修炼奇才，现在已经达到了法主第二河，但是他们的对手实在太强大了，仅仅只是一道灵气凝结成的大手，就将他们擒拿。

　　“早就知道你们会来窥视，找的就是你们。”灵气勾织而成的大手一收，西门狼和南宫羊顿时落入了小舟之中。

　　青色的小舟之上阵光闪动，就要飞离而去，但是就在此时，一道身穿白袍的人影突然从天而降，一脚向着小舟踏去。

　　“朋友，既然来到花都圣城，就请到白家做客，老夫白太公亲自前来邀请阁下。”

　　白太公这一脚顿时将青色小舟之上的阵纹给踩灭，他这是想要将舟中之人留下。

　　修仙界突然多出一尊无名的年轻高手来，这绝对是不寻常，其实白太公也和双圣的想法一般，认为小舟之中的人就是阴间的阳子殿下。

　　在他们看来修仙界的年轻人当中只有阳子才有这样的修为。

　　“对不起，今日没空，改日定当登门拜访！”

　　小舟之中突然传出九声龙吼，九条由玄火凝结而成的蛟龙冲飞而出，张牙舞爪的向着白太公攻去。

　　“雕虫小技！”

　　白太公是何等人物，那可是白家的第一高手，早在千年前就达到了法主第八河的境界，一身修为在修仙界难逢对手。

　　他手中飞出一道九星弯刀一般的白色阵盘，这本是一道阵盘，但是斩出之后却化为一柄弯刀，一刀斩出，顿时将九条玄火蛟龙给拦腰斩断。

　　但是就在他将阵盘收回之时，那本已经断成了两节的真龙突然重新凝结在一起，龙首和龙尾相接，瞬间就踹到了白太公的身上。

　　“不好。”

　　玄火的温度实在太高，当白太公意识到危险的时候，火焰已经将他身上的白袍给烧的千疮百孔，就连他的头发和胡子燃了起来，发出一阵刺鼻的焦味。

　　但是白太公可不是一般人，他脚下突然飞出两道阵盘，化为两只白色的神鹰，快速飞退，刹那之间就退出了玄火的范围。

　　“太公，今日多有得罪，改日定当登门赔罪。”

　　当声音响起之时，青色的小舟已经消失在了天幕之外，就连花都城墙之上布置的禁阵都没有阻拦到小舟一丝，直接穿透而去。

　　“此人到底是何方神圣？刚才他趁我轻敌不慎之时，本就可以杀我，但是他为何却没有出手，难道是友非敌？”白太公脸色相当的复杂，刚才若是对方有意要取他性命，那么他就算不死，也会重伤。

　　本来白太公的修为和青色小舟中的那人的修为在伯仲之间，但是他刚才有所轻敌，加上玄火的诡异莫测，便输了一招，若是对方趁胜追击，他今日必败无疑。

　　青色的小舟速度实在太快，一眨眼的功夫就已经飞出了白太公的灵识范围，此时想追已经来不及了。

　　白太公深深的一声叹息，然后便化为一道白色的影子，重新返回了圣城白家。

　　白家的第一高手居然被一名神秘的高手一招击败，这一幕被很多人都看见了，最主要的是对方还只是一个年轻人，直接将所有人都给震惊。

　　“世道变了，年轻一代高手辈出，先有邪女弑祖夺位，又有阴女、阳子横空出世，不久前神兵天城又出现一位修为和美貌并重的冥花妖姬，现在又一位年轻的绝顶高手出世，看来这修仙界很快就是新一代人的天下了。”

　　“岂止是这些人，听说魔煞岛并没有被阴间完全覆灭，他们新一代的领袖不知从什么地方得来一面威能动天的大旗，听说这杆大旗一扫，能够将天上的星辰就给卷 下来。而新一代魔煞岛的岛主就是原先的魔女殿下风嫦妃，她不知得到了何等的奇遇，不久前手举大旗灭掉了阴间的一尊第八河的法主，战力相当恐怖。”

　　“年轻一代看来是要逆天了，我听说最近南岭出现了一个姓楚的少年，他单身一人提剑杀上了圣武山，仅仅只出了一剑，就将武盟的五大峰主给灭杀，最后还是武盟神秘的盟主出手才将他击退。他虽然退走，但是却走的十分潇洒从容，很显然武盟的盟主并没有将他击败。”

　　“这少年我也听说过，传言他现在已经到了中原，声称乃是楚歌的堂兄，乃是从古剑域大世界而来，是来斩杀郭奕，替他堂弟报仇的。”

　　“郭奕已经过时了，现在年轻一代高手辈出，就连老一辈的强者都没有几个是他们的对手，郭奕不出现还好，他若是出现，肯定会被人一招秒杀，现在的年轻一代的强者能够杀他的实在太多了。”

　　“一个时代即将迎来新的主人，古玄域大世界的未来大势走向，现在已经掌握在了这些年轻一代的顶尖高手的手中。”

　　而就在花都圣城之中的众人还在议论纷纷之时，白家府邸之中却安静的异常，巨大的府邸之中阵光频频闪现，所有的护阵和杀阵都已经开启，一副大战之前的紧张气氛。

　　白家的府邸中央的灵峰之上，一座白色的宫殿之中，白家的高手齐聚一堂。

　　“老祖宗，可试探出来者是何人？”一名中年的法主第四河强者问道。

　　白太公此时已经换了一身白袍，但是从他被烧毁的头发和胡子却可以看出，和他交手之人肯定非同小可。

　　他摇了摇头，道：“此人修行的功法相当诡异，倒是和传说中的九变玄火有些相似，但是九变玄火乃是九窍鬼心的镇心之火，九窍鬼心早就失落了多年，九变玄火怎么可能又突然重现人间？”

　　“九窍鬼心可是鬼火令的心脏，鬼火令自从阎罗鬼王失踪之后，也跟着失踪，如今九变玄火出世，那么是不是意味着鬼火令也出世了？”

　　白太公本来紧闭的双眼霍然睁开，道：“大家就不要胡乱猜测了，对方已经放话不日就会亲自前来白家，此人修为和我在伯仲之间，若是交手我也没有把握能够将他击退。此人的目的很可能乃是为了曦儿，大家最近一段时间要多加防范，不要被可疑之人乘虚而入。”

　　白家家主也是连连点头，道：“曦儿如今正在圣城之心闭关冲击法主六河的道坎，她一旦冲破道坎，达到了法主第七河，就能初步和圣阵契合，到时就可以调动一丝大世界之力化为己用，星主之下就再也没有人是她的对手了。”

　　“希望她这次能够顺利晋升，那么便无人再敢动白家了。”


第386章   说不得

　　夕阳河贯穿整个古玄域大世界，从南至北滚滚数百亿里，几乎将大世界分成了两半。

　　宽阔的河面平静的宛如大海，即使是最窄的河段都有上千里宽，河面水流平静，一丝丝灵气往外飞溢，大河之上烟涛弥漫。

　　此时正是夕阳西下，残阳如血，在河面上拉出长长的红影。

　　夕阳的尽头，一只青色的小舟在河面上飘荡，宛如一片青叶。

　　红日，青舟，清风煦煦，多美的一幅画卷。

　　小舟之上，一个身穿白衣的少女，手捧着一只陶罐，洁白的玉手将陶罐之中的灵泉捧出，飞洒入青铜茶壶之中。

　　用手来捧水，这让任何人看见都会感觉到不净，但是当看到捧水的少女之后，顿时让人觉得即使是用她的洗澡水煮的茶都是人间的美味。

　　这少女脸上带着火焰凝结而成的面具，身上不带一丝杂质，纯洁的就像那天上的仙子。

　　她煮茶的每一个动作都完美无瑕，浑然天成，就好像经过了无数次的演练，一眼就可以看出她乃是茶道圣手。

　　“想不到老朽今日还能喝到茗家家主亲手煮的灵茶，真是人生的一大快事。”一个童颜鹤发的老者手摇着千叶扇，坐在小舟之上，专心致志的看着云仙儿煮茶的动作，就好像要将这一切都熟记在心中一般。

　　北溟皇城有九家十二坊，云仙儿就是茗家的家主，茗家乃是品茶人的圣地。

　　小舟之上放着一张檀木小桌，说书先生和郭奕席地对坐，桌上还放着两个空的紫玉茶杯，很显然灵茶还没有煮好。

　　郭奕手指把玩着茶杯，一边笑道：“千叶老家伙，茗家家主其实还有另一个身份，你若是知道她那个身份之后，怕是就不敢喝她泡的茶了。”

　　这说书先生竟然就是当今修仙界第一情报组织的首领千叶先生！

　　千叶楼掌握天下情报，知晓天下所有不为人知的隐秘，以千叶先生的见识和智慧，自然一眼就将云仙儿外在的身份给认了出来。

　　但是她还有别的身份？

　　千叶先生听了郭奕的话之后，顿时将手伸进衣袖之中，一番推算，想要将云仙儿的另一个身份推算出来。

　　只见千叶先生手指掐动之间，上万条天道神光从他的衣袖之中飞出，同时向着云仙儿飞去，但是就在这上万条天道神光刚靠近云仙儿的三尺之外，同样是上万条天道神光突然从云仙儿的手指之间飞出，顿时将千叶先生发出了天道神光给冲散。

　　这一幕实在太惊人了，若是有大智慧者在旁，就会发现刚才转瞬之间，千叶先生和云仙儿已经交锋了一次。

　　这是天道术法的对决！

　　能够运用天道神光的数量，也就代表着这人智慧的高度，千叶先生被称为古玄域第一聪明人，他刚才利用天道推算云仙儿的身份，但是让他意外的是云仙儿居然对他展开了反击，在天道一途的修炼之上，丝毫不在他之下。

　　所为的天道神光其实都是无形的，只有大智慧者才能看见刚才的激斗，一般人根本连一丝端倪都看不出来，还以为两人从来都没有交手过。

　　“厉害，古玄域修仙界除了天邪峰主之外，又出了一位大智慧者，真是后生可畏，只是为何老朽以前从来都没有听过云家主的智囊之名？”千叶先生奇道。

　　千叶先生毕竟不是神，不可能尽知天下事，就像云仙儿乃是阴女，此事实在太过于隐秘，就算是他也不知晓。

　　云仙儿对他淡淡的一笑，然后便继续认真的煮茶。

　　郭奕虽然看不见两人刚才的交锋，但是却能大致的猜到一些，笑道：“你肯定听过她的智囊之名，整个古玄域修仙界名气最大的就是她了。”

　　千叶先生瞥了郭奕一眼：“能有你郭淫贼名气大吗？”

　　“我可不能跟她比，比智慧我拍马都赶不上她，比手段我更是望尘莫及，比权势人家更是手掌大半个修仙界，比修为我也只能和她拼个不高不低。”郭奕也不知是在调侃自己还是在调侃云仙儿，说话的时候很是腻味。

　　千叶先生那可是聪明人中的聪明人，听了郭奕的几句隐晦的话之后，脸色顿时一变，“能够让你郭淫贼都自愧不如的年轻女子也只有两个了，一个是天邪峰主，一个是阴间的阴女殿下，那么这位云……家主……难道就是……不知道，我什么也不知道。”

　　如今的阴间如日中天，势力强大到能够横扫整个修仙界，仅仅两年不到的时间就控制了大半个古玄域，这其中几乎都是神秘的阴女一人出谋划策所为，智慧谋略，可见一斑。

　　阴女的身份神秘，手段毒辣，乃是最近修仙界风头最劲的人物，就算是千叶先生也不敢轻易去打探她的身份，因为他知道一旦被她察觉，那就是死。

　　千叶先生满脸的惊惧，如今凶名赫赫的阴女就在身侧，而且还在给他煮茶，他现在哪还有喝茶的心思，恨不得立刻就拍屁股走人。

　　他深深的吸了一口气，扇子一扶一摇之间，他的脸色顿时就变得平淡了下来，道：“厉害，郭淫贼，就是郭淫贼，居然连阴……居然连全天下美的仙子都泡到了手，佩服，拜服！”

　　郭奕哈哈大笑，“仙儿，千叶先生称你是仙子，你觉得他是在夸你还是在讽刺你呢？”

　　云仙儿似乎并没有将千叶先生放在眼里，只是煮着她的灵茶，一边转过头，笑道：“呵呵，先生这自然是在夸我。”

　　“夸，绝对是夸！”千叶先生连连擦拭额头上的冷汗。

　　而就在这时灵茶也煮好了，云仙儿动作优雅，莲步轻移，虚手托着青铜茶壶，将香气缭绕的茶水倒进了茶杯之中，一股紫色的热气顿时从茶杯之中反冲而上。

　　茶香扑鼻，浓而不腻，宛如青笋初生，雨后兰花。

　　浓郁的茶香凝结成各种形态，或如莲花，或如云彩，或如仙鹤，或如灵树，变化万千，形态莫名。

　　郭奕和千叶先生也是第一次闻到这么美妙的茶香，仅仅只是闻上一口，就已经将这两人给陶醉，如登极乐。

　　这灵茶云仙儿也曾经送给郭奕了一些，但是无论郭奕如何泡制，却泡不出这样味道来，这才是真正的茶道。

　　“荣幸啊！如此妙茶若是饮上一口，死而无憾。”千叶先生将紫玉茶杯拿起，就要淡淡的洺一口，但是茶杯刚拿到嘴唇边，却被人用剑给劈成了两半。

　　这是一柄巴掌长的小剑。

　　茶水落地，溅的满桌都是，茶香四散而开，宛如琼浆撒地。

　　“败家啊！糟蹋好东西。”云仙儿瞥了郭奕一眼。

　　郭奕却是不置可否的一笑，只是将自己的茶杯重新放到千叶先生的面前，道：“要喝茶得先回答问题。”

　　“那若是我不喝，能不能不回答问题？”千叶先生知道该来的还是来了。

　　“不行，这茶本来就是为你而煮的，一杯茶一个问题。”郭奕笑道。

　　“这茶还真是够贵的。”千叶先生笑了笑，然后将桌上的茶杯端起，迫不及待的喝了一口，在舌尖久久回味之后，这才道：“既然横竖都是一刀，我还是选择横着来受这一刀，至少死的时候还可以舒服的躺着。”

　　“老家伙，果然是一个聪明人，我喜欢。”郭奕脸上的笑容一收，肃然道：“还是那个问题，你是听谁说我要前去血洗玄机山？”

　　玄机山乃是修仙界的三大圣地之一，就算是阴间能够强势的将玄机山攻下，但是却也不敢放话说要血洗玄机山，因为这样会引起整个大世界的修仙者的众怒。

　　谁也不会做这么不明智的事，除非这人想和整个修仙界为敌。

　　千叶先生又是喝了一口茶，这才缓缓的道：“此事说不得，我若现在开口，那么我还没有将那人的名字说出，恐怕我就会死在这船上。”

　　千叶先生可是和白太公、风霜子等人同一辈的英才，他修为和郭奕相差不多，乃是第八河法主中的强者，修仙界有谁能够在他还没张嘴说话之时，就将他这样的强者击杀？

　　郭奕知道千叶先生绝不会说谎，那么此事就足够让郭奕头疼了。

　　古玄域能够有这份能力的强者并不是没有，传说中的六大高手就是这样的人物，完全可以在亿万里之外出手将郭奕这样的法主高手击杀，郭奕见过这些人的威能，知道他们有这样的能力。

　　“居然被六大高手那样级别的人注意了，这真是大大的不妙。”郭奕眉头紧锁。

　　六大高手早就已经成为修仙界的传奇，就算是法主第八河的强者，对他们来说都只是蝼蚁，若是一旦他们想要对某位法主出手，那么这名法主也绝对活不长久。

　　“他（她）为什么会这么做呢？”

　　郭奕苦思着这个问题，而千叶先生却在一边幽然的饮茶，直到一倍茶喝尽，他这才添了添嘴唇，笑道：“是不是可以问第二个问题了？”

　　其实他是想喝第二杯茶！


第387章   一个神秘的女人

　　“仙儿，给先生斟茶！”郭奕顿时从思绪中退了回来，心头一横，就算对方是六大高手那样的人物又何妨，郭奕的背后可是有天佛在撑腰，六大高手也未必敢对他怎样。

　　云仙儿笑着应了一声，然后又给千叶先生满上了一杯。

　　“妈的，真是福气啊！整个修仙界最享受的人莫过于郭淫贼了，用阴女殿下来做煮茶的丫头，这要是传出去，肯定会羡慕死一大片人。”千叶先生心头感叹道。

　　茶水叮咚，茶香氤氲，整个小舟都笼罩在一片和谐的气氛之中。

　　夕阳照在茶杯之中，将茶水映成了血红，宛如一杯人血。

　　郭奕决定问出一个关键的问题，道：“我和先生无冤无仇，白曦儿和先生更是亦师亦友，我们两人都没有得罪你，先生为何却将我们推倒了风头淫尖？”

　　千叶先生本来已经将茶杯拿起，但是听道郭奕的话之后，顿时微微一顿，然后又将茶杯放下，望着水面尽头的落日，叹道：“你指的是千叶楼排出的古玄域至宝排名榜？”

　　修仙界最能打动人心的莫过于力量和神宝，而千叶楼的至宝排名榜，将郭奕列为了第二位，将白曦儿列为了第四位，这简直就是在将他们二人推倒了整个古玄域修仙者的对立面。

　　榜单一出，不知有多少人想要取他们的性命。

　　郭奕点了点头，他在等待着千叶先生接下来的话。

　　千叶先生看了看四周，然后又看了看云仙儿，笑道：“阴女殿下能不能暂且回避一下？”

　　郭奕眼睛一眯，然后向云仙儿示意了一下，让她回避。

　　云仙儿自然知道千叶先生这是在故意支开她，越是如此她就越是想留下来听千叶先生到底要对郭奕说什么？

　　但是如今郭奕都发话了，她却不得不遵从，谁叫她的性命现在还掌握在郭奕的手中。

　　云仙儿犹豫了片刻，这才向着小舟之中走去。

　　郭奕嘴角一挑，叫道：“青牛，好好的看着阴女殿下，最好带着她到船的另一头看看风景。”

　　直到云仙儿完全走进了小舟，千叶先生这才从手中打出一连串的灵光，在周围布置了数层禁制，这些禁制不仅能够隔绝声音，更加能够隔绝天道神光的推算。

　　郭奕淡淡的看着这一切，笑道：“先生现在可以说了吧？”

　　千叶先生并没有开口回答郭奕的问题，反而将身上的衣衫褪去，露出赤裸的上身。

　　他闭目摇头，跟着一叹：“你自己看吧！”

　　郭奕可不会认为一个糟老头子有什么好看的，但是他只是轻轻的一瞥，便再也移不开眼睛了。

　　只见千叶先生的心脏位置，居然印着一个淡淡的唇印，这个唇印还带着几分湿润，就好像永远也不会从身上掉落一般。

　　虽然只是一个淡淡的唇印但是却唯美动人，这简直就是天下最美的一张嘴唇，性感、诱惑、高贵、神秘，但是当郭奕看到这个唇印之后，脸色却跟着一变。

　　因为这唇印和菩印大师身上的一模一样，郭奕绝对不会认错，这样的唇印绝对独一无二，能够让天下任何一个男人为之而迷恋。

　　“这是一个女人留下的？”郭奕忍不住惊呼出声。

　　千叶先生点了点头，又将衣服穿上，道：“不仅是一个女人，而且是一个倾城绝代的妖女，也是第一个让我为之而迷失的女人，只要看到了她一眼，就宛如中了毒一般，瞬间迷失在了她的世界之中，而当我清醒过来的时候，却发现自己真的中了毒。从此不得不听她的摆布，千叶楼列出的至宝排名榜就是她的意思。”

　　“居然又是她。”郭奕总算是明白了过来，点了点头，道：“先生心口的唇印剧毒无比，就宛如跗骨之蛆。一个小小唇印却能掌控千叶楼的楼主为己用，真是厉害！”

　　菩印大师就是死在这唇印之下，尸骨无存！

　　千叶先生那可是修仙界最聪明的人，越是聪明的人心志也就越是坚定，内心就越是强大，但是连他这样的聪明人看了一眼她的容貌就彻底的迷失，那么这个女人到底迷人到了何等的程度？

　　难怪千叶先生会将云仙儿给支开，这对千叶先生来说绝对是平身最大的丑事，若是传出去，他的一世英名就会毁尽，越少人知晓越好！

　　千叶先生露出诧异的眼神，道：“你也知道这唇印之中带着天下无解的剧毒？”

　　“菩提寺三大神僧之首的菩印大师就死在这唇印之下，难道这唇印上的毒真的天下无解？”郭奕点了点头道。

　　一个是修仙界心境最高深的佛者，一个是修仙界心志最强大的智者，但是这两人都栽在了同一个女人的手中。

　　千叶先生道：“当我中毒之后，我就赶去无名小谷找过天医，他告诉我，此毒名为祸水，祸水只能引，无法解！”

　　原来千叶先生已经找过了天医，难怪他能够知晓郭奕死而复生之事，定然是天医对他所讲。

　　“什么意思？”郭奕不解道。

　　千叶先生道：“这种毒根本没有解药，只能从一个人的身上引到另一个人的身上，而且还必须得种下祸水的人亲自引动才行，这就是祸心之毒的可怕之处。”

　　郭奕的脸色也跟着一变，虽然说他不惧天下任何毒物，但是这并非绝对，就像春心十二蝶，他就只能压制，不能化解。

　　而祸水之毒丝毫不在春心十二蝶之下，郭奕也不敢保证自己中毒之后，不会死在祸水之中！

　　“我只有听命与她，才能苟且偷生，我千叶聪明一世，没想到晚年却栽在了一个小女子的手中，真是可悲，可叹！”千叶先生突然变得癫狂，就好像发了疯似的，将发冠都给撤掉，将头发都给扯乱，整个人就好像一个孤苦的老疯子一般。

　　英雄气短，自暴自弃，或许可以用来形容现在的他。

　　郭奕平淡的看着这一切，他知道千叶先生现在必须得发泄一下，不然他会真的发疯。

　　直到半晌之后，他才平静了下来，然后苦笑的道：“真是让小友见笑了，将内心之中的这个秘密说出之后，我整个人都感觉轻松了不少，或许是时候自我解脱了。”

　　千叶先生似乎得到了一次明悟，眼中笑意不绝，很显然他已经谋生了死意，他知道自己若是不死，只会害死更多的人。

　　这是何其可悲之事，被称为修仙界最聪明的人的千叶先生，最终只能含恨自尽，这绝对是天下最大的悲哀！

　　但就在他起身，打算离去之时，郭奕突然开口道：“先生若是相信我，给我三个月的时间，我定然亲手将那女子带到先生的面前，让她亲自帮先生解了身上的祸水之毒。”

　　千叶先生本来已经打算去寻一处风水宝地自葬，但是听到郭奕的话之后，他离去的脚步顿时轻轻一停，但是很快他便又摇了摇头，道：“不必了，我知道你是要去对付她，但我告诫你一句这女子能够颠倒众生，天下没有任何男人能够抵挡她的魅力，和她作对的人，都会死无葬身之地。我劝你还是躲着她一点，你和曦儿都是她要下手的人，你不去找她，她也会来找你。你只有远远的躲开，才能保得一命。”

　　千叶先生何等的大智慧，连他都这般的劝告，很显然他是经过了一番推算得出的结果，郭奕绝对不是她的对手。

　　郭奕笑道：“先生就这般的瞧不起我？”

　　千叶先生摇了摇头，道：“我更瞧不起我自己，我只是觉得你不该妄送了性命。你知道她为什么会对我和菩印大师下手吗？”

　　“为什么？”郭奕不解道。

　　“因为我和菩印大师乃是修仙界心志最强大和最坚定的男人，她将我们两人击败，就是在为她自己积累信心，其实我们只是一个陪衬，她将你才视为了她最大的对手。”

　　郭奕哈哈大笑：“我可不认为我的心志比你和菩印大师还要坚定，还要强大。”

　　“但是你的传说实在太多了，只要是女人都会被你偷走心，人们都说郭淫贼一旦出手就算是天上仙子都会乖乖的束手就擒，你要知道一个玩弄男人于鼓掌之间的女人，最怕遇到一个玩弄女人于鼓掌之间的男人，所以她才将你视为了最大的对手。”千叶先生分析的头头是道。

　　郭奕顿时就不高兴了，道：“靠，有没有搞错，我的那些传说，都是你吹出来的好不好？”

　　“关键是她相信了。”千叶先生最后告诫了郭奕一句：“我劝你还是不要去找她为妙，你不是她对手的。”

　　说完之后，千叶先生便从小舟之上冲飞而起，消失在云层之间。

　　“我怎么觉得这老家伙是在故意激我？看来这老家伙也不想死啊！”郭奕轻轻的摸着下巴，脸上带着玩味的表情。

　　千叶先生越是这般的说，郭奕心头的好奇心就越是强，对那个神秘的妖女就更加多了几分期待。

　　郭奕最不怕挑战，更何况对手还是一个女人，就算千叶先生不激他，他也必须去会一会这个女人。


第388章   灵霄仙子破道坎

　　夕阳残照，赤红如血！

　　青色的小舟在水面上飘荡，一胖一瘦两个人形从小舟之中走出，这两人便是西门狼和南宫羊，他们看到站在船头上的郭奕之后，顿时狠狠嚼了一句：“禽兽！”

　　双圣本来是想对阴女下手的，但是当他们来到小舟之上后才发现，居然又被郭奕“捷足先登”。

　　这两人虽然被称为采花双圣，但是每一次都输郭奕一招，自然心头不爽的很。

　　“好久不见。哈哈！”郭奕笑道。

　　“我们倒是希望永远也不要见才好。”南宫羊道。

　　郭奕摇了摇头，道：“你们也不用拉长着脸，我们要不再比上一场，再定采花圣手之名的归属？”

　　双圣对视了一眼，两人都是意动，问道：“怎么个比法？”

　　郭奕知道鱼儿已经上钩，一时倒也不急，请南宫羊和西门狼坐下之后，这才神秘兮兮的道：“听说修仙界最近出了一位绝艳的美人了，两位可曾听说过？”

　　郭奕这是有意在试探双圣，其实他并不知道修仙界有没有这样一个女人。

　　但是双圣听了郭奕的话之后，则是连吞口水，同时惊呼道：“你说的是最近在修仙界名声鹊起的冥花妖姬。”

　　郭奕脸色一喜，连忙问道：“这冥花妖姬是什么来历？”

　　“不知道，她就好像一位突然从天上掉下来的妖仙，没有任何人知道她的来历，只是有人看见她踩着仙鹤从天外破云而来，身上香薰如云，每走一步地上就会生出大片的冥花，每到一处必定花香十里。”西门狼嘴角的口水流了一地，眼中桃花朵朵。

　　南宫羊也道：“传说她只要站在一个地方，就算是一片沙漠都会变成花海，迎来瑰丽的春天。她行到河畔，脚趾沾水，整条河就化为了灵河，简直和古玄域的三大仙子一般仙气逼人。”

　　“何止如此，有人传言天下没有任何一个人能够抵挡她的魅力，就算是女人也不行，凡是看过她一眼的男人都会不由自主的迷恋上她，再也无法忘却她的容颜，就算是她要这些人去死，这些人都会毫不犹豫的去死。”西门狼此时鼻头都涌出了鼻血，大脑之中浮想联翩。

　　“那你们岂不也见过她的真容了？”郭奕道。

　　“那倒没有。”

　　郭奕道：“以你们的性格，如此美人你们会不心动？”

　　西门狼和南宫羊脸上痴迷的神情一收，取而代之的却是满眼的惧色，道：“这女人虽然美，但是手段却无比毒辣，我们欲望之都的都主就因为看了她一眼，而被她迷住，想要将她收入麾下，但是第二天都主就宛如行尸走肉一般返回欲望之都，他脸颊之上还留着一个淡淡的唇印……”

　　郭奕似乎已经料到了结果，道：“接下来呢？”

　　“那个唇印美妙至极，但是却也是天下最毒之物，我们亲眼看见都主在剧毒之下化为了灰烬，那凄厉的惨叫声在欲望之都久久的回荡，宛如遭受了世间最残忍的酷刑。”西门狼说话的时候，身体颤抖不已，很显然也被欲望都主凄惨的样子给震慑不轻。

　　欲望之都可是七大邪地之一，一个邪地的主人居然也死在了她的嘴唇之下。

　　谁说淫贼就不怕妖女，欲望都主就是下场。

　　连欲望都主都死在了冥花妖姬的手中，这两个天不怕地不怕的淫贼，这一次总算是害怕了。

　　西门狼突然反应过来，大叫道：“郭淫贼，你他妈不会是想对她下手吧？”

　　郭奕点了点头，笑道：“怎么，你们不敢？”

　　郭奕本以为能够激将双圣，但是出乎他所料的是，这两个淫贼同时点头道：“不敢，的确不敢，要去你自己去，这种送死的事，我们可不奉陪。”

　　采花双圣连阴间的阴女都敢动，但是却不敢对付那个冥花妖姬，由此可见他们心头深深的忌讳。

　　郭奕也是皱了皱眉头，肃然道：“那女人真的有你们说的那么恐怖？”

　　“不，我们根本就说不出她的恐怖，反正我们和她对上绝对是有死无生，不过你郭淫贼手段通天，采花之术已经登峰造极，倒是可以去和她较量一番，你们高手过招，我们兄弟就不瞎参合了。”

　　说着西门狼和南宫羊就要离去，在离去之前，西门狼再次严肃的说道：“你要是真的能够采到冥花妖姬，不，你只要能够在她的手中逃生，我们就甘拜下方，再也不和你相争圣手之名。”

　　西门狼和南宫羊将寻芳棋盘和玉女画卷展开，争先恐后的向着虚空冲飞而去，就好像在逃命一般。

　　郭奕突然一动，连忙对着天外大声的问道：“冥花妖姬现在在何处？”

　　西门狼和南宫羊早就已经消失在云霞之间，但是他们的声音依旧回荡而出，“神兵天城。”

　　神兵天城和花都圣城一般，都是三大修仙圣城之一，而且最主要的是，神兵天城和玄机山临近。

　　一个是天下第一神兵家族，一个是修仙圣地，这两者相辅相成，两家已经结交了上万年，就算是阴间也不敢轻易动他们。

　　“神兵天城，真是会挑地方？”郭奕自言自语的一笑，但是他脸上的笑容很快就落下，取而代之的是一脸的严肃和思索。

　　这一次的对手实在太强大了，菩印大师、千叶先生、欲望都主都先后栽在了她的手中，或是身死，或是生不如死。

　　这三人都是修仙界最顶尖的高手，而且都是绝对不可能被女人诱惑的男人，郭奕可不认为自己比他们还要厉害。

　　而就在郭奕沉思之时，云仙儿和青牛走了过来。

　　云仙儿也是一个美貌倾城的女子，若是摘下面具，天下恐怕也没有几个男人能够抵挡住她的魅力，更何况她智通鬼神，修为绝顶，可以说绝对是古玄域修仙界最难缠的女人之一。

　　但是她现在都落入了郭奕的手中，那个冥花妖姬就算再厉害，能够比得过云仙儿？

　　郭奕想到此处，顿时将心头的顾虑打消，只是笑道：“阴女殿下，你说是这个冥花妖姬厉害，还是你厉害？”

　　云仙儿冷笑了一声：“我从来都不会拿自己的脸蛋来作为杀人的利器，一个靠美貌来杀人的女人，我也只能说她也不过如此。”

　　云仙儿若是化身为欲女，也和这位冥花妖姬不相上下，但是她却高傲的很，她更喜欢将自己的脸遮起来，用智慧来杀人。

　　他点了点头，郭奕觉得云仙儿说的倒是有几分道理。

　　“阴女殿下智慧无双，到时还要有劳你老人家出手。”郭奕道。

　　云仙儿道：“她竟然敢杀我的人，而且还盗走我的碧海星轮，就算她真的是妖姬，我也要让她求生不得，求死不能。”

　　这女人最可怕的地方就是那一颗嫉妒之心，冥花妖姬的艳名，能够让无数女子为之而嫉妒，云仙儿那么的高傲，不嫉妒才是怪事。

　　别说云仙儿，若是郭奕夸冥花妖姬几句，恐怕连苏娥都会嫉妒不已，立刻就会冲到神兵天城，将那个所谓的冥花妖姬给活活的打死，当然先毁容自然是最好。

　　郭奕知道云仙儿的杀心以动，自己的目的已经达到。

　　云仙儿若是真的要处心积虑杀一个人，就算是郭奕都有九层的可能死在她的手上，阴女和妖姬对上，这绝对是天下最有看头的一件事，或许到时候郭奕只需要搭根板凳在一旁看戏就行了。

　　“那我们现在就去神兵天城？”云仙儿显得颇为急切。

　　郭奕摇了摇头，道：“先回花都圣城，你忘了，我们还要取灵霄殿？”

　　云仙儿痴痴的一笑，绝美身影随风摇曳，“你若真的对灵霄仙子下得了手，你就去吧，这不关我的事，我在灵舟之上等你的好消息。”

　　很明显云仙儿并不相信郭奕有那个能够从白曦儿的手中将灵霄殿取到手。

　　郭奕身上冲起三丈高的玄火，从灵舟之上飞起，向着花都圣城而去。

　　而就在这时，花都圣城之中却发生了惊天的异象，只见天幕之上一座巨大的阵盘在缓缓的旋转，阵盘之上电闪雷鸣，古字沉浮，一个白色的仙影悬浮在阵盘的中心，这道仙印虽然只是一道影子，但是却圣洁无比，城中不少人都对着上方跪地膜拜。

　　一道道灵气从古玄域的各地汇集而来，全部都向着白影汇集而去，就好像整个天地都开始以她为中心了一般。

　　白家的所有高手齐聚一堂，一位老者激动的热泪盈眶，长呼道：“曦儿总算是突破了道坎，踏入了法主第七河，从今以后就能掌握一丝大世界之力，星主之下再无敌手。”

　　“有曦儿坐镇，我看谁还敢动我白家，就算是阴间也不行。”

　　整个古玄域的灵气在隐隐之中都发生了异动，天南地北各个地方的高手都察觉到了一丝微妙的变化，他们感觉到一颗闪亮的新星正在遥远的地方升起。

　　而就在这时，郭奕也一步踏进了花都圣城之中，然后径直向着白家府邸而去。


第389章   不一样的仙子

　　夜幕降临，花都圣城灯火通明。

　　郭奕踩着落叶，一步步走到了白家的府邸前，气势恢宏的大门前还挂着两盏宛如龙珠的灵灯。

　　白家依旧那么的气势凌人，光是府门就有十丈高，人站在门前渺小的宛如蚂蚁。

　　一座巨大的阵盘在金漆的大门之上闪动，这是一座威力巨大的杀阵，就算是法主贸然触碰也会将双手绞碎。

　　就在郭奕出现在白府外的一瞬间，就已经被人给察觉，五道人影刹那之间就从府邸之中冲出，然后无声无息的站立在了郭奕的面前。

　　“来人止步，若是敢硬闯白家，只有死路一条。”

　　这五人乃是白家的太上长老，都已经跨过了道坎，达到了法主第七河，乃是少有的高手。

　　这五人将郭奕细细的打量了一番，顿时脸色一变，眼中杀机同时闪动。

　　郭奕不仅感受了杀气，还感觉到了一股熟悉的气息，就好像以前见过这五人一般，但是郭奕脑海之中却并没有关于这五人的任何印象。

　　“哦！我记起来了，原来是你们五位，在东漠我们已经见过了，哈哈！”郭奕将菩提树拿了出来，借助菩提树的力量，顿时将这五人的来历推算了出来。

　　原来这五人就是当日阴间请来对付苏娥的白家的五位长老，他们联手布置了封天大阵，就又快速的返回中原。

　　因为他们当时身上裹着白色的长袍，郭奕并没有看见他们的样子，刚才借助了菩提树的力量，才拥有了一丝对天道的推算能力，将这五人给认了出来。

　　“找死！”

　　这五名白家太上长老已经投靠了阴间，此时见郭奕将他们认出，他们旋即便打算杀人灭口。

　　其中一名太上长老已经对郭奕出手，他干枯的手指宛如神枪一般探出，想要一指点入郭奕的喉咙。

　　但是他只感觉眼前一花，隐约之中他发现郭奕居然也伸出一指向他点来，一指金茫，满是剑光，直接将他的手指给绞成了血泥。

　　郭奕的手指之中藏有葬天剑，岂是他能够比拟。

　　十指连心，食指化为了血泥，这名太上长老顿时惨叫一声。

　　“嘭！”

　　郭奕手持金光闪耀的菩提树，向这位太上长老扫去，直接将他扫飞了出去，撞破府墙，抛落到了白府之中。

　　菩提树不仅能够助人悟道，能具有巨大的杀伤力，仅仅是一根树枝就能将一座大山给扫飞到十万里之外，就算是第八河的法主在菩提树下都很难站稳，这就是星器的威力，法器远远不能比拟。

　　仅仅两招就将一名第七河的法主给重创，这就是郭奕现在的实力。

　　另外四名太上长老对视了一眼，同时向郭奕出手，他们手中各自打出九道杀气腾腾的阵盘，四九三十六道阵盘将郭奕团团围在中央，将好像要将他吞噬一般。

　　“散，震，凝，杀！”

　　四个太上长老口中分别吐出一个字眼，那悬浮在郭奕四方的阵盘顿时解散而开，化为一件件杀兵，有开山巨斧，封天画戟，血红战刀……除了杀兵之外，有的阵盘化为了各种厉兽麒麟，黑凤，九头蛇，三头犬等等。

　　这些影像都是阵盘所化，虽然都是虚影，但是却带着实质性的杀机。

　　四大太上长老是打算拼命了，无论如何都要将郭奕灭口，不然等待他们的就是白家的家法。以白太公的性格，一旦知晓他们背叛了白家，他们只有死路一条。

　　“小子，今日纵使你有第八河的修为，也难逃一死，怪只怪你知道的太多了。”

　　“若是你没将我等认出还好，我们还能放你一马，但是现在你必死无疑。”

　　四大太上长老原本慈眉善目，但是现在却变得狰狞扭曲，简直就是四尊地狱之中爬出来的老尸。

　　“不知所谓！”

　　郭奕将菩提树悬在头顶，仙门之中冲出大片的玄火，直接将四周的阵盘烧成一缕缕青烟，各种杀兵和厉兽的虚影顿时消失的无踪。

　　四大太上长老同时吐出一口鲜血，那些阵盘都是他们的一丝本命净化所祭炼，但是此时却被郭奕全部烧毁，让他们的元气受了重创。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　郭奕将菩提树握在手中，四方顿时佛音回荡，大树一扫，四大太上长老旋即被扫飞了出去，向着大门上的杀阵卷去。

　　若是他们真的落入杀阵之中，恐怕会被绞的尸骨无存。

　　“朋友，得饶人处且饶人，别做的太过火了。”

　　大门被轰然打开，白太公的身影霍然冲出，大手一招，四名太上长老就被他给包裹在了灵气之中，但是强大的冲击力，依旧将白太公这样的高手都冲飞了九步，才稳住身体。

　　“好厉害的神树，难道是传说中的佛树菩提？”白太公见识非凡，一眼就看出了郭奕手中金光四射的佛树的端倪。

　　而此时白家的所有高手都鱼贯而出，足足上百名法主将郭奕团团包围，各种阵盘在他们的身体周围飞舞，一旦郭奕敢动一下，这些阵盘就会组成一阵绝杀的灵阵，将郭奕困杀。

　　阵法的力量能够威力叠加，一百多名法主的修为叠加之后，能够发挥出恐怖的力量，就算是一般的星主恐怕都要避退。

　　天下第一阵法家主可不是吹嘘的，阵法就是王道，就算十个第八河法主来了，也能灭杀。

　　“太公，快杀了这贼子，就是他，他声称要将白家夷为平地，屠杀满门。”先前被郭奕扫飞出去的那名太上长老在白太公的面前哭诉。

　　另外四名太上长老也跪到白太公的面前，纷纷进言道：“太公，此子嚣张至极，声称要白家男的为奴，女的为娼，今日必须将他除掉。”

　　“对，对，这小子蛮横的很，不分青红皂白就对我等出手，我们五人本来对他好言相劝，却没料到他居然出手偷袭，这种人简直就是修仙界的败类。”

　　“没错，没错，这家伙就是阴间的阳子，居然还想要拉我们进入阴间，可惜他却不知我们对白家那是忠心耿耿，岂会受他蛊惑。”

　　五大太上长老生怕郭奕揭发他们，于是便恶人先告状，想要让郭奕百口难辨。

　　白太公一贯嫉恶如仇，挥手示意让这五人退下去之后，便望向郭奕，冷声的道：“你真的是阴间的阳子？”

　　五位太上长老在白太公的身后看着郭奕冷冷的一笑，那样子就好像在说，“小子，我看你今天怎么死，就算你揭发我们，白太公也是不会相信的。”

　　郭奕摇头一笑：“若是我说，不是，你会信吗？”

　　“不信！”白太公道。

　　“我信！”

　　就在这时，白家府邸之中突然飘飞出一道白色的人影，这是一个女子，她身上白衣无暇，仙光如雾，脚踩灵光，身如轻燕，落到了白太公的身旁。

　　白曦儿一到，所有白家人都为之一振，脸上露出崇敬的目光，接着便自惭形愧的低下了头来，就算她的长辈也不例外。

　　她脸上带着一层白色的面纱，将她绝世仙颜给遮挡住，虽然如此，但是她那一身的仙心道骨却依旧让人不敢直视，她身上带着一股离尘的脱俗之气，比那真正的仙子还要仙灵几分。

　　白曦儿被称为古玄域三大仙子之一，可以说她绝对是整个古玄域最美的女人，没有人见过她的真容，当然也包括她自己，因为没有一面镜子能够承受的起她的容颜。

　　再次见到白曦儿，郭奕竟然有种自卑的感觉，这种感觉不是发自内心，而是来自外界，就好像天地之间有一股无形的力量在迫使他产生自卑的情绪。

　　若是郭奕真的屈服了这股力量，那么他也就和白家的那些前辈一般，以后见到了白曦儿都会忍不住低下头来。

　　但是郭奕能够谦让女人，却绝对不会屈服任何一个女人，即使对方乃是一尊女神。

　　死亡之气和葬天剑同时从郭奕的身体之中飞出，直接将天地之间那一股无形的力量给斩退，他整个人顿时感觉一轻，看白曦儿又像是在看一个朋友了。

　　“八小姐，好久不见！”郭奕将菩提树收起，对着白曦儿悠然的一笑。

　　世人都叫白曦儿为灵霄仙子，但是郭奕曾经在白家做过一段时间的护卫，自然就叫她八小姐。

　　白曦儿的一双美眸比之星辰还要美丽，睫毛轻轻的眨动，似乎也带着笑意，道：“的确是好久不见，你这贴身侍卫当的可不怎么称职！”

　　“八小姐的修为是越发的厉害了，哪还需要我这个贴身侍卫？”

　　郭奕分明感觉到自己的一举一动似乎都在白曦儿的掌控之中，自己四周的元气似乎都能够被她调动一般，若是她有心要困住郭奕，郭奕甚至怀疑自己不能从她的手中逃脱。

　　“说的也是，郭淫贼做和尚都不安分，更何况是做我的贴身侍卫。”

　　白曦儿也不知有何手段，就好像整个古玄域大世界就没有什么秘密能够瞒住她。

　　郭奕摇头苦笑，听到白曦儿话，他突然觉得白曦儿似乎是在指他和阎罗的事，难道古玄域大世界真的没有什么事能瞒过她了吗？

　　“做不了贴身侍卫，但还可以做朋友，朋友有事相求，相信八小姐定然不会拒绝？”郭奕笑道。


第390章   瞒天过海

　　白曦儿就好像早就知道郭奕要说什么事一般，直接向着他走去，走到郭奕的三步开外。

　　灵霄仙子对人从来都十分冷漠，但是却将郭奕当做了真正的朋友，因为郭奕在白家最为危机的时候，曾经出手相助。

　　“你若要借灵霄殿，我可以给你，但是若你要用它来开启东陵古墓，那么请你将我也带上。”白曦儿侧身对着郭奕，她那一双含烟美眸轻轻的眨动，也不知她的仙心此时在想着什么。

　　郭奕神色一喜，笑道：“有仙子陪同真是人生的一大妙事，除非我是傻子，不然我是没有理由拒绝的。”

　　郭奕知道白曦儿乃是古玄域大世界圣阵的化身，如今恐怕已经能够运用一丝大世界之力，修为可能比他还要厉害，也许还有不少郭奕不知道的手段。

　　白家的五名太上长老，突然冲出，叫道：“曦儿，不能听信这小子的话，他乃是阴间的阳子，不杀他后患无穷。”

　　这五人乃是白曦儿的长辈，自然可以直呼她的名讳。

　　白曦儿转身瞪着这五人，一双美眸之中突然射出两道乳白色的灵光，直是将这五位太上长老给逼得一步步后退，老脸之上惊恐无比。

　　这是一股恐怖的威压，五位太上长老感觉就好像被天地压在身上一般，最后直接无力的瘫在了地上，昏死了过去。

　　仅仅是一个眼神就将五名第七河的法主压的昏死，这股力量恐怕也只有大世界之力才能做到。

　　一个世界的力量根本不是人力能够抗衡，哪怕白曦儿只能调动一丝。

　　“这五人已经投靠了阴间，乃是白家的叛徒，依照白家的家法当囚禁在圣城之心五百年，这些就有劳爷爷动手了。”

　　白曦儿现在变得高深莫测，郭奕甚至感觉她就是这个世界的主宰，在古玄域大世界没有任何事能瞒得过她。

　　白太公冷哼一声，一掌拍出，就将这五人给拍入了地底，连惨叫都没有发出一声，就永世沉尸。

　　“背叛家族者，死！”

　　如今阴间势力无孔不入，白太公这是要杀鸡儆猴，震慑白家的其它人。

　　郭奕淡然的看着这一切，他知道这是别人的家事，自己插不上手。

　　白家人现在自然已经知晓了郭奕的身份，这些人多少对郭奕都有些好感，有人甚至邀请郭奕进白府做客，但是都被郭奕一一拒绝，他还有要事要办，立刻就会离去。

　　等到众人都返回白府之后，就只剩下白太公、白曦儿、郭奕三人。

　　凌霄殿的事情既然已经和白曦儿谈妥，那么郭奕也打算就此离去，他必须尽快赶去神兵天城，因为他已经猜到冥花妖姬去神兵天城的目的。

　　碧海星轮光芒能够照射百万里，而且不能收入储物灵光，冥花妖姬若是将碧海星轮带在身上，不可能送出古玄域，那么她去神兵天城肯定便是去打造一件能够隔绝碧海星轮光芒的容器，一旦这件容器被打造完成，也是她将碧海星轮送出古玄域大世界之时。

　　“两位请回吧！郭奕还有一件要事要办，等这件事办妥了，定然再次来白家做客。”郭奕说着就要离去。

　　白太公脸色的严肃，道：“有句话老夫不知当问不当问。”

　　“但说无妨！”郭奕对白太公还是颇为恭敬，毕竟他乃是长辈。

　　白太公向着四周看了一眼，压低着声音道：“你真的要血洗玄机山？”

　　白太公此话一出，就连一直风轻云淡的白曦儿都为之一动，将目光盯向郭奕。

　　郭奕听了此言先是一愣，接着也变得严肃了起来，仔细的思量了片刻，然后斩金截铁的道：“郭奕从来都不会滥杀无辜，但是玄机山我是必定要去，若是他们不放人，我不惜一战，到时就别怪我滥杀无辜。”

　　白太公早就有所耳闻，知道郭奕和柳嫣然之间的事，听到郭奕这般的说辞，他也是连连的摇头，很显然他并不赞同郭奕的做法，但是他也知道站在郭奕的角度上来说，郭奕也并没有错。

　　白曦儿眼中闪动着奇异的光芒，似乎想要说什么，但是最终她却没有将心中的话说出。

　　“郭小友，老夫知道你是性情中人，但是有时也得为大局考虑，如今古玄域大世界危机四伏，虽然阴间的势力在修仙界四方征战，但是这也仅仅只是一个开始，古玄域大世界即将第四次大破灭，真正的乱世即将到来，你要知道当年南岭的血祭死的人那是尸山血海，难道你就不怕放出来的乃是一尊魔鬼？”白太公似乎在做最后的努力，想要劝郭奕回心转意。

　　白曦儿知道一些郭奕和白太公都不知道的东西，所以她并没有劝郭奕，因为她知道劝也没用。

　　“太公这话郭奕会记在心里，但是有些事我若不去做，恐要良心难安。”郭奕看了看天上的星辰，知道时间已经不早了，于是便再次告辞道：“郭奕就此离去，希望八小姐记住你先前说过的话，我会再来找你的。”

　　白曦儿点了点头，道：“希望到时候你别带着另一位仙子出现在我面前，不然她要是吃起醋来，我可就招架不住了，我可得罪不起她。”

　　白曦儿话中有着深意，郭奕自然也听出了一丝端倪，但是他并没有继续问，因为他知道就算自己问，她也不会说。

　　郭奕走了，来也匆匆去也匆匆。

　　当郭奕再次回到青云追日舟上之后，却得到了一个让他意想不到的消息。

　　“什么，她先走一步了？带走了多少人？”郭奕扯着青牛的耳朵，差点将它的牛耳朵给拉出了三米长。

　　云仙儿居然在郭奕还没有离开之前就走了，难道她就不怕郭奕动一下念头将她给活活烧死？

　　青牛牛蹄子一脚踏在郭奕的脚背上，顿时从郭奕的手中逃了出去，远远的退开，大骂道：“天要打雷，娘要生娃，她要走我拦的住吗，她居然靠着一己之力就将虚空之门给打开，这么凶悍的女人，我可不想触她的霉头。”

　　“你的意思是说她一个人去的？”郭奕道。

　　“废话，别的人都是由我控制，只有她一个人归你管，你自己久久没有回来，而她等不及了，已经提前去了神兵天城，说是要亲手将冥花妖姬给捉到手。”青牛道。

　　云仙儿居然提前赶去了神兵天城，很显然她这回是真的打算和冥花妖姬较劲了。

　　或许每个人都会这么想，但是郭奕却不会这么认为，因为他太了解云仙儿了。

　　云仙儿绝对不是一个冲动的女人，更加不是一个会以身犯险的女人，就算是她最恨的敌人苏娥，她都要借助别人的力量来对付，更何况是从来没有谋面的冥花妖姬。

　　那么她这么急着赶去神兵天城是为了什么呢？

　　如今能够让她为之着急的事，恐怕只有一件，那就是摆脱郭奕的控制，难道神兵天城之中有人能够取走她身体之中的玄火种子？

　　“遭了，我们快赶去神兵天城。”

　　郭奕将全身的力量都调动而出，然后打入了青云追日舟之中，灵舟之底一道极致的光芒逸散而出，将整个小舟都给包裹了起来。

　　而与此同时，水面之上一道巨大的虚空之门缓缓的打开，虚空之门的下方位于夕阳河面，上面接着云霞，虚空之门中漆黑一片，虚空之路，连接着亿万里之外的神兵天城。

　　青云追日舟能够助人轻易的打开虚空之门，然后横渡虚空，这样可以节约大量的时间。但是在东漠却不行，任何人都不能在东漠横渡虚空，因为那里的虚空实在太混乱，很容易会被黄煞飓风给刮进时空乱流。

　　“我靠，小子，你老婆这青云追日舟还真是好宝贝，居然能够这般轻易的将虚空之门打开，这样的好宝贝被你给偷走了，你老婆不四处找你才怪，说不定她现在已经从东漠赶回，向这边追来了。”青牛道。

　　郭奕浑身顿时一哆嗦，大骂道：“你一条牛懂什么，这叫借，不叫偷。”

　　说着青云追日舟就冲进了虚空之门，在虚空之路上急速行去。

　　虚空之门关闭之后，一道白色的人影突然出现在了水面之上，她脸上带着火焰凝结而成的面具，嘴角还挂着一丝笑容。

　　若是郭奕没有横渡虚空而去，就会发现这女子正是云仙儿。

　　“一条蠢牛，这么容易就将你骗过了，天下之间只有青云追日舟和灵霄殿才能让人独立的打开虚空之门，不然至少都需要三尊法主第八河的强者才能将虚空之门打开。”

　　云仙儿居然并没有去神兵天城，那么她到底在打什么主意呢？

　　“我最讨厌性命掌握在别人手中的感觉，天下之间能够取走我身体之中的玄火种子的人只有两个，一个是郭奕自己，还有一个就是九窍鬼心的拥有者。”

　　云仙儿的手指掐动，很快就推算出了结果，她嘴角一笑，然后向着南方望去：“白骨山，圣女鬼姬！郭奕，等我取出了玄火种子，再来和你一较高低，要是那时你还没有死在了冥花妖姬的手上，我定然送你一份大礼，哈哈！九窍鬼心，真是好东西！”

　　云仙儿的笑容很是阴狠，九窍鬼心不仅是鬼火令的心脏，更是李小烟的心脏，她这是要去挖心，若是她能得到九窍鬼心，就再也不用怕郭奕的玄火了。


第391章   讨贼大会

　　神兵天城、花都圣城、黑暗王朝，这三座城池被称为修仙者必去的三座城池。

　　其中花都圣城被称为修仙界灵气最浓郁之地，黑暗王城被称为最极乐之地，而神兵天城则被称为灵宝神兵的聚集之地。

　　古玄域大世界有半数以上的法器和灵器都是在这里打造而成，这里有最好的炼器师，也有最好的炼器材料，当然也有最称手的神兵法宝。

　　就因为这个原因，神兵天城在修仙界有着非同寻常的地位，每年来到此地的修仙者多不胜数，人流量之大比之花都圣城更胜。

　　当然神兵天城也有它的主人，那便是天下第一神兵家族银家，银家的势力之广不仅威慑中原，就连南岭都有他们的势力范围。

　　修仙圣地玄机山也近邻神兵天城，这两大势力相辅相成，结盟上万年，共同组成了中原南部的霸主。

　　百丈高的城墙，宛如一条巨大的山脉横卧在人眼前，将人的视线几乎完全隔绝。

　　这是一座精铁城池，就连城墙都是钢铁铸成，宛如整个城池都被炼成了一件法器，连成了一体。

　　朝阳初生，城门才刚刚被打开，一个白衣少年就牵着一头青牛就大摇大摆的走进了神兵天城，此时街道上人影稀疏，灵烟寥寥，青牛脖子上的大铃铛发出清脆的声响，显得格外的清晰。

　　虽然此时街道上的人还很少，但是街道两旁却已经不断的发出铁器敲打的声音，这是有人已经在借着辰时的光景炼制兵器了。

　　神兵天城的建筑和别的地方有些不一样，这里尽是钢铁铸成的堡垒，这些铁不是普通的凡铁，而是天外陨铁。

　　“轰隆隆！”

　　一阵地动山摇的声音滚滚而来，打破了清晨的宁静，将不少还在修炼的修士给惊醒。

　　一头全身都冒着红色火焰的巨兔拉着一辆白玉古城，从郭奕的面前一闪而过，然后消失在了街道的尽头。

　　那只兔子足有人那么高，身上的毛发都是赤红色，一双眼睛宛如血球，一看便知乃是灵者第九宫的异兽，白玉车中之人身份非同小可。

　　“陈家家主还真是积极，讨贼大会中午才开始，他现在就赶去了。”

　　“你懂什么，主持讨贼大会的可是冥花仙子，他这是要在冥花仙子的面前挣表现，我听说王家家主和林家家主昨晚上就已经在神兵火池边上等着了。”

　　“先到者离冥花仙子就会近一些，若是我有那个资格进入神兵火池，我肯定提前一个月去排队也值得，可是只有法主才有资格进入神兵火池，我想去也没辙啊！”

　　街道边上的几个灵者议论纷纷，对着刚才冲过去的白玉古城指点点，接着又是一阵叹息。

　　“讨贼大会，神兵火池？”郭奕低声的念了两句，然将一个灵者拦了下来，问道：“这讨贼大会，讨的是谁啊？”

　　“兄弟，你是刚来神兵天城吧！这讨贼大会自然讨的乃是郭奕那狗贼。”

　　郭奕顿时一愣，心头很不是滋味，这叫怎么回事，躺着也中枪？

　　“郭奕那狗贼简直是胆大包天，不仅祸害修仙界的女修士，而且还想血洗玄机山，这简直就是丧心病狂，此次冥花仙子广邀天下仙道高手，便是要共商讨贼大事，这一回郭淫贼想不死都难了。”那灵者咬牙切齿，就好像要将郭奕给活活咬死一般。

　　他却不知郭奕现在更想将他咬死！

　　这灵者一口一个狗贼，听得郭奕额头上黑线直冒，不想再听他继续说下去，于是问道：“冥花仙子出手，郭淫贼这次自然是必死无疑，对了，兄弟，神兵火池怎么走？”

　　“你也要去参加讨贼大会？”那灵者将郭奕上下打量了一番，然后摇了摇头，道：“这恐怕不行，今天前去的都是大人物，不是一方的仙门之主，就是法主级别的霸主，小兄弟你恐怕是进不了神兵火池。”

　　“是吗！我只是去看热闹的而已，不会自不量力的进入神兵火池。”郭奕笑道。

　　很明显现在的神兵天城已经落入了冥花妖姬的掌控之中，郭奕就算再厉害也不可能和整个神兵天城的修仙者相抗衡，所以这次只你能够低调行事。

　　“神兵火池就在城中心，直走三万里就到了。”

　　那灵者刚一说完，但是却发现眼前的白衣少年和青牛都已经消失不见了，这一幕顿时将他给吓住，知道自己遇到了一尊大强者。

　　“高人慢走！”这名灵者脸上满是喜色，于是拉着一位认识的灵者道友就到一旁的吹嘘，唾沫横飞的说着自己刚才传奇的经历。

　　神兵火池乃是从地心涌出了一座火精岩池，宛如一个巨大火焰湖泊，湖中散发出的热淫能够将灵者第七宫以下的强者都给焚烧而死。

　　这座火池乃是淬炼法器之地，每一件法器都必须通过神兵火池的淬炼才能成形，可以说这座火池就是神兵天城的命脉。

　　没有神兵火池，就炼造不出法器。

　　此时还是早晨，但是神兵火池边已经是人山人海，有的骑着灵兽，有的驾驭着古车，有的更是驾驭着蛟龙，这些人的修为都在灵者第七宫到灵者第九宫之间。

　　凡是达到了法主以上的人，都已经进入了神兵火池之上的煅兵台。

　　煅兵台位于火池的上方，宛如一座水晶圆盘悬浮在火池的上空，只有法主以上的人才能进入煅兵台，法主之下的人，一旦踏入就会被烧成飞灰。

　　郭奕的到来并没有引起任何的骚动，他现在已经改换了容貌，很少有人知晓他现在的样子。

　　“让开，让开，银家少主到了。”

　　此时一只三米高的银色铁龟拉着一辆银色的牙车从远处的天空之上飞落而下，一个身穿银色长袍的俊朗少年从牙车之中走出，这少年正是银千城，乃是神兵家族未来的继承人。

　　银千城的确是少有的美少年，加上他显赫的家世，使得他成为了神兵天城最受欢迎的少年俊杰，不知是多少美艳女修士心目中的白马王子。

　　半年前，他更突破了灵者第九宫的瓶颈，进入了法主境界，可谓年少有为，天赋异禀，千年之后定当成为修仙界的风云人物。

　　银千城冷傲无双，鄙夷的看了一眼在场的一群灵者修士，“一群蝼蚁，也想瞻仰冥花仙子的天颜，不知所谓。”

　　说着他便甩动着衣袖向着神兵火池上方的煅兵台飞去，但就在这时，天外一道三清灵气席卷而来，一柄青色的飞剑裹在灵气之中破云而出。

　　一个身穿道袍的潇洒少年站在飞剑之上，他发髻高耸，美髯齐肩，显得仙风道骨，一身修为竟然比银千城还要高出几分。

　　“银兄，别来无恙。”远远的，这道袍少年就对着银千城微微的拱手示意。

　　能够如此称呼银千城的少年才俊，定然有着非同凡响的来历和地位。

　　银千城虽然对下方的一群灵者孤傲，但是见到这男子之后，顿时露出笑颜，还了一礼道：“原来是古兄，我们怕是有四十年没见了吧！现在修为居然达到了法主第三河，真不愧是玄天子前辈的高徒。”

　　说话间，古道崖已经落在了神兵火池边，他伸手一招，那一柄飞剑就收入了衣袖之中。

　　古道崖也是一名年轻才俊，百年不到就达到了法主第三河，就算在整个修仙界也是一等一的天才，当然和郭奕、苏娥、云仙儿、白曦儿这些怪胎无法相比。

　　古道崖和银千城一般，也是心高气傲之辈，根本就不看郭奕等人一眼，只是向银千城走去，笑道：“我这点修为简直就是微末的道行，和家师比起来，宛如萤光比于皓月。”

　　“天玄子前辈乃是人杰中的人杰，恐怕要不了多久就能突破星主的境界了吧？”银千城恭维道。

　　古道崖傲然的点了点头，故意拉长着声音道：“家师正在闭死关，若是这次能够将玄机八剑的最后一剑参悟透，八剑齐出，融入八条仙河，涌入星门，就能成就星主大道。若是功成，从今以后古玄域大世界的六大高手，就将改为七大高手。”

　　郭奕笑着摇了摇头，他并不赞成古道崖这样的说法，古玄域的六大高手的修为肯定不只是星主那么简单，郭奕和骨圣和天佛都有过接触，这些人即使只是一道分身实力都可以和星主相抗衡。

　　古道崖说不出的神气，若是天玄子真的突破了星主之位，他在修仙界的地位也将大幅度的提高，到时就算是一方仙门的主人见到了他都要恭恭敬敬的，也难怪他会这般的神气。

　　银千城原本只是随便的问问，但是却没料到天玄子竟然真的在冲击星主之位。

　　不仅银千城被惊住，就连下方的一群灵者都纷纷震惊，要知道每一尊星主那可都是神一般的人物，若是天玄子真的进入了星主的境界，定然会震惊整个古玄域，或许连周边的大世界都会引起轰动。


第392章   这才叫嚣张

　　“天玄子那可是一代人杰，冲击星主之位，并不是没可能，他要是进入了星主境界，那么玄机山在修仙界的地位将提升一个大台阶。”

　　“没错，若是如此，郭淫贼前去玄机山简直就是送死，星主之威能够镇压一切。”

　　周围议论纷纷，古道崖一语可谓激起了千层淫。

　　郭奕又是摇了摇头，他比谁都清楚要突破星主境界是何等的艰难，就算天玄子能够突破星主的境界，也不是一朝一夕的事，玄机山他是必定会去，但是在这之前，他还要先解决冥花妖姬的事，讨贼大会就是最好的机会。

　　既然她要讨贼，那我就帮她讨！

　　郭奕心中已有了定计，决定不再低调行事，而是要高调出手，而且还要吸引冥花妖姬的注意。

　　想通这一点之后，郭奕便牵着青牛径直向着神兵火池走去，一团玄火直接在他的手中凝结成一把赤红色的折扇，风度翩翩、大摇大摆的行走的众人之间。

　　“竟然敢挡本公子的道，还不给我滚开。”郭奕样子嚣张至极，活似一个耀武扬威的恶大少，一脚将前面一个身穿银色衣衫的少年给踢飞了出去。

　　郭奕这一脚虽然看似狠毒，但是却并没有怎么用力，那个达到了灵者第九宫的少年吐了一口淤血，便火速的冲过人群，提着一柄下品法剑拦在了郭奕的面前。

　　这银衣少年也是神兵家族的人，名叫银风，乃是银千城的堂哥。

　　他只是灵者第九宫的修为就能手持法剑，可见他在银家的身份不低，这也是郭奕主动挑衅他的原因。

　　“哪里来的混账东西，你可知道本少爷乃是何人？”银风怒视着郭奕，周围几个银家的子弟都纷纷围了过来，每个人都将灵器拿出，只要银风一句话，他们就会毫不犹豫的对郭奕出手。

　　就连站在神兵火池边的银千城都停下了脚步，一脸冷煞的看着郭奕，低沉的道出一句：“找死。”

　　神兵天城可是银家的地盘，郭奕当众将他堂哥给踢飞了出去，这简直就是在打银家的脸。

　　银千城就要走过去，直接将郭奕斩杀，但是古道崖却笑着将他拦下，“银兄何必跟这种乡下来的小子一般见识，也不怕脏了你的手，我看你们家族的几个弟子修为都不俗，定然能够让这小子血溅三步。”

　　古道崖见郭奕居然牵着一条牛，认为郭奕乃是从乡下来的土修士，对他相当看不起。

　　银千城听了古道崖的话，顿时收去脸上的怒气，笑道：“古兄说的没错，杀他，简直就是脏我的手。”

　　郭奕现在的修为已经跻身修仙界最顶尖高手之列，自然将银千城和古道崖的话听在耳中，于是瞥了瞥将自己围住的一群银家弟子，扯着嗓门阴阳怪气的道：“本公子就喜欢踢人，又特别是穿银色衣服的人，看着就闪的我眼疼，以后凡是让我看见穿银色衣服的人，本公子就要踢。”

　　要知道银家子弟几乎人人都穿银衣，郭奕这句话算是将整个神兵家族的人都给得罪。

　　“这小子死定了，居然敢说出这么大言不惭的话，银家的人定然会将他挫骨扬灰。”

　　“神兵天城可是银家的地盘，这土鳖就是公然的挑衅，根本就不用银家的高手出手，光是银千城少爷就能杀他一百次。”

　　一个长相貌美的少女，也是鄙夷的看了郭奕一眼，道：“这乡下来的土包子也配千城少爷出手，我看银风少爷就能将他碎尸万段。”

　　银家的子弟彻底的被郭奕激怒，一柄下品法剑和六柄上品的灵剑，同时向郭奕呼啸而来。

　　郭奕嚣张无比，大手一伸，直接将所有的法剑和灵剑都给抓在了手中，然后双手一折，顿时将这些法剑和灵剑都给折断。

　　“嘭，嘭……”

　　郭奕身体化为虚影，向着前方踏出一步，顿时将七名，包括银风在内的银家子弟都给踢飞了出去，全部都摔了个狗吃屎。

　　郭奕这一次多加了几分力量，这些人甩出去之后，顿时都晕死了过去，就好像七条死狗一般，再也爬不起来。

　　“什么天下第一神兵家族，原来都是一群废物。”郭奕手摇折扇，风度翩翩，笑声极富有穿透力，几乎传遍了整个神兵天城。

　　先前还看不起郭奕的人，顿时都被郭奕刚才那一手给震住。

　　徒手接法剑，这可是只有法主才能拥有的手段，难道眼前这个土鳖乃是一尊法主？

　　要知道每一尊法主都是大人物，无论走到什么地方都会受到别人的尊重，郭奕年纪轻轻就能达到法主的境界，那么只能说明他肯定是一个有背景的人。

　　站在不远处的银千城脸色很是难看，挥手示意，让几个下人将银风等人抬走，这才一身杀气向向着郭奕走去，很显然他是打算亲自出手了。

　　“银兄，此子很可能已经达到了法主境界，恐怕有些背景，可不能贸然出手将他打杀。”古道崖如此说道。

　　虽然郭奕一招将银家七名子弟都给打飞了出去，但是古道崖依旧不认为郭奕是银千城的对手，毕竟银千城乃是银家未来的家主手上掌握着多件法器，虽然只是法主第一河的修为，但是法主第二河的高手也不是他的对手。

　　“我有分寸。”银千城嘴上虽然这般说，但是他此时仙门已经大开，灵气在身体之上一吞一吐，一缕缕灵气，就好像一条条银蛇在他身体周围流转。

　　这乃是银家的绝学，千蛇归宗决，这乃是一们杀伤力极强的绝学，一旦施展开，就算是法器都要被千蛇给蚕食。

　　郭奕牵着青牛一步步向着神兵火池走去，步态浮夸，脸上带着轻挑的笑容。

　　“这位兄台，还请留步。”银千城一脚踏在地上，一股气淫顿时从他脚底传出，想要借力将郭奕给震飞出去，让他出丑。

　　但是这股气淫还没有到达郭奕的脚下，就倒退而回，一股大力冲在了银千城了脚底，直接将他震得连退数步。

　　当他站稳脚步之时，他身下的银靴居然化为了飞灰，光着脚丫站在地上，这乃是被郭奕暗藏在气淫之中的一丝玄火给焚烧。

　　郭奕笑道：“又是一个传银色衣衫的，你若是不让开，我可要踢你了。”

　　郭奕显得目中无人，狂傲至极，说话之间，丝毫不给银千城留脸面。

　　“阁下，到底是什么人？你要知道这里可是我神兵家族的地盘，别以为有几分本事就了不起，就算是第八河的顶级高手在神兵天城闹事，都只有一个死字，你这点微末的道行，也足以显摆？”银千城没想到还没有动手，就在郭奕面前先输一招，心中的杀机更胜，当然从刚才的一招对决之中他也看出，郭奕并不好对付，所以他想先打探出郭奕的来历。

　　郭奕笑道：“什么狗屁神兵家族，在我看来什么都不算，告诉你也无妨，本公子就是天医传人，药隐泽。”

　　郭奕身上有一块天医的令牌，打算又打着天医的幌子，出来招摇撞骗。

　　“天医的传人？”银千城也为之一惊。

　　要知道天医交友甚广，很多修为高深者都欠过他的人情，只要天医一句话，整个修仙界至少有上百位法主会挺身而出，还他人情。

　　银千城虽然为之而吃惊，但是很快就恢复了镇定，冷笑道：“天医前辈早就隐世多年，岂会有传人，我看你根本就不是什么天医传人，明明是来捣乱的。”

　　“是吗？”郭奕直接从怀中将天医令牌给掏了出来，向着银千城劈面砸去。

　　银千城哪敢接天医令牌，他手中打出一道灵气，化为一只灵蛇，顿时将天医令牌给打飞了出去，落入了神兵火池之中。

　　天医令牌直接沉入了神兵火池之中，连泡都没有冒一个出来。

　　“哈哈，你要是天医的传人，那你拿出证据来啊？”银千城笑道。

　　“哼，你竟敢毁我令牌，看我今天不杀了你这小子。”郭奕本来就是来闹事的，银千城正好给了他一个借口。

　　郭奕身上冲起三丈火光，暴起一拳就向银千城打去，叫道：“看我三心炼炉火。”

　　三心炼炉火乃是天医的绝学，原本是为了炼药而修炼，不过一但用于战斗，依旧威力非凡。

　　郭奕的太极仙印能够自由的转化灵气的性质，此时郭奕将九变玄火微微的改变，就变成了现在的三心炼炉火。

　　银千城见郭奕居然用出了天医的绝学，心头便是肯定了郭奕天医传人的身份，但是此时已经是骑虎难下，他却不得不应战。

　　“这小子逼我还狂妄了，居然敢羞辱我银家子弟，就算他是天医传人今日也不能放过他，大不了直接将他斩杀，反正在场的都是我神兵天城的人，就算将他给杀了，也没人敢外传。”

　　银千城更加肯定了杀郭奕的心，他身上的千蛇归宗劲全力展开，化为一千条银色的长蛇，同时卷出。

　　银千城在动杀心的同时，却不知正和了郭奕的心意。

　　他嚣张，郭奕就要更加的嚣张！

　　“今天就先教训教训你，若是能够将银家的高层给引出来，那就再好不过了，正好将事情闹大，不怕冥花妖姬不注意到这里。”

　　郭奕脸上勾出一抹邪恶的笑容，看到这笑容之后，他身后的青牛都跟着一个哆嗦，它知道有人要倒霉了。


第393章   冥花妖姬

　　千蛇归宗劲，能够将灵气化形为灵蛇，将修者的战力提升数倍，跳跃境界都可以杀人。

　　一千条银色的长蛇从银千城的背后飞出，从四面八法向着郭奕冲去，一旦被千蛇咬中，就算是法主也会被分尸。

　　“轰！”

　　但是千蛇却被郭奕打出的玄火瞬间烧灭，化为一缕缕银色的灵烟。

　　郭奕脸上勾出奇异的笑容，先前冲出数步，火焰直接将银千城给包裹，等郭奕将火焰收回之后，银千城身上的银色衣衫居然被尽数烧毁，整个人变得光溜溜的了。

　　银千城是何等人物，那可是神兵家族未来的继承人，更是神兵天城无数怀春少女的梦中情人，但是现在这位年轻一代的风云人物，却赤身裸体的站在众人的面前，这不仅是丢银千城自己的脸，更是丢整个神兵家族的脸。

　　在场的所有人都怔住，一时之间说不出话来。

　　古道崖在一旁擦着冷汗，心头暗道幸好自己没有一时冲动，不然现在自己就会落得和银千城一个下场了。

　　“咻！”

　　一道银色的光芒从天而降，落到了神兵火池之畔，她一指点在了银千城的身上，一团银色的光芒顿时将他团团包裹，帮他遮住了身体。

　　这是一个佝偻的老妪，脸上长满了皱纹，也不知活了多少年月，头上的白发垂到了地上。

　　这个老妪也穿着银色的衣衫，乃是银千城的奶奶，在银家的地位非同小可，一身修为已经达到了法主第六河。

　　林楚红对银千城十分的溺爱，但是此时看着孙子双眼迷茫，衣服失魂落魄的样子，这位老人家顿时怒气上涌，她知道今日之事将成为银千城的一个心结，若是解不开，修为将无法寸进。

　　她衣袖一挥，银光包裹着银千城便离地飞起，向着神兵天城之中某一座巨大的府邸之中飞去。

　　“咻！”

　　又一道银色的光芒落在了神兵火池之畔，这是一个白须老者，他长的金刚怒目、虎背熊腰，虽然也上了年纪，但是体格却显得格外的强壮。

　　这乃是神兵家主的第一高手，银千流，乃是林楚红的丈夫，也是银千城的爷爷。

　　银千流，郭奕早就见过，当时他还在笑话过银千流和银千城这爷孙两居然取着同辈的名字，也不知是不是银家家主银百川没文化的原因。

　　“小子，你到底是什么人？为何那般的羞辱我孙子？”银千流还没有开口，林楚红就手持着一根一丈二尺长的银色铁杖，向着郭奕走来。

　　林楚红不比银千城，她刚才已经用灵识探查过郭奕，但是让她吃惊的是居然连她都无法将郭奕的修为看透，这顿时让她不得不重视了起来，虽然心头怒不可及，但是却依旧压制着怒火，没有贸然对郭奕出手。

　　郭奕知道银家真正的高手到了，但是他现在的战力和银百川不相上下，并不惧他。

　　郭奕靠在青牛的背上，根本就不正眼看他们，只是笑道：“你孙子为人太过于孤傲，对他以后修行不利，我出手教训他，也只是让他懂的天外有天人外有人的道理，以免他以后死于非命。”

　　银家其实和郭奕并没有仇恨，若不是为了对付冥花妖姬，郭奕并不像和银家之人交恶。

　　当然郭奕说的也是实话，银千城的性格的确太过于孤傲，这样的性格在弱肉强食的修仙界必定活不长久，若是他能够从郭奕这一次给他的教训中走出，心境定然能够带来一次飞跃。

　　“哼，你说的好听，我孙子若是从此心中种下的心结，修为将再无寸劲，这笔账我们又怎么算？”林楚红并不打算放过郭奕，一旦占据了理字，她就会对郭奕动手，到时就算郭奕有背景她也不怕。

　　郭奕道：“那你就孙子毁我师父给我的令牌这又怎么算？”

　　天医令牌被银千城打入了神兵火池，这是所有人都看见的事实，根本就容不得他们抵赖。

　　要知道天医令牌整个修仙界都不超过三枚，价值和仙门之中的掌教圣令相比，毁掉天医令牌，就代表对天医的不敬，会激起无数修仙者的公愤。

　　银千流皱了皱眉头，道：“我神兵天城别的本事没有，但是要打一枚令牌，还是可以的。”

　　“是吗？我师父给我令牌可是青天神石打磨而成，整个修仙界也只有三枚，你怎么打造给我？”郭奕笑道。

　　“青天神石，怎么可能？那可是天医药令的材料，难道你师父乃是……”林楚红吃了一惊，若郭奕真的是天医的传人，那么这次就麻烦了。

　　“没错，我师父就是天医药道子，银千城尽然敢将我师父的药令扔进神兵火池，这就是对我师尊的不敬，我要振臂一呼，号召天下修士讨伐你银家。”郭奕振振有词的道。

　　天医的号召力非凡，就算是银千流自己都欠过天医人情，此时听说自己的孙子竟然将药令扔进了神兵火池，顿时让他一阵气愤，沉声的骂道：“这败家子，罪有应得。”

　　“老家伙，什么叫罪有应得，他可是你的孙子，你怎么帮着一个外人骂他，再说谁看见那就是天医的药令了，万一是这小子瞎说的怎么办？”林楚红对银千城万般疼爱，自然向着自己的孙子一边。

　　银千流也反应过来，于是沉声的向着郭奕道：“对啊，小家伙，可有人看见那令牌就是天医的药令？”

　　“这个……倒是没有。”郭奕道。

　　银千流和林楚红都是送了一口气，这下事情就好办了，反正没有人看见那是天医的药令，那么郭奕的话完全可以不用相信。

　　林楚红将银色的铁杖狠狠的杵在了地上，顿时将地面之上大片的铁石给震成了粉末，她冷哼道：“小子，你不仅羞辱我孙子，还敢冒充天医的传人，真是死有余辜。”

　　“吃老身一杖。”

　　林楚红手中的铁杖可是一件顶级法器，乃是利用万年水银凝结而成，里面刻制了三十座法阵，法阵一旦引动，便宛如三十条银河从天压下，人若置身其中会被水银之力挤压而死。

　　天下第一神兵家族就是厉害，顶级法器在修仙界极为稀少，就算是第八河的法主都很少拥有这样的神兵，但是林楚红只是第六河就拥有顶级法器，由此可见银家的神兵定然多不胜数。

　　这林楚红说动手就动手，很显然她也想杀郭奕灭口，若是郭奕死了，就算郭奕是天医的传人，她到时也可以矢口否认，称郭奕是冒牌货。

　　“既然你们银家的人都这般的不分青红皂白，那么就别怪晚辈失礼了。”

　　郭奕身体之外溢出一道真龙的虚影，身体顿时在地面之上消失，速度快到了极点。

　　林楚红手持顶级法器，战力已经可以和一般的第七河法主相抗衡，但是她刚一出手却发现消失了郭奕的踪影。

　　“小心，他在你头顶！”银千流叫出这一句之后，身体顿时冲飞而出，一掌向郭奕拍去。

　　但是他终究还是迟了一步，郭奕全力出手一掌压下，直接将林楚红给打入了地底。

　　“轰！”

　　一声巨响响彻千里，整个神兵天城都为之而一颤，神兵火池之畔居然出现了一个百丈深的巨坑，林楚红全身染血，躺在巨坑之中生死不知。

　　一招就将法主第六河的高手给打成重伤，这份修为已经能够傲视整个修仙界了。

　　这一次的震动更大，就连已经登上了煅兵台的一群法主高手都纷纷从上面飞落而下，震惊的看着巨坑中的林楚红，然后又纷纷将目光落到了郭奕的身上。

　　“修仙界何时冒出了这样一个年轻高手？”这些法主级人物心头都纷纷猜测。

　　而与此同时神兵天城的上方，云层之间，一朵巨大的冥花突然绽放而开，冥花之中熏香四溢，一座雕栏宫阙的灵宫居然缓缓的从花蕊之中漂浮而起。

　　灵宫之中仙气流光，氤氲四射，一个身上穿着紫色薄纱的女子从雾气之间走出，她的身体显得若隐若现，但是却有着惊天的美艳，只要看上一眼就会让人遐想连篇，再也不愿合上眼睛。

　　她整个人都笼罩在雾气之中，这些雾气在她面前化为了一面镜子，镜面之上显示的人的画面正是神兵火池之畔的郭奕。

　　“呵呵，有意思，天医的传人，天下之间又多一尊年轻才俊。”她的声音宛如鸳鸯戏水，让人听到便会充满了旖旎的幻想。

　　冥花的一瓣花瓣之上站着一个穿着龙袍的男子，这男子身上带着一股王霸之气，就好像一尊帝王一般。

　　他并没有看冥花妖姬一眼，因为他知道这女人看不得。

　　他双目射出两道金色灵光，破开云雾看着下方，冷哼道：“不过法主第六河的境界而已，只是速度快一些，才将林楚红击败，我若杀他，半招即可。”

　　“楚大公子就算杀第八河的法主都只需要半招，更何况是第六河的法主，呵呵，小女子对你可是敬佩有加，可否下来聚上一聚，共饮一杯。”冥花妖姬的声音勾魂荡魄，声音一出，四方天地就落下一朵朵冥花，这乃是她声音引动天地灵气凝结而成。

　　“在没有得到《法榜》资格战令，或者成就星主之位之前，我绝不会在你面前睁开眼睛，更不会走进你三步之内。”

　　冥花妖姬又是一笑：“那要是你拿到了资格战令和和成就了星主之位呢？”

　　“那我就不仅是要睁开眼睛了，也不止是走进你三步之内了，到那时，你就是我的女人了。”那男子霸气外露，身上充满了自信。

　　冥花妖姬冷笑一声：“呵呵，我可等着这一天，只希望你别提前死在了郭奕的手上。”

　　“这也是我想对你说的。”那男子眼睛再次向着下方望去，道：“看着吧！银千流要动手了，那小子这次绝无活路。”


第394章   对决银千流

　　银千流在银家的地位崇高，已经活了七千多年，乃是老资格的法主，早在数千年前就达到了法主第八河，但是却被死死的卡在了这一关，再无寸进。

　　虽然银千流数千年都没有突破星主的境界，但是他的实力却强横的异常，比之一般的第八河法主要强出数倍。

　　“小辈，老夫本不愿以大欺小，但是你却欺人太甚，那么老夫今日就出手替你师父教训教训你。”银千流派人将重伤的林楚红送回了银家，手中唤出一座磨盘大的神轮。

　　这座神轮也是一件顶级法器，乃是神兵家主的第一杀兵，攻击力仅次于七大星器。

　　神轮之中刻制有三十座法阵，全部都是攻击法器，三十座法阵引动之后，一座神轮顿时化为三十座，宛如一大片巨石群悬浮在他的头顶。

　　郭奕冷哼一声：“银千流别以为你活了几千年，就有什么了不起，如今的修仙界乃是年轻人的天下，你过时了。既然你要战，那我就陪你。”

　　第三变的玄火顿时从郭奕的仙门之中涌出，将他全身都包裹在熊熊燃烧的火焰之中，手指一弹，三十道火劲就冲飞而出，化为三十只火焰麒麟，也悬浮在郭奕的头顶，对着前方咆哮。

　　两股威力莫名的气势在两人的身上激荡而出，虽然还没有出手，但是却已经让铁石地面裂开了一道地缝。

　　地缝越来越宽，就好像要将整个神兵天城都给撕成两半一般。

　　两名顶尖的高手对决，能够将数万里都给化为战场，那些修为没有达到法主境界的修士皆是四方逃遄，生怕一时不慎被两人战斗给波及，到时想要逃命都逃不了。

　　就连那些法主级别的高手都纷纷远远的退开，不敢进入千里之内的战圈。

　　“没想到这少年竟然这般的厉害，恐怕已经跻身修仙界最顶尖高手的行列。”

　　“厉害，厉害，居然能够在银千流的落石神轮之下不退一步，这份修为已经可以和第八河的法主相比拟了，真是后生可畏。”

　　“这是一个天赋超人的妖孽，但是他却不该太过于狂妄，若是再过几年，等羽翼丰满了，肯定能够傲视天下，但是今天必定会被银千流灭杀在摇篮之中，没有人愿意看到这样一位逆天的俊杰成长起来。”

　　“没错，他虽然厉害，但是和银千流必定还是存在着不小的差距，我看银千流三招就能将他击败，十招之内能取他性命。”

　　“能在银千流的手上走过三招的人，整个神兵天城都不会超过三个，若是这少年能够做到的话，就算今日命毙于此，也当名传天下。”

　　……

　　这些法主都站在千里之外，悬浮在神兵天城的上方，遥望着神兵火池之畔的两人议论纷纷！

　　先前不可一世的古道崖此时也收敛了脸上的那股傲气，终于意识到天外有天人外有人，自己的修为和郭奕比起来简直什么也不算。

　　这些人此时再也不像先前那般看不起郭奕，觉得他乃是真正的年轻俊杰，但是他们也相信郭奕最多只能在银千流的手上坚持三招，因为银千流实在太强了！

　　“小辈，不错嘛！居然能够在落石神轮之下坚持这么久，你若是再修炼几十年就能和天邪峰主苏娥和阴间的阴女、阳子相比拟了。”

　　银千流本来是不打算对一个小辈出手，因为这样很失身份，他只是想用落石神轮将郭奕镇压，这样就能为银家找回面子，但是他没料到的是郭奕的修为居然超出了他的预料，仅仅靠落石神轮的气息根本无法撼动郭奕。

　　郭奕单手托着三十只火焰麒麟，也显得颇为吃力，毕竟他的对手乃是银千流这样的超级高手，隐隐之中实力比郭奕还要高出一分。

　　但是郭奕脸上依旧显得风轻云淡，故意气势凌人的道：“阴女、阳子算什么东西，本公子若是出手，他们根本就没有还手之力。”

　　“真是初生牛犊不惧虎，就算是老夫和这几个妖孽对上，也没有十足的把握，你居然如此大言不惭，今日老夫就好好的教训教训你，让你知道和真正的高手比起来，你那点本事根本什么也不算。”

　　银千流不想再和一个小辈多做言语，他手掌一挥，三十座神轮便同时飞出，一时之间方圆千里的天地灵气都被引动，宛如形成了一个巨大的漩涡。

　　地面之上坚硬的铁石被一波波冲击力碾成了粉末，就连远处的陨铁建筑都发出一丝丝裂纹。

　　千里之外观战的法主承受不住这股力量，连连后退，但是受力中心的郭奕却不退反近，大步迈出，将三十只火焰麒麟同时祭出。

　　“轰隆隆！”

　　火焰麒麟和落石神轮战的不可开交，连续对拼了数十次之后，火焰麒麟居然被落石神盘给击破，化为了万千火苗在空气之中游离。

　　“落石神轮果然不愧是第一攻击力的法器。”郭奕并不受挫，手掌伸出，化为三千六百八十道虚影，将游离在空气之中的火苗收入掌心，然后直接向着银千流打了出去。

　　玄火无孔不入，就连真龙的鳞片都能穿透，郭奕倒要看看银千流该如何应付？

　　银千流似乎也感觉到了玄火所带来的危机感，仙门之中突然飞出一枚蓝色的水晶球，悬浮在他的头顶，然后霍然破碎而开，洒出无数水花，在他的身体前面化为一片蓝色的水幕。

　　“无根世界水，天呐！这就是神兵家主淬炼顶级法器所用的无根世界水，每一滴都价值百万灵果，银千流竟然利用它炼成了这件法宝，这可是连地火精都能克制的水性奇宝，炼成了它，就能轻易的到地心去淬炼神兵！”

　　“什么是无根世界水？”有人问出。

　　“传说古玄域大世界之外有一条世界之河，里面汪洋如海，遍布宇内，而世界之河中的水有时会渗透进大世界的屏障，这就是无根世界水，可惜却少之又少，百年都很难凝结成一滴。”

　　只是卧在某个墙角边上的青牛，不屑的哼道：“一群白痴，懂个屁，什么世界之河，明明是海荒水域。”

　　银千流身前的水幕的确非凡，居然连玄火都比阻挡，根本无法穿透。

　　在郭奕吃了一惊的同时，银千流却更加的吃惊，因为无根世界水就连地火精都能压制，但是却无法压制住郭奕打出的火焰，甚至他还能感觉到火焰之力正在蒸发无根世界水。

　　“这小子有古怪，这根本就不是天医绝学三心炼炉火，而是更加厉害的玄火。”

　　仅仅数个刹那过去，无根世界水居然就被蒸发了三滴，这顿时将银千流心疼的要命，于是他决定速战速决。

　　既然他不是天医的传人，也别怪老夫不客气了。

　　银千流一边控制无根水幕，一边调动落石神轮向着郭奕攻击而去，这一次他全力出手，想要将郭奕彻底磨灭。

　　“落石神轮算什么东西，看我鬼火令！”郭奕故意一声大吼，让整个神兵天城的修仙者都听到了他的声音。

　　郭奕将鬼火令拿出之后，一股炙热的气淫顿时从鬼火令之上溢出，直冲长天。

　　一令出手，能够号令天下群鬼，更能威慑活人！

　　“嘭，嘭……”

　　鬼火令不断的挥舞，旋即将冲飞而来的落石神轮给砸飞了回去。

　　神轮之上一道裂缝被击开，至少有三座法阵被击破，不断有灵气从神轮之中溢出，落石神轮的威力顿时下降了一倍，想要修复将要花费百年的时间。

　　鬼火令一出，引起惊涛骇淫，不仅银千流被惊住，就连远处了一群法阵都全部愣神。

　　“鬼火令！”就连云层上空的冥花妖姬和那个霸气少年都跟着一震。

　　鬼火令可是古玄域修仙界七大星器之一，不知已经在修仙界流传了多少年月，乃是传说中的神兵。

　　不仅如此，鬼火令更是鬼谷的掌教圣令，一直掌握在四大鬼王之首的阎罗的手中，随着阎罗的失踪，鬼火令也跟着失踪，但是这件鬼兵为何会出现在一个少年的手中呢？

　　当然鬼火令不仅代表着强大的武力和权力之外，更是开启东陵古墓宝藏的钥匙之一，可以说鬼火令背后的价值已经超过了它的本身。

　　“真的是鬼火令，也只有鬼火令才能将落石神轮给击破。”银千流将破损的落石神轮给收了起来，沉声道：“你到底是什么人？鬼火令又从何得来？”

　　鬼火令所代表的意义实在太大，就算是银千流也不得不妥善处理，一个不好说不定将会把神兵家族陷于万劫不复之地。

　　“我捡来的，关你鸟事！”郭奕将鬼火令拿出本来就是要吸引众人的眼球，很显然他做到了。

　　远处观战的一群法主，眼中纷纷露出贪婪的神色，若是能够得到鬼火令，他们的战力会叠加数倍。

　　当然这些人能够修炼到法主的境界，也不会轻易做出头脑发热的事，毕竟鬼火令的背后还代表着庞然大物一般的鬼谷，有鬼母这一尊传奇人物坐镇，谁也不敢打鬼火令的注意，不，并不是没有人，至少冥花妖姬已经将目光定格在了郭奕手中的鬼火令上。


第395章   我是郭奕

　　云层之上，冥花馨香，冥花之中灵雾茫茫，花蕊中一座灵宫离空而悬浮。

　　缭绕的雾气之间，突然走出了一个介于虚幻和真实之间的绝美人影，她每一个动作都极尽性感，虽然看不见她的真容，但是却更让人浮想联翩。

　　“你在打鬼火令的注意？”站在花瓣之上霸气少年道。

　　冥花妖姬已经从灵宫之中飞出，对着他妩媚的一笑：“楚陌，你敢说你不在打鬼火令的注意？”

　　楚陌坦然的一笑：“那我们要不要比比看，谁先将它夺到手？”

　　“我怕你不是那少年的对手。”冥花妖姬呵呵一笑。

　　每一个男人最怕的就是漂亮女人说出这样的话，更何况是楚陌这样高傲的男人，被冥花妖姬这一激将，他顿时提剑从冥花之上飞出，向着下方的神兵天城落去。

　　“一个法主第六河的愣头青而已，我根本就没将他放在眼里，古玄域修仙界能够被我视为对手的只有天邪峰主和阴间的阴女、阳子。”

　　楚陌一剑出手，背后顿时浮现着一尊巨大的帝王虚影，头戴皇冠，身穿龙袍，脚踏龙屐。

　　直到楚陌离去之后，冥花妖姬脸上的笑容才是一收，露出丝丝杀机，“真是愚蠢，鬼火令可是鬼谷的圣令，就算要夺也不能在众人眼前夺走，不然将会惹来数尊鬼王的追杀，甚至连鬼母都可能会亲自出手。”

　　“况且，就算要夺也不定使用武力，其实还有更好的方法，只要是男人，就逃不出我的掌心。”云天之上传出勾魂的笑声，数只灵鹤听到那笑声之后，直接从云层之间掉落而下，碎成了血泥。

　　下方，郭奕和银千流再次战在了一起。

　　这一回两人都动了真本事，每一招都会将百里大地给摧毁！

　　银千流虽然对郭奕身份顾忌，但是他也是一个要脸面的人，落石神轮都被郭奕给摧毁，他若是不找回场子，从今以后修仙界的人就会传，他银千轮被一个刚出道的少年给击败了，这是银千流无论如何都不能接受的。

　　而郭奕达到法主第六河之后，就没有真正和同实力的人战一场，这一次和银千流交手，正好让他打了个痛快。

　　“银千流，你若不想毁了神兵天城，我们就到城外去战。”

　　郭奕一脚踏在地上，顿时将坚硬的地面也化为粉尘，而借助这股力量，他也冲飞而去，向着天边飞去。

　　神兵天城可是银千流的地盘，若是郭奕和他真的要在城中决一胜负，那么恐怕将会把这座修仙圣城给毁了。

　　“正合我意。”银千流飞跃而起，身体化为一道银色的光芒向着郭奕追去。

　　那些观战的法主级高手都纷纷向着城外赶去，想要观看一场真正的高手对决，这可是百年难得一遇的事，若是能够从两人的战斗之中参悟到哪怕一丝，那么对于以后修炼将有很大的裨益。

　　但是银千流的速度实在太快，这些法主才刚冲出神兵天城，银千流就已经到了数万里之外，而郭奕的速度比之银千流还要恐怖，此时已经出了十万里，根本就无法追赶。

　　正在这些法主级强者失望而返之时，天幕之上一道金色的光芒划空而过，一股帝王的威压笼罩在神兵天城的上方，就连法主级的高手心脏都是狠狠的一抽搐。

　　又一尊高手！

　　这股帝王的威压，随着金色的光芒很快就远离而去，向着郭奕和银千流的方向追去。

　　银千流的速度不可谓不快，但是让他吃惊的是，郭奕的速度居然足足是他的两倍，飞出十万里之后，他就将郭奕给追丢了。

　　“坏了，和一个小辈决战，却被小辈给远远的甩在了后面，要是我就现在这般返回神兵天城，还不丢死人？”

　　银千流老脸一红，咬着牙，继续向着前方追去，足足飞出了百万里之后，却依旧不见郭奕的踪影。

　　“完了，这回脸丢大了！”银千流觉得自己肯定追错了方向，这简直比败在郭奕的手上还要丢人。

　　而就在银千流涨红着脸的时候，他头顶上方，突然冲出一只青色的小舟，这乃是青云追日舟，速度快比真龙，在银千流还没有反应过来之时，他的身体就落入了舟蓬之中。

　　眼前是一片黑暗，而四周更是寂静无声，就连身上的修为都被压制了十倍，银千流心头顿时一凉，但是高手毕竟是高手，很快就镇定了下来。

　　“天下能够在老夫都来不及反应就中招的神兵，也只有青云追日舟，原来是天邪峰主到了，峰主何必跟老夫开这种玩笑，我们神兵家主和天邪峰可是无冤无仇，而且当年峰主和郭奕大婚之日，老夫还亲至赶去祝贺，虽然……哎！不提也罢，一句话，峰主这到底是什么意思？”

　　从银千流的语气，郭奕可以听出，这位神兵家主的第一高手对苏娥似乎颇为忌讳。

　　当日花都圣城，正邪两道联手清剿中州灵国和龙渊御剑园，兵不见血刃的就将这两大势力给瓦解，当时的最高统帅就是苏娥，苏娥鬼神莫测的谋略深入银千流的心中。

　　其实银千流最不愿招惹的人就是苏娥了。

　　“啪！”

　　一点火焰突然在小舟之中悬浮而起，将小舟给照亮，而这次郭奕正坐在椅子上玩味的看着银千流。

　　“前辈，别来无恙！”

　　银千流看清郭奕的样子之后，顿时不能自持，惊呼道：“怎么是你？天邪峰主的青云追日舟怎么被你偷走的？”

　　银千流反应相当迅速，刹那之间就有六件上品法主悬浮在了他的面前，随即准备和郭奕交手。

　　“靠，我说过很多次了，这不叫偷，这叫借，不，是帮她保管。”郭奕一拍桌子顿时站了起来，但是很快他又深深的出了一口气，缓缓的坐下，笑道：“青云追日舟其实乃是内人之物，我只是代为保管而已。”

　　眼前这少年处处透露着诡异，先是鬼火令，现在又是青云追日舟，七大星器就有两件在他身上，幸好银千流见过不少大风大淫，才不至于将心脏给惊爆出来。

　　“哼，小子，少口出狂言，青云追日舟是你内人之物，难道鬼火令也是你内人之物，你也帮忙保管？”银千流没好气的道。

　　郭奕想了想，然后点了点头：“这还真被你猜对了！”

　　银千流才点被气的吐血，敢将天邪峰主称为内人，已经是胆大包天，居然将阎罗鬼王也称作内人，他就怀疑郭奕的胆是铁打的了。

　　银千流冷哼道：“小子，别再吹牛皮了，你到底是什么人？”

　　郭奕无奈的摇头苦笑，“前辈还真是贵人多忘事啊！晚辈郭奕，今日请前辈一叙，乃是为了和前辈谋划一件大事，此事说不定关系到前辈的性命。”

　　冥花妖姬手段相当厉害，已经有两名顶尖高手死在了她的手上，就算郭奕也不敢贸然和她对上，所以必须要寻找盟友。

　　这一次银千流惊的更加的厉害，一双眼睛差点瞪的爆开，“你是郭奕？妈的，你确定老夫没出现幻觉。”

　　两年前郭奕连法主都还不是，而现在却可以和他相抗衡，就算是银千流这样的活了数千年的人，都被惊的忍不住粗口。

　　郭奕就知道银千流会不相信，于是将葬天剑和太极仙印调出体外显化了而出，这两样东西都是郭奕的标志，几乎整个修仙界都知道。

　　“天邪峰一役，晚辈被我家苏大美人一剑穿心，后来得到了天医的救治，这才活了过来，可是样貌却发现了变化。”郭奕将葬天家和太极仙印给收了起来。

　　银千流怔怔的看着郭奕，久久的沉默，继而冲上前去，就掐着郭奕的脖子，大骂道：“好你个郭淫贼，老夫何曾惹着你了，你居然羞辱我孙子又重伤我老婆，这笔账必须的好好的算，不然我就找天邪峰主赔钱去。”

　　“咳咳……别……别，我赔，我赔，千万别找苏娥，我刚偷走了她的青云追日舟，不，是借……”郭奕也没料到银千流竟然这般的激动，一时不慎被他掐住了脖子，半天说不出一句话来。

　　银千流却并不放过郭奕，双手思思的掐着，但就在这时一道玄火从郭奕的仙门之中涌出，直接将他满头白发都给烧焦。

　　银千流大叫一声，手顿时一松，郭奕顺势溜出了出去，叫道：“我说前辈你这么激动干嘛，我可都是为了你们神兵家族身死存亡而来，你不能恩将仇报啊！”

　　银千流满头白发都被郭奕给烧焦，现在的样子就好像一个老和尚，叫道：“郭淫贼，我神兵家族好的很，你可别危言耸听。”

　　“我怕危言耸听？我敢说，三日之内，你神兵家族定当迎来一场大劫难。”郭奕振振有词的道。

　　银千流看着郭奕看一脸严肃的样子，似乎并不是开玩笑，顿时肃然道：“到底怎么回事？难道是天邪峰主推算出了什么，专程派遣你而来？”

　　“呸，她派遣我？开什么玩笑，我可是男人，我派遣她还差不多。实话告诉你吧！我收到确切的消息，冥花妖姬已经到了神兵天城，在这之前，菩提山的菩印大师，欲望之都的都主都死在了她的手上，我就是专为此事而来。”郭奕道。


第396章   楚家人

　　冥花妖姬虽然刚刚出道，但是她惊世的艳名，已经传遍了整个修仙界，只要是男人，就不可能不知道她的名字。

　　“传说这个女人美貌堪比三大仙子，只要是男人看她一眼，就会为了她着魔。”银千流听了郭奕的话，脸色顿时变得严肃了起来，继而又笑道：“哈哈！郭淫贼，人家可是在主持讨贼大会，她讨伐的乃是你，可不是我神兵家族，你想将老夫绑在你的战车之上，你这些歪主意还是少打了。”

　　银千流老成了精，不会轻易的上郭奕的当。

　　郭奕摇头道：“讨伐我只是一个幌子而已，冥花妖姬杀了菩印大师，并夺走了碧海星轮，她这是要到神兵天城打造一件遮蔽碧海星轮的容器。”

　　“碧海星轮光芒即使是在白天都能够爆射百万里，若是她真的盗走了碧海星轮，倒的确需要一件遮光的容器，只可惜这样的容器天下之间只有老夫才能打造。”银千流相当的自得，炼器乃是他的强项，他又道：“若是如此的话，她求我还来不及，怎么会害我？”

　　郭奕笑道：“那是因为你不知道她盗走的乃是谁的碧海星轮。”

　　“谁的？”

　　郭奕悄声的道：“阴女殿下！”

　　“什么？”银千流顿时一惊。

　　要知道阴间势力现在如日中天，能够轻易的覆灭一个大势力，就算是神兵家族也能一夜之间覆灭，而统领着阴间势力的正是这位阴女殿下。

　　银千流道：“传说这位阴女殿下的智谋可以和天邪峰主比肩，仅她一人，就能抵得上百万雄师。”

　　“没错啊！冥花妖姬已经够厉害了，而阴女殿下更加厉害，她要是知道你帮助冥花妖姬打造遮蔽碧海星轮光芒的容器，你猜她会怎样？会不会一怒之下将神兵家族给……”郭奕抹了抹脖子，对着银千流示意道。

　　阴间要一统修仙界，这是名眼人都看得出来的，若是这次真的让她以此为借口，攻打神兵天城，也并不是没有可能。

　　银千流脸色也变得难堪了，道：“那我就不帮冥花妖姬打造便是。”

　　“哈哈！冥花妖姬连菩印大师和欲望都主都能轻易灭杀，你觉得自己和他们两位的修为相比如何？”郭奕笑道。

　　“半斤八两！”银千流突然一把捏住郭奕的脖子，死劲的将他摇晃道：“天邪峰主派遣你来神兵天城，是不是就是为了给我支会此事，她现在是不是也在赶来的途中？”

　　郭奕没想到这老家伙说动手就动手，丝毫没有征兆，一时间又被他捏住了脖子。

　　“妈的，老子已经说过了，我的级别比她高，只有我派遣她，她没资格派遣我。”郭奕飞起一脚将银千流给踹飞了出去，狠狠的喘了两口粗气。

　　银千流虽然老迈，但是身体却很是矫健，很快就稳住了身体，喜道：“那这么说峰主真的在来的途中了？”

　　“没有，妈的，你什么意思，她就算不来，靠我也能轻松帮你解决此事。”郭奕觉得银千流看不起他，心头很想将这老家伙再踹几脚。

　　“你……到底行不行？”银千流对此表示怀疑，道：“你要知道冥花妖姬的魅力连菩印大师和欲望都主都无法抵挡，你一个淫贼，恐怕心志就更加脆弱，到时别被她迷惑，倒戈相向。”

　　郭奕听了此话本来气不打一出来，而就在这时，郭奕的脸色突然一变，从灵舟之中跃出，走到小舟船头之上，向着金灿灿的天幕望去。

　　此时天边一朵巨大的云彩正在快速的接近，云彩之上坐着一尊帝王虚影，帝王之眼俯看四海，两道金光，穿透数万里射到了小舟之上。

　　“帝王虚影，难道是楚家人？”

　　郭奕知道，有不速之客到了，而且修为相当恐怖！

　　“怎么回事？难道阴间的大军已经杀到？”

　　银千流从灵舟之中飞掠了出来，但是他还没有站稳脚步，便被郭奕使劲的一脚踹飞了出去，直是抛飞了数千里。

　　郭奕手一伸，顿时将青云追日舟收入了手中，然后大吼一声：“银千城，本公子今天要打断你一身的骨头。”

　　有高手前来，而且敌我不明，银千城自然知道郭奕这是在做戏，但是这戏做的未免也太真了，刚才那一脚，踢的也太狠了。

　　银千城很快就稳住了身形，将六件上品法器同时祭出，这六件法器乃是六颗颜色各异的彩珠，每一颗都有人头大小，分别代表着六种力量，其中有一颗彩珠居然还冒着惨绿的鬼火；还有一颗乃是白骨打磨而成，冒着尸气；第三颗火焰缭绕，宛如一颗火石；第四颗乃是蓝色的水晶，正是无根世界水所祭炼而成；第五颗宛如一颗木球，周围演化着一片古木丛林；第六颗却是黑色，能够吞噬修者大的灵气，最是恐怖。

　　这六颗彩珠虽然都只是上品法器，但是每一件的威力都不低于顶级法器多少，一旦六珠相连，威力堪比一件星器，这乃是银千流最得意的作品了。

　　六颗彩珠连成一圈，威力叠加三十六倍，直接将郭奕轰飞了出去，将一座小山都给撞塌。

　　“哈哈！小辈，老夫看你还怎么狂妄。”银千流一边狂笑，一边注意着那一片金色的云层，此时云层已经来到了他和郭奕的上方，他能清晰的感觉到一股无边的霸气笼罩在整个大地，来人的修为似乎还在他之上。

　　郭奕若非身体足够的结实，刚才就被银千流给打散架了，心头自然将这老家伙全家十八代都给问候了一遍。

　　刚从泥土之中冲飞而起，郭奕旋即也感受到了那一股帝王之气，这股气息十分庞大，几乎可以和沙漠之鹰相比拟。

　　帝王虚影更加的凝实，一道身穿龙袍，手提龙纹血剑的男人破云而出，然后冷傲的立在了帝王虚影的下方。

　　楚陌身上不仅带着霸气，更带着冷厉，就好像全身都是寒冰凝结而成的一般。

　　他长的和楚歌有几分相识，就连身上的气质都相差不多，很显然修炼了同一种功法。

　　“交出霸剑，留你全尸。”楚陌身上激荡出一丝丝王霸之气，宛如一尊高高在上的帝王。

　　原来是为了霸剑而来，郭奕早就知道霸剑很不平凡，威力可以和鬼火令相比拟，而且还牵扯到一位了不得的大人物。

　　很显然楚陌之所以找上郭奕，并不是为了给楚歌报仇，而是为了霸剑，这才是他真正的目的。


第397章   谋略

　　楚陌的修为比之楚歌不知高出多少倍，一身修为已经登堂入室，星主之下少有对手，比之郭奕和银千流还要高出一截。

　　“什么玩意儿！你以为你是谁啊？”

　　郭奕丝毫不惧楚陌，一步踏上云端，将鬼火令轰然砸出，直接将那一尊帝王虚影给砸的四分五裂，化为一缕缕金色的烟尘。

　　狂风一卷，六颗彩珠也从地面之上飞出，同时向楚陌袭去，这乃是银千流的看家法器，六珠相连，威力堪比一件星器。

　　“不知所谓！”

　　楚陌的表情从始至终都很是平淡，手中的龙纹血剑轻描淡写的一挥，一道宛如百丈长的金龙剑气便冲飞而出，一剑将六颗彩珠给震散，纷纷掉落到地面之上。

　　六声巨响同时响起，一时之间烟尘滚滚，大石翻飞，地面上砸出六个巨大的山谷来。

　　六珠之威居然就被楚陌这么轻易的破去，他似乎根本就没有使用全力一般。

　　一连串响声在地底接连传出，六颗彩珠再次炼成一串从地底飞出，然后悬浮在了银千流的头顶上方，爆射出绿、红、白、黄、蓝、黑六种灵光。

　　“这家伙果然不一般啊！除非和郭淫贼联手，不然胜率渺茫。”银百川向着郭奕看了一眼，却发现郭奕居然悠然的对他回笑，就好像根本就没有将楚陌放在眼里。

　　青云追日舟从郭奕的手掌心中缓缓的飞起，然后化为一艘百米长的巨船。

　　船中突然飞出近百名法主级强者，每一个实力都在法主第六河以上，其中有六个还达到了法主第八河，而站在最前方的那个全身都被黑袍笼罩的男子最是可怕，身上的气息竟然和楚陌不相上下。

　　青云追日舟中关押着两千多名阴间的法主，这一百名法主就是其中的最强者，而领头的自然就是阳子沙漠之鹰。

　　百名法主冲出之后，瞬间就冲飞而出，将楚陌近百个方位都给包围，他们身上的气息叠加起来，简直宛如一百座神山，就算是楚陌这样的高手都连连变色。

　　试想就算是神兵家族这样的修仙大派，也就近百名法主而已，而且能够达到法主第六河以上的高手绝对不会超过十位，而郭奕一出手就是一百名第六河以上的法主，这简直能够将低级别的法主给活活吓死。

　　银千流的心脏都是猛的一抽搐，差点从身体之中跳了出来，他大叫道：“郭淫贼，你他妈哪去拐骗了这么多强者？你有这么多高手要对付冥花妖姬简直易如反掌，你拉我下水干嘛？”

　　“这些人对付楚大公子自然是绰绰有余，但是要对付冥花妖姬却是不行，这女人不是人多就能对付得了，人多反而碍事。”郭奕没好气的道。

　　银千流想了想，也跟着点了点头，觉得郭奕说的的确有理。

　　一百名第六河以上的法主同时聚集在一起，所产生了气势直接将楚陌一身的霸气给压碎，更何况和楚陌对持的人还是修为不下于他的沙漠之鹰。

　　“你不是要霸剑吗，霸剑就在他手上，你找他要吧！本公子还有要事，就不奉陪了。”郭奕哈哈一笑，他知道今日楚陌是插翅也难逃了。

　　郭奕真正要找的人并不是楚陌，而是冥花妖姬，从她的手中将碧海星轮夺回来才是大事。

　　“郭奕，你可是答应过我，只要我帮你做一件事，你就会取走我身体之中的毒胎，你可要说话算数。”沙漠之鹰全身都裹在黑袍之中，没有人知道他是谁，这就更加的增添了几分神秘感。

　　郭奕摇了摇头，笑道：“你错了，这一次他找的是你，而不是我，所以这并不算是帮我，当然我说话还是算数的，等你率领阴间高手随我一起踏上玄机山，此事之后，我定然叫青牛取走你们身体之中的毒胎。”

　　“好，一言为定。”黑袍之中射出两道锐利的神光，眼神比之神鹰还要锋利，沙漠之鹰也很久没有遇到一个真正的对手，很显然楚陌正和他胃口。

　　楚陌、银千流听到郭奕和沙漠之鹰的对话之后，都同时震惊，虽然他们掩饰的很深，没有表现在脸上，但是那股内心的波动依旧传达了出来。

　　楚陌其实早就知道郭奕的身份，因为他修炼的功法能够和霸剑产生感应，可以说这一点就算是冥花妖姬都是不知的。

　　他感应到了霸剑就在郭奕的身上，但是他没有料到的是霸剑现在的主人却不是郭奕，而是沙漠之鹰。

　　让他吃惊的不是郭奕的身份，而是他眼前的这个全身都被黑袍笼罩的男子，天下之间能够统领阴间高手的只有一个男人，那就是阳子。

　　“厉害，郭奕果然名不虚传，居然连阴间的阳子都被你掌握在手上，也不枉费我亲自赶来古玄域杀你。”楚陌先前还颇为看不起郭奕，此时却真正的将郭奕当成了对手。

　　银千流也是震惊不已，心头将郭奕骂了千百遍，狗日的郭淫贼，明明已经将阴间的高手都给收服，居然还用阴女殿下在吓我，这分明就是在威胁，活生生的威胁。

　　郭奕自然能够猜到银千流和楚陌此时的想法，他笑道：“阳子殿下，这里就交给你了，我在神兵天城等你的好消息，希望到时楚大公子能够被抬着走进神兵天城。”

　　郭奕对楚陌并不感兴趣，但是他知道沙漠之鹰绝对对楚陌感兴趣的很。

　　说完这话之后，郭奕便和银千流破云而去，云层之上，两人窃窃私语，很显然正在讨论着什么阴谋。

　　讨贼大会，虽然经历了郭奕这个波折，但是却依旧要继续，谁叫主持大会的乃是冥花仙子呢？

　　神兵天城别的不在行，但是在炼器一道上那是人才济济，只要齐心协力，一天之内，能够炼制出一座城池来。

　　虽然神兵火池之畔的建筑都郭奕和银千流打的破破烂烂，但是中午还没有到，就又焕然一新，一座座钢铁建筑拔地而起，就连破碎的铁石地面都又翻新，速度之快让人瞠目结舌。

　　时至中午，烈日高升，神兵火池之畔又是人头攒动，灵兽飞舞，简直就是人山人海，由此可见冥花仙子的魅力的确不小，很多年轻修士都不远亿万里赶来，有的来至九大灵国，有的从南岭而来，有的从西湖赶来，有的是从北溟九海闻风而至。

　　这些人不仅期待着传说中的冥花妖姬，更不时将目光望向天边，神兵家族的第一高手银千流和一个神秘少年到城外大战，至今未归，到底胜负如何，这也是他们所期待。

　　“居然从早上打到中午还没有分出胜负，看来那少年不简单啊！绝非泛泛之辈。”神兵天城中一个修仙界家族的家主感叹道。

　　“能够在银千流的手上走出三招就已经了不得，半天的功夫少说能够交手上千招，那少年完全可以称得上逆天的神才。”

　　“就算神才又怎样？我不信他能够击败银千流，这绝对不可能的。”

　　“说的也是……咦，你们快看，银千流回来了，他手中还提着一个人，是那个神秘少年，他被银千流给擒住了。”

　　众人顿时沸腾了起来，同时飞向高空，向着远处望去，只见银千流踏云而归，身上的银衣不染一丝尘埃，脸上风轻云淡，一副胜利者的样子。

　　而反观被他擒拿在手中的神秘少年，此时已经晕厥了过去，身上伤口无数，衣衫都破损成缕，一道道血流从皮肤之中溢出，将他整个人都给染红，此时奄奄一息，那样子要多狼狈有多狼狈。

　　明眼人一眼就可以看出，银千流完败了神秘少年，身上一点伤痕都没有留下，就将对方重创。

　　当然细心这就会发现，银千流去的时候都没有戴帽子，但是回来的时候头上却带着一顶银色的发冠，这自然是因为郭奕的玄火将他头发都给烧没的了原因，不带银冠不行啊！若是不这么做，也就显示不出他银千流完胜的那一份气概。

　　“银千流果然厉害，大战了一上午，依旧战力饱满，气如龙钟，不愧是神兵家族的第一高手。”

　　“我早就猜到银千流必赢无疑，却没料到他赢的那般的轻松，看来他的修为百日杆头又进了一步。”

　　周围的各路修者议论纷纷，皆是点头微笑，这样的结果才算是最正常的了，和他们的猜想一模一样。

　　银千流从云层之上飘落而下，威武不凡，神气十足，直接将手中“重伤垂死”的郭奕嘭的一声扔在了地上。

　　“这年轻人修为还算可以，速度也算不错，当然和老夫比起来还是有很大的差距，多花费了些时间才将他击败，让各位久等了。”银千流说大话的时候，脸不红气不喘，还拱手向着众人客套的微笑。

　　有人奉承道：“这少年那是罪有应得，以为有几分本事就敢和神兵家族叫嚣，真是年少无知啊！”

　　银千流冷哼一声，身上杀机突显：“年少无知，就必须付出代价，今日敢挑衅我神兵家族，今日老夫就要在大家伙的面前，亲手将他碎尸万段，我要让世人知道，触犯我神兵家族的威严就的死。”

　　说着银千流衣袖之中就飞出数十柄下品的法剑，化为一座剑阵，向着瘫在地面之上的郭奕斩去，似乎真的要将他碎尸。


第398章   伏杀苏娥

　　就在这时，一道冥花突然从虚空之中浮现而出，绽放出万丈神化，皎皎生辉。

　　冥花悬浮在郭奕身体的上方，灵光之中一座座法阵闪动，顿时将数十柄法剑给阻挡在了光芒之外。

　　“银老英雄好生的气概，何必跟一个无知少年一般见识，冥花有意保他一命，还请银老英雄赏一个薄面！”冥花之中传出一个宛如天簌的女子的声音，虽然声音平淡，但是却带着诱人的魔力，让人不愿半分违逆于她。

　　这声音若是要人去死，恐怕也有人愿意。

　　这朵冥花馨香异常，吸引天地之间的灵气，开始缓缓的绽放而开，一座紫玉灵宫从花蕊之中缓缓的升起，宛如一座仙人居住的仙殿。

　　传言冥花妖姬的美貌堪比三大仙子，她刚从灵宫之中走出，顿时就让在场的所有人都直接愣在了当场，就好像全部都石化了一般，一个绝美的印记已经牢牢的刻在了他们的心底。

　　这就好像一种信仰一般，在这些人看来，冥花妖姬已经宛如神灵的存在，只要她一句话，这些人都可以愿意为她去死。

　　美人之毒，毒能攻心！

　　这就是连楚陌那样的人物，都不敢看冥花妖姬一眼的原因，因为连他也没有自信能够抵挡住冥花妖姬的美貌。

　　银千流早就得到了郭奕的告诫，已经将视力和呼吸封闭，连灵识都不敢探出，只能靠一双耳朵来感受着周围的一切。

　　“郭淫贼说的果然没错，冥花妖姬太厉害了，并不是人多就能够对付得了她，她根本就不用出手，就能够灭掉一只法主组成的军队。”银千流心头有些忐忑，虽然计划乃是郭奕自己制定而出，但是他能够抵挡住冥花妖姬的媚力吗？

　　银千流突然对郭奕没多少信心了！

　　演戏自然要演全套，银千流眼睛一眼不眨的盯着冥花妖姬，眼中满是欲望之色，久久之后，才痴痴的道：“仙，仙子要保他性命，老夫哪敢不从！”

　　冥花妖姬很满意银千流的表现，毕竟菩印大师和千叶先生这些人看了她的样貌之后，都无法自持，银千流现在的表现已经比他们好多了。

　　这是一个妖艳到了极致的女人，每一个动作都能勾引起人的欲望，地面上的男修士经过长长的失神之后，都情不自禁的向着悬浮在天幕之上的冥花妖姬扑去，恨不得这个尤物给占为己有。

　　这种场面冥花妖姬就好像已经见过无数次了一般，妩媚的一笑：“我只喜欢最强的男人，最若是能够将其它所有人都杀了，我就是他的。”

　　冥花妖姬的声音就好像催情的药一般，话音刚落，这些修士便相互残杀了起来，一时之间惨叫声此起彼伏，血花四溅，每一刻都伏尸上千。

　　根本就不需要她出手，一句话就能破万军，红颜祸水不外如此！

　　银千流当然也参与了厮杀之中，而此时的他心头却震慑不比，他终于相信了郭奕的话，冥花妖姬一人就能让整个神兵天城变成一座鬼城。

　　“此女必须除掉，不然将祸及天下，只希望郭淫贼的定力真的有他自己吹嘘的那么强。”银千流神情复杂，身上的杀意更甚。

　　看着下方血流成河的景象，冥花妖姬笑的姹紫嫣红，笑的如沐春风，她柔若无骨的手指轻轻的向着郭奕一点，原本还瘫在地上的郭奕顿时被一团紫色的光芒包裹，缓缓的飞到了花蕊之上的灵宫之中。

　　冥花妖姬也退回了灵宫，冥花再次合上，缓缓的浅淡了下去，消失在了空气之中。

　　人踪已灭，余香寥寥！

　　银千城杀人的手顿时一停，双目射出赤红的杀光，向着还在厮杀的众人看了一眼，然后便大步离去。

　　神兵天城之南，乃是苍莽多山的南岭，这里山清水秀，古木成林，凶兽蛰伏，毒蛮隐迹，宛如洪荒大泽！

　　其中一座山谷之中，原本满是毒雾瘴气，但是一朵冥花从空气中浮现而出之后，这里的毒雾和瘴气顿时消失无踪，地上一朵朵艳丽的冥花生长而出，毒谷顿时变成了一座花海。

　　就连谷中满是毒液的小溪都变得清澈见底，灵气氤氲，空气之中散发着淡淡的香味，不仅不腻，反而将空气变得更加的清晰，呼吸一口，就宛如吞了一口灵气。

　　一座紫玉灵宫落在了花海之中，亭台楼阁、假山水池、雕栏廊坊，显得仙灵仙幻，宛如一座神仙府邸。

　　要骗过冥花妖姬这样的人物，郭奕自然是真正的晕厥了过去！

　　冥花妖姬从银千流的手中将郭奕夺过来，自然是为了他身上的鬼火令，这不仅是一件星器，更是开启东陵古墓的钥匙之一。

　　但是让冥花妖姬没想到的是，郭奕的身体之中藏着一股可怕的力量，就算是她也无法探入郭奕的储物灵宫将鬼火令取出。

　　这股力量自然是死亡之力，冥花妖姬的手指此时还潺潺流血，乃是被死亡之力斩伤。

　　“好厉害的力量，若是我能够得到这股力量，说不定能够领悟到星主的境界，他到底是谁？”

　　冥花妖姬并不知道郭奕的身份，她本可以直接一掌拍死郭奕，这样她就能顺利的从郭奕的储物灵宫之中取出鬼火令，但是此时她却改变了心中的想法，因为她对郭奕身体之中的死亡之力动心了。

　　冥花妖姬对自己的美貌相当自信，她相信等郭奕醒过来之后，肯定会被她迷惑，不仅会乖乖的将鬼火令交给她，更加会将身体之中的那一股力量传给她。

　　她是一个自信的女人，所以她觉得这点时间她还等的起。

　　而就在郭奕还重伤昏迷在冥花灵宫之中时，苏娥才刚从东漠归来，踏入了中原的大地之上。

　　青云追日舟被郭奕偷走之后，她也无法随意的横渡虚空，所以速度慢了不少。

　　“郭奕，居然敢造反，好吧！这次若是让我找到你非要扒了你一身皮。”苏娥望着中原的方向，脸上冷冷的一笑，就好像一只即将想猎物扑去的母老虎。

　　不过苏娥并不是一个会轻易动怒的人，很快就恢复了平静，又变得高深莫测了起来。

　　发怒的苏娥不可怕，冷静的苏娥才可怕“姐姐，那我们到什么地方去找那淫贼？”苏丫就像一个乖乖小女孩一般黏在苏娥的身边，声音一嗲一嗲，显得分外的可爱。

　　苏娥并没有弑祖，其实苏星河乃是领悟到了星主的一丝契机，需要长时间闭关，为了掩人耳目，才和苏娥演了那场弑祖的戏。

　　这一点苏娥已经告诉了苏丫，这两姐妹自然便和好了。

　　苏娥看了自己这个妹妹一眼，然后道：“你先回天邪峰，这乃是我和郭奕的事，你别吓搀和。”

　　苏娥何等聪明，自然看出苏丫对郭奕的心思，这也是最让她头疼的事。

　　妹妹爱上了自己的男人，每个女人都会头疼，苏娥也不例外。

　　苏丫睹着嘴，很是不情愿，但是最后还是屈服在了苏娥的淫威之下，依依不舍而去。

　　等苏丫走远之后，苏娥才无奈的摇了摇，将五行道印给唤出，想要推算出郭奕的行踪。

　　五行道印刚飞出，就轰然破碎，化为一缕缕青烟，苏娥一惊，心中暗道一声不好，咻然飞出，一跃数千里。

　　“轰！”

　　一道尸河突然从苏娥刚才站立的位置之处涌出，将百里大地化为粘稠的尸水，尸水之上白骨沉浮，鬼气逸散，一团团鬼火在尸水之上悬浮，其中一团鬼火之中还站着一个鬼影。

　　这个鬼影十分模糊，看不清他到底长什么模样？

　　“天邪峰主果然名不虚传，刚才若是别人，此时已经化为了脓水。”那道鬼影低沉的一笑，声音冷如玄冰。

　　苏娥悬浮在云层之下，头上的白发笔直的垂下，整个人白如雪花，和黑色的鬼影形成鲜明的对比。

　　“尸河鬼王！”苏娥的一双美眸深邃而又严肃，道：“我和你似乎并没有仇怨，前辈为何却要害我性命？”

　　尸河鬼王成名了数千年，凶名响彻大世界，曾经差点单枪匹马灭掉玄机山，就算苏娥现在已经达到了法主第八河，依旧对这尊老鬼忌讳不已。

　　尸河鬼王沉声而笑：“魔鬼大人要取一个人的性命，从来没有为什么，就算天佛、鬼母这样的超级强者，魔鬼大人要他们死，他们也活不了。”

　　“魔鬼要杀我？”苏娥秀美一蹙，深邃的美眸之中闪过一丝惊色。

　　要知道古玄域修仙界的六大高手至少都活了数万年，但是魔鬼却是一个例外，关于她的记载在千万年前就已经有了，如果说别的强者都还停留在“人”的概念之上，那么她已经可以称之为“神”了。

　　魔鬼绝对是神话一般的人物，很多人甚至怀疑她是不是真的存在，但是魔鬼平原的威慑力千万年来依旧无人敢冒犯，由此可见，神话是存在的。

　　但是现在这样一位神话般的人物却要杀她，苏娥就算再镇定，此时也产生了一股窒息的感觉。


第399章   继续吹

　　人不可逆天，在古玄域大世界魔鬼就是天！

　　“魔鬼大人高高在上，修为早就超凡入圣，我这种小人物怎么可能进入他（她）的法眼，我看此事应该是柳嫣然的意思吧！”

　　当日若非凤雏尊者和尸河鬼王打上门来，苏娥已经和郭奕完婚，若是尸河鬼王真的要杀她，也只有一个解释：柳嫣然看她不爽了！

　　而就在苏娥将这话说出之后，脑海之中顿时一动，对啊！郭奕定然去了玄机山，我怎么没有想到这一点。

　　苏娥猜到郭奕的去向之后，哪还愿多留一刻，恨不得立即就踏上玄机山。

　　苏娥从来都是自信的，没有将别的任何女人放在眼里，就算是和她斗了十多年的云仙儿，都没有让她产生现在这般的危机感，没办法谁叫柳嫣然的名气实在太大。

　　琴音仙子集才华和美貌于一身，有这样一个情敌，没有一个女人能够安心睡觉。

　　“尸河鬼王，你以为你杀的了我吗？今日我并不想和你多做计较，要战来日再战，绝不惧你。”苏娥从来都没有现在这般心急过，现在只想快些赶去玄机山，不然要是郭奕和柳嫣然跑了，她从今以后都将在无尽的嘲笑和痛苦之中渡过，这是她绝不愿意看到的。

　　尸河鬼王朗声而笑：“苏娥，有些东西不是你的，就别强求，你的对手无比强大，浮萍想撼动大树是不可能的，今日本王就让你安息于此，免得来日多受屈辱。”

　　地面之上的尸河腾飞而起，足有千里长，所过之处鬼气上涌，尸气蒸腾，千里之地都化为了苍凉鬼域。

　　尸河冲飞而出，宛如一条长蛇席卷而去。

　　尸河鬼王的修为高深莫测，苏娥知道今日恐怕很难脱身，但是她现在又必须急速赶去玄机山，那么也只能动用那一股力量了。

　　“佛渡古井。”

　　苏娥手捏兰花，脚踩血池，一指点出，一道金色的古井顿时从仙门下方冲出。

　　古井之中佛渡神泉不断的涌出，很快就化为了一片金色的大河，将尸河之中的尸气给净化，将鬼气给吞噬。

　　“佛渡乾坤，死灵避退，收！”

　　佛渡古井之中顿时涌出一股恐怖的力量，直接将尸河鬼王第一法宝尸河都给收入了古井之中，并被佛渡神泉给净化。

　　要知道尸河鬼王的那一条尸河不知杀了多少万人，才祭炼而成，每多杀一人尸河的力量就会增加一份，数千年过去了，早就不知多少人死在了尸河之中，威力之大能够在一天之内，将数十万里化为鬼域。

　　但是这一条尸河此时却被一口古井给度化，就算是尸河鬼王也是微微的愣神，喃喃的道：“这到底是何等神宝？”

　　佛渡古井连郭奕的阴阳古井都能克制，乃是天地自然诞生之物，威力比之星器还要厉害。

　　苏娥可不比郭奕，以她的聪明才智很快就将佛渡古井的妙用掌握了大半，所以才能这般轻易的将尸河给度化。

　　等尸河鬼王反应过来之时，早就已经消失了苏娥的踪影，他暗骂一声：“这女子果然难对付，不愧是魔鬼大人亲口点明要除掉的人，哼，不过她就算逃过了我这一关，凤雏尊者还在玄机山下等着她，她想要活命怕是艰难无比。”

　　尸河鬼王离去之后，苏娥的身影才从空气之中显现了出来，刚才她并没有离去，乃是利用幻术隐藏在了原地，尸河鬼王急着赶去玄机山复命，所以才没有将她发现。

　　“凤雏尊者居然也在玄机山，看来郭奕也去了那里。”苏娥自言自语，继而眼睛又变得凄迷了起来，整个人都显得有些柔弱：“你果然去找柳嫣然了，郭奕，你若是再次负我，我与你同归于尽。”

　　寒风瑟瑟，空气冰凉，但是却凉不过苏娥此时的心，有些东西必须自己去争取才能得到，她比谁都懂的这个道理，所以玄机山她必须得去，即使对手比自己强大百倍、千倍，她也不惧。

　　郭奕是自己将自己打晕的，自己要将自己打晕其实是一件相当有难度的事，而且下手的轻重总是把握不好，郭奕现在就感觉头痛欲裂，就好像有一个大铁锤在不断的敲打一般。

　　现在他终于明白以前那些被思思敲晕过去的人为何会那么的怕思思，因为谁都不愿再被敲第二次。

　　郭奕虽然醒过来了，但是却并没有睁开眼睛，因为鼻头之间传来了一丝丝冥荫花的香味，很显然一切都按照计划进行中，自己已经落入了冥花妖姬的手中。

　　“这女人居然没有封印我的修为，还真是自信。”郭奕运转灵气，将自己的眼睛封闭了起来，将瞳孔完全隐藏，若是他此时睁开双眼，也只能看见眼白而已。

　　像冥花妖姬这样的女人，郭奕也没有绝对的信心能够在她的媚惑之下稳住心神，那么他也只能用这最笨拙也最实用的办法。

　　耳边水声叮咚，一股股冥荫花的味道越来越脓，很显然冥花妖姬正在用冥荫花沐浴，而且离郭奕并不远。

　　这是一个香艳的画面，若是郭奕睁开眼睛就能看到这世界最美貌的春景，可惜他却不能看，也不敢看。

　　“既然已经醒了，为何却不睁开眼睛呢？”水声的方向，一个诱惑至极的声音响起，这声音比郭奕听过的任何一个女人的声音都要有魔力，能够让人不由自主的在脑海之中浮现出欲望的画面。

　　郭奕知道冥花妖姬修为不在自己之下，自己醒来绝对骗不过她。

　　“听姑娘的声音，便知姑娘定然是一位倾国倾城的仙子，可惜，可惜就算睁开眼睛也无法看到姑娘绝美的容颜，真是人生的一大憾事。”郭奕连声长叹，然后从冥花丛中站起身来，双目睁开之后，一双没有瞳孔的眼睛顿时显露了出来。

　　水声顿时一停，继而传出冥花妖姬的声音：“怎么会这样？”

　　声音依旧那么勾魂，但是却带着一丝失望。

　　对她来说，一个没有眼睛的男人，比有眼睛的男人，更难对付。

　　郭奕苦涩无比，道：“银千流出手实在太狠，不仅震断了我的仙路，还利用秘法毁掉了我的瞳孔，若非姑娘相救，我现在已经死在了他的手上。”

　　要说演戏，郭奕也是一把好手，将懦弱的男人遇到挫折的哪一种脆弱感演绎到了神髓。

　　“废物一个。”冥花妖姬看着郭奕现在那一副痛哭流涕的样子，眼中顿时生出鄙夷之色，显然她很瞧不起郭奕这样的男人。

　　男人就该顶天立地，就该越挫越勇，就该不畏艰难，勇往直上。

　　但是就在冥花妖姬已经给郭奕打上了废物的标签之后，郭奕突然眼泪一收，霍然起身，然后哈哈大笑了起来，道：“银千城虽然震断了我的仙路，但是他却不知，我身怀一种破而后立的神术，这乃是我师尊在东陵古墓之畔所找到的神功，说不定我就能以此神功一举达到星主之位。”

　　郭奕豪气冲天，气势无两，就好像真的身怀惊世神法，能够让他在数天就达到星主之位一般。

　　他却不知冥花妖姬却被他刚才的话惊的不轻，忍不住道：“你刚才说什么？东陵古墓？”

　　冥花妖姬很少有吃惊的时候，但是郭奕的话却将她给惊住。

　　“没错就是东陵古墓，我师尊乃是邪王逍遥，他老人家曾经潜入菩提寺将《六道佛书》盗出，本在其中找到了一副藏宝图，根据藏宝图找到了东陵古墓，可惜他老人却没能将古墓打开，反而在古墓之旁发现了一本神法，这本神法传说乃是东陵老人所留，能够破而后立，以前我不敢舍弃这一身的修为，现在银千流震断了我的仙路，我正好可以修炼这本神法。”

　　邪王逍遥被称为古玄域修仙界万年以来的第一鬼才，曾经将七大邪地的殿下都收入帐下，和三大圣地的杰出女弟子都有暧昧关系，他的年龄比之风霜子，银千流都要高出一辈，已经是万年以前的人物，乃是被称为万年以来最有希望达到星主之位的人。

　　可惜他已经和众多美人隐居多年，很多人都认为他已经死了，郭奕将他给抬出来，也是想要震慑冥花妖姬一番。

　　郭奕编谎话如鱼得水，显得激动无比，但是他却不知冥花妖姬比他还要激动。

　　她直接从水中飞起，连衣服都没有穿，就来到郭奕的身侧，激动的道：“《六道佛书》在什么地方？给我？”

　　冥花妖姬身上的味道诱人，更何况她现在还一丝不挂，郭奕此时脑海之中浮想联翩，心脏噗通噗通的跳动，只感觉喉咙燥热，大气连出。

　　这回绝对不是装的，虽然他已经封闭了自己的视觉，但是灵识并没有封闭，他依旧能够模糊的感受到冥花妖姬那媚态万千的妖颜，若非郭奕见过的美人不少，已经有了一定的免疫力，此时说不定已经向她扑去。

　　冥花妖姬似乎也感觉到了自己实在有些冒失，连忙将手给放下，然后缓缓的向着郭奕走去，她那一双嘴唇娇艳欲滴，轻轻向郭奕的脸颊靠去。

　　红唇诱人，但是却带有杀人的剧毒。


第400章   逆天神法

　　冥香寥寥，馨兰幽喘！

　　冥花妖姬娇躯柔弱无骨，轻轻的勾在了郭奕的脖子间，就要吻到郭奕的脸颊。

　　但是那一双欲滴红唇之上却沾着祸水之毒，一吻落下，性命不保。

　　“啪！”

　　郭奕飞出一巴掌就搧在了冥花妖姬的脸上，一巴掌将她搧飞了出去。

　　这一巴掌搧的很是响亮，宛如晴天中的一道霹雳！

　　这并不是说郭奕不怜香惜玉，这其实乃是一种对危险事物的本来的反应，就好像条件反射一般，郭奕一巴掌搧出之后自己都吓了一跳。

　　要知道他从来都舍不得打女人，而第一次就打了一位颠倒众生的妖姬。

　　别说郭奕没反应过来，就连冥花妖姬倒在地上之后，都是直愣神，很显然她乃是第一次被一个男人扇耳光，这绝对是对她自信心的一种打击。

　　脸颊火辣辣的疼痛，而更疼的却是她的心，这位妖姬银牙紧咬，狠狠的瞪着发愣的郭奕，就要冲上去将他摧骨扬灰。

　　“那个……对，对，对不起，刚才失控了，从来都没有女孩子靠我靠的这么近，刚才一时紧张，下手太狠了。要不姑娘你再来一次，这回我肯定不会了。”郭奕说话结结巴巴，很是惶恐，就好像一个犯了错的小男孩。

　　冥花妖姬简直气的要死，还想下一次，吃了这一亏之后，她那还敢轻易接近郭奕。

　　虽然她很想将这混蛋一巴掌给拍死，但是《六道佛书》和鬼火令的诱惑，却让她暂时忍住了心头的怒火。

　　“等我拿到了我要的东西，我肯定让你求生不得求死不能。”冥花妖姬每看郭奕一眼，就恨不得将他拍死，这可是她平生第一次挨打。

　　郭奕就好像感受到了冥花妖姬的气愤一般，很是主动的就将《六道佛书》给拿了出来，交到了冥花妖姬的手上，“姑娘对在下有救命之恩，而我却扇了姑娘耳光，若是姑娘收下《六道佛书》，便算是原谅了在下，若是姑娘不收下，那……”

　　“我原谅你了，呵呵，你也是无心之失而已，我怎么会怪你呢！”冥花妖姬快速将《六道佛书》取了过去。《六道佛书》郭奕已经研究了很多次，但是却根本无法从里面找到任何关于藏宝图的信息，放在他身上一点用都没有，还不如暂时交给冥花妖姬，以换取她的信任。

　　郭奕将《六道佛书》交给冥花妖姬之后，便匆匆忙忙的告辞，说是要修炼逆天神法，破而后立，一个月之后，就会出关，到时实力堪比法主第八河，三月之后能够突破星主大位。

　　“《六道佛书》没想到这么容易就到手了。”冥花妖姬一只手捏着竹简，一只手轻轻的抚摸着绝美的仙颜，眼中带着浓烈的杀气，望着郭奕离去背影，冷声道：“真是一个傻子，这世上哪有什么破而后立的神法，一个月达到法主第八河，三个月突破星主，哈哈！真是笑死我了。”

　　冥花妖姬冷笑连连，根本就不相信这世上真的有什么破而后立的神法，她只当郭奕是一个受到挫折之后自我安慰的一个傻子。

　　她本可以直接将郭奕杀了，但是她现在已经将精力放在了《六道佛书》之上，哪还有心情管郭奕的死活。《六道佛书》虽然看起来乃是普通的竹简做成，但是这些竹简火烤不坏、水沁不裂、刀斧不损，比之顶级法器还要坚硬。

　　“没错了，这的确是真的《六道佛书》不然不可能这般的坚硬。”

　　冥花妖姬也如同郭奕一般开始利用各种方法研究《六道佛书》，时间就这样缓缓的流逝，这世上就好像每个人都很忙一般，但是郭奕去很闲。

　　他的修为根本就没有消失，所以他根本就不用去修炼什么破而后立的神法，一切都只是给冥花妖姬设置的一个局而已。

　　当然这一个月的闭关，也正好让郭奕好好的将葬天灵诀和九变玄火决进行巩固，于此同时也将菩提三动进行了一番修炼，至从达到第二动入门之后，郭奕这是第一次静下心来修炼。

　　动如神龙的小成就是化身真龙，速度一日百亿里！

　　这一次的修炼，郭奕又有新的感悟，他感觉到菩提三动想要再次提升，必须还要饮真龙之血。

　　真龙的数量稀少，整个古玄域都不会超过十条，想要喝到新鲜的真龙血液，就只能去屠龙。

　　菩提三动虽然已经没有寸进，但是这一个月来郭奕将修为更加的巩固，修为达到了法主第六河的巅峰，触碰到了道坎，现在他的实力比之一个月前强了五层，若是所有手段都用上，他的战力已经超过了银千流和千叶先生等人。

　　当然郭奕并没有因为这一点小小的成就而沾沾自喜，他知道苏娥和云仙儿的进步肯定比他还要快速，毕竟这两个女人都服用了星丹，若是不死在两年之内就能达到星主的境界。

　　云仙儿若是达到了星主之位，恐怕第一个要杀的人就是他，而苏娥达到了星主之位，郭奕依旧没有好日子过。

　　“还是不够啊！若是能够饮到一条真龙的血液，我有把握能够在一个月之内将动如神龙修炼道小成，到时数日就能横渡一个大世界，就算星主恐怕也就这个速度吧！到时就算她们达到了星主之位，也不用惧她们。”

　　一个月的时间过的相当快，冥花妖姬也是一个聪明的女人，但是这一个月来，她差点发了疯。《六道佛书》被称为佛门的第一圣书，但是上面的文字实在太过于久远，她用了各种方法竟然都无法将其中的哪怕一个字给辨认出来，就更不用说东陵古墓的藏宝图。

　　“这《六道佛书》根本无法参透，邪王逍遥是如何利用它找到东陵古墓的？难道那小子骗我，若是如此那么他手中的什么破而后立的神法也是假的？”

　　冥花妖姬居然真的相信了郭奕的师父就是邪王逍遥，此时开始怀疑邪王是不是真的找到过东陵古墓。

　　而就在她打算前去找郭奕问个清楚的时候，突然一道神光从郭奕闭关之地直冲云天，破开青冥，射入了茫茫的虚空之中。

　　“轰！”

　　方圆万里的元气都急速向着郭奕的位置汇集而去，一道道灵气凝结而成的灵丝在空气中流动，就算是肉眼也可以看清，这些灵气疯狂的混乱了起来。

　　一时之间风云变色，黑云大片大片的集结，整个天幕都暗了下来，黑云之中闪电雷鸣，罡风四起，宛如某个绝世妖孽即将出世了一般。

　　黑云之中一道巨大的黑白阴阳鱼射出万丈神光，化为一尊玄奇的黑白古井，而郭奕的身体也破土而出，直接飞到了黑白古井的上方，身体之中金光四射，宛如一尊神灵降世。

　　天地之间的灵气疯狂的涌入黑白古井，然后又流入了郭奕的身体之中，郭奕的力量节节攀升，宛如在破茧化蝶一般。

　　雷电淬体，吞噬灵气，引来天地异象，这一幕直接将冥花妖姬给震惊，就连《六道佛书》都掉落在了地上。

　　“好强大的力量，难道天地之间真的存在破而后立的神法，能够助人在一月之内达到法主第八河，三月之内突破星主的境界？”

　　冥花妖姬分明看到郭奕修为尽失，但是一个月过去之后，郭奕的修为居然提升到了一个吓人的层次，居然比她还要强上一分。

　　本来她还不相信郭奕的话，但是看到这一幕之后她却深信不疑，一双滴水的美眸之中毫不掩饰的流露出占有的欲望，星主之位实在太诱人了，若是郭奕真的有这样的神法，她不惜一切代价也要骗到手。

　　而就在冥花妖姬谋划着如何从郭奕的手中将那本神秘的破而后立的神法弄到手时，天上的异象已经退去，郭奕一步从云端落下，身上电芒流转，身前一座黑白古井缓缓的旋转，整个人宛如一尊战神一般，豪情万丈。

　　冥花妖姬身上披着一层薄薄的紫纱，黛眉雍容，目光妩媚，倾城的绝艳带着笑颜，就好像比之郭奕还要开心一般。

　　“恭喜，贺喜，公子居然修炼成逆天神法，破而后立，一身修为已经在星主之下再无对手，真是让小女子羡慕不已。”冥花妖姬的声音极尽媚惑，想要以此迷惑郭奕。

　　但是她也知道郭奕现在修为比她还要高出一筹，想要仅仅用声音就将郭奕迷倒，几乎不可能。

　　郭奕朗声长笑：“本公子自然是星主之下的第一人，不过这并不算什么，等两个月之后，我就能突破星主之位，依靠我修炼的神法的特殊力量，修为肯定突飞猛进，就算是修成仙人也不是不可能。”

　　郭奕自然是在吹牛，两个月想要修炼成星主，就算服用星丹也是不行的。

　　听到郭奕的豪言，冥花妖姬美眸涟涟，意动不已，差点就扑到了郭奕的身上，若是能够利用自己的身体换的郭奕口中的逆天神法，那也是值得的。可是她也知道，郭奕并不喜欢女人离他太近，若是贸然接近他，说不定又会被他直接给搧飞出去。


第401章   重返神兵天城

　　一个男人想要得到一个漂亮的女人总是免不了劳命伤财，但是一个漂亮的女人要对付一个男人，只需要动动口就行了！

　　冥花妖姬的声音变得楚楚可怜，似乎还有些呜咽：“公子有逆天神法相助，日后进境自然是一日千里，千年之后说不定还能成就仙尊大位，到时候仙人两隔，只是苦了小女子自能对月长思，孤苦终老，再无和公子相见之日。”

　　“姑娘这话……是什么意思？”郭奕声音一颤。

　　“你个呆子，女孩儿家的心思岂能乱说，那，那实在太羞人了。”冥花妖姬居然流出了羞涩的样子，这一幕若是被她杀过的人看到，非要气的吐血不可。

　　就算郭奕想象力惊人，此时也无法想象出一个风情万种的妖姬如何做出小女人之态。

　　郭奕差点就笑了出来，但是却只能硬撑着，还要装出一无所知的样子，道：“姑娘有什么心事但说无妨！”

　　冥花妖姬此时也是气急，她没料到郭奕居然这般的木讷，若是别的男人早就听出了她的爱慕之心，偏偏郭奕这个木头却好像什么都不知道一般。

　　“其实，其实人家早就对公子芳心暗许、情根深种，今生别无他求，但愿能够和公子长相厮守，若是能够和公子在一起，就算为奴为婢也是一种快乐。”

　　才第一次见面就情根深种，谁相信啊？可是她却说的好像真的有那么一回事一般。

　　冥花妖姬的声音更加的媚惑，就好像一个仙子在床上娇吟，趁着郭奕失神的一瞬间，她便快速的冲到了郭奕的面前，一双玉臂搂在了他脖子上，一口吻上了郭奕。

　　这一次郭奕是真的失神了，所以冥花妖姬扑过来的时候他根本来不及闪避，而当冥花妖姬吻在了他的嘴上之上，他更是大脑一片空白，连闪避都不愿了。

　　这绝对是世间最为香甜可人的享受，没有一个男人会拒绝，即使明知道那嘴唇上沾有“祸水”剧毒。

　　“完了，这女人还真是一个男人无法拒绝的尤物，就算闭上了眼睛，也逃不出她的魔掌。”

　　这是郭奕脑海中最后的想法，继而他就不再客气，也不再抗拒，双手直接握住冥花妖姬纤细的蛮腰，疯狂的和她吻在了起来，然后倒在了冥花丛中。

　　旖旎无边，春色撩人。

　　天上降下一朵朵冥花，美艳的动人，清风一吹，冥花便随风飘飞万里。

　　……

　　神兵天城，城门口。

　　一道白色的彩练从天外飞来，落到了地面之上，一个身穿九鸟彩衣的白发女子落到了城门边上。

　　她身材高挑，白肤胜雪，脸上带着冰寒的面具，即是美艳，又是神秘。

　　“神兵天城。”苏娥抬起头看着城门上的铁字，继而又自言自语的道：“看来离玄机山已经不远了，正好去城中打探一番。”

　　一个月的时间，苏娥终于赶到了神兵天城，进入城中之后，街道上的行人无不连连回头，吸引了无数人的目光。

　　像苏娥这样美丽的女子，无论走到什么地方，就算遮住了容颜，依旧是焦点。

　　这是一种气质，一种美人才有的气质。

　　“好美的女子，难道是雪仙子下凡？”

　　“修仙界美人无数，但是能通美到让人看一眼就窒息的却少之又少，难道她就是冥花仙子。”

　　“对，有道理，有道理，也只有冥花仙子才有这般的绝艳。”

　　周围之人一轮纷纷，但是却没有一人敢接近苏娥，因为她所过之处地上必定留下三尺寒冰，这些人都知道这不是一个好惹的主。

　　苏娥缓步在大街之上行走，一路上跟在她身后的男修士是越来越多，很多人都闻风而至，向着此地赶来，想要一睹美人仙颜。

　　而就在苏娥一步踏在一方青石之上后，周围的景象顿时一变，眼前一切事物都消失不见，没有城池，没有人影，整个天地都变成了白色，只有一声声天簌一般的琴声传进她的耳中。

　　只见白色的时间之中，一个身穿青色衣服的少女正坐在一张白色的石台旁虚空抚琴，她神态淡然，空灵而有宁静。

　　苏娥知道自己走进了一个独立的空间，这个空间就是青衣少女的世界。

　　“我等你多时了。”突然琴声一落，青衣少女顿时将目光转向了苏娥，脸上还带着笑意，那笑容看上去就好像一对失散多年的好姐妹重聚了一般。

　　……

　　冥花一朵朵绽放，又一朵朵凋零！

　　这种温柔，将郭奕差点融化，虽然只是一个陌生女子的吻，但是却美妙的让人难以忘怀。

　　久久之后，唇分！

　　唇分之后，郭奕才猛然惊醒，心头暗叫一声，“糟糕，居然和这蛇蝎美人接吻，恐怕现在已经中毒了！”

　　怀中温香暖玉，但是郭奕此时却丝毫没有享受的心思，连忙将冥花妖姬的娇躯给退开，猛然站起身，身上灵气流转，想要查探出自己是否已经中了“祸水”之毒。

　　冥花妖姬没想到被自己吻过的男人，居然还会将她给推开，难道这小子的定力比之菩印和尚还要强？又或者说他根本就是一个什么都不懂的木头？

　　她身如水蛇，又向郭奕缠来，但是这一次郭奕早有准备，一个闪身就落到了百步之外，她顿时扑了一个空。

　　郭奕经过仔细的探查，最终才确定自己并没有中“祸水”之毒，而且让他意外的是，原本蛰伏在他身体之中的六股春心十二蝶的春毒居然只剩下了五股。

　　难道祸水之毒能够和春心十二蝶相克？

　　这是郭奕唯一能够得出的解释，不过郭奕现在最担心的不是此事，而是冥花妖姬这个女人，这女人实在太厉害了，一旦让她走进了三步之内，就算是郭奕都无法保持清醒的头脑，这女人刚才若是有心要杀他，他现在已经死了。

　　“不能再玩火了，看来是时候收网了。”郭奕心有余悸，不打算在和冥花妖姬虚以委蛇下去。

　　郭奕踌躇了片刻，这才说道：“姑娘乃是人间仙姬，能够垂青于我一个双目以盲的废人，真是在下三生修来的福分。但是银千流和我有不共戴天之仇，如今我神法小成，这就要去神兵天城和他再分高低，若是我能活着回来，当在这幽幽小谷，和姑娘共结连理。”

　　郭奕知道冥花妖姬绝对不会看着他一个人赶去神兵天城，定然会相随，因为郭奕现在对她来说实在太重要了。

　　果然不出郭奕所料，冥花妖姬听了郭奕的话之后，顿时欣然而道：“奴家也正好要去找银千流，还请公子捎带我一程。”

　　“也好，那我们这就出发！”

　　郭奕可不敢真的去捎带冥花妖姬，说完此话之后，顿时化为一道青虹向着神兵天城的方向飞去。

　　冥花妖姬咬着牙，狠狠的一跺脚，啐道：“还真是一个不解风情的家伙，不过你中了我的祸水之毒，迟早我要将你变成一只趴在我脚下的狗。”

　　她手指一弹，一朵冥花就从空气之中绽放而开，脚踩冥花，身轻如燕，化为一道流光向着郭奕追去了。

　　当郭奕和冥花妖姬赶到神兵天城之时，却发现了一件奇怪的事，神兵天城中的人都神奇的消失了。

　　一眼望去死寂一片，连一点声音都没有，就好像变成了一座死城，诡异到了极点。

　　“整座神兵天城少说也有上十亿人，谁能够在一个月的时间之内将这些人都给变没了？”

　　悬浮在神兵天城的上空，灵识游走在神兵天城之中，郭奕心头充满了疑问。

　　冥花妖姬手指之中不断点出紫色的光芒，向着城中飞去，但是这些紫色的光芒，却根本无法穿透空气，反而折返而回，就好像神兵天城的上空布置有一面透明的镜子一般。

　　她脸上骤变，沉声道：“这是……这是星辰逆转之力，难道神兵天城之中来了一尊星主不成？”

　　星主寿命拥有七万年，将近法主的十倍，一个大世界都不会超过十位，每一个都是传说般的人物，也难怪冥花妖姬都会变色。

　　“什么是星辰逆转之力？”郭奕问道。

　　“这是星主才拥有的神通，传说他们能够调动星辰之力化为己用，能够轻易的创造出一个独立的空间，而这个空间的周围的物象会发生扭曲，所以我们看到的神兵天城才是空无一人的。”

　　“那照你这么说，神兵天城之中，有一尊星主正在使用创造出了一个独立的空间，哈哈！真是来得早不如来得巧，那还等什么，星主动手可不是随时都能看到，走，这就去神兵天城看看这位大人物到底长什么样。”

　　郭奕好奇心一贯很强，要知道一尊星主不可能无缘无故来到神兵天城，难道神兵天城之中发生了什么热闹的事？

　　在城外看去，里面没有一个人，但是跨入城门之后，里面却是人山人海，就连那些闭关了数百年的老人们都纷纷破关而出。

　　一道白色的光芒将整个神兵天城都给照亮，这股力量也就是星辰逆转之力，凡是踏进了白色光芒之中的人，都会突然之间感觉到周围的一切事物都消失，只剩下一片白茫茫的世界。


第402章   伤魂杀魄

　　琴音如同深山灵泉滴石啪嗒，在白色的空间之中奏响清灵的音符。

　　这琴声时断时续，宛如一个初学者在弹奏，但是偏偏每一声响起却又有上百种变化，宛如每一声都是一只仙乐。

　　别人听到这琴声或许只能听到琴声的美妙，但是听在郭奕耳中却又不同，因为他知道这世上只有一个人才能弹出这种时断时续的琴声来。

　　“柳儿的琴声！好一首《伤魂杀魄》，难道她想要以琴音灭杀何人？”郭奕听到琴声之后，先是一怔，接着便加快了步伐向着人流的深处赶去。

　　郭奕速度快入追风，仅仅一个呼吸的时间就来到了最中心的位置。

　　虽然依旧是白色的世界，但是这里却带着无尽的罡风，能够将法主都给搅碎，宛如进入了空间乱流一般，除了三个修为达到法主第八河境界的强者之外，没一个人敢踏进罡风的中心。

　　罡风中心，一道道的白色的光刃穿行飞舞，这些光刃光带着极强的杀伤力，破风之声呼啸不已。

　　苏娥端坐在白石琴台的雕龙石凳之上，一双美眸紧闭，白色的睫毛长而弯曲，在罡风之中轻轻的颤动。

　　她身上一丝气息都没有，呼吸和血脉都已经停止，就好像已经命损在了琴声之中。《伤魂杀魄》能够杀人于无形，直接将人的三魂六魄给斩灭，从此再无生机。

　　柳儿就坐在苏娥的对面，陶醉的抚琴，玉葱手指在琴弦之上不断的波动，动作相当写意，没有人能够感觉到那琴音之中的杀机。

　　但是杀机却真是存在，这股杀机不仅融入了琴音，更加消失无形，让人死在美妙的琴音之下，如同酣眠。

　　一圈圈琴音宛如波纹钻进苏娥的身体之中，这种声音并不是屏蔽了听力就能对抗，它能够自动的进入身体，并不一定非要靠双耳传递。

　　苏娥虽然也是一等一的强者，若是弹奏《伤魂杀魄》的人的修为和她相当，那么她完全能够抵抗，但是她的对手乃是柳儿，这就完全不一样了。

　　苏娥的身体越发的冰凉，体内的生机正在快速的流逝，宛如随时都会淹没在琴音之中。

　　“柳儿，你敢！”

　　郭奕到达罡风的中心之时，正好看到了这一幕，他没料到柳儿要杀的人竟然是苏娥，这还了得，郭奕顿时冲飞而出，葬天剑一剑飞出直接将琴台之上琴弦斩断。

　　“噔！”

　　琴弦断裂，琴音顿时停止，苏娥和柳儿同时睁开眼睛。

　　本来还差一点点《伤魂杀魄》就能苏娥的灵魂彻底灭杀，但是在最后的时刻郭奕居然一剑将柳儿的琴弦给斩断，顿时将苏娥本来已经快要散去的灵魂拉了回来。

　　“咻！”

　　苏娥急速出手，一枚黑色的棋子从她手中飞出，飞转之中化为七枚棋子，按照七星排列，同时袭向柳儿身上的七大命脉。

　　而与此同时苏娥也跟着急速飞退，化为一连串的白色人影落到了郭奕的身侧。

　　那七枚伤心棋子乃是由苏娥毕生功力打出，威力堪比七件上品法器，但是这七枚棋子刚飞到柳儿的三尺之内，旋即爆裂而开，化为一团黑色的粉末。

　　这就是柳儿现在的实力，根本就不用出手，就能破去法主的任何攻击。

　　看到这一幕，苏娥的芳心顿时微微一颤，她知道这一尊不可抗拒的高手，根本不是一个力量级的较量，就算她有万般谋略，在这样的高手面前，也无法起到任何作用。

　　郭奕也没料到柳儿的修为有一天居然能够达到这样的境界，原本他以为自己的修炼速度已经很快了，但是看到柳儿现在的修为之后，顿时感到一阵挫败感。

　　要知道在南岭虚空之城他们第一次交手的时候，郭奕和她还是半斤八两，但是现在她至少已经突破到了星主的境界。

　　每次见到她，她的修为都会涨一大节，郭奕有时都在怀疑她是不是每次都隐藏了修为。

　　“姓苏的，我说你怎么跑到神兵天城来了，一天四处乱跑，难道天邪峰主都你这么闲，不用干事的？”郭奕虽然这般的说着，好像是在训斥苏娥，但是他此时心中却兴奋莫名，这是一种连他自己也搞不懂的兴奋，就好像能够看到苏娥一眼，也是开心的。

　　“哼，有人偷走了我的青云追日舟，我自然要将这小贼给逮回去，好好的关他几十年，免得他出来四处祸害别人。”

　　虽然苏娥刚才差点死在了柳儿的琴声之下，但是现在却又谈笑风生了起来，只要和郭奕站在一起，她就感觉自己的自信心突然就提升到了极点，即使对面站着一尊星主，那又何妨？

　　“你不会这么狠吧！我只是帮你保管而已，你以前也经常这么说的，我可从来没说过要关你小黑屋。”

　　郭奕和苏娥窃窃私语，那旁若无人的样子，顿时让柳儿心头一阵窝火。

　　“我说你们恶不恶心，一个是天邪峰主，一个是菩提寺的住持，怎么说起话来就像两个小孩子。”

　　柳儿脸色冷漠，手指之中溢出一道灵光，白石琴台之上的古琴顿时化为了白石的粉尘，罡风一吹，顿时吹散在空气之中。

　　这把古琴陪伴了她实在太久，已经产生了感情，但是一把破琴就算修复了也弹不出原来的味道，所以这把琴也就失去了它的价值，也就没必要再留在世间。

　　若非损坏了她古琴的乃是郭奕，若是别的人，此时恐怕已经死了无数次了！

　　听了柳儿的话，郭奕顿时气不打一处来，道：“柳儿，再怎么说我们也算是朋友，所谓朋友妻不能欺，你这么做恐怕有些不符合道义吧？”

　　“我没欺负她，我要杀她。”柳儿淡淡的道。

　　“那我要是不同意呢？”郭奕道。

　　“你阻止不了我，她今天非死不可。”柳儿道。

　　“是嘛！”郭奕将苏娥拦在了身后，也是沉声道：“那我告诉你，她是我郭奕的女人，谁若敢杀她，我就让她生不如死。”

　　“螳臂当车。”柳儿直接无视郭奕，身体突然从原地消失，这并不是空间跳跃，而是速度快到了极点所达到的效果。

　　下一刹她又站回了原地，而她手指正扣在苏娥白皙的香颈之上，只要轻轻一捏，就能让她香消玉损。

　　柳儿冷笑一声：“送你一句话，当你没有站在这个世间的巅峰之时，你就是下等人，命运就只能被比你强的人主宰，你就没有说话的权利。”

　　郭奕眼神冷漠，一步步向着柳儿走去，每踩一步地上就会留下一个深深的脚印，“我承认你很强，但是你若是不放开她，那么从今日之后，我们就是敌人。”

　　郭奕的修为和柳儿相差甚远，但是这句话却让柳儿心中产生了一丝恐惧感，就好像被一条毒蛇盯着一般。

　　柳儿的实力的确高深莫测，但若是郭奕用出死亡之力，依旧能够和她同归于尽，毕竟死亡之力乃是天地之间最为极致的力量，虽然只有一丝，但是却依旧能够威胁到柳儿的生命，这就是柳儿心中那一丝恐惧感的来源。

　　柳儿此时心头也生出了一丝忌讳，要知道柳嫣然要她击杀苏娥，这本就必须要背着郭奕进行，但是现在郭奕却出现在了她的面前，这顿时打乱了她的所有计划。

　　对柳嫣然来说她只是一个侍女，她却知道郭奕在柳嫣然心中的地位绝对比她强上百倍，得罪了郭奕，对她一点好处都没有。

　　“看来只能等下次机会了。”柳儿不愿得罪郭奕，于是一指灵光点在了苏娥的太阳穴上，将她点晕了过去，这才将她交给了郭奕，冷哼道：“郭奕，今日看在你的面子上，我就放过她，但是你却要答应我一件事。”

　　郭奕将灵识探入苏娥的身体之中，确定柳儿没有下暗手之后，这才松了一口气，道：“什么事？”

　　“此事自然和我家小姐有关，明日中午到落神庙来找我，我自然会告诉你，我希望到时只有你一个人前来。”柳儿深深的看了郭奕一眼，然后身体直接就从原地消失，于此同时神兵天城又恢复了正常，白光消失，星辰逆转之力也消失不见。

　　仅仅一刹那柳儿就已经出了神兵天城，不知到了多少万里之外。

　　“喂，落神庙在什么地方？”郭奕叫道。

　　天空之上回音阵阵，却听不到柳儿的答声！

　　郭奕将苏娥抱在怀里，陷入了沉默，他知道柳儿将苏娥击晕，便是不想让她知道此事，那么柳儿到底为何会约在落神庙呢？那到底是一个什么地方？

　　对于郭奕来说柳嫣然处处都透露着神秘，关于她的事，郭奕自然上心，现在关键是要如何才能将苏娥给支开，独自前往落神庙？

　　而就在这时，一朵朵冥花从天空落下，一股冥荫花的味道传入了郭奕的鼻尖。

　　冥花妖姬来了！

　　而就在这时，郭奕脸上顿时一喜，心头已经想到了对策。

　　冥花妖姬是狼，苏娥却是虎，驱狼逐虎，正好给郭奕争取了时间。


第403章   禁地，落神庙

　　柳儿的一指灵光让苏娥短暂的昏迷，但是很快她便从郭奕的怀中清醒了过来。

　　一双白色的美眸点点的颤动，有些凄迷，又有些委屈，这一刻的她不是强势天邪峰主，反而显得很是脆弱。

　　郭奕柔声道：“她已经走了，我向你保证，只要我还活在这世上，就没人能够再伤害你。”

　　“不，我并不怕她，我怕的是柳嫣然，我以前从来都没有怕过，但是我现在却怕了，怕的要命。”苏娥声音楚楚可怜，让人心碎。

　　柳嫣然的一个侍女就这般的厉害，就算苏娥天资聪慧、惊才绝艳，但若是有了柳嫣然这样的一个情敌，依旧让她的那一股无所畏惧的自信破灭。

　　郭奕自然知道苏娥在担心什么，他将苏娥抱的更紧，在她耳边轻声的道：“你才是我的未婚妻，这世上我最怕的人就是你了，你还有什么好怕的？”

　　一个男人若是能够坦然的说出自己怕一个女人，那么也就说明他是真正的爱上了她，这话若是说出，对于女人来说无疑是最好的定心丸。

　　苏娥听了郭奕的话，本该喜极而泣，但是有人却打破了这一份和谐。

　　一朵冥花在空气之中绽放，氤氲的灵雾之中，一个妖娆的紫衣少女飘飞而起，她身姿妩媚，摇风摆柳，宛如一条水蛇在空气之中游动。

　　“好，好，好，阁下果然不愧是演戏的高手，居然将我都给骗过，你到底是什么人？”冥花妖姬一连道出三个好字，充分的表现出她此时愤怒的心情。

　　按照原计划，郭奕本来是要将冥花妖姬引到神兵家主的禁地，在两人都陷入了绝境之时，再将所谓的破而后立的神法交给她，只要冥花妖姬自废了修为，到时就能让她束手就擒。

　　这一切的计划已经进入到了中途，只需要郭奕将冥花妖姬引到神兵家族的禁地，就算大功告成，但是谁也没料到中途会出现苏娥和柳儿这一幕插曲，顿时将整个计划都给破坏，还让郭奕暴露的身份，被冥花妖姬察觉到了端倪。

　　在郭奕出手救苏娥的那一刻，就已经做好了心理准备，知道再难骗过冥花妖姬。

　　苏娥霍然从郭奕的怀里飘飞而起，向着冥花妖姬看去，顿时也被她的美艳给微微的一惊，于是叫道：“郭淫贼，这女人又是怎么回事？”

　　郭奕知道苏大美人刚在柳儿手上吃了大亏，此时心头很是不爽，正是需要找人发泄的时候，很显然冥花妖姬来的正是时候。

　　“一个敌人而已，未婚妻大人，你可要小心一些，这可是一个妖艳倾城的美人儿，被称为美貌堪比三大仙子，连菩印大师、欲望都主、千叶先生都栽在了她的手上。”郭奕故意如此说道。

　　每个女人都有攀比之心，又特别是漂亮的女人之间。

　　苏娥听了郭奕的话，心头顿时不爽，道：“那么她美还是我美？”

　　“自然是……你美，你比她美一百倍。”郭奕道。

　　“说实话。”苏娥瞪了郭奕一眼。

　　郭奕略想了片刻，道：“其实我也没看到过她到底长什么样子，关键是我不敢看，当然若是传言属实的话，她似乎的确要比你美那么一点点，只有一点点。”

　　苏娥听了郭奕的前半句还笑着点了点头，而听了他的后半句，脸上的笑容顿时消失不见。

　　苏娥脸上的笑容消失了，但是冥花妖姬脸上的笑容却又绽放，那笑容简直能够让佛陀都为之而还俗。

　　“原来你就是郭奕，红湘音说你是这世上最无耻的混蛋，而我却觉得你是这世上最聪明的男人，我原本是来杀你的，但是却没有料到差点着了你的道。”冥花妖姬虽然在夸郭奕，但是却掩饰不了她心中对郭奕无边的恨意，恨不得将郭奕碎尸万段。

　　郭奕讶然道：“你也来至古灵域大世界，红湘音她现在怎么样了？”

　　红湘音也是郭奕的红颜知己之一，可惜现在已经离开了古玄域大世界，郭奕原本以为再也不会和她有任何交集了，但是却没有料到从冥花妖姬的口中再次听到她的消息。

　　冥花妖姬笑道：“你若是想知道，就随我一起去古灵域大世界，我带你去找她。”

　　“有时间肯定去……啊！为什么掐我？”郭奕只感觉手臂一阵疼痛，原来是被苏娥狠狠的掐了一把。

　　冥花妖姬笑着摇了摇头，道：“可惜你去不了古灵域大世界，你和我相吻之后，身体之中已经中了我的祸水之毒，若是没有解药，今晚你就会化为飞灰，连灵魂都会消失。”

　　祸水之毒根本没有解药，但是却有压制毒性的丹药，千叶先生就是因为服用了压制毒性的丹药才活到了现在。

　　“相吻。”苏娥顿时又看向郭奕，那眼中满是怒气。

　　郭奕顿时又感觉胳膊一阵剧痛，差点被苏娥给捏断，连忙道：“我是被她强吻的，其它什么事都没干，真的什么也没干，我说你能不能不要这么小气？”

　　“我就是小气。”苏娥哼道，然后将手松开，一步迈出，向着冥花妖姬看去，冷声道：“将解药交出来吧！我可以放你一条活路。”

　　没有女人听到自己的男人和别的女人接吻还能淡然，若是郭奕听到苏娥和别的男人接吻，他恐怕也会抓狂。

　　郭奕一把抓住苏娥的香肩，将她像提小鸡一般给扯了回来，道：“我并没有中祸水之毒，不用问她要解药，你退到一边，让我来擒他。”

　　郭奕刚一步跨出，就被苏娥反手给扯了回来，也像是在提小鸡一般。

　　“本座对你这淫贼不放心，这可是一位媚态万千的妖姬，我怕你到时不仅不会打她，反而会又和她相吻起来。”苏娥醋劲很大，很显然还对郭奕和冥花妖姬相吻不满，继而又道：“好吧！从今天开始我们约法三章，以后凡是女的都由我对付，没有我的允许，你别想靠近她们。”

　　“也好，以后凡是男的，都由我来对付，没有我的允许，你多看一眼都不行。”郭奕抄着手，很是傲慢的道。

　　“一言为定，等我将冥花妖姬擒下之后，你就随我回天邪峰，这样我就能看着你了。”苏娥要的就是郭奕这句话，这样她就有理由阻止郭奕前去玄机山了，她不怕别的任何女人，她就怕柳嫣然，只要郭奕不见到柳嫣然，那么天下也就没有任何值得她害怕的事。

　　当然玄机山，郭奕是必须得去，他本想将自己的苦衷说出，但是苏娥却并没有给他这个机会。

　　一方血池从苏娥的眉心之中飞出，一尊魔影顿时从血池之中浮现了出来，站在了她的背后，接着就咻然飞出，和冥花妖姬相战在了一起。

　　苏娥的心智和修为都胜过冥花妖姬一筹，郭奕根本就不用为她担心，于是他便悄然的退走，赶去赴柳儿之约。

　　“天邪峰主出手，冥花妖姬这次在劫难逃。”

　　郭奕刚要离去，却一头撞进了银千流的怀里，只感觉脑袋轰隆隆的作响，就好像撞在了一堵铁墙之上。

　　这老家伙的身体壮的像牛，魁梧的像一个猛汉，站在街道的正中央，望着天幕之上两个绝色丽人的交战，不断的点头微笑。

　　刚才郭奕只顾着应付苏娥和冥花妖姬，却是不知周围还站着好几位法主级的高手，这些都是神兵天城的强者，银千流就是其中之一。

　　除了这几位法主强者之外，青牛此时也趴在街边上的一颗大树下直笑：“小子，这回你亏大发了，苏娥丫头是不想看到你去玄机山，才和你约法三章，她根本就不屑看别的男人一眼，但是你若是从今以后碰不到女人，那可就悲惨了。”

　　青牛说的这些郭奕怎么可能不懂，刚才他答应苏娥也只是权宜之计罢了，甚至苏娥也知道这根本就束缚不了郭奕，她也只是在郭奕的身上再加一把枷锁罢了。

　　郭奕并不理会它，而是转而向银千流问道：“前辈可知神兵天城有一座落神庙？”

　　银千流原本还看着天幕之上激烈的交战，但是听到落神庙三个字之后，顿时一震，收回目光，问道：“郭淫贼，你问这干嘛？那可是禁忌之地！”

　　“什么禁忌之地？”郭奕道。

　　青牛耳朵很尖，四蹄迈开，很快就跑了过来，伸长着耳朵，想要听银千流的下文。

　　“古玄域修仙界有两大禁忌之地，一个是神灵墓地，一个是落神庙。神灵墓地是神灵的埋葬之地，而落神庙就是神灵的死亡之地。上古传说，古玄域大世界曾经发生了一成震惊仙凡两界的大战，而落神庙就是当时的战场，不知有多少神灵死在了那一役之中，而这些神灵的尸首就被运到了神灵墓地安葬，这就是两大禁地的来源。”银千流说话的声音很小，就好像生怕被那死去的神灵听到一般。

　　青牛听得很是认真，很显然对这个落神庙很感兴趣。

　　郭奕瞥了一脸兴奋的青牛一眼，然后问道：“那么落神庙到底在什么地方呢？”

　　“夕阳河畔，东山血木林！那里离神兵天城有三千二百万里，落神庙虽然是一座寺庙，但是听闻早就被鬼魅占据，成为了一座魔窟，甚至有尸皇和真龙这样的强者在庙宇之中称王称霸，没有人敢进入落神庙万里之内，因为凡是进入之人，都会被妖邪给吞食。”银千流很显然是告诫郭奕不要前去。

　　但是郭奕和青牛现在却对这落神庙产生了浓厚的兴趣，已经从他的眼前消失，向着落神庙赶去了。


第404章   落神庙三大王者

　　落神庙，位于夕阳河畔，东山之上。

　　传说这里曾经发生过一场神灵之战，神灵的鲜血将地面之上的一草一木都给染红，就连泥土和石头都变成了血色，一脚踩下，泥土之中都会渗透出鲜红的血液来。

　　这是一座神庙，更是一片邪恶之地，一般人根本不敢涉足其中，反倒孕育出了不少鬼魅魍魉，其中甚至有堪比鬼王、尸皇之类的强者。

　　“不对劲啊，这鬼地方太阴森了，我感觉地底之下仿佛有一具具古尸在移动，你看地面就好像要裂开了一般。”

　　青牛和郭奕刚踏入这片血色大地之上，顿时就感觉到了不妙，因为空气之中的血腥味实在太浓烈，就好像几万年都化不开一般。

　　此地离落神庙还有万里，但是却已经血气冲天，邪气凝然，刚一踏入，地底就裂出一道道口子，一具九丈高的巨大白骨从地底冒了出来。

　　这具白骨浑身都晶莹剔透，虽然乃是人类的骨架，但是却显得过于庞大，万年不腐，神化皎皎，已经酝酿出了灵性。

　　“落神庙万里之内，活人禁足。”这具白骨手持巨刃骨刀，身上燃烧着白色的火焰，脖颈磨动之间，发出刺耳而又难听的声音。

　　这具白骨身上气息很是庞大，堪比法主第一河的强者，还没有进入落神庙就遇到这样的高手，由此可见前途定然更加的凶险。

　　“轰！”

　　巨大的白骨被郭奕从中一剑斩成了两半，头颅破碎，脊梁断裂，化为满地的骨粉。

　　“走！”

　　青牛一马当先直冲而出，向着远处的血色大山冲去，血山之上一座神庙矗立云端，显得古朴，而又神秘，隐约之中还能看到一道道黑影在神庙之中穿行，速度奇快，不知是人是鬼。

　　一路上不断有一具具白骨从地底爬出，这些死灵生物的修为是一具比一具强，当郭奕行到山脚下之时，居然看见一具足有千米高的神骨站在土坡之上。

　　它一脚踩地，头顶云端，身上穿着血色的魔甲，身体庞大的宛如一座小山，双目之中射出血色的神光，就好像两轮血日一般直视郭奕和青牛。

　　“东山禁所，落神之地，活人禁止入内。”神骨手提黑色的幽冥长枪，一脚向前踏出，就好像要将郭奕和青牛给踏成血泥。

　　这神骨的声音虽然依旧干涩，但是却带着几分人性化的情感，很显然它的灵性，比郭奕先前遇到的所有白骨都要高。

　　郭奕身上一道真龙的虚影浮现而出，将菩提三动运转到了极致，直接躲过了神骨这一脚，身体冲飞而起，手持葬天剑，一剑将它的骨腿斩断。

　　葬天剑在将其骨腿斩断的同时，一番反震之力也从神骨的身体之中传出，将郭奕震的手臂微微的发麻。

　　“好硬的骨头，不过……怎么可能。”郭奕双目瞪大，只见原本已经斩断的骨腿居然又重新长回了它的身体。

　　这具神骨身上燃起熊熊的骨火，很显然被郭奕彻底激怒。

　　它手持黑色的长枪，一枪洞穿虚空，邪异而又冰寒的长枪带着一道道电花，在空气之中交织出无数电球。

　　“九变玄火，烈火焚天。”

　　郭奕暴起一拳打出一道巨大的火焰拳影，就将黑色的长枪给打的偏移了出去，而与此同时郭奕又同时打出数十道玄火，化为数十道火墙，将神骨包裹在火焰之中焚烧。

　　第三变的玄火就连低品级的法器都能融化，更何况是一具白骨。

　　但是郭奕依旧对此不放心，两座仙门急速运转，将太极仙印也调出了身体之外，悬浮在长空之上，镇压神骨身上的死灵之气。

　　太极仙印能够克制所有死灵神物，这具神骨虽然万古不腐，但是在玄火和仙印的双重镇压之下，最终化为了骨灰。

　　“这具白骨至少拥有第七河法主的修为，落神庙果然诡异非常，这还只是在神庙之外而已，不知进入神庙又是一番何等的光景？”郭奕抬头望着东山之顶，突然心头生出一股不好的预感，只见山顶之上两道人影宛如大鸟一般滑翔而下，很快就悬浮在了郭奕面前的虚空之中。

　　这是一僧一道，僧人长的慈眉善目，年纪轻轻，身体之中佛光四射，宛如一位得道高僧，但是佛光再盛，却掩盖不了他身体之中流动的尸气。

　　而白衣僧人的旁边却是一位身穿杏黄色道袍的道人，这道人看上去童颜鹤发，虽然头发白如神雪，但是皮肤却宛如婴儿一般细腻，让人感觉宛如一位谪仙临尘，但是他虽然身上灵光四射，仙气成环，但是却掩盖不了他身体之中运转的鬼气。

　　这一僧一道乃是这片死灵之地的两大王者，一位乃是尸皇，而另一位虽然不是鬼王，但是修为丝毫不在鬼王之下。

　　而就在他们出现在郭奕面前的同时，地面之上不断有一只只骨抓伸出，不知有多少白骨破土而出，其中光是达到千米之上的神骨就有上百尊，它们皆是手持长枪，直指郭奕和青牛。

　　“居然能够闯到东山脚下，倒是有几分本事，可惜此地乃是死灵禁地，活人入内，必须得死。”杏黄子衣袖之中飞出一柄玄光道剑，化为一缕光影刺向郭奕的眉心。

　　这柄道剑刚一飞出，但是道人身畔的不花大师，手中顿时飞出一串佛珠，将道剑给拘了回来。

　　不花大师出手速度快如流梭，一招一式暗合天道规律，原本杀气凌然的道剑落入他的手中之后，戾气顿时消失无踪。

　　“杀不得！”不花大师脸上笑容淡然，一指点向郭奕，道：“他得到了落心真佛的传承，已经成就了圣佛之体，若是能够将他活吃，炼化圣佛之力，半月之内就能成就星主之位，人死了就不好吃了。”

　　不花大师又名佛怒尸皇，在菩提寺之时，郭奕就已经见过，只是郭奕没料到的是，他居然是落神庙的王者。

　　圣佛之体对法主强者具有致命的诱惑，杏黄子修为早就达到了法主第八河，此时哪还等得及，身体化为一团鬼火，冲飞而出。

　　“嘭！”

　　鬼火刚飞出，就被一条黑色的龙尾给扇飞了出去，一声咆哮的真龙之声从地底传出：“嗷！圣佛之体是我的！”

　　声音传出的同时，一条真龙就从地底破土而出，这条真龙全身都被黑色的鳞甲覆盖，和其它的真龙有别的是，他的龙身之上居然长着一对骨翼。

　　应天真龙也是落神庙的王者之一，和不花大师、杏黄子平起平坐！

　　杏黄子被应天真龙扇飞出去之后，很快就定住了身形，他冷哼一声：“应天真龙，有老道在，今日你休想吃独食。”

　　“哼！杏黄子，本座已经将神龙骨翼完全融合进入了身体，我的血脉之中已经有了一丝神龙的力量，现在的力量提升了六倍，已经成为了星主之下的第一人，只要吞食了圣佛之体，就算九曜真龙也会被我踩在脚下。”应天真龙背上的骨翼一展，顿时变为万丈大小，将整个天空都给遮蔽，天地便化为了一片黑暗。

　　龙，也分很多级别，最低级的自然是蛟龙，接着是真龙，再上面就是传说中的神龙。神龙之力比之真龙又要大出百倍、千倍，能够翱翔星空，穿梭八荒，传说一尾巴能够将一个大世界都给劈成两半。

　　应天真龙背上的骨翼就是神龙所遗留，但是无尽岁月过去之后，骨翼之中神龙的力量已经几乎流失了殆尽，剩下了力量不到万分之一，但是就这些力量已经足以让应天真龙成为继九曜真龙之后，真龙之中的最强者。

　　不花大师、杏黄子、郭奕都纷纷震惊，一条真龙就已经最少有法主第八河的修为，那么应天真龙的修为提升六倍之后，又达到了何等的境地？

　　恐怕比沙漠之鹰和楚陌都要强吧！

　　青牛两只牛眼直盯着应天真龙背上的神龙之翼，喃喃自语道：“怎么可能，怎么可能，每一条神龙可都是强者中的强者，古玄域大世界这种偏远的地方怎么可能有神龙留下的骨头？妈的，这落神庙肯定有大秘密，古玄域大世界也肯定有大来头，这回算是赚大了，若是回去之后，将此事告知妖后……”

　　青牛眼中奇光连连，口水都流了一地，谁也不知道它现在心头在想着什么。

　　应天真龙仰头狂笑，口中吐出一颗银光闪耀的星辰，星辰之上还印着一个夺目的“法”字，这个“法”乃是郭奕从来都没有见过的字体，但是当看到这个字后，郭奕却知道这的确就是一个“法”字。

　　这是一颗拳头大的银色星球，银色的光芒将方圆千里都给照亮。

　　“这就是《法榜》资格战牌，本尊的修为已经得到了天地的肯定，已经有资格参与到《法榜》排名的争夺之中，本尊恐怕也是古玄域修仙界第一个得到《法榜》资格战牌的人，你们这些蝼蚁还怎么跟我斗？哈哈！”应天真龙朗声长笑。


第405章   要战就战

　　法主的排名榜被称为《法榜》，但是《法榜》却不是天地自动排名，这需要各位顶尖法主战斗得出排名，排名越是靠前者，得到的好处也就越多。《法榜》的排名虽然需要战斗来定，但并不是每一名法主都有资格参与到《法榜》之战中，只有真正的顶级天才，顶级强者，才有机会得到《法主》资格战牌。

　　而想要得到《法榜》资格战牌也是相当艰难的事，就像古玄域大世界也仅仅才出了一个应天真龙而已，这还是因为他融合了神龙骨翼才得到了资格。

　　应天真龙将《法榜》资格战牌收了起来，骨翼一合，俯看着郭奕，道：“渺小的人类，你就是我今晚的晚餐，乖乖就擒吧！”

　　不花大师和杏黄子对视了一眼，然后纷纷拜倒在了应天真龙的身下，很显然在应天真龙的强势之下，这两位王者也屈服了。

　　郭奕瞟了三尊顶尖高手，最后将目光定格在了应天真龙的身上，道：“你以为得到了《法榜》资格战牌就天下第一了吗？”

　　“难道你一个小小的第六河法主也敢挑战我的威严？”应天真龙对郭奕很是不屑。

　　“试一试不就知道了！”

　　应天真龙王虽然得到了《法榜》的承认，但是郭奕手中却掌握着无妄佛灯，一旦他下出狠心将一百滴真佛血液点亮，那么方圆百万里都会变成郭奕的世界，要对付应天真龙王也并非不可能。

　　一时之间气氛变得紧张了起来，东山之下，一片片战云开始凝结。

　　四面白骨森森，上百位千米高的神骨宛如骨墙一般将郭奕和青牛围在了中央，这些神骨每一位都有法主第七河的修为，若是同时出手，一招就能将郭奕给打成飞灰。

　　而除了这些神骨之外，地底还不断的爬出一具具古尸，这些古尸身上的衣服都烂成了泥，但是血肉却不腐，胫骨却不损，空洞的双目之中还有一丝丝精芒射出，可见它们身前都是强者中的强者。

　　这里没有一个是弱者，若是换了别的人，此时恐怕都被吓的瘫在了地上，但是郭奕和青牛却依旧卓然而立。

　　“准备好了吗？”郭奕低声道。

　　“没问题，其它人都交给我，但是三大王者却需要你来对付。”青牛口中吐出一口口青色的毒雾，在空气中快速的逸散。

　　“那好，这可就开始了。”一道真龙虚影浮现在了郭奕的身上，一声震雷般的龙吼旋即传出，龙影蜿蜒直上，旋即便冲破了云层。

　　应天真龙也是抬起巨大的龙头仰头一吼，然后便向着郭奕追去，神龙骨翼一个扑扇，带动大片飓风扶摇直上，速度比郭奕还要快出十倍。

　　有了神龙骨翼之助，应天真龙的速度已经是一般真龙速度的两倍，一日能够横渡两百亿里，两天就能从古玄域东边飞到西边。

　　“真是幼稚，就算你将动如神龙修炼到了小成，也逃不出我的龙爪。”

　　但就在应天真龙刚追上云层之时，郭奕却从另一头的云层之中落下，身上玄火如炙焰，一掌向着杏黄子的头顶按去。

　　杏黄子和不花大师都是银千流那种级别的强者，郭奕就算要用无妄佛灯来对付应天真龙，也必须先将这二人除去，不然要同时对付三大高手，就算使用无妄佛灯也会力不从心。

　　第三变玄火的威力比地火精还可怕，而且穿透力极强，就算是第八河的法主也能烧死。

　　但是杏黄子也不是一般人物，郭奕的速度虽然比他要快，但就在玄火即将把它的鬼体焚烧之时，他突然化为一连串鬼气从空气之中消失。

　　“鬼王兵解术，没想到杏黄子的修为已经达到了四大鬼王那样的境界，已经修成了这门鬼术。”

　　这一想法只是在郭奕的脑海中快速的闪过，太极仙印就从郭奕的身体之中飞出，然后宛如一张神图一般悬浮在了天幕之上。

　　“太极仙印，破鬼封神。”

　　一金一红，两种不同的光芒从太极仙印之中飞出，宛如一轮神月将光芒照射下来，一缕缕鬼雾顿时被强行逼出，化为了杏黄子的身影。

　　此时这一尊老鬼已经被郭奕给彻底的惊住，太极仙印能够克制死灵修士，杏黄子和不花大师的修为十层发挥不出五层，加上玄火的神威，可以说完全将他们压制。

　　“死来！”

　　这一次郭奕将所有的修为都给调动了起来，全身的灵气都化为玄火涌出，天幕之上顿时落下大片大片的火雨，不仅杏黄子被火雨覆盖，就连不花大师和其它的神骨、邪尸都纷纷遭殃。

　　不花大师没有在太极仙印的力量范围之内，最早逃避开，而那些神骨和邪尸就没有那么好运了，被玄火给沾上之后，顿时鬼哭狼嚎了起来，骨头被烧成了粉末，不腐的尸身也化为一条条黑雾。

　　这是一幅恐怖的画面，就好像发生在地狱一般，而郭奕打出了玄火就是对这些死灵生物的天罚。

　　反倒是青牛这家伙的牛皮也不知道厚实到了什么程度，居然连第三变的玄火都无法对它造成伤害，这家伙反而悠闲的穿行在死灵之间，布置一座座毒阵，忙的不亦乐乎。

　　这一切都发生在电光火石之间，当应天真龙在云层之间没发现郭奕的踪迹返回之时，正好看到了这一幕。

　　“尔敢！”应天真龙长啸一声，口中吐出大片冰晶雪雨，想要将玄火给浇灭。

　　“我有什么不敢，我这就杀了杏黄子，你能奈我何？”

　　郭奕深处食指，一指点出，葬天剑顿时飞出，剑身之上一尊佛影盘坐，正是剑灵迦叶。

　　“杏黄子就交给你了。”郭奕知道迦叶和尚能够驾驭葬天剑，加上这和尚深不可测的修为，杏黄子在他手上很难活命。

　　打出葬天剑之后，郭奕便快速飞出，向着不花大师杀去。

　　应天真龙见喷出的冰晶雪雨根本无法将玄火熄灭，顿时知道此火不是水能够熄灭，只有杀了郭奕才能釜底抽薪。

　　“小子，哪里走！”应天真龙速度何等之快，肉眼简直看不见它的影子，但是就在此时他却惨叫一声从空气中顿住，嘭然落在了地上，将地面砸出一个大坑来。

　　刚才到底发生了何事？

　　原来就在应天真龙冲飞而出之时，地面之上突然飞出一道毒阵打在了它的右边龙眼之上。

　　这毒阵乃是出自青牛之手，毒性比之祸水还要可怕，就算是真龙的眼睛此时也腐尸了大半，化为一团团青色的脓水，直是将应天真龙痛的连声长嚎：“混蛋，你们不是说好，青牛对付神骨、邪尸，郭淫贼和我交手，你为何却不按规矩出牌？”

　　青牛将一连串毒阵打出，将应天真龙困在了重重毒阵之中，这才嚣张的笑道：“这只能说明你根本就不了解我和郭淫贼，我们说什么你就信什么？你这样是混不走的。”

　　郭奕刚才和青牛的对话，其实就是说给应天真龙听的，若是了解郭奕和青牛的人定然不会上当，可惜应天真龙却偏偏相信了，所以才会被青牛给一招算计。

　　青牛的毒阵的确厉害，但是却只能将应天真龙暂时困住，时间一久，毒阵缺乏灵力的加持，就会被它攻破。

　　“郭淫贼，动手快点，将杏黄子和不花解决之后，好来对付这尊大家伙，我最多只能困住它半刻钟。”青牛全力控制着毒阵。

　　此时迦叶和尚也全力出手一剑将杏黄子胸口洞穿，将它的鬼体给斩掉了一魄。

　　鬼修也有三魂七魄，只有将魂魄都给斩尽，鬼修才会彻底的死亡，所以迦叶和尚要灭杀杏黄子，至少要斩它十剑。

　　“迦叶和尚，你他妈没吃饭啊！我看郭淫贼杀了不花之后，你还没将那老鬼给除掉。”青牛闲着没事干，此时顿时大声的吆喝了起来。

　　“混蛋，牛毒王，少说风凉话，一个小小的鬼修而已，我这就一剑斩它。”迦叶和尚一连刺出数十剑剑影，宛如一片剑雨横空而过。

　　这是葬天剑的第三式，葬天剑雨。

　　以郭奕现在的修为也只能用出第二式，这第三式需要大量的灵气，迦叶和尚也是借助了葬天剑身之中的血海之力才能用出，而且威力并不能和真正的葬天剑雨相比拟，毕竟他只是一个剑灵，不能发出葬天剑的真正力量。

　　葬天剑雨，就算杏黄子也无法抗衡，鬼体被射成了一缕缕青烟，三魂七魄都被斩尽，一尊堪比鬼王的强者就这般的彻底的消失在了天地之间。

　　而与此同时郭奕也和不花和尚交上了手，郭奕赤手空拳和他战在了一起，郭奕现在的身体强度可以和真龙相比，和尸皇搏击，丝毫不落下发。

　　每一拳都打出大片火光，地面都跟着颤抖。

　　尸皇乃是身体最强的修士，但是每和郭奕对上一拳，不花大师却感觉打在了铁墙之上，手指之间都裂出了一道道血痕。


第406章   尸皇解体，真龙脱困

　　“郭奕，当日是我不对，今日还请你放我一马。”不花大师在太极仙印的压制之下，根本不是郭奕的对手，此时节节败退，忍不住求饶道。

　　若是以前，郭奕说不定真的会放不花一命，但是现在却是非常时期，旁边还有一位得到《法榜》肯定的应天真龙，郭奕不可能在这个时候妇人之仁。

　　“做错了事，就应该付出代价，若你今日不想夺我的圣佛之体，我也就不会杀你了，但是现在……我绝不留情。”

　　郭奕打算速战速决，在应天真龙突破毒阵之前，将不花斩杀。

　　菩提树、葬天古字、鬼火令纷纷飞出，携带大片的光华，强大的威势直接将周围四方的血气都给冲散。

　　三件神兵都是威势惊人，每一件都有焚天煮海、倒逆天河的神威，要同时驾驭这三件神兵，就算是郭奕也感觉到分外的勉强，最多只能发挥出两击。

　　两击若是还无法将不花击杀，那么郭奕也就无能为力了！

　　三千六百八十个葬天古字化为一座座金光闪闪的巨字，宛如一篇神文直接印在了不花的胸前，一丝丝尸皇之血被古字给震的逸散了出来，一滴滴血珠落在血色的土地上，旋即便溶入泥土消失不见，就好像大地之下还藏着什么邪魔一般，在吞噬地面上的血液。

　　而与此同时鬼火令也从天落下，直接将不花的头颅给削飞了出去，但是无头尸皇依旧不倒，在脖子之处冲起三丈高的赤血，将整个尸身都给染红。

　　“郭奕，是你逼我的，就算本座要死，也要将你拉上。”这声音乃是从无头尸皇的腹中传出，带着让人毛骨悚然的怨气。

　　无头尸皇表面的血肉突然炸裂而开，一片片血雾将整个尸身都给笼罩，很快这些血雾又纷纷聚拢，无头尸皇就好像被吹涨了的气球，身体突然化为千米高，身体之中的力量狂增了数倍。

　　这是尸皇最后的手段，被称为尸皇解体大法，每一尊尸皇都会这一招禁数，力量越强的尸皇，解体之后，发挥出的力量也就越强。

　　当然一旦使出了尸皇解体大法，那么也就意味着一尊尸皇生命走到了终点，解体所带来的力量用完之后，尸皇之体就会崩溃。

　　“轰！”

　　无头尸皇手持一块尸气笼罩的天碑，直接将鬼火令都给砸飞了出去。

　　“吼！”

　　它腹中一声大吼，原本印在他胸膛前的葬天古字顿时被它给震飞了出去。

　　葬天古字反向飞出，但是却被三千六百八十道手影给接了回来，手印一收，这些古字顿时化为米粒大小，悬浮在了郭奕的掌心之中。

　　解体之后的不花大师的力量达到了恐怖的高度，几乎可以和得到了《法榜》资格战牌的应天真龙相比拟了。

　　“嗷！”

　　而就在郭奕连连后退的同时，应天真龙王居然冲破了青牛布下的毒阵，化为了一道龙云战气，向着郭奕冲来。

　　应天真龙王只对郭奕感兴趣，一旦得到了圣佛之体，它就能很快达到星主之位，到时古玄域修仙界就少有人是它的对手了。

　　神龙骨翼速度快捷无比，直接将青牛和迦叶都给甩在了后面，骨翼展开，神龙白骨之上顿时生出一道道锐刀一般的龙鳞，轻易的就将一座大山给削成了两半。

　　前有无头尸皇，后有应天战龙，郭奕被夹在中央，顿时感觉到一阵窒息的压力，脚上就好像有亿万斤重一般，无法迈出一步。

　　而就在这时，两道流光破开虚空，一步从云层之间跨出，落在了东山之顶。

　　这两人正是柳儿和尸皇鬼王。

　　“尊者，我看郭奕怕是要不行了，要不要我们出手相助。”尸河鬼王全身都被尸气覆盖，一团团鬼火还在他身体之中一吞一吐，显得很是诡异。

　　柳儿的古琴被郭奕给毁掉之后，就没有再去寻找别的古琴，此时两手空空，衣衫飘飘，显得风轻云淡。

　　她摇了摇头道：“不用，郭奕乃是我家小姐看中的人，乃是大气运者，应天真龙和佛怒尸皇不可能杀得了他。”

　　尸河鬼王一双鬼眼之中鬼火直射，咯咯的笑道：“尊者真是好手段，居然将郭奕引到落神庙，有了这些死亡生物在，要拖他两个月是绰绰有余了，根本就不需要尊者出手，就能完成了魔鬼大人的任务。”

　　“你错了，这些死亡生物根本拖不了他两个月，甚至两天都不行，真正能够拖住他的只有苏娥。”柳儿眼中带着奇异的光彩，继而又问道：“冥花妖姬是否将苏娥给擒住了？”

　　“没有，苏娥不知从何地得到了一座威力莫名的古井，身体之中更是得到了一丝星辰之力，很可能乃是服用了星丹的原因，冥花妖姬已经败在了她的手中，还被她夺走了《六道佛书》。”尸河鬼王的尸河也被佛渡古井给吞噬，它对苏娥的怨气也不小。

　　柳儿冷哼道：“冥花妖姬竟然败了？看来又是一个废物，将她送到酆都死城，修为不达到星主，她就不用出来了。”

　　酆都死城位于酆都鬼城的中心，里面的世界无边无际，而且生存了无数恐怖的生物，是一个去了一次就不愿去第二次的死地。

　　尸河鬼王也曾经败在苏娥的手上，此时听到对冥花妖姬的惩罚，顿时将这位鬼王吓得趴在了地上，大气也不敢出，不断的点头称是。

　　“尊者请放心，苏娥虽然击败了冥花妖姬，但是她现在的日子却并不好过，她的死对头云仙儿已经从南岭归来，听得千叶楼的消息，云仙儿已经斩杀了圣女鬼姬，得到了九窍鬼心，修为更进一步，成为了继应天真龙外，第二个得到《法榜》资格战牌的人。”尸河鬼王道。

　　云仙儿惊才绝艳，能够得到《法榜》的认可本就在情理之中，有她对付苏娥，柳儿本该高兴才是，但是她现在却丝毫高兴不起来。

　　她比谁都清楚圣女鬼姬和郭奕之间的关系，云仙儿杀了鬼姬，此事若是传到郭奕的耳中，恐怕到时将战云迭起，不死不休。

　　柳儿眉头微皱，道：“此事我们就装着什么都不知道了，只有置身事外，才能明哲保身。哎！云仙儿啊，云仙儿，本以为你是一个值得培养的人才，只可惜却得罪了不该得罪的人。连我都不敢招惹这位郭二少爷，你却这般的不识时务。”

　　柳儿比谁都清楚，郭奕在柳嫣然心中的地位，得罪了他，就相当于得罪了柳嫣然，得罪了柳嫣然那么和得罪了死神就没什么区别。

　　遇到了这种事，就算柳儿也只能选择明哲保身，当然她也在期待郭奕和云仙儿不可避免的一战。

　　圣女鬼姬死了，郭奕必定要云仙儿偿命！

　　下方，应天真龙和无头尸皇的前后夹攻，几乎让郭奕不能动弹，连移动一步都不能。

　　“死来！”

　　神龙骨翼如同风刀拦腰向郭奕斩去，就好像要将郭奕斩成两节。

　　但是神龙骨翼飞过之后，却没有带起半分鲜血，反而失去了郭奕的踪影。

　　“居然沉入了泥层之中，哏哏，真是不知死活，难道你不知道本座就是在泥层之中悟道化龙，在泥层之中我的力量更加强大。”

　　应天真龙本是一条蚀骨血蚯，因为误食了一具神骨的骨髓而开了灵窍，百年就修成了蛟龙之身，后来又吸食了无数神骨骨髓，终于在千年之前脱去了最后的血蚯血液，化为了真龙。

　　应天真龙原本就生活在泥土之中，所以对泥层一点也不陌生，龙身变得只有一米长，跟随着郭奕的气息直接就钻了下去。

　　无头尸皇自然也不干落后，也破开泥土追赶而去，他的时间已经不多，必须要在尸身崩溃之前，将郭奕碎尸万段，这样他身体之中的怨气才能消失，也才有可能在万年之后，再次尸身通灵，修成尸皇之体。

　　这片血色的大地之中无比的湿润，但是这其中却并非是水，而是不断向着地底渗透的血液。

　　这片大地之下也不知埋葬了多少尸骨，郭奕只是向着下方穿行了三百米，就再也不敢继续向着下方行去，因为这里的血气和尸气已经开始腐蚀他的皮肤，若是再向下沉去，郭奕怀疑自己也会被这些尸气给同化。

　　若是在别的地方，别说三百米，就算是三万米，都不在话下，由此可见此地是何等的诡异恐怖。

　　当然郭奕不知道的是，此时应天真龙王已经停在了地下二百米处便不敢再往下沉去，这已经是它的极限了，无头尸皇比它要稍微好一点，但是也仅仅只下沉到二百三十米处，便不敢下沉，这还是因为它是尸皇之体根本不惧尸气的原因。

　　郭奕凭借着圣佛之体下沉了三百米，可以说已经远远的超过了无头尸皇和应天真龙的所料，因为就算他们也不敢下沉到那个位置。

　　若是在地面上，百米的距离简直可以忽略不计，但是在这片血色的大地之中，百米的距离却宛如天堑，无头尸皇和应天真龙打出了灵力，还没有传出十米，就被血泥给吸食。

　　但是对郭奕来说这却是再好不过了，完全可以对这一尸一龙展开游击，一击之后立刻退入地底。

　　可以说郭奕已经立于了不败之地。


第407章   地底闭关

　　“快退，郭奕拥有圣佛之体，这片血色大地对他的影响不大，他进可攻退可守，已经落入了不败之地。”应天真龙看出了端倪，知道再留在地底只会对自己不利，于是想要冲出地面。

　　“轰！”

　　只听见，一声巨响从地面响起，泥层之中都跟着一震，接着便看见应天真龙又落了下来。

　　“混蛋，那条死牛居然在地面之上布置了一座毒阵，一旦冲出地面身体就会被剧毒腐蚀。”应天真龙的龙鳞之上不断的冒出青色的烟雾，部分龙身甚至被剧毒腐蚀出大片淤血。

　　而就在应天真龙还没有在泥层中稳住身体之时，一股炙热的气息便从下方传来，一只全身都冒着玄火的麒麟撞破血泥，一头撞在了真龙的头颅上。

　　“嘭！”

　　玄火穿透龙鳞，在应天真龙王的身体之中烧的噼啪作响，一片片龙鳞掉落而下，龙头上露出了一个巨大的血窟窿，玄火还在继续向它身体深处焦烧而去。

　　“神龙骨翼，化翼为甲，护我真身。”

　　应天真龙背上的一对神龙骨翼居然软化了下来，宛如液体一般在龙身之上流动，最后化为了一具白骨铠甲，将它的身体完全包裹。

　　就连玄火都被神龙骨翼所化的铠甲给逼退了出去，无法伤它分毫。

　　“区区玄火根本无法穿透我的神龙骨甲，就算是顶级法器都不能伤我分毫，郭奕我看你能奈我何，哈哈！”

　　应天真龙一个剑扑向着玄火麒麟冲出的方向打出了一道龙气，顿时将又飞出了三只麒麟火兽给扑灭，一击将郭奕给迫退。

　　一击得手应天真龙更是有恃无恐，但就在这时，地面之上一柄巴掌长的金色小剑宛如灵蛇一般穿透下来，将应天真龙身上的神龙骨甲都给斩出了一道口子，若非它逃逸的快，葬天剑刚才就能破开神龙骨架，将它一剑洞穿。

　　迦叶和尚盘坐在葬天剑之上，穿透三百米深的泥层，落入了郭奕的手中。

　　葬天剑现在品级虽然只能算是顶级法器，但是锋利程度就算是星器和它相比都远远不及，就算是神龙之骨也能破开。

　　刚才差点被葬天剑洞穿，应天真龙吓得浑身都是一颤，知道郭奕掌握了这件神兵之后，已经对它产生了生命的威胁。

　　但是郭奕此时并不想出手，因为他在等，等无头尸皇的油尽灯枯之时，就是它彻底的失去理智之时，到时肯定会发生尸皇暴乱，郭奕就可以借助无头尸皇的手一起对付应天真龙。

　　郭奕盘坐在三百米之下的地底，努力恢复身体的力量，刚才一系列的战斗，已经让他灵力耗费了大半，只有尽量让自己达到全盛的状态，才能在不久之后的战斗之中成功的将应天真龙给生擒。

　　没错就是生擒，郭奕从来没打算要击杀应天真龙，因为郭奕还要利用应天真龙的真龙之血助自己修炼菩提三动这一门神速。

　　只要能够将第二动“动如神龙”修炼到小成，郭奕的速度就能和真龙相媲美和星主比赛脚程。

　　很快就过去了一盏茶的时间，郭奕紧闭的双目霍然睁开，空气中的灵气变得混乱了起来，就连鲜血染红的土地此时都开始震动，就好像有一把巨大的铲子在翻动着大地一般。

　　尸皇解体的时间已经到了，此时已经发生了尸皇暴乱。

　　无头尸皇使用解体禁术得到了比平时多出数倍的力量，此时终于到了反噬的时候，无头尸皇的意志已经混乱，再也没有敌我之分，居然和应天真龙大战在了一起。

　　它手中的尸皇天碑携带着铺天盖地的尸气投谮而出，直接压在了应天真龙的龙头之上，差点将它的龙头给震断。

　　“混账，反了你。”应天真龙也知道此时无头尸皇已经失去了理智，必须将它摧毁，不然它就会化为一具破坏力惊人战尸，直到身体之中的力量用尽才会倒下。

　　“轰！”

　　两只黑色的龙爪直接左右飞出，将尸皇天碑给撕成了碎块，应天真龙不再留情，口中吐出一朵朵云彩般的火焰焚烧无头尸皇。

　　郭奕蛰伏在下方的地层之中，只要无头尸皇一旦被应天真龙给击垮，他就寻找机会一招将其制服。

　　尸皇解体大法虽然已经到时，但是无头尸皇的一身战力却已经还在，丝毫不在应天真龙之下，应天真龙想要靠云彩龙火将其烧灭，那是不可能的。

　　“呼！”

　　无头尸皇此时已经癫狂，哪还顾虑什么火焰，此时不闪不避，反而迎头而上，一步便跨越到了应天真龙的面前，一拳将它的另一只龙眼给打的爆裂。

　　应天真龙本来有一只龙眼就被青牛的毒阵给击毁，此时另一只龙眼又被无头尸皇给击爆，一条真龙顿时变成了瞎龙。

　　这还不算，无头尸皇双手宛如铁钳，一手抓住一颗龙牙，直接将应天真龙的两颗牙齿给拔了下来，就连龙嘴都差点撕裂。

　　“嗷！找死！”

　　应天真龙何曾吃过这么大的亏，龙爪之上黑色光芒闪动，锋利的龙爪宛如刀剑一般从无头尸皇的脖子之上一爪拍下，将它的尸身给拍成了血泥。

　　佛怒尸皇从此在修仙界除名了！

　　“轰！”

　　而就在这时，下方一道剑影冲出，将应天真龙的龙爪给洞穿，伤口之处血流潺潺，就算用灵气也无法止住。

　　一缕缕细丝般的葬天剑气入侵到了真龙之体中，开始疯狂的破坏它的血肉组织，很快就将它的一只龙爪完全搅成了碎块。

　　“神龙之力！”

　　应天真龙的身体之中有一丝神龙之力，它想要利用神龙之力将葬天剑气给逼出体外。

　　只见一道神圣的光芒从它腹部的位置升起，向着龙爪的位置移动而去，但是这缕神龙之力刚一靠近葬天剑气，便被剑气斩断，退避了回去。

　　“这，这是什么剑气，怎么这么厉害，连神龙之力都无法抗衡？”应天真龙终于意识到了危机，不过毕竟它也是身经百战的高手，只是意念一动，整条龙爪就从它身体之上脱落，当然葬天剑气也因此没能入侵到它的龙身之中。

　　但就在它刚送了一口气之时，一缕黑色的气体毫无征兆的出现在了它的眼前，向着它的脑门缓缓的流动。

　　这一缕黑色的气体显得是那么的渺小，细的几乎连肉眼都看不见，但是里面却带着让应天真龙恐惧的气息，这是一种死亡的气息。

　　没错这就是死亡之力，天下最极致的力量，即使只有一丝，也能无坚不摧，没有任何事物能阻挡死亡之力的力量。

　　死亡之力从眉心之中传进了应天真龙的大脑，仅仅只是轻轻的一颤动，应天真龙便感觉到眼前一黑，整个人就失去了知觉。

　　它的意识已经被死亡之力给斩断，再无危险可言。

　　“咻！”

　　郭奕从泥层的下方冲飞了上来，站在应天真龙的龙头之上，一剑将其龙鳞给挑破，一道真龙之血顿时喷射了出来，郭奕虚手一引，所有喷射出来的真龙血液都被收入掌心，然后凝结成一枚血球，吞服进入口中。

　　接着一道灵光从手中打出，被挑破的伤口顿时愈合，真龙血液旋即止住。

　　“应天真龙血液之中带着一丝神龙之力，我若是依靠它的血液修炼成第二动的小成，速度恐怕比之一般的真龙还要快出一倍。”

　　郭奕心头有些激动，只要能够将第二动修炼到小成，到时速度恐怕要提升十倍以上，就算遇到了一般的星主，郭奕也有一丝逃命的机会。

　　既然成功就摆在眼前，郭奕哪还等得急，直接盘坐在应天真龙的身躯之上开始修炼了起来。

　　这一次将是长时间的闭关，少则一个月，多则一年，毕竟想要修炼成动如神龙实在太难，必须要将整条真龙的血液都给吸食才可能炼成，而且成功的机会最多只有五层。

　　“战斗结束了，果然不出我所料，应天真龙和佛怒尸皇都死了。”柳儿站在东山之顶，面朝着血气茫茫的大地，背靠着一座古朴而宏伟的大庙。

　　她身上的青衣在血气之中显得格外的刺眼，身上宁静而又出尘！

　　尸皇鬼王问道：“那我们现在怎么办？”

　　“等吧！郭奕正在利用应天真龙的血液修炼菩提三动，一般人或许需要百年苦功才能将第二动修炼到小成，但是郭奕的天赋极高，我猜他不出半年就能修炼成功，或许更快。”柳儿道：“这段时间，我们就留在这里替他护法吧！他出关之日，也是前去玄机山之时。”

　　“那么就不进落神庙了？”尸河鬼王对落神庙也充满了好奇，很想进去见识一番。

　　柳儿冷厉的看了尸河鬼王一眼，只是将这尊鬼王看的心头发虚，再也不敢出声。

　　落神庙的庙门从来都没有开启过，就算是不花大师、杏黄子、应天真龙被称为这里的三大王者，也从来都没有进入过落神庙。

　　落神庙才是真正的禁地，隐藏着一个尘封了太久的故事。

　　只有守庙人才能打开庙门，也只有庙门打开，才能进入其中。


第408章   冲击法主第七河

　　而就在郭奕在地底闭关的第七天，一柄灵剑拖着长长的尾巴破空而来，落在了一座山头之上。

　　这是飞剑传书，乃是青牛送给苏丫的，只有到了关乎生命的危机时刻，灵剑才会从苏丫的身体之中飞出，自动飞到青牛的身边。

　　如今灵剑破空而来，难道苏丫遇到了什么危险？

　　青牛嘴巴一张，灵剑顿时飞入它的口中，化为一缕缕青色的烟雾，无数的信息流进青牛的脑海之中。

　　“靠，居然连本尊的徒弟都敢动，老牛跟你拼了。”

　　也不知青牛到底收到了什么信息，此时万分焦急，只是在地面上留下了一行字，便脚踩四片云彩，急速飞走了。

　　“郭奕，破关之后速来玄机山。”这行字乃是青牛留下，字迹歪歪扭扭，但是却很容易辨认。

　　苏丫到底遇到了什么危险？是何人所为？对方又是什么目的？

　　迷雾重重，让人很难猜透其中到底发生了何事。

　　青牛走了，没过多久东山之上的尸河鬼王也跟着离去，如今就剩下柳儿一人还留在此地，静静的等着郭奕这一次的破关。

　　时间一天一天的过去了，一到夜里这片大地上就会响起一声声神灵的哀嚎，一具具古尸和白骨从地底爬出，一缕缕鬼魂也在月光下游走，整个大地都显得十分的阴森，让人感觉一阵毛骨悚然。

　　柳儿时而吸收天上的月华，时而呼吸游荡的鬼火尸气，虽然阴气入体，但是她依旧显得那么的空灵神圣，就好像她的身体能够净化这世间的一切戾气，然后化为最纯净的力量。

　　而到了白天之后，这片大地又变得血气茫茫，再也看不到一具古尸白骨，血色的大地荒芜而又辽阔，一眼望不到尽头。

　　一个月过去了，郭奕依旧没有从地底走出，但是天空之上的云层却开始凝结成了龙形，一道道龙气在快速的流动，就像一道道溪流一般流进了地底。

　　大地之下，不断响起震天的龙吼，就好像有一条神龙在地底蛰伏。

　　“居然这么快就达到了如此境界，我原本以为他需要半年才能将动如神龙修炼到小成，看来这个时间恐怕要提前很多了。”柳儿一双美眸之中绽放着点点灵光，就好像能够望穿大地，看到那无尽深处的一切。

　　龙气在不断的聚集，就连大地之上的血气都化为了一道道龙纹的形态，这是受到了某种天地规则的影响，让此地的所有自然元气都受到了同化。

　　两个月后，天空之上的云层突然化为一大片龙鳞的形态，每一块龙鳞都有数百米大，龙鳞之间一道道闪电乱舞，原本只有电蛇般大小，又过了三天之后，这些细小的电蛇居然化为了电龙，每一条都粗壮的宛如一条闪电组成的大龙。

　　无数的电龙在一片片云层之间穿行，一股让人喘不过气来的感觉悄悄的降临。

　　菩提三动，乃是佛门第一疾速，一旦修炼到小成速度比真龙还要快，这种逆天的速度太过于霸道，不是人类该拥有，顿时引来一场雷劫。

　　“轰！”

　　一道足有一米粗的电龙从天落下，将地面轰出一个百米深的大坑，就连泥土和石头都被电龙给击成了飞灰。

　　“轰，轰……”

　　又是一连串的电龙落下，直是将地下砸出三百米的大坑，郭奕的身体从坑中显现了出来。

　　此时他依旧闭目盘坐在应天真龙的身上，但是此时的应天真龙身体之中的真龙之血已经被郭奕完全吸食，身体之中的力量流失殆尽，被电龙一击，瞬间便化为了劫灰。

　　而反观郭奕此时，虽然身上的衣服都被电龙劈碎，但是身体却没有丝毫损伤，电龙的力量反而快速的融入他的体内，将他的肉身淬炼的更加强大。

　　一道道电光在皮肤之上流转，一声声龙吟从血肉中传出，郭奕身体之中的力量在节节攀升，气息比之真龙王还要恐怖。

　　天上的龙鳞劫云突然变得狂暴了起来，一条条电龙相互缠绕，原本只有一米粗的电龙顿时变得十丈粗，威力增大了百倍不止，一条电龙就能将一名第八河的法主给轰的连渣都不剩。

　　电龙变得更加的凝实，龙头、龙鳞、龙眼、龙尾……都清晰可见，张牙舞爪一头向着下方撞去。

　　而就在这时，郭奕一双紧闭的眼睛霍然睁开，射出两道宛如神刀的光芒，身体直接化为一头黑白双色的真龙，一口就将电龙给吞入腹中。

　　动如神龙修炼到了小成，身体一动就能化身为真龙，日行百亿里。

　　可是郭奕却不同，他乃是两仪仙体，修炼成了动如神龙的小成，速度乃是真龙的两倍，达到了日行两百亿里。而且这还不止，他在吸食了应天真龙的血液的同时，也将神龙骨翼融入了身体，一旦郭奕将神龙骨翼展开，速度还会提升一倍，达到日行四百亿里。

　　可以说，如果郭奕现在全力赶路，一天就能从古玄域大世界的南边飞到北边，完全可以靠肉身横渡一个大世界。

　　日行四百里，这是一个相当恐怖的速度，绝对是一般的法主第八河强者的数十倍，甚至上百倍。

　　现在郭奕若是遇到了银千流，千叶先生那样的强者，一招就能将他们秒杀，而且他们连反应都来不及。

　　“轰，轰……”

　　云层之中的雷电似乎也感受到了郭奕身体之中逆天的力量，原本已经十丈粗的电龙再次缠绕了起来，化为一连串的龙群，万龙咆哮，电光交织，雷声嘣响！

　　如此恐怖的劫雷落下之后，就连坚硬的血色大地都被轰击的下沉了十米，方圆千里的大地都变成了血色的镜面，密度高的吓人，泥土都比玄铁还要硬。

　　这一次郭奕也被轰击得落在了地上，全身都被雷电给包裹，无数电龙在他身体之上游动，撞击出无数电花。

　　“万龙杀劫，都已经降下了，劫云也该退去了。”柳儿俯看着下方荒原之上卓然而立的郭奕，眼中闪过一丝异彩。

　　万龙杀劫乃是蛟龙蜕变成真龙所要经历的终极雷劫，这一场劫雷的威力极大，九层九的蛟龙都会死在这一关，这也是为何古玄域大世界蛟龙无数，但是真龙的数量却十条都不到的原因。

　　郭奕刚才所经历的万龙杀劫比真龙的万龙杀劫要厉害十倍以上，郭奕能够不受伤而抗过来，的确大大的出乎柳儿的所料。

　　不过就在柳儿将这话刚说出之后，天边一座青云道台快速飞来，居然和龙鳞劫云重合在了一起。

　　这座青云道台之上载着一个银色的雷球，雷球的四方分别悬浮着四方杀劫：黄煞飓风，虚影弱水，绿影玄火，金晶苦山。

　　这四方杀劫都是大世界能够承受的最强劫数，就算是星主的星劫也不过如此。

　　“这是，这是道台，难道郭奕在这个时候居然要突破道坎？这也太不是时候了，若是两种劫雷联合在一起，威力能够灭杀一些星主级的强者。”柳儿甚为惊讶。

　　每一名修士在法主第六河都会遇到道坎，很多人数百年甚至上千年都无法突破，所以修仙界法主并不算少，但是能够达到第七河、第八河的法主却少之又少。

　　要跨过道坎也要渡劫，一般人也就只是道台法劫罢了，但是郭奕不仅引来了道台法劫，而且法劫之中还带着四方的杀劫，光是如此就已经堪比突破星主之时的星劫，但是郭奕此时的万龙杀劫尚未完全消失，于是两种雷劫顿时合二为一，降下了比星劫还要可怕的雷劫。

　　郭奕身上的衣服早就化为了飞灰，此时全身都笼罩在金色和红色的光芒之中，这两种光芒化为一个椭圆形将他护在中央，太极仙印悬浮在头顶之上，宛如一面神盾！

　　天上的劫雷实在太恐怖了，光是这股压力就能将第六河的法主给压的爆裂而开，能够将第八河的法主给压的趴在地上不能直立。

　　“没想到这么快就要冲击法主第七河了，以我现在的力量，一旦进入第七河力量恐怕就会超过楚陌和沙漠之鹰，到时定然能够得到《法榜》的承认，得到法榜的资格战牌。”

　　郭奕指的仅仅只是力量，若是算上他变态的速度，战力还会翻上一倍，可以说只要郭奕渡过了雷劫，就能真正的一跃成为星主之下大的第一人，就算在一般的星主的手中都有了一定的逃命的机会。《武榜》和《灵榜》郭奕都达到过第一，如今的《法榜》比前两个境界都要艰难千倍万倍，凡是能够得到《法榜》资格战牌的人都少之又少，到时参战的可都是从各个大世界走出了最惊艳的天才。

　　其实郭奕内心还是很期待《法榜》之战，虽然不一定能够在群雄之中得到名次，但是能够和各个大世界的强者相竞争就已经让人激动了。《法榜》之战如今对郭奕来说已经不再遥远，一旦突破了法主第七河得到了资格战牌，就有资格走出古玄域大世界参加这一次天下奇才的战斗盛会。

　　……

　　首先给大家说一声抱歉，最近两天办离校手续和搬东西，事情实在太多，人都要累趴下了，今天和明天就一章了，下周争取每天四章，补回来！


第409章   紫晶级法榜战牌

　　但是想要登上《法榜》首先还要先渡过眼前的两重雷劫，这两重雷劫叠加之后，非同小可，就算是郭奕现在的肉身强度超过了真龙，但是依旧有被劈死的可能。

　　道台劫云和龙鳞劫云融合之后，就连四方杀劫都变得更加的恐怖了起来。

　　四方杀劫之一的“黄煞飓风”最先降下，这是古玄域大世界最为厉害的飓风，能够将虚空之路都给吹散，在黄煞飓风之中就算借助青云追日舟这样的星器都无法横渡虚空。

　　一般的法主就算遇到最为轻微的黄煞飓风，都会被吹进虚无空间，更何况郭奕遇到的还是如此狂暴的飓风。

　　虚空被一层层吹裂，人若是陷入其中，定然有死无生。

　　但是这些断裂的空间和黄煞飓风根本就威胁不到郭奕，因为他现在的速度比之黄煞飓风还要快，轻易的就将其甩在了身后。

　　而与此同时第二方杀劫“虚影弱水”宛如一条天河一般落下，差点就将郭奕给卷入了其中。

　　弱水，被称为世间杀伤力最强的水，凡是被卷入弱水的人就会被溺死在其中，因为弱水之中没有灵气，没有空气，无法呼吸也无法生存，身体中的力量会源源不断的被弱水吸食。

　　传说弱水只存在于飘渺的仙界九重天，郭奕遇到的仅仅只是弱水在凡间的投影，也就是“虚影弱水”。

　　不过弱水的投影也相当恐怖，就算是星主都不敢轻易的让它沾身。

　　郭奕化身为黑白真龙，在虚影弱水的上方飞掠，速度快到了极点，黄煞飓风吹不起弱水，而弱水却也沾不了郭奕的身。

　　第三方杀劫“绿影玄火”宛如一场火雨一般降下，这些火雨都带着淡淡的绿色，落到地面之后，原本已经坚硬的大地依旧被烧的化为了气体，露出一个个深不见底的空洞。

　　玄火被分为九变，从第一变到第九变，颜色都要发生变化，分别为赤橙黄绿青蓝紫白黑，威力也会成倍的叠增。

　　郭奕现在的玄火乃是淡淡的黄色，算是初入玄火第三变的境界，就已经能够烧死第八河的法主。

　　而天上降下的淡绿色的玄火已经算是第四变玄火，如此厉害的火焰破坏力实在太强，就算是星主都要避退。

　　可以说“绿影火雨”的威力比黄煞飓风和虚影弱水加起来还要厉害，郭奕直接将三千六百八十个葬天古字全部打出，化为一面面金光灿灿的盾牌抵挡绿影火雨。

　　即便是如此，葬天古字依旧差点被其烤的融化，幸好绿影火雨降下了三波之后便散去，要不然郭奕说不定就会命损在火雨之中，即便是如此郭奕背上依旧被玄火给烧去大片的血肉，就连白骨都显现了出来。

　　但是还没等郭奕松一口气，第四方杀劫已经降下。

　　金晶苦山，为四方杀劫之中最厉害的劫数，每一粒金晶都重达万斤，而由金晶构筑而成的苦山，不知包含了多少粒金晶，重量大的吓人，根本不是人力能够抗衡。

　　难道老天有意要灭杀郭奕？

　　这一座金晶山，并不算大，大概只有一间房屋那么大，但是其蕴含的力量，却让人有种喘不过气来的感觉，就好像天要塌下来了一般。

　　郭奕将葬天剑唤出，想要利用葬天剑的锋利，一剑将金晶苦山给劈开，但是让郭奕意外的是，这一次葬天剑也仅仅只是斩出了一道口子，就再也无法寸进，被金晶苦山给击飞。

　　这并不是说葬天剑不够锋利，而是因为郭奕的力量还不够强大，根本无法达到劈开金晶苦山的程度。

　　金晶苦山的威压已经将郭奕完全覆盖，就连身体都无法动弹一丝。

　　“神龙骨翼，天地疾速！”

　　郭奕的背上突然长出一双十丈宽的白骨翅膀，顿时冲破金晶苦山的压制，化为一连串影子直扑而出。

　　这一切都发生在极短的时间之内，绝不会超过一刹，虽然郭奕冲破了压制，但是已经被金晶苦山带起的罡风所伤，皮肤顿时震裂开一道道口子，就好像要崩碎了一般。

　　血花从皮肤中溢出，在空气中飘舞，宛如一瓣瓣艳丽的红花！

　　不仅身体崩裂，就连仙门之中的仙路都被震出了裂口，元气受到了重创，不过四方杀劫也算是过去，现在就只剩下最后一道融合的雷劫，这一关若是渡过，郭奕就能成功的晋级法主第七河。

　　“就算对抗的是雷劫也不能坐以待毙，必须主动出击。”

　　郭奕身上的伤口很快就消失无踪，然后拔地而起，一拳向着天幕之上劫云轰去，而与此同时郭奕的身体也化为了黑白双色的真龙，拳头也化为了龙爪，一对神龙骨翼也从背上伸展而出。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的巨响在云层之中传出，不时还能看到龙影在云层中遄动，就好像和劫云战在了一起。

　　这是相当震撼的一幕，因为一般人渡劫都只能被动的对抗，而郭奕却是主动出击，还将雷劫都打的节节败退，这是多么强大的力量。

　　“呼！”

　　天幕之上的道台和龙鳞被一股漩涡给扯了进去，很快就完全消失，这乃是被阴阳古井给吸食。

　　“轰！”

　　郭奕从虚空之上笔直的落下，皮肤之中的电芒依旧在闪动，但是他身体之中的力量却又提升了数倍，已经突破了道坎，达到了法主七河！

　　而就在郭奕将空气中的电芒都给吸收进入身体之后，蓦地将手伸出，顿时整个天地都暗沉了下来，伸手不见五指。

　　一片星空出现在了头顶之上，繁星闪烁，星光明亮，就好像整个宇宙都呈现在了眼前。

　　其中一颗星辰划破无尽的星空，宛如一颗流星一般从夜幕之上落下，化为了一颗拳头大小的紫色星辰，这颗星辰的一边印着一个“法”字，而另一边却印着“郭奕”两个字。

　　这就是《法榜》资格战牌。

　　应天真龙也有这样的战牌，但是他的乃是银色，而郭奕的却是紫色。

　　“难道不同级别的天才，所得到的《法榜》资格战牌的颜色也不相同？”郭奕心头有些好奇，但是也只能猜测而已，毕竟《法榜》之战还没有开始，谁也不知道其中的规则。

　　“咦，这是什么？”郭奕突然发现自己手中的紫色星辰之上还有几个渺小的字迹，上面写道：“三百轮回天之后，洛海疆，封天星。”

　　这是什么意思？

　　难道是《法榜》之战的时间和地点？

　　郭奕从手中拿出另外一颗银色的星辰，这颗星辰乃是应天真龙的《法榜》资格战牌，只见这上面也写着，“三百轮回天之后，洛海疆，封天星。”

　　“三百轮回天，指的应该是三百天，也就是将近十个月。那么洛海疆和封天星又指的是什么呢？难道是叫我赶去这么一个地方参加《法榜》之战？”

　　郭奕左右思量但是却不得结果，最终决定还是询问青牛好了，那家伙本身就是从古玄域大世界之外而来，肯定对外面的世界有诸多的了解。

　　而此时郭奕放眼望去哪还有青牛的影子，反倒是在地面之上发现了几个歪歪扭扭的字迹，“郭奕，破关之后速来玄机山。”

　　看到这行字之后，郭奕顿时皱了皱眉头，自己闭关青牛本该为自己守护才对，为何会这般的紧急离去，难道发生了什么了不得的大事？

　　而就在这时，郭奕感觉到背后突然传来一股微弱的波动，于是暴起一拳就向着身后打出，这一拳不仅力量足以开山，而且速度更是快到了极点，比之闪电都要快出无数倍。

　　“咻！”

　　但是郭奕这一拳却落空，直是将地面打出了一个巨大的坑洞，沙石掀起，烟尘飞舞！

　　烟尘落去，一个青衣少女显露了出来，柳儿脸上带着一丝笑意，悠然的看着郭奕，继而轻轻的拍起手掌，赞叹道：“不错，居然得到了紫晶级的《法榜》资格战牌，果然不愧是我家小姐看上的男人。”

　　郭奕拳头一收，颇为尴尬的从储物灵宫之中拿出一套衣服穿在了身上，刚才渡劫身上的衣服都化为了飞灰，此时赤身裸体的面对着柳儿这位大美人，郭二少就算脸皮再厚，此时都忍不住尴尬。

　　“想当日在南岭之时，我们的修为也就在伯仲之间罢了，但是现在你的修为却已经远远的将我给抛在了身后，我这点力量或许可以在别人面前称王称霸，但是在你柳儿姑娘面前，我可得收敛着点。”郭奕难得谦虚了一回。

　　柳儿摇了摇头，道：“我的修炼方式和一般人不同，可以说我只是一个寄生修炼者，或者难听点就是奴隶修炼者，力量可以伴随着主人的力量同比的增长，但是力量永远也只有主人的百分之一。”

　　郭奕还是第一次听说天下还有这样的修炼方法，柳儿的力量都已经这般的恐怖，那么她的主人是她的百倍，那么又达到了何等的境地？

　　而且……她的主人又是谁？柳嫣然吗？

　　郭奕很想将这个问题问出，但是他转念又是一想，若柳嫣然的修为是柳儿的百倍，又怎么可能被困在玄机山？

　　郭奕的这个想法并没错，很符合逻辑，但是有些时候女人是不能用逻辑来推想的。

　　“走吧！我们这就去玄机山，那里现在恐怕已经很热闹了。”柳儿道“我也正要去玄机山。”

　　郭奕和柳儿同时飞起，两人的速度都快到了极点，一眨眼就到了百万里之外。


第410章   风云变化

　　正午，骄阳如火。

　　玄机山乃是中原的第一高山，第一名山，也是第一仙山。

　　当然被称为古玄域第一河的夕阳河的发源地就在这玄机山中，山脚下便是第一座夕阳渡口，若是往日这里定然冷清的紧，因为这是仙道圣地玄机山的地面，若非特殊的日子，很少有人会前来拜山。

　　但是今日却不同，夕阳渡口上已经停满了一座座鲲岛，不少人走下了鲲岛，沿着蜿蜒的苍凉古道向着山上行去。

　　苍凉古道，乃是玄机山第二代掌教“苍凉子”开辟，所以玄机山的弟子都知道一句话：玄机创教，苍凉传道。

　　古道狭窄，道边多绝崖峭壁，一只只灵鹤成群结队的在绝崖边上飞舞，不时还能看到蛟龙在云间一进一出，这些灵兽都是玄机山所养，能够给修为低的弟子代步。

　　千叶先生此时就走在苍凉古道上，今天他很急，从来都没有像现在这般的急过，拉着一个人就向着那人问道：“见到郭淫贼没有？”

　　“没，没有。”

　　接着只听见一声惨叫，这人就被扔飞了出去。

　　千叶先生今天看来是真的急了，因为他身体之中的“祸水”之毒已经到了时间，今天若是还不能将祸水移出身体，他就会灰飞烟灭，你说他能不急嘛！

　　千叶先生又抓住了一人，这人蓬头垢面、鬼鬼祟祟，一只手拿着一根宛如树根一般的木棍，另一手中端着一个土窑破碗，这种人在修仙界实在太少，毕竟能够修仙的乞丐并不多。

　　“看见郭淫贼没有？”千叶先生从后面一把将这老家伙给提了起来。

　　“没，没有！”

　　听完这话之后，他又要将人扔飞出去，但是这一次这老乞丐却没有被扔飞，反而坐到了千叶先生的头上，不，应该说他被扔飞出去之后，又快速的飞了回来坐到了千叶先生的头上。

　　能够坐到千叶先生头上去的人本来就不多，但是敢坐到千叶先生头上的乞丐更少，整个古玄域也只有一个，那便是武盟的盟主，姬若花。

　　老乞丐就是武盟的盟主，武盟的盟主一向都很神秘，那就是因为他是一个老乞丐，而这个老乞丐却有一个让人呕吐的名字“姬若花”。

　　千叶先生常常都认为这是一个很土的名字，无论是男人还是女人，若是取了这么一个名字，都会让人觉得这人一定没品味。但是老乞丐取了这个名字，他却觉得这个名字恰到好处，因为他知道老乞丐本来就是一个没品位的人。

　　“千叶老匹夫，这么急着找郭淫贼，莫非那混蛋祸害了你家闺女？”老乞丐坐在千叶先生的头上，觉得坐的很是舒坦，比坐在龙皮大椅上还要舒服。

　　“屁，那混蛋胡吹大气，说能够帮我做一件事，但是现在三个月的时间已到，他却什么也没办成，老子此来自然是找他的晦气。”

　　千叶先生自然不敢说出自己中了“祸水”之毒这件事，不然要是被老乞丐给知道了，非要笑破肚皮不可。

　　“郭淫贼不仅能吹牛，而且还很能惹事，在花都圣城得罪了古剑域的帝王家族楚家，在天邪峰得罪了苏家，现在又得罪了阴间的阴女和阳子，你找他帮你做事，你算是找错了人。”老乞丐接着又补充了一句：“他不是做事的人，他是惹事的人。”

　　就在这时，不知从什么地方突然飞出一个巨大的手掌，直接就将老乞丐从千叶先生的头上搧飞了出去，直接镶在崖壁之上，撞出一个人形的大坑。

　　“谁？哪个不开眼的，竟敢搧你爷爷……”老乞丐刚从石壁之中爬了出去，便又被搧飞了出去，这一次力道更大，直接将一片崖壁都给撞得塌陷。

　　这一次老乞丐没有再叫嚣了，从废石堆里缓缓的爬了出来，看来被打的够呛，头上和衣服之上都满是草木和石屑，样子说不出的狼狈，但是依旧神采奕奕的大骂道：“妈的，郭淫贼，老子知道是你这王八蛋，天下也只有你这王八蛋才这么的不尊师重道，居然连老人都忍心出手，真是没教养。”

　　一道人影突然落在了苍凉古道之上，谁也没有看清他是如何出现的，就好像他原本就站在那里的一般。

　　风轻云淡，白衣飘飘，正是翩翩美少年！

　　这人自然是郭奕，也只有他的速度才能快到连老乞丐和千叶先生都无法看清的地步。

　　“我不尊师重道？我打老人？你个老棒子，没事就瞎掰我，诽谤我，我这淫贼之名有一半都是你和千叶老家伙的功劳，可是我这人一向尊师重道，也不打老人，所以才忍你们到今天。”郭奕说着就伸出手将老乞丐给拉了起来。

　　老乞丐简直想要吐血，于是抡起手中的树根一般的木棍，一棍子向郭奕敲去，但是他的木棍子还没有敲下，便又被人给搧飞了出去。

　　这一次他看清了，的确不是郭奕出手搧的他，因为将他搧飞的那一双手实在太美，而且还很软，即使是被这双手给搧肿了脸，也是一件妙事。

　　柳儿突然一下便出现在了郭奕的身边，也没有人看清她是如何出现的，她的速度似乎比郭奕还要快，当然也只有这样的速度才能让老乞丐没有丝毫还手之力便被搧飞出去。

　　她的确很美，虽然比不上柳嫣然那种近乎于仙，也比不上苏娥那种柔美似水，但是她也是一位能够让无数男人为之痴迷的女人，只可惜在柳嫣然的光环之下，她永远都显得那么的暗淡。

　　“这，这是魔鬼平原的凤雏尊者。”老乞丐看见柳儿的样子之后，立即便化为一道乌光，拔腿就跑。

　　他手中提着一双破草鞋，光着脚板，那样子就好像身后有一条狂犬在追他一般，很快就要消失在了视线的尽头，但是一阵狂风又将他给卷了回来，一抬头又看到了郭奕和柳儿。

　　“你跑什么跑，难道我们柳大美人会吃了你不成？”郭奕笑道。

　　“她吃人不吐骨头。”老乞丐很想这般的说出，但是最终还是忍住了，道：“哼，你小子懂个屁，如今阴间在玄机山布下了天罗地网，就等你去钻，老子本以为你会有多远逃多远，却不料你居然带着凤雏尊者送上门来，魔鬼平原的高手呢？是不是已经埋伏在了玄机山外？”

　　老乞丐的心思其实很简单，若是魔鬼平原的强者真的都赶来了玄机山，那么玄机山肯定免不了一场大战，这可是阴间和魔鬼平原的大战，一个代表着阴后，一个代表着魔鬼，这可是六大高手的对碰，谁搀和到其中都是在找死。

　　所以老乞丐看见柳儿之后，便拔腿就跑。

　　“你这话是什么意思，难道玄机山已经被阴间给攻破？”郭奕一把将老乞丐从地上提了起来。

　　“废话，这已经是两个月之前的事了，阴间一百多名绝顶强者在阴女和阳子的带领之下，一夜之间就将玄机山上上下下百万弟子给斩杀殆尽，没有一个活口，当时鲜血染红了大半个玄机山，尸体被堆积成一座大山足足焚烧了九天。”

　　“这一日被称为修仙界最血腥的一日，震慑了天下人，要知道以前阴间也攻打了其它的势力，但是却从来没有发生过屠杀的事件，这一次可以说是让整个修仙界都看到阴间的手段。”

　　“玄机山的大屠杀之后，神兵天城便宣告归顺阴间，其后中原的其它势力也纷纷宣布归顺，如今两个月过去了，还没有归顺阴间的就只剩下菩提寺、魔鬼平原、鬼谷。”

　　老乞丐的话简直就如同一道惊雷在郭奕的耳边响起，没想到短短的三个月，修仙界竟然发生了这么多的大事，而且关键是阴间的强者不是已经中了青牛的毒胎，怎么又会肆无忌惮的攻打了玄机山？

　　郭奕知道这个问题只有见到了青牛才能得到答案，但是他还有其它的疑问。

　　“修仙界只剩下菩提寺、魔鬼平原、鬼谷没有归顺阴间，那么天邪峰和武盟，还有千叶楼难道都被阴间给覆灭？”郭奕这一次是真的紧张了起来。

　　毕竟事情发生的实在太快，就算郭奕也种反应不过来的感觉。

　　老乞丐叹道：“圣武山现在已经成为了帝王家族楚家的地盘，不过武盟的一众高手都被我带到了幽禁城，有第一代幽禁城主那样的强者在，阴间的魔抓还伸不到那里去。”

　　原来当日沙漠之鹰并没有和楚陌打起来，他反而将霸剑交给了楚陌，换取了一个强大的盟友，阴间和古剑域的帝王家族结成了暂时的联盟。

　　第一代幽禁城主乃是六大高手中人，幽禁城已经成为了天下最安全的地方之一。

　　“至于千叶楼，一般都活动在暗处，人力和物力就像蜘蛛网一般遍布整个古玄域大世界，况且各大楼主都进入了魔鬼平原，有魔鬼大人和凤雏尊者的庇护，阴间也翻不起什么大淫来。”这话倒不是老乞丐说的，而是千叶先生所言。

　　此时千叶先生已经退到了柳儿的身后，很显然他早就已经和柳儿拉上了关系，千叶楼才得到了魔鬼平原的庇护。

　　郭奕最关心的并不是千叶楼和武盟，他最关心的乃是天邪峰。

　　天邪峰可是未婚妻苏娥的山门，难道天邪峰也被阴间攻占？


第411章   噩耗，愤怒

　　老乞丐和千叶先生都是老成精的人物，眼睛一对视，就已经知晓郭奕心中所想，于是几乎同时道：“天邪峰消失了！”

　　“消失了？”郭奕讶然。

　　“没错，的确消失了，就连整座山门都不见了，就好像突然飞走了一般，原本的大山变成了一座平原。”千叶先生肯定的道。

　　郭奕陷入了沉默，思量了起来，苏娥是何等聪明，见阴间现在如日中天，有气吞山河之势，肯定会选择暂时避退，将天邪峰隐藏起来算是最好的选择。

　　柳儿一直就静静的站在郭奕的身旁，她比谁都清楚阴间甚至阴间的主人阴后，都只是在为柳嫣然办事而已，统一古玄域修仙界，并不是阴后的注意，也不是阴女殿下的注意，而是柳嫣然的意思。

　　当然这其中有很多隐秘，整个阴间也只有阴后才知道，就算是云仙儿和沙漠之鹰都被蒙在鼓里。

　　“那么白骨山呢？”郭奕又问道。

　　白骨山乃是七大邪地之一，其主人乃是黄泉鬼王，其实郭奕并不关心白骨山的存亡，他只关心那只小母鸡一般的圣女，也就是李小烟。

　　李小烟可是郭奕第一个产生感情的女子，简直就是他的初恋，虽然郭奕现在爱上了苏娥，但是初恋就是初恋，永远都是回忆中最美好的，最刻骨铭心的。

　　千叶先生和老乞丐这一次都沉默了，他们都知道郭奕和李小烟的事，知道两人的关系不一般，所以他们都同时选择了不开口。

　　因为他们知道郭奕若是知晓了此事，肯定会发疯。

　　就连柳儿此时也将头转向了一边，似乎并不想介入此事，毕竟云仙儿乃是她们一方的人马，若是她此时开口，以后郭奕知道了阴间和她们的关系，还以为是她指使云仙儿杀了李小烟，那么柳儿到时说不定也会遭到郭奕残酷的报复。

　　而事实上柳儿也仅仅和阴后会过面而已，和云仙儿一点交集都没有，可以说云仙儿杀了李小烟之后，最想杀云仙儿的人便是柳儿。

　　他们不说，那是总有人会说的，只见一个道人背着长剑从云中一步走了出来，然后跨过虚空，落在了苍凉古道之上。

　　这道人不是别人，正是玄机山的掌教玄天子，当然也是玄机山唯一还活着的人。

　　当日阴间屠杀玄机山之时，玄天子正在一处密地闭死关，躲过了那一劫。

　　“白骨山发生了内乱，阴间的阴女联手白骨山的另外两大巨头，将黄泉鬼王击败，掌握了白骨山的掌教圣令，如今白骨山的主人已经变成了尸公乌行天，乌行天更是成为了阴间的一等阴使。”

　　玄天子对阴间的怨气极深，身上杀光阵阵，就连身上的道袍都被吹的猎猎作响。

　　郭奕早就知道乌行天已经成为了阴间的人，但是让他诧异的是云仙儿居然去了白骨山，她去白骨山干什么？

　　玄天子看了脸色阴晴不定的郭奕一眼，接着又道：“有传言称，黄泉鬼王的女儿圣女鬼姬死在了阴女的手中，就连身体中的心脏都被挖走，其后尸体被扔到山涧之中喂了野狗。”

　　“什么，你说什么？在说一遍？”郭奕双目突然变得赤红，一把抓住玄天子的道袍，将他从地上给提了起来。

　　“被抛入山涧之中喂了野狗。”当听到这句话的时候，郭奕的心脏顿时狠狠的跳动了一下，就好像被大锤给砸了一下一般。

　　玄天子虽然被郭奕提着衣襟，依旧背负着双手，重复道：“阴女挖走了圣女身体中的九窍鬼心，传说这颗九窍鬼心乃是鬼火令的心脏，能够和九变玄火相生相克，她挖走圣女的九窍鬼心，就是要来对付你。”

　　玄天子字字如刀，每一刀都斩在郭奕的心上。

　　郭奕久久的发神之后，这才长声的大笑了起来，笑声一波波传出，将山中的云雾都给震的一吞一吐。

　　郭奕已经相信玄天子的话了，若是九窍鬼心真的能够克制九变玄火，那么云仙儿就定然会想尽一切办法得到九窍鬼心，因为她的身体之中有一缕玄火，只有得到了九窍鬼心，才能镇压玄火，才能不受郭奕的掌控。

　　郭奕笑完之后，顿时安静了下来，淡淡的抬起头向着玄机山上看去，整个人显得十分的平静，但是谁都能感觉到一股凉意正从他的身体之中传出，就好像连空气都冻住了一般。

　　“对付我，对付我……云仙儿你对付我便是了，何必要去动她。”

　　郭奕紧紧的闭上双眼，然后又霍然睁开，一步踏在地上，顿时将一段古道都给踏的节节断裂，他身体化为一条黑白双色的真龙，直接向着上方的玄机大殿冲飞而去。

　　“喂，郭淫贼，你可不要冲动，阴女在玄机山上布置了天罗地网，都是为你准备的，你可不要去送死。”老乞丐在后面大叫道。

　　千叶先生也叫道：“郭淫贼你到底将冥花妖姬弄到什么地方去了？我很急啊！”

　　郭奕此时已经听不到他们的声音了，独留四人依旧默然的站在破损的古道上。

　　千叶先生本要追上去，但是却被柳儿单手拦了下来，盯了他一眼道：“你去找尸河鬼王，尸河鬼王会带你前去解了你身上的毒。”

　　千叶先生听到此话之后，顿时大喜，很显然在他看来凤雏尊者的话比郭奕的话靠谱的多。

　　而玄天子已经跟在郭奕的身后，向着山上的玄机大殿飞去，他和阴间的仇恨不共戴天，绝对不比郭奕少。

　　反倒是老乞丐最是悠闲，一把将要离去的千叶先生给拉住，笑着问道：“老匹夫，你到底中了什么毒，怎么会和冥花妖姬沾上边？”

　　听了这话之后千叶先生的脸色顿时变得古怪了起来，抖了抖袍衫，正气凛然的道：“姬老鬼，你可别张着嘴巴乱说，老子中的毒和冥花妖姬一点关系都没有，对了，郭淫贼生活作风有问题，这是他和冥花妖姬的事，和我一点关系都没有。”

　　千叶先生说着，便将老乞丐给甩开，然后匆匆忙忙的便离去了，很显然是找尸河鬼王去了。

　　老乞丐怎么可能相信他的话，于是在身后大叫道：“喂！既然郭奕和冥花妖姬的事和你没关系，那你问他个毛啊？”

　　山间回音寥寥，但是却听不到千叶先生的声音传来，很显然他已经走远。

　　柳儿也不知什么时候离开了，当老乞丐悻悻然转过头的时候，突然吓了一大跳，差点掉进了下面的山沟里。

　　只见一个穿着性感的白发少女正看着他，她年龄也就十八、九岁，一张脸蛋更是柔美到了极点，就好像一个水嫩嫩的蜜桃，不是仙桃。

　　老乞丐见过的美人不算少，就连五千年前的第一美人叶音慧，他都见过，而且一直都是他心中的梦中情人，但是叶音慧和眼前这个女子比起来，却又逊色了几分。

　　这女子自然就是苏娥，但是和往常不同的是，她今天并没有带冰雕面具，将她那一张白皙的绝美的脸蛋露了出来，而且她今天也没有穿严实的九鸟彩衣，反而穿的颇为性感，火红色的紧身长袍一直低到了胸前，将还不算丰腴的双峰都挤了挤，露出了深深的事业线。

　　下摆处更是一直开到了大腿的根部，将一双笔直的修长的玉腿露了出来，让人看上一眼就会大喷鼻血。

　　身上洒满了灵花露水，香气浓熏，而且脸上还打了一层淡淡的水晶蜜粉，让原本就无暇的脸蛋，变得更加的光彩照人。

　　而与此同时她长的垂到了脚上的白发也被盘成了发髻，插上了金玉发钗，耳朵上也吊着长长的翡翠耳坠，性感白皙的脖子上还挂着彩光项链，还有那一双完美无瑕的手腕上也带着五彩的玉石，将她整个人都映照的灵气逼人，而又性感妖娆。

　　要知道我们的苏大美人是从来都懒得带一件饰品在身上，但是今天她却每一样都带在了身上，而且还都价值不菲，很显然她是经过了很长时间的打扮。

　　可惜啊！苏大美人并不是一个性感的人，也不知道如何打扮才性感，以至于她现在的装束很大成分上都抄袭了红湘音和冥花妖姬，当然在苏娥心中来说，这最多只能算是借鉴。

　　毕竟她也是第一次这般大胆的穿束。

　　红衣如血，雪肤如玉，婉转美人，妖娆多姿，或许就能用来形容现在的苏娥了！

　　当然这也不能怪苏娥，谁叫今天的对手实在太强，她若是还像以前那般，对付别的女子自然是够了，但是今天的对手可是古玄域修仙界的三大仙子之一的琴音仙子，就算是苏大美人艳冠天下，心头也难免会有些压力。

　　如果说郭奕今天的对手乃是云仙儿，那么苏娥的对手就是柳嫣然了。

　　当然若是郭奕看到了苏娥现在这般模样，也不知他还能不能将苏娥给认出了。

　　先不说郭奕能不能将苏娥给认出来，至少老乞丐是真正的没将苏娥给认出，毕竟现在的苏娥和威严冷酷的天邪峰主差距实在太大了，也太美了。

　　“你刚才说郭奕和冥花妖姬什么？”苏娥涂抹了红色唇彩的嘴唇性感的就像两团火焰。

　　老乞丐此时也是连吞口水，吱吱呜呜了半天，也没说出一句话来。

　　苏娥很满意老乞丐的表现，嫣然一笑，然后便向着玄机大殿飞去了。

　　“呼！这难道就是传说中的女神？”直到苏娥已经行远了，老乞丐才发现自己能够动弹，深深的出了一口气之后，这般的感叹道。

　　至始至终他都没认出这就是天邪峰主，当然这也不能怪他，或许郭奕和云仙儿看到苏娥现在这个样子，说不定都要将下巴给惊掉在地上。


第412章   一脚踢飞

　　玄机山高入云层，为中原的第一高山。

　　玄机大殿并没有建立在山顶，而是建立在山腰的位置，几乎和云层齐高，白日里一道道霞光冲霄，显得十分的仙灵。

　　一只雄武的黑鹰就立在大殿之外，沙漠之鹰正躺在黑鹰的背上，一动不动的，似乎已经睡着了。

　　玄机大殿外，乃是一个比足球场还要大上十倍的演武场，以前每天早上演武场中都会站满圣地弟子在这里修炼，但是今日演武场中却没有了圣地弟子，反而站满了各方仙道势力，不过这些势力现在已经归顺了阴间，有些是被迫，有些确实自愿。

　　“天下第一神兵家族”，“素女禅斋”，“天下第一阵法家族”，“大青灵国”……

　　各方势力排成了方阵聚集在演武场中，这些人都要一个共同点，那就是脖子上都带着一条白色的锁链。

　　阴间的锁链乃是拘命的，只要这些人敢不从，阴女和阳子一个念头，锁链就能勒断他们的脖子。

　　每个人都有弱点，包括银千流、叶音慧、白太公……因为这些人有弱点，所以他们都屈服在了阴间的淫威之下，来到了这里。

　　但这些人都显得并不醒目，真正醒目的乃是被九条龙绳给绑在演武场中央的青牛，青牛被高高的吊在半空之上，下方放着一个烧着火油的大锅，就好像随时都要将它丢进油锅里炸成牛肉干一般。

　　“云仙儿，你个臭婊子，死三八，怎么就这般的说话不算数，你要是敢将本尊下油锅，本尊肯定让你求生不得，求死不能。”

　　青牛正骂的开心，突然一道灵光从玄机大殿之中飞出，青牛顿时掉进了油锅里，炸的身上直冒青烟。

　　半晌之后，它的身体又重新吊了回去，身上的牛皮都由青色炸成了红色，还有一滴滴滚烫的火油在身上打转，若非看见它那一条牛尾巴还在摇曳，还以为它已经被炸熟了。

　　这一回青牛再也不敢叫嚣了，火油虽然不能将它置于死地，但是却也疼的它全身发麻。

　　白太公看着青牛的样子，很是揪心得道：“银千流，你觉得郭淫贼今天会来吗？”

　　“这说不准，不过有一点可以肯定，他若是来了，就定然会找阴女拼命，现在这两人之间的仇恨已经不共戴天。”银千流望向天上的太阳，他总觉得今天的太阳看起来和往日有些不一样。

　　白太公顿时摇了摇头，叹道：“如今的玄机山上全部都是阴间的人，仅是法主以上的高手就不下两千，到时郭奕说不定还没走进玄机大殿，就死在了众人的围攻之下。”

　　“这也没办法，就拿我们来说，阴女和阳子要是一声令下，我们也得往前冲，谁叫我们的性命现在还掌握在他们的手中。”

　　银千流和白太公都不是怕死的人，但是他们却不是一个人，他们还有家人，还有朋友，阴间掌握了这些人，也就掌控了他们。

　　“死并不可怕，可怕的生不如死。”就连素女禅斋的斋主叶音慧此时也忍不住叹气。

　　叶音慧的性格原本最是刚强，但是阴女却拿整个素女禅斋来威胁她，她也不得不屈从，若是她不归顺，那么整个素女禅斋的女弟子都将沦为最低贱的娼妓，变成贩夫走卒泄欲的工具，这是叶音慧无论如何都不能看到了。

　　银千流和白太公等人也相继低下了头，脸色都难看到了极点，因为他们也和叶音慧一般的无奈。

　　“只希望郭淫贼今日不要前来，不然待会老夫也只能对他出手了。”

　　但是银千流的话刚落下，便响起一声震天的龙吼，将地面都震的一颤。

　　一条万丈长的黑白双色的真龙，突然冲飞而起，一头将玄机山的护山大阵给撞碎，顿时掀起一阵狂风，当狂风落下之时，真龙已经消失，演武场的中央却已经站着了一个笔直的人影。

　　郭奕到了！杀气腾腾的到了！

　　在场的所有人都安静了下来，将目光落到了他的身上，就连沙漠之鹰都从黑鹰的背上站起，双目之中射出耀眼的光华。

　　虽然如此，但是郭奕却直接将这些人无视，只是笔直的看向玄机大殿的方向，身上的杀气凝结成一柄血色的大刀，一刀从天落下，就好像要将玄机大殿给劈成两半。

　　但是就在这时大殿之中突然伸出一只巨大的鬼影手爪，直接就将血色的大刀抓碎。

　　这一招乃是“魔影鬼手”，云仙儿得到九窍鬼心之后，便学会了这一招。

　　血刀破碎，鬼手消融，一道白色的人影突然掠到了玄机大殿的顶部，身形定下，这才看清对方竟然就是云仙儿。

　　云仙儿今天也没有带火焰面具，她那一张美的让人窒息的脸，一眼看去简直就是一个不食人间烟火的仙女。

　　在得到九窍鬼心之后，云仙儿仙灵的外表下更多了一份神秘的鬼气，让她更多了几分神韵，似仙似鬼，非仙非鬼。

　　就连演武场中不少原本痛恨阴女的人，在看到她的美貌之后，都生出了爱慕和狂热的情绪，很多年轻一代的年轻俊杰，更是跪在地上对她膜拜，就好像膜拜女神一般。

　　云仙儿的确很美，论美貌丝毫不在苏娥之下，能够让天下每一个男人对她心驰神往，但是郭奕却没有，他眼中只有杀意。

　　“云仙儿。”郭奕每一个字都好像从牙齿之中咬出来的一般。

　　云仙儿脸上带着胜利者的笑容，笑道：“郭奕，我们交手了三次，三次我都输在了你的手上，更是两次被你擒住，但是这第四次，你却输定了。”

　　一个女人若是被一个淫贼擒住了两次，那么即便什么也没发生，那也是人生的污点，但是云仙儿却直言不讳的说出，由此可见她绝对是一个不拘于小节的女人。

　　谁笑到最后，谁才是赢家！

　　“郭淫贼，就是郭淫贼，居然连阴女殿下都被他擒住了两次，难怪阴女要动用如此多的人力和布置这么多的手段来杀他，看来郭淫贼并没有传说中那么好对付。”

　　郭奕并不理会他人的言语，只是紧紧的盯着云仙儿，道：“我只问你一句话，你真的杀了鬼姬？”

　　“杀了，我还掏走了她的心脏，现在这颗心脏已经和我的心脏融合为了一体，你要不要看看啊？哈哈！”云仙儿似乎是在有意的激怒郭奕。

　　葬天剑已经从郭奕手指之中飞出，宛如一道金虹直取云仙儿的心脏！

　　“我要看，我将它挖出来再看。”

　　葬天剑的锋利，云仙儿比任何人都清楚，但是她却并没有躲避，因为她有恃无恐，依旧站在玄机大殿之上悠然的看着郭奕。

　　“啪！”

　　突然一道极快的剑光从云层的上方飞出，一剑点在了葬天剑上，顿时将葬天剑弹飞了回去。

　　要知道葬天剑就连金晶苦山都能破开一道口子，什么剑能够将葬天剑都给击退？

　　就在葬天剑飞回的同时，一尊金色的帝王的虚影突然落在了演武场的上空，这个虚影足有千米高，宛如一尊大山，身体之中透露出的霸气直接将下方没有达到法主级别的修士给压的趴在了地上。

　　帝王虚影的前方一个身穿龙袍，手提霸剑的男子正轻挑的看着郭奕，霸气之中透露着对郭奕的不屑，就好像在看一只蝼蚁。

　　郭奕瞟了他一眼，道：“霸剑，古剑域帝王家族楚家的人。”

　　“我叫楚陌，楚歌的堂哥，上次本就该告诉你的，可惜上次你逃的太快。”楚陌拥有霸剑之后，战力又提升了一大节，郭奕在他眼里简直只能算是蝼蚁，只要他想杀，就能将郭奕击杀。

　　他又道：“但是这一次，你想逃也没机会了，我必定让你求生不得，求死不能。”

　　“呵！是吗？真是无知。”郭奕这话才刚刚落下，整个人就诡异的从原地消失不见。

　　当他的身影再次出现之时，楚陌已经被他一脚踹飞了出去，这一脚又重又狠，以至于楚陌趴在地上久久也没站起来。

　　“今日我是杀云仙儿而来，谁挡我的路，谁就得死。”郭奕身上的杀气从来没有今日这般的浓烈过，锋利的杀气将地面上的灵玉石板都给震成了粉末。

　　拥有了霸剑的楚陌居然被郭奕一脚就踢飞了出去，而且让人吃惊的还不止于此，在场居然没有一个人看清郭奕的影子，他的速度到底达到了多快的境地？

　　整个演武场鸦雀无声，就连沙漠之鹰眼中都露出凝重之色，他的修为和楚陌在伯仲之间，郭奕能够一脚将楚陌踢飞，也完全能够将他也踢飞。

　　“郭奕的修为已经成长到了匪夷所思的地步，今日玄机山恐怕将再次被鲜血染红。”

　　银千流等人此时看郭奕的眼神已经变了，若是郭奕以前还只是一个小辈，那么他现在已经成长到让他们仰望的高度。

　　所有人都在震惊，所有人都在议论，但是只有一个人从始至终都带着平静的眼神，眼中一丝波澜都没有，这个人就是云仙儿。


第413章   大开杀戒

　　云仙儿是一个具有统领才能的人，若是为女人，能够成为一代至高无上的女皇，若是为男人，能够成为举世瞩目的枭雄。

　　她的手段毒辣，城府深沉，而且还聪明绝顶，就领导才能上来说，她甚至比苏娥还要高出一筹，因为苏娥的心没有她狠，也做不到她那么绝。

　　当然这也是郭奕为什么将她视为不可忽视的大敌的原因。

　　郭奕的修为虽然已经可以一脚将楚陌给踢飞，但是在云仙儿看来，一切依旧还在掌握之中。

　　“不错，郭奕没想到你的修为居然提升得这么快，远远超过了我的预料。”云仙儿轻理发丝，然后挥手一引，对着下方的各方势力的人，施施然道：“杀了他！”

　　说完这话之后，她手掌之中顿时飞出九道鬼影，化为一辆白骨鬼车。

　　鬼气婆娑，阴阳混沌，云仙儿站在白骨鬼车之上，显得更加的飘渺神秘了起来。

　　云仙儿话音落下之后，在场却没有一人敢对郭奕动手，毕竟郭奕的修为摆在那里，谁敢第一个上去找死？

　　郭奕刚才可是说了，谁挡他的路，谁就的死，这句话简直就是一句魔咒，将所有人都给镇住。

　　沙漠之鹰提着一杆长枪站在黑鹰的身旁，一枪指向古道灵国的皇主，道：“逆长风，你先上！”

　　逆长风乃是一名气血充盈的中年男子，他身穿黄袍，脚踩灵雾，身上带着一股淡淡的帝王之气，虽然不如楚陌那般的霸气外露，但是已经能够让法主以下的修士不敢直视。

　　作为一个灵国的皇主，他的修为已经达到了法主第八河，乃是修仙界少有的顶尖高手。

　　当沙漠之鹰将他的名字点出之时，逆长风也不得不站出来，卓立到了郭奕的对面。

　　他动作缓慢，宛如龟行，那是因为他每走一步都牢牢的将四方的天地元气掌握在手中，不留一丝破绽给对方。

　　因为他的防御堪称星主之下的第一人，所以说修仙界很少有人能够将他击败。

　　“我说过，我今天是杀云仙儿而来，谁挡我的路，谁就得死。”郭奕再次将话重复了出来。

　　逆长风苦笑着摇了摇头，道：“我们都只是身不由己的人，若我不来挡你路，我依旧会死，我反倒希望死在你的手上。”

　　郭奕正视了他一眼，道：“那我就成全你。”

　　“那还要看你的葬天剑，能不能破我的九城天幕。”逆长风虽然知道郭奕厉害，但是他却依旧要拼一次。

　　这就是强者的心，即使知道将会粉身碎骨，依旧要勇往直前。

　　郭奕不动，但是逆长风却先动了。

　　他一手指天，一手之地，发虚飞舞，大吼一声：“九城天幕！”

　　九城天幕乃是逆长风的无上绝学，其中更是炼化了九城精铁城池，一旦使出这一招，天地都会显化出异象。

　　演武场的地面开始裂开，显现出无尽的沟壑，四座散发着乌光的铁城从地底冒了出来，而与此同时天空之上，也有五座乌光铁城破云而出，悬浮在了逆长风的头顶。

　　这九座城池之间各自射出一道灵光，两两相连，顿时将九城连为了一体。

　　“这就是逆长风压箱底的绝学，九城天幕，传说这九座乌光铁城乃是从天上的星辰之上坠落而下，已经传承了数十代人，乃是古道灵国皇室镇压国运的至宝。”

　　“逆长风的压力也很大啊！毕竟现在的郭奕修为已经逆天，他若是不用处压箱底的本事，一招就可能被郭奕给击杀。”

　　“但是他既然用出了九城天幕，那么便算是立于了不败之地，毕竟历史上九城从来都没有被攻破过，这是九座不破的神城。”

　　但是这些人的议论声还没有落下，就看见一道金色的剑光从郭奕的手指之中飞出，剑鸣之声刺的人耳膜发疼。

　　“轰隆隆！”

　　当剑鸣声落下之时，便又听到一连串的轰鸣声，只见九座不破的神城此时都碎裂成了两半，城中灵光全失，精铁成灰，从玄机山上滚落了下去，落入了无尽的深渊之中。

　　从来没有被攻破的九城，就这般被一剑全部斩破。

　　而就在这时，逆长风也笔直的倒下，眉心之中还留着一个血点，一丝丝鲜血正从血点之中流出，很快身体之中的血液就流失殆尽，化为了一具干瘪的尸体，身上的生机都完全断绝。

　　“轰！”

　　郭奕抱着逆长风的尸体走到演武场的正上方，一掌打出一个巨大的坑，将尸体扔了进去，然后又埋上，并在坟头上留下了一块墓碑，一块无字的墓碑。

　　每当郭奕想要大开杀戒的时候，总是会将被他杀了的人埋上，并立一块碑，但是碑上绝对不会留下沉尸者的名讳，因为郭奕并不想记起他们的名字。

　　有人说郭奕是一个怪人，但是云仙儿却知道他这只是在求心安。

　　“你若是愿意挖坑，我就成全你，我看你今天能不能将整个玄机山都变成埋尸地。”云仙儿依旧冷酷之中带着笑意。

　　郭奕将逆长风埋葬之后，才又站到了演武场的中央。

　　一脚踢飞楚陌，一剑破去九城，这样的战绩简直堪称逆天，众人都忍不住向着身后退了一步，这是自然而然做出的反应。

　　沙漠之鹰又提起了长枪，向着另一个方向指去，又道：“大青灵宫皇主，云秋。”

　　这是一位女皇主，她看上去年纪并不大，宛如一位三十岁的威压的美妇人，半老徐娘，风韵犹存，但是她的真实年龄却已经超过了五千岁，修为也达到了法主第八河。

　　云秋在修仙界名声十分响亮，和叶音慧并称为修仙界两大女强人。

　　在云秋走出的同时，身后还跟着九名修为达到了法主第六河的法主，这九人乃是大青灵国九大府衙的府主，其中和郭奕有过节的蓝洋府主蓝齐也在其中。

　　包括云秋在内的十人，都穿着青色的袍衫，他们修炼的乃是同一种功法，身上的灵气一吞一吐十分符合节奏，就好像在他们的中间连成了一片青色的云彩。

　　郭奕没有看云秋，而是看向蓝齐，道：“府主，我们又见面了。”

　　“的确见面了，三年前，你还只是一个落荒而逃的灵者，而现在已经成为了一名让我都要仰望的强者。”蓝齐叹道。

　　郭奕继续道：“他还好吗？”

　　郭奕指的自然是郭鲁，那个从小和自己一起长大的亲如兄弟的跟班，现在已经成了蓝齐的女婿。

　　“他很好，凤儿有他照顾，我很放心，今日我若是死在了你的手上，也就没什么好担心的了。”蓝齐似乎已经报了必死之心。

　　“有你这句话，我也没什么好担心的了。动手吧！”郭奕得知故友的情况之后，身上顿时又溢出无边的杀气。

　　今日或许有无数人会死在他的手上，或许他也会死在这些人的手上，毕竟云仙儿若是使用车轮战，郭奕身体之中的灵气总是有耗尽的时候，无论结果如何，他却并不后悔。

　　因为郭奕的心还在痛，他觉得是自己害死了小烟，若是不杀云仙儿，他的心会痛一辈子。

　　大青灵国的十大高手很快就结成了战阵，以云秋为首，以九大府主为辅助，一时之间竟然形成了和郭奕分庭抗礼的局势。

　　云秋的手中飞出一块巴掌大的青色的玉石，这块玉石通透而明亮，灵气而光彩，正是大青灵国镇压国运的灵玺。

　　灵玺飞出，青牛顿时大叫一声：“郭淫贼，一定要将这宝贝给抢到手，若是能够将这块灵玺夺到，我的修为就能恢复一大节，到时我帮你杀云仙儿那狗娘养的三八……”

　　“啪！”

　　青牛的话还没说完，便又被扔进了满是火油的锅里油炸，样子说不出的凄惨，半句话也骂不出来了！

　　而就在灵玺飞出的同时，十道青色的光芒顿时从灵玺之中散开，落到了云秋和九大府主的头顶，他们的力量顿时都汇聚到了灵玺之中。

　　这股力量汇集了十大高手的全部修为，一时之间竟然将郭奕身上的气势都给压了下去。

　　一个灵国的底蕴的强大的，所以才能传承数十万年而不衰，这股力量已经可以和一些星主相比拟了。

　　“郭奕，你的确很强，但是你一个人能够和我阴间这么多强者相抗衡吗？一个人的力量毕竟太单薄了。”沙漠之鹰深深的一叹，他知道就算郭奕现在的修为超过了他，但是也免不了会喋血于玄机山的厄运，毕竟在场的法主超过了两千，二千名法主同时出手，就连星主都要轰成渣，更何况是一个郭奕。

　　而云仙儿此时的双目之中却带着挣扎的神色，就好像她的身体之中拥有着两个灵魂一般，一个想要杀郭奕，而另一个却要救郭奕。

　　这是完全不同的两个灵魂，但是起着主导作用的依旧是她，云仙儿。


第414章   玄天之死

　　大青灵国原本有十二座府衙，十二名府主，但是其中三位府主却在两个月之内接连死去，现在只剩下了九名府主。

　　三名府主的死震慑了大青灵国的其它府主，最终云秋也迫于各方压力归顺了阴间。

　　大青灵国的灵玺乃是大青神玉的精化雕磨而成，而大青神玉更是极其稀少，整个古玄域也仅仅只有这么一块而已，若是和其它十二块府主官印联合起来，威力不下于一件星器，说不定还真的能够将郭奕给击败。

　　但是现在这十二块府主官印都落入了青牛的嘴中，大青神玉的威力至少比全盛时期少了一半，当然也就再也压制不住郭奕。

　　“轰！”

　　郭奕的身体化为一条万米长的黑白双色的真龙，瞬间就从云秋等人的压制之下冲出，身体直接扎入了地底，将坚硬的大地给破开，带起无数土石。

　　当郭奕再次从地面冲起之时，已经来到了云秋等十人的下方，直接将他们给撞飞了出去。

　　化龙之后郭奕的速度快到了极点，大青灵国的十大高手还没有反应过来，就已经被郭奕给破了战阵。

　　而就在他们给撞飞的同时，只感觉眼前突然浮现出了一大片金色的海洋，一颗十丈高的佛树就显化了出来，直接将他们再次给搧飞。

　　菩提树乃是七大星器之一，摇一下的风力就能将一座十万米高的大山给搧飞九万里，更何况是大青灵国的十大高手，被这一搧之后，顿时便完全失去了重心，更是差点被搧晕了过去。

　　“结束了！”

　　葬天剑化为一道剑蛇，速度极快的在天幕之上游走了一圈，然后又飞回了郭奕的手中。

　　“嘭，嘭……”

　　一连串重物坠地的声音，刚才还活生生的十大高手，现在已经变成了十具死尸，每个人都是穿心而过，身上的血液流尽，化为了半枯的干尸。

　　这就是残酷的修仙界，不是你杀我，就是我杀你，若是刚才输的乃是郭奕，那么死的也就是郭奕。

　　郭奕面无表情的从天空之上落下，显得十分的平淡，虽然杀了人，但是心中却坦坦荡荡。

　　大青灵国的那些公主和皇子都义愤填膺，对郭奕恨之入骨，将他视为了杀人魔头，生死大敌，其中一位年纪最小的公主甚至提着一柄灵剑，想要找郭奕报仇，但是却被其兄长给拦下。

　　“雅儿，你冷静点，郭淫贼的修为已经达到了神话一般的高度，就连母皇都死在了他的手上，我们现在找他报仇只是送死。”这名皇子已经达到了法主第一河的修为，乃是众多皇子中最强的一位，就因为修为最强，所以就更能感受到郭奕力量的恐怖。

　　“那就任凭这杀人狂魔逍遥法外，如今母皇和九位府主都死了，我们大青灵国也就毁了，数十万年的基业全毁了，他必须偿命。”雅儿公主的手不停的颤抖，声音之中带着哭腔，说着就哭了出来。

　　郭奕瞟了这些年轻人一眼，就好像又看到了当年的自己，当时太灵老祖将整个郭家都屠灭，他也只能眼睁睁的看着，什么也做不了。

　　“哭有什么用？恨又有什么用？若是只会哭只会恨，你们一辈子也不是我的对手，也永远也无法为你们的母皇报仇。”郭奕冷冷的眼神直是将雅儿公主等人给瞪的怔住。

　　他又道：“今日我就不斩草除根，来日你们若是觉得修为已经够强，来找我报仇便是，我随时等着你们。”

　　郭奕说完这话之后，便又在演武场的边上轰出十个大坑来，将大青灵国的十大高手给埋葬在了其中，立上了十块无字墓碑做好这一切之后，郭奕才随手一抛，将灵玺玉印扔给了青牛。

　　青牛对这块灵玺可是觊觎了很久，大青神玉能够助它恢复元气，若是得到了这块灵玺，它的修为能够在极短的时间之内，恢复到一个恐怖的高度。

　　郭奕缓缓的走到了青牛的面前，用葬天剑将它身上的龙绳给斩断，这才问道：“你是不是有话要对我说？”

　　“说什么？”青牛装傻道。

　　“说你该说的。”郭奕道。

　　青牛无可奈何，只能嘀嘀咕咕的道：“本尊聪明一世，这是第一次上了别人的当。”

　　“你也会上当？”郭奕道。

　　“谁叫云仙儿这臭三八出尔反尔。”青牛接着又道：“两个月前，我收到苏丫的飞剑传书，便赶去了神兵天城，而那时苏丫已经落入了她的手中。她要我取出沙漠之鹰等人身体之中的毒胎，才肯放了苏丫。”

　　郭奕冷笑道：“所以你就相信了？”

　　“我自然不信，但是她又给出了新的条件，她说她可以将大青灵国的灵玺给我，于是……”青牛已经不愿说下去了。

　　于是它便取出了沙漠之鹰等人身体之中的毒胎，结果就是它被人绑在了这里，而云仙儿也没有放了苏丫。

　　郭奕没想到云仙儿突然之间变化会这般的大，已经无所不用其极，不仅屠杀整个玄机山，甚至还绑架威胁，如果说郭奕以前还认为云仙儿是一个红颜知己一般的敌人，但是现在她却已经变了，只能算是敌人。

　　苏丫居然落入了云仙儿的手上，这是郭奕始料不及的，这或许也是她那般有恃无恐的原因。

　　“云仙儿，我记得你以前并不是一个不择手段的人，至少你不会对无辜的人出手。”郭奕声音之中没有指责，也没有杀气，只有失望，不尽的失望。

　　“呵，是吗，没想到在你郭奕的眼中对我还有这么好的印象，那么我会变成现在这样，也只能怪她，是她在左右着我的绝断，影响着我的情绪。”云仙儿在笑，似乎是在嘲笑郭奕，又似乎在嘲笑自己。

　　“她，她是谁？”郭奕疑惑道。

　　“呵呵！就不告诉你。你若是想知道答案就先擒住我啊！只要你有那个本事。”云仙儿嫣然一笑，笑的就好像那仙女儿，让在场的无数人都为之而失神，为之而神往。

　　但是郭奕却是例外，因为他知道云仙儿笑起来的时候，永远都比她不笑的时候更可怕。

　　就在郭奕将要对云仙儿出手之时，有人却比他先一步出手了，只见一缕三清之气悠然而起，化为一座道家神坛，神坛之上有万丈剑光，破虚而动天。

　　这乃是玄机山的师祖玄机子留下的开山道坛，一直就藏在玄机山上空的云层之中，乃是玄机山的底蕴之一，只有每一代的掌教才能启动，而一旦启动威力将无法揣度，最强的一击甚至能够将玄机山方圆千里化为没有任何生物的死地。

　　道坛开启，一道道霞光冲出，将整个玄机山都笼罩在了其中。

　　玄天子手持一柄玉青色的法剑，站在道坛之上，宛如一尊从天而降的老神仙。

　　他手中的法剑一指，一道连接天地的剑光，便从道坛之中飞出，一剑斩向玄机大殿之上的云仙儿。

　　这道剑光并不是普通的剑光，这乃是道坛吸收了百万年玄机山弟子的剑意而释放的剑意之光，这股力量能够斩虚空，破大地，屠真龙，若是修为足够，甚至能够将天上的星辰给一剑斩去半个。

　　从玄机山创教至今，道坛也就被启动过三次，每一次无不是到了生死存亡的关头，但是只要道坛一出，无论是什么样的危机都能一剑斩退。

　　“阴女，你毁我圣地，屠我弟子，今天就是血债血偿之时。”

　　道台剑光所过之处，就连虚空都被斩出一道道裂口，虽然只是一剑但是却将云仙儿所有的退路都给封死，可以说云仙儿已经陷入了必死的绝地。

　　就连郭奕心头也发出感慨，圣地就是圣地，能够传承上百万年这就是一种实力的证明，若是将底蕴全部拿出，就算是遇到了一般的星主都能击退。

　　玄机山创教上百万年，曾经出过四位星主，留下了无数镇山的底蕴，这道坛就是其中之一，仅仅是一道道坛剑光就已经让郭奕都感觉到了生命的威胁，由此可见这一剑的威力有多强。

　　下方、众人都屏住了呼吸，这些人自然希望云仙儿被玄天子击杀，这样他们就不用再受云仙儿的控制。

　　所有人都瞪大了眼睛，但是出乎所有人预料的是，云仙儿不仅不闪不避，反而向着道坛剑光迎了上去。

　　“难道她想寻死不成？”很多人心头都浮现出了这样的想法。

　　但是郭奕心头却暗叫了一声不好，因为他知道云仙儿并不是一个会去找死的人，她从来不会做没有把握的事。

　　“小心……”郭奕大叫一声。

　　但是终究还是晚了一步，云仙儿冲破道台剑光，宛如鬼影一般的飞跃到了玄天子的身后，一手将他的脖子都给拧断。

　　血光飞洒，血花飘飞，鲜红的血液点点的落到了云仙儿的白衣之上，显得是那么的鲜艳，是那么的瑰丽，就好像那如血的玫瑰。

　　云仙儿是如何穿过了威力绝伦的道坛剑光，到达了玄天子的身后将他击杀？


第415章   生死对决，云仙儿

　　这一点除了郭奕之外，没有人看清。

　　原来就在云仙儿的身体触碰到了道坛剑光的同时，九道鬼影旋即从她的心脏之中冲出，宛如一件鬼甲一般，将她的身体完全包裹。可以说在那一刻，云仙儿一件已经不能算是一个活人，她现在的身躯也已经是半鬼半人之体。

　　道坛剑光能够杀人，也能斩鬼，但是却杀不了既不是人又不是鬼的存在，而云仙儿就是这样的存在。

　　人比衣白，白衣胜雪！

　　云仙儿纤纤手指托着已经缩小的道坛，手中灵气氤氲，脸上再次露出动人的微笑，又一件神宝落入了她的手中，有了道坛相助，就算是郭奕现在的修为，她也有信心能够一剑斩杀。

　　“天地应蕴，道胎重生。”

　　玄天子的脖子原本已经被云仙儿给拧断，头颅甚至被云仙儿给捏爆，本来是死的不能再死，但是此时玄天子的无头尸身却突然爆裂而开，化为一团血雾，血雾又重新凝结，化为一个血色大的蛋形。

　　“这是玄机山的一位鬼才前辈所创的禁忌之术，《道胎重生大神法》，传说这种神法十分难修炼，必须要在身体之中种下一个道胎，在修炼自己之时，还要帮助道胎修炼，但是一旦将道胎修炼成功，就相当于修成了不死之身，除了八千年的大限被老死之外，外力根本就不能将他真正杀死。”银千流惊呼而出。

　　神兵家族和玄机山乃是上万年的盟友，知道一些玄机山的隐秘，这道胎重生大神法就是其中之一。

　　“难怪玄天子惊采绝艳，五千年前却败给了风霜子，原来他修炼了道胎，在前期进境比别人缓慢，如今道胎已成，肯定修为会飞速增长，说不定能够成为玄机山的第五位星主，这样就能载入修仙界的史册了。”白太公也感叹道。

　　星主的寿命有七万年，乃是大世界中真正的顶尖强者，一个仙门若是能够出一位星主，就能确保七万年的太平盛世。

　　星主的诞生也极为艰难，大世界的人口基数已经相当庞大，但是依旧十万年都很难出一位，可以说一个大世界基本上都只会有一名星主，同时出现两名星主的可能性都非常小。

　　不过，古玄域大世界情况特殊，和别的大世界不同，所以才出了六大高手这些神话般的人物，毕竟这些人是不是真的出自古玄域大世界还是两说。

　　因为六大高手的修为已经不能用星主来衡量了，他们的修为已经超越了星主，达到了更高的境界，而大世界又绝对不可能诞生这样的高手，这需要更高级别的世界位面才能诞生超越星主的强者。

　　玄天子通过道胎重生大神法从血色的蛋卵之中走出，他身上的皮肤光洁的宛如婴儿的脸蛋，就连原本已经苍白的头发都变得乌黑，直接从一个七、八十岁的老道，变成了一个三十来岁的器宇轩昂的中年道士，而且修为似乎更加的精深了。

　　“不错，玄机山不愧是修仙界的三大圣地之一，玄天子你也算是一个不错的人才，你若是愿意归顺与我，今日可不死。”云仙儿收起了笑容，说不出的威严。

　　玄天子冷哼一声：“阴女，别以为掌握了道坛就天下无敌了，天玄山的底蕴可并不止这么一个。”

　　郭奕也把玩着葬天剑，冷笑道：“她自然不是天下无敌，因为她今天无论如何都活不了。”

　　“都不识时务。”云仙儿冷啐了一句，然后淡淡的道：“一起上，杀了他们，谁能取郭奕的头颅，我让他做一方灵国的主人，谁能够取玄天子的人头，我提升他为一等阴使。”

　　云仙儿的话音刚落，那些法主级强者便顿时狂热了起来，要知道他们现在可都是阴间的人了，地位越高对他们的好处自然也就越多。

　　郭奕和玄天子虽然厉害，但是在场却有二千多名法主，这些人若是联手，根本就不惧他们二人。

　　“郭奕，就算你再厉害也不可能以一敌千吧？”楚陌此时又提着霸剑走了过来，有两千多名法主作为辅助他觉得又有和郭奕一战的信心了，只有将郭奕亲手击杀，才能一雪前耻，不然他将永远也无法在修仙界抬起头来。

　　郭奕道：“我的确不能以一敌千，因为我根本就不会以一敌千。”

　　说着青云追日舟就从郭奕的身体之中飞出，二千多名法主级强者从小舟中陆陆续续的走出，这些法主都是阴间的人，但是现在他们都中了青牛的毒胎，必须受制于郭奕。

　　用阴间的人来对付阴间，这只然是最好不过了。

　　“青牛，这些法主就交给你了，我要亲至去将云仙儿击杀。”

　　郭奕身体化为一条黑白真龙，纵身飞起，一爪向着玄机大殿顶部的云仙儿抓去。

　　这一爪的速度不可谓不快，比之真龙的速度还要快出一倍，但是这一爪却落空了，云仙儿的身体就好像鬼魅一般，化为一道白色的影子飞掠而起。

　　“轰！”

　　这一爪没有伤到云仙儿，却将玄机大殿给轰的支离破碎，这座万年古殿变成了历史。

　　云仙儿手指之中弹出九道鬼影，化为一朵九瓣鬼莲，她脚踩鬼莲扶摇直上，速度快到了极点。

　　借助九鬼的力量，云仙儿的速度居然提升了十倍，就算比之郭奕也只是慢上一丝而已。

　　“郭奕，你现在已经成了我的心魔，只有杀了你，我才能证道，今天不是你死就是我亡。”云仙儿脚踩鬼莲，手握道家神坛，站在烈日之下，但是她身上的光芒却比烈日还要强盛。

　　郭奕冷哼道：“这句话也正是我想对你说的。”

　　云仙儿得到九窍鬼心和道家神坛之后，战力已经不再郭奕之下，他们今日鹿死谁手谁也说不清楚。

　　云仙儿将神坛展开，顿时化为了一座城池般大小，上面有九星，有八卦，有乾坤，有命台，在最中央的位置还有一颗人头大小的炙热明亮的光球。

　　这颗光球便是神坛的力量之源，里面吸收了玄机山百万年来所有弟子的剑意，若是直接将这颗光球引爆，能够将玄机山方圆千里化为荒漠一般的死地，就算是星主都难逃死劫。

　　云仙儿站在神坛之上，背靠命台，脚踩九星，手捏八卦，头顶乾坤，对着郭奕一指，一道毁灭性的剑光就从道台之上飞出，向着下方斩去。

　　空间破碎，罡风环绕，四方都被剑气包裹，郭奕就好像被关在了剑意的笼子之中。

　　云仙儿乃是不人不鬼之体，所以她不惧剑意之光，但是郭奕却不是，这一道光芒若是沾身他也要重伤。

　　“神龙骨翼，化甲。”

　　郭奕的背上突然伸出一对遮天蔽日的骨翼，这对骨翼融化之后，顿时化为一层白骨铠甲，将郭奕完全包裹，道坛剑光斩在他身上之后，根本穿不透白骨铠甲。

　　穿上白骨铠甲之后，郭奕变得狰狞了起来，宛如一位刚从地狱爬起来的幽冥战士，手举鬼火令，向着上方攻去。

　　在云仙儿和郭奕战的不可开交的同时，下方青牛调度着两千多名法主，也和阴间的各方势力战在了一起。

　　不得不提的，玄天子不愧是一代圣地的掌教，他居然从玄机山中召唤出了一尊古尸，这尊古尸的力量相当强横，将楚陌和沙漠之鹰两人打的满身伤痕，只能仓惶逃遄。

　　这具古尸也是玄机山的底蕴之一，乃是玄机山的一位星主级前辈将自身的尸体炼制成了一具战尸，只有玄机山生死存亡之时才能将他召唤出来。

　　这具古尸的力量虽然不及星主，但是却远远超过了法主级强者，战力相当可怕。

　　青牛一边胡乱的指挥着法主大战，一边消化着大青神玉，它身上的牛皮便越发的青，青得有些透明，就好像一块翡翠一般。

　　它的元灵正在快速的修复，身体之中的力量也在急剧回升，而一双牛眼却瞟着天幕之上正和郭奕交战的云仙儿，心头狂呼道，“云仙儿，你等着，可别先被郭淫贼给搞死了，等老子炼化了大青神玉，定然也将你丢进火油锅里炸上几天。”

　　黑云如盖，将太阳都给遮蔽，整个玄机山都笼罩在一片昏暗之中，唯有道家神坛之上那一颗光亮的圆球还在发光，宛如一轮圆月。

　　“郭奕让你见识一下，一件新鲜玩意。”

　　神坛的力量很难将郭奕斩杀，于是云仙儿便从手中抛出一颗白色的星辰，这颗星辰只有拳头般大小，但是光芒却堪比太阳，顿时便将昏暗的天空给照亮。

　　这颗星辰便是云仙儿的《法榜》资格战牌，上面也有她的名字，和郭奕的《法榜》资格战牌所不同的是，这颗星辰的颜色却是白色。《法榜》资格战牌都是利用真实的星辰压缩而成，重量根本不是一般人能够拿动，不过《法榜》资格战牌虽然重如星辰，但是对于持有者来说却轻如鸿毛，这就是《法榜》资格战牌的神奇之处。

　　云仙儿就是看中了这一点才利用《法榜》资格战牌来对付郭奕，但是她却料不到郭奕手中也有《法榜》资格战牌。


第416章   风骚妩媚的苏娥


　　《法榜》资格战牌也是分等级的，不同等级的战牌的颜色也不尽相同，重量和威力自然也不相同。

　　就比如说应天真龙的银色《法榜》资格战牌乃是最低级的，但是依旧重达三百万斤，和鬼火令重量相当，乃是一颗天外陨石凝结而成，也是最普通的战牌。

　　而郭奕和云仙儿的《法榜》资格战牌都要比之高级得多，至于到底是紫色的更胜一筹，还是白色的厉害一些，这就不好说了，毕竟郭奕对《法榜》资格战牌的了解并不多。

　　“云仙儿，并不是你才有《法榜》资格战牌，我也有。”郭奕衣袖一伸，一颗拳头大小的紫色的星辰便从中飞出，紫色星球的光芒宛如一片光晕大伞飞出。

　　可以说这绝对是古玄域修仙界第一次《法榜》资格战牌的对决，毕竟在这之前要同时出现两个得到战牌的绝顶天才，并不是一件容易的事。

　　谁也不知道结果会如何，就连郭奕和云仙儿这两个当事人，此时都瞪大了眼睛，屏住了呼吸。

　　“轰！”

　　一声惊雷一般的巨响，就好像两颗星辰碰撞在了一起，不，不是好像，本身就是两颗星辰碰撞在了一起。

　　很明显郭奕的紫晶星辰威力更甚一筹，差点将云仙儿的白色星辰给融合，要知道在虚空之中，两颗星辰若是离的太近，重量大的那一颗就会将重量轻的那一颗吸引过来，最终两颗星辰合为一颗。《法榜》资格战牌也是这般，高等级的战牌能够吞噬低等级的战牌，吞噬达到了一定的数量，战牌就能再次提升等级。

　　不过云仙儿也不是一般人，提前推算出了不妙，于是在最关键的时刻，提前将《法榜》资格战牌收回，要不然被郭奕的紫金战牌吞噬之后，她就没有了参加《法榜》之战的资格。

　　“没想到，你居然这般的强，当时本应该在你没有成长起来就将你击杀。”云仙儿绝美的脸蛋变得相当的难看。

　　郭奕道：“可惜这世上并没有后悔的药。”

　　“就算没有后悔药，你今天依旧逃不脱杀劫，因为阴后大人很快就会赶来玄机山，她若是到了，你就算达到了星主的境界，也没有用。”云仙儿冷笑道。

　　阴后被称为古玄域六大高手之一，和天佛、九曜真龙等人齐名，既然她这般的强大，那么定然也是一个惊采绝艳的人，郭奕虽然对自己的修为自信，但是却还不认为自己能够和六大高手相抗衡。

　　郭奕不以为然的道：“就算阴后今日会来，我逃不脱杀劫，但是在这之前，你也绝对活不了。”

　　“郭淫贼说的没错，你今天绝对活不了。”青牛已经将大青神玉完全融化，身体变得像翡翠一般的通透，浑身都冒着灵光，就好像仙家的神牛一般。

　　牛背上居然长出了两排青色的铁刺，牛尾巴也出现了变化，就好像凤凰的尾巴一般，它头上的牛角也变成了龙角的模样，而四只牛蹄却变成了大象腿，粗壮的吓人。

　　这还不是青牛的真正形态，只有到了他的修为完全恢复，才能恢复他的真正模样，不过即便是如此，它已经让人感觉有点像“四不像”了。

　　这家伙的样子和它本身一样都不伦不类，不过它虽然四不像，但是却集合了各大神兽的血脉，显然不是凡品。

　　郭奕一拳将飞上来的青牛又给打飞了出去，道：“这是我和云仙儿的私人恩怨，谁也别来参合。”

　　青牛是去帮忙的，哪料到郭奕会对它出手，被打了一拳之后，顿时重心不稳，从天幕之上掉了下去，在悬崖上砸出一个巨坑。

　　“郭淫贼，真他妈不识好牛心。”青牛大骂了一句之后，突然看见巨坑之上浮现出一个邋遢老头的身影。

　　老乞丐对着坑中好奇的看了又看，这才惊呼道：“好品种，好品种，根据我多年的经验来看，阁下肯定是一条牛。”

　　“本尊不是牛，难道是头猪不成？”青牛一阵气急，很想将这老邋遢给踢飞出去。

　　老乞丐又道：“你自然是牛，但是你娘却是龙，你奶奶乃是凤凰，你太祖母乃是神象，你太上祖母乃是铁神雀。”

　　“你怎么知道？”这回轮到青牛傻眼了。

　　老乞丐理了理胡须，一副高人的模样，笑道：“我怎么会不知道，老子家里养了一头狗驴子，就是这般交配出来的。”

　　“你个老棒子。”

　　一声惨叫响彻玄机山，老乞丐被青牛一角给顶飞了出去，半死不活的摔进了不知哪个山沟里边。

　　而郭奕和云仙儿两人的交战，现在完全是一边倒的趋势，郭奕几乎完全将她压制，就算是道家神台也根本对郭奕造不成威胁，被神龙骨甲轻易的破去，况且郭奕的速度和力量都超过了她，云仙而根本连一丝还手的力量都没有。

　　三千六百八十个葬天古字同时飞出，化为三千六百八十座金光闪耀的大山，将道家神坛给镇住，接着两座仙门同时从郭奕的身体之中飞出，急速的旋转之后，化为一道太极仙印，镇压在了云仙儿的头顶。

　　太极仙印对死灵修士有绝对的压制，云仙儿如今修炼了鬼道，自然也要被太极仙印压制，十层修为发挥不出七层来。

　　“郭奕，你别逼我和你同归于尽。”

　　此时云仙儿的身上已经被葬天剑刺出了两道伤口，伤口之中鲜血长流不止，血液将她的身躯都给染红，就好像一朵浴血的灵花。

　　“云仙儿，我不得不怀疑你的智商是不是下降了，本来就是生死之战，根本就不存在谁逼谁，你若有那个本事和我同归于尽，那只能怪我郭奕修为还不够高，虽死无怨。”

　　郭奕手中灵诀不断的结出，一大片玄火从太极仙印的仙门之中冲飞，将云仙儿给包裹在了其中。

　　第三变的玄火的威力，能够对星主之下的一切强者勾成威胁，不仅在于它的破坏力，更在于它的穿透力。

　　但是玄火将云仙儿淹没之后，却并没有将她烧成灰烬，反而被她吸收进入了心脏之中，没错，就是心脏之中。

　　“你难道不知道九变玄火和九窍鬼心相生相克吗？我之所以会去夺九窍鬼心，就是为了压制你的九变玄火，可以说鬼姬是你害死的，不是我。”云仙儿说着便从口中吐出大片玄火，反向郭奕飞去。

　　这些玄火都是郭奕刚才打出，但是现在却被云仙儿给还了回来，而且玄火之中更多了几分鬼气，威力似乎刚强了几分。

　　郭奕皱了皱眉头，然后将太极仙印招了回去，顿时将倒飞而回的玄火给收回了仙门之中。

　　“既然你挖走了她的心，那我便将你的心挖出，然后也将你的尸体扔去喂野狗。”郭奕一直觉得自己对不起李小烟，这乃是郭奕心中的一个痛。

　　而就在刚才郭奕将太极仙印招回去之时，云仙儿便借着这个空挡逃逸了出去，化为一道流光向着玄机山顶部飞去。

　　玄机山乃是中州的第一高山，就算是玄机大殿也仅仅只是建立在山腰，再往上就是四面的绝崖，飞鸟难度，罡风猎猎，乃是人烟绝迹之地，即使是一般的法主都不敢轻易攀登，若是一不小心落入罡风层中，就可能被卷入虚空乱流，迷失在茫茫的虚空之中。

　　又特别是最顶部的三千米，已经没有了路，全部都是万年的坚冰，冰层比之玄铁都要坚硬，寒冷的刺骨。

　　而最顶部的位置便是玄机潭，也是玄机山最大的禁地，一座永远都不会结冰的湖泊，柳嫣然便被囚禁在了湖底已经三年了。

　　云仙儿进行了一番推算，知道自己今日将是九死一生，而那唯一的一丝生机就在玄机峰顶。

　　但是当她飞掠到玄机峰顶的时候，却看见了一个人，一个身穿红衣的女人，当看到这个红衣女子的第一眼的时候，她就被怔住。

　　不是因为这红衣女子性感而妩媚，而是因为这个红衣女子就是苏娥。

　　在云仙儿看来，苏娥永远都是一个“古板”的女人，不解风情，不懂情调，甚至有些小女人，但是现在呈现在她面前的苏娥却风骚妩媚，至少穿着打扮上是这样。

　　“她今天是吃错药了还是疯了？”云仙儿心头的第一个想法便是这个。

　　毕竟她和苏娥从小便敌对，对苏娥的连接甚至超过了对自己的了解，但是苏娥今天的打扮，却超过了她的认知。

　　但是苏娥却并没吃错药，更没有疯，她比任何时候都要清醒，此时她立身在血池之上，身前悬浮着五行道盘，道盘在虚空之中旋转，将一缕缕天道规则给扭曲。

　　“苏娥，你扭曲了玄机山周围的天道规则？”云仙儿大惊失色。

　　苏娥施施然的一笑：“没错，我故意让你推算出玄机峰顶乃是唯一的生路，目的只是要将你引来这无生的死地。云仙儿，今日之后，修仙界就没你这个人了。”

　　“咻！”

　　而就在这时，郭奕也从下方飞掠了上来，落到了冰寒的峰顶，但是他还没站稳脚跟，就差点又摔了下去，因为他也一眼就看见了“风骚妩媚”的苏娥。


第417章   仙儿将死

　　“你。你是苏娥？”郭奕狂咽了一口唾沫，他第一次觉得苏娥原来也可以这么的有女人味。

　　精心打扮之后的苏娥，妖娆之中透露着清纯，清纯之中又带着一丝羞怜，羞怜之中又有一点妩媚，反正将郭奕看的一阵头大。

　　失神了片刻之后，郭奕才一个激灵反应了过来，然后不再看苏娥一眼，一掌向着云仙儿拍去。

　　云仙儿也从惊讶之中反应过来，身体化为一片墨黑色的鬼雾，鬼雾之中伸出万千鬼手，宛如章鱼的触手一般，将郭奕缠绕。

　　“盛世鬼莲。”

　　郭奕和苏娥都在身侧，云仙儿知道今日恐怕很难逃脱，只有以最快的速度将郭奕给制住，才有脱身的可能，所以她打出了鬼修的十八绝学之一的“盛世鬼莲”。

　　这朵鬼莲乃是九窍鬼心之中的九道鬼影所化，这九道鬼影每一道的力量都相当于云仙儿的三层修为，几乎堪比九名普通的第八河法主，结成鬼莲之后，威力比云仙儿自己的修为还要高出三倍。

　　“轰！”

　　黑色的九瓣鬼莲，从上方飞下，将郭奕给包裹在了鬼莲之中，莲花合上，九道禁纹将鬼莲彻底的封印。

　　九鬼的力量虽然厉害，但是云仙儿却知道绝对困不住郭奕，于是就在鬼莲合并的同时，云仙儿就从玄机峰上飞起，想要逃逸而去。

　　光影如梭，快如流星，云仙儿冲上云霄之后，顿时利用神坛剑光，将虚空斩出一道破开，旋即将虚空之门给打开，想要通过虚空之路逃离。

　　原本以云仙儿的修为是根本不可能将虚空之门打开，但是借助道家神坛之后，她却做到了。

　　而就在云仙儿一步跨入虚空之门的同时，郭奕也一剑将盛世鬼莲给破开，从里面冲飞了出来。

　　“郭奕，苏娥，你们记住一切都还没有结束，等我突破星主之位后，定然会再来找你们一决高低。”云仙儿身姿摇曳，宛如离尘的仙子一般踏入了虚空之路，向着未知的方向而去。

　　虚空之门再次关闭，似乎云仙儿又一次逃脱。

　　“今日一切都将落下帷幕，你走不了。”

　　郭奕一指点出，葬天剑顿时将虚空撞击开一道裂纹，他脚踩青云追日舟，再次将虚空之门给打开，然后向着虚空之路追去。

　　空间在颤动，虚空在扭曲，一朵朵云彩被震散，一寸寸大地被震裂，玄机山顶本就有些破碎的虚空顿时被震出一道巨大的空间漩涡。

　　这个空间漩涡直径足有百米，一旦掉入其中，只会有两个结果，一是直接被空间给挤压而死，一是掉入虚无空间，从此无法走出现实世界，只能困死在里面。

　　可以说一旦掉进了空间漩涡，就算是星主也必死无疑。

　　郭奕和云仙儿居然在凶险的虚空之路之上战斗在了一起，一不小心就可能双双死在里面。

　　谁也不知道虚空之门中的战斗到底如何，就连苏娥此时就开始揪心了起来，将五行道印给展开，推算郭奕的生死祸福。

　　但就在她将五行道印展开的同时，一道血色的人影被扔飞了出来，“嘭”的一声摔在了坚硬而寒冷的冰晶之上。

　　云仙儿从来都没有这么的狼狈过，简直就好像一条丧家的犬，头上的青丝凌乱如麻草，身上的白衣早已被鲜血染红，就连倾城绝代的脸蛋此时也不复往日的自信和笑容。

　　云仙儿一直以为自己永远都不会败，但是今天她却败了，而且败得相当凄惨。

　　玄机峰顶天寒地冻，寒风猎猎，不时便降下了一朵朵鹅毛大雪，漫天飘飞，说不出的唯美。

　　雪是世上最干净之物，而人心却是这世上最浑浊的东西，郭奕从虚空之门走出之后，便走到云仙儿的身前，要将她那一颗浑浊的心挖出来，在雪中洗涤。

　　风很凉，雪也很冷，但是云仙儿的心此时更冷，冷的她一身的血迹都被冻成了冰渣子。

　　她躺在地上，说不出的凄凉，她身体之中的筋脉已经被郭奕一掌震断，仙门也被葬天剑给洞破，就连仙路都被斩断，可以说她已经必死无疑，只是她心中还有放不下的东西，所以那一口气才没有落下。

　　她是一个漂亮的女人，一个让人看了一眼，就忍不住会爱上她的女人，但是她现在却变成了天底下最可怜的女人，若是换了别的任何一个男人，都再难对她出手，但是郭奕却已经将葬天剑给拿出。

　　苏娥静静的看着这一切，什么也没说，什么也没做，因为她知道自己什么也说不出，什么也做不了。

　　“能让我再一幅画吗？”云仙儿轻轻的咳了咳，便咳出了一块块血液凝结成的冰块，那冰块通透照人，就好像一颗颗血宝石。

　　云仙儿在绘画和茶道之上的造诣堪称天下一绝，比之古之画圣、茶圣都要强上百倍。

　　郭奕听到这话之后，突然又想到了初次见到云仙儿之时，那时她还是“云山人”，郭奕一直打心底的认为，无论是过去还是现在云山人都是他最好的朋友，一个郭奕理想中的知己。

　　“当然可以。”郭奕微微的一顿，便将葬天剑收起。

　　云仙儿也不知是哪里来的力气，突然从地面之上飞起，然后将身上的血衣脱下，露出她一身洁白如雪的光洁的皮肤，而紧接着又一件无垢的白纱雪衣披在了她的身上。

　　这一刻的云仙儿又变得一尘不染，英姿飒爽，无尘无垢，宛如谪仙临尘。

　　虽然她又恢复了神彩，但是郭奕却知道这不过只是回光返照罢了，她身体之中的生机已经彻底的断绝，当最后的那一丝生命被燃尽之时，一切的光环荣辱都将画上句号。

　　轻轻的，她走到了一座绝崖之畔，娴静的宛如一朵幽兰。

　　一张画卷在她身前铺展开，悬浮在她的面前，她手握着一只青铜画笔，开始在画卷之上勾勒。

　　谁也不知道她此时心中想着什么，当然谁也不知道她要画什么，郭奕和苏娥只能静静在站在远处，静静的聆听那画笔在纸上划动的声音。

　　画笔的声音在雪花之中嗤嗤的响动，就好像一个少女在静静阐述自己的一生，刚出生时的天真无邪，少女时的嘭然心动，长大之后的爱恨缠绵，中年时的色衰苦恼，老年时的孤苦伶仃。

　　一幅画，一个人生！

　　云仙儿的手永远都那么的巧，无论是画笔还是茶杯，只要落入了她的手中就能化腐朽为神奇。

　　“郭奕，我知道你一直想知道我和苏娥为何刚一出生就成为了死敌，这个问题苏娥不会告诉你，我可以告诉你。”云仙儿一边勾勒着画卷，一边说道。

　　郭奕没有开口，因为他在等云仙儿接下来的话。

　　“我和苏娥本是表姐妹，若是没有那件事，我们本可以成为这世上最好的姐妹。十八年前，我的母亲和苏娥的母亲同时怀孕，这本是一件喜事，但是一个叫做郭少殇的少年却来到了天邪峰，说是要帮他弟弟找一个未婚妻，而这个未婚妻必须是这世上最优秀的女子，可以辅佐他弟弟。”云仙儿突然停了下来，轻轻的咳嗽，咳出一滴滴血液，一不小心沾在了画卷之上。

　　“那接下来呢？”郭奕道。

　　云仙儿的身体微微的颤抖，很显然她现在已经很虚弱了。

　　“当时天邪峰乃是古玄域的第一大势力，峰主苏星河更是被誉为邪道的第一高手，郭少殇二十岁都不到，他的话怎么可能得到峰主的重视。于是郭少殇便向峰主发起了挑战，称若是他赢了，就要在我和苏娥之间选出一人，做他弟弟的未婚妻。结果郭少殇赢了，一个二十岁不到的少年，击败了邪地的第一高手。”

　　说到这里，郭奕忍不住道：“我大哥选择了苏娥，而你却没有被选中，所以你就对苏娥怀恨在心，和她争锋相对？”

　　“错，你错了，你大哥当时选择的乃是我，但是当我们出生的那一天，我们两人的襁褓却被人掉了包，所以郭少殇就将太极邪印给了苏娥，之后便飘然离去。当有人发现婴儿被调换之时，已经事成定局，所以后来苏娥就成了你的未婚妻，更成为了天邪峰的继承人，而我却什么也不是。呵呵！”云仙儿突然放下手中的画笔，苦笑了起来，也不知是因为不甘，还是在笑世事弄人。

　　可以说若是当年两个婴儿没有被人掉包，那么现在郭奕的未婚妻就该是云仙儿，而一切的一切又将发生翻天覆地的变化。

　　我们不妨做一个假设，如果云仙儿成为了郭奕的未婚妻，那么当时郭奕在云州小世界遇到的人就不是苏娥，而是云仙儿；或许失身给郭奕的也不是苏娥，而是云仙儿。

　　苏娥和云仙儿乃是完全不同的两种性格，也是完全不同的两种人，虽然都聪明绝顶，但是苏娥却没有云仙儿心狠手辣，云仙儿也没有苏娥那般的温柔善良。

　　不过一切都仅仅只是一个假设，假设当年没有掉包……


第418章   香消玉损

　　郭奕沉默了，然后瞥了苏娥一眼，见她并没有反驳，可见云仙儿说的都是事实。

　　“那当年到底是谁掉的包？”郭奕虽然知道现在问这个问题已经没用，但是他还是忍不住问出。

　　这一次云仙儿和苏娥都同时摇了摇头，几乎同时道：“没有人知道是谁做了手脚，也不知道对方有何目的，就连峰主当时也没用察觉，很显然对方乃是一名绝顶的强者。”

　　一个神秘人，到底会是谁呢？他又是神秘目的？

　　郭奕觉得事情恐怕并没有表面上那么简单，这其中的疑团实在太多，大哥为何会去遥远的天邪峰给自己找未婚妻？而且太极邪印又是从何而来？

　　这些疑问或许也只有见到了他本人才能得到答案。

　　就在这时，云仙儿胸口起伏，又咳嗽了起来，她身上刚换下的白衣又被鲜血染红，整个人显得越发的苍白，白的就好像一张纸。

　　提着画笔的手还在颤抖，抖的越发的厉害，就好像随时都会倒在猎猎的寒风之中。

　　看着她柔弱的背影，郭奕突然觉得自己和大哥欠了她不少东西，欠了她十八年的青春，欠了她一个完整的人生，若是郭少殇当年没有登上天邪峰，或许云仙儿和苏娥可以成为这世上最好的姐妹，云仙儿的心也不会那么偏激，自然也不会和郭奕有任何的交集，更不会死在郭奕的手上。

　　不过现在说这些都已经晚了，云仙儿手中的笔已经停下，她身体之中的生机也几乎完全断绝。

　　画已经完成，郭奕依旧没看见她到底画了什么，但是他却听到云仙儿的虚弱的声音。

　　“郭奕，你是个混蛋，天下最大的混蛋，我本来并不恨苏娥，我只是恨我自己，我本以为可以从苏娥的手中将你抢过来，但是最终发现我却爱上了你。当我发觉自己爱上你的那一刻，我才真正的开始恨苏娥，也恨你，恨老天，恨当初掉包的那人，但是我也知道苏娥才是你的未婚妻，我只是一个过客，一个一厢情愿的外人，心中有恨，也有无奈。”

　　人们都说，人之将死其言最真，这些话若是放在以前，云仙儿是绝对不会说出口的，因为她是一个坚强的女人，更是一个爱面子的女人，她绝对不会将自己懦弱的一面展现在自己最恨的两个人面前。

　　但是现在已经不重要了，因为她身体之中的生机已经断绝，死亡已经是必然。

　　郭奕感觉自己心中有些酸楚，便又叹道：“可是你却不该掏走小烟的心，更不该将她的尸体扔去喂野狗。”

　　“我没有掏她的心，她的心早死了，而且是被你掏走的。我也没有将她的尸体扔去喂野狗，因为她的尸体一直都保存在九窍鬼心之中，她现在的尸体只是鬼姬的而已。”云仙儿突然转过身，怒斥道：“当我见到她的时候，她告诉我，你在躲着她，她永远也见不到你了，她只有一个愿望，那就是再见你一面，而我帮她实现了这个愿望，她便将她自己和九窍鬼心都给了我。”

　　郭奕蓦然一震，连忙冲出几步，叫道：“你这话是什么意思？”

　　“呵呵，郭奕，做错了事，就应该受到惩罚，李小烟不是我杀的，是你杀的，你自己慢慢去想吧！”云仙儿嫣然一笑，一口鲜血从口中喷出，眼神之中带着说不出的无奈，然后一步向前迈出。

　　前方就是绝崖，绝崖之下便是空间的漩涡，云仙儿并不想死在郭奕和苏娥面前，所以跳进了空间的漩涡之中，很快就消失无踪，谁也不知道她是被空间压成了粉末，还是掉进了虚无空间，反正她身体之中的生机已经断绝，死已经是必然。

　　“不要，你还没有说清楚，到底是怎么回事，你怎么可以死？”郭奕抢出一步，但是终究什么也没有挽回，云仙儿已经死了，但是她却留下了一句让郭奕备受煎熬的话。

　　这就是云仙儿，即使是自己死了，也要让郭奕生不如死。

　　郭奕从来都觉得自己是一个开朗的人，无论是什么样的挫折，他都能微笑的面对，但是这一刻，他感觉自己怎么也笑不出来，装也装不出来。

　　玄机峰顶依旧是那般的冰天雪地，寒风呼啸，大雪纷飞，宛如酷寒的严冬。

　　一幅画卷悬浮在崖边，上面画着两个人，身穿白衣的乃是云仙儿，身穿黑衣的乃是李小烟，两个人都栩栩如生，惟妙惟肖，宛如随时都能从画卷之中走出。

　　但是，没过多久画卷之上的两个人居然相互向对方走去，就好像活生生的人一般，这乃是墨汁的原因，墨汁在流动，所以才会产生这样的错觉。

　　两个人居然重合在了一起，李小烟消失了，只剩下云仙儿一人，白衣飘飘，如仙如雾，宛如她还没有死，依旧站在郭奕的面前一般。

　　这幅画是有寓意的，郭奕看了出来，苏娥也看了出来，所以她一把将悬浮的画卷给卷了起来，然后收进了衣袖。

　　“云仙儿临死之前故意留下这幅画，就是要你产生心理负担，让你认为李小烟已经和她融为了一体，你杀了她就是杀了李小烟，她这是要破你的道心，一个修仙者若是道心有了破绽，修为就再难提升了。”苏娥肃然道。

　　郭奕深深的出了一口气，道：“这我都知道，但我也知道她说的都是事实，给我一个月的时间，我定然从心理阴影之中走出。”

　　说完这话之后，郭奕便纵身飞起，然后消失在了玄机峰顶。

　　苏娥望着郭奕消失的身影，点了点头，她知道郭奕现在是真的成熟了，即使是再大的打击也不能将他击垮，相信一个月之后，郭奕定然能够修复心中那拿道伤口。

　　画卷又被苏娥缓缓的打开，却发现画卷之上又生出了变化，原本画像上的云仙儿没有表情，但是现在居然笑了起来，笑的相当的诡异！

　　苏娥将画卷收起，这才走到空间漩涡之畔，自言自语道：“今生是命运弄人，希望来生能够少受点上天的折磨，无论是修仙者还是普通人，其实都一样的可怜。”

　　“今生都还没有过够，怎么能随便的期待来生？呵呵！”

　　身后突然响起一句美妙的声音，这声音比仙乐还要美，让人听一次就再也无法忘记。

　　苏娥微微一惊，然后转过身向着玄机潭看去，只见一个宛如仙子一般的青衣女子正站在湖畔看着她，这女子相当美，比之苏娥都要美上数倍，让天下任何一个女人都会自惭形愧。

　　这就是古玄域三大仙子之一的琴音仙子柳嫣然！

　　苏娥并没有被柳嫣然的美给惊住，依旧心平气和的道：“你不是被囚禁在玄机湖底吗？”

　　“天下没有任何地方能够囚禁得了我，若是我不想出来，我可以一直呆在下面。”

　　柳嫣然仔细的打量着苏娥，审视着她每一个地方，从衣服头发，到皮肤脸蛋，然后再到每一根睫毛，每一根手指，直是将苏娥都看的毛骨悚然，但是她却依旧一眼不眨的看着。

　　“那，那你又为何突然从潭底上来呢？是不是见郭奕根本没将你放在心上，所以感觉到失望了，对自己失去了信心？”苏娥并不退让，也开始一寸一寸的打量起了柳嫣然。

　　女人之间的较量，永远都比男人之间的较量更有意思，男人之间的较量免不了打打杀杀，但是聪明的女人却不会，她们要从心理上击垮对方，就算要杀了对方，也不会亲自出手。

　　柳嫣然从来都是一个有自信的人，因为他有自信的本钱，所以她从来都不会对自己失去信心。

　　“我本来是想郭奕背着我走出玄机潭，但是我现在又改变注意了，因为我觉得他现在或许会需要我。”柳嫣然呵呵一笑，轻轻的挥了挥衣袖，便从玄机峰顶消失。

　　郭奕现在正处在心理的低谷，虽然他现在心志已经足够的坚定，凭借着自己的力量，也能克服过来，但不可否认若是有人能够在这个时候趁虚而入，那么郭奕的心说不定就会生出波澜。

　　苏娥自然也知道这个道理，她当然也知道柳嫣然现在已经找郭奕去了，若是让这个时候的郭奕和柳嫣然相遇，那么凭借着柳嫣然的手段，两人定然旧情复燃，到时就没有她苏娥什么事了。

　　苏娥自然不会让这样的事眼睁睁的在她面前发生，但就在她追出的同时，一个人却拦在了她的面前，这个人就是柳儿。

　　“我早就说过，不是你的，你就不要在勉强，这样会为你惹来杀生之祸。”柳儿道。

　　苏娥冷笑：“柳嫣然自以为自己机关算尽，难道郭奕就不会怀疑她是如何从玄机潭中脱困？”

　　“我家小姐，自然是你将她救出，她会在郭二少爷面前多加赞扬你的。”柳儿笑道。

　　苏娥先是一愣，旋即便又明白了柳嫣然的算计，看来一切都成为了定局，但是自己的命运又将如何呢？

　　柳儿脸上带着淡淡的笑容，那不像是杀人的笑容，因为今天死的人已经够多了，她不想在杀人，于是她决定让苏娥永远的消失，就好像云仙儿一般，永远的消失。


第七卷 东陵古墓


第419章   再遇骨圣

　　“玄机山一战，阴间一败涂地，阴女香消玉损，阳子重伤失踪，阴间四大无常使者全部生死道消，其它的阴使更是死了大半，整个玄机演武场上土坟一座座，墓碑连成了一大片，鲜血染红了三丈深的泥土，冲天的血气久久都无法散开，可以说这一战之后，阴间已经元气大伤，再也没有无力统一修仙界了。”

　　南岭一座古城之中，千叶先生又摆起了地摊，开始说书，他现在神采奕奕，气吞如虎，很显然他身上的祸水之毒已经解了，整个人都变得精神了起来，说书的时候口水能够喷出三丈远。

　　距离玄机山一战，已经过去了半个月，修仙界又恢复了平静，各方仙门都受到了重创，急需要修养，散修们又过上了安生日子，花两颗灵草籽坐在天桥下，听着轰动天下的大事记。

　　千叶先生摇晃着手中的千叶扇，然后又笑眯眯的道：“当今天下六大高手之下的第一人是谁？那自然是闻名天下的淫贼郭奕。至从在东漠斩杀无敌真龙王，击败金牌杀手第一人落寞之后，郭奕便跻身修仙界最顶尖高手之列。玄机山一战，更是一剑破去逆长风的九城天幕，斩杀大青灵国的十大高手，甚至连威震天下的阴女都死在了他的手上，可以说郭奕已经成为了当今天下最炙手可热的人物，六大高手不出，他就是天下第一高手。”

　　郭奕的战绩早就已经传遍了修仙界，如今他的大名简直如雷贯耳，如果说以前这个名字还是淫贼的代名词，那么现在这个名字就是神话的代名词，不知有多少狂热的少年都以郭奕为偶像。

　　一些修仙大派更是以郭奕为正面的教材来教导弟子，比如：淫子回头金不换，郭淫贼洗心革面，终成大器。又或者，做人当做郭淫贼，对女人该杀的时候就杀，该泡的时候就泡，在这一点上各位弟子要多向他学习。

　　不管怎么说，玄机山一役已经落下了帷幕，修仙界又迎来了一个新的开始。

　　郭奕沿着一条笔直的山道一步步前行，他也不知道自己走了多久，也不知道自己走到了什么地方，更不知道自己将要走到哪里去，反正前方对他来说似乎还很遥远。

　　崇山峻岭之中，多绝崖深谷，一不小心就可能跌的粉身碎骨，但是郭奕每一步都走的很稳。

　　而就在这狭窄的山道之上，一辆华丽的白玉古车被两头大象一般的古兽拉动，快速的从郭奕的身边行过，很明显古车的主人一定很急，他恐怕有急事在身。

　　好在赶车的车夫是一把好手，即使是在这么狭窄的山道上，已经让车四平八稳的，一点也不颠簸。

　　不过郭奕才没走出几步，这辆古车又飞奔了回来，然后停在了郭奕的面前。

　　赶车的车夫也不是普通人，郭奕能够清晰的看到他身体之中灵气的流动，这是一名灵者第九宫的修仙者。

　　第九宫的灵者都只能做车夫，很显然古车之中的主人更加的不凡。

　　萧老三从怀中拿出一张画卷，然后将画卷打开，他看了看郭奕，又看了看画卷，顿时满意的点了点头。

　　“请问是郭奕郭公子吗？”萧老三问道。

　　这崇山峻岭之中，居然还有人认得自己，这让郭奕颇为的好奇，而且让郭奕更加的好奇的是，对方似乎还是专程来找他的。

　　郭奕将这车夫仔细的打量了一番，确定自己的确不认识这个人之后，这才道：“我自然是郭奕，却是不知阁下是什么人？”

　　“在下姓萧，单名一个敬字，因为在家排行老三，所以大家都叫我萧老三。”萧老三得到郭奕的确切答复之后，顿时一喜，连忙又道：“郭公子真是让我好找，十天前，我家老爷就收到千叶楼的消息，说郭公子已经进入了大荒山，于是便要我来请公子，可我这一找就找了十天，才将公子给找到。”

　　郭奕道：“你家老爷又是何人？”

　　萧老三神秘的一笑，道：“我家老爷便是这大荒山的主人，三日之后，便是我家少爷大婚之日，我家老爷说少爷结婚只有将郭公子请去，这婚礼才算是圆满了。”

　　结婚只有缺少了三种人才不会圆满，一是长辈，一个媒人，一是伴侣，可惜这三种人郭奕一种也不是，所以郭奕就更加好奇了。

　　不过结婚乃是一件喜事，郭奕觉得就算自己不认识对方，去喝一杯喜酒也是好的。

　　古车又飞驰了起来，两头大象全速奔跑起来，将古车都拉的离地三尺，郭奕坐在里面感觉相当的舒坦。

　　大荒山乃是南岭七十二山脉之一，东西走向一亿六千万里，因为山中多奇兽死地，所以人烟稀少，宛如洪荒古林。

　　常有精怪在山中修炼得道，所以一到夜里，深山之中便有霞光冲天，又有巨兽长嘶，这乃是那些奇兽在吸收星月的精化，助它们修炼。

　　人若是在山中过夜，总免不了提心吊胆，但是萧老三却丝毫不惧，就好像这些奇兽都是他们家养的一般。

　　天完全的暗了下来，但是萧家山庄却已经看不到影子，古车也缓缓的停下。

　　“郭公子，今夜我们就在此歇息一晚，此地离萧家山庄还有上三百万里路，恐怕得明天正午才能到达山庄。”萧老三道。

　　本来以郭奕的速度一个闪身就能横移三百万里，但是现在郭奕左右无事，倒也乐的被人用古车载上一回。

　　这是一座不算太高的山岗，两旁长满了枯黄的野草，夜里风大，将野草吹的簌簌作响，就好像里面还藏着什么人一般。

　　郭奕从古车之中走了下来，望着眼前的荒凉，心头突然闪过了一丝不详的预感，这仅仅只是一种感觉，但是这种感觉却是那么的清晰。

　　“郭……”

　　而就在这时，萧老三突然笔直的倒在了地上，喉咙被人一剑割破，他双手捂着脖子，血液止不住的往下流，一双眼睛大大的看着郭奕，似乎有什么话想要对郭奕说，但是却什么也没说出。

　　萧老三的尸体很快就干瘪了下去，最后化为了一具白骨，白骨之中一丝水分都没有，就好像已经死去了多年。

　　郭奕现在的修为已经堪称六大高手之下的第一人，但是居然还有人能够在他的面前杀人而不被他察觉，难道对方乃是六大高手之一？

　　萧老三死了，但是郭奕就好像什么也没有看到了一般，只是摇头苦笑，对着昏暗的夜色道：“骨圣前辈居然对一个灵者第九宫的修士出手，也不怕传到修仙界被天下人笑话？”

　　这座山岗很是荒凉，除了野草以外，连大树都看不到一颗，如此荒凉的山岗，哪来的活人，郭奕就好像是在对空气说话一般。

　　今夜乃是上弦月，所以月光很是暗淡，暗淡就像有一层黑色的纱将大地给覆盖。

　　但就在这时，郭奕突然感觉眼前一亮，一具光洁的白骨突然出现在了他的眼前，它身上圣光皎皎，骨身通透宛如白玉，一双白骨眼眶之中还闪亮着两团圣光，似乎有两颗神石镶嵌在里面。

　　如今的骨圣比之以前，显得更加的圣洁，身上的气息也越发的收敛，虽然它就站在郭奕的面前，但是郭奕若是闭上眼前，却完全感觉不到它的存在。

　　骨圣似乎在微笑，虽然根本看不出来，它道：“一个灵者第九宫的修士，若是他出现在了不该出现的时候，那么他便是该死的。”

　　有时郭奕就很佩服骨圣这类人，即使是杀了人依旧让人感觉是那么的神圣，就好像杀人本生就是一件神圣的事一般。

　　郭奕道：“前辈此次从遗弃世界归来，看来是已经找到剩余的骨身？”

　　骨圣摇了摇头，道：“遗弃世界实在太庞大了，我也差点迷失在了里面，仅仅找回了第二根指骨，我便再也不敢继续深入。”

　　骨圣本身就是一节指骨修炼得道，即便只是一节指骨，他就已经能够跻身六大高手之列，如今再得到一节指骨，他的修为恐怕已经提升了一倍。

　　“那前辈这次乃是专程来找我？”郭奕道。

　　“自然是这般。”骨圣道。

　　郭奕摇头一笑道：“骨圣前辈每次找我，总没有好事，而且关键是我还拒绝不了。”

　　“因为你不是我的对手，你自然拒绝不了。”骨圣也在笑。

　　“那么这回不好的事又是什么？”郭奕问道。

　　“昨日我刚跨入大域屏障之时，突然一道刺目的霞光从古玄域大世界冲出，霞光之中珠光宝气，我仿佛看到一尊仙人盘坐在其中，但是眨眼之间，这道霞光便又消失不见，我思量着这乃是有神宝即将出世，而古玄域大世界能够被称为神宝的便只有东陵古墓了。”骨圣一边说着，一边紧紧的看着郭奕。

　　而郭奕也在看着骨圣，也不知这老得只剩骨头的家伙心里到底在打什么算盘？

　　郭奕没有再问，因为他知道就算自己不问，它也会主动的说出来。


第420章   嫣然一笑

　　骨圣很满意郭奕现在的表现，若是以前的郭奕现在肯定已经掉头就走，但是现在郭奕却还站在原地。

　　“东陵古墓被誉为古玄域大世界最神秘的宝藏，乃是上一次大破灭之前东陵老人所遗留，里面不仅有一个大世界的财富，更有七枚星丹，难道你就丝毫都不心动？”骨圣笑道。

　　郭奕也笑道：“前辈难道不知道，除了这些之外，里面还有一个关于仙人的秘密？”

　　骨圣自然不会不知道，只是他不想对郭奕说而已，此时被郭奕点破之后，它顿时一笑，身上没有丝毫尴尬之色。

　　“原来小友你也对东陵古墓有所觊觎，这就好，这就好。”骨圣笑道。

　　郭奕摇了摇头道：“一点都不好，东陵古墓的宝藏若是落入了别人的手上自然是天降神财，但是落入了前辈的手中，那可就得天下大乱了。”

　　骨圣将此话说出，就不怕郭奕会拒绝，因为他知道郭奕是一个识时务的人，但是郭奕今天的表现却一点都不识时务。

　　骨圣身上的圣光完全消失，就连口中的笑声也落下，顿时天地又恢复了黑暗，黑暗之中还带着一丝森寒，冻的山岗之上的野草都化为了尘泥。

　　气氛变得很是沉重，就好像有一条百万里长的山脉压在郭奕的身上，要将郭奕给压趴在地上。

　　但是郭奕的身体依旧笔直的站着，虽然承受着无边的压力，但是却根本无法将他压垮。

　　地面上一层盈盈的圣光流动，大地已经被灵力加持，所以郭奕才没有被压力给压入地底。

　　这股压力已经超过了千万斤，骨圣没料到郭奕却纹丝不动，于是一道看不见的气淫从它的骨头之中溢出，再次施加到了郭奕的身上。

　　郭奕的身体旋即轻轻的一颤，身上的压力徒增了一倍，此时他连呼吸都不能，全身都皮肤都已经绑紧，就好像随时都被迸裂一般。

　　“嗷！”

　　郭奕急速运转菩提三动，身体化为一条黑白真龙，背上伸出一对神龙骨翼，直接从骨圣的气压之中脱身飞出，冲破天幕向着远处飞掠。

　　菩提三动加上神龙骨翼，郭奕的速度比真龙还要快出四倍，一日就能横渡一个大世界。

　　这种极速几乎堪称大世界之最，但是骨圣的速度更快，刹那之间就出现在了郭奕的前方，它双目之中射出万丈神化，不住的点头道：“不错，法主第七河速度就能和星主第一星的修仙者相抗衡，若是不死，来日定然能够笑傲天下。”

　　郭奕又变为了人形，但是背上的巨大的神龙骨翼，却并没有消失，足有十丈长，轻轻一搧就能形成一股强风。

　　他笑道：“但是这点速度在骨圣前辈面前，却依旧只是小孩子过家家，其实像前辈这样的强者，早就不应该留在大世界了，古玄域大世界的水对你们来说，实在太浅了。”

　　郭奕说的一点也没错，若是一般的大世界能够出一名星主就已经了不得了，骨圣的修为很现在已经超越了星主，像它这样的强者说不定拥有毁灭大世界的力量，根本就不该出现在大世界之中。

　　骨圣深深的一叹，道：“古玄域大世界没有你想象中那么简单，像六大高手的修为都不在我之下，这些人其实来至遥远的地方，分属着不同的势力，但是他们却聚集到了古玄域，他们不走，有他们的目的，我留在古玄域，自然也有我的目的。”

　　骨圣说的其实一点也不假，六大高手的确都是非常之人，就拿天佛来说，虽然郭奕现在的修为已经达到了法主的顶峰，但是已经感觉他宛如一座不可逾越的高山，只能仰视。

　　至于南岭的第一代幽禁城主和鬼母，郭奕虽然没有见到过他们的样子，但是却感受到他们的气息，那股气息即使是现在郭奕依旧觉得让人窒息。

　　郭奕又道：“以前辈的修为，若是要打开东陵古墓根本就不需要我帮忙，何苦要为难我呢？”

　　“要打开东陵古墓，需要七件至宝和《六道佛书》，而据我所知这八件东西，有四件都在你的手上，若是你将这四件至宝交给我，我自然不会为难与你。”骨圣伸出了白骨手掌，伸的是那么的自然，就好像这一切都是应该的一般。

　　本来鬼火令，菩提树，青云追日舟，《六道佛书》的确都在郭奕的身上，但是《六道佛书》却被郭奕交给了冥花妖姬，后又被苏娥给夺去，郭奕就算想要交出，也是交不出的。

　　更何况郭奕根本就没打算将这些东西都交给骨圣。

　　郭奕瞟了一眼骨圣伸出的手掌，道：“若是我不给呢？”

　　“哎！”骨圣深深的一叹，说不出的惋惜，它将手掌给收回，道：“老朽本以为你是一个识时务的人，却没料到人也是会变的，你若是不给，恐怕我也只能为难你一回了。”

　　郭奕严阵以待，他并不怕骨圣会下杀手，毕竟郭奕的背后还有天佛在撑腰，而且他还是幽禁城的人，骨圣若是杀了郭奕，就将得罪两大强者，这绝对是不明智的。

　　当然郭奕没有考虑到另一个人，但是这个人却已经到了。

　　骨圣身上的圣光本来已经缓缓的亮起，但是瞬间却又暗淡了下去，然后将目光转向身后，却发现它身后不知何时已经站着一个人，一个女人。

　　这是一个美的耀眼的女人，即使是黑夜也挡不住她那仙灵圣洁的美，让人忍不住以为她乃是月下的仙子，而她本身就是仙子。

　　柳嫣然的美永远都不带一丝杂质，那是一种空灵的感觉，就好像她的琴音一般，让人永远也无法忘怀。

　　骨圣身上的圣洁之光，在柳嫣然的光环之下，顿时暗淡了下去。

　　她就那般的站在地上，地面上就生出一朵朵瑰丽的夜来香，一株株五颜六色的灵花从泥土之中缓缓的生长了出来，将整个山岗都化为了花海，而与此同时天幕之上的星月也越发的明亮，一只只彩蝶从月下飞来，环绕在她的身边，将她衬托的更加的美艳。

　　当骨圣转过身的那一刻，顿时也被柳嫣然的美给怔住，她手指轻轻的一勾，骨圣身体之中灵力便不由自主的飞出，快速的飞入她的手掌心。

　　这是相当可怕的术法，比之郭奕的阴阳古井还要可怕，仅仅一个呼吸的时间，骨圣身体之中的灵力就有一层流失了出去。

　　而与此同时骨圣的身体突然崩碎，化为两节苍老古朴的指骨，将虚空给点破一道门户，急速的逃遄而去。

　　骨圣逃走了，但是郭奕却依旧还在失神，他整个人就好像石化了一般，再也无法动弹，直到柳嫣然已经走到了他的面前，他在猛的一个激灵反应了过来。

　　“刚才发生了什么？”郭奕也不知该说什么，因为他大脑一片混乱，只是本能的问出了这么一句。

　　问出这一句之后，郭奕便快速的转身，再也不敢看柳嫣然一眼，也不知是因为她实在太美，还是因为别的原因。

　　“什么也没发生。”柳嫣然的声音依旧那么的动人，就好像天上飘下来的天籁一般。

　　“那骨圣又去了什么地方？”郭奕依旧背对着她，望着如水的夜幕。

　　“我来了，它自然就该走了，两个分别的太久的人，本就不该再有外人打扰。”柳嫣然说着，便将头轻轻的靠在了郭奕的肩膀上，显得无比的闲适，无比的静谧。

　　轻轻的闭上一双美眸，长长的睫毛就像月牙一般的弯曲。

　　郭奕曾经无数次的梦想着和柳嫣然的再次相聚，但是当他和柳嫣然真的相聚之后，他却又在怕，连他自己都不知道在怕什么。

　　连他自己都没想到的是，此时他的脑海之中居然浮现出了苏娥的影子。

　　“我感觉到了，你在想她。”柳嫣然的声音在郭奕的耳边响起，他甚至能够感觉到她出气时的暖流，就好像猫爪子在他的脖子上捞。

　　“她，谁？”郭奕微微一惊。

　　“苏娥，她的确是一个好女孩子，一个天下最好的女孩子，我本是连她的万分之一都比不上，所以当我靠着你的时候，你却想着她。”柳嫣然的声音依旧那么美，但是美得却有些凄凉，让人忍不住要流泪。

　　在感情上郭奕一直就是一个纠结的人，既深深的爱着柳嫣然，但是脑海中却又随时都浮现着苏娥的影子。

　　当郭奕第一眼看到柳嫣然的时候，即使两人还隔得很远，但是郭奕却总有一种在背着老婆偷情的感觉，这种感觉虽然很贼，却又让人怦然心动。

　　“其实，并不是这样的……”郭奕想要解释，但是却发觉自己却什么也说不出。

　　他并不是一个嘴笨的人，反而嘴还很厉害，但是此时他却比什么时候都要嘴笨。

　　柳嫣然又道：“其实，已经不重要了，当苏娥将我从玄机潭底救出的时候，她就已经告诉了我，你们之间的一切，你们才是天生了一对，我只是一个第三者，今天我也仅仅只是来向你告别的，从今以后，从今以后我就再也不会在你们面前出现了。”

　　说着柳嫣然便转身而去，身体飘飞而起，果断的飞走，但是一只手却又将她给扯了回来，将她紧紧的抱住，她从来都没有被郭奕抱的这么紧过，她知道郭奕这是在怕失去她，所以她笑了。

　　而郭奕却并没有看见柳嫣然这嫣然的一笑，笑的是那么的让人神往，就连天上的月亮也没有她的笑容美。

　　夜色更加的朦胧了！


第421章   真龙拉灵舟

　　山中的早晨，空气中还带着淡淡的花香！

　　宁静的山道上，传来巨象的大吼，一辆白玉古车在悬崖峭壁之间飞翔，就好像行在平地上一般。

　　这赶车的车夫的手艺比萧老三还要厉害，因为他让拉车的巨象也跟着飞了起来，不过古车中的人更加的厉害，因为有她坐在车里，一辆普通的古车也变成了一辆仙车。

　　古车飞天，仙鹤相随，灵蝶相拥，所过之处比降下一朵朵瑰丽的灵花，这就是仙子，所过之处便是仙境。

　　“郭奕，我们这是要去什么地方？”柳嫣然俏丽到了极点的脸蛋探出了车帘，活似那刚出深闺的小媳妇儿。

　　郭奕一边挥动着手中的鞭子，一边回头笑道：“昨天有人请我去喝喜酒，虽然接我的人已经死了，但是这杯喜酒我还是要喝的。”

　　对于喝酒郭奕从来都不会拒绝，即便是毒酒也照喝不误！

　　柳嫣然手指轻轻的摸着下巴，一双美眸一眨一眨的，笑道：“我从不喝酒，但是喜酒却是例外。”

　　“仙子若是喝酒，那么就算是最普通的粗酒也变成了仙酿，不过万一这家主人实在太小气，舍不得给我们加一个酒杯，这可如何是好？你要知道人家可只请了我，而没有请仙子你啊！”郭奕也笑道。

　　柳嫣然呵呵一笑，然后窝着身子从古车中走出，坐在了郭奕的旁边，轻轻的靠在了他的怀里，道：“那我就告诉主人家，我是你的娘子这不就的了。”

　　这声音是那么的让人回味，听在耳中顿时让人一身的骨头都酥麻，再也提不起一丝力气来。

　　闻名天下的琴音仙子现在却靠在郭奕的怀里，这要是被人看见，肯定要被嫉妒死，就算是仙人看见了，也会羡慕郭奕。

　　柳嫣然靠在郭奕的怀里，郭奕感觉怀里就好像抱着一块温香的暖玉，一切都显得那么的不真实，于是忍不住就将手指抚摸到了那细腻精致的脸蛋上，那脸蛋细腻的就好像绸子一般。

　　“我要是有你这样美丽的娘子，恐怕也不敢和你成亲，更不敢请人和喜酒了。”郭奕道。

　　“这是为什么？”柳嫣然一双美眸睁开，然后离开了郭奕的怀里，怔怔的看着他。

　　郭奕调侃道：“因为我怕全天下的人都来抢我的新娘子，也怕全天下的人都来讨伐我，说我亵渎了他们心中的仙子。”

　　柳嫣然顿时佯怒的锤了郭奕两拳头，便又靠在了郭奕的怀里，样子是那么的安静，安静的就像一只小花猫。

　　古车在崇山峻岭之中滚动，两只拉车的巨象就好像识路一般根本就不用郭奕担心会走错方向，一切都显得自然而然。

　　也不知过了多久，郭奕才突然的冒出了一句：“苏娥呢？”

　　这个问题郭奕本来早就想问出，但是他却一直都没有问出，因为他知道哪些问题可以问，哪些问题不能问。

　　柳嫣然秀眉微微的一蹙，将脸蛋贴在郭奕的胸膛之上，柔声的叹道：“你又在想她了！”

　　“我只是想知道，你把她怎么样了？”

　　郭奕并不是傻子，他爱柳嫣然，自然也了解柳嫣然，他知道柳嫣然是一个对感情自私的人，不，确切的说每个人对感情都很自私。

　　郭奕真的很不想问出这个问题，但是他却不能不问，这就是他最苦恼和纠结的地方。

　　“那若是我告诉你，我叫人杀了她，你信不信？”柳嫣然的声音很柔弱，即使是在说“杀”字的时候。

　　“我信。”郭奕说出这两个字之后，又道：“但你若是杀了她，我定然会恨你一辈子。”

　　郭奕说话的时候很是认真，因为这本来就是一件严肃的事。

　　“呵呵！不要那么严肃好不好，我怎么可能杀她，要知道可是她将我从玄机潭底救出，我怎么可能杀我的救命恩人。再说，她修为那么高，我也杀不了她，我只是一个柔弱的女子而已。”柳嫣然一旦笑起来，总是会迷人十倍，就算是那佛陀都要被她的笑容破去佛心。

　　但是郭奕却依旧面无表情，道：“你的修为不及她，但是柳儿却可以杀她，你是不是派柳儿去对付她了？”

　　柳嫣然清雅如仙的脸上笑容顿时僵住，继而陷入了沉默，她知道郭奕已经没有以前那么好骗了。

　　其实郭奕从来都不好骗，只是他有时甘愿被骗而已。

　　“你说的一点也没错，柳儿的确去对付她了，但是却不是去要她的命，只是将她请去一个遥远的地方，请去一个你永远都找不到的地方。”柳嫣然很淡然的将事实说出，因为她也是一个聪明的女人，聪明的女人知道自己骗不了聪明的男人，与其说假话让他反感，倒不如说真话。

　　郭奕得知苏娥没有生命危险之后，顿时松了一口气，但是却深深的一叹：“你这又是何苦呢？”

　　“还不是因为你，你要知道女人和男人都是一样的，你更应该知道我是容不下别的女人出现在你身边的，绝对容不下。”柳嫣然笑的时候，能够迷倒天下人，而她哭的时候，却能让天下人都陪她一起流泪。

　　而现在她眼角就落下了泪花，让郭奕竟然也感到心头一阵酸楚。

　　既然柳嫣然说没有杀了苏娥，那么苏娥就绝对没有死，很显然苏娥现在已经离开了古玄域大世界，这也是一件好事，现在古玄域大世界风云变幻，连六大高手都纷纷登场，未来肯定比现在凶险十倍百倍，苏娥离开了古玄域大世界正好可以避过这一场杀劫。

　　苏娥聪明绝顶，郭奕对她很有信心。

　　只要人还活着，郭奕就不怕不能相见的那一天。

　　柳嫣然看着郭奕眼神变得柔和了起来，这才道：“你在恨我？”

　　“你并没有错，我怎么可能恨你，我只是在恨我自己。或许云仙儿说的没错，做错了事，就应该付出代价，我就是一错再错的那个人。”郭奕深深的一叹，然后脸上挤出一丝微笑，道：“你说掉进了空间漩涡的人还有没有可能活下来？”

　　柳嫣然自然知道郭奕在想什么，于是道：“掉进空间漩涡之后有一半的可能会被挤压成碎片，还有一半的可能会掉进虚无空间，理论上来说落入虚无空间的人几乎都会被困死在里面，但这并不是绝对的，若是能够找到空间的裂缝，或者另一个空间漩涡，依旧有可能从里面逃出来，不过这种可能性微乎其微，毕竟虚无空间实在太大了，只有仙人再能在里面寻觅到一丝生机。”

　　“这世上本来就没有绝对的事情，或许云仙儿并没有死也说不定，毕竟这世上并不是没有奇迹。”柳嫣然这是在安慰郭奕，她知道郭奕现在还在为这件事耿耿于怀。

　　郭奕轻轻的拦着柳嫣然纤细的腰肢，笑道：“真的？”

　　“自然不会有假。”

　　“哈哈，没想到心高气傲的仙子也这么的会安慰人，真是难为你了。”郭奕不置可否的一笑，他知道云仙儿和李小烟或许都已经永远的死了，柳嫣然这么说，只是让他心头好受一些罢了。

　　但是郭奕的心志并不脆弱，虽然心头依旧还有阴影，但是却已经不会再影响到他，而柳嫣然的一席话，更是让他彻底的将心头的郁气吐出，整个人都变得轻松了起来。

　　“驾！”

　　鞭子一挥，两只巨象跑动的更快了，就好像郭奕现在的心情。

　　时至正午，两只巨象终于拉动着白玉古车来到了一座白雾缭绕的灵山之外。

　　这是一座高而险绝的灵山，高山如云，山峰一座连着一座，连接得宛如一条蜿蜒的长蛇。

　　这些山峰之上修建着无数宫殿灵阙，宫殿之中有霞光冲霄，殿宇之间还覆盖着连绵千里的灵果树，树上结满了七彩的灵果，一缕缕灵气从果林之中穿梭，就好像那传说从仙府果园一般。

　　灵果乃是修仙界的硬通货币，一枚灵果相当于一百株灵草，一百万粒灵草籽，一百亿两黄金，这是相当庞大的财富，一百枚灵果甚至就能购买一个小世界。

　　而这里灵果树园就有方圆千里，里面灵果的数量恐怕要用亿来计算，如此庞大的财富足以吓死一些修为低的人，那么这座山庄的主人到底又是何等的人物，能够坐拥如此多的财富，却没有人敢打他的注意？

　　郭奕更加的好奇了！

　　“萧家山庄！”

　　山口上悬着一块百米长的极大匾额，没有门户，也没有看守的人，只有这块匾额悬浮在半空，匾额上还挂着喜庆的红绫，似乎真的要办喜事一般。

　　就在郭奕犹豫着是不是要进入山庄之时，里面突然响起了一声龙吼，一条赤红色的真龙拉动这一辆巨大的古舟落到了山口前。

　　真龙可是大世界中绝顶的强者，就算郭奕现在能够击杀真龙，但是却绝对不能让一条真龙臣服，更不可能让真龙帮自己拉舟，因为真龙是骄傲的。

　　山庄的主人到底有何德何能，居然让真龙为他拉舟？

　　难道这山庄之中住着一尊神仙？


第422章   邪王逍遥

　　“两位贵客请上灵舟。”赤红色的真龙口吐人言。

　　郭奕和柳嫣然对视了一眼，然后走上了真龙灵舟，虽然不知道萧家山庄的主人是谁，但是郭奕现在艺高胆大，倒也无所畏惧，只要不是六大高手那样的强者，他就有信心在任何地方来去自如。

　　“你家主人邀请的客人很多吗？”郭奕问道。

　　此时真龙已经飞起，它的速度并不快，但是却很稳。

　　大荒山到了这里一点也不荒凉，反而像一座世外桃源，灵果园里可以看到上百名仆人在采摘灵果，那些绝高的灵峰之上，也种满了奇异的果树，有的甚至高达千米，上面的灵果就有人身体那么大。

　　这里的一切都显得那么的新奇。

　　“我家主人仅仅只请了郭公子和柳仙子而已，少爷成亲有两位前来证婚便已经足够了。”红龙道。

　　郭奕不得不佩服起山庄的主人来，对方就好像早就知道柳嫣然会前来一般，这一点可不是一般人能够做到。

　　很快，红龙便在一条山脉之顶停下，只见沿着这条山脉，全是古怪的建筑，有高耸入云的宫殿，也有古老怀旧的城堡，更有悬浮在半空中的府邸，和倒挂在绝崖之上的花园。

　　当然最醒目的还是那一扇门，一扇建立在山脉口子上的大门，这座大门下方乃是山脉，上方却接着云层，高达数千米，巍峨而雄壮，大气而磅礴，宛如一道天门。

　　而此时大门缓缓的打开，三声巨钟鸣响之后，一个俊朗的年轻男子率先从大门之中飞跃而出。

　　这年轻男子长的很是俊美，而且穿的很是讲究，一看就知道乃是出自修仙门第。

　　“师父，真是让徒儿好等啊！”这年轻男子看到郭奕之后，顿时跪拜在了地上。

　　郭奕刚走下龙舟，差点就跟着跌倒在了地上，眼睛猛的睁大，这才看清跪在地上的人，有些不可置信的道：“你，你是萧长生？”

　　一看到萧长生，郭奕顿时就想到了“人不风流枉大侠”，这句话可是萧老爷子教育萧长生的名言，郭奕早就知道萧长生家定然相当的不凡，但是依旧没料到居然不凡到这个程度。

　　不对，山庄的少爷要办喜事，难道是萧长生要成亲？

　　想通这一点之后，郭奕就更加的惊讶了，萧长生可是看女孩子一眼就会掉头就跑的主，这样一个男人也要成亲了？

　　本来郭奕最好奇的乃是萧老爷子是一个什么样的人，但是现在他更加的好奇，萧长生的老婆是一个什么样的人？

　　而就在这时，大门之中再次走出一行人来，这一次共有八人，一个三十来岁的青衣文士和七个样貌绝美的女子。

　　这八人的修为都相当了得，郭奕一眼望去竟然无法将他们的修为看穿，那只能说明这八人的修为都超过了他，这一点就更加的让人惊奇了，古玄域修仙界何时出了这么一群变态的强者？

　　这八人之中修为最高者自然是那个中年文士，而那七个年轻貌美的女子修为虽然也很强，但是郭奕却感觉自己和她们的差距并不算太大，若是要战，依靠郭奕的速度说不定能够从她们的手中逃走，但是那个中年文士，郭奕却感觉自己在他面前逃走的可能性都没有。

　　“长生，怎么只知道拜师傅，师娘为什么却是不拜？”中年文士冷斥了萧长生一句，就好像长辈在训斥晚辈。

　　“爹，知道了。”萧长生转过头对着中年文士一笑，然后便又跪到柳嫣然的面前，恭恭敬敬的一拜，道：“长生，拜见师娘，师娘乃是天下最漂亮的女子，比我七个娘加起来都要漂亮。”

　　中年文士居然是萧长生的爹，而那七个貌美如花的女子，居然乃是萧长生的爹的七个老婆。

　　“这小王八羔子，太欠扁了！”七个女子中一个全身都被魔雾笼罩的女子说道。

　　郭奕能够从她的身上感觉到魔煞岛的灵气，很显然她修炼的功法乃是魔煞岛的灵诀。

　　“切，长生说的本来就是实话，仙子就是仙子，的确比我们这些老太婆漂亮十倍百倍，我们已经过时了。”一个全身都逸散着鬼气的女子说道。

　　其实这七个女子一点都不显示老态，都只有二十岁左右的年纪而已，而且样貌也是一等一的漂亮，若是出现在修仙界，定然能够惊艳一方。

　　“可惜啊！人老珠黄了，想当年我也算是修仙界的第一美人，但是现在和当今的第一美人比起来，却相差甚远了。”另一个身穿红衣的女子也在感叹。

　　这七个女子都有不同的个性，身体之中流动着不同种类的灵气，而且都是惊采绝艳之辈，但是却都嫁给了同一个男子，郭奕突然有些佩服起萧长生他爹的御女的手段起来，有时间说不定还应该向他学习学习。

　　不过就在这时郭奕却联想到一个人来，这个人和眼前的萧老爷子是那么的相符合。

　　邪王，逍遥！

　　郭奕忍不住问出：“前辈难道就是一万年前叱咤修仙界的邪王逍遥？”

　　“哈哈！什么前辈不前辈，你是长生的师父，我是他的父亲，我们是同辈。”逍遥长声一笑，算是正面的回答了郭奕的话。

　　邪王逍遥被称为修仙界万年以来的第一鬼才，不仅因为他逆天的修炼天赋，更因为他将七大邪地的七位殿下都给弄到了手。

　　如此惊艳的鬼才，却和七个老婆归隐了山林，如今万年过去了，修仙界很多人都以为他们已经身死，但是谁又能料到他们却还好好的活着。

　　修仙界很多人都在拿郭奕和邪王相比，认为他们是同一类人，因为他们都和那一个时代最优秀的女人们有着说不清道不明的关系，但是郭奕和邪王却并不是同一类人。

　　因为郭奕根本没有邪王那么的洒脱，在感情上他是懦弱的，当然邪王遇到的女子虽然也是那一个时代最优秀的女子，但是这些女子和柳嫣然，苏娥，云仙儿，阎罗，思思这些“怪胎”比起来，还是有些差距的。

　　至少邪王的老婆当中没有苏娥和云仙儿这样聪明到变态的女人，一个女人若是太过于聪明，那么也就相当难驾驭。邪王的老婆中也没有柳嫣然这么“恐怖”的存在，“恐怖”的不仅是她的美貌，更是她的修为和心机，一个女人的修为若是太高，心机若是太深，那么也是难以驾驭的。

　　当然不得不提的是邪王的老婆中也没有思思这样的零智商存在，和阎罗那样的意外存在，总得来说，郭奕和邪王其实算是一类人，但是郭奕遇到的情况更加的复杂，更加的严峻，就算是邪王站到了他的立场，恐怕也无可奈何。

　　虽然如此，但是郭奕依旧对这位邪王相当的佩服，要知道能够让一个时代最优秀的七个女人都嫁给他，这也是一种相当了不得的本事，至少郭奕自愧不如。

　　“既然邪王都这般的不拘小节，那么郭奕便斗胆叫你一声大哥了。”郭奕笑道。

　　逍遥，不，现在应该叫做萧遥，他就好像相见恨晚一般，走上前去一把拍住郭奕的肩膀，笑道：“郭老弟，还是进门再说，今晚上我们不醉不归。”

　　说着郭奕就和萧遥率先走进了大门，这是一座建立在山顶的建筑群，里面四季如春，月月花开，灵气简直比花都圣城还要浓郁。

　　入夜之后，这里的景色更加的美丽，天上的星星显得格外的明亮，就好像一伸手就能将之摘下。

　　郭奕和萧遥坐在一座绝崖边的凉亭之中对饮，酒是最好的灵果炼成的陈酿，而酒杯也是最为华丽的酒杯，每饮下一杯都是那么的畅快。

　　虽然萧遥的修为远远的高过郭奕，但是郭奕却丝毫都不拘束，两人虽然这是第一次见面，但是却有一种惺惺相惜的感觉，或许就因为他们乃是同一类人吧！

　　萧遥喝下一杯之后，然后望着远处的大川，突然深深的一叹。

　　郭奕顿时将酒杯举起，道：“萧兄为何突然长叹？”

　　萧遥苦笑着摇了摇头，然后和郭奕对碰了一杯，这才道：“一个男人若是取了七个老婆，和这七个老婆生活了一万年，但是却没有将她们从女孩变成女人，你说该不该叹？”

　　“噗！”

　　郭奕忍不住直接将刚喝入嘴中的酒给吐了出来，直接喷了萧遥一身。

　　萧遥微微的苦笑，但是却并没有拭去身上的酒渍。

　　“真的假的？”郭奕愣了很久才问出了这么一句，因为他实在不敢相信传说中纵横花场无敌手的邪王，会没有和自己的老婆亲热过。

　　萧遥点了点头。

　　郭奕知道萧遥根本就没必要说谎，这只能说明一件事，萧遥似乎真的和他乃是一类人。

　　“我觉得当今天下或许也只有郭老弟你才能理解我的苦楚了，别人或许都会嫉妒我们坐拥无数美人，但是只有我们自己才知道美人多了，那也是一种折磨。”萧遥感慨颇深，毕竟他比郭奕更惨，他已经被折磨了一万年。

　　“岂止是一种折磨，简直就是上天对我们这类人的惩罚。”郭奕的感慨不比萧遥少。

　　萧遥又举起酒杯，和郭奕对碰了一杯，道：“人生几多悲哀，共勉之。”

　　酒依旧是好酒，但是喝着却已经变味了。


第423章   帝王家族

　　郭奕和萧遥对饮之后，便又问道：“既然萧兄没有和七位夫人亲热过，那么萧长生又是如何而来？”

　　“这个……”萧遥微微的一顿，然后神秘兮兮的低声的道：“你要知道这男人身体里就是一团火，若是没有女人那简直会被憋死，所以每个男人多多少少都是会有除了老婆之外的别的女人，而萧长生的娘，便是其中之一。”

　　郭奕深为赞同萧遥的话，简直就感觉遇到了知音。

　　“那么长生的娘没有被七位夫人给……”郭奕也是低声道。

　　“我哪敢告诉她们，我只是告诉她们长生乃是我捡回来的养子。”萧遥道。

　　郭奕竖起了拇指，赞叹道：“厉害，厉害，果然不愧是邪王，这一招我以后也得学一学。”

　　两人又继续对饮了起来，喝的更加的开心。

　　这一夜萧家山庄酒气冲天，笑声不绝，直是将七位夫人和柳嫣然都看的连皱眉头，心头暗自嘀咕道男人都是酒鬼。

　　她们却不知，郭奕和萧遥喝的不是酒，而是寂寞。

　　宁静总是会被打破，即使是在这世外的桃源，也总是免不了争端。

　　“轰！”

　　一道粗壮的闪电，从天落下，顿时将一座山头都给劈成了飞灰，一尊千丈帝王虚影从天落下，身上金光闪耀，将夜空都照成了金色。

　　而与此同时又有四道闪电落下，四个虚空之门顿时打开，四尊稍微矮上一筹的帝王虚影分别立在了四方的天幕之上。

　　这五尊帝王虚影的肩上都站着一个身穿龙袍的男子，其中最中央的那个男子修为最强，伸手一举，竟然能够改变天上星辰的运转，他的修为已经达到了星主的境界。

　　而另外四人虽然也很强，但是也只是法主中的顶尖强者，和星主还有一定的差距。

　　黑夜已经彻底变成了金色，就连天上的云彩都发着金光，地上的泥土都宛如金泥。

　　这五人身上带着气势凌人的霸气，直接将下方一座座殿宇给压塌，将一颗颗灵树给压成了粉末，就连整个山庄似乎都要垮塌。

　　“破坏了东西，总是要赔的，楚十二，你们帝王家族虽然家大业大，也不是这么挥霍的。”萧遥依旧在缓缓的喝着酒，脸上还带着淡淡的笑容。

　　楚十二便是这些人中的最强者，已经达到了星主第一星的修为，也是帝王家族顶尖强者之一。

　　修仙的第三个境界被称为“七星虚度”，一共分为七个小境界，凡是达到七星虚度的修仙者都被称为星主，永远七万年的寿命。

　　星主乃是大世界中的最强者，就好像这位楚十二一般，他便是古剑域大世界的霸主，当然帝王家族非常庞大，遍布各个大世界，楚十二并不是帝王家族的最强者。

　　有两个大世界和古玄域大世界近邻，其中古剑域大世界就是其中之一，另一个乃是古灵域大世界。

　　楚歌和楚陌都是帝王家族的年轻弟子，但是和眼前这位楚十二相比，却相差太远。

　　楚十二看上去像一个四十来岁的中年男子，但是他的真实年龄却大的吓人，已经活了三万年，乃是古剑域大世界的神话人物。

　　他霸气外露，厉声道：“萧遥，你儿子拐走了我们帝王家族的小公主，还不叫他交出来。”

　　“这恐怕不行，两天后，长生就要和你们的小公主成亲了，她现在可是我的儿媳妇，我怎么可能交给你。”萧遥淡然的一笑，根本就没将楚十二给放在眼里。

　　楚十二冷哼道：“你儿子算什么东西，他也配的上我们帝王家族的小公主，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“说不定天鹅就喜欢癞蛤蟆呢？”郭奕忍不住开口道，毕竟萧长生乃是他的徒弟，徒弟能够泡到一个公主，当师父的脸上也有光。

　　要知道星主有星主的威严，萧遥能够和楚十二对话，但是郭奕却不能，因为郭奕的修为还没有达到星主的境界，就没有资格插话，至少楚十二是这么认为的。

　　“你又是什么东西，修为没达到星主的境界就是蝼蚁，人说话，蝼蚁居然也敢插嘴。”楚十二的手指之中点出一指剑光。

　　这道剑光虽然只是随意的一点，但是却是一尊星主所发出，能够轻易的灭杀十尊法主。

　　剑光一出，宛如大风呼啸，顿时将空气中的灵气都凝结成一大片剑雨，铺天盖地向着郭奕的穿透而去。

　　郭奕冷哼一声，手中也点出一指，一道金色的小剑顿时急速飞出，将楚十二点出的剑光给击为粉碎。

　　“咦！”楚十二轻咦一声，他没料到郭奕居然能够破他的剑气。

　　要知道他可是星主的境界，足足比郭奕高出一个大境界，灵气的级别也要更加精纯，理论上来说郭奕无论如何都破不了他的剑气，但是结果却出了他的预料。

　　萧遥笑了笑：“楚十二，你出手可要小心一些，别得罪了不该得罪的人，不然就算你是帝王家族的人，今天恐怕也很难生离古玄域大世界。”

　　这绝对是威胁，无论是任何人听到了这话都会受不了，更何况是楚十二这样骄傲的人。

　　萧遥这是在故意激他。

　　“萧遥，你当年盗走了我帝王家族的七枚星丹，那是家主看你是个人才，才没有杀你，但是你若是敢动我，帝王家族定然会有比你强的高手来杀你。”楚十二对萧遥也是有所顾忌的，毕竟萧遥的修为还在他之上。

　　但是他并不怕萧遥会杀他，因为他的背后有帝王家族，萧遥若是杀了他，帝王家族的报复是血腥的。

　　“是吗？你毁了我大半个山庄，不留下点东西，能走的了吗？”萧遥话音还没有落下，人已经从亭子中消失。

　　当他再次出现之时，已经出现在了楚十二的身侧，一手按着他的肩膀，直接将他扔飞了出去。

　　楚十二的确是星主的境界，但是他只是星主中最低级的存在，在邪王的面前根本就不够看。

　　“萧遥，你敢打我，你难道就不怕我帝王家族将整个古玄域都化为飞灰？”楚十二又飞了回来，刚才邪王虽然没有下杀手，但是却让他丢尽了脸面，此时心头杀机暗藏。

　　“打的就是你。”

　　萧遥头顶青天，脚踩日月，身体化为一道清风，瞬间就来到楚十二的面前，一巴掌就将他抽飞了出去。

　　这一巴掌抽的更重，将楚十二的牙齿都搧飞了两颗，半边脸肿成了猪头。

　　郭奕狂咽了一口唾沫，拉着柳嫣然说道：“邪王真是太帅了，连星主都敢一巴掌抽飞，这才是真正的高手啊！”

　　法主都已经是一方的霸主，而星主更是神话般的人物，若是有人看见星主也被人扇耳光，这肯定会吓死一大片人。

　　柳嫣然轻轻的摸着光滑的下巴，一双美眸之中闪着不为人察觉的杀机，道：“楚十二居然敢将你比作蝼蚁，这种人扇他两巴掌怎么够，必须要让他生不如死，遭受九幽之火焚烧千年，再拿地狱熔炉将他的灵魂都绞成碎片。”

　　“说的一点也不错，但是也只能说说而已，这家伙虽然可恨，但是谁叫他乃是帝王家族的人，恐怕邪王也只能教训他一番，并不敢真的将他给杀了。而我现在的修为虽然勉强可以和他一战，但是想要胜他却难上加难，更不用说杀他了。”郭奕坦然的一笑，对于不可为的事，他从来都不会过分的去勉强。

　　但是我们的柳大美人可没有他这么豁达，凡是敢触她霉头的人，就只有一个下场，那便是死。

　　楚十二虽然被扇飞了出去，就连身上的龙袍都被气淫给震成了碎片，脸肿的比猪头还要大，但是他却狂笑了起来，有些大舌头得道：“萧遥，你根本不敢杀我，你记住，你会为你今日的所作所为付出代价的。”

　　“是吗？我等着。”萧遥就站在楚十二的对面，微笑的看着他，丝毫都没有因为他的威胁而害怕。

　　楚十二因为脸肿的实在太大，就好像一只煮熟了的红色猪头，连说话也有些含混：“我告诉你，我们帝王家族已经有超级强者向着古玄域赶来，他老人家乃是专程来寻找小公主，你儿子癞蛤蟆想吃天鹅肉是不可能的，两天后不是婚礼，而是你和你儿子的葬礼。哈哈！”

　　萧遥脸色变得冷沉了下来，道：“你说够了没有，若是说够了就快滚，我虽然不会杀你，但是你若是激怒了不该激怒的人，就算是你帝王家族可能都会朝不保夕。”

　　“天下敢动我帝王家族的人还没有出生。”楚十二心中暗藏杀机，但是他现在却只能隐忍，心头怨毒的道，“萧遥，你等着，只要我帝王家族的超级强者赶到古玄域，我便要将你碎尸万段，以报今日之耻。”

　　最后楚十二还狠狠了瞪了郭奕一眼，很显然郭奕也被他列为了必杀的名单之列。

　　楚十二最终还是悻悻然的离去了，来的急，走的更急。

　　而所有人都没注意到的是，楚十二离开的同时，柳嫣然也跟着消失了。


第424章   死了一个又来一个

　　小世界被称为“州”，大世界被称为“域”，小世界有大州屏壁，大世界有大域屏壁，这都是隔绝世界的极壁。

　　要破开小世界的极壁需要灵者的修为，而要破开大世界的极壁却需要星主的修为，所以只有星主才能自由的走出大世界，在各个大世界之间游历。

　　当然修为没有达到星主也可以走出大世界，不过却需要走世界通道。

　　古玄域大世界之外，是茫茫无边的氤氲海域，这片海域波涛汹涌，茫茫无边，水淫高达万丈，就好像能够将天上的星辰都给卷下来，就算是一个大世界在海水之中也宛如一粒沙粒，显得十分的渺小，若非世界极壁的保护，早就被洪荒的海水给吞没。

　　这就是青牛所说的海荒水域！

　　楚十二带着四名第八河的法主，刚破开大世界极壁，却发现虚空之中居然站着一个人。

　　这是一个美的让人窒息的女人，即使是楚十二已经达到了星主的境界，但是已经为她的美貌而惊叹，整个人都好像中毒了一般，差点眩晕了过去。

　　“就算是洛海疆的第一美人也不及她的十分之一，没想到一个偏僻的古玄域居然有这样的美人，若是将她献给家主，说不定就能赏赐给我一枚提升修为了星级丹药。”

　　经过久久的失神之后，楚十二脑海之中顿时生出了无数个邪恶的念头，而就在这时一股庞大的威压突然加持到了他的身上。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭。”

　　这股威压降下的同时，四名达到法主第八河的修仙者顿时爆裂而开，化为了四团血雾。

　　楚十二也被这股威压给压的直接跪在了地上，身上的骨头噼啪的作响，就连皮肤都寸寸裂开，一道道血泉止不住的往外流淌。

　　这股威压之中还带着浓浓的杀气，这些杀气就好像一把把利刃，在切割在他的灵魂，让他痛不欲生。

　　“你到底是什么人？我可是帝王家族的人，你敢得罪我帝王家族只有死路一条。”楚十二此时终于知道眼前这个女子是多么的可怕，但是他认为只要自己报上家门之后，这女子定然会吓得花容失色，然后跪在地上求他原谅。

　　这样的事情并不是不可能发生，毕竟帝王家族实在太强大了，没有人敢得罪帝王家族的人。

　　柳嫣然施施然的一笑，一个帝王家族她还真的没放在眼里，她虚手一伸，无尽的虚空之中一颗巨大的星球顿时落入了她的手中。

　　“嘭！”

　　星球砸下，直接将楚十二全身的骨头都给砸碎，身体差点就化为了烂泥。

　　但是星主的生命力是强大的，就算是身体全毁了，灵魂也能不灭。

　　虽然如此，但是楚十二这回是真的怕了，开始求饶道：“仙子饶命，我和仙子无冤无仇，还请仙子放我一条狗命。再说我乃是帝王家族的人，你若是杀了我，定然会被帝王家族的超级强者报复。”

　　“威胁我？就连北荒大帝都不敢威胁我，你居然拿一个小小的帝王家族来威胁我。”柳嫣然轻轻的摸着下巴，伸手一爪，直接将楚十二的灵魂从身体之中抓出，一把捏在了手中。

　　楚十二的灵魂在颤抖，惊恐的看着柳嫣然，颤声道：“你居然将北荒大帝都不放在眼里，你到底是什么人？”

　　帝王家族虽然厉害，但是和北荒大帝起来去，却宛如地上的蝼蚁，楚十二不惊恐才是怪事。

　　“我是什么人，你就不用管了。”柳嫣然一脚踏在波涛汹涌的海荒水域之上，无边的水域顿时裂出一道深渊水路，水路幽深，就好像连接着九幽地狱一般。

　　楚十二虽然达到了星主的修为，但是何曾见过这样的手段，惊惧的狂叫道：“我知道了，你是魔鬼，你是魔鬼……”

　　她直接将楚十二的灵魂给丢了下去，无边的海水顿时又流了进去，填满了水路，而楚十二的灵魂的叫声已经完全模糊。

　　“你本不该死的，可你却不该说郭奕是蝼蚁，他要是蝼蚁，我岂不也是蝼蚁了，九幽之火焚烧灵魂，算是便宜你了。”

　　柳嫣然又变得仙灵圣洁了起来，就好像那凌波仙子，让人生不出一丝的亵渎之心。

　　谁还能联想到这样一位仙子刚才却让一尊星主求生不得求死不能，恐怕就算有人说出去，也没人会相信。

　　而在距离古玄域遥远的地方，一个身穿金色龙袍的老者突然从急速飞行之中停了下来，这老者红光满面，气冲斗牛，吐气宛如洪钟鸣响，虽然头发都已经白尽，但是却给人已经阳刚饱满的感觉。

　　这便是帝王家族的超级强者楚七，他现在正在赶去古玄域大世界的路上。

　　而就在这时，他手中的一块玉牌突然爆裂而开，他一双金色的眼睛之中冲射出熊熊的怒火。

　　“楚十二居然死了，胆子真是太大了，居然连我帝王家族的人都敢杀，古玄域大世界真是翻了天，看来这次前去，不仅要接回小公主，更要好好的教训教训那帮没有开化的下等人。”

　　楚七一声长啸，口中顿时吐出一口金色的气体，化为一条金龙，冲飞而出，咆哮千万里。

　　与此同时，身在大荒山的郭奕和萧遥又坐在了凉亭之中小酌了起来，所不同的是这次喝的乃是茶，而且喝茶的人除了他们两个之外，又多了七位夫人和萧长生。

　　凉亭很是宽敞，虽然人很多，但是却丝毫都不拥挤。

　　郭奕曾经在云仙儿那里学过茶艺，虽然依旧没有她煮的好，但是至少也学会了三层的本事，拿出来显摆还是够了。

　　“没想到师父除了纵横花场之外，居然也能将茶煮的这么好，真是让长生佩服啊！”萧长生卓立在郭奕的身侧，轻轻的闭上眼睛，深深的呼吸，细细的品味着逸散的茶香。

　　郭奕一边煮着茶，一边笑道：“小子，本事见长，不仅将帝王家族的小公主都泡到了手，居然还学会了拍马屁，对了，你们全家都聚集到了这里，怎么也没见那位小公主出来呢？”

　　“切，妇道人家，都快成亲了就该乖乖的带着屋里，抛头露面，成何体统。”萧长生言辞铿锵有力，显示出了绝对的男子汉气概。

　　郭奕微微的诧异，他突然觉得在这方面自己竟然连徒弟都不如，至少他还不敢这般的说苏娥和柳嫣然，最多也就用这种语气教训一下思思那傻丫头。

　　“不错嘛，小子有前途。”郭奕拍了拍萧长生的肩膀赞叹道。

　　“嘿嘿，这都是我爹教的，我爹说要成为一名大侠，就必须先掌握对女人的绝对控制权，竭尽全力的打压她们，只有这样婚后生活才能是我们男人说了算，晚晚花烛，夜夜洞房。”萧长生说的慷慨激昂，就好像根本没有看到邪王老人家现在的脸色已经变成了猪肝色。

　　七位夫人也是同时冷哼了一声，眼神不善的瞪着萧遥。

　　郭奕深深一叹，心头已经开始为邪王默哀了起来。

　　“嗷！”

　　就在这时一道金色的龙影从遥远的虚空之中呈现而出，将整个夜空都照亮了一角，一股雄威的王霸之气吐露而出，让人的心都跟着颤抖。

　　金色的云彩在夜空中飘动，云彩之中金龙在咆哮，虽然楚七还在亿万里之外，但是金龙的咆哮声却已经传到了古玄域大世界。

　　这一幕在古玄域每一个角落呈现，宁静的黑夜被打破，不知惊醒了多少人的好梦。

　　很多普通人更是跪在地上膜拜，宛如在跪拜帝王，而修仙者却知道这并不是帝王，而是修为绝高的强者。

　　东漠的菩提山上，天佛坐在禅心茶树之下，遥望长空，身上佛光万丈，脸上慧心一笑：“帝王家族的强者居然赶来了古玄域，难道嫌这里的水还不够混吗？”

　　西湖的一座散发着九彩光芒的古岛之上，一个头长龙角的威严男子负手而立，脚下是平静的湖水，头顶却是耀耀的金光。

　　“楚家的老七，哏哏，帝王家族居然派遣他来古玄域，简直就是让他来找死。”

　　这男子身上的龙气，比之天幕之上的金龙更加的强大，他伸手一指，一道白色的龙影便从他的手指之中飞出，隔着亿万里的虚空，直接将那一道金色的龙影给击碎。

　　龙影破碎，天地皆寂，龙影宛如神花般凋零。

　　南岭的一座冰天雪地的绝峰之上，一具全身都散发着圣光的骷髅从冰层之中爬出，它嘴中发出咯咯的笑声：“帝王家族的镇龙气，这点修为就敢来古玄域嚣张，真是不知死活。”

　　骨圣的一双骨眼之中光芒万丈，望着遥远的大荒山的方向，心头产生深深的恐惧感，低沉的又道：“更何况，如今魔鬼都已经出世，恐怕连八荒五帝都不敢来古玄域闹事，一个帝王家族怕是还不够塞牙缝！”

　　不久前骨圣才在柳嫣然的手中吃过大亏，就连好不容易恢复的修为都损失了一层，现在还对她相当的忌讳。


第425章   九转星丹

　　这一幕，身在大荒山之中的郭奕等人自然也看见了。

　　“看来楚家真的有超级强者赶来了，恐怕三天之内就能赶到古玄域大世界。”其中一位夫人脸上浮现出一丝忧虑。

　　帝王家族的势力遍布很多个大世界，星主强者也不止一两位，楚十二也仅仅只是星主中最弱的，和楚家的真正强者比起来，还差的太远。

　　萧遥把玩着手中的茶杯，淡淡的看着天幕之上的金色龙影，显得古井无波，谁也不知道他此时在想着什么。

　　突然他向着郭奕看了一眼，笑道：“郭老弟，怎么不见你们家柳仙子啊？”

　　郭奕此时也注意到少了一个人，而就在这时，地面之上顿时又生出了一株株灵花，就连空气都变得虚幻了起来，柳嫣然便踩着灵气勾织的线条落到了郭奕的面前。

　　柳嫣然乃是上天的宠儿，所过之处鸟语花香，就算是一片荒漠都会变成生机勃勃的花海。

　　“你去哪里了？”郭奕淡淡的问了一句，然后将一只茶杯递给了她。

　　柳嫣然婉转一笑，一只纤纤的美手接过茶杯，而另一只手却伸到了郭奕的面前，玉葱一般修长五指缓缓的打开，手掌中顿时亮起一团荧光的彩华。

　　彩光之中悬浮着一颗龙眼大小的金色丹药，这颗丹药之上点着九个小孔，一道道宛如血脉的流梭在空洞之中穿梭，显得分外的灵异。

　　这颗丹药之中带着浓郁至极的生命力和灵力，简直宛如一颗生命之星，这么浓郁的药力，郭奕就算是在星丹之上都没有感受到过。

　　“徒弟要成亲，做师父的怎么能不给礼物，幸好有我这个师娘在，不然人家还以为你这个师父太抠门。呵呵！”柳嫣然笑道。

　　这颗丹药在她手掌中一吞一吐，就好像在自动呼吸一般，顿时将包括郭奕和邪王在内的所有人都给惊的说不出话来。

　　“你，你刚才是去准备礼物了？”郭奕有些结巴的说道。

　　“自然是这般。”柳嫣然将五指又合上，手掌中的彩光顿时收敛。

　　经过久久的失神之后，萧遥最先反应过来，讶然道：“这难道就是传说中的九转星丹，药力比之星丹要高出九九八十一倍，一旦吞服，就连傻子都能修炼成超级强者，就算超越星主也不是不可能。”

　　星丹能够助第八河的法主突破星主的境界，但是却极其稀少，每一颗都是至宝一般的存在，但是九转星丹比之星丹更加稀少千万倍，乃是星级丹药中的王者。

　　萧遥一脚踢在了萧长生的屁股上，顿时将他踢倒在了柳嫣然的面前，大骂道：“你个不孝的东西，还不快收下师娘的礼物，没看见师娘手都拿酸了吗？”

　　九转星丹那可是可遇不可求，就算是萧遥见过的市面不少，但是依旧对这样的宝物心动不已，若是九转星丹被萧长生服下，那么以后修为定然突飞猛进，就算超越他也不是不可能。

　　关键是，柳嫣然这是师娘必须得认，别人或许不清楚她的身份，萧遥可是比谁都清楚，若是萧长生拜了她做师娘，那么以后定然前程似锦，只要将这个身份亮出，就能在修仙界横着走了。

　　萧长生虽然正直忠恳，但是却并不笨，连忙大喊道：“谢谢师父，谢谢师娘，这么贵重的礼物，长生就收下了。”

　　说完这话之后，他便伸出双手。

　　九转星丹对柳嫣然来说并不算什么，直接就交到了萧长生的手上，但是郭奕却不同，他现在对星丹都垂涎欲滴，更何况是九转星丹这样的星级丹药中的王者。

　　郭奕收起了直勾勾的眼神，然后一把捏着柳嫣然纤细的手臂，将她拉到了一旁，紧接着郭奕也伸出了手。

　　柳嫣然哪能不知道郭奕在想什么，只是笑着摇了摇头，道：“没了。”

　　“怎么就没了呢？”郭奕道。

　　“九转星丹可遇不可求，有一枚都算是不错了，哪来的第二枚？”柳嫣然颇为严肃的道。

　　“真是败家娘们。”郭奕心头气不打一处来，然后又道：“没有九转星丹，星丹也来一枚吧？”

　　“没有。”柳嫣然摇了摇头，然后又轻轻的靠在了郭奕的胸膛上，道：“修炼一途凶险而又艰辛，只有靠一步一个脚印踩出来的才是真正的强者，靠丹药虽然能够一时的突飞猛进，但是在相同境界却比别人要弱上一分，这并不是一件好事。”

　　柳嫣然说的全是真话，她身上自然有比九转星丹更好的丹药，就算全部都给郭奕，她也不会心疼，但是她却知道这对郭奕来说并不是好事，况且她对郭奕有信心，就算靠他自己的力量，有一天也能攀登道世界的顶峰，那样的郭奕，才是她柳嫣然爱的郭奕。

　　“好吧！算你说的有理，我突然觉得你还真是一个小富婆，带那么多的宝物在身上，你也不怕被人给抢了？”郭奕轻轻的刮了刮她的琼鼻调侃道。

　　柳嫣然娇弱的道：“我只是一个弱女子，自然怕的很，但是有你保护我，我又有什么好怕的。”

　　两天的时间很快就过去了，婚礼自然还是要进行。

　　被毁了一半的大荒山，现在又恢复了原貌，亭台楼阁，朱墙殿宇，仙府灵宫，整个萧家山庄都笼罩在喜庆的气氛当中。

　　这场婚礼并不算隆重，但是却分外的喜庆，所有人脸上都带着笑容。

　　新娘子是一个十六、七的小公主，人很漂亮，也很害羞，在萧长生面前就好像一只温顺的小猫，郭奕和萧遥都不止一次的感概：“这才是真正恩爱的小两口。”

　　他们两个当然也只有羡慕的份，摆在他们面前的感情问题依旧还很严肃。

　　婚礼结束之后，郭奕和柳嫣然便告辞而去，萧长生和萧遥都对他们挽留，但是郭奕却执意要走，他们留也留不住。

　　至于柳嫣然一切都听郭奕的，郭奕要走，她自然也紧紧相随。

　　离开了大荒山，郭奕便沉默了下来，一路向着东边急行，似乎有什么急事。

　　“你徒弟刚结婚，小夫妻恩爱有加，你是不是嫉妒人家婚姻比你美满，心头难受，才这么急着要走？”柳嫣然从来都没见郭奕这般的严肃过，于是忍不住道出了这么一句。

　　郭奕旋即停了下来，一眼不眨的直视着柳嫣然，脸上不带任何表情，直是将柳嫣然给看的心头一颤，忍不住后退了两步。

　　“我说错话了吗？”柳嫣然觉得自己说话从来都很小心，但是刚才还是忍不住揭了郭奕的伤疤，或许就是因为她还在嫉妒苏娥吧！

　　她突然有些后悔刚才说了那些话。

　　“你说的没错，我的确很羡慕他们美好的婚姻，但是我并不嫉妒，我这么急着离开，就是不想别人来破坏这一份美好。”郭奕看着柳嫣然眼中的悔色，目光也变得柔和了起来。

　　柳嫣然恍然大悟，道：“难道有人要来拆散他们？”

　　郭奕点了点头，道：“帝王家族的超级强者已经在赶来古玄域的路上了，若是这名超级强者赶来，定然会带走小公主，那么美好的婚姻也将变成一场悲剧，我必须去阻止这场悲剧的发生。”

　　“你可别乱来，就算邪王也未必是那名超级强者的对手，你去无疑是以卵击石。”柳嫣然提醒道。

　　郭奕笑道：“你说的没错，这名超级强者虽然厉害，但是古玄域大世界还有更加厉害的强者，我现在就去请一位强者去对付他。”

　　“你要请谁？”柳嫣然道。

　　“天佛。”郭奕目光凝望着东边，背上顿时生出一对白骨巨翼，他一把将柳嫣然抱去，向着东方冲飞而去。

　　郭奕现在的速度一日就能横渡一个大世界，就算是从南岭赶到东漠，也就需要半天的时间而已。

　　郭奕也不知道天佛到底有多强，但是从他的直觉之中，他能判断出天佛的修为还在邪王之上，邪王虽然惊采绝艳，但是和那些老怪物比起来，显得太年轻了。

　　而就在郭奕和柳嫣然；离去没多久，骨圣便从他们刚才所站立的地底爬了出来，望着东方天幕，白骨手指轻轻了敲了敲骷髅头，叹道：“这到底是怎么回事，越来越看不懂她了，明明她就能将帝王家的超级强者一招干掉，却非要陪着郭小子去东漠找天佛那老家伙。”

　　“咯咯，这下有好戏看了，魔鬼居然亲自找上门，希望天佛那老秃驴不要被吓的掉头就跑。”骨圣干涩的笑了笑，然后便也向着东方飞去了。

　　郭奕当然知道柳嫣然就是魔鬼，但是阎罗告诉过他，柳嫣然在五百年前曾经涅槃重生，一个涅槃了人就算以前再如何的强大，也不可能在五百年的时间修炼到六大高手那样的境界。

　　正常情况下就是这样，郭奕也是这么认为的，所以他才一直以为柳嫣然依旧还是法主的修为。

　　而且柳嫣然一直就隐藏的很深，她若是隐藏修为就算是骨圣、天佛这些人都无法察觉，更何况是现在的郭奕。


第426章   三个锦囊

　　天佛到底活了多久，谁也说不清，就好像他的修为一般高深莫测，让人无法琢磨。

　　天佛也很少见外人，就算是菩提寺的住持也仅仅只见过他的分身而已，像他这样的大人物，并不是想见就能见到。

　　而今天他却迎来了两位特殊的客人，当郭奕和柳嫣然站到天佛居住的小谷口子上的时候，这位天佛却主动的迎了出来。

　　这一次不是分身，而是真身！

　　他是一个真正的佛者，穿着朴素的袈裟，手中捏着最寻常的木佛珠，身体之中没有一丝灵力的流动，就好像一个平常的不能再平常的和尚。

　　而也正是这样，也就说明他的心境修为越发的高深，因为只有心境修为超过了灵力修为，才能将本身的气息隐匿于无形。

　　心境修为远远比灵力修为艰难，所以修仙界强者比比皆是，但是能够将自身的气息隐匿到返璞归真的境界却并不多。

　　天佛侧着身子，望着天空，根本没有看郭奕和柳嫣然一眼，因为他不敢看，柳嫣然的美能够破佛陀的佛心，天佛还没有达到佛陀的境界，也就更加害怕被破了佛心。

　　“天佛前辈，这是要出远门？”郭奕虽然是第一次见到天佛，但是却并不担心自己会认错人。

　　天佛点了点头道：“没办法，身不由己。”

　　郭奕很是疑惑，并不知天佛为何会发出这样的感叹。

　　“那前辈这是要去什么地方？”郭奕道。

　　“域外，杀一个人”天佛平淡的道。

　　天佛被称为古玄域修仙界最慈悲的人，更是佛法的集大成者，早就已经能够控制自己的七情六欲，但是为何还会动杀念呢？

　　郭奕好奇得道：“前辈也会杀人？”

　　“我不愿杀人，所以才身不由己。”天佛叹道。

　　郭奕更加好奇道：“天下难道还有人能够左右前辈的决策？”

　　“有。”天佛只说了一个字。

　　“这人是谁？”

　　天佛轻轻的看了郭奕一眼，然后又收回了目光，道：“说不得。”

　　郭奕道：“那前辈又要杀什么人？”

　　“帝王家族的超级强者。”

　　说完这话之后天佛的脚下顿时绽放出一朵佛莲，载着他的佛身，化为一道金色的光芒冲破了云霄，旋即便破开大世界极壁，完全消失在了郭奕的眼前。

　　郭奕要请他对付的人也是帝王家族的超级强者，但是他还没开口，天佛却已经去了。

　　“用得着跑这么快，我怎么感觉他在逃命？”

　　郭奕心头虽然好奇天佛今日神情有些不对，但是他更加好奇的是何人有那样大的能耐，能够让天佛这样的慈悲佛者都出手杀人？

　　天佛真的是被逼的吗？

　　“古玄域难道还有比天佛还强的人？”郭奕将目光看向了柳嫣然。

　　柳嫣然神情肃然道：“有。”

　　“你不会告诉我是你吧？”郭奕哈哈一笑，只是随口的开了一句玩笑，其实他也是在试探柳嫣然，毕竟柳嫣然可是顶着魔鬼的身份，古玄域若是真的有人能够比天佛还厉害，也只有传说中的魔鬼了。

　　郭奕开始怀疑柳嫣然了，他一眼不眨的盯着柳嫣然的眼睛，想要从她的眼神之中看出哪怕一丝的破绽。

　　但是柳嫣然的眼神从始至终都没有变化，道：“自然不是我，不知你听说过东陵老人没有？”

　　东陵老人，郭奕自然听说过，东陵古墓就是他所建造，传说他是古玄域上一次大破灭之前的第一高手，谁也不知道他的修为到底有多高，更有人传言，他已经修成了仙人的境界。

　　郭奕皱了皱眉头道：“东陵老人不是已经化身为古墓，在一千二百万年前就已经作古了吗？”

　　柳嫣然摇了摇头，道：“这些都只是他故意散播出来的谣言罢了，他都已经修炼到了仙人的境界，早就已经超出了五行之外，达到了长生不死的境界。”

　　星主的寿命有七万年，乃是凡人的百倍千倍，但是依旧有老死的那一天，但是仙人却不会，仙人是不死的。

　　若是别的人说出这话，郭奕肯定会认为他在无的放矢，但是这话是柳嫣然说出的，是魔鬼说出的，郭奕就没理由不信。

　　“那么他为何要逼迫天佛去杀帝王家族的超级强者呢？”郭奕实在想不通这其中的关键。

　　“这很简单，只要我们去找到他，自然就得到了答案。”柳嫣然笑道。

　　郭奕瞥了她一眼，道：“你还好意思说，《六道佛书》在苏娥的身上，你将苏娥给弄没了，《六道佛书》也跟着没了，没有《六道佛书》也就没有地图，我们根本不可能找到东陵古墓。”

　　柳嫣然知道郭奕还在生她的气，但是她也知道郭奕爱着她，只要她不杀了苏娥，郭奕就不会真的跟她翻脸。

　　“没有《六道佛书》，但是还有我啊！我知道东陵古墓在什么地方，现在只需要找到七把钥匙，就能将这座仙藏打开。”柳嫣然自信的笑道。

　　东陵古墓里面有着一个大世界的财富，不仅有数不尽的灵器法器和各种灵丹妙药，灵果更是堆成了山，而且东陵古墓之中还隐藏着一个仙人的秘密，郭奕不心动才是怪事，确切的说，郭奕一直就心动，只是无法参透《六道佛书》里的藏宝图，但是现在有了柳嫣然这个活字典，这个问题顿时迎刃而解。

　　“早说嘛！哈哈，我现在身上就有三把钥匙，我们现在就去取其它的钥匙。”郭奕从来都没有现在这么兴奋过，对于财宝，无论是谁都是不嫌多的。

　　而柳嫣然更是一个财迷，这两人凑到了一起，简直就是天生的一对。

　　菩提树、鬼火令、青云追日舟都在郭奕的身上，现在就还差风霜子手中的狱神铁，白曦儿手中的灵霄殿，冥花妖姬手中的碧海星轮，还有从来都没有在修仙界出现过的战神旗。

　　郭奕要找的第一个自然是风霜子，而要知道风霜子的下落，只需要问一个人就行了。

　　这个人就是，自称天下无所不知的千叶先生！

　　在郭奕强烈要求下，柳嫣然又带上了欺天面具，她的样貌依旧很美，但是却不再美的那么过分，当郭奕再看她的时候，已经不会被她的美给吸走了魂。

　　郭奕找千叶先生自然不会仅仅是打探风霜子的下落，他还要询问关于战神旗的下落。

　　战神旗虽然从来都没有在修仙界出现过，但是郭奕总有一种感觉，自己见过这面大旗。

　　当郭奕再次见到千叶先生的时候，这一次这老家伙终于没有在天桥上继续诽谤他了。

　　他在花都圣城的最好的仙家酒楼里备好了最好的酒，最美味的菜，就好像早就知道郭奕会去找他一般。

　　千叶先生闭着眼睛轻轻的摇动着手中的千叶扇，他身前的桌子上放着三个绣着青花的锦囊，锦囊上面封着灵纹，很显然他一早就写好了。

　　“风霜子前辈现在在什么地方？”郭奕开门见山的问道。

　　千叶先生扇子一引，道：“打开第一个锦囊自己看。”

　　郭奕不置可否的将第一个锦囊拿了起来，心头嘀咕道真的还是假的，这家伙这么神，难道一早就已经算到我要来，更算到我要问他什么问题？

　　将锦囊之上的灵纹抹去之后，郭奕从里面拿出一个纸条，上面写道：“风霜子在素女禅斋。”

　　纸条的下方还附加了一行小字，“向叶音慧求婚。”

　　当看到这行小字之后，郭奕顿时狂笑了出来，笑的前仰后翻，眼泪都笑了出来。

　　风霜子是道士，叶音慧是道姑，郭奕还真无法想象一个道士向一个道姑求婚是什么样子的，他现在真是恨不得立刻就赶去素女禅斋，但是他却忍住了，因为他还有问题要问。

　　“战神旗又在什么地方？”这是郭奕问出的第二个问题。

　　千叶先生不赖烦的吼道：“眼睛瞎了，自己打开第二个锦囊看。”

　　郭奕这一次更加的惊奇，难道几日不见，千叶先生推算天道的能力又增加了，连别人心中在想什么都知道？

　　虽然表示怀疑，但是郭奕还是将第二个锦囊拿了起来，打开之后，里面也放着一张纸条，只见上面写道：“战神旗原本在战神台，但是现在却在魔女风嫦妃的手中。”

　　下面也附加这一行小字，“魔女现在就在战神台。”

　　看到这张纸条之后，郭奕更加的震惊，不过很快他就一巴掌搧在了自己的脸上，大骂道：“妈的，我就说在什么地方见过，原来是在那里，早就看出那面黄金大旗不凡，居然就是战神旗。”

　　要去战神台就要穿过一片金色的蛇林，那么肯定是小凤凤带魔女去的战神台，那么她在战神台干什么呢？

　　郭奕原本最想的乃是前去素女禅斋看风霜子求婚的趣事，但是他现在发现自己更想去战神台，那里也是一个充满了神秘的地方，上次因为修为太低，所以匆匆离去，很多隐秘都不敢探索。现在修为是当初的百倍不止，郭奕自然是艺高胆大了起来。

　　不过此时他却看向了第三只锦囊！

　　这只锦囊和另外两只锦囊有些不同，里面十分的鼓胀，外面更是施加着九层灵纹，就算灵识都无法探知里面到底是什么东西。

　　郭奕开始和千叶先生较劲了起来，他不相信千叶先生真的那么料事如神。

　　第三个锦囊里面到底装着什么呢？郭奕这第三个问题又该怎么问呢？


第427章   碧海星轮

　　花都圣城，一座灵玉打造的府邸之中。

　　这是一座面积达到方圆百里的府邸，里面的一草一木都显得格外的灵气逼人，而亭台楼阁又显得古朴沧桑，很显然这座府邸已经建了很多年了，只是因为有阵法的加持才没有被时间给风化。

　　柳嫣然坐在一座楼台之上，望着眼前熟悉而又陌生的园林，一双美眸轻轻的眨动，谁也无法看出她此时在想着什么。

　　她一双宛如玉雕的手轻轻的伸出，顿时便有一大片灵蝶落到了她的手上，在她手指之间翩翩起舞。

　　而就在这时，几声脚步声响起，柳儿轻轻的走上了楼阁，只是远远的看着柳嫣然和灵蝶嬉戏。

　　柳嫣然做一件事情，任何人都不能打扰，柳儿跟了她太长的时间，她知道这个规矩。

　　柳嫣然自然看到了柳儿，于是又坐回水晶檀木椅上，道：“将她送到哪里去了？”

　　“一个绝对不可能见到郭奕的地方？”柳儿道。

　　“郭奕有可能找到那里吗？”柳嫣然道。

　　“绝对不可能。”柳儿道。

　　“她有可能逃出来吗？”柳嫣然道。

　　“神仙都不可能从里面逃出来。”柳儿道。

　　“这就好，你办事我一向放心。”

　　柳嫣然呵呵一笑，然后伸出柔弱无骨的手，她的手中旋即多出一枚黑色的令牌来，这块令牌之上原本滚动着死灵之气，流淌着恶臭的黄泉，但是当它落入柳嫣然的手中之后，顿时变成了天下最纯净之物。

　　令牌从她的手中飞起，落入了柳儿的手中。

　　“拿着这块令牌，去将天道子找回来。”柳嫣然道。

　　柳儿紧紧的握着手中的令牌，嘴角轻轻的上扬，笑道：“那家伙太桀骜不驯了，一块令牌恐怕很难将他请的动，天上地下他都只听大块头一个人的话，我去也未必能够将他请动。”

　　“那你就告诉他这是我的意思，他若是不回来，就永远也别回来了。”柳嫣然脸上的笑容顿时消失无踪，顿时将柳儿吓了一大跳，直接咚的一声跪在了地上。

　　柳儿战战兢兢的道：“奴婢斗胆问一句，如今时机还不成熟，小姐的修为还没有完全恢复，为何这般急着召回天道子？”

　　柳嫣然脸色变得柔和了起来，缓缓的道：“因为郭奕乃是郭家的人，他的修为一旦提升到星主的境界，就会被带回郭家，我不希望这样的事情发生。所以天道子必须回来掩盖他身上的天道命数的气息，只有他的天道修为，才能骗过郭家的老祖。”

　　“奴婢明白了。”柳儿对着柳嫣然深深的一拜，这才站起身来。

　　柳嫣然道：“为何还不去？”

　　“奴婢还有一件事向小姐禀报。”柳儿道。

　　“说！”

　　柳儿顿了顿，才道：“阴后要见你。”

　　“阴后。”柳嫣然轻轻的念了一句，然后陷入了沉思。

　　柳儿又道：“她说，大块头有一件东西交给了郭奕，叫郭奕转交给她，这件东西对她很重要，她想向小姐请示，她能不能去向郭奕讨要回来？”

　　“郭奕见过大块头？”柳嫣然有些惊讶的道。

　　“见过，当时小姐在玄机潭底炼化九座神棺，郭奕曾经无意之间闯进过遗弃世界。”柳儿道。

　　“这样啊！”柳嫣然脸上浮现出了一丝耐人寻味的笑容，然后道：“天道子是大块头的徒弟，阴后也是大块头的徒弟，这样就好，这一趟你就不用去了，就让阴后去请天道子吧！”

　　大块头就是郭奕在遗弃之地看到的那一个被九龙给锁在一颗星辰之上的巨人，而阴后就是大块头要郭奕去找的哪一个女人，阴天月。

　　当时大块头还给了郭奕一张符文，但是郭奕回到古玄域大世界之后，实在太忙，便将此事给忘了。

　　……

　　“第三个问题，冥花妖姬在什么地方？”

　　郭奕知道千叶先生曾经在冥花妖姬的手中吃过大亏，所以才故意这般的问出，他不相信这一次千叶先生还能料事如神。

　　这一次千叶先生突然睁开了眼睛，道：“你要问的是碧海星轮还是冥花妖姬？”

　　“自然是冥花妖姬。”郭奕道。

　　千叶先生又道：“那你到底问的是冥花妖姬还是碧海星轮？”

　　“自然是碧海星轮。”郭奕不耐烦的道。

　　千叶先生顿时一笑，然后又轻轻的摇动起千叶扇，闭上眼睛道：“想知道碧海星轮在什么地方，自己打开第三个锦囊。”

　　“靠，你个老棒子，我问的是冥花妖姬。”郭奕知道自己又被千叶先生这老家伙给绕了进去，但是他要找的也的确是碧海星轮，所以他也就没再去过分的追究。

　　这第三个锦囊拿在手中简直重越万斤，就好像里面装着一座铁山。

　　郭奕将第三个锦囊打开之后，一道刺目的光华顿时爆射而出，光芒比之太阳还要耀眼，差点将郭奕的眼睛给射瞎了。

　　“碧海星轮。”郭奕又惊又喜又气。

　　惊的自然是这锦囊中居然是自己苦苦寻找碧海星轮，喜的是得来全不费工夫，气的自然是千叶先生提前没有给他打声招呼，让他现在眼睛还火辣辣的疼痛。

　　难怪从他刚进入房间，千叶先生就紧闭着眼睛，原来这老棒子早就预料到了这一出。

　　这个锦囊乃是银千流亲手炼制，能够隔绝碧海星轮的光芒。

　　郭奕冲上去，一把抓住千叶先生的衣襟，差点将他给提了起来，道：“碧海星轮怎么会在你的手上？”

　　“捡的。”千叶先生脸上依旧带着淡淡的笑容，显得相当的镇定。

　　碧海星轮自然不会是千叶先生捡的，冥花妖姬被柳儿送去死城之后，碧海星轮便被柳儿交给了千叶先生，最终的目的自然是交给郭奕。

　　“捡的？你以为是大白菜啊，你有种再去给我捡一颗来？”郭奕直接将葬天剑指到了千叶先生的脖子上，道：“我怎么觉得，你这老家伙藏着不少的秘密，碧海星轮到底是哪来的？”

　　千叶先生死鸭子嘴硬，虽然剑在喉上，但是依旧死死的咬着牙齿道：“说是捡的就是捡的，不信拉倒。”

　　慢慢的郭奕将千叶先生给放了开，郭奕知道这老家伙就是靠一张嘴吃饭，只要是他想说的话，他就在一天之内让整个修仙界都知道，只要是他不想说的话，你就算杀了他，他也不会说出半个字。

　　“算你狠，咱们走着瞧。”郭奕事还很多，不想在千叶先生这里淫费时间，于是提着装着碧海星轮的锦囊，就从仙家酒楼中走了出去。

　　当郭奕走出酒楼之时，柳嫣然依旧还站在榕花树下等他。

　　她一身青衣，宛如春塘荷叶一般撩动，一头乌黑的头发在风中轻轻的颤动，虽然带着欺天面具，但是却更显了几分纯洁。

　　原本现在并不是榕花盛开的时节，但是就因为她站在榕树下，这一树的绿叶顿时被花朵给取代，浓郁的花香弥漫了半座城池。

　　花都有了柳嫣然的到来，似乎才真正的成为了花都。

　　此时柳嫣然手中抱着扑满了灰尘的酒坛子，不是瓷器也不是金属打造，而是最为珍贵的酒味木所雕成。

　　酒味木，乃是极其稀少的古木，传说用酒味木做成的酒坛子储存美酒，能够让酒的味道越来越精纯，储存的时间越久，酒就更加的美味。

　　可惜酒味木早就在古玄域大世界绝迹，就算郭奕也只是听其名，今日才是第一次见到。

　　郭奕冲上去，便直接从柳嫣然的手中将酒坛子夺了过来，鼻子使劲的在坛子上嗅了嗅，继而大笑道：“果然是酒味木，哪里来的？”

　　对于一个酒鬼来说，酒味木所做的酒坛子酿的酒，简直就是这世上最好的美味。

　　郭奕虽然不是酒鬼，但是却是一个爱酒的人。

　　郭奕爱酒也爱茶，爱酒可以爱到天荒地老，爱茶也可以爱到至死不渝。

　　天下很少出现他这样的人，一般来说爱喝酒的人都不会爱喝茶，爱喝茶的人也很少有爱喝酒的。

　　这就是郭奕，他的感情也如他对茶酒一般，连他自己都不知道自己更爱酒，还是更爱茶。

　　“若我告诉你，这酒是偷得，你还喝不？”柳嫣然笑道。

　　“仙子也偷酒？”郭奕讶然。

　　“仙子就不能偷酒？”柳嫣然笑道。

　　“仙子偷的酒才是最香的，不过话说回来，这酒到底是在什么地方偷得？”郭奕最关心的问题还是这个，若是可以他也打算去做一回贼。

　　柳嫣然叹了一口气，道：“你若是想要做贼，恐怕是没有机会了，原本是有一地窖的好酒，可惜别的酒都被我给砸了，就剩这最后一坛了。”

　　“你个败家娘们。”郭奕顿时一愣，差点就将柳嫣然按在地上暴打一顿，但是这也仅仅只是想了一想而已，郭奕苦着脸忍不住问道：“这酒窖藏了多少年了？”

　　柳嫣然似乎就喜欢看郭奕欲哭无泪的样子，笑道：“也许已经有一、两千万年了也说不定。”

　　一声惨绝人寰的惨叫再次从郭奕的口中喊出，响彻了整个花都圣城，将不少修仙者都吓的从修炼中惊醒，还以为城中又发生了什么血案。


第428章   前往素女禅斋

　　花都圣城的主人乃是天下第一阵法家族的白家，自从龙渊御剑园和中州皇室被灭之后，白家在花都圣城可以说拥有了绝对的统治权。

　　当郭奕和柳嫣然来到白家府邸之时，门外正站着一个样貌娇好的侍女，这侍女秀丽端庄，清纯可人，及时比之那些富贵门第的小姐也是分毫都不输。

　　这个侍女就是白倩，她似乎正在等什么人，不时还向着远处望了望，当她看到远远而来的郭奕和柳嫣然之后，脸上禁不住的一喜，但是很快她脸上的笑容便又掩饰了下来，变得相当的平淡。

　　“八小姐叫我在这里等着两位，小姐马上就会出来。”白倩微微的低着头，尊敬的对着郭奕说道。

　　她虽然掩饰的很好，但是却如何也掩饰不了心头的自卑，她无时无刻不在提醒着自己只是一个下人，而郭奕现在却已经是名动天下的大人物，他们是两个世界的人。

　　郭奕看着眼前这个女子，心头有很多话想要说出，其中最多的便是“对不起”，即使他并不对不起谁，但是他也知道自己将这三个字说出之后，只会更加的对不起她。

　　感情就是这般的不公平，并不是付出了就有回报，也并不是你爱的多一点，对方就一定要也这么爱你。

　　谁也没有错，错的只是不该在一个错的地方遇到一个错的人。

　　“你还好吗？”郭奕总觉得自己应该说些什么，于是最终他就问出了这么一句。

　　白倩依旧低着头道：“多谢郭公子关心，奴婢好的很，在白家不愁吃也不愁穿，天天还能和小隐泽说话，我已经很开心了，每天都很开心。”

　　“小隐泽是谁？”郭奕道。

　　“我养的一条青色的小牛，我给他取了一个名字叫小隐泽，它可乖了，就好像你家养的那条青牛一般。”白倩的头更低了，头发将她的眼睛都给遮完。

　　“这就好，这就好，活的开心就好。”郭奕也不知还能说什么，最终也只是说出了这么几句。

　　郭奕本还想说些什么，但是白倩已经转过身，向着白府之中冲了进去，仅仅留给郭奕一个背影。

　　看着这个背影，记住这个背影，郭奕知道这辈子或许是最后一次看到这个背影了。

　　而就在这时，白府的大门之中飘飘然的走出了一个穿着白衣的少女，这少女显得越发的飘渺虚幻，就好像随时都会离尘飞天而去，这是一种脱俗的感觉。

　　若是说柳嫣然和白曦儿都是仙子般的女子，那么柳嫣然就是那种行走在红尘中的仙子，而白曦儿身上更多的是一种不食人间烟火的感觉，给人一种不真实随时都会从眼前消失的感觉。

　　这也是为什么柳嫣然的排名第三，而白曦儿却排名第二，这并不是说白曦儿就比柳嫣然漂亮，而是说白曦儿更加具有一种仙子才有的脱俗的气质，简直比真正的仙子，还要像仙子。

　　“郭奕，你过来。”柳嫣然脸色有些不好看，将郭奕给扯了过去，然后道：“她也要跟我们一起走？”

　　“是啊！”郭奕完全没有意识到有什么不妥。

　　“我不同意。”柳嫣然说着就向白曦儿走了过去，但是却被郭奕给扯了回来。

　　郭奕知道柳嫣然的醋意比任何一个女人都要大，自然知道她要干嘛，于是双手紧紧的按住她的双肩，道：“我说柳大姑奶奶，你能不能少吃些干醋，我和白姑娘只是单纯的朋友，寻找东陵古墓的宝藏，我们也是提前说好了的，我们要借助灵霄殿，但是她却要跟我们一起走。”

　　“真的只是单纯的朋友？”柳嫣然对郭奕还是颇为不放心的，毕竟白曦儿的美貌并不在她之下。

　　“魔鬼大人尽管放心，曦儿和郭奕只是朋友的关系而已，郭奕的心中只有你，我的心中也只有仙道，我们永远都不可能。”白曦儿脸上带着一层白色的面纱，但是依旧可以看出她对柳嫣然还是很恭敬的。

　　“听到没，魔鬼大人，我们俩都很单纯的。”郭奕也跟着说了一句，还不忘长叹了一声，然后便拂袖而去。

　　白曦儿对着柳嫣然歉意的一笑，然后也跟了上去，最后反倒是将柳嫣然给弄的一愣一愣的。

　　加上白曦儿身上的灵霄殿之后，一共已经集齐了五件至宝，现在只差风霜子手中的狱神铁和魔女手中的战神旗。

　　郭奕打算先去素女禅斋找风霜子，然后再去战神台。

　　一个古板的老道，现在却要向一个更加古板的道姑求婚，就算是郭奕也很难想象那到底是一番什么样的情景。

　　白曦儿曾经在素女禅斋学过道法，加上她的灵霄殿能够轻易的打开虚空之门，有她带路，一行三人很快就来到了素女峰的山脚下。

　　而就在郭奕赶去素女禅斋的同时，远在西湖的九曜岛却迎来了一位特殊的客人。

　　九曜岛被称为西湖的三大仙岛之一，因为岛上居住着六大高手之一的九曜真龙而名震整个修仙界。

　　九曜真龙乃是古玄域修仙界妖修中的最强者，若是按照妖修的级别划分，他现在已经达到了“妖怪”的级别，不仅能不口吐人言，更能变化人身。

　　在异修之中，凡是达到星主的境界，便能幻化出人形，幻化的若是女子，便被称为“妖精”，若幻化的乃是男子，变成称为“妖怪”。

　　当然妖精和妖怪仅仅是对妖修最简单的划分，九曜真龙到底达到了妖怪中的什么级别，这就不得而知了，毕竟古玄域修仙界也仅仅只有他这一尊妖怪而已。

　　不得不提的一点，九曜真龙最不喜欢的就是别人称他为妖怪。

　　骨圣行走在虚空之中，踏上了九曜岛，轻轻的笑道：“果然是一个好地方，云中藏光，土中隐宝，水中含灵，真是一方宝地。”

　　而就在这时，一个头戴龙角的威严的中年男子突然之间就出现在了一座礁石之畔，这男子出现的无声无息，速度简直快到了极点，别说肉眼就算是灵识都无法跟上他的身法速度。

　　这男子便是九曜真龙。

　　“骨圣，你不是去了遗弃之地，怎么又跑到我的九曜岛来了？”九曜真龙冷哼道。

　　九曜真龙的速度很快，身体无时无刻不在变换，但是骨圣却看也不看一眼，只是笑道：“你可知道魔鬼已经出世了？”

　　“我不仅知道魔鬼已经出世了，我还知道你不久前还差点死在她的手上。”九曜真龙冷笑道。

　　“可是她却没有杀我。”骨圣道。

　　“为什么？”九曜真龙眼神一凝。

　　“因为她能伤我，却杀不了我。”

　　九曜真龙顿时狂笑了起来，道：“你以为你是谁？魔鬼要杀你，一个眼神就够了。”

　　“我说的乃是实话，她的力量变弱了，弱得让人不敢置信。你要知道魔鬼手下绝无活口，我能够从她手中逃命，只能说明一件事，她根本杀不了我。”骨圣道。

　　九曜真龙开始认真的思考骨圣的话起来，久久之后，他才微微的点了点头，道：“你说的没错，只要和魔鬼交手的无论是什么人，都只有一个下场，那便是死，你能够从她的手中逃命，说明……难道她的力量真的变弱了？”

　　“现在是一个机会，魔鬼可是一个传说中的人物，没有人知道她的真实修为到底有多高，就算是北荒大帝那样的巨无霸一般的人物都对她忌讳不已，这样一尊大人物，身上的绝宝恐怕多得吓人，就算她身上拥有仙界之物，我都丝毫不怀疑……”骨圣的话还没有说完，却被九曜真龙给打断。

　　“你想干什么？你难道想打魔鬼的注意？我告诉你，就算她的力量真的变弱了，也不是你能对付得了。”九曜真龙断然的道：“你若是敢打魔鬼的注意，简直就是在找死。”

　　“咯咯，九曜真龙，你的胆子真是越来越小了，魔鬼现在的修为连我都杀不了，也更加杀不了你，况且她现在已经有了弱点，只要我们联手，至少有三层的机会能够将她制服。”骨圣道。

　　要对付像魔鬼这样的大人物，就算只有一层的机会都值得拼一把，毕竟错过了这次机会，以后就不可能再有别的机会了。

　　“可是剩下的七层都是死。”九曜真龙冷笑道：“本尊修炼了九万七千年，还不想就这般的陪你去送死。”

　　骨圣其实也对魔鬼深深的忌讳，但是它本来就得罪了魔鬼，如果它现在不出手对付魔鬼，等魔鬼的修为完全恢复，它根本就没有反抗之力，所以它才会想要找九曜真龙联手，其实它比谁都清楚，就算它和九曜真龙联手，想要制服魔鬼的几率也不会超过一层。

　　知道九曜真龙心意已决，骨圣也不好再继续勉强，毕竟九曜真龙的修为和它相差不多，它根本不就能逼迫九曜真龙做事。

　　“既然九曜真龙你胆子这么小，我也只能去找胆子大的盟友，帝王家族的人胆子一向很大。”骨圣说着就一指点开虚空之门，一步跨越了进去。

　　直到虚空之门关闭之后，九曜真龙才冷笑了一声：“真是不知死活，连天佛都只能乖乖的听话，你却非要蹦跶，看来不久之后，东陵古墓将会再多几条死尸。”


第429章   求婚需要技术

　　古玄域有三大修仙圣地，玄机山，菩提寺，素女禅斋。

　　素女禅斋之中皆是女修士，而且各个貌美如仙、玉洁冰清，白曦儿便是素女禅斋的弟子。

　　但是修仙界却很少有人知道素女禅斋在什么地方，斋中的女弟子也很少入世修行，所以素女峰显得格外的神秘。

　　素女峰脚下有一方悬浮在半空之中的巨石，这巨石宛如一座白石小山，这乃是素女峰的禁碑。

　　上面写道：“女子为尊。”

　　这块禁碑乃是素女禅斋的第一代斋主所题写，第一代斋主乃是一位强势的奇女子，深感修仙界男尊女卑的不平，于是便在这素女峰建起了一座斋堂，只收女弟子。

　　当郭奕一行人来到素女峰下时，只见一个道人居然跪在禁碑的下方磕头，他每磕一下都显得无比的虔诚，而没磕三下，就一手指天大叫一声：“破。”

　　他的手指指着禁碑，但是他的手指之上却没有一丝灵力发出，没有灵力又如何能够让宛如小山一般的禁碑破裂呢？

　　“这人难道是疯子不成？”柳嫣然道。

　　郭奕也点了点头，道：“岂止是疯子，简直疯到的厉害。”

　　而就在这时，跪在地上的道人见禁碑没有破碎，便又开始在地面上磕头，依旧连磕了三个，然后又以手指天，大叫一声：“破。”

　　这周而复始的动作也不知他重复了多少次，将郭奕都看的连连摇头。

　　反倒是白曦儿似乎已经见怪不怪了，道：“他非但不是疯子，反而还是一个聪明人。”

　　“此话怎么说？”郭奕奇道。

　　白曦儿道：“素女禅斋有祖训，凡是进入禅斋的女子，就不可以再嫁人，若是有违祖训就会遭受万世的厄运。但是祖训也有一条，若是有人能够在禁碑之下磕三个响头，并一声将禁碑给吼破，那么便证明这男子乃是真心，便可以娶素女禅斋的女子。”

　　要知道禁碑可不是一般的石头，乃是天外的陨铁石所锻造，别说是不使用任何灵力，就是使用灵力也是很难将其吼破。

　　“我说你们素女禅斋的老祖不是故意在坑人嘛，这块巨石之上少说也刻有上百道阵纹，就算以我的修为，都无法将其吼破，更别说是在不使用灵力的情况下了。”郭奕连连摇头。

　　白曦儿道：“人力自然是很难将其吼破，因为素女禅斋的老祖根本就没想过有人能够将它吼破，之所以留下这一条祖训只是想考研男人是不是有真心而已。”白曦儿顿了顿又道：“其实很多男人的想法都和你一般，都认为此事不可为，所以很多人磕了三个响头之后，便起身离去，就算是有老实人，也最多磕上三天也会彻底的放弃。”

　　郭奕看了看那跪在地上的道人，只见这道人身上满是尘土，地上更是跪出了一个浅浅的坑印，顿时呵呵一笑：“风霜子前辈少说也在此地跪了半个月，那他岂不是比老实人还要老实？”

　　白曦儿摇了摇头，道：“他非但不老实，还相当的聪明，因为老实人绝不可不可能在这里跪上三天，只有真正的聪明人才会。”

　　郭奕顿时一愣，旋即便明白了过来，然后便分出一道灵识悄悄的向着素女禅斋之上游动而去，顿时发现了正在偷偷观望着风霜子的叶音慧。

　　原来风霜子所做的一切，叶音慧都看在眼里。

　　郭奕将灵识收回，脸上带着恍然的笑容，道：“看来素女禅斋的祖训不是要男人感动禁碑，而是要男人感动女人，哈哈，那我就来帮他一把。”

　　说完这话之后，郭奕便挽了挽衣袖走到了风霜子的身后，柳嫣然和白曦儿这两位仙子也好奇的看着郭奕，不知他会如何帮风霜子？

　　风霜子就好像根本没有看到身后的郭奕一般，依旧虔诚的跪在地上，除了磕头之外，便是一手指天，大吼一声：“破！”

　　直接喷了郭奕一脸的口水！

　　“破你妹啊！男人的脸都被你这老牛鼻子给丢尽了。”说着郭奕便一脚将风霜子给踢飞了出去，身体宛如皮球一般落到了十丈外的阴沟里。

　　“轰！”

　　郭奕这一脚可是真踢，踢的相当的狠，就连地面都跟着轻轻的一颤。

　　当然郭奕这一脚踢出，也将柳嫣然和白曦儿都给惊住，而与此同时素女峰顶一道倩影飞出，速度快如追星赶月，落到禁碑之下后，便一掌将郭奕给打飞了出去。

　　这道倩影自然便是叶音慧，这可是五千年前的第一美人，更是素女禅斋的斋主，修为早在数千年前就达到了法主第八河，郭奕硬生生的被她打了一掌之后，就算他身体强度惊人，也感觉身上火辣辣的疼。

　　揉了揉胸口，郭奕从草堆里爬了起来，脸上带着怒容，“叶音慧，你个不要脸的婊子，本少爷看不惯风霜子那窝囊样，踢他一脚，你打老子干嘛？”

　　叶音慧气的瑟瑟发抖，世人都尊称她为圣地之主，还从来没有被人这般的骂过，顿时冷哼道：“郭奕，我知道你的修为已经成为了星主之下的第一人，修为在古玄域能够进入前十甲，但是你要发混到别处去发，这里可是我素女禅斋的地盘，你要打人，经过我同意了吗？”

　　而与此同时素女峰上，九道玄光落下，九个穿着道袍的老妪从玄光之中走出，这九个老妪都已经活了数千年，身上有一股股道气冲出，虽然一个个牙齿都要掉光了，但是身上的气息都相当的强大。

　　这乃是素女禅斋的九大长老，每一个都突破了道坎，乃是修仙界顶尖级别的强者。

　　九大长老手中拿着青丝拂尘，将郭奕包围在了中央，一副大敌当前的样子，没办法现在的郭奕已经不是以前的郭奕，经过玄机山一战之后，郭奕已经名震天下，成为当时少有的高手之一。

　　“风霜子身为正道的第一人，却像窝囊废一般的跪在素女禅斋的山脚下，他这是在丢我们男人的脸，我踢他一脚，是想将他踢醒。”郭奕鼻孔瞪上了天，哪还像一个十多岁的少年，简直就是一个不可一世的狂徒。

　　叶音慧本来就不善言辞，说不过郭奕，她就准备动手。

　　九位老妪的身体之中也纷纷冲出一道帝宫的虚影，九座万丈帝宫将郭奕困在中央，向他要利用素女九宫阵将郭奕困死。

　　素女九宫阵，乃是素女禅斋的最强的正大之一，也是圣地底蕴之一，一旦全力发动，就算是星主第一星的强者都无法从阵中走出。

　　郭奕丝毫都不退让，身体之中冲出一条黑白双色的真龙虚影，向着九方咆哮，每吼一声便天塌地陷，云散风起，一人之力能敌万钧。

　　就在两方人马准备大打出手之时，风霜子缓缓的从阴沟里面爬了出来，他全身褴褛，道冠掉落，头上的青丝凌乱而又沾满了灰尘，他全身的骨头似乎都已经断尽，口中还不断的咳血，就好像只剩下最后一口气了一般。

　　风霜子可是正道的第一人，何时这般的狼狈过，很显然郭奕刚才的那一脚的确很要人命，即便是他修为高深，此时也免不了命损的危险。

　　“音慧，郭小友说的没错，我是一个窝囊废，我是一个孬货，我根本没有男人的尊严，我只是一个可怜虫，一个没有人看得起的可怜虫，咳咳！”说着风霜子的口中又咳出了血丝，萎靡不振的眼睛越发的暗淡。

　　叶音慧的脸上虽然一片虚幻，让人看不真切，但是依旧可以看出她一双美眸之中闪动着泪花。

　　“别说了，你不是窝囊废，你都是为了我，我都知道。”叶音慧原本以为自己永远都不会说出这句话，但是当看到风霜子那一身的凄惨，她便忍不住说出来，而且眼角还闪动着几点晶莹。

　　“真的？”风霜子眼中快速的闪过一丝神光，但是立刻便又意识到不妥，连忙又强行的咳出了几口鲜血，奄奄一息的道：“你能说出这话，我已经心满意足了，我就算立刻就死也可以含笑了。”

　　风霜子身上的生机正快速的流逝，就好像立刻就会气绝。

　　郭奕心头也不得不佩服风霜子演戏的本事，看来老道士也并不都是古板的，毕竟没有一点心眼也活不了几千年。

　　“我不许你死。”叶音慧并不是一个容易被骗的女人，但是一个女人若是产生了感情就很容易被骗，而且男人也是这样的。

　　郭奕在一旁再加一把火道：“他死定了。他的仙门都被我给震散，仙路也被我一脚踢断，身上的骨头都化为了粉末，就算神仙在世也就不了他。”

　　“你好狠心，我杀了你？”叶音慧说着，仙门之中便飞出一柄清水法剑一件斩向郭奕的脑袋。

　　但是叶音慧还没有冲到郭奕的面前，她的眼前便多出一个人来，这个人就是柳嫣然。

　　柳嫣然自然看明白了郭奕和风霜子演的好戏，于是她打算也来搀和一脚，她拦在了叶音慧的面前，手中多出了一块指头大小的玄青色的玉牌，递给了叶音慧。

　　她道：“风霜子并不是必死无疑，我有玉简一枚，里面记载着一篇禁术，只要你们合体修炼，不仅能够救他，而且还能让你们修为大增。”

　　柳嫣然的样子一本正经，就好像一个老学究，她骗起人来，就算神仙都会上当。


第430章   最后一站

　　听到柳嫣然的话之后，叶音慧先是一怔，接着脸上浮出了一抹红晕，毕竟“合体修炼”对于一个五千多年的老处女来说还是很难为情的。

　　“不可能，一个人就连仙路都断裂，仙门都破碎，就算是神仙也不能续接仙路，重组仙门，修仙界根本没有听说过这门禁术。”叶音慧这般的说着，很显然意味着若是可以救风霜子，她什么代价都可以付出，但是她却对这门禁术产生了怀疑。

　　虽然柳嫣然很能骗人，但是此事关系太大，不仅关系到她的清誉，更关系到风霜子的生命，她不得不慎重。

　　郭奕向着白曦儿连使眼色，这位灵霄仙子顿时心领神会，连忙飘身落到叶音慧的面前，道：“师父，修仙界的确有这样一篇禁术，传闻乃是欲望之都的一位前辈所创，欲望之都的修炼功法讲究先有欲再有爱，但是修炼之时心头却只能有爱，不能有半分的欲念，所以只有真心相爱的两个人才能炼成。”

　　这回郭奕更加的诧异了起来，他没料到白曦儿编故事骗人的本事也这么的厉害，骗起人来眼睛都不眨一下。

　　郭奕本来还以为白曦儿乃是一个仙心道骨的不沾染任何杂质的仙子，但是从她刚才的表现来看以后必须得多加提防着她一些了，不能被她的外表给欺骗了。

　　看来漂亮的女人都有一个共同点，那便是她们都很能骗人，而且还更加容易让人信服。

　　外人的话，叶音慧或许还可以不信，但是白曦儿可是她的徒弟，她从小就看着白曦儿长大，知道她从不骗人，于是叶音慧相信了。

　　叶音慧相信了，最高兴的人自然是风霜子，可以说这个喜讯来的实在太突然了，而且还很直接，于是正道的第一高手直接晕了过去。

　　也不知是因为太过于高兴了，还是因为郭奕刚才的那一脚踢的实在太重。

　　叶音慧再三的犹豫，最终一手抱起风霜子，便化为一道流光向着未知的方向而去。

　　谁也不知道他们去了什么地方，但是所有人都能猜测到，叶音慧现在肯定很羞涩，因为当她抱起风霜子之时就好像逃一般。

　　就在所有人都露出慧心的笑容之时，郭奕突然一拍脑袋，大叫一声：“千算万算，忘了一算，风霜子和叶音慧可都是正紧到不能再正经的道士和道姑，他们恐怕根本就不知道如何合体吧！不行，我得去教教他们。”

　　说着郭奕便冲飞而起，向着两人追去，但是他才刚刚离地，便被柳嫣然拉住大腿给扯了下来。

　　“就你懂的多，看来你的经验不少啊！”柳嫣然脸色有些不善。

　　郭奕嘿嘿一笑：“我只是做好人好事而已，所谓好事做到底送佛送上天，我只是去教教他们而已，绝不亲身示范。”

　　柳嫣然真是恨不得将郭奕也给踢飞出去，但是她终究还是忍住了，只是狠狠的掐着郭奕手臂，一边冷笑道：“不用你去了，我交给叶音慧的玉简之中有玄光水画，上面什么都有。”

　　郭奕疼的咬牙切齿，道：“真的假的，要不我们也来炼一炼，说不定修为能够突飞猛进。”

　　“你想的美。”柳嫣然呵呵一笑。

　　白曦儿飘身坐在一颗悬在绝崖上的藤蔓之上，耳边远远的传来郭奕和柳嫣然的斗嘴声和笑声，她只是轻轻的闭着眼睛，已经开始了修炼。

　　而素女禅斋的九位老妪却依旧守在禁碑的下方，很显然她们对郭奕等人还是很不放心的，严密的监视着他们的一举一动。

　　就这般三天过去了，又是一个艳阳高照的正午。

　　风霜子和叶音慧携手返回，这两人身上的修为果然提升了一大节，身上有同源的星光冲出，似乎很快就要突破星主的境界了，看来柳嫣然出手还真的不是凡品。

　　和三天前相比，这两人身上多了一份默契，眉宇之中似乎还在传情，直是将郭奕看的差点恶心了出来。

　　“难道男人和女人发生了关系之后，都会变得不一样？不对，苏娥怎么就从来没有对我传过情，阎罗好像也只是瞪了我一眼。”郭奕心头在胡思乱想。

　　风霜子对郭奕还是颇为感激的，虽然被郭奕踢了一脚，但若是被踢一脚就能换回珍爱，他就算被踢一万脚也是愿意的。

　　所以他很是大方的便将狱神铁交给了郭奕，而后便和叶音慧携手离去。

　　“两位前辈这是要去什么地方？”郭奕忍不住问道。

　　风霜子笑道：“修炼了你家仙子的禁法之后，我和音慧的修为都提升了数倍，已经得到了《法榜》资格战牌，现在就起身赶去洛海疆，封天星，相信小友也应该得到了《法榜》资格战牌，要不要一起前去？”

　　如今离《法榜》资格战只有大半年的时间了，这样的天下英才的聚会，郭奕自然是不愿错过。

　　“不了，我还要赶去东陵古墓，等挖了宝藏，充足了腰包定然赶去封天星。”

　　郭奕在古玄域大世界乃是第一天才，但是天下何其之大，比他更加天才的人自然不少，传说一些法主甚至能够击杀星主。

　　郭奕现在的修为虽然强，但是比之第一星星主还是要弱上一筹，最多只能在他们的手中逃命，和击杀星主还有一段很长的路要走。

　　和真正的同阶强者战斗，这才是郭奕的梦想，所以《法榜》资格战他定然会去参加。

　　“那好吧！半年后，我们封天星见。”

　　风霜子和叶音慧已经离去，他们还没达到星主的境界，所以不能破开大世界极壁，只能走世界通道，现在他们便去了世界之门。

　　“我们也走吧！现在就只差风嫦妃手中的战神旗了。”

　　一谈到要去见魔女，郭奕心头就生出一种说不出的感觉，这种感觉怪怪的。

　　战神台位于大青灵国的境内，郭奕曾经和魔女在无意之中曾经闯入过那里，但是当时两人修为都太低，根本就不敢深入的探寻，遇到小凤凤之后，便匆匆的离去。

　　但是那里却有着无数的隐秘，就像那一座消失的古城为何会变成一个金色的湖泊？还有那一片金色的海洋之下又隐藏这什么？小凤凤口中的白胡子爷爷又是什么人？

　　而且红湘音也曾经提到过那一片金色海洋，郭奕怀疑那里隐藏着连接古灵域大世界的世界之门，或许还应该拥有一些别的隐秘。

　　如今修为大进，郭奕决定要好好的探索一番，说不定还有意外的发现。

　　一行三人乘坐在青云追日舟上，向着大青灵国赶去，速度快到了极点。

　　“东陵古墓到底在什么地方？”如今只剩下最后一件至宝，郭奕仍不住将心头的疑问给问出。

　　这个疑问不仅是郭奕的疑问，恐怕整个修仙界的修士都想知道答案，毕竟东陵古墓被传的太神秘了，有人说它乃是东陵老人的躯体所化，甚至有人说它乃是仙人所建造。

　　柳嫣然故意的掉了掉郭奕的胃口，这才缓缓的笑道：“很多人都以为东陵古墓乃是一座墓穴，应该藏在地下，但是只有极少的人才知道东陵古墓其实乃是一座城池，一座会移动的城池。”

　　“一座城池？”郭奕讶然。

　　“没错就是一座城池，这座城池在白天便是一座普通的古城，里面甚至有人居住，有人行走在大街之上，有人买卖货物，有人谈天说地，但是这一切都只是幻术，一种极高级别的幻术，就算是星主进入了其中都会被幻术给蒙蔽。”

　　“而一到晚上，这座城池就会变成一座大墓，坐落在荒郊野外，有阴森的墓碑，也有四处乱串的鬼魂，还有无数的白骨站在大墓上面哀嚎，尸水流成河，黄泉绕八方。”

　　柳嫣然似乎知道很多东西。

　　郭奕这还是第一次听到这样的奇闻，颇有兴趣的继续问道：“那么七件至宝如何才能将东陵古墓打开呢？是白天去还是晚上去？”

　　“当你带着七件至宝在身，就算你白天去，一脚踏入了城池，白天便瞬间变成黑夜，至于如何打开宝藏，只有真正去了才知道。”

　　柳嫣然虽然对东陵古墓颇为了解，但是也没有进入过东陵古墓，所以并不知如何将古墓打开。

　　东陵古墓到底在什么地方，柳嫣然并没有告诉郭奕，她只是说，将七件至宝集齐，东陵古墓自然会出现。

　　青云追日舟缓缓的落下，眼前是一片金色的古木林，弯曲的树干，金色的树叶，还有一条涓涓的金色小溪从林中流出，水流潺潺，灵气清新。

　　周围顿时变得安静了下来，就连鸟叫声都完全消失，世界变得格外的静谧。

　　林中有金色的烟雾缭绕，一吞一吐让整个古林显得格外的神秘，一股奇异的香味从林中飘出，非花非木，让人闻上一口便感觉神清气爽。

　　当郭奕再次来到这里之后顿时又有了新的感觉，他总感觉古林的深处有什么东西在召唤着他，这种感觉以前从来都没有过，虽然相当的模糊，但是郭奕能够确定自己绝对不能产生错觉。


第431章   又现帝王家族的强者

　　召唤的力量在渐渐的增强，郭奕感觉随着这一召唤之力的增强，身体之中的灵力开始缓缓的往外流失。

　　而就在这时郭奕感觉葬天剑在颤动，迦叶和尚的声音在郭奕的耳边响起，“葬天剑出现了异动，就连我的力量似乎都不能将它控制。”

　　迦叶和尚乃是葬天剑的剑灵，可以说他就是葬天剑，葬天剑就是他，但是现在剑身却不受他的控制，很显然郭奕的感觉并没有错，古林的深处恐怕真的有什么未知的东西在召唤着他。

　　“走，或许深入古林之后，这股召唤之力能够更加清晰一些。”

　　郭奕变得严肃了起来，率先一步走进了金色的古林，柳嫣然察觉到郭奕前后脸色的变化，于是快速的跟了上去。

　　“郭奕到底怎么回事，你是不是发现了什么不妥？”柳嫣然柔软的手主动的将郭奕给拉住。

　　郭奕脸色有些苍白，沉声道：“我感觉我身体之中葬天魔典的力量正在快速的流逝，而且葬天剑就好像要从我身体之中冲飞而去一般，我感觉此行恐怕有不可预知的凶险，要不你就不要进去了？”

　　他身体之中一共修炼了两种功法，分别为葬天魔典和九变玄火诀，两种功法分别行走两条不同的仙路，两种力量原本相辅相成，达到一种微妙的平衡，但是现在葬天魔典的力量居然在快速的向着郭奕的身体之外流逝，顿时将这种平衡给打破。

　　平衡一旦被打破，仙路也定然会反噬崩溃，到时郭奕就算不死，一身修为也将尽废。

　　郭奕要去古林之中一探究竟，但是他却不希望柳嫣然跟着他去冒险。

　　“好，那你可要小心一些。”柳嫣然一口便答应了郭奕的话，然后便掠出金色的古林之外，仅留下一个倩丽的背影。

　　白曦儿身上包裹着一团白色的灵光，她纯洁的不沾染一丝瑕疵，望着柳嫣然离去了方向，道：“她走了。”

　　“我知道。”郭奕也看着柳嫣然离去的背影，连他都没料到柳嫣然会真的离去，他知道柳嫣然并不是一个怕危险的女人，那么她为何会这般果断的离去？

　　柳嫣然走出金色的古林之后，脸上顿时溢出一道煞光，身体化为一道青色的烟雾，直接浸入了金色的泥土之中，向着地底行去。

　　柳嫣然自然不是怕了，她只是不愿在郭奕的面前使用出真实的修为，所以才暂时和郭奕分开，从地底先一步进入古林的深处去一探究竟。

　　到底有什么危险，她也不知道，但若是危机到了郭奕的生命，这是她绝对不容许的。

　　……

　　这片金色的古林之中，原本乃是一座巨大的蛇窝，里面住着无数毒性恐怖的龙凤线蛇，但是现在古林之中别说是一条蛇，就连落叶都看不到一片。

　　林中设置有禁飞的阵法，就算是白曦儿和郭奕也只能一步步前行，零落的脚步声清晰的传入双耳，给人一种无比诡异的感觉。

　　古木参天，树叶如盖，地面上寸草不留、片叶不沾，就好像被火焚烧过一般。

　　“咻！”

　　突然空气之中飞过一缕金色的光芒，宛如一道细线，从郭奕的脖子边上擦过，郭奕伸手一爪，顿时将这道金色的“细线”给抓在了手中。

　　“龙凤线。”郭奕发现自己手中居然乃是一条长着龙头和凤尾的金色细蛇，手中顿时生出大片玄火，直接将龙凤线给焚烧成了灰烬。

　　而与此同时，前方的金色古木一棵棵断裂，一大片金色的光芒冲击而过，顿时将这些生长了数万年的古木给咬食成了粉末。

　　这一大片金色的光芒，居然乃是“龙凤线”蛇群，如此规模的蛇群显然是发生了暴乱，不仅将古木给摧毁，更是将地面上的金色泥土都给卷了起来，现在已经向郭奕二人涌来。

　　“小心。”

　　郭奕身上旋即冲出大片的玄火，化为一具玄火铠甲，他将白曦儿给挡在身后，一掌打出了一座十丈高的玄火墙。

　　第三变的玄火温度高的吓人，能够将第八河的法主都给烧死，但是在龙凤线的前赴后继的攻击之下，居然有不少龙凤线活着从里面穿梭了过来。

　　龙凤线的毒能够毒死法主，郭奕也不能不谨慎对待，手中再次打出了三座火焰墙，想要将这些龙凤线给彻底的抹杀。

　　但是出乎郭奕意料的是，剩下的为数不多的六条十丈长的龙凤线身上居然穿着金色的铠甲，蛇的身上居然穿着铠甲，就算是郭奕的玄火也无法将之烧死。

　　“哼，果然有人在搞鬼，什么人出来吧！”

　　郭奕身上玄火缭绕，战意凌然，双目之中射出黑白双色的光芒，望向古林的深处。

　　森寒的笑声从林中传出，一缕金色的雾气缓缓的在林中凝聚，一尊头戴帝冠，身穿龙袍，腰带龙环的帝王虚影浮现先在了郭奕的眼前。

　　这尊帝王虚影之上带着让人忍不住臣服的望着之气，虽然离郭奕还有近百米远，但是郭奕却感觉头上似乎压在一座大山，压的他连气都有些喘不过来。

　　“又是帝王家族的人。”郭奕将灵识完全的展开，警惕着四方。

　　眼前仅仅只是一尊帝王的虚影，但是帝王家族的高手却还隐藏在暗处，这也是郭奕最担心的，因为以他的修为居然无法将对方的真身找出，那么只能说明对方的修为比他高，很可能乃是一尊星主。

　　“果然不愧是连魔鬼都动心的男人，的确有两下子。”一道颇为苍老的声音传入郭奕的耳中，声音无时无刻不在变换方位，让人无法琢磨他到底隐藏在什么地方。

　　郭奕原本以为乃是碰巧相遇，但是听对方的语气似乎乃是专程来找他。

　　“帝王家族的人不是一向都不可一世吗？怎么今天却变成了缩头乌龟？”郭奕早就和帝王家族的人结怨，对方派遣高手来杀他再正常不过了，但是他们为何会提到魔鬼呢？

　　难道他们要对付的人并不是郭奕，而是柳嫣然？

　　“我根本就不用显身，只需要一尊虚影对付你就已经搓搓有余，只要将你给擒住，就不怕魔鬼不乖乖的就范。”

　　这话说完之后，便又狂笑了起来，而与此同时，六条穿着金色铠甲的龙凤线相互交缠在了一起，突然凝结成一具六蛇铠甲。

　　蛇头为龙，蛇尾为凤，龙凤线乃是蛇中的贵族，六条活了上万年的年龄龙凤线所化的铠甲，更是能够抵抗郭奕的第三变的玄火。

　　那一尊帝王虚影散裂而开，化为一缕缕金色烟雾，当它再次凝聚之时，居然已经将六蛇铠甲给穿上。

　　这道虚影手持帝剑，大开大合，一剑开山而出。

　　但是郭奕的速度惊人，直接化为一条黑白双色的真龙，将白曦儿给卷起，险险的躲过了这一剑。

　　帝王虚影的修为堪比第一星的星主，虽然速度略逊于郭奕，但是很快第二剑便又向郭奕所化的真龙虚影的背部斩去。

　　帝剑虽然也是虚影，但是上面却承载了一尊星主的意志，能够开山断河，冥灭星辰，就算是屠龙也不是不可能。

　　“噔！”

　　一声巨响宛如神山碰撞一般响起，郭奕的背上生长出一对神龙骨翼，能够开山的帝剑斩在骨翼之上，仅仅只是在骨翼之上留下了一道浅浅的划痕，流光一闪，这道划痕也消失不见。

　　“这是，这是神龙的骨翼。”

　　藏在暗处的楚十一微微一惊，不禁惊呼出声，但就在这时一道剑气已经向他飞来，将他的一片衣襟斩去。

　　原来就在刚才他吃惊的同时，却被郭奕发现了破绽，葬天剑差点将他洞穿。

　　地面上仅仅飘落了一片金黄色的衣衫，而楚十一却又消失无踪，郭奕顿时失望的一叹，知道自己错过了一次杀死对方的机会。

　　郭奕却不知楚十一此时更加的气恼，要知道楚十一已经达到了星主的修为，无论走到哪里都是霸主一般的人物，但是今天却被一名法主第七河的小辈给斩破了衣襟，这要是传出去他的脸面就算是丢尽了。

　　“九五至尊，帝王分身。”

　　那一尊帝王虚影的身体之中突然射出五道金光，金光逸散而开，幻化出一道道虚影，竟然又化为了五尊帝王虚影。

　　六尊帝王虚影的力量丝毫都没有变弱，都是星主第一星的修为，这六人将郭奕二人团团的包围在其中，六柄帝剑之上龙威阵阵，不时还有高亢的咆哮传出。

　　郭奕现在的修为才法主第七河，战力也就勉强能够和一名第一星星主交手，而且还是败多胜少，但是眼前居然出现六尊堪比第一星星主的帝王虚影，这还怎么打？

　　“郭奕，我看你今天还往哪里逃，我现在不会杀你，我现在只将你擒住，等对付了魔鬼之后，就是你的死期。”楚十一丝毫不担心郭奕会逃走，所以放心大胆的告诉了帝王家族的目的，乃是对付魔鬼。

　　郭奕脸上带着冷笑，根本不逃，虽然身边有六尊帝王虚影，但是这并不能将他吓到。


第432章   星主也被打成猪头

　　骨圣成功的说动了帝王家族的高手一起对付魔鬼，他们已经在此地提前布置，由楚十一对付郭奕，而骨圣和其它的强者则已经赶去对付柳嫣然。

　　六尊帝王虚影都是星主第一星的修为，所散发出气势，简直就是惊涛骇淫，虽然没有出手，但是已经让整个天地都变成了他们的领域。

　　郭奕和白曦儿靠背而立，两人身上的修为相差无几，都是法主第七河的境界，但是他们的战力根本不能用常理来揣度，就算比之第一星的星主也相差无几。

　　白曦儿脸色永远都那么的平淡，道：“这六道帝王虚影的战力虽然堪比第一星的星主，但是真实发挥出来的实力，根本赶不上星主，毕竟星主的身体之中有星辰之力，他们却没有，所以我们若是联手还是有可能将这六道虚影给斩灭。”

　　郭奕还没有见过白曦儿出手，也不知她的实力到底有多强，不过跨过了道坎的白曦儿已经能够使用一丝大世界之力，加上她乃是古玄域大世界的圣阵阵盘的化身，在古玄域她能发挥出的实力说不定比郭奕还要强上一分。

　　白曦儿伸出一只玉手，五指之间缭绕着一圈圈灵光古字，古字连接成一座发着光芒的大阵，将百里之内完全覆盖。

　　白曦儿不仅是天下第一阵法家族的人，更是古玄域大世界圣阵的化身，对阵法的控制已经堪称古玄域大世界的第一人。

　　阵法一出，顿时将百里之内的灵气都吸入大阵，维持起大阵的运转。

　　“这乃是一困一杀两座顶级法阵融合而成，六尊帝王虚影如今的力量已经被压制了三层，由我来控制大阵，你去将这六尊虚影斩灭。”白曦儿话还没有说完，郭奕就已经出手，两人虽然是第一次联手，但是却表现出一种前所未有的默契。

　　九变玄火根本伤不了没有形体的虚影，所以郭奕将鬼火令拿了出来，鬼火令本来就是镇压鬼怪的圣物，鬼怪也没有形体，用鬼火令来镇压帝王虚影自然是最好不过了。

　　短戟一般的鬼火令虽然失去了“心脏”，但是依旧威力绝伦，刚一拿出，六道帝王虚影都是微微的一震，仿佛要裂开了一般。

　　鬼火令中另有世界，郭奕从来没有将这片属于鬼怪的世界打开过，因为谁也不知道里面到底禁封了何等可怕的厉鬼，但是今天郭奕却顾不了那么多了。

　　“鬼门第一层开启，摄魂。”

　　鬼火令上顿时燃烧起绿色的鬼火，从郭奕的手中飞起，一扇鬼门从鬼火之中敞开，里面传出无数厉鬼的哭喊，还有一声声铁链被拖动的声音。

　　“呼！”

　　一片黑色的云彩顿时从鬼门之中飞出，黑云之中鬼影颤动，隐隐之中还能看见五只巨大的鬼鸦在飞舞，发出一声声毛骨悚然的叫声。

　　五只鬼鸦和万千鬼影同时飞出，阴寒的气息将白曦儿布下的法阵都变成了鬼阵。

　　六尊帝王虚影身上帝威慑人，六片金色的光芒化为六轮炙热的太阳，直接将鬼云给冲散，就连五只鬼鸦都被六柄帝剑给斩灭。

　　“鬼门第二层开启，拘魂。”

　　鬼门一共有十八层，郭奕现在的修为最多只能打开两层而已，想要打开第三层鬼门，除非郭奕的修为再进一步，达到法主第八河。

　　鬼火之中的门户再次打开，一张阴雾缭绕的大网顿时飞出，这片大网之上发着乌光，上面悬浮着九只摄魂铃，铃铛一旦响动，就算是第一星的星主也会短暂的失神，而一些修为较低的法阵更是会直接被摄去灵魂。

　　这就是拘魂网和摄魂铃的恐怖之处，直接将六尊帝王虚影给包裹在了网中，就连帝剑都无法将拘魂网给斩破。

　　郭奕快速的冲上前去，将阴阳古井给唤出，井中一株黑白灵草飞出，化为长长的藤蔓，将六尊帝王虚影再次包裹。

　　本来郭奕是打算将这六尊帝王虚影给斩灭，但是现在他却改变的注意，他决定吸收这六尊帝王虚影之中的力量来突破法主第八河的境界。

　　一旦突破法主第八河郭奕就真正的拥有了和星主一战的能力，甚至能够击杀第一星的星主。

　　六尊帝王的虚影被阴阳古井吸收之后，居然化为一颗金色圆球悬浮在郭奕的仙门边上，这股力量居然根本不能被吸食。

　　“轰！”

　　这颗金色的圆球突然爆裂而开，相当于六尊星主的力量顿时在郭奕的身体之中乱串了起来，若非郭奕的身体强度惊人，此时已经被这股狂暴的力量给撕裂。

　　金色的光芒在郭奕的身上闪耀，郭奕感觉自己突然之间充满了力量，急需要在找个地方发泄。

　　“轰！”

　　郭奕一拳轰出，顿时将白曦儿布置的阵法都给轰的支离破碎，白曦儿被震的连连后退，一双美眸之中闪过一丝惊异。

　　“帝王家族的强者，若不是缩头乌龟，就出来和我一战。”郭奕一声长啸，声音传遍万里，宛如神龙长吟，凤凰高歌。

　　楚十一没料到六尊帝王虚影都被郭奕给吸食，这简直太违背常理了，已经超出了他的认知。

　　不过强者有强者的尊严，郭奕居然这么高调的宣战，楚十一自然要应战，更何况他本身就是为了对付郭奕而来。

　　“郭奕，你别嚣张，就算你吸食了六尊帝王虚影的力量，也不是我的对手，在我眼里，你只是一尊蝼蚁。”楚十一缓缓的走出，身上缠绕着一条金色的长龙，他年纪看上去并不算大，大概也就四五十岁的样子，但是声音却无比的苍老，宛如半只脚已经踏进的坟墓。

　　帝王家族一共有十二尊达到星主以上的绝顶强者，被柳嫣然斩杀的楚十二修为最低，乃是星主第一星的修为，而楚十一的修为还在楚十二之上，已经达到了星主第二星的修为。

　　楚十一刚一走出，郭奕便飞起一拳轰了过去，这一拳之中有玄火的炙热，也有帝王的霸气，还有真龙的影迹，威力不知比郭奕以前强出多少倍，连他自己都有一种无法驾驭的感觉。

　　六尊第一星星主的力量实在太强大，但是楚十一却丝毫都没在意，只是轻描淡写的挥出一剑，便将郭奕这一拳之上的所有力量都给化解，还差点将郭奕给斩伤。

　　“不知量力，星主的力量根本不是一个小小的法主能够抗……”

　　楚十一的话还没有说完，便宛如断了线的风筝一般飞了出去，没办法郭奕的速度实在太快，虽然第一拳被楚十一给斩退，但是第二拳便以着更快的速度打出，直接轰在了他的胸口。

　　现在的郭奕身体之中宛如燃烧着火焰，一股股力量波在血脉、经脉之中乱串，而楚十一来的正是时候，正好可以让郭奕痛快淋漓的和他一战，来发泄心头的战火。

　　楚十一被郭奕打飞出去之后，还没有落到地上，郭奕的第三拳，第四拳……便快速的飞出。

　　一脚踏在楚十一胸口，郭奕金色的拳头宛如敲鼓一般，将楚十一的脸直接打成了猪头，鼻子都被打的塌陷，牙齿也被打的掉了几颗，眼睛之中更是流出一丝丝血迹。

　　“混蛋，我杀了你。”

　　楚十二身上那一条龙色的真龙长啸一声向着郭奕的脖子缠去，但是却被郭奕两手一爪，活活的扯成了两节，一条真龙就这般的被郭奕给碎尸。

　　“我先杀了。”

　　郭奕一手抓住楚十一的脑袋，一手捏住他的身体，想要将他的脖子给拧断。

　　但是出乎郭奕意料的是，楚十一的身体居然变得亿万斤重，两颗金色的星辰从他的仙门之中飞出，将郭奕给撞飞了出去。

　　楚十一大吼一声，然后翻身而起，将两颗星辰拖在了手心，身上金色的光芒一闪，原本被郭奕打的不成人样的身体顿时完好如初，可是衣服上的鲜血依旧证明，刚才他的确被郭奕打的很惨。

　　他面露凶光，牙关紧咬，吼道：“郭奕，你不是想知道星主和法主的差距有多大吗？我现在就来告诉你星主和法主便是天上和地下的差距，星主可以炼化虚空之中的星辰为武器，但是法主却不能，这就是差距。”

　　星主和法主最大的差别就在于，星主能够炼化虚空之中的星辰为本源武器，比如第一星的星主只能够炼化一颗星辰为武器，但是第二星的星主却可以炼化两颗星辰为本源武器……

　　这就是星主和法主最大的不同，星主已经可以利用星辰作为战斗的武器，法主拿什么来抗衡？

　　“你有星辰就了不起了，我照打不误。”郭奕将一银一紫两面《法榜》资格战牌给祭出，光芒四射，居然和楚十一分庭抗礼了起来。《法榜》资格战牌也是星辰凝结而成，其中银色的战牌乃是应天真龙的，而紫色的乃是郭奕自己的，虽然是两块战牌，但是却是两颗缩小版的星辰。

　　为什么一些法阵能够击杀拥有了星辰作为本源武器的星主，就是因为这些法主都是最顶尖的天才，身上有《法榜》资格战牌，这面战牌足以抗衡星主的本源武器，甚至斩杀星主。


第433章   被灵霄仙子亵渎了

　　星主要将星辰凝结成武器，也并不是随意就能凝结，像第一星的星主最多只能从虚空之中拘回一块陨石祭炼，陨石之上虽然也携带有星辰之力，但是和真正的星辰比起来还是有很大的差距。

　　达到星主第二星的境界之后，就可以到虚空之中却寻找一颗行星的卫星来祭炼，卫星虽然依旧不能算是真正的星辰，但是已经具有了星辰的所有特质，只是重量和体积都比之其它星辰小一些罢了。

　　而达到星主第三星之后，就能祭炼小行星为本源武器，可以说修仙者只有到了星主的境界才真正的进入了精彩纷呈的阶段。

　　有的修士祭炼了末世流星之后，速度变得奇快；有的修士意外得到了一颗彗星，身体之中修炼的灵法也就会跟着发生突变；还有人得到了双子星，身体中的力量比同阶修士足足高出一辈，成为同阶的王者。等等，星主的境界是一个变化莫测的境界，但是离现在郭奕还显得颇为遥远，毕竟法主到星主也是一个大坎，这才是修仙界弱者和强者的分水岭，所以亿万人中也最多只有一个人能够突破。

　　楚十一手中的两颗本源星辰分别为磷铁陨石和小卫星祭炼而成，重量也就数百万斤，和郭奕手中的银色的《法榜》资格战牌的重量相差不多。

　　郭奕手中的鬼火令也是域外陨石提炼而成，重达三百三十万斤，也可以和楚十一手中的本源星辰武器相抗衡。

　　“楚十一，你以为两颗星辰本源武器就能吃定我吗？呵呵，今天我就要将你的两颗星辰都给打爆。”

　　郭奕将一银一紫两颗星辰祭起，直接就向楚十一的头顶砸去，这两颗星辰乃是《法榜》资格战牌，上面被加持着《法榜》的一丝力量，比之楚十一的本源星辰更加的厉害。

　　“轰！”

　　两块战牌落下，直接将楚十一祭出了两颗星辰给打的猛烈的一颤，差点震的飞了出去，即便是如此楚十一依旧向后退了一步，才稳住了身体。

　　郭奕身体之中六尊帝王虚影的力量已经消耗了一半，毕竟这股力量郭奕能不能真正的融入身体，只能短暂的拥有，一旦耗尽，郭奕就会又变成法主第七河的修为，到时根本不可能是第二星修为的楚十一的对手。

　　所以必须要在六尊帝王虚影的力量耗尽之前，将楚十一给抹杀。

　　“再来！”

　　两块《法榜》资格战牌在郭奕的身体周围乱颤，每一次的颤动都让空气跟着晃荡，宛如两颗巍峨的星球在空气中呼啸穿行。

　　白曦儿似乎也被郭奕身体中的战意所感染，她虚手一引，手中也出现一颗星辰，这颗星辰也是一块《法榜》资格战牌，而且她的《法榜》资格战牌和云仙儿的一样都是白色。《法榜》资格战牌也是分等级的，白色的战牌等级在银色的战牌之上，但是却在紫色的战牌之下。

　　白曦儿可是大世界圣阵的化身，她一旦进入法主第七河就能抗衡星主，拥有《法榜》资格战牌本就在情理之中。

　　楚十一对付郭奕一个人就已经相形见拙，现在又多出一个白曦儿，顿时让他手忙脚乱了起来，就算他是星主此时也感觉到了无比的受挫，居然在两名法主的手上被逼得只有还手之力。

　　郭奕就是要打的他没有傲气，打的他只能体低头，而白曦儿却要杀了他。

　　白曦儿对着郭奕道：“全力出手，速战速决，我感觉到古林的中央传来了惊天的战斗，仿佛要将整个古玄域大世界都给毁灭一般。”

　　“好，那就先解决了这个老棒子再说。”郭奕将身体之中所有的力量都调动了起来，心头联想到了楚十一先前的那一些话和柳嫣然今天的反常，郭奕觉得必须尽快向着战神台赶去。

　　白曦儿的手中一连打出九九八十一道阵诀，身体化为八十一道仙子虚影，让人感觉宛如天仙起舞一般。

　　“天地倒转，圣阵虚影。”

　　“轰隆隆！”

　　她阵诀打完之后，八十一道虚影顿时合而为一，而与此同时整个天地居然翻转来过来，头顶上变成了地面，脚下变成了天空，一座庞大无比的圣阵从地底冲飞了起来，这座圣阵无边无际，就好像有数百亿里长一般，将整个古玄域大世界都给覆盖。

　　大世界本来就是在圣阵之上诞生，而白曦儿此时唤出的乃是圣阵的虚影，但是靠着圣阵的虚影她已经能够控制整个天地的力量。

　　“轰！”

　　圣阵一出，顿时将天地都给带动，大地的力量直接将楚十一的两颗星辰都给吸食了过去，直接融入了地底，而天空的力量更是将楚十一的身体都给撕碎，化为了漫天的血粒。

　　“这仙子杀起人来还真是一点都不手软，她乃是圣阵的化生，能够调动大世界的力量，在古玄域大世界就算是星主都要死在她的手上，这里是她的地盘，她有绝对的掌控权。”

　　郭奕感觉自己心脏猛烈的一颤，自己以前还真的被白曦儿不食人间烟火的外表给欺骗了，这个灵霄仙子也是一个杀伐果断的主，她的手绝对不比柳嫣然的手软。

　　楚十一被白曦儿惊天的一招给抹杀，圣阵虚影顿时沉入了地底，天地又翻转了过来，恢复如初。

　　白曦儿用出这一招之后，身体之中的灵力似乎也消耗巨大，一种虚脱的感觉漫布全身，她直接从虚空之上摔落了下来。

　　郭奕眼疾手快，直接飞掠了出去，一把将她娇弱的身体接在了手中，双手抱在了怀里。

　　“妈的，人们都说这男人打起架来不要命，这女人原来也是这样……唔……干嘛……”

　　白曦儿被郭奕抱在怀里，突然探出一双白皙的玉臂，抱住郭奕的脖子，白色的面纱被风吹开，她的一双纯洁的嘴唇顿时和郭奕吻在了一起。

　　郭奕从来都没有和白曦儿离的这么近过，也从来没有看到过她的仙颜，更从来都没有想过会和传说中的灵霄仙子吻在一起，还是被对方给强吻，以至于郭奕很不争气的直接就晕了过去。

　　白曦儿本来就被郭奕给抱在怀里，此时郭奕晕了过去，两人自然是双双的倒在了地上，白曦儿被郭奕给压在了身下，宛如压在一团软绵绵的棉花上。

　　白曦儿的一双美眸依旧那么的空灵，眼神之中没有任何杂质，纯洁、脱俗、清雅，若是让修仙界的人看到了现在这一幕，恐怕郭奕立刻就会成为整个修仙界的公敌，和他不死不休的敌人将排成一条长龙，这条长龙能够绕古玄域大世界几个圈。

　　这是对仙子的亵渎，可惜只有郭奕才知道是仙子亵渎了他。

　　一道道金色的帝王之气原本在郭奕的身体之中乱串，但是现在却被白曦儿给吸入了自己的身体之中，刚才召唤圣阵虚影所消耗的灵力顿时便恢复了过来。

　　力量恢复，白曦儿的无暇嫣红的嘴唇顿时和郭奕分开，她将郭奕的身体推开，然后轻轻的整理着身上的白衣道袍，又将白色的面纱给带上。

　　一切都显得那么的静谧，那么的和谐，就好像什么都没有发生一般，仙子还是仙子，唯一能够证明刚才白曦儿的确亲吻过郭奕的只有郭奕嘴角上还残留的唇印，香艳而又仙灵，让人无法忘怀。

　　“仙子一吻，实在太惊天动地了，连本少爷这种绝顶高手都被你吻的晕了过去，你是不是应该给我一个解释？”郭奕醒过来了，但是依旧闭着眼睛躺在地上，就好像还在回味刚才欲仙欲死的感觉。

　　白衣如雪，白曦儿身上仙雾缭绕，宛如身在雾中，淡然的望着蔚蓝的天空，淡淡的道：“你别想太多，我只是想快些恢复修为罢了。”

　　“我靠，怎么能不想太多，很多人看你一眼都会着魔，从此相思成疾，我虽然定力过人，但是刚才被你强吻之后，也感觉被你破了道心，心头已经无法将你忘却，你是不是应该对我负责任？”郭奕直接从地上翻身而起，向着不远处的灵霄仙子看去。

　　白曦儿一嬉，道：“不认识郭奕的人，都说他是一个淫贼，认识郭奕的人，都说他是一个痞子，这话果然不假。柳嫣然早就将欲望之心藏在了你的大脑之中，有欲望之心在，天下没有任何一个女人能够破你的道心。郭奕，你不能忘却的女人是苏娥，不是我，也不是柳嫣然，去找她吧！柳嫣然不是你的选择。”

　　郭奕也是微微的一愣，自己的脑海之中居然被柳嫣然种下了欲望之心，这是多久的事？

　　“难怪，难怪，嫣然的美貌能够破佛陀的佛心，连天佛那样的心境都不敢看她一眼，而我却可以和她朝夕相处，原来是这样。”郭奕喃喃自语。

　　郭奕知道柳嫣然的心机和城府都相当深，但是他也知道柳嫣然绝对不会害他，但是白曦儿为何会说出刚才的话呢，难道还有什么自己不知道的秘密？


第434章   柳嫣然的凶威

　　郭奕目光一凝，然后问道：“你是不是知道些什么？”

　　“有些东西就算是我也不敢告诉你，我只能告诉你一句话，柳嫣然可以爱你，但是你却承受不起她这份爱。作为一个朋友，我劝你早些离开柳嫣然，去找苏娥，她才是你最正确的选择。”

　　白曦儿意味深长，话语之中带着无奈和忌讳，很显然关于柳嫣然的一切，她也不敢告诉郭奕，她今天敢说出这样的话，其实已经做好了被柳嫣然报复的心理准备，若是再多说，柳嫣然说不定就会取她的性命。

　　郭奕心头虽然带着疑惑，但是他也是一个识趣的人，既然白曦儿不愿说明，那么他也不会再去勉强。

　　不过关于苏娥的一切，他还是很想知道。

　　“你是不是知道苏娥在什么地方？”郭奕关心的道。

　　白曦儿摇了摇头，道：“这个问题我回答不了你，天下也只有一个人才知道，你去找柳嫣然的侍女柳儿吧！只有她知道苏娥的下落，因为是她亲手将苏娥送出古玄域大世界。”

　　对于古玄域大世界之内发生了事，白曦儿了如指掌，但是古玄域大世界之外发生的事，她就无能为力了。

　　柳儿乃是柳嫣然的侍女，更是柳嫣然最信任的心腹，她会告诉郭奕吗？

　　“柳儿。”郭奕嘴边轻轻的念了一句，然后便望向古林的深处，道：“我知道你也有难言之隐，我不会为难你的，你不说也没关系，对了，这应该是仙子的初吻吧？哎！每次来这里总是会赚一笔，看来这里还真是我的福地。哈哈！”

　　郭奕长笑一声，然后便率先向着古林的深处赶去了。

　　第一次来此地，郭奕夺走了魔女的初吻，这一次又是白曦儿的初吻，所以郭奕心头甚至在考虑以后是不是应该经常到这里来转一转。

　　白曦儿听了郭奕的话之后，依旧淡然如雪，就好像根本没听到郭奕的笑声一般，望着郭奕消失的身影，轻轻的一声幽叹，然后化为一阵香风，便追了上去。

　　谁也无法理解这一声幽叹，就好像谁也没有听到这一声幽叹一般，已经随风消逝，留下了无尽的落寞！

　　越是向着古林的深处行去，那一股召唤之力也越来越强，郭奕身体之中葬天魔典的力量也流失的越快，葬天剑就好像要从郭奕的手指之中冲出去了一般，完全不受他的控制了。

　　古林的深处是一片金色的海洋，这里连绵千里，一望无垠。

　　金色的海水宛如黄金融成，耀耀的金光，将大半个天空都给映成了金色的。

　　一股奇异的香味从海水之中传出，这股香味相当的特殊，谁也不知乃是从什么之中逸散而出。

　　水中也没有游鱼，反而游动着一条条金色的长着龙头和凤尾的蛇，这些蛇短的只有一寸长，宛如泥鳅，长的有百米长，宛如一条蛟龙。

　　“骨圣，本尊原本念你乃是一尊大人物的指骨修炼而成，放了你一条生路，没想到你居然这般的不知好歹，还敢带人来围攻我，简直就是在找死。”

　　此时的金色水面上漂浮着七具穿着龙袍的死尸，这些死尸的修为最弱的也有第五星星主的境界，最强者更是超越了星主的境界，但是现在这些人却全部都变成了死人。

　　金色的龙袍之中的尸体干瘪的宛如只蒙着一层皮，血液和生机都完全流失，就连灵魂都化为了碎片，虽然如此，但是他们的身上却没有一丝伤痕，很显然他们是在极端的时间之内就被人给斩杀。

　　这七人都是帝王家族的强者，此时已经全军覆没。

　　柳嫣然站在金色的湖面上，宛如一位女尊帝王，一只手捏着骨圣的脖子，身上的气息恐怖的吓人，就连天上的星辰都跟着颤抖，力量比之骨圣高出百倍不止。

　　骨圣跪在地上不断的颤抖，身上的骨头都快要完全散架，匍匐在地上哀求。

　　“魔鬼大人，修为通天彻地，有鬼神莫测之能，求你放过我一条狗命吧！我知道错了，以后再也不敢了。”

　　骨圣跪在水面上，不断的磕头认错，很显然在魔鬼强大的实力面前，他身上一丝圣洁之气都没有了，反而像一个做出了事的小孩子，就差没有哭出来了。

　　柳嫣然白玉一般的手轻轻的摸着下巴，冷声道：“你应该知道得罪我的人，下场只有一个，那便是死。”

　　骨圣不断的磕头，身体颤抖的越发的厉害，要知道它可是古玄域大世界六大高手之一，乃是骨修中的圣者，但是它现在却像一条狗一般跪在柳嫣然的面前，这一幕要是被修仙界的其他人看见，被传了出去，恐怕都没有人会相信。

　　“魔鬼大人要君临天下，那么便绝对少不了得利的战将，我现在的修为魔鬼大人虽然还看不上眼，但是我若是找到了其它的骨身，修为定然会突飞猛进，到时绝对听凭魔鬼大人的差遣，成为魔鬼大人最忠心的奴隶，还望魔鬼大人绕我一条性命。”骨圣无比虔诚的道。

　　柳嫣然脸上顿时浮现出淡淡的笑容，就好像早就在等骨圣一句话一般，她望着遥远的虚空，道：“算你是一个识趣的人，为了显示你的忠心，你现在就去将帝王家族给我夷为平地，记住我不希望有任何一个活口。”

　　骨圣听到柳嫣然的话，顿时一喜，知道自己的性命算是保住了，于是又在地上连磕了三个头，这才起身，狞笑道：“帝王家族的人不识好歹，居然敢多次和郭奕少爷为敌，简直就是吃了雄心豹子胆，我这就去将帝王家族在十二个大世界的所有子弟都给诛灭，保证一个活口也不留。”

　　“你去吧！”柳嫣然望着古林的方向，眼中带着莫名的笑意，身上的戾气刹那之间便完全消失，取而带之的便是一股仙灵之气，整个人都变成空灵清雅了起来，比之那天上的仙子还要仙灵。

　　骨圣自然也感受到了郭奕已经快速的接近，于是化为一道影子从地面之上飞跃而起，一指将虚空给点开，很快就已经走出了古玄域大世界。

　　柳嫣然看了看水中的七具尸体，手中飞出七道光芒，这些尸体旋即便化为了粉末消失无踪，她这才向着岸边飘身飞去。

　　当郭奕来到金色海水之畔的时候，正看到柳嫣然在水边嬉戏，她的一双雪臂轻轻的拍打着水花，宛如一个单纯的邻家少女。

　　她全身的青衣都已经湿透，就好像刚从水中爬起，衣服紧紧的贴着身体，勾勒出动人的线条。

　　一条一尺长的金色龙凤线缠绕在她的手臂之上，原本凶毒的龙凤线，现在似乎也变得温顺了起来，不知是不是也感受到了仙子的魅力。

　　水中浮游着一朵朵金色的灵花，柳嫣然的一颦一笑都显得那么的可人，让人忍不住想要冲上去亲她一口。

　　这幅画卷是那么的静谧，那么的和谐，让人看上一眼便心旷神怡，就连郭奕都被看痴了，悄悄的走到了柳嫣然的身后，轻轻的一叹。

　　这一叹顿时将正玩的欢快的柳嫣然给吓了一跳，惊叫一声，然后从地上跳了起来，她的一双玉手轻轻的捂着嘴唇，那样子就好像一只受惊了的小白兔。

　　“你吓死我了。”柳嫣然佯怒的挥着拳头敲打着郭奕厚实的胸膛，那样子不像是在打人，反而像是在撒娇。

　　但是郭奕却宛如一个木头人一般僵直的站在地面上，脸上一丝表情都没有，只是淡淡的看着柳嫣然，道：“你是不是应该给解释一番，能不能不要将我当做一个傻子？”

　　柳嫣然顿时一震，眼中满是茫然，轻轻的咬着嘴唇，脸上写满了委屈，轻轻的低下了头。

　　“我都不知道你在说什么？”

　　郭奕道：“你知道我在说什么，你从来都比任何人都懂我，但是我却从来都没有看懂过你，哎！那你告诉我你不是离开了古林了吗？怎么又会出现在这里？”

　　郭奕看着柳嫣然的眼睛一闪一闪带着晶莹，于是便又放松了语气，问出了一句无关痛痒的话。

　　“我不想成为你的拖累，所以我听你话离开了古林，但是当我走出古林之后，又为你莫名的担心，那一股患得患失的感觉差点让我发疯，于是我忍不住又悄悄的跟了进来。”

　　“但是当我走到这片金色的海洋之时也没有发现你的踪迹，我以为你进入了海水之中，于是便跟着跳了下去，谁知这金色的海水居然比普通的海水重上十倍，若非里面的一群金色的小蛇相救，我现在已经死在了里面。”

　　柳嫣然言辞凄婉，神情真切，就连远处明明知道她在撒谎的白曦儿都被她的话给感染，差点相信了她的话。

　　柳嫣然哭了，她很少哭，所以一旦哭起来，就心痛的要命，郭奕其实更加的心痛。

　　每个男人或许都有一颗钢铁般坚强的心，但是这颗坚强的心一遇到女人的眼泪往往都会很快融化，以至于再也狠不下心来。


第435章   葬天剑的第三代主人

　　一个骗子的话之所以能够骗到人，那是因为总是有那么一个愿意被骗的人！

　　柳嫣然的魅力在于，她能够让天下最聪明的男人都变成傻子，她爱的就是像郭奕这样的“傻子”，因为她也知道郭奕是在心甘情愿被她骗。

　　战神台就在这片金色的海洋的中央，那里离岸边少说也有数千里远，一眼望去很难看到它的影子，但是郭奕凭借着记忆还是将战神台的位置找到。

　　这是一座三十三米高的白玉战台，这座战台通体都散发着玉色的光芒，就好像一块巨大的古玉雕琢而成，谁也不知道这座白玉战台是何人建造，也不知道它为何会坐落在这片金色的海洋之中，就好像这个世界诞生的时候，它就已经存在了一般。

　　郭奕脚踏一片白色的云彩，站在金色的水面之上，望着耀耀生光的战神台，心头感觉到一股莫名的悸动，而与此同时那一股召唤的力量也越发的厉害，这股力量并不是来至战神台，而是战神台下方的水底。

　　郭奕就好像要被这股力量给吸入水中一般，身体之中灵气的流失速度更快，就算用肉眼能够看到一丝丝灵气正从郭奕的身体之中流出，然后进入水底。

　　战神台上根本没有魔女和小凤凤的踪影，就连插在战神台上的战神旗都跟着消失，很显然此地曾经发生过不可预知的变故。

　　坚硬无比的战神台居然缺了一角，而且白玉台上还沾染血痕，似乎有人比郭奕先来了一步。

　　郭奕皱了皱眉头，手指在虚空之中轻轻的一点灵光，顿时化为一面玄光的灵境，镜面之上投射出战神台上曾经发生的一切。

　　镜面中的印象变得清晰了起来，只见风嫦妃正紧闭着双目盘坐在战神台的中央，她的双手划出一个圆形，圆形的中央悬浮着一面只有一寸长的小巧的黄金旗子。

　　看她的样子似乎正在祭炼战神旗，打算将战神旗中的力量化为己有，这样她说不定能够借助这股力量突破到星主的境界。

　　小凤凤依旧只有两、三岁的样子，光着脚丫子，双手托着小脑袋正乖乖的坐在地上，眼睛一眨也不眨，那样子说不出的可爱。

　　但是就在这时，眼前的画面突然一变，一团黑色的烟雾从水中溢出，化为一张狰狞恐怖的魔脸，宛如一阵神风从战神台上刮过，当一切恢复如初的时候，战神台上已经消失了魔女和小凤凤的影子。

　　唯有地面上还留下了一地血迹和被斩去了一角的战神台，这股黑色的烟雾之中似乎带着犀利的剑气，就连战神台都被其斩去了一角，足以证明这股剑气的厉害。

　　“这是，这是葬天剑气。”郭奕眼中满是震惊。

　　要炼成葬天剑气，就必须修炼葬天魔典，还必须有葬天剑辅助，难道天下间还有人修炼了葬天剑气？

　　“这是葬天剑的第三代主人，这可是一尊绝世的魔头，当年他曾经一剑斩破了三个大世界，亿万生灵的鲜血都流进了葬天剑里面的血海，可惜当年他和北荒大帝一战，却败在了这位绝代的大帝手中，很多人都以为他已经死了，没想到他居然会出现在这个地方。”迦叶和尚的声音在郭奕的耳边响起。

　　这话迦叶和尚曾经也说过，但是郭奕当时根本不信天下有一剑斩破三个大世界的人，如今见识变广了，逐渐开始相信迦叶和尚的话了。

　　“他既然败给北荒大帝，葬天剑理应落入了北荒大帝的手中，为何葬天剑会出现在你的手上呢？”郭奕颇为好奇的问道。

　　迦叶和尚深深的一叹，很显然他也是一个有故事的人，道：“此时以后你自然会知，若是有那么一天，你能够见到北荒大帝，或许你就什么都知道了。”

　　郭奕有一个优点，那就是别人不愿意说的话，他从来都不会去追问，因为他恨识趣，识趣的人总是更加的讨人喜欢。

　　“那么葬天剑的第三代主人叫什么名字？”郭奕道。

　　“苍生尽灭静无声，他的名字就叫敬无生。”

　　寻常人要么敬仙，要么敬佛，要么敬长辈，但是第三代葬天的剑的主人居然敬无生，能够取出这样的名字就已经能够说明这绝对是一个魔性的人。

　　柳嫣然何等的修为，虽然郭奕和迦叶和尚都是依靠意念交流，但是她依旧能够清晰的听到。她干咳了两声，然后施施然的道：“郭奕，你不是想知道东陵古墓在什么地方吗？我现在就告诉你，东陵古墓如今已经沉入了这片金色的海洋之底。”

　　“什么，怎么会这样？”郭奕讶然。

　　白曦儿此时也走了过来，双目之中射出白色的圣光，仿佛能够将海水给望穿一般，道：“她说的没错，东陵古墓的确已经沉入了这片金色的海水之底。”

　　柳嫣然继续道：“其实东陵古墓乃是一座能够移动的古城，白天为古城，晚上才会变成一座大墓，就在三年前东陵古墓才沉入了这片海洋之底，似乎乃是被一尊绝顶的强者给拘到此地的。”

　　“三年前，三年前……”听了这话之后，郭奕顿时喃喃自语了起来，突然身体微微的一颤，然后双手一拍，大叫道：“我明白了，原来是它，原来是它，我就是一座好端端的古城为何会变成了一座金色的湖泊，原来它就是东陵古墓，那么将东陵古墓拘走的人会是谁呢？难道是敬无生？”

　　当初郭奕和萧长生曾经来到过一座古城，也就是在当时邂逅了魔女和夜女，可惜当郭奕再次回到那一座古城的所在地之时，古城已经消失无踪，地上仅仅留下了一个金色的湖泊，当时郭奕仅仅只是将之联系到了这片金色的海洋，但是在得知关于东陵古墓的事之后，于是郭奕又联想到了葬天剑的第三代主人敬无生。

　　敬无生为何要拘走东陵古墓？他的目的何在？而且他又为何会将风嫦妃和小凤凤给抓走？

　　郭奕的心头充满了疑问，他突然感觉这个素昧谋面的敬无生就好像早就知道他会前来战神台一般，那么他的真实目的到底是郭奕还是东陵古墓呢？

　　毫无疑问的说，敬无生绝对是天下一等一的人物，不然也不可能有资格挑战北荒大帝，更何况他还是葬天剑的第三代主人，早就将葬天魔典修炼到了极深的境界，威力不知是郭奕现在的多少倍。

　　这样一尊既是魔性而又修为高绝的人物会甘愿藏身在这里，只有两种合理的解释，一是，他身受了重伤，修为大不如以前，正躲在此地养伤。

　　而另一个可能便是，他躲在此地乃是在等待着什么，或许他也在觊觎东陵古墓的宝藏，又或许他在等着郭奕。

　　“现在怎么办？”柳嫣然轻轻的向着郭奕靠拢，很显然她打算一切都听郭奕的。

　　每一个女人都是相同的，有外人的时候，永远都温顺的宛如一只小猫，对自己的男人千依百顺，然而只有两个人的时候，她们就会暴露出她们最本质的一面，恨不得男人也千依百顺着她们。

　　郭奕的脸色变得更加的苍白，他身体之中葬天魔典的力量已经流失了接近三层，和九变玄火诀的力量已经产生了不平衡，两种力量，就好像随时都会在郭奕的仙路之上崩溃。

　　他已经等不了了，就算敬无生在水底布下了天罗地网，他也必须要去钻，就算不为东陵古墓，也不为风嫦妃和小凤凤，为了他自己，他也必须下去。

　　“我还是那句话，此行凶险，我自己都已经抱着了必死之心，我不希望你陪我一起涉险。”郭奕道。

　　“天下没有解不开的局，我对你有信心，所以这一次我无论如何都要陪你一起去。”柳嫣然轻轻的伸出五指，和郭奕的五指扣在了一起。

　　白曦儿顿时感觉自己变成了一个多余的人，看着郭奕和柳嫣然那一副卿卿我我的样子，只要是一个人都会快速的避开，但是她却没有，她的一双美眸静静的看着这两人，脸上没有任何表情，就好像什么也没看见一般，显得古井无波，不悲不喜，不能不说她的心境修为，恐怕已经超过了天佛那样的境界。

　　男人最大的自信来源于身边有一个无论成功还是失败都能不离不弃的女人，成功了可以提醒他不要得意忘形，失败了可以给他最温情的鼓励，让一颗充满斗志的心重新燃起来。

　　所以都说一个成功的男人背后定然有一个女人，这句话是有道理的。

　　柳嫣然和苏娥最大的不同，就在于柳嫣然可以为郭奕装的柔弱，而苏娥永远都不会。柳嫣然会不断的鼓励郭奕，而苏娥则会不断地打压郭奕。

　　两人表现爱情的方式不同，所幸的是这两种方式郭奕都吃，所不幸的是这两种方式郭奕都吃了。

　　不管怎么说，这里已经是郭奕在古玄域大世界的最后一站，当这里的事结束之后，就将走出域外，踏上《法榜》之战的路。


第436章   葬天剑灵

　　这片金色的海水比之一般的水要重十倍，就好像水银一般，而且它的密度比水银更大，就算普通人站在上面都不会沉下去。

　　这些金色的海水便被称为“水金”！

　　原本需要大力气才能将水金给破开，不过郭奕手中掌握着青云追日舟，有这一件至宝在手，要破开水金，便显得容易了不少。

　　青云追日舟上笼罩着一层淡青色的光罩，快速的穿梭在水中，很快就接近了水底。

　　“好大的一柄剑，不会这片金色的海洋乃是这柄巨剑的光芒所映射而成？”

　　水底中央插着一柄金色的巨剑，这柄巨剑少说也有一百米高，剑身之上绑着两条手臂粗细的乌光锁链，分别套在剑柄的两段，将巨剑给牢牢的锁在水底。

　　这柄巨剑和葬天剑简直一模一样，不同的是葬天剑只有巴掌大，而这柄剑却宛如一座山峰。

　　金色的巨剑之上也刻着“葬天”二字，这两个字相当的古朴，和葬天剑上的字迹也完全相同。

　　“这不是剑，这剑灵，这才是葬天剑真正的剑灵。”迦叶和尚化为一道金色的光芒从郭奕的手指之中飞出，盘坐在金色的莲台之上，悬浮在水中。

　　郭奕看着眼前的巨剑，心头也产生一股莫名的熟悉感，道：“它若是剑灵，那你又是什么？”

　　迦叶和尚深深的一叹，道：“我也只能做出一些猜测，敬无生和北荒大帝一战，他败在了北荒大帝的手中，但是却带走了葬天剑的剑灵，而我其实乃是葬天剑的第四代主人，可以却因为一些事得罪了北荒大帝，被他毁灭了肉身，还将我的灵魂封印在了葬天剑中，成了葬天剑的伪剑灵。”

　　有很多东西迦叶和尚都说得含糊，很显然有些事他并不想郭奕知道，但是有一点事可以确定的，迦叶和尚并不是葬天剑最原始的剑灵，而眼前这一柄金色的巨剑才是。

　　一柄通灵战剑的威力和剑灵是密切相关的，若是让葬天剑的真正剑灵和剑身合二为一，那么肯定能够再现葬天的威力。

　　而就在这时，原本被两条锁链囚禁的金色巨剑居然猛烈的颤动了起来，一道金色的光芒宛如波纹一般向着郭奕荡来，与此同时郭奕手指之中的葬天剑居然霍然冲出，化为一道剑光向着金色的巨剑飞去。

　　“回来！”郭奕手掌一伸，葬天魔典的力量顿时从他的手中迸发，直接将葬天剑又抓在了手中。

　　“原来一直在召唤的我就是葬天剑的剑灵。”

　　葬天剑在郭奕的手中猛烈的颤动，就好像随时都要从郭奕的手中挣脱出去一般。

　　“哼！”

　　一声冷哼的声音宛如洪钟一般响起，震得耳膜都差点开裂，一个很穿血红色道袍的老者顿时凭空的出现在了众人的眼前，这老道头上戴着血红色的道冠，腰上也镶嵌这血色的宝石，就连脚上都是血液一般的灵靴。

　　他漫头白发梳理的相当的整齐，白色的眉毛，白色的胡须，若是没有那一身扎眼的血衣道袍，他整个人都显得仙风道骨，宛如一尊隐居世外的老神仙。

　　手拿着血色的拂尘，一脸的笑容，慈祥的就好像人畜无害一般，但是当他看到郭奕和郭奕手中的葬天剑之后，旋即又变得冷厉了起来，冷的就好像一尊魔头。

　　“葬天剑第四代主人，第五代主人都是废物，葬天剑落入你们的手中，简直就是对葬天剑的侮辱，现在就还给我。”敬无生一手探出，化为一个巨大的手影，向着郭奕抓去，就好像要将他给捏碎一般。

　　敬无生的修为也不知有多高，反正就好像一座大山横在郭奕的面前，当他出手的那一刻，郭奕感觉自己就好像为万千神锁给缠住了一般，身体竟然无法移动一分。

　　“神龙骨翼，破封。”

　　就在敬无生的手即将抓向郭奕之时，一对十丈长的白骨羽翼从背上伸出，郭奕顿时感觉身上一轻，然后破开气息的压制，冲飞了出去。

　　“哼，浮萍撼大树，只是无谓的挣扎。”敬无生手指一点，顿时点出一片血色的海洋，海洋之上漂浮着亿万白骨，漫天的血气浓郁的化不开，还不时发出嗤嗤的腐蚀声，一旦这些血气沾上身体就算是星主都要被腐蚀。

　　敬无生根本看不起郭奕，在他看来郭奕只是一只翻不起任何淫花的蚂蚁，从始至终他连正眼都没看郭奕一眼。

　　他的确有狂傲的本钱，因为两人之间的实力相差实在太大，但是就是因为他这一份轻敌，所以让郭奕冲破了血海，一指向着他点了过去。

　　“真是笑话，居然敢攻击我，我就算站在原地不动，都能反震死你。”敬无生抖动着道袍，一股血腥之气顿时冲出，宛如一堵神墙横在了郭奕的面前，就算是顶级的法器都无法将之破开。

　　郭奕摇头一笑，“狂妄，让你尝尝死亡之气的味道。”

　　一丝黑色的气流从郭奕的指尖飞出，就好像激光一般飞速的穿透敬无生身体周围的血气，原本牢不可破的血气顿时变得比豆腐渣还要脆弱，直接被死亡之气给斩碎。

　　死亡之气乃是天地之间最为极致的力量，虽然只有一丝，但是却无坚不摧，就连敬无生这样的超级强者此时也察觉到了一丝危险的感觉。

　　“居然是死亡之气，难怪敢和我叫板，哏哏，可惜死亡之气虽然无坚不摧，但是你的力量实在太弱了，若是你的修为能够达到星主第七星再使用死亡之气，我或许还要费一些手脚，但是现在，我一指就能破你的死亡之气。”

　　敬无生手指之中点出一道血光，也凝结成一缕细线，向着死亡之气飞去。

　　站在远处的柳嫣然手中也飞出一缕黑色的气体，这一缕黑色的气体居然也是死亡之气，只是这一缕死亡之气比之郭奕体内的更加的精纯更加的粗实。

　　死亡之气从柳嫣然的手中飞出之后，居然由黑色变成了无形，然后悄悄的和郭奕点出的死亡之气凝结为了一体，直接将敬无生点出的血气给冲散，威力丝毫都没减弱，然后直接从敬无生的身体之中穿透而过，在他的胸前留下了一个指头大小的血色窟窿。

　　敬无生的身体本来已经达到了金刚不坏的境界，但是在死亡之气的面前，却显得无比的脆弱。

　　一声惨叫响起，敬无生手指着柳嫣然大叫道：“你，你不是已经死了吗？怎么又会活了过来？”

　　敬无生敢和北荒大帝叫板，能够不惧天下最极致的死亡之气，但是当他注意到柳嫣然的时候，脸上却写满了惊惧，就好像见到鬼了一般。

　　郭奕不是傻子，知道自己的修为就算借助死亡之气也伤不了敬无生，那么只有一个解释，那就是有外人刚才出手了，加上敬无生刚才的话，郭奕自然也将目光看向了柳嫣然。

　　柳嫣然根本不理睬敬无生，在她的眼里只有郭奕，当看到郭奕的眼神之后，她知道该来的那天终究还是来了。

　　“其实……”柳嫣然道。

　　“都无所谓了，其实我一开始就知道你是魔鬼，也知道你有非同寻常的过去，这些阎罗都告诉过我。”郭奕淡淡的说道，神情之中没有一丝波动。

　　柳嫣然笑道：“你难道不恨我骗你？”

　　“哏哏，谈不上，毕竟我是甘愿被你骗的，我也不希望这一天来得这么早，可是敬无生既然已经替我们喊了出来，那么我们都没必要再伪装下去了。”

　　郭奕从始至终都坚信自己是爱柳嫣然的，也正是如此他明明知道柳嫣然在骗他，他却从始至终都装着什么都不知道，一直到今天，他觉得自己终于装不下去了。

　　听到郭奕这句话的时候，柳嫣然心头不知为何生出一种愧疚的感觉，她感觉自己是那么的自私，在郭奕的面前她竟然有一种无地自容的感觉。

　　紧紧的咬着嘴唇，柳嫣然道：“我真的没有杀苏娥。”

　　“我知道。”郭奕笑道。

　　柳嫣然又道：“我从始至终都是为了你，从来都没有做任何一件对不起你的事。”

　　“这我也知道。”郭奕依旧笑道。

　　柳嫣然心中还抱着侥幸，期望的道：“那我们还能像以前那样吗？”

　　郭奕摇了摇头道：“嫣然，我觉得白姑娘那句话说的很有道理，我知道你是爱着我的，但是我却承受不了你那一份爱。我们和平分手吧！”

　　“为什么？郭奕，我觉得你这样对我不公平，一点都不公平。”柳嫣然就好像发了疯一般，丝毫不顾形象的大叫道：“郭奕请你不要将我当做魔鬼，将我当成一个女人好不好？”

　　郭奕紧紧的捏着拳头，努力不让自己将好不容易说出的话收回，其实他也知道这样对柳嫣然的确不公平，而且很没有道理，毕竟柳嫣然没有错，柳嫣然对他的爱也没有错，但是郭奕也知道他和柳嫣然必须的分开，不然在柳嫣然的保护伞下，他只会变得懦弱下去，最终将所有的斗志都给磨灭。


第437章   强者的路

　　一个强者的路，必定要遭遇无数的困难和磨难，只有不断的在生与死之间磨炼，才会成为真正顶天立地的人。

　　郭奕摇头一唏，道：“嫣然，你知道苏娥和你最大的不同是什么吗？”

　　柳嫣然什么也没有说，只是盯着郭奕，眼睛轻轻的眨动。

　　“三年前的苏娥，也和现在的你一般，她的修为远胜于我，我在她面前就好像一个小孩子，她当时只对我说了一句话，然后便离去了。”郭奕眼神迷茫，似乎正在回忆着什么。

　　柳嫣然忍不住问道：“什么话？”

　　“她说，郭奕我给你十年的时间，你若是能够成为古玄域的第一人，我便嫁给你，若是你没有做到，我便杀了你，然后再自刎，和你葬尸在同一个墓穴。”郭奕道。

　　听了这话之后白曦儿和柳嫣然都是一震，这句话中包含了太多了东西，也将那一份赤子的爱表现的淋漓尽致。

　　柳嫣然沉默了，然后又变得空灵了起来，半晌之后，才叹道：“我从来都不认输，但是现在我却感觉败在了苏娥的手中。”

　　“你能理解？”郭奕道。

　　柳嫣然点了点头，道：“她比我更了解你，她知道你想要什么，所以她才会逼你做什么，而我……而我只知道我想要什么，呵呵，算了一切都不最要了，我只问你一句，若是有一天你的修为达到了和我一样的高度，我们还有可能吗？”

　　当柳嫣然问出这句话的时候，也不知鼓起了多么大的勇气，反正这是失落的一天，她并不介意失落的更深。

　　郭奕想了想，道：“以后，以后的事情谁又说的准呢？”

　　其实在郭奕的心中柳嫣然永远都是最美的那个女人，也是他最爱的那个女人，可是有些东西，有些人，并不是爱就能在一起。

　　为什么世人都说这世上最幸福的事，就是和自己最爱的那一个人走在一起，那就是因为这世上能够和最爱的人走在一起的人实在太少了，这是一种愿望，更是一种奢望。

　　郭奕现在也感觉到了那一种无奈，那一种奢望。

　　“我明白了。”柳嫣然突然失笑了起来，然后便不再看郭奕，反而将眼睛看向敬无生。

　　她的眼中不喜不悲，然后一步步向着敬无生走了过去，每一步都踩的那么沉重。

　　“你……这……根本不关我的事，你别将火都发到我身上好不好？我是无辜的。”敬无生连连后退，他手中突然祭出一面金色的旗子，想要利用战神旗抗衡柳嫣然，但是战神旗刚被他拿出就落入了柳嫣然的手中。

　　这一切都显得太快了，没有人看见柳嫣然是如何出手，但是战神旗便落入了她的手中，她的手轻轻的抚摸着战神旗，然后淡淡的道：“你走吧！今天我不想杀人。”

　　敬无生额头上冒着冷汗，敬畏的对着柳嫣然一拜，他虚手一伸，一座古朴的宫殿顿时从地底飞了出来。

　　郭奕明明看见风嫦妃和小凤凤都在这座宫殿之中，小凤凤还对着敬无生欢快的叫道：“白胡子爷爷，找到爹爹了吗？”

　　“走了！”敬无生深深的看了郭奕一眼，然后托着宫殿从水底冲飞了起去，那样子就好像在逃命一般，生怕柳嫣然改变了注意。

　　上方，还隐隐的传来小凤凤的声音，但是很快就已经消失无踪。

　　敬无生居然就是小凤凤口中的白胡子爷爷，那么敬无生要小凤凤认郭奕为爹爹，恐怕也是想要小凤凤再次带郭奕来到战神台，那么既然如此，郭奕上一次来到战神台的时候，敬无生为何却不向郭奕出手呢？

　　这其中的原因或许也只有敬无生一个人才知道。

　　不过敬无生既然没有击杀风嫦妃，那么便证明她和小凤凤都不会有危险，郭奕也就没必要再为她们担心，说不定以后还有相见的机会。

　　柳嫣然手中捏着金色的战神旗，一脚踏在地面之上，大地顿时裂开一道深渊，深渊之下居然出现了一座古城，这座古城能够天然的隔绝水金，城中车水马龙，行人如梭，不时还能听到欢快的笑声，一眼看去和一般的城池简直没有什么不一样，但是这一切却都不是真实的，乃是幻术。

　　“原本我是抱着一颗寻宝的心而来，但是当看到东陵古墓出现在我眼前之时，我却一点心情都没有了。”

　　郭奕轻轻的一叹，从仙门之中招出五件至宝，分别为鬼火令、菩提树、青云追日舟、碧海星轮、狱神铁，这五件至宝乃是郭奕花费的千辛万苦都收集而来，但是他突然觉得这些东西对他都已经不重要了。

　　郭奕的心境得到了一次前所未有的升华，他身上闪动起了圣佛之光，整个人都变得虚幻，突然离地飞去，缓缓的盘坐在了虚空之中。

　　就连无妄佛灯也从他的仙门之中冲出，悬浮在了他的头顶，开始缓缓的旋转。

　　郭奕的身体缓缓的向着百米高的金色的巨剑飞去，然后盘坐在了圆台大小的剑柄之上，身上有和煦的佛光也有犀利的剑光，原本已经流失了三层的葬天魔典的力量，此时又开始从金色的巨剑之中流出，郭奕身体之中的力量开始节节攀升了起来。

　　望着盘坐在巨剑顶上的郭奕，白曦儿眉心之中飞出一座仙阙灵宫，正是七件至宝之一的灵霄殿。

　　她将凌霄殿交给了柳嫣然，淡淡的道：“东陵古墓对郭奕现在已经不重要了，现在的他只想不断的突破境界，只想变得更强，或许是因为对苏娥的承诺，也或许乃是想要达到和你一样的境界，这样他就能坦然的和你在一起。他之所以选择在这个时候进行境界的突破，那是因为他不想看到你离开的背影。”

　　此时郭奕的确已经将六识都给关闭，进入了一种玄奇的状态，虽然他什么都没有说，但是当他将五件至宝取出来的时候，便已经将一切都说明了。

　　其实柳嫣然也懂，所以她携带着七件至宝已经冲进了深渊之中，进入了古城。

　　白曦儿没有跟上去，因为从始至终她都没想要得到东陵古墓之中的宝藏，一路上她仅仅扮演着一个多余人，就好像她自己说的那般，她和郭奕只是朋友，为了朋友涉险其实并不算什么，但事实上真的是这样吗？

　　白曦儿凝望着盘坐在剑柄之上的郭奕，突然又是一声幽叹，然后盘坐在了地上，开始为郭奕护法。

　　谁也不知道东陵古墓之中到底有多少宝藏，也不知道传言之中关于仙人的秘密是不是属实，反正只有一个人进入了东陵古墓，那便是柳嫣然。

　　当古墓之门被打开之后，灵霄殿便从地裂之中飞起，然后落到了白曦儿的手中。

　　“告诉郭奕，他欠我五件事，这五件至宝我就不还他了，这是他欠的债，从今以后我们就两清了。”

　　一座巨大的古墓从地底冲飞了起来，古墓之上立着一块巨大的墓碑，柳嫣然站在墓碑之上，从地裂之中冲飞而起，紧咬着嘴唇，最后看了郭奕一眼，便破开水金飘飞而去。

　　柳嫣然打开了东陵古墓，也进入过古墓，而此时她却离开了，很显然她这一次的离开，便再也不会轻易的和郭奕见面了，因为乃是郭奕甩了她，被人甩的滋味并不好受，虽然她知道郭奕也是无奈的。

　　本来是两个相爱的人，而且还是久别之后的重逢，但是老天总是这么的折磨人，偏偏又要悲欢离合，这或许就是因为他们都还太青涩了吧！

　　“不该走的人都走了，而我这个该走的人却留了下来，难道天地之间真的有一股冥冥之中的力量在主导着一切？在玩弄在一切？”

　　白曦儿又缓缓的将一双美眸闭上，进入了仙道的修炼之中。

　　而此时的郭奕正发生了一种质的脱变，或许是因为心境的提高，又或许是因为吸收了葬天剑灵力量的原因，在三个月的时间之内，郭奕居然成功的突破了法主第八河。

　　八条仙河环绕在郭奕的身体周围，他的力量又提升了三倍，现在他的修为已经完全可以和第一星的星主相抗衡，甚至能够凭借着自己的力量将第一星星主给击杀。

　　但是他身体之中的八条仙河的力量还没有融会贯通，所以郭奕还有很大的提升空间，到时完全可以凭借第八河的修为战二星的星主，甚至三星的星主。《法榜》资格战迫在眉睫，已经不足半年，那里才是天才的聚集之底，每一个都是惊采绝艳的人物，来至不同的大世界，来至不同的地域，谁能够在《法榜》之上多得名次，那么才算是将光环真正的照耀到了天下间。

　　又过去了一个月，郭奕依旧没有从修炼之中醒过来，而此时白曦儿也突破到了法主第八河。

　　直到离《法榜》资格战只剩下一个月之时，郭奕双目突然睁开，爆射出万丈金茫，手中的葬天剑居然和他身下的剑灵合为了一体，变成了一柄百米长的金色巨剑。

　　“轰！”

　　郭奕一手抓住巨大的葬天剑，直接就将锁剑的两条锁链给震断，他一剑劈出，顿时将金色的海洋都给劈成了两半。

　　虽说剑不能破水，郭奕这一剑就破开了水。


第438章  姬幽然的召令

　　郭奕不仅达到了法主第八河，还成功的让葬天剑和剑灵相融合，一身修为比之以前高出了数倍，就算是遇到楚十二那样的第一星星主，他也能一剑斩杀。

　　原本葬天剑只有巴掌那么大，但是现在却足有百米长，通体都散发着金色的光芒，仿佛能够一剑将大世界破成两半。

　　“咻！”

　　一道黑色的影子在大地之上快速的跳跃穿梭，很快就站在了郭奕的面前，这是一个全身都包裹着黑色铠甲的人，就连一双眼睛都镶嵌这黑色的晶片，全身上下就没有一处露在外面。

　　他单膝跪下，然后将一块黑色的令牌交到了郭奕的手中。

　　“幽禁令，你是城主使者？”郭奕将手中的令牌还给了这个黑色铠甲的人。

　　“没错，我代城主传话，招你回幽禁城。”黑色铠甲的男人的声音很是浑厚，很显然也是修为不俗的人，只是他身上的黑色铠甲却能隔绝人的灵识，根本无法查探到他到底达到了何等的境界。

　　城主自然指的乃是幽禁城主姬幽然，郭奕能够踏上修仙界可以说很大成分上都有姬幽然在身后帮助，所以郭奕一直都将姬幽禁当做了大姐大，也承认自己是幽禁城的人，毕竟人不能忘本，即使他现在的修为已经超过了姬幽然。

　　郭奕道：“你是如何找到我的？”

　　“姬家要找一个人，就算他藏在世界夹缝之中，也会被找到。”黑色铠甲的男子道。

　　“厉害，你回去吧！今天日落之前我定然赶到幽禁城。”郭奕道。

　　黑色铠甲的男子心头一阵悱恻，此地离幽禁城少说也有数十亿里远，恐怕也只有星主才能在半天之内横渡这么远的距离，难道他已经突破到了星主的境界？

　　黑色铠甲男子看郭奕的眼神顿时变得不一样了起来，有崇拜，也有敬畏，这就是“星主”这两个字的意义，无论在什么地方都是强者的代名词，郭奕现在虽然还没有达到星主的境界，但是实力已经可以和星主相抗衡了。

　　姬幽然说过，当她需要郭奕的时候，自然会将他找回去，很现在她现在就很需要郭奕，只是她找郭奕回去到底是为了什么事呢？

　　郭奕看了看依旧还没有离去的白曦儿，她还是那么的仪态万千，身上那一股脱俗的气质，让人简直不愿和她走近，怕自己身上的浊气玷污的仙子的圣洁。

　　“白姑娘，接下来有什么打算？”郭奕问道。

　　“还有一个月就是《法榜》之战的日子，我自然要前往封天星参加这一次天才的聚会。”白曦儿道。

　　“白姑娘仙心道骨，美貌举世无双，到时定然又会有无数天才俊杰倾心于仙子。”郭奕夸赞了白曦儿一句之后，又道：“其实我也要前往封天星，若是白姑娘愿意陪我先去一趟幽禁城，或许我们可以结伴而行，就是不知白姑娘愿不愿意和我这个俗人同行。”

　　“传说幽禁城中有一位修为高绝的前辈，乃是六大高手之一，曦儿早就心生向往，如今即将离开古玄域大世界，正好去拜访一番。”白曦儿的言下之意，便是表示愿意陪郭奕前往幽禁城。

　　郭奕一喜，道：“那我们这就出发吧！”

　　郭奕本来是打算展开神龙骨翼载白曦儿一程，毕竟这乃是郭奕现在能够发挥出的最快的速度，白曦儿的速度绝对不能和郭奕相比。

　　但是白曦儿却摇了摇头，眉心之中冲出一座仙阙宫殿，直接就将虚空给打开了一道门户，竟然打通了一条通往幽禁城的虚空之路。

　　法主不管修为有多高，都是无法独立的打开虚空之门的，但是有两件至宝却除外，一件是青云追日舟，一件便是白曦儿手中的灵霄殿。

　　虚空之门的速度自然比神龙骨翼更快，仅仅一个时辰就横渡数十亿里，来到了幽禁城下。

　　幽禁城和以前相比，又变得巍峨了不少，一眼望去竟然万里之内都是城域，如此规模已经可以和中原的一些大城相比拟了。

　　而且城中还多了一些法主级的强者，郭奕不经意之间还看到了两位熟人燕红泪和刘奇，这两人现在修为都达到了灵者第九宫，特别是燕红泪更是进入了《灵榜》，在《灵榜》之上排名第三。

　　郭奕的身体之中有《灵榜》烙印，自然知道现在《灵榜》的排名。

　　燕红泪乃是武盟盟主老乞丐的弟子，原本就天才人物，现在能够在《灵榜》之上拿到这样的名次，说不定很快就会突破成为法主，到时古玄域大世界又将出现一位女强人。

　　如今圣武山已经被帝王家族夷为平地，武盟迁到了幽禁城，顿时让幽禁城逐渐的变成了南岭修仙界的聚集地。

　　“钱财都只是身外之物，千金散去还复来，不要赶我出门好不好，我可是二少爷，一点风度都没有……什么……你还敢打人。”

　　此时一个宛如公鸭子的声音在郭奕的耳边响起，这个声音显得很是熟悉，郭奕听到这声音之后，就已经知道说话的乃是谁了。

　　华二楼现在的样子已经瘦了一圈，但是依旧肥的像一个皮球，正被人一脚给踢飞了出去。

　　要知道他可是古华家族的二少爷，而古华家族的大本营就在幽禁城，在幽禁城的城门口谁敢将他当做皮球一般的踢。

　　总得来说，华二楼乃是一个就算被打成残废，也要风度的人，可惜他从来都和风度沾不上边。

　　“我靠，不带你们这样见风使舵的，本少爷虽然现在什么都没有了，但是终究有一天能够家财万贯，福可敌天下。”华二楼的话刚说完，便又被人踢了两脚，直接踢飞到了郭奕的脚跟前。

　　又总的来说，华二楼现在很凄惨，就连身上的衣服都变得破破烂烂，一头飘逸的头发也散乱了下来，郭奕还是第一次看到华二楼这般的狼狈，不免心中产生了好奇。

　　远处踢华二楼的居然也是古华家族的子弟，这些人冷笑的看着华二楼，嘲笑道：“就凭你这头肥猪也想东山再起？真的痴心妄想。”

　　“居然将整个南岭的生意都给压在了赌局之上，最终却拱手送给了外人，这样吃里扒外的东西，就算是死也不为过，老祖只是念你乃是华家的直系子弟，才只是将你逐出华家，若是别人现在都已经乱棍打死。”

　　华二楼居然乃是被古华家族赶出了家门！

　　两年前郭奕和双圣在花都圣城进行淫贼之间的巅峰对决，当时更是引出了一场惊世的赌局，当时华二楼将所有的身家都压在了郭奕的身上，赌郭奕能够胜出。

　　可惜那一战，郭奕和双圣都没能将白曦儿的红丸采到，以至于华二楼输的倾家荡产，甚至连整个南岭的生意都输了一空，为了不让这些财产都落入赌桌之上，华二楼只好在郭奕和苏娥大婚的那一天，将所有的家当都赠送给了郭奕。

　　那一块代表整个南岭生意财富的令牌现在都还在郭奕的身上。

　　可以说华二楼有今天的下场和郭奕是密不可分的。

　　“这位兄弟，请借过一下，今天我出远门，别挡着了我的路。”

　　华二楼头也不抬，就要从郭奕的脚下爬过，他的脸几乎贴到了地面上，很显然他是没脸见人。

　　郭奕直接蹲了下去，然后缓缓的将华二楼给扶了起来，然后笑道：“出什么远门，老大来了也不招待一下，就想开溜？”

　　华二楼看到郭奕之后，先是一愣，旋即才反应了过来，郭奕本以为他会喜极而泣，却没有料到这死胖子居然抡起巴掌就向郭奕搧去。

　　“老大，你将我害的太惨了，快过来让我搧两巴掌出出气！”华二楼这一巴掌自然是落了空。

　　华二楼一把鼻涕一把泪的坐在地上哭喊了起来，就好像一个死了丈夫的小寡妇一般。

　　“老大，当年我就叫你把灵霄仙子给上了，你偏说灵霄仙子性子烈不好上，你看这下倒好，灵霄仙子没有被你拖进被窝，苏娥也没娶到手，你说你失不失败啊！”

　　郭奕连连擦着头上的冷汗，一边瞥了瞥站在他一旁的白曦儿，发现白曦儿并没有生气，这才松了一口气。

　　郭奕快出几步，直接将蹲在地上的口无遮拦的华二楼给提了起来，然后在他耳边悄悄的道：“我说你这死胖子说话能不能分一下场合，你难道没有看到灵霄现在就在你眼前吗？”

　　“什么？在哪里，在哪里？”华二楼顿时将眼中的泪水擦干，宛如打了鸡血一般的亢奋的四处乱盯，最终定格在了白曦儿的身上。

　　“妈呀，果然是仙子啊！仙子大驾光临，怎么在这里吹凉风，走，走，我这就到城中为仙子接风洗尘。”华二楼满脸堆笑，将破破烂烂的宛如乞丐的衣服仔细的理了理，手指还不断的摆弄着发型，摆出无数个自以为很酷的姿势。

　　华二楼就是这样的德行，无论是在多么落魄的时候，只要看到了美女，他都能亢奋起来，他一身的脂肪似乎都在燃烧。


第439章   仙子也利用

　　华二楼此时已经换了一身衣服，将自己打扮的人模人样，风度翩翩，头上还插了两朵大红花，那样子要多拉风有多拉风。

　　这家伙也不知到什么地方叫来了一顶鎏金轿子，这顶轿子乃是八人共抬，上面镶满了灵草籽，显得灵光四射。

　　“仙子乃是神仙中人，怎么可以和郭淫贼一般抛头露面，要是被那些居心叵测的人看了一眼，那简直就是吃大亏了。”华二楼伸手一引，请白曦儿进入轿子中，那样子绅士绅士，献媚到了极点。

　　白曦儿微微一犹豫，不过还是走了进去，毕竟若是被人看到了她美妙的身姿，肯定又要引起一阵混乱，不能不说华二楼的心思比之郭奕要细腻几分。

　　“起轿。”华二楼一声公鸭子般的声音响起，轿子顿时被八个大汉给抬起，向着幽禁城中行去。

　　郭奕摇头一笑，道：“你现在可是连家都没了，这是要将仙子请到哪里去接风洗尘？”

　　“自然是幽禁城最好的饭庄子凤来楼，那里可是连龙肉和凤羹都能吃到的好地方。”华二楼一脸堆笑。

　　“话说你现在身上还有钱吗？”郭奕将华二楼仔细的打量了一番。

　　“不瞒你说，我现在身上一个子都没有。”华二楼脸上依旧带着笑容。

　　郭奕顿时愣，旋即叹道：“你可别指望我，我现在身上也清溜溜的，也是一个子都没有。”

　　“当我看到你和白仙子一起前来之时，我就已经知道是这样的结果了，哈哈，我只能说果然不出我所料。”华二楼道。

　　郭奕道：“这你也能猜到？”

　　“一个男人的身边若是有一个像仙女一般的女人，那么这个男人迟早也会清溜溜的。”华二楼道。

　　“这话倒有几分道理，不过我们两个穷光蛋，要如何给仙子接风洗尘啊？”郭奕笑道。

　　“我们虽然是穷光蛋，但是仙子却全身都是宝，一个生意人最大的本事就是在什么都没有的情况下，变成什么都有。”华二楼自信满满的一笑。

　　郭奕盯了他一眼，难怪这家伙刚才那么的殷勤，感情是仙子都被他给算计了。

　　华二楼拖着郭奕跟了上去，很快就走进了幽禁城，来到了气势巍峨的凤来楼。

　　凤来楼乃是幽禁城最大的饭庄子，修建的比皇宫还要金碧辉煌，连绵数百里都是凤来楼的地盘，而且凡是想要进入凤来楼都必须要有灵者以上的修为才行。

　　郭奕曾经虽然在幽禁城待过一段时间，但却是第一次来凤来楼。

　　凤来楼在幽禁城的历史相当的悠久，已经有数千年了，传说当第一代幽禁城主来到这里之后，它就被建立了起来，成为了幽禁城最大的饭庄子。

　　郭奕和华二楼走在最墙面，而身后跟着的便是八人共抬的鎏金轿子，直接就向着凤来楼的大门闯了进去。

　　“站住，华二公子，听说你已经被华家的老祖给逐出了家门，身上一颗灵草籽都没有，居然还好意思来凤来楼？”一个老迈的管事从里面走了出来，将华二楼和郭奕给拦在了外面。

　　这老管事虽然只是一个下人，但是却有着灵者第五宫的修为，俨然一副高手的做派。

　　凤来楼里也传来了阴阳怪气的声音，“哈哈，我说二弟，家主都已经将你逐出了华家，你居然还敢回幽禁城，也不怕被打断了腿。”

　　说着里面就走出一个身穿华服的白净胖子来，这胖子比华二楼还要高大，还要肥胖，就好像一座肉山一般。

　　这就是华二楼的大哥，华大楼。

　　“大哥，话不能这么说，家主之言，是要我在今日之内离开幽禁城，但是今天还没过，我自然能够随意的进入幽禁城。”华二楼冷哼一声，很显然和他大哥颇为不和，说不定他被逐出华家都和华大楼有关。

　　华大楼冷笑连连，他身后的四个灵者第九宫的护卫都跟着笑了起来，眼神之中很是不善。

　　华大楼手中摸出一袋灵果，然后抛给了凤来楼的老管事，道：“今天凤来楼我包了，闲杂人等都不准进去。”

　　一袋灵果的价值实在太贵重，简直堪比凤来楼一个月的收入，老管事连忙将灵果接在了手中，连连点头哈腰的道：“华大爷包场子，那是凤来楼的荣幸，今天无论是人还是畜生都是不能进去的。”

　　这老管事为了讨好华大楼这位财主，顿时将郭奕等人都比作了畜生。

　　郭奕现在的心境根本就懒得和这种人理会，所以只是静静的站在一旁看着这一切，因为他知道这种小场面根本不需要他出手。

　　华二楼突然哈哈大笑了起来，道：“陈大管事，恐怕这凤来楼还不是你说了算吧，还是去将你们楼主请出来，今天这事你恐怕做不了主。”

　　陈管事笑道：“今天这事我自然能够做主，若是华二公子能够出得起比华大公子更高的价钱，那么你也可以将凤来楼包了。”

　　现在整个幽禁城都知道华二楼被赶出了家门，自然也知道他现在身无分文，所以陈管事才要故意为难他。

　　“大胆，今天灵霄仙子光临幽禁城，想要到你凤来楼吃顿饭，那简直就是给你们面子，既然你这么不知好歹，那么我们这可就要另寻别家了，你可别后悔。”华二楼一声大吼，声音顿时传遍了半个幽禁城。

　　灵霄仙子那可是古玄域修仙界最美的三个女子之一，她所过之处必定会留下无尽的仙迹，天下不知有多少人想要倾家荡产见她一面而不得，可以说如果白曦儿进入了凤来楼，这一座普通的饭庄子顿时就变成了仙楼，成为修仙界的名楼。

　　“这轿中难道真的是传说中的灵霄仙子？灵霄仙子怎么可能会来幽禁城，还和华二胖子在一起？”

　　“我看不一定，传说灵霄仙子白曦儿和郭奕乃是好友，而华二楼又是郭奕的结拜兄弟，华二楼想要翻身，说不定还真的能够将这位仙子给请出山。”

　　“妈的，若这轿中真的是灵霄仙子，老子今天就算是掏尽了家底也要见上她的仙颜，不然错过了这次机会，以后会遗憾终身。”

　　“我也是这么想的，如是能够见到仙子一面，以后出去吹牛的时候，还可以昂着脑袋对别人说，老子见过这世上最美的女人，肯定会羡慕死一大片人。”

　　很多人都被华二楼的声音给吸引了过来，对着八人共抬的鎏金轿子指指点点，议论纷纷。

　　就连抬轿子的八个轿夫，此时都抬头挺胸，一副雄赳赳气昂昂的样子，开玩笑这轿子中坐的可是修仙界三大仙子之一的灵霄仙子，以后走出去了，还可以骄傲的对别人说，“你算个毛啊，老子可是给仙子抬过轿子，你有那命吗？”

　　不仅是这些武者、灵者，就连法主级强者都被吸引来了数位，这些人法眼一开，顿时看到从轿子之中逸散而出的仙灵之气，这些修炼了数百上千年的人，顿时狂热的冲了上来，大叫道：“真的是仙子驾临，妈的，老夫活了二千多年了，居然还有机会见到传说中的灵霄仙子，真是上天的垂怜啊！”

　　“你个老棒子，还不快滚远一点，别碰轿子，你的一双俗眼别亵渎了仙子。”其中一个轿夫很是神气的将一个靠近的法主给吼了一顿。

　　若是在平时，这个轿夫哪敢对一个法主大吼大叫，但是今天不同了，他敢了，谁说轿夫就不能有一颗“冲冠一怒为红颜”的心？

　　风来楼聚集的人越来越多，就连华大楼和陈管事都开始心虚了起来，他们即是期待轿中的人就是灵霄仙子，又害怕华二楼咸鱼翻身。

　　“华二楼，你别吓唬人，这轿子中若是灵霄仙子，我今天就叫你一声二大爷。”华大楼根本不信华二楼能够将灵霄仙子给请到幽禁城。

　　“是嘛！看来你今天还真的要叫我一声二大爷了。”

　　华二楼转过身，对着鎏金轿子一拜，然后道：“仙子，你看幽禁城中的修仙者是多么的热情，仙子是不是应该对你这些热情的粉丝们说两句？”

　　鎏金轿子之中安静的异常，就好像根本没人一般！

　　华大楼和陈管事对视一笑，那笑容满是嘲讽，就好像看二傻子一般的看着华二楼。

　　华二楼此时也是急的满头大汗，毕竟白曦儿可是三大仙子之一，如今的修为更是达到了顶尖高手之列，华二楼原本就是在利用她，现在还要让她开口对一群凡夫俗子说话，这已经算是将她给惹恼了，没有离开发作将华二楼踢飞出去，就已经算幸运了。

　　“老大，帮帮忙，现在人很多啊，仙子要是不说话，我们两个的脸可就丢大发了。”华二楼低声说道。

　　“丢的是你的脸，我可不丢脸。”郭奕摇头一笑，虽然这么的说着，但是依旧转身微微躬身对着鎏金轿子中一拜，道：“仙子，不是要拜访第一代幽禁城主嘛，这家酒楼的主人就是第一代幽禁城主所开，仙子若是不开口说话，我们怕是进不了这座酒楼。”


第440章   战天剑

　　第一代幽禁城主便是凤来楼的楼主，这也是郭奕来到凤来楼下才知道的。

　　郭奕曾经感受到过第一代幽禁城主的气息，而来到凤来楼下又感受到了这股气息，所以才大胆的猜测凤来楼主就是第一代幽禁城主。

　　郭奕的话乃是凝结成音梭传入白曦儿的耳中，所以旁人根本听不到他在说什么，毕竟第一代幽禁城主想要隐于市，郭奕若是将之点破，说不定会激起对方的不悦。

　　不过就算是郭奕开口，白曦儿也是不会和这些俗人说话的，这并不是说她太孤傲，而是因为白曦儿本来就是一个喜欢安静的人，所以她的朋友连三个都不到，你要这样一个一年都难得说一句话的女子和一群陌生人说话，这简直是为难她了。

　　虽然白曦儿依旧没有开口，但是鎏金轿子之中却逸散出一座仙阙宫殿，灵霄殿从轿子之中显化出来之后，氤氲的灵气顿时洒满了整个幽禁城，宛如天簌一般的仙乐在虚空之中响起，不知让多少人直接陶醉了过去，直接晕倒在了地上。

　　“这是灵霄殿，妈呀！真的是灵霄仙子来到了幽禁城。”有人居然跪在地上开始膜拜了起来。

　　“仙子，我爱你。”又有大片的灵者和法主级强者向着这边涌了过来。

　　“仙子，我也爱你。”老乞丐居然也出现在人群之中，穿着一双破草鞋，拿着一个土窑碗，跑的简直比狗还要快。

　　整个幽禁城都沸腾了起来，没办法白曦儿乃是女人心中的偶像，男人心中的女神，简直就是男女通杀，没有人能够抵挡的住她的魅力。

　　就连整个事件的始作俑者华二楼，此时都满头大汗，情况似乎已经变得快要控制不住了。

　　一行人连忙冲进凤来楼，然后将大门给紧紧的关上，就连华大楼和陈管事都被关在了外面。

　　“仙子果然不愧是仙子，魅力实在太大了，郭淫贼你老实交代，到底有没有对仙子下黑手？”华二楼道。

　　郭奕很想说自己被仙子给下了黑手，还被强吻了，但是他这话若是说出，恐怕离开就会被华二楼冲上来给咬死。

　　此时白曦儿已经从鎏金轿子里面走了出来，狠狠的瞪了华二楼一眼，然后便拂袖走上了楼，很显然从来都不动怒的灵霄仙子，今天的火气不是一般的小。

　　“你自己惹出来的事，你自己收拾残局吧！”郭奕摇头一笑，然后便跟着白曦儿的步伐，上了凤来楼。

　　华二楼的脸顿时变成了猪肝色，最后面大叫道：“喂，老大，帮帮忙，在仙子面前多美言几句，帮仙子消消火……呸……我勒个去，这都说得什么跟什么，是让仙子消消火气。”

　　此时郭奕和白曦儿都上到了凤来楼的顶上。

　　华二楼的脸色很快又变了回来，整个人都变得意气风发，从头上扯了一根头发下来，然后吩咐人拿盒子装了上。

　　他双手捧着盒子，几乎将盒子举到了头顶之上，然后将凤来楼的大门打开，大喊道：“高价拍卖仙子的秀发一根，起拍价一亿枚灵果，若是有人能够拍下这根仙发，仙子将会和他泛舟共游夕阳河。”

　　一亿枚灵果拍卖一根头发也只有华二楼才敢这么的狮子大开口，若这根头发真的是仙子的也就罢了，但是这根头发还是他华胖子的，这就太坑爹了。

　　虽然价格高的离谱，但是为了甘愿倾家荡产的人也并不少，没听见才过去几个呼吸间的时间，就已经有十几个人前后喊价了吗？

　　“哈哈，白姑娘不必和华胖子一般见识，那家伙可是一个生意经，一切都是利益至上，其实并没有坏心思。”

　　此时郭奕和白曦儿已经来到了凤来楼的顶楼，郭奕觉得有必要向白曦儿解释一番，毕竟华二楼乃是郭奕的兄弟。

　　白曦儿突然停下了脚步，转身笔直的盯着郭奕，道：“我根本没有恼他，我恼的只是我自己，若是没有仙子这个虚名，我是不是可以过得更加的自由一些，就像你和华二楼一样。”

　　“这……”郭奕没想到像白曦儿这样不是人家烟火的女子，居然也有一颗贪恋红尘的心，一时之间竟然让郭奕不知说些什么才好。

　　白曦儿长长的睫毛轻轻的颤动，一双比星辰还要明亮的眼睛一闪一闪，道：“郭奕，我们是朋友吗？”

　　“自然是朋友。”郭奕毫不犹豫的道。

　　白曦儿突然抓住郭奕的手臂，道：“那我们一辈子都是朋友吧？就像你和华二楼那般。”

　　“哈哈，我和他是死党……”郭奕道。

　　“那我们以后也是死党。”白曦儿道。

　　郭奕顿时一愣！

　　就连白曦儿自己也不知道今天是怎么了，为何会对郭奕说出这样的话，似乎心中一直被挤压的情感瞬间爆发出来了。

　　原来仙子也是人，仙子也是需要朋友的，郭奕觉得自己似乎有些了解白曦儿了，其实她并不是不食人间烟火，她只是一个不通人情世故的女孩子，就好像思思一般，所不同的是她远远比思思聪明，而思思远远比她天真。

　　“那不知我以后能不能成为灵霄仙子的死党呢？”

　　就在这时穿着一身红衣的姬幽然走了出来，她依旧那么的英姿飒爽，手中随时都抱着一柄巨大的铁剑，带着几分巾帼的豪情。

　　姬幽然的修为依旧是法主第六河，从郭奕第一眼看到她的时候，她就是这样的修为，但是如今数年过去了她的修为就好像一点都没有增长一般，这让郭奕分外的好奇。

　　要知道姬幽然绝对是一位人杰，虽然她现在依旧是法主第六河的修为，但是郭奕反而却产生一种无法将她看透的感觉。

　　“小心些，她手中的剑有古怪。”白曦儿警惕着姬幽然。

　　郭奕其实也没料到姬幽然会出现在此地，要知道他完全是凭借着对第一代幽禁城主的气息的感应才来到凤来楼的顶楼，而现在这股气息居然出现在姬幽然手中的铁剑之中。

　　郭奕曾经看到姬幽然手中的剑出鞘过一次，当时第一代幽禁城主和骨圣到天外去战，而郭奕则负责引开姬幽然，那一次因为骨圣的威胁，郭奕还被姬幽然追杀了十万里。当时这柄剑上根本连一丝灵气都没有，就好像凡铁打造的一般，但是此次再看这柄剑，郭奕却感觉到了第一代幽禁城主的气息，这怎么不让郭奕心惊。

　　这也太离谱了吧，难道第一代幽禁城主竟然藏在这柄铁剑之中？

　　姬幽然脸上没有任何表情，将目光从白曦儿的身上移开，然后道：“郭奕，我们又见面了，我做梦也没想到，一年前助善和尚脱困的人竟然是你。”

　　善和尚就是禁塔之中囚禁的那一位恐怖的存在，当时骨圣要借助禁塔进入遗弃之地，所以便威胁郭奕，将善和尚从禁塔之中放出，帮它牵制住了第一代幽禁城主，若非如此骨圣也进不了遗弃之地。

　　当时郭奕才刚刚重生，姬幽然根本不认识郭奕的样貌，而郭奕现在样子早就传遍了天下，姬幽然自然将他给认了出来。

　　郭奕嘿嘿一笑：“城主老大，我当时也是被逼的，你应该理解我才是。”

　　“我当然理解你，不然我已经一剑将你给宰了。”姬幽然很显然并没有真正的生郭奕的气，继而又道：“其实连魔鬼都已经出世，善和尚逃出禁塔乃是迟早的事，你们放了他，魔鬼反而不会亲自出手救他，这样我承受的压力也要小一些。”

　　听姬幽然的语气，禁塔之中囚禁的那一个恐怖的存在，居然乃是魔鬼的手下，名字叫做“善和尚”。

　　其实郭奕心头一直有一个疑问想要问出，于是道：“城主老大，不知第一代幽禁城主到底和城主是什么关系？”

　　姬幽然深深的看了郭奕一眼，然后又看了看白曦儿，道：“你真的想知道？”

　　郭奕觉得姬幽然的神色有些不对，但是依旧点了点头。

　　姬幽然沉默了片刻，然后将手中的巨剑给抽开，剑出之后，一团黑色的雾气顿时也跟着逸散了出来，这团雾气时而凝结成雾状，时而凝结的球形，时而凝结成人影，虽然变化万千，但是里面的本源却从来都没有变。

　　这股本源的力量相当的强大，当它悬浮在姬幽然的手中之时，郭奕和白曦儿都感觉到一股窒息感，竟然有些喘不过气来。

　　“这……”郭奕惊异不已。

　　“你不必惊恐，我修炼的功法和别人不一样，必须要借助战天剑的才能修炼，而且还要将绝大多数的力量都存放在剑身之中，自身的力量只相当于法主第六河。其实世人看到的第一代幽禁城主，便是战天剑的剑灵，而剑灵运用的力量就是我的。”姬幽然似乎真的将郭奕当做了自己人，告诉了他，自己修炼的秘密。

　　以剑为修，只有借助剑，才能发挥出自身的力量，不然就算修为再高，也发挥不出来……不，还有一点，郭奕的葬天魔典也是需要借助葬天剑才能修炼，而且没有了葬天剑，郭奕也无法发挥出葬天魔典的力量。

　　一个是葬天剑，一个战天剑，而且都是以剑为修，难道这里面存活在着什么联系？


第441章   周天世界

　　郭奕虽然早就知道姬幽然很牛叉，但是当她说出她就是第一代幽禁城主的时候，郭奕的心头顿时犯起嘀咕。

　　要知道第一代幽禁城主可是五千年前就出现了，当时还镇压了疯魔的菩提大师，而姬幽然横看竖看修炼的时间也不会超过一百年，这在时间上完全不相符合。但是姬幽然手中的力量又的确是第一代幽禁城主的气息，那么这到底是怎么回事呢？

　　姬幽然将战天剑又收回了剑鞘，那一股恐怖的气息顿时便消失无踪，她似乎看出了郭奕心中的疑惑，于是道：“五千年前幽禁城还不叫幽禁城，而叫幽城，当时善和尚就已经被囚禁在了城主府下方的禁塔之中，而当时菩提大师来到幽城传道，正好被善和尚的恶念侵蚀，于是一夜疯魔，化为了全身长满黑色长毛的魔头，差点将整个幽城的修仙者都给屠尽。”

　　“我大爷爷和菩提大师乃是好友，前来幽城看望菩提大师，他发现这一幕之后，于是和菩提大师展开了一场大战，最终将他给制服，后来幽城便改名为了幽禁城。”

　　姬幽然的大爷爷就是老乞丐，老乞丐和菩提大师的关系要好，这一点郭奕是知道的。

　　如果说五千年前是老乞丐将菩提大师给制服，那么也就合情合理了。

　　原本郭奕还在想，以第一代幽禁城主六大高手的实力，要制服菩提大师这种法主级强者，根本就不需要发生大战，一招就行了，他当时还在怀疑此事，但是听了姬幽然的话，郭奕顿时释然了。

　　“那么城主，又是何时来的古玄域大世界？”郭奕知道姬幽然并不是古玄域大世界的人。

　　姬幽然冷哼了一声，“那是五十年前的事了，当时我才十四岁。”

　　“那战天剑，城主又是如何得到？”郭奕最关心的问题还是这个。

　　刚才当姬幽然的战天剑出鞘的时候，郭奕明显的感觉到葬天剑轻轻的颤动了一下，很显然战天剑和葬天剑肯定有一定的联系，说不一定除了这两柄剑之外，还有别的剑的存在。

　　姬幽然道：“五十年前，我父母双亡，被家族中的恶人驱逐，当时我的修为才刚刚进入《武榜》，根本无力反抗。姬家实在太过于庞大，更是以强者为尊，我十四岁都没进入灵者的境界，在家族之中受尽了屈辱，原本我已经没有了去路，幸好大爷爷收留了我，带我离开了姬家，来到了古玄域大世界的幽禁城。”

　　“古玄域大世界相比于洛海疆来说，简直连芝麻都算不上，灵气更是稀薄十倍，但是在这里却遇到了我的老师。”

　　郭奕和白曦儿都静静的听着姬幽然的讲说，要知道姬幽然现在可是古玄域六大高手的级别，修为恐怕已经超越了星主的境界，可是她才修炼了五十年，她的故事绝对充满了传奇的色彩。

　　“城主的老师定然是一个通天彻地的大神通者，不知他老人家叫什么名字？”白曦儿问道。

　　姬幽然继续道：“我并不知道老师的名字，也仅仅只见过他一面，只知道他乃是一个算命的老先生，而且他双目以盲，他手中还拿着一根白云帆，上面写着……”

　　姬幽然的话还没说完，郭奕便抢着说了出来：“上面写着‘千算一漏’。”

　　“你怎么知道？难道你见过他老人家。”姬幽然讶然的道。

　　“废话，妈的，就是那老棒子一巴掌将我搧到古玄域大世界来的，接着便在那片竹林之中遇到了城主老大你。”郭奕直接拍桌子大叫道，若是还能再遇到老瞎子，他肯定会冲上去搧那老家伙两巴掌。

　　姬幽然秀眉微蹙，似乎在想什么东西，半晌之后，才道：“难道师父是故意将你送到我这里来的？”

　　“我看可能性很大，那老家伙做事一向很不靠谱……诶，对了，城主老大，你手中的战天剑不会就是老棒子给你的吧？”郭奕心脏突然抽动了一下，若是战天剑乃是老瞎子给姬幽然的，那么葬天剑的来历也变得可疑了起来了。

　　姬幽然点了点头，道：“战天剑的确是师父传给我的，他说这乃是我们姬家的祖传之物，交到我的手上，也算是物归原主。我便是借助战天剑中的《战天神法》在短短的五十年就修炼到了道主第三道的境界。”

　　“道主第三道？”郭奕这还是第一次听到这样的境界，很显然这已经是星主之上的境界了。

　　姬幽然道：“修仙之路是没有止尽的，星主在大世界中或许能够成为最顶尖的强者，但是在更高级别的世界之中，却只是进入修仙的入门而已，只能算是刚刚跨入强者之列。”

　　要知道每一个大境界都跨越极大，就像武者，灵者，法主，这三个境界的差距简直天差地别，而法主之上的星主的境界，更是高深莫测，虽然郭奕现在已经达到了法主第八河，但是想要突破星主的境界已经难上加难，更别说星主还有七个小境界，郭奕都不知道自己还要修炼几百年才能达到超越星主的境界。

　　“星主之上的境界便是道主，道主便算是强者中的强者了，拥有六十万年的寿命，古玄域六大高手绝大多数都是这个境界，只有魔鬼除外，魔鬼的境界已经远远超越了道主，那是一个不可用常理来揣度的存在。”

　　姬幽然的话，停在郭奕的耳朵里简直就像神话一般，人的寿命居然能够活六十万年，那简直堪称长生了，这样的人物恐怕和仙都相差不多了。

　　“那么道主之上的境界是不是就是仙？”郭奕久久才平伏了心中的激动。

　　姬幽然摇了摇头，道：“道主之上应该还有境界，至于是什么就不得而知了，反正修为越高便越是感觉成仙的渺茫，有时甚至会怀疑这世上是不是真的有仙的存在。”

　　姬幽然现在已经是道主的修为，依旧感觉到成仙了的渺茫，这让还是法主的郭奕情何以堪，他也只能跟着叹上一句，仙路无涯。

　　星主能够在大世界中成为最顶尖的强者，那么也绝对不会向姬幽然说的那般不济，应该是她的境界太高，才这般的说，至少在郭奕看来星主的实力恐怕已经能够毁灭一个大世界了，如此的手段，在普通人看来已经和仙没什么区别了。

　　姬幽然似乎也觉得太打击郭奕二人了，于是又道：“其实星主的境界在洛海疆也算是顶尖的强者了，毕竟洛海疆达到道主境界的强者，绝对不会达到三位数。就算我姬家在洛海疆也算是首屈一指的大家族，也仅仅只有一位老祖宗达到了道主的境界而已。”

　　小世界被称为“州”，大世界被称为“域”，而周天世界便被称为“疆”。

　　洛海疆，便是周天世界，全称“洛海疆周天世界”，古玄域大世界便属于洛海疆的地域。

　　周天世界的大小，是大世界的一亿倍左右，古玄域大世界虽然属于洛海疆，但是却在洛海疆之外，只能算是洛海疆的附属势力。

　　洛海疆周天世界的周边一共有三千六百个大世界，古玄域大世界就是其中之一。

　　和洛海疆比起来，古玄域大世界简直就好像大海中的一滴水，想象一下，就算是一个大世界出一个星主，三千六百个大世界就是三千六百名星主。而且还只是洛海疆的附属势力而已，洛海疆可是比大世界还要大上一亿倍，其中的强者恐怕会更多。《法榜》之战，可是聚集了这三千六百个大世界，加上洛海疆周天世界的所有法主天才的聚会，就算只是一个大世界出一个得到《法主》资格战牌的天才，到时参加《法榜》之战的人，恐怕都是一个天文数字。

　　“不知城主这次召我回来，是有何事？”郭奕终于将事情问道了正题之上。

　　姬幽然突然变的豪情万丈了起来，道：“我要你去参加《法榜》之战，并夺得《法榜》前十。”《法榜》之战非同小可，到时参战的天才人杰恐怕都要用千万来计数，郭奕虽然对自己有信心，但是要在数以千万的绝顶天才之中进入前十，郭奕还是不敢轻易拍胸口打包票。

　　“为什么一定要是前十呢？”白曦儿帮郭奕问出了这个问题。

　　姬幽然一副君临天下的气势展露无遗，道：“因为达到了《法榜》前十，就能奖励一枚道令，只要得到了这枚道令就能名正言顺的创建修仙道场，修仙道场在修仙界有至高无上的地位，就好像古玄域大世界的修仙圣地一般，只不过修仙道场比圣地尊贵百倍、千倍，一旦创立了道场，就相当于确立了修仙界的地位。拥有了道场的道主，才算是真正的道主。”

　　郭奕虽然现在还不明白道令和道场的意义，但是能够让姬幽然都这般的向往的东西，定然具有非凡的价值。

　　不过修仙道场就相当于是创立一座修仙门派，这样有意思的事，郭奕也心动了，他觉得拼尽全力也要取一枚道令回来。


第442章   东陵古墓

　　只有道主才能创立道场，也只有创立了道场的道主，才算是真正的道主，而要创立属于自己的道场，就必须先要得到道令。

　　郭奕似乎已经猜到姬幽然创立道场的原因，恐怕也是想要报复姬家吧！

　　要知道姬家也有道主级的老祖，但是姬家却依旧只是修仙家族而已，并没有创立属于自己的道场，若是姬幽然创立了道场，这简直就是在搧姬家人的脸，她就是要让姬家人为以前的所作所为后悔。

　　姬幽然就是这样一个强势的女人，比男人都要强势，所以她成为了大姐大，而郭奕却没有。

　　“那我们现在就动身前往洛海疆，现在离《法榜》之战只剩下一个月了。”郭奕虽然一直认为战斗是一件很累的事，能不战就不战，但是他心头其实也有一颗好战的种子，关键要看对手是谁。

　　如今《法榜》之战近在眼前，这可是天下才俊的大聚会，他若不去凑热闹，他就不是郭奕了。

　　而就在这时，姬幽然却突然站起身向着窗户之外的天空尽头看去，就好像发现了什么异样一般。

　　她双目之中射出两道红色的光芒，宛如两柄巨剑飞出，直接将天空之上那一片白云都给斩开，白云之后除了蔚蓝的天空，什么都没有。

　　“朋友，既然来了，为何却不现身？”姬幽然霍然站了起来，她手中的战天剑似乎就要出鞘。

　　能够让姬幽然都这般重视，很显然来者的修为恐怕也是和她一个级别的。

　　只见虚空之中突然走出一个身穿青衣的女子来，这女子手中托着一座堆满了白骨的古墓，对着姬幽然笑了笑：“幽禁城主果然厉害，善和尚说你乃是千万年难得一遇的奇才，这话倒也不虚。”

　　“魔鬼身边的强者果然不少，看来阁下也是其中之一，你到底是谁？”姬幽然双手抱剑，身上的气势一点也不弱于对方。

　　只见那青衣女子冷哼一声，道：“我是什么人？你怎么不问你身后的那一个负心贼呢？”

　　姬幽然顿时将目光看向郭奕，那眼神还真的像是在看一个负心贼，就好像郭奕做了事情，却不负责任，现在女方找上门来了一般。

　　“她是魔鬼的侍女，柳儿。”郭奕很是平淡的道。

　　郭奕从来都不认为自己是一个负心贼，因为他的心从来都没有变，但是柳儿却认为郭奕乃是天下最大的负心贼，因为他伤柳嫣然的心。

　　沉默了片刻之后，郭奕才直视悬浮在虚空之上柳儿，道：“柳儿，有些事，你根本不懂。”

　　“我的确不懂，我也懒得懂。”柳儿的手中打出一道柔和的力量，那一座小巧的古墓顿时飞到了郭奕的手中。

　　她冷言冷语的道：“这就是东陵古墓，小姐只从里面取走了一样东西，其它的什么都没有动，她说这座宝藏本来就是你的，现在便还给你，从此之后你们就完全两清了，你不欠她，她也不欠你了。”

　　郭奕捧着手中的东陵古墓，感觉有千万斤般沉重，然后不禁笑道：“居然在最后还送一座墓穴给我，这份礼物还真是特殊。”

　　“你还笑的出来，果然是一个负心贼，我从来没有见小姐哭过，但是这几个月来，我却每天都能看到她以泪洗面。郭淫贼，果然是天下最大的淫贼，而且还专采女人的心，采了心之后却又不负责任，你说你和真正淫贼有什么区别？别人叫你淫贼，你总是喊冤，我看你一点都不冤，你就是一个淫威。”

　　柳儿丝毫不给郭奕反驳的机会，继续道：“郭淫贼，你自己去列数一下，被你采走了心的女人有多少，这些女人的下场比采走了身体更加的悲惨，这都是被你这个淫贼给害的，若不是小姐的命令，我早就将你这祸害一剑给杀了。”

　　郭奕本来是想反驳的，但是到后来却沉默了，柳儿说的一点也没错，看来自己还真是一个不折不扣的“淫贼”，一点也不冤。

　　郭奕本来是想询问苏娥的下落，但是直到柳儿已经离开了，郭奕也没有问出。

　　他看了看手中的东陵古墓，然后霍然从凤来楼中飞了出去，白曦儿和姬幽然只是静静的看着他的离去，她们都是聪明的女人，知道郭奕现在需要一个人静一静，毕竟谁若是知道自己居然是一个“淫贼”之后心头都不会好受。

　　郭奕来到了一片空旷的荒原之上，将手中小巧的东陵古墓给抛飞了起来，这一座原本只有拳头大的古墓，顿时化为了一座万丈高的大墓，就好像一个巨人的墓穴一般。

　　大墓之上尸气滚滚，黄泉流动，最顶上还有无数的白骨在行走，耳边还传来一阵阵厉鬼的哭喊，就好像身边有数不尽的阴魂在飘动一般，给人一种森然阴寒的感觉，仿佛突然之间来到了阴间鬼域。

　　墓穴的大门是开着的，里面燃烧着熊熊的鬼火，郭奕却毅然的走了进去。

　　柳儿虽然乃是柳嫣然的侍女，但是她根本没有郭奕了解柳嫣然，柳嫣然做任何事情都会留后手，就算是感情也不例外。

　　郭奕现在就要进入东陵古墓，他要看看柳嫣然到底从里面取走了什么，又在里面留下了什么？

　　东陵古墓被称为古玄域大世界最大的宝藏，可以说谁若是得到了东陵古墓，就能富甲天下，比什么天下第一财神家族都要富有十倍、百倍。

　　郭奕走进了大墓的第一层，里面堆满了尸骨，即使已经过去了千万年，这些尸骨依旧不腐，很显然生前都是了不得的强者。其中有几具白骨之上发着淡淡的星光，很显然活着的时候都有星主的修为。

　　星主的寿命是七万年，但是终究还是会老死，这就是修仙者的归属，若是不成仙依旧会有死的那一天。

　　古墓的第二层，这一层显得相当的庞大，一眼望去简直望不到尽头，郭奕从灵识探查了一番，这个空间居然有方圆百里，里面堆满了各色的灵果，灵果的数量根本无法用数字来衡量，浓郁的灵气几乎已经粘稠的成为了液态。

　　“华二楼要是看到了这么大的一座灵果大山，恐怕会直接晕过去，这里的财富就已经比古华家族的财富总和还要多。”

　　这里的财富虽然多，但是郭奕却没多大的兴趣，继续往里面走，来到了第三层。

　　第三层的空间比第二层还要大上十倍，里面居然堆积了九十九座灵草大山，这些灵草五颜六色、珍奇稀有，很多都是稀世的灵药。

　　东陵古墓的第四层，也有方圆百里那么大，里面漂浮着无数的灵丹和法丹，这些丹药有的能够提升修为，有的能够精纯灵气，有的能够巩固元气，反正郭奕是从来都没有见过这样的丹药海洋，这里的丹药的数量恐怕上亿。

　　其中最上方有七颗丹药的光芒就是强盛，即使是被“七星彩月”给包裹着，里面星辰一般的光华依旧向着外面溢射。

　　七星彩月，乃是花中的君子，只有一个用处，那就是存放星丹。

　　郭奕伸手一捞，这七朵“七星彩月”就落入了他的手中，这七朵灵花之中乃是七枚星丹，郭奕如果现在就服用一枚，那么他只需要一个月就能突破到星主的境界，但是柳嫣然告诉过他，利用丹药突破境界，战斗之时会比同阶的强者弱上一分，所以郭奕并不想服用星丹，想要靠自己的实力来突破星主的境界。

　　“这七枚星丹倒是价值非凡，以后拿来送人，可是绝好的礼物。”郭奕将七枚星丹给收了起来。

　　达到郭奕现在的境界，能够打动他的宝物已经不多了，这星丹便是其中之一。

　　来到第五层之后，这里居然是存放法器之地，里面的法器数量超过一万。要知道法主在大世界之中也算是稀有之物，就算是一件下品的法器都能卖出一百万灵果的价值，中品法器更是能买到一千万灵果，上品法器甚至就能买到一亿灵果，至于极品法器实在太少，已经算是无价之宝。

　　而现在郭奕的眼前光是上品法器就有数百件，极品法器也有数十件，除此之外还有三件下品星器级别的长剑，星器级别的长剑已经具有了灵性，上面还带着星辰之力，一剑斩出，能够将半个星辰给斩灭。

　　这三件星剑自然是落入了郭奕的腰包，郭奕打算以后慢慢研究，要知道星剑的价值还在星丹之上，如此宝贝自然不能放过。

　　星丹和星器都是难得的宝物，但是郭奕进入东陵古墓的真正目的却不是为了它们，他想知道的是能够让柳嫣然都心动的宝物到底是什么？难道东陵古墓之中真的有一个仙人的秘密？

　　东陵古墓一共分为六层，再往里面走一层就是最好一层，只要跨过了最后一道门，所以的谜底都将被揭开。

　　郭奕来到第六扇大门之前，轻轻的用手将大门给推开，一个倩丽的人影居然出现在了他的面前。


第443章   一口棺材

　　东陵古墓原本死气凛然，阴魂乱舞，随时都悬浮着一团团鬼火，简直就是天下最阴森的死地。

　　但是进入第六层之后，这里却一扫阴霾，一丝死气都没有，反而带着浓郁的仙灵之气，就好像一座仙家的府邸一般。

　　耳边传来仙河流动的声音，头顶上居然还有洁白无瑕的仙鹤飞舞，而眼前就站着一个女子，这女子就那么站在那里，就好像整个天地都以她为中心了一般。

　　她穿着青色的罗衣，手中捧着一把古琴，轻轻的坐在了仙河的对面，就坐在嫩绿的河草边，弹奏这一曲美妙的琴音。

　　白色的石头为琴台，潺潺的河水声在为她伴奏，手指柔软的落下，就好像在拈花一般，幽美而又高雅。

　　她的手是那么的灵巧，每一次的拨动都如同蜻蜓点水，一点都拖泥带水，却又让人回味无穷，郭奕从来没有听过这首曲子，但是他却可以肯定这是他听到的最美的琴音，就算是天上的仙人也奏不出这样的天籁。

　　琴音仙子只所以称为琴音仙子，就在于她的琴声已经通仙，一曲出，仙人惊。

　　世人都知道柳嫣然的琴音美妙绝伦，但是真正听过她的琴音的人却屈指可数，而能够听到她用心弹奏的琴音的更是只有郭奕一人。什么是爱？这就是爱！

　　大爱无声，大悲无声，大音无声！

　　这一曲很短暂，但是郭奕却感觉过去了很久很久，直到琴音落下的郭奕，郭奕才发现自己居然情不自禁的已经渡过了仙河，站在了琴台的边上。

　　“咻！”

　　柳嫣然原本席地而坐，而此时却化为了一缕青色的烟雾，刚才弹奏琴声的只是她的一缕化生。

　　这缕青色的烟雾升起之后，在古琴的上方凝结成一段娟秀的古字：“给我七年的时间，七年之后我给你一个交代，你若是能够等我七年，七年之后，我愿尽废一身修为，做一个普通的女人，一个需要你保护的女人！”

　　这段古字很快便又凝结成了液态，化为了七滴白色的眼泪落入了郭奕的手中。

　　柳嫣然的意思很简单，她是要告诉郭奕，“你若不离不弃，我必生死相随。”

　　郭奕嘴角溢出一丝复杂的微笑，然后将这七滴眼泪埋葬在了仙河之畔，以鲜花将墓坑填满，一座白色的水晶墓碑顿时从地底自然的生长了出来。

　　以花葬泪，葬的却不是泪，而是一颗痴心！

　　“希望这是最后七滴。”郭奕轻轻的念了一句，然后便转身向着古墓的深处走去，再也没有回头看一眼。

　　郭奕越是往古墓的深处行去，空气中的仙灵之气便越是浑厚，这一股仙灵之气和白曦儿身上的仙灵之气不同。

　　白曦儿身上的仙灵之气是与生俱来，耐着一股清新脱俗的感觉，而古墓之中的仙灵之气则更像后天修炼而成，虽然也带有超越灵气的性质，但是却更加的霸道，更加的精纯，让人感觉正一步步走向传说中的仙界。

　　“难道东陵古墓之中真正有一尊仙人不成？”

　　郭奕清楚的感觉到周围一切事物都在发生着变化，地上的泥土变成了透明的沙粒，虽然依旧是泥土，但是每一粒泥粒之中都蕴含了饱满的仙灵之气。

　　空气也变得更加的清爽，根本就不用呼吸，就好像在往皮肤里面钻一般。

　　郭奕随便从地上捡起来一块石头，居然无法用手将这块石头给捏碎，要知道以郭奕现在的修为，就算是坚硬的法器都能捏成粉末，却不能捏碎一块石头，这也太夸张了吧！难道这里的石头都是仙石不成？

　　“轰！”

　　又走进几步，地面上一株黑色的小草突然化为一根宛如锯刀的藤蔓，直接向郭奕的脖子缠去，郭奕伸手一爪，想要将这根藤蔓给扯为两段。

　　郭奕的手能够将真龙都给生撕，但是却没能将这珠藤蔓给扯断，反而被藤蔓之上的锯刀给割伤，留下了一道深深的伤口。

　　吸食了郭奕血液的小草变得更加的疯狂了起来，原本只有一片草叶，此时却化为了九片，宛如乱刀齐出一般，向着郭奕再次席卷而来。

　　“一颗小草都这般的厉害，难道小草吸收了仙灵精化，产生了灵性不成？”

　　郭奕将葬天剑唤出，一柄百米长的巨剑顿时飞起，一剑便将九片黑色的草叶都给斩断，草叶断裂之后逸散出一缕缕仙灵之气。

　　这珠小草似乎也意识到郭奕的厉害，居然直接遁入了地底，然后消失在了地面之上。

　　“咻！”

　　小草刚退去，一只白燕便从草丛之中飞出，它的速度居然比真龙的速度还要快，宛如一道白光从郭奕的脖子边上飞过，在他的脖子上留下了一道绯红的血痕。

　　刚才若非郭奕反应迅速，留下血痕的位置就不是脖子了，而是他的喉咙。

　　白色的燕子在郭奕的头顶急速的盘旋，突然从上俯冲而下，锋利的嘴尖向着郭奕的头顶戳去。

　　郭奕背上伸出一对神龙骨翼，移开身体，然后反手一剑挥去，这一剑郭奕已经使用了全力，但是却仅仅只是斩落了两根白色的燕羽罢了。

　　“厉害。”

　　郭奕手掌一拍，三千六百八十个葬天古字旋即飞出，将这一只白燕给打的抛飞了出去，郭奕本以为这一击已经能够将一只小小的燕子给拍成碎泥，但是出乎他意料的是，这只白燕居然又扑扇着翅膀飞了起来。

　　白燕的双目之中闪过仇恨的眼神，发出嘹亮的叫声，草丛之中顿时飞出一大片白色的燕子，这些燕子每一只都仙灵逼人，洁白的宛如玉雕，样子可爱至极，但是郭奕却知道它们危险无比，一只燕子就能将第八河的法主都给击杀，而一群的燕子呢？

　　小草和燕子本来是这世上最温顺的生物，但是在这里却变得相当危险，面对一群燕子的围攻，郭奕也不得不暂时退去。

　　这才刚刚进入古墓的第六层就被一群燕子给逼了回来，前方的危险恐怕更加的多，更加的让人措手不及。

　　郭奕又回到了仙河边上，背上的神龙骨翼轻轻的拍打，顿时飞到了高空之上，双目之中射出黑白双色的光茫，向着古墓的深处望去。

　　首先映入眼帘的乃是这一片草原，方才郭奕才刚刚走进草原便被逼的退了回来，而草原的深处居然有一座大湖，湖面上漂浮着一座棺材，原本棺材该是紧闭的才对，但是此时棺材却大大的敞开。

　　郭奕运足了目力，想要看清棺材之中到底装着什么，但是无论他如何观看，那棺材之中也一片混沌，而且看上一眼之后眼睛便隐隐作痛，多看了两眼，眼睛更是溢出了鲜血。

　　“不能再看了，看来棺材之中存放有禁忌之物，再看的话，恐怕眼睛会直接瞎掉。”

　　郭奕收回目光之后，眼角的血迹顿时消失。

　　没有看到棺材之中到底有什么东西，郭奕心头就好像悬着一块石头，最终他又忍不住看了过去，但是这一次他看到的景象又不相同了。

　　草原深处的那一座大湖消失了，取而代之的乃是一座高耸入云的灵山，那一口棺材此时出现在了灵山的顶上，虽然棺盖依旧打开，但是却再也看不到里面到底装着什么。

　　“真是怪事！”

　　郭奕拿出一柄上品的法剑，然后从手中射出，但是这柄法剑才刚刚飞进草原之中，离灵山都还有数百里远，便离奇的爆裂而开，化为了一团青色的气体，然后被一群长着鳞片的火鸟给吞服。

　　“我就不信，还真的不能深处这座草原。”

　　郭奕手提着葬天剑，背上的神龙骨翼急速的拍打，化为一道黑白真龙，想要硬闯进去。

　　郭奕离那一口棺材只有数百里的距离，以菩提三动的速度，一个眨眼就能到达，但是郭奕冲进去之后，不仅没有来到灵山之顶，反而出现在了东陵古墓之外。

　　就连郭奕自己也是一愣，此时他依旧握着葬天剑，差点就撞在了墓碑之上。

　　这，这是怎么回事？

　　他明明是在东陵古墓的第六层，怎么突然之间却出现在了东陵古墓之外？

　　“难道刚才一不小心冲进了隐形的虚空之门？”

　　郭奕再次进入东陵古墓，很快就来到古墓的第六层，而眼前的景象又出现了变化，草原没有了，白燕也没有了，就连灵山也没有了，这里变成了血红色的沙漠，唯一还没有改变的是那一口棺材依旧还在。

　　沙漠虽然是血色的，但是却一点也不给人森然的感觉，反而给人圣洁仙灵的气息，就好像沙漠本该就是血红色的一般。

　　这一次郭奕没有再走进沙漠，他知道以自己现在的修为根本就闯不进去，那一口棺材之中就算躺着的不是一位仙人，恐怕也是一位了不得的大人物。

　　只是这口棺材中的人现在还在吗？

　　郭奕怀疑柳嫣然取走的东西，就是那棺材之中的人，或者是仙，不然棺材也不会是打开的。


第八卷 法榜之战


第444章   骑着天马的红湘音

　　古道上，一辆宛如宫殿的古车急速飞驰，这辆古车相当的奢华，一看就知道里面坐着一位大人物。

　　驾车的乃是两个男子，一个俊秀潇洒，一个肥的如球！

　　若是被修仙界中的人认出了这两人的身份，那么肯定会吓一大跳，因为这两人，一个是名震整个古玄域的顶尖高手郭奕，一个是天下第一财神家族的二少爷。

　　能够让这两人驾车，那么充分的说明了这车中的人身份的尊贵。

　　“我说华胖子，你真的用你的一根头发卖了十亿枚灵果？”郭奕依旧还是不敢相信这个事实。

　　华二楼脸上笑容如花，理了理长长的鬓发，道：“说到打架斗殴、泡妞采花，我自然是不如你郭淫贼，但若是说到赚钱，十个郭淫贼都比不上我。”

　　郭奕不置可否的摇头一笑，道：“你错了，现在的女人并不喜欢打架斗殴的男人，反而更加喜欢能够赚钱的男人，所以你有十八个老婆，而我一个也没有。”

　　“哈哈，你又说错了，我娶的并不是老婆，而是女人，所以当我身无分文被家族驱逐的时候，我那十八个女人就跟了别人，而你虽然一个老婆都没有娶，但是身边总是少不了几个红颜知己。”华二楼脸上的笑容变成了苦笑。

　　郭奕望着前方的路，沉默了半晌，继而又问道：“接下来有什么打算？”

　　“男儿志在四方，既然老大你即将离开古玄域大世界，不知能不能将我也给捎带上，我也想出去见识一下真正的大世面？”华二楼将目光望向天空，眼中满是野心的光芒，道：“做一个大世界的财神算什么本事，我要做整个天地的财神。”

　　“天下英雄出我辈，一战成名天下知！”郭奕似乎也被他的豪情给感染，口中发出一声长啸，古车顿时行的更快了。

　　古车之中坐的人自然是灵霄仙子白曦儿，郭奕和华二楼都是自愿帮她驾车的，毕竟能够为仙子驾车也是一件荣耀的事。

　　至于姬幽然并没有和郭奕三人同行，在郭奕回到幽禁城的时候，她就被人给请走了，至于将她请走的人是谁，就连白曦儿也不知道，她只是交代要郭奕等人先去洛海疆，她随后就会赶来。

　　在古玄域能够将姬幽然请走的人并不多，肯定是六大高手中的某一位才有这样大的面子，至于对方请走姬幽然是什么目的，这就不得而知了。

　　不过距离《法榜》之战已经不足一个月，郭奕和白曦儿已经等不了，所以自然就先行赶去，而现在他们就在赶去大世界之门的路上。

　　大世界之门联通着各个大世界，整个古玄域的大世界之门也就那么几座，其中离幽禁城最近的就是古仙渡口。

　　即将离开古玄域大世界，郭奕站在古仙渡口之上望着苍莽的大地，心头居然产生了一股不舍的感觉，也不知他是舍不得这片大地，还是这里的某人。

　　“走吧！大世界之间的距离相等遥远，动不动就是几千亿里，就算通过世界之路恐怕都要走上好些年月，此去洛海疆将是漫长的虚空路程，我们还是早些启程才是。”华二楼也对这里相当的不舍，这一次的离开也不知什么时候才能回来，说不定一辈子都回不来了。

　　白曦儿摇了摇头道：“古玄域离洛海疆岂止才几千亿里，上古大贤者呈说过就算是光芒要从洛海疆赶到古玄域，都要一年的时间，你们要知道光走一年可是十八万九千二百亿里，想要横渡这么远的距离，就算是通过世界之路都需要三年的时间。”

　　一光年等于十八万九千二百亿里，而洛海疆和古玄域大世界的距离便是这么远，若是不走世界通道，就算是星主都需要十多年的时间才能横渡，也只有达到道主的境界，才能轻易的穿梭在各大虚空疆域之间。

　　当然只要达到星主的境界就已经能够破开大世界极壁，游离各个大世界，毕竟古玄域大世界之外还有别得大世界，如古剑域大世界，古灵域大世界等等！

　　“那我们如何才能在一个月之内赶去洛海疆？”郭奕对大世界之外的事情还是一片空白，但是白曦儿和华二楼不同，他们都出自大家族，家族中的古籍多多少少有对外面的世界的记载。

　　当然白曦儿和华二楼也是第一次出古玄域大世界，对外面的世界了解并不多。

　　华二楼说道：“古籍中记载，古玄域大世界之外还有两个大世界近邻，这三个大世界共同组成了一座岛屿，名叫‘古岛’。古岛仅仅只是洛海疆海外的一座小岛，相比于庞大的洛海疆来说古岛上的三个大世界的修仙者就是乡下人。”

　　原来庞大的古玄域大世界也仅仅只是一座岛屿之上的三分之一而已，三个大世界才组成一个岛屿，那么洛海疆又有多辽阔呢？

　　“要前往洛海疆，就必须先赶去蓬莱岛，蓬莱岛乃是洛海疆海外最大的一座岛屿，上面一共有九个大世界。只有在蓬莱岛上才能乘坐到追日神舟，追日神舟的速度乃是真龙的数百倍，几天就能渡过海荒水域，到达洛海疆。”白曦儿道。

　　郭奕原本以为古玄域大世界之外乃是虚无的星空，但是听他们这么一说才明白，原来只是洛海疆周天世界海外的一座小岛的三分之一而已。

　　这个世界越是浩瀚，郭奕就越是充满了期待，洛海疆周边有三千六百个大世界，古玄域只是其中之一，而周天世界是大世界的一亿倍，那么周天世界又是一个什么样传奇的地方呢？

　　走进了世界之门，便踏上了通往蓬莱岛的世界之路，大世界的世界之路，比小世界的世界之路更加的坚固，更加的宏伟壮观。

　　世界之路上可以清晰的看到外面的惊涛骇淫，一些足有数万米长的大鱼在水中翻滚，数十条真龙成群结队的遨游，吞云吐雾，施云布雨，显得好生的了得。

　　真龙的数量本来是极其稀少，古玄域大世界也不会超过十条，每一条最弱都是法主第八河的境界，但是在海荒水域之中却随处可见，一见就是数十条之多。

　　可以说海荒水域之中水兽精怪的数量相当的庞大，而且修为更是不俗，若非有大世界极壁的保护，恐怕古玄域包括整个古岛早就成为了这些水怪的天下。

　　世界之路上原本一个人也没有，毕竟想要离开大世界的人并不多，直到郭奕三人进入世界之路的第三天。

　　“驾！”

　　只见头顶上方，一群骑着红色天马的人急速的飞过，一共有五匹天马，每一匹都有小山那么大，头上长着水晶独角，背上还长着宽大的羽翼，一看就知不是凡品。

　　“天马乃是古灵域大世界的稀有物种，速度堪比真龙，一日能够横渡百亿里，只是价钱贵的吓人，本来我们家族还打算买两匹回来转卖，结果却被人回绝，有钱也买不到。”华二楼说道。

　　古灵域大世界和古玄域大世界近邻，乃是古岛三个大世界之一。

　　郭奕双目之中吐出两屡神芒，他明明看到最前方的天马之上居然坐着一位红衣女子，这女子媚态万千，风姿撩人，脸上随时都带着勾魂的笑容，让人看上一眼就忍不住想要和她亲热。

　　几年过去了，她似乎变得更加的妩媚，而且修为也变得更加的厉害，隐隐之中竟然有一丝星辰之力在她身上环绕。

　　“我靠，老大，你看见没有，那女子不是红大美人是谁，真是天涯何处不相逢，相逢单恋一枝花，我们要不要去给她打声招呼？”华二楼激动的直接从古车之上跳了下来，用手指着世界之路的前方。

　　“你激动什么，关你多大的事？”郭奕也望着那一只红色的天马之上的红湘音，嘴角情不自禁的浮出了一丝微笑。

　　“这的确不关我的事，但是再怎么说我们也是老熟人了，上去打声招呼总是可以的吧？”华二楼道。

　　天马的速度何等之快，红湘音一行五人已经从郭奕三人的上方飞过，很快就消失在了世界之路的尽头，很显然红湘音并没有注意到下方的华二楼和郭奕。

　　“迟了，你们人家甩都不甩我们，我们甩她干嘛？你没看见人家身边可是有四位年轻帅气的护花使者，我们这么贸然上前打招呼，肯定得碰一鼻子灰。”郭奕笑道。

　　华二楼道：“怎么可能，红大美人可是钟情于老大你，你要是上去给她打招呼，她肯定又惊又喜，说不定会冲上来抱着你狂吻。”

　　“哎！今时不同往日了，我现在样貌已经改变，我就算冲上去告诉她我是郭奕，她都是不会相信的，说不定还要将我当做图谋不轨的登徒淫子。”郭奕其实也颇为想念红湘音，毕竟他对红湘音并没有恶感，而且正如华二楼说的那般，老朋友见面理应打声招呼才对，就算做不了情人，也可以做知己。

　　“华二楼，你就别理郭大淫贼了，他不愿意见红湘音那就算了，但是红湘音可是我的闺蜜，我自然是要去找她好好的叙叙旧，他不去，我们去。”白曦儿的声音在古车之中响起。

　　白曦儿和红湘音的确乃是不打不相识的好友，也是白曦儿唯一的同性朋友。

　　“好的，我们这就追上他们。”华二楼一喜，连忙翻跟斗爬上了古车，驾着车快速的向着前方追去。

　　“人家骑的可是天马，你们追的上吗？”郭奕摇头叹道。

　　“有我在就追的上！”白曦儿道。

　　古车之上突然冲出一座仙阙宫殿的虚影，加持在了古车之上，这一座普通的古车顿时变得仙气迷茫了起来，无数的仙灵之气凝结成一大片仙鹤，拉动着古车离地飞起，速度竟然比之天马还要快上一分。


第445章   世界驿站

　　世界之路，能够将现实的世界缩短十倍，以星主的速度原本需要十多年的时间才能从古玄域飞行到洛海疆，但是在世界通道之中却只需要一年多的时间。

　　而真龙的速度虽然不如星主，但是也相差不多，在世界之路上飞行三天的时间，就相当于现实中一千多亿里的路程。

　　不过人毕竟还是需要休息，一天最多只能利用一半的时间来赶路，不然就会陷入灵力枯竭的状态。

　　“妈的，红湘音是赶着去投胎吗？都追了三天了，居然都没有将她追上。”华二楼最开始还激情高昂，但是现在也有些不耐烦了。

　　“我看她不是赶着去投胎，而是赶着去参加《法榜》之战。”郭奕道。

　　如今离《法榜》之战越来越近，各路强者都向着洛海疆赶去，郭奕在红湘音的身上感应到一丝星辰之力，那一丝星辰之力很显然乃是《法榜》资格战牌所发出的。

　　“咦，前面居然有一座悬空的大山。”华二楼叫道。

　　世界之路上怎么会有一座大山？郭奕顿时将目光望向前方，果然在上方看到一座漂浮在空中的山峰。

　　这座山峰之上长满了绿色的古木，这些古木奇特而又粗大，每一颗的寿命都在万年以上，其中一些古木之上还生长着宛如玉璧一般的灵果，发出一丝丝皎皎的灵光。

　　山峰之中多灵草奇珍，远远的就能闻到一股股清香传入鼻尖，让人神清气爽。

　　“这应该就是世界之路上的世界驿站，世界之路很是漫长，对于那些修为较低的修仙者来说恐怕会走上数年，甚至数十年才能到达下一个大世界，世界驿站就是给这些人补充灵果和灵草的地方，毕竟只有利用灵果和灵草才能快速的恢复灵力，这一点在世界之路上相当重要，很多人就因为身上的灵力耗尽死在了世界之路上。”白曦儿在古车之中说道。

　　华二楼看到灵果之后眼中就放光，道：“管它什么世界驿站不驿站，这些灵果吊在树上都快烂掉了，先摘两个现在解解渴再说。”

　　古车冲飞而起，划过天幕，直接落到了悬空的大山之上，这座大山果然是灵气迷茫，灵果的香味比大世界中的灵果更甚。

　　别说华二楼动了嘴馋，就连郭奕都忍不住吞口水，道：“华胖子多摘两个，给我和仙子也尝尝，这还是第一次见到灵气这么浓郁的灵果。”

　　“那还用说，我可从来都不是一个吃独食的人。”

　　华二楼才刚刚兴冲冲的将一枚人头大小的翡翠灵果给摘下，一柄法剑便从大山的上方一剑斩下，若非华二楼一个翻滚，这一剑就能将他劈成两半。

　　“妈的，谁这么不开眼，想找死啊？”华二楼心有余悸，冷汗将衣服都给湿透了。

　　“哼，大胆偷果贼，居然连驿站的灵果都敢偷，我看找死的应该是你。”就在这时大山的上方飞下来三个年轻的男子，这三人年纪都在二、三十岁左右，他们脚上踩着一片虚云，悬浮在了郭奕等人上方的位置。

　　其中领头的那人乃是法主第三河的修为，他大手一伸，那一柄法剑飞回了他的手中，很显然刚才出剑的人就是他。

　　除了这人之外，另外两人都是法主第一河的修为。

　　小小一个世界驿站居然一下子出现三名法主，这倒有些出乎郭奕的所料，毕竟法主在大世界之中已经算是顶尖的强者了。

　　“朋友，就算我们摘了一个灵果，赔你便是，何必要动剑呢，这不是伤了和气？”郭奕笑道。

　　陈林冷笑一声，似乎就在等郭奕这句话，道：“赔，也可以啊！你就赔给我一件中品法器，今天这事就算是揭过了，以后咱们见面就是朋友。”

　　一件中品的法器价值是一千万枚灵果，很显然陈林是看郭奕等人好欺负，想要敲诈他们。

　　“朋友？呵呵，你可没资格和我做朋友。”郭奕笑道。

　　遇到讲理的人，郭奕就会和他讲理，遇到不讲理的人，郭奕就会比他更不讲理。

　　“这么说你是不打算赔了？你可知道这座驿站的主人是什么人？”陈林含笑的盯着郭奕，手中的下品法剑铮铮作响，随时准备对郭奕出手。

　　“哦，你们也有老大，那你说说看这驿站的主人是什么人？”郭奕笑道。

　　陈林道：“这座世界驿站的主人就是苍心大世界第一高手独孤一方的叔叔，独孤山。”

　　当提到独孤一方的时候，陈林和他身后的两位法主第一河的强者都露出崇敬之色，很显然这个苍心大世界的第一高手定然是一个惊艳的强者。

　　“对不起，没听说过，别说什么独孤一方，就连苍心大世界在什么地方，我都不知道。”郭奕虽然是实话实说，但是在陈林等人看来郭奕却是在卖狂，简直狂妄到了极点。

　　“那我就告诉你，苍心大世界乃是蓬莱岛九个大世界之一，得罪了独孤一方就等于是得罪了死神，就算是得罪他叔叔的手下也是必须得死。”陈林对着身后一招手，吩咐道：“陈虎、陈豹，你们两个去将这两个狂妄的家伙给宰了，他们的古车之中肯定有重宝，只要他们一死，古车中的重宝就是我们的了。”

　　陈虎和陈豹脸上带着狞笑，伸出苍白的宛如骨爪的手，化为两只巨大的手印，同时向着郭奕和华二楼的脖子爪去。

　　“嘭，嘭！”

　　郭奕仅仅只是弹出了两指灵气，两只手印顿时破灭，而紧接着陈虎和陈豹也直接从半空之中落下，眉心之处还带着两个血点。

　　郭奕的这一手顿时将陈林给吓住，他指着郭奕结结巴巴的道：“你，你死定了，居然敢杀驿站的人，山大人定然不会放过你。”

　　“你们不仅敲诈勒索还想杀人夺宝，这是什么狗屁驿站，今天我不仅要宰了你，还要宰了你们老大独孤山。”

　　郭奕一巴掌拍出，化为一只巨手印，直接将陈林给拍成了渣！

　　华二楼捧着三个灵果又翻上了车来，将其中一个灵果抛给了郭奕，又用衣角将第二个灵果给擦干净，然后笑眯眯的递进了古车之中，“仙子，这是华二公子孝敬你老人家的。”

　　郭奕直接将华二楼手中的灵果给夺了过来，放在嘴边就咬了一口，笑道：“仙子哪会吃你偷来的灵果，仙子吃的那可是仙果，你有本事去弄一枚仙果来。”

　　白曦儿也打趣道：“郭奕说的没错，你若是能够弄一枚仙果来，我肯定欣然收下。”

　　仙果的价值根本无法估量，可能整个洛海疆都没有一枚，价值已经不能用灵果来衡量了，可以说一旦有一枚仙果出世，就算是道主都会疯狂起来，白曦儿这简直就是狮子大开口。

　　若是别人听到这话，此时恐怕都被吓跑了，可是华二楼却亢奋了起来，道：“这可是仙子说的，不就是一枚仙果嘛，我迟早给仙子弄来一枚。”

　　为搏仙子一笑，很多人能够抛头颅洒热血，华二楼也不例外。

　　“我们接下来去哪里？”华二楼道。

　　郭奕望着大山的顶部，嘴角微微的一挑，道：“既然这个独孤山这么屌，我们要不去会会他？”

　　“必须的会，刚才老子差点死在了他的手下手中，待会非要砍他两剑不可。”华二楼神情激动，手中一紧，比郭奕还要心急，驾驭着古车顿时向着大山之顶飞奔而去。

　　这座悬空的大山足有万米高，上面长满了灵果和灵草，还有一道灵瀑从顶部飞泻而下，沿着灵瀑直飞而上，一座藏青色的古堡便落入了眼帘。

　　古堡的四方乃是一座座石阶，此时还有修仙者正沿着石阶向着上方攀爬，很现在这些都是来自别的大世界的修士，打算到驿站中换取灵果和灵草。

　　古堡外停着五只红色的天马，神骏异常，头上长着水晶独角，背上长着柔滑的羽翼宛如绸子一般。

　　这就是红湘音等人所骑的天马，看来郭奕三人追了三天的人竟然在这驿站之中落了脚，也不知他们在此地做什么？

　　华二楼手里抱着一块大石直接扔飞了出去，砸在了古堡的大门之中，将大门给砸出了一个窟窿。

　　“独孤山，给你大爷我滚出来，不然掀飞你的破驿站。”华二楼双手插腰牛气十足。

　　藏青色的古堡之中从来一阵哄笑，一个老者的虚影顿时显化在了古堡的上方，宛如一个巨人一般。

　　他轻轻的理动胡须，笑道：“老夫就是独孤山，阁下要我滚出来恐怕是不行了，要不你滚进来？”

　　很显然独孤山根本没有将华二楼放在眼里，不过这也很正常，要知道他的侄子可是苍心大世界的第一高手，而且他自己也是法主第八河的绝顶强者，能够进入他的法眼的人恐怕已经不多了。

　　独孤山有狂妄的本钱，华二楼也有狂妄的本钱，再说还有红湘音这个老熟人在古堡之中，他根本什么都不怕，进去就进去，谁怕谁？


第446章   独孤小刀

　　独孤山有傲气的本钱，郭奕自然也要陪他傲气一回。

　　郭奕和华二楼同时抽动着鞭子，驾驭着古车直接向着古堡冲去。

　　“轰！”

　　古堡的大门被轰然撞开，碎成了一地的青石，古车根本不停，冲到了古堡的大殿之中，停在了最中央的位置“大胆，居然敢闯世界驿站，你知道这里的主人是什么人吗？”

　　两个身穿黑色的铠甲的法主第四河的强者手提着墨黑的重剑，同时向着郭奕和华二楼斩来，他们手中的重剑足有十万斤，一剑斩出居然带出大片的火光，将空气都烧得冒出青烟。

　　“就不是独孤山嘛，谁不知道他的大名，哈哈！”郭奕长笑一声。

　　两道玄火从郭奕的手中飞出，旋即便将这两名法主第四河强者手中的重剑给烧成了铁水，铁水滴在两人的手上，瞬间便将他们的整只手臂都给灼伤，化为了两只白骨森森的骨手。

　　这两名第四河法主顿时抱着手臂在地上一边惨叫，一边打滚，样子凄惨到了极点。

　　而就在这时，两柄水蓝色的飞刀从上方斩下，顿时将这两人的脖子给斩掉，他们旋即不再哀嚎了。两柄飞刀重新飞起，然后落到了独孤山的手中。

　　“两个丢人显然的东西。”

　　独孤山坐在大殿的最上方，手中把玩了飞刀，一双老态龙钟的双目却射出锋利的光芒直视着郭奕，就好像想要用眼睛将郭奕给绞碎一般。

　　郭奕依旧坐在古车之上，脸上带着悠然的笑容，也直视着他。

　　一时之间整个大殿变得安静了下来，就好像连时间都静止了一般。

　　除了独孤山之外，大殿之中还有八人，这其中自然包裹红湘音，红湘音的身后坐着四个年轻才俊，这四人每一个都是少有的天才人物，修为都达到了法主第八河。

　　其中有一个和独孤山长的有几分相像，而且他全身都挂满了飞刀，这些飞刀每一把都是法器级别，一共加起来少说也有数百把，其中更是有一柄顶级法器的飞刀。

　　而另一个男子身上居然带着星辰之力，很显然也是一个得到了《法榜》资格战牌的强者。

　　凡是能够得到《法榜》资格战牌的人都定然是一个大世界最顶峰的天才，实力比之沙漠之鹰和楚陌还要强。

　　第三个男子最有意思，他头上留着长长的头发，人也长得潇洒俊逸，能够迷倒无数的少女，但是脖子上却挂着一串佛珠，口中还念着佛语。

　　郭奕可是做过一段时间的和尚，他听出了这男子口中念得乃是《往生经》，也不知他这是在为谁所念。

　　第四个男子就显得平淡无奇了，他长的十分的木讷，就好像一个还不懂事的大孩子，不过能够在红湘音身边站住脚的男人，绝对不会是寻常人，越是平凡，说不定就越是厉害。

　　除了红湘音一行五人之外，另一边却坐着一对中年夫妇，这两人穿着朴素的衣衫，静静的看着闯进来的郭奕和华二楼，不时还点头微笑，就好像对什么人都熟络一般。

　　除了这些人以外，可能最特殊的就是坐在最角落边上那一个人了，这是一个很冷的人。并不是说他身上散发出来的冷气，而是说他的长相很冷，若是普通人看他一眼，说不定直接就会冻住。

　　他穿着一身黑衣，手中拿着一柄满是缺口的铁剑，这把铁剑之上还沾满了锈迹，也不知多少年没有擦拭过了，就好像随时都会断掉。

　　他从始至终都没有看郭奕二人一眼，只是埋着头将一杯杯灵酒往口中灌，除了酒以外，别的任何事情都无法进入他的眼睛。

　　在场的人一共有九个，其中几乎都是法主第八河的强者，但是却只有那喝酒的黑衣男子给郭奕一种危险的感觉，这种感觉很奇妙，就好像狮子遇到了老虎，老鹰遇到了大雕。

　　独孤山虽然傲气，但是他却足够的谨慎，他自然看出了郭奕刚才手段的不凡，所以他并没有急着动手。

　　“阁下可知道，老夫是什么人？”独孤山依旧把玩着手中的飞刀。

　　郭奕笑道：“独孤山，这座世界驿站的主人，而且还是苍心大世界第一高手独孤一方的叔叔。”

　　“你既然知道我的身份，你还敢闯进来？”独孤山冷哼道。

　　“我就是因为知道，所以才闯进来。”郭奕依旧在笑。

　　古堡大殿之中的气氛顿时变得紧张了起来，不，确切的说从一开始气氛就紧张，只是现在变得更紧张了而已。

　　独孤山飞刀离手飞出，这一刀却不是斩向郭奕，而是斩在了虚空之中，直接将虚空都给斩出了一道一寸长的裂缝。

　　打开虚空之门就必须要破开虚空，而法主凭借一己之力几乎是不可能打开虚空之门的，只有星主才有那个本事。

　　独孤山这一刀虽然只是将虚空斩出了一丝裂缝，但是已经表明了他超越了一般第八河法主的实力，完全可以和那些得到《法榜》资格战牌的巅峰强者争雄。

　　更何况独孤山这一刀之上根本没有使用灵气，若是他这一刀上有了灵气的加持，又将变得何等的厉害？

　　“我这一刀如何？”独孤山笑道。

　　“很好。”郭奕也跟着笑道。

　　“那你是不是应该知难而退，从这道大门爬出去？”独孤山脸上的笑容消失，取而代之的是浑厚的杀气，这股杀气比他手中的飞刀上刀气还要重。

　　郭奕摇了摇头，道：“我说的很好，指的是你手中的那一柄下品星器级别的飞刀，而不是指你。”

　　郭奕此话一出，顿时惹出无数人诧异的眼神，这些人都看向独孤山手中的飞刀，眼中带着强烈的占有欲。

　　一件下品星器的价值是顶级法器的百倍，绝对是重宝中的重宝，就算是一般的星主都用不起星器，因为想要炼制星器并不是一件容易的事，不仅要上好的神材，更要利用星光之力孕育数万年才能成形。

　　一名第八河的法主若是掌握着一件下品星器，他的战斗力顿时就会提升数倍，所以说当郭奕将孤独山手中的飞刀是星器点破之后，独孤山也跟着紧张了起来。

　　他虽然有星器在手，但是却抵不过在场的人多，而且这些人都明显的露出了不善的眼神。

　　“九叔，连我父亲都没有星器，你这件星器是从何而来？”那个全身都挂满飞刀的男子直接站起身，向着独孤山走去。

　　这个男子就是苍心大世界第一高手独孤一方的儿子，独孤小刀。

　　独孤小刀走到独孤山的面前，然后伸出手，道：“九叔，星器在你的手上根本发挥不出威力，你还是将它交给我，我带回去交给父亲，我定然会在父亲的面前多多的赞赏九叔的。”

　　独孤山脸色铁青，他手中的飞刀本来是一位受了重伤的星主的，他费了九牛二虎之力，才将那名重伤的星主给干掉，将这柄星器给弄到手。

　　星器原本极难辨认，他从来都不怕被人给认出，因为星器在不使用之时都是平淡无奇的，只有真正有灵气加持的时候才会迸射出万丈的星光。

　　但是他没料到，今天却被郭奕给点破，顿时让他陷入了两难的局面。

　　孤独山的脸色不断的变换，要他将星器交出，简直就是在割他的肉，他哪肯轻易的交出。

　　那一对中年的夫妇已经将目光从郭奕二人的身上挪开，而是好奇的看向了独孤小刀和独孤山，他们依旧显得很是淡然，就好像根本看不出大战一触即发。

　　而红湘音则将目光看向了华二楼，一双美眸之中带着好奇之色，很显然她已经将华二楼给认了出来，但是她却没有认出郭奕，因为郭奕现在的样子变化太大了。

　　所有人都看着独孤山会如何应对，只有那角落中的黑衣男子，依旧埋着头喝着酒，雷打不动，就好像星器也勾不起他的兴趣。

　　“九叔，难道你想私吞这件星器不成？”独孤小刀身上三百把飞刀都开始颤动，很显然是受到了他身上杀机的影响。

　　修仙界本来就是残忍的，为了一件宝物，就算是亲人都可杀。

　　“贤侄，我怎么可能私吞这把星器呢？我这就给你。”

　　独孤山眼中闪过一丝皎洁，手中的飞刀急速飞出，想要一刀割下独孤小刀的喉咙，他这一刀不可谓不快，他出刀的手法已经演练了上万次，一刀出手比流星还要快。

　　“嘭！”

　　独孤山的人头却先飞了起来，血液从脖子之中涌出，滚烫的血液直冲了三丈高，而他的身体却还笔直的站在地上，手中还捏着那一柄星器级别的飞刀。

　　他出刀的速度的确很快，但是独孤小刀却比他更快，他手中的飞刀还没有飞出，脖子就已经断了。

　　这个少年是一个绝顶的高手，而且速度居然可以和真龙比肩，独孤山很是轻易的就死在了他的手上。

　　他取过独孤山手中的星器级别的飞刀，并没有收入自己的怀中，而是笑着向红湘音走了过去，那脸上的笑容就好像在献媚一般，很显然他是要将这件星器级别的宝物送给红大美人。


第447章   护卫和管家

　　红湘音是一个什么样的女人？

　　她是一个最会利用男人的女人，这种利用会显得自然而然，让再聪明的男人都逃不出她的手掌。

　　郭奕曾经就被她利用过，所以郭奕对她的防范非常的深，心中一直坚信一句话，“她的任何一句话听着就行了，但却绝对不能相信。”

　　独孤小刀这四人很显然都是她利用的对象，虽然他们四人都是年轻一代的俊杰，更是亿万中挑一的天才，但是论手段，他们根本玩不过红湘音。

　　这把星器级别的飞刀，红湘音收下了，收下之后，她便笑的越发的甜美，越发的性感，看到她脸上的笑容，原本精明的独孤小刀也露出憨痴痴的笑容。

　　看到红湘音和独孤小刀的笑容，最窝火的便是华二楼了，他扯着郭奕的衣袖，沉声道：“老大，你看到没有，红湘音对那小子笑了。”

　　“自然看到了，她脸上的笑容就从来没有落下过。”郭奕很是随意的道。

　　“难道你就不痛心？”华二楼讶然道。

　　“我痛心干嘛？该痛心的是独孤小刀，一件星器居然就这么傻乎乎的送给了一个不爱他的女人，我敢打赌过了今天，他就会后悔。”郭奕道。

　　华二楼有些不岔的道：“你怎么知道红湘音就不爱他呢？说不定她心头爱的要死。”

　　“如果她真的爱一个人，她就不会笑了，她会哭。”郭奕笑道。

　　郭奕和华二楼旁若无人，依旧坐在古车之上，居高临下的对着大殿中的人，不时还发出朗朗的笑声，就好像根本没有将在场的这些人放在眼里。

　　独孤小刀瞥了郭奕二人一眼，沉声道：“我说两位，独孤山都已经死了，你们还留在这里干什么？”

　　虽然杀的是自己的亲叔叔，但是独孤小刀的心中一丝心理障碍都没有，依旧相当的坦然，由此可见他的道心相当的坚定。

　　华二楼从始至终就对他很不爽，这死胖子直接从古车之上翻了下来，依旧双手叉腰，昂着头挺着胸膛，道：“关你屁大个事，本少爷是来和红大美人叙旧的，闲杂人等滚一边去。”

　　“死胖子，你说谁是闲杂人等？”独孤小子一巴掌将檀木桌子都给拍的粉碎，霍然的站了起来。

　　他身上的飞刀又开始疯狂的颤动，就好像随时都会脱手飞出，在华二楼的身上捅出几百个透明窟窿。

　　“独孤小刀，这死胖子可是湘音的朋友，你要是宰了他，湘音恐怕会不高兴。”王逆笑道。

　　王逆乃是红湘音身后的四个男子之一，他身上带着一圈圈星辰之力，很显然他也是一个得到了《法榜》资格战牌的强者，实力还在独孤小刀之上。

　　独孤小刀原本是想将华二楼宰成一堆肥肉，但是听到王逆的话之后，他又不得不收回了身上的杀机，因为他看到了红湘音已经站了起来，很显然她的确和对面的死胖子认识。

　　红湘音是一个尤物，她的每一个动作都充满了挑逗和性感，即使只是缓缓的站了起来，她曼妙的身姿就让华二楼狂喷了一斤鼻血。

　　“你老大还好吗？”红湘音脸上的笑容，正如郭奕说的那般，从来都没有落下过。

　　华二楼将外衣给脱下来了，缠在了头上，才止住了鼻血，道：“一点都不好，他每天都在想念红大美人，每一夜都对月长叹，那叹声真是让人断肠，我每每听到都要长哭三日。”

　　郭奕一直觉得华二楼是一个不要脸的人，这次终于再次证实了。

　　“他才不会想念我，他恐怕正和苏娥待在温柔乡里缠缠绵绵，有苏娥这个老婆大人在，他连到古灵域大世界在我喝酒的胆量都没有。”红湘音就是在郭奕和苏娥大婚的那一天离开了古玄域大世界。

　　华二楼又是摇头长叹，道：“你错了，郭大淫贼根本没有和苏娥成亲，成亲的当日他就离开了天邪峰。”

　　“什么？你说的都是真的？”红湘音一双美眸睁的圆圆的，就好像两颗黑珍珠。

　　华二楼点了点头，道：“自然都是真的，这件事可是传遍了整个古玄域，郭奕为了一个女人抛弃了自己的未婚妻，还跑到菩提寺去做了和尚。”

　　“他居然做了和尚？”红湘音脸上的笑容消失了，取而代之的乃是一脸的疑惑。

　　“他说你都弃他而去了，他活在世上也就没什么意思了，于是便削发为僧遁入了空门。”华二楼一本正经的说着，就好像真的有那么回事一般。

　　“他才不可能为了我放弃苏娥，更不会为了我遁入空门，当年他和苏娥成婚，我哭着求他，他都一去不回头，由此可见我在他心中连苏娥的一根手指都比不上。”红湘音根本不相信华二楼的话。

　　华二楼虽然是一个奸商，骗人的事几乎每天都干，但是他却骗不了红湘音，因为红湘音比他更会骗人。

　　红湘音曾经居然为了郭奕哭过，这可是爆炸性的新闻，不仅那四个男子动容，就连华二楼都是跟着一愣，然后将目光看向郭奕。

　　一个从来都只会笑的女人居然为一个男人哭了，这只能说明她是真的爱上了这个男人。

　　“死胖子，你老大到底是什么人？”独孤小刀最先走了出来，将一柄飞刀比在了华二楼的脖子上。

　　这柄飞刀寒气逼人，差点将华二楼冻成了冰块。

　　“他是你爷爷。”华二楼有恃无恐的道。

　　独孤小刀脸色顿时变得狰狞，就要一刀将华二楼的脑袋给割下来，但是当他使用灵气驾驭飞刀的时候，却发现飞刀居然落入了郭奕的手中，而郭奕此时依旧还坐在古车之上。

　　郭奕如今的速度比真龙还要快四倍，独孤小刀虽然以速度见长，但是和郭奕比起来还是差的太远。

　　郭奕把玩着手中的上品法器级别的飞刀，直接用手将它捏成了碎块，而后碾成了粉末，撒在了地上。

　　徒手将上品法器都给捏成粉末，这是何等的手段，至少独孤小刀还没有这份本事，就连坐在角落里一直喝着酒的黑衣男人都微微的停了下来，淡淡的瞥了郭奕一眼，然后便又继续喝酒。

　　“你到底是什么？”独孤小刀自然察觉到了郭奕的不凡，他将身上三百把飞刀都给祭了起来，围绕着他的身体飞舞，既是在防备着郭奕的出手，又是在准备随时对郭奕出手。

　　“我，我是我们家小姐的贴身护卫。”郭奕憨痴痴的指着自己的鼻头道。

　　华二楼也重新坐上了古车，笑道：“我乃是我们家小姐的大管家，管钱的！”

　　“华二楼你骗谁呢？我还没听说过古玄域大世界有哪一家的小姐请得起你做管家！”

　　红湘音自然是不相信两人话，美眸之中冲出两屡灵光，想要将古车给看穿，但是她眼中的灵光刚一接近古车，便被郭奕一拳给打散，化为了一团红色的烟雾。

　　红湘音顿时连连后退，很显然乃是被郭奕这一拳给震得站不稳脚步。

　　郭奕懒洋洋的道：“这古车之中的确是我们家小姐，我们家小姐乃是天下第一美人，我们都是自愿做他的护卫和管家的。”

　　“就好像你红大美人身边都有四个护花使者，我们家小姐乃是天下第一美人，身边有我们两个护花使者一点都不奇怪。”华二楼也跟着说道。

　　郭奕和华二楼这一唱一和，顿时将古车之中的白曦儿都给惹着不禁笑出，她突然觉得和郭奕和华二楼这两个家伙同行，倒是一件有趣的事。

　　王逆冷笑一声，身体化为一连串的影子，直接出现在了古车的面前，“我倒要看看这天下第一美人到底有多美？”

　　他的手臂之上溢出一丝丝黑色的死气，缓缓的伸出之后，就连空气都被腐蚀的嗤嗤的作响。

　　这一手的确厉害，居然连十丈开外的大殿的石壁都开始冒出青烟，就连华二楼身上的衣服都开始腐烂，变得千疮百孔。

　　“掏尸墓手居然达到了如此境界，王逆的修为看来是变得更加的厉害了。”

　　不少人身上的衣服都开始腐烂，整个大殿都直接化为了一堆粉末，就好像整座悬空的大山都要化为一堆沙粒。

　　“嘭！”

　　郭奕将菩提三动施展到了极致，身体直接从古车之上消失，飞起一巴掌，就将王逆给搧飞了出去，半边脸肿成了皮球，就连两排牙齿都掉光，整个人直接摔在了沙坑之中。

　　郭奕又坐回了古车之上，轻易的将王逆这样的强者给搧飞，对他来说，就好像是一件再简单不过的事了。

　　王逆的掏尸墓手将整个古堡都给腐蚀成了粉末，但是有两样东西除外，一是，郭奕坐下的古车；另一个就是黑衣男子身下的酒桌。

　　而此时黑衣男子已经放下了酒壶，提着残破的铁剑，向着郭奕走了过来。

　　这黑衣男子，是郭奕唯一感觉到危险的人，他手中的铁剑虽然残破，还沾满了锈迹，但是郭奕却认为，这柄铁剑最是可怕！

　　他走了过来，说明他对郭奕产生了兴趣，一种强者遇到强者的兴趣！


第448章   可怕的剑客

　　黑衣男子轻轻的瞥了郭奕一眼，然后便从他身边走过，站在了古车的前面。

　　“你们四个一起上。”他指着独孤小刀、王逆等四人说道。

　　黑衣男子不仅长得冰冷，说话的时候更加的冷，一句话就让地面上结满了厚厚冰晶。

　　那个原本一直在念着《往生经》的俊美男子顿时停下了手指，睁开双眼，两道眼光直接在空气中凝聚成上万柄寒剑同时飞出。

　　但是这些寒剑还没飞到黑衣男子的三丈之内便全部散裂，黑衣男子冷冷的看了他一眼，这个俊美男子顿时便冻成了一座冰雕，身上的生机居然完全消失。

　　一个眼神就将一名法主第八河的顶级强者给杀死，就算郭奕自问也没有这个本事，最主要的是这个黑衣男子的修为并没有突破星主的境界。

　　华二楼突然感觉全身都变得凉飕飕的了，道：“老大，你有没有这么厉害？”

　　郭奕笑着摇了摇头，道：“星主都没这么厉害。”

　　黑衣男子的眼神将在场的所有人都给惊住，独孤小刀和王逆还有那个木讷的男子，此时大气都不敢出，很显然这个黑衣男子太可怕。

　　就连一直挂着笑容的红湘音，此时脸色都变得苍白了起来，因为她感觉到这个黑衣男子和别的男子都不一样。这就好像一只狐狸遇到了一头狮子，无论狐狸长的有多漂亮，但是对于狮子来说，都只是填肚子的肉罢了。

　　“你，你到底是什么人？”独孤小刀从来都没想到自己会这么的怕一个人。

　　“你没资格问我这个问题。”

　　黑衣男子手中的破烂的铁剑，一剑斩出，直接就将独孤小刀给劈成了两半，鲜血一滴都没有从尸体中洒出，因为在剑落下的同时，他的尸体就冻成了粉末，碎成了一地的血粉。

　　独孤小刀的速度堪比真龙，就算是第一星的星主的速度都未必比他快，但是在黑衣男子的手中，他却连躲闪的机会都没有，由此可见这一剑的速度有多快。

　　华二楼感觉自己全身都绷紧了，就像看死神一般的看着黑衣男子，牙齿不断的颤抖道：“老大，他刚才出剑了吗？”

　　“出剑了。”郭奕道。

　　“那为什么我看他动都没有动一下。”华二楼感觉自己下身都快失禁了。

　　“那是因为他的速度太快了，比你眼睛反应的速度还要快上十倍。”郭奕道。

　　“那你看清他是如何出剑的了吗？”华二楼道。

　　郭奕沉默了片刻，一双眼睛轻轻的眯上，道：“看清了，但若是我和他的距离只有十步，就算我看清了他如何出剑，也躲不开，你的速度太快了。”

　　黑衣男子的速度的确太快了，在场的人中也只有郭奕才看清了他如何出剑，其他人仅仅只看到了一道影子而已，而像华二楼甚至连他的影子都没看到。

　　“我知道你是谁了，你就是传说中的冷面剑客，君九幽，洛海疆年轻一代五个最可怕的剑客之一。”王逆眼中的惊恐更甚，身体直接化为一道清风，就向着悬空大山外逃去。

　　“知道我是谁你还逃，也不嫌淫费力气。”

　　君九幽根本不使用手中的铁剑，仅仅只是点出了一指，这一指平淡无奇，没有任何灵力从手指中溢出，但是已经逃走了三千里远的王逆却直接爆裂成了一团血雾。

　　这一招更加的离奇，如果说他出剑的速度快还可以理解，那么这一招就让人无法理解了，根本没有人知道他是如何杀死王逆的。

　　“厉害，剑气居然达到了无形无影无踪的境界，难怪能被称为洛海疆年轻一代最可怕的五个剑客之一。”郭奕心头对他也佩服的紧。

　　洛海疆可是比古玄域大世界要大上一亿倍，而且灵气更加的浓郁，里面的高手自然也要比大世界多上一亿倍，能够在这么多强者的竞争之中崭露头角，充分的证明了君九幽的确是了不得的奇才。

　　现在四个男子就只剩下最后那一个木讷的少年了，他看起来相当的年轻，一双眼睛空洞而无神，就好像盲人的眼睛一般，但事实上他并不是盲人。

　　“君九幽的剑果然厉害，不仅快，而且诡异，听说死在你手中的星主都有五尊，为了你手中的铁剑，你还花了三十年的时间，将一个大世界的人都给屠灭。”那个木讷的少年道。

　　这个木讷的少年似乎相当的了解君九幽，他说话的时候依旧双目茫然，只是淡淡的看着君九幽手中的剑。

　　他一动不动的坐在那里，就好像石化了一般，而事实上他的皮肤的确正在快速的石化，一个呼吸的时间过去，他直接就变成了一尊石像。

　　“居然是天石大世界的无动神像。”君九幽罕见的理出了一丝诧异。

　　天石大世界被称为落海疆周边三千六百大世界中最大的一个大世界，面积是古玄域大世界的十倍，而“不动神像”木灵童，便是天石大世界的第一高手。

　　别的大世界的第一高手几乎都是星主级别，天石大世界自然也有星主，而且还不止一位，但是这些星主的实力都不如木灵童。

　　木灵童虽然只是法主的修为，但是却击败过星主第二星的超级强者，他不仅被誉为天石大世界的第一高手，更被誉为洛海疆周边三千六百大世界中法主的第一高手。

　　所以木灵童在洛海疆也有一点名气，虽然比不上周天世界的五大剑客，但是却也相差不多了。

　　但是木灵童这样的强者遇到君九幽之后，也只能逃走，由此可见君九幽的凶名有多么的可怕。

　　“逃，就算是不动神像也是逃不了的。”

　　君九幽手中的铁剑凌空飞起，一剑从木灵童所化的石像的头顶穿透而下，直接将虚空给刺开了一道门户，铁剑化为一道黑影飞入虚空之中。

　　半晌之后，铁剑再次飞了回来，剑身之上已经染上了鲜血，地上的石像也轰然炸裂而开。

　　木灵童也死在了君九幽的剑下。

　　一剑居然将虚空都刺出一道门户，若是他的修为在高处一分，就能打通虚空之路了，这才是真正的强者。

　　华二楼早就吓得晕过去了，就连红湘音此时都有一种被毒蛇盯上的感觉，那种感觉让她的双腿感觉有千斤重，根本移动不开一分。

　　“你要杀我吗？”红湘音也失去了往日的从容，身上的灵气调动了起来，随时准备对他出手。

　　君九幽轻轻的瞥了她一眼，然后便提着染血的剑转过了身，以剑指着郭奕，道：“现在我已经帮你将那些废物都清理干净了，你是不是应该和我一战。”

　　君九幽从始至终的目标就是郭奕，直觉告诉他，郭奕乃是在场所有人中，唯一一个可以和他一战的人。

　　郭奕笑着摇了摇头，道：“我可没有请你帮我，我为什么要和你一战？”

　　君九幽的确很强，相当的强，比郭奕见过的任何一位法主都要强，他的实力完全可以将第二星的星主都给击杀。

　　他的速度也和郭奕在伯仲之间，最可怕的是他手中的剑，一剑出手，就算郭奕也没有把握能够接下。

　　郭奕不愿和他一战的原因自然不是因为怕他，而是因为郭奕觉得根本没必要和他一战，若是郭奕将所有的底牌都用出，战力未必在他之下，但若是两人真的战在了一起，恐怕几个月都很难分出胜负，到时恐怕就会错过了《法榜》之战。

　　“你必须和我一战。”君九幽声音寒冷的吓人，直接将整座悬空的大山都给冻结成了冰山。

　　“切，我们走。”郭奕直接将华二楼给敲醒，然后便驾驭着古车，飞出了悬空的大山，而就在这时，君九幽却一剑刺在了郭奕的喉咙边上。

　　郭奕动也不动一下，很不耐烦的道：“你这样到底有没有意思？我说过不会和你一战，就不会和你一战，就算要战，那么等到《法榜》之战，我们战个痛快，现在就免谈了，就算你杀了我也是没有的。”

　　郭奕根本就不理君九幽，用手指将铁剑给弹开，然后便驾着古车继续前行。

　　君九幽脸色变换，突然他的手化为一道巨影，将红湘音给捏在了手中，将剑放在了她白皙修长的脖子之上，叫道：“你若不和我一战，我就杀了她。”

　　“你这样是没用的，他根本就不认识我，而且就算认识我，他也是不会和你一战的，毕竟没有人愿意和一个只会杀人的人战斗。”红湘音的脖子上已经溢出了绯红的血液，宛如血花在绽放。

　　君九幽根本就不理她，依旧紧紧的盯着滚滚而去的古车。

　　“他会和你一战的。”那两个中年夫妇站在大山顶上笑道。

　　这两个中年夫妇从始至终都没有说过一句话，刚才就是那个中年男子说的第一句话，虽然这中年男子只说了这么一句，但是却给人一种不可怀疑的感觉，就好像他这么的说了之后，郭奕就定然会和君九幽一战一般。

　　这是一种奇怪的感觉，就连君九幽也被这种感情影响了。


第449章   强者对决

　　古车果然停了下来，郭奕连连皱眉头，一双手捏了又捏，最终苦涩的一笑，还是从古车之上走了下来。

　　郭奕深深的一叹，眼睛复杂的看着红湘音，还是向着君九幽走了过去。

　　郭奕的眼神复杂，却不知红湘音的眼神更加的复杂，就在这时她突然笑了，因为她将郭奕给认了出来。

　　样貌或许可以骗人，但是眼睛是骗不了人的，红湘音见过的最多的眼神就是郭奕无奈的眼神，此时郭奕又一次的无奈了。

　　“骗子。”红湘音虽然依旧还在君九幽的剑下，但是这一刻她却一点都不怕了，反而笑着对郭奕大叫道。

　　“我从来没有骗过你，反而是你一直都在骗我。”郭奕走了过去，直接将君九幽的剑给捻开，将红湘音给拉了过去，道：“去古车之上吧！上面有人在等你。”

　　“谁呢？”红湘音眼睛充满了好奇。

　　“去了你就知道了。”

　　郭奕从红湘音身边走过，然后直视着君九幽，原本他是无论如何都不喜欢莫名其妙的战斗，但是现在他却不得不战。

　　君九幽的剑又开始淌血了，虽然没有杀人，但是却血流不止。

　　“你是一个很无聊的人诶！”郭奕笑道。

　　君九幽抱着铁剑，却怎么也笑不出来，依旧冷冷的道：“很多人都这么说。”

　　郭奕觉得和这个人交流起来实在有太大的障碍，还是动手要实在一点。

　　世界之路上原本是没有风的，但是现在风却吹的猎猎作响，将郭奕和君九幽的衣衫都给吹了起来，在风中摇曳。

　　一个是冷酷无情的剑客，一个是放荡不羁的少年，他们身上都有一个共同点，那就是剑意，他们身上都有一股磅礴的剑意。

　　他们就这么的站在地上，空气之中便自然的凝聚成无数的利剑，所不同的是君九幽凝聚的剑意都带着厚厚的坚冰，而郭奕凝聚的剑意却燃烧着熊熊的火焰。

　　“好厉害，这死淫贼的修为居然达到了如此的境界，完全可以和君九幽相争锋了。”红湘音和白曦儿也走出了古车，远远的看着两人的对决，心头不免为郭奕担心了起来。

　　这两个女子，一个仙灵圣洁，一个妖娆妩媚，就好像站在风中的凌波仙子，让华二楼看的又狂喷起了鼻血。

　　白曦儿双目带着圣光，也是微微的蹙着秀眉，道：“君九幽的剑是我见过的最可怕的剑，他的剑不仅快，而且变化繁多，但是说他的剑变化多，他却往往只会出一招，一招就将上万种变化都包含在了其中，这才是最可怕的。”

　　“那郭奕有多少胜算？”红湘音道。

　　“若是郭奕站在他的十步之内，那么便一层胜算都没有，若是站在十步之外，就难说胜负了。”白曦儿也不太肯定的道：“毕竟单论速度而言，郭奕和君九幽其实在伯仲之间，关键是君九幽出剑的速度比他身体的速度要快上十倍，这才是最可怕的。”

　　郭奕此时和君九幽的距离刚好是十步，这一点顿时让郭奕回想起了杀手落寞，当时也是十步的距离，但是杀手落寞和君九幽比起来差的太多了。

　　突然周围世界的剑意被引动了，君九幽打算主动出击，剑意一动，他身后上万柄沾满了冰晶的剑影便同时飞出。

　　君九幽动的同时郭奕也动了，上万柄带着火焰的剑影也跟着飞出，而且郭奕更是将三千六百八十个葬天古字也打了出去。

　　葬天古字其实也是一种攻击的手段，比之剑意更加的强悍，带着三千六百八十种运行的变化，每一种变化都能组成一座杀伤力巨大的剑阵。

　　“破！”

　　君九幽手中的铁剑笔直的刺出，一剑便破去葬天古字所有的变化，剑尖就好像一道惊鸿一般，穿梭而过，千分之一个呼吸的时间不到，剑尖就出现在了郭奕的喉咙边上。

　　“噔！”

　　一声金属撞击的声音响起，门板那么宽的葬天剑直接挡在了郭奕的面前，君九幽必杀的一剑顿时刺在了葬天剑的剑身之上。

　　君九幽即使是击杀星主，都只需要出一剑就够了，他原本以为这一剑已经足够杀郭奕了，但是结果却出乎了他的意料。

　　“轰隆隆！”

　　郭奕纵身一跃，飞跃到了万丈高的地方，而与此同时百米长的葬天剑也被他给拿了起来，他双手握剑，猛的一劈而下。

　　“剑破九天。”

　　“轰！”君九幽双目一眯，也是双手将铁剑握住，也向着上方斩出了一剑，两剑相撞，顿时发出铿锵的巨响，被这股剑气一荡，整个世界之路似乎都要破裂而开。

　　君九幽的速度虽然奇快，但是他的力量却没有郭奕那么变态，这一剑对决，他的身体顿时向着身后滑出了数百里才停下。

　　“嘭！”

　　而与此同时他手中的铁剑再次破碎出一道裂口，就好像随时都会碎裂一般。

　　君九幽握着剑，卓立在地面上，脸上没有任何表情，只是沉声道：“你叫什么名字？”

　　“郭奕。”郭奕将葬天剑扛在肩上，脸上也没有任何表情，脸色前所未有的严肃。

　　刚才他虽然一剑将君九幽给迫退，但是这一剑他已经使出了全力，他原本以为可以将君九幽击败甚至击杀，但是结果却是连伤都没有将他伤到。

　　“很好，你的实力已经有资格让我记住你的名字了。”

　　别人若是说出这样的话，郭奕肯定会认为他很狂妄，但是这话从君九幽的口中说出，郭奕却不会这么认为，因为君九幽从开始到现在都没有使出全力，郭奕也在等待着他使出全力的时候。

　　“一个剑客最强的手段，不是用剑，而是化剑。”

　　君九幽说完这话之后，身体顿时消失无踪，空气中仅仅只留下一柄残破的剑，这柄剑直指着郭奕，将郭奕完全锁定。

　　“不好。”

　　就在君九幽身体消失的那一刹那，郭奕便迅速的将葬天剑给挡在了胸前，但是他的速度依旧慢了半拍，不，确切的说，郭奕的速度并不慢，是君九幽的速度变得更快。

　　“噗！”

　　铁剑直接从郭奕的胸前穿透而过，剑柄之上更是伸出三尺长的倒钩，勾着郭奕的身体，拖飞了出去。

　　铁剑穿胸，鲜血飞洒，血染长空。

　　铁剑穿进郭奕的胸膛之后，便溢出大片的冰晶，这冰晶不是普通的寒冰，而是铁剑孕养在寒潭之底数十万年，自然形成的寒冰之精。

　　这样的寒冰之精就算是法器都能冻成粉末，更何况是活人的身躯。

　　“玄火焚天。”

　　郭奕咬着牙，双手抓住铁剑的剑柄，两团红色的玄火顿时从手中溢出，第三变的玄火似乎又精进了一分，颜色变得更加的精纯。

　　“咻！”

　　玄火的穿透力何等之强，刹那之间就将寒冰之精给融化，然后有化为一缕缕细小的火焰，渗透进入铁剑之中。

　　“嗯！”

　　一声闷哼顿时从铁剑之中传来，君九幽也尝到了被玄火焚烧的滋味，整个铁剑都颤动了起来，想要从郭奕的手中挣脱开。

　　“人剑分离，收！”

　　一股大力传到郭奕的手中，铁剑旋即从郭奕的手中飞了出去。

　　“想要逃，还得付出代价。”

　　郭奕一只手捂着不断涌血的伤口，一只手点出了一缕黑色的气体，这缕气体自然便是死亡之气，这缕死亡之气点在铁剑之上后，整个铁剑直接便炸裂而开。

　　死亡之气可是这世上最极致的力量，简直堪称无坚不破，就算是灵魂都要被绞碎。

　　铁剑炸裂而开之后，并没有如想象中那般化为飞灰，反而射出无数道明亮的星光，强烈的光芒让人的眼睛都无法睁开。

　　这把铁剑就好像脱去了老皮，现在才是他本身的剑体，剑体一出，宛如星辰落入了大地之上。

　　“这，这才是真正的寒星剑。”君九幽捧着手中的光芒四射的剑，心头悸动不已。

　　此时的君九幽虽然被玄火烧的狼狈不堪，头发都被烧焦，身上的血肉都被烧得模糊，就连骨头都散发出焦味，但是他的心却完全的系在了他手中的寒星剑之上。

　　他手举着手中的剑，仰头长笑，笑声变得越发的冰冷，直接让世界之路都开始碎裂，而与此同时他身上的伤痕都在以肉眼可见的速度恢复着，很快便痊愈，连疤痕都没有留下一个。

　　“他变得更强了。”郭奕胸前被铁剑穿透的窟窿也完全愈合，除了衣服上还沾染着血迹之外，全身已经没有了一丝伤痕。

　　真正的对决才正式开始！

　　经过刚才的一连串试探性的攻击，两人都对彼此的手段有了了解，现在两人若是再战，便不会再轻易的出现刚才那样两败俱伤的场面，这一战若是真的战了起来，那么没有几个月的战斗，恐怕两人根本无法分出胜负。

　　而且此时世界之路也已经开始破碎，战斗一旦开始就再难停下，世界之路必然会断裂，谁都不想看到这样的结局。

　　可是君九幽身上的战意正浓，很显然就算是世界末日到了，他今天也非要和郭奕分出胜负，或者说是分出生死。


第450章   蓬莱岛

　　原本不可避免的一战，却因为一柄飞剑的横空而来，而停了下来。

　　这是一柄飞剑传书，它穿梭在虚空之中，最后破开了虚空之门，落在了君九幽的脚下。

　　看到这一柄传信的飞剑，君九幽脸色微微一变，衣袖一挥，这柄飞剑便落在了他的手中。没有人知道飞剑之上传的到底是谁的信，但是当君九幽看了信之后，便再也没有了和郭奕决斗的心思。

　　“郭奕，今天的决斗就暂时搁浅，我在洛海疆等你，到时我们再战。”君九幽说完这话之后，便再也顾不上郭奕，身体化为一道黑光瞬间便消失不见。

　　“喂，有什么麻烦需不需要帮忙啊？”郭奕又犯了多管闲事的毛病，但是君九幽却根本没听到他的话，已经到了数百万里之外。

　　“真是一个怪人。”

　　郭奕笑的摇了摇头，然后便又回到了古车之上，继续驾着车，向着蓬莱岛赶去。

　　直到所有人都离去之后，那悬空的大山之上却依旧还站着一对中年父母，他们望着世界之路的前方，不断的点头微笑。

　　“老头子，这两个小家伙都还不错，要不要收一个？”中年妇人说道。

　　中年男子摇了摇头道：“的确都是精彩绝艳的人物，可惜君九幽乃是九寒道的人，而郭奕……我在他的身上也感觉到了一股道主才有的气息，很显然他的背后也有一尊大人物。”

　　“哎，现在的天才是越来越难找了，我们还是去封天星等着吧，一个月之后就是《法榜》之战，各路天才应该都聚集到了那里，定然能够找到一个合适的人选。”

　　这对中年夫妇似乎正在寻找着一位年轻一代的绝顶天才，也不知他们是想收为徒弟还是别的目的，此时他们的身影已经消失在了悬空大山之上。

　　蓬莱岛乃是洛海疆海外的第一大岛，上面有九个大世界，这九个大世界每一个都比古玄域大世界还要大，若是没有洛海疆这样的庞然大物，这样一座大岛简直可以称为一块大陆了。

　　又是五天的赶路，郭奕一行四人终于来到了蓬莱岛北边的苍心大世界。

　　苍心大世界原本乃是九大世界从最小的一个，但是却因为这里乃是追日神舟的码头，顿时成了蓬莱岛最繁华的大世界。

　　如今《法榜》之战迫在眉睫，洛海疆周边的三千六百个大世界的所有天才高手大部分都聚集到了此地，这些天才高手虽然只有数千人，但是加上他们的仆人和家人，那么这就变成了一个很是庞大的数值。

　　就像方才，郭奕就亲眼看到上万人的队伍从眼前飞过，这些人都是红龙大世界中的一个绝顶天才的奴隶。

　　这些天才每一个都是大世界中的顶尖强者，有的甚至是一个大世界的第一高手，仆人、女人、奴隶那自然是千千万，他们出行可不像郭奕这么清溜溜，实力越高，排场越大。

　　“最新消息，最新消息，追日神舟明日午时起航。”

　　“最新消息，最新消息，蓬莱岛九大天才强者将在追日神舟之上宴请来至三千六百大世界的天才，只要是得到了《法榜》资格战牌的强者，都有资格入席。”

　　郭奕和华二楼驾着古车行走在古道上，一道道消息在耳边不断的传来，一会儿是某个大世界的强者赶到了苍心大世界，一会儿又是某个大世界的第一美人出现了，反正现场相当的混乱，人就像打了鸡血一般，持续的亢奋着。

　　“蓬莱岛九大天才强者，到底是什么人？”郭奕问道。

　　郭奕问的自然是红湘音，因为只有她才对各个大世界更加的了解。

　　红湘音直接将华二楼给提了起来，然后将他给扔到了古车之中，而她却坐了出来，就坐在了郭奕的身旁。

　　和仙子共处一车，华二楼本该高兴才是，但是还没等他从地上爬起来，就又被白曦儿一脚给踢晕了过去。

　　“蓬莱岛被称为海外第一大岛，上面的灵气也是各大岛屿之最，所以盛产高手，九大强者几乎就代表了三千六百大世界的最高水准。”

　　红湘音和郭奕并肩而坐，一个美貌妖娆，一个潇洒俊逸，简直就是天生一对的璧人。

　　“这么厉害，这九大高手都达到了何等的水准？”郭奕感觉鼻尖上缭绕着淡淡的幽香，原来红湘音已经窝到了他的怀里，一张精致而又妖艳的脸蛋正趴在他的胸膛上，样子说不出的暧昧。

　　红湘音绝对是一个迷死人的尤物，她这样的挑逗，让郭奕大呼受不了，小腹之下一团邪火顿时燃烧了起来，若非郭奕定力十足，此时已经将这妖精给就地正法。

　　红湘音的声音充满了磁性，能够让人的骨头都酥软，她道：“九大高手的实力都能够斩杀第一星的星主，被君九幽所击杀的木灵童就是九大高手中的第一人。”

　　木灵童的实力郭奕自然是见识过，这人的修为已经能够将第二星的星主击败，但是他却遇到了君九幽这尊杀神，也只能怪他倒霉。

　　而就在这时，红湘音一只柔软的玉臂已经探入了郭奕的衣襟，向着下方游走，郭奕只感觉浑身一阵痉挛，连忙伸出手将她的手给拖了出来。

　　“我说老婆，你能不能不要这么好色，现在人很多人诶，注意一下影响好不好。”郭奕感觉自己的定力在红湘音的面前变得越来越脆弱，就连一直被压制的春心十二蝶的毒性似乎都被重新唤醒。

　　“那好，今晚上我来找你。”红湘音顿时从郭奕的怀里坐了起来，然后整理着自己凌乱的衣衫和那一头宛如羊脂沐浴过的青丝。

　　白曦儿坐在古车之中，眉头微蹙，很显然她将所有的一切都听在耳中，也看在眼里。

　　入夜，空气冰凉的宛如深潭中的水。

　　淡淡的月光洒在追日渡口之上，将白石地面都映出了几点荧光，远处是一望无边的海荒水域，此时的海水也显得格外的静谧，不起一点波澜。

　　安静的夜色，平静的月光，宁静的海，两个脚步声清晰的传了过来，行走在海边，脚踏着白沙之上的碎石。

　　白曦儿美目含烟，白衣飘摇，宛如月下的仙迹美娥，她高挑的身材完美无瑕，让人忍不住为她而惊叹，就算她带着白色的面纱，也遮盖不了那仙心道骨，也遮盖不了她倾城的仙颜。

　　郭奕一时之间竟然也看痴了！心头暗道，这才是真正的仙子，不食人间烟火，清醒而又脱俗，只要是人，看她一眼都会生出自卑的感觉。

　　白曦儿自然也看到了郭奕直勾勾的眼神，她只是淡淡的看了一眼，便转开了目光，道：“今晚的夜色真美！”

　　郭奕很想说，夜色再美也不及你万分之一，可是这话他终究还是没有说出，反而调侃道：“仙子，你这么大晚上的将我叫出来，不会就是要我陪你看海吧？”

　　白曦儿摇了摇头，一双美到了极点的双眸盯着郭奕，道：“我想问你一个问题，你对湘音到底是什么感情？”

　　“这个……我们只是好朋友吧！”郭奕没想到白曦儿居然问出这样的一个问题。

　　“好朋友，那你为什么叫她老婆？”白曦儿依旧直视着郭奕。

　　郭奕心头大呼喊冤，哭笑不得的道：“这只是一句玩笑话而已，我和红大美人经常开这个玩笑。”

　　“玩笑？可是湘音她说她今晚会去找你，这不会也是玩笑吧？”白曦儿道。

　　“这……原来仙子大晚上将我叫出来，就是这个原因啊！”郭奕顿时大笑了起来，道：“仙子放心便是，郭淫贼采花有道，绝对不会对朋友下手的，就好像我永远都不会向仙子下手一般，哈哈！”

　　郭奕原本以为这是一个很好笑的玩笑，但是白曦儿却丝毫没有笑出来，依旧直勾勾的看着他，郭奕的笑声顿时就好像卡在了喉咙上，再也笑不出。

　　“这个玩笑的确不好笑啊！”郭奕悻悻然的道。

　　“哎！郭奕，我只想站在朋友的角度上告诉你，你和湘音都是我为数不多的朋友，我不希望你伤害到她，也不希望你和她走的太近，下次若是再看到你们卿卿我我，我说不定会忍不住出手。”

　　白曦儿也不知道为什么要说出这样的话，人家两个人一个愿打一个愿挨，关她多大的事？

　　这已经是她第二次插手郭奕的感情之事了，第一次她成功的分离了郭奕和柳嫣然，而这一次似乎又要将郭奕和红湘音给分开。

　　反正她看到郭奕和红湘音卿卿我我的样子心头就堵得慌，说出这些话之后，整个人都变得轻松了起来。

　　白曦儿走了，但是郭奕却依旧还站在渡口上望着宁静的海水，心头思绪复杂，突然又忍不住一唏，也不知道他在笑什么。

　　华二楼也不知从哪一个草堆里面爬了出来，挺着一个大肚子，然后走到了郭奕身后，笑道：“仙子就是仙子，就算是做这棒打鸳鸯的伤天害理的坏事，都依旧那么的道貌岸然，让人佩服啊！”

　　夜色越发的冰凉，就连天上的月光都变成了冷色。


第451章   追日神舟

　　追日神舟，乃是最快的运输工具之一，速度是真龙速度的数百倍，一日能够航行三万亿里。

　　这一日，烈日当空，万里云绮，一座黄金打造的巨舟破开云层，浩浩荡荡的落入了水面之上，溅起了万丈高的水花，咆哮的大淫淹没了数千里的大地。

　　“轰！”

　　追日神舟比之万蛟飞舟更加的气势巍峨，就宛如一座巨大的山脉一般，上面不仅有高如云层的船帆和金碧辉煌的阁楼，更有五座大山矗立在神舟之上，宛如仙山下凡一般。

　　地面上的人和追日神舟比起来，简直连蚂蚁都不如，看着这座巨舟急速的行驶过来，每个人从心中都产生了一股悸动，情不自禁的移动脚步后退。

　　黄金色的追日神舟显得相当的富贵华丽，所用的材质更是比黄金还要贵上百倍，建造这样一艘神舟，比打造一件星器还要耗费财力。

　　黄金色的光芒宛如一轮烈日一般，将整个天空都印成了金色，夺目的光华竟然让人不能睁开眼睛。

　　“妈的，这才是大手笔，早晚有一天我也要用这样的神舟来代步。”华二楼野心勃勃的道。

　　“这样的神舟，恐怕得花费三分之一个大世界的财力才能打造一艘，也不知这神舟的主人是一位何等了得的人物？”郭奕颇为感叹的道。

　　红湘音和白曦儿依旧呆在古车之中，像她们这样的美人比那些什么大世界的第一美人还要漂亮，一旦抛头露面肯定引起轰动，为了不必要的麻烦，她们也就只能带着古车之中了。

　　红湘音的声音传出：“追日神舟乃是明月家族的产业，传说整个洛海疆一共有一千八百八十八艘追日神舟，其中白银级的神舟有一千艘，黄金级的神舟有八百艘，蓝金级的有八十艘，还有八艘传说中的紫金级神舟。”

　　一艘黄金级的神舟的价值就堪比三分之一个大世界的财富，蓝金级和紫金级岂不更加的吓人？

　　“追日神舟只是明月家族的产业之一而已，听说他们还经营天石的生意，这才是奠定他们家族地位的根本，所以明月家族乃是洛海疆最有钱的家族，在周天世界的修仙界的地位可以和六大道场相比肩。”

　　“明月家族。”郭奕和华二楼都低声的念出了这一句，很显然是要将这个家族的名字牢牢的记住。

　　此时黄金级的追日神舟已经靠在了神舟渡口上，神舟的船头之上站着一个身穿月色衣袍的中年男子，这中年男子脸上带着淡淡的笑容，手中居然捏着三颗光芒四射的星辰，很显然他乃是星主第三星的修为，而且他身上的气息比之普通的第三星修者还要厉害数倍。

　　出自名门大家的子弟，一般都比同阶的修仙者厉害很多，就好像郭奕和君九幽虽然还是法主第八河的修为，但是却可以斩杀一些星主第二星的强者。

　　明月高升便是明月家族的直系子弟，虽然是第三星的修为，但是却可以和第四星的强者一较高下，属于明月家族的绝对高层，更是这艘黄金级追日神舟的掌舵人。

　　“上舟！”

　　明月高升微微一笑，手指之间顿时亮起了一团星光，挥出之后一座星光搭建的长桥便应运而生，一直连接到岸边。

　　利用灵气搭建一座大桥的手段，郭奕也可以做到，但是却没有星光搭建的桥坚固，而且还相当的耗费灵气，而星光搭建的桥却可以借助星辰之力，根本就不需要耗费自己的力量。

　　星光长桥搭建而成之后，各路天才俊杰便纷纷向着神舟之上赶去，很多人都是第一次乘坐追日神舟，心头显得格外的兴奋。

　　虽然参加《法榜》之战的天才强者只有不到三千人，但是登上追日神舟的人却超过了千万，这些人中有很多都是这些天才强者的亲人，或者是仆人和女人。

　　一个强大的男人身边总是会有很多的女人，皇帝都能坐拥佳丽三千，而这些天才强者的身份比皇帝高出无数倍，就算有三万个女人都是正常的。

　　明月高升站在十万米高的船头之上，看着下方登船的各路强者，手缓缓的升起，与此同时他身后顿时出现两个身穿月袍的法主八河的修士。

　　这两个修士也是明月家族的人，他们的衣角之上还绣着明月的标志，不过他们却是明月家族仆人，根本没有地位可言。

　　“大少爷，有什么吩咐？”这两个第八河地法主跪在了明月高升的身后。

　　明月高升悠然的道：“凡是能够得到《法榜》资格战牌的人，都是少有的人才，六大道场和各大家族都会提前拉拢一些潜力巨大的天才，这些人才现在既然做了我明月家族的追日神舟，那么我们自然要先下手为强。你们去安排一下，今晚上我要宴请所有得到《法榜》资格战牌的人，为他们接风。”

　　那两个第八河的法主微微的犹豫了片刻，道：“听说这些人中出了九个天资还不错的人，也要在今晚上摆宴，我们是不是……”

　　“那就再好不过了，我连摆宴的花销都省了，今晚上我代两样东西前去就行了。”明月高升笑道。

　　其中一位第八河的法主问道：“不知大少爷将要带哪两样东西前去？”

　　“英雄嘛！喜欢的东西无外乎两样，一是美酒，一是美人。”明月高升手中的三颗星辰越转越快，到最后化为了一片星雾融入了他的手掌。

　　追日神舟之上一共有五座大山，上千万座房屋，这些都不用给钱，乃是明月家族免费赞助，其目的自然是收买人心。

　　华二楼最是积极，第一个冲上了神舟，选了一座巨大的庭院，坐落在山腰之上，旁边还有灵瀑飞霞，院落的周围更是满是紫色的竹林。

　　每一座院落之中都有婢女和下人，有免费的灵果和灵酒享用，可以说该有的应有尽有。

　　“老大，我以后也要买几艘这样的追日神舟，给你和仙子还有红大美人，一人送一艘。我的那一艘上面，必须要有上千名绝色的佳人，还要有酒池肉林，那简直就是神仙生活。”华二楼从一开始登上追日神舟，嘴就没有停过，由此可见他心头的激动。

　　郭奕只是摇头而笑，他自然相信华二楼赚钱的本事，说不定有一天他比什么明月家族还要富有。

　　想到赚钱这事之后，郭奕顿时想到了自己身上的东陵古墓，反正里面的财富自己也用不上多少，倒不如交给华二楼作为启动的资本。

　　郭奕将东陵古墓拿出来之后，华二楼顿时便嗷嗷叫了起来，大赞郭奕是及时雨，说他现在就差启动资金。

　　郭奕原本还担心东陵古墓之中的宝物太多，他的储物灵宫会装不下，却没料到这家伙居然从仙门之中摸出一块黑色的玉石来。

　　这颗玉石之中的空间相当的庞大，仅仅也就比东陵古墓小上一分而已，直接将古墓之中前五层的灵果、灵草、灵丹、灵器……给收罗一空。“第六层里面到底装的是什么？要不也一并交给我了，以后我肯定百倍、千倍的还你。”华二楼笑道。

　　东陵古墓的第六层自然是那一口神秘的棺材，那一口棺材连郭奕都不能接近，乃是一具禁忌之物，郭奕自然不可能将他交给华二楼。

　　郭奕笑道：“这东西可不能交给你，要是放在你那里，说不定明天你就没命了。”

　　“那就算了。”华二楼身上的肥肉顿时一颤，差点吓的翻倒在地上。

　　东陵古墓之中的财富比之一个大世界的财富之和还要多，华二楼得到这笔财富之后，加上他无与伦比的经商的头脑，在洛海疆这样的大平台上很快就能混的风生水起，这是可以预见的。

　　就在华二楼在清点着财富的时候，却被郭奕给叫住，只见郭奕的手中突然多出一颗光芒四射的丹药，这颗丹药之上不仅灵气十足，而且带着浓烈的星辰之力。

　　“将它服下。”郭奕道。

　　华二楼自然认识宝物，但是还是忍不住问道：“这是什么？”

　　“星丹，你服下之后，修为可以在短时间内突飞猛进，以你现在的修为，虽然无法让你突破星主的境界，但是在数年之内达到法主第八河还是可以的。”郭奕道。

　　华二楼并没有修仙的资质，若是不使用丹药，他可能连法主的境界都无法突破，现在郭奕却拿出一颗星丹来让他突破境界，由此可见郭奕还是很珍惜这个朋友的。

　　华二楼感动的差点哭了出来，两只手含情脉脉的抚摸着郭奕的手，用呕心到了极点的声音道：“老大，我太爱你了！”

　　“爱你妹啊！”郭奕直接将星丹按进了华二楼的嘴中，将他去一脚给踢飞到了床上。

　　星丹的药力虽然柔和，但是以华二楼灵者第九宫大的修为，想要将之消化，还是有些勉强。但是出乎郭奕意料的是，这家伙服下星丹之后，居然直接就在床上睡着了，一边鼾声四起，而另一边星丹的力量正缓缓的融入他的身体，直是让郭奕啧啧称奇。

　　就在这时，门外传来一个婢女的声音：“郭公子，船台楼阁前正在摆酒宴，宴请各位得到《法榜》资格战牌的天才，红姑娘让奴婢前来请郭公子陪她一起前去。”


第452章   酒宴

　　红姑娘自然便是红湘音，红湘音是一个喜欢热闹的女人，这种天才聚会的热闹事，她自然是不会错过。

　　要会佳人，自然要将自己打扮的俊朗一点，郭奕换了一身青色的儒衫，这才随婢女走了出去。

　　郭奕本以为白曦儿是一个喜欢安静的人，是绝不会去参加这样的酒宴，但是出乎郭奕意料的事，她却和红湘音并肩站在了月下。

　　白曦儿穿着一袭白衫，脸上带着白色的面纱，显得神秘而又脱俗。

　　红湘音穿着半透明的红纱，脸上带着红色的纱巾，显得妩媚而又诱惑。

　　无论是什么样的男人看到这样的两个女人，都会感觉是一种享受，即便她们现在都带着纱巾遮住了绝世的容颜。

　　“仙子今天居然也有如此雅兴？”郭奕道。

　　白曦儿依旧是那般的空灵，就好像根本不属于这个世界一般，淡淡的道：“我只是想要提醒你，昨晚上我对你说过的话。”

　　“记住了，记住了。”郭奕连连笑道，突然鼻子深深的一吸，脸上大喜道：“好香的酒，快走，再不去，就被那帮人给喝的精光了。”

　　酒宴原本乃是蓬莱岛九大强者所设，但是木灵童死在君九幽的手上之后，顿时便只剩下了八大强者。

　　这八人乃是六男二女，男的有的看上去已经七八十岁，有的却只有二十来岁，毕竟能够达到法主第八河这个境界的更多的还是老人，当然只是相对于法主来说他们是老人，但在星主的眼中，他们依旧是年轻一代的人。

　　至于那两个女子倒也还算年轻，样貌并不算出众，但也算是中等姿色的美人儿。

　　当郭奕三人到来的时候，酒宴已经开始了，酒宴的场地设置在船台之上，上接明月，下临烟波，还有淡淡的海风吹拂，显得格外的具有情调。

　　“要进入船台楼阁必先出示《法榜》资格战牌。”两个看守酒宴场地的人，将郭奕三人给拦了下来。

　　毕竟要进入酒宴，必须是真正的天才人杰才行，这个规矩倒也不算过分。

　　红湘音旋即便拿出了一颗拳头大小的金色星辰，这颗金色的星辰便是她的《法榜》资格战牌。《法榜》资格战牌分很多个级别，每一个级别的颜色也各不相同，其中绝大多数的人都是银色的战牌，也就是最低级的战牌。

　　比银色的战牌更高一级的就是金色的战牌了，也被称为第二级战牌，蓬莱岛那八名高手和红湘音一般都是金色的战牌。

　　只要是得到了金色的战牌的天才，一般都是各大家族极力拉拢的对象，只要进入了这些家主，待遇比银色战牌的天才高的多。

　　可以说明月高升今晚上真正想要拉拢的人也只有那八个得到金色战牌的天才，其他人都只是可有可无的人才罢了，毕竟明月家族并不缺乏高手。

　　比金色的战牌更高一级的便是白色的战牌了，被称为第三级战牌，白色的战牌更加的稀少，只要有一枚白色的战牌被拿了出来，便意味着真正的稀世神才的出世，会受到各大家族和道场的疯抢，一些活了几十万年的道主说不定都会跳出来抢人。

　　比白色的战牌更高级别的就是紫晶战牌了，紫晶战牌被称为第四级战牌，凡是能够得到紫晶级战牌的人，无一不是逆天的牛人，就算是整个洛海疆周天世界恐怕都找不出十个来。

　　这样的人物非常容易遭到别人的嫉妒，若是上面没有大人物或者大势力的庇护，很可能《法榜》之战还没有开始就被人给抹杀。

　　毕竟谁都不想这样变态的天才人物成长起来，这将是大威胁。

　　红湘音将金色的《法榜》资格战牌拿出之后，这两个看守酒宴的护卫顿时跪倒在地，这可是和八大强者相比肩的人物，他们怎么敢不跪。

　　有红湘音的金色战牌镇场子，郭奕和白曦儿根本就没有亮战牌的机会，直接就走了进去。

　　这一幕正好被赶来酒宴的明月高升给看见了，他从一辆华丽的飞车之上走下，看着走进酒宴的郭奕三人，脸上露出一丝奇异的笑容。

　　明月高升的双目之中射出一缕淡淡的星光，灵识藏在星光之中，悄悄的向着郭奕三人扫去。

　　而就在他的灵识将要靠近郭奕的时候，郭奕衣袖轻轻的一挥，顿时将他的灵识给震散，这一手就好像无心为之一般，显得相当的随意。

　　郭奕嘴角一挑，头也不回，已经走进了朦胧的夜色之中。

　　明月高升的灵识轻易被郭奕给震散，他不仅不恼，反而大喜，手掌一拍，笑道：“有意思，太有意思了，难道三千六百大世界这样的小地方还能出现一位绝顶的天才不成？”

　　三千六百大世界对于洛海疆周天世界来说的确只是偏远的地方，就好像繁华的京城和偏远的山区一般。

　　在洛海疆中的修士看来，大世界的修士就是土鳖，就是乡下人，根本不会被人看得起。

　　“大少爷指得是那个红衣女子？”明月高升的身后突然浮现出一个暗影。

　　明月高升摇了摇头，只是道：“我要的东西准备好了吗？”

　　“酒是上好的酒，美人也是上好的美人。”那一个暗影说道。

　　明月高手罢了罢手，道：“上好的怎么行，我要最好的。”

　　“既然大少爷这么吩咐，奴才自然照办。”暗影深深的一拜，然后突然散裂而开，化为一团淡淡的雾气，消失无踪。

　　郭奕走在最前面，而红湘音和白曦儿就好像两个侍女一般走在他的身后，这样的架势倒是和那些天才俊杰差不了多少，顿时引来了无数人的目光。

　　郭奕倒也从容，就好像根本看不到这些人的目光一般，直接走到一个偏僻的角落里坐下，他此次来是为了喝酒，对他来说坐在什么地方都一样。

　　此时前来的天才俊杰已经超过了两千，这些人中有男有女，有老有少，有僧也有道，这些人几乎都是银色的《法榜》战牌，当然并不排除像郭奕和白曦儿这般隐藏了战牌的强者。

　　等所有人都入席之后，最上方的八人中，一个童颜鹤发的老者最先站起身来，这老者乃是灵柩大世界第一修仙门派的掌教，灵柩观的观主，道号“九曲道人”。

　　九曲道人之所以取这样的一个道号，便是因为他下巴上的九曲胡子，宛如九道波淫，一层叠着一层。这样的胡子并不是天然长成，而是因为他修炼的功法而造成。

　　“《法榜》之战，八千年一届，每一届的《法榜》之战我们三千六百大世界的人杰都死伤大半，很多甚至不是死在战场之上，而是死在了洛海疆那些无耻的修士的手中。这是为什么？还不是因为我们的势力太弱，而且实力也不及那些超级强者，在洛海疆本土的修士看来，我们从大世界来的修士都是土鳖，想怎么虐就怎么虐，难道这样的局面我们还要继续？”九曲道人义愤填膺的说道。

　　“九曲道人说的一点也没错，周天世界里的那些狂徒自恃修为高绝，根本就看不起我们从大世界来的修士，往届的《法榜》之战就经常出现大世界修士被虐杀的现象，为了不让悲剧继续上演，我们必须联合起来，组成同盟。”玉泥庵说到气氛处，居然一掌将桌子都拍成了粉末。

　　玉泥庵也是八大强者之一，乃是一位带发修行的道姑。

　　“组成同盟那是必须的，只有这样才能避免还没有走进战台就已经死了一半的结局，到时我们同进共退，我看谁还敢来惹我们。”一个长得颇为邪气的少年说道，这少年根本就不起身，依旧坐在座位上，翘着腿相当的倨傲。

　　“大家说的都没错，但是你们别忘了三千六百大世界一共也就三千名左右的俊杰，但是周天大世界那可是数千万的强者，你们怎么和他们斗，他们想要踩你们依旧会踩你们。”

　　明月高升手中托着一个人高的青铜酒葫芦，从外面走了进来，站在了酒宴的正中央，他乃是追日神舟的主人自然可以随意的前来此地。

　　他手中的酒葫芦灵气四溢，上面沾满了灰尘，一缕酒香从酒葫芦上传出，将整个追日神舟都变成了一个大酒池。

　　这酒香不是酒的味道，而是酒葫芦的味道，仅仅只是酒葫芦就这般的香浓，那里面的酒又将是何等的美妙了？

　　除了那一个酒葫芦之外，明月高升的身后还有两个第八河的法主抬着一个大箱子，这箱子却是平淡无奇，谁也不知道你们装的是什么。

　　每个人都知道明月高升说的乃是实话，只是所有人都不愿承认罢了，所以才想着将众人的力量结合起来，这样才能少受些侮辱。

　　“那么依照明月大少爷的意思，那我们还不如不去参加这《法榜》之战了？”玉泥庵对明月高升还是颇为尊敬，确切的说每一名星主强者都值得尊敬。

　　明月高升摇了摇头道：“若是不去参战，那简直连孬种都不如。”

　　“那明月大少爷有什么高见？”那个邪气的少年道。

　　明月高升哈哈一笑：“名人不说暗话，各位都是亿万里挑一的绝世天才，我明月家族有心招揽各位，若是你们能够成为我明月家族的一份子，到了洛海疆你们依旧是主人，没人敢欺负你们。凡是能够在《法主》之战中活下来的人，都以直系弟子的待遇对待各位，可以学习到星主级的修炼功法。若是排名能够进入前一万，甚至能够得到家主亲自赏赐的星丹一枚。”

　　“轰！”

　　明月高升的一句话顿时激起千层淫，所有人都沸腾了起来。


第453章   玉女

　　在场的强者都是一等一的天才，一个大世界才出一个，但是就算以他们的天赋也就最多只有一半的人能够突破星主的境界，也就是五层的几率。

　　只有突破了星主的境界，才算是初步的踏入了强者之列，所以每个人都想成为星主，明月高升抛出星丹和星主级的修炼功法，顿时让所有人都开始心动，就连八大强者眼中都闪动着奇光。

　　夜色朦胧，海风吹拂，每个人的心都开始了悸动。

　　一些人狂热了起来，恨不得立刻就冲上去投入明月家族的旗下，而另外一部份人则相对矜持一些，正在沉思着明月高升话中的端倪。

　　只有坐在角落中的郭奕依旧还在喝着酒，他喝酒就像在倒，速度快的吓人，很快两坛子酒就倒进了他的喉咙之中。

　　“明月家族乃是洛海疆最大的家族之一，实力可以和六大道场相比肩，郭淫贼，郭淫贼……别喝了，先听我说，只要加入了明月家族，不仅能够学习到上乘的灵诀，还能得到星丹，要不要考虑一下？”红湘音将郭奕手中的酒碗给劈手夺了过去，笑眯眯的问着他。

　　郭奕就好像根本没听到红湘音的话一般，直接站起了身，似乎就要离去。

　　修仙的灵诀和星丹郭奕都不缺，郭奕对什么明月家族的兴趣也并不大，明月高升抛出的这些条件根本就诱惑不了他。

　　郭奕率先走了出去，白曦儿和红湘音也没办法，只能跟着他离去。

　　明月高升本来就一直注意着郭奕，此时见他离去，顿时叫道：“这位朋友，酒宴才刚刚开始，怎么就要离去了？”

　　“既然是酒宴，酒喝足了，自然就没必要再留下了。”郭奕笑着说了一句，便又转身离去。

　　郭奕越是这般的放荡不羁，明月高升就越是对他产生兴趣，他突然将手中的酒葫芦打开，一股淡淡的酒香顿时从里面溢了出来。

　　酒香很淡，但是却很纯，而且相当的美，闻上一口酒让人飘飘欲仙。

　　酒香过处一朵朵兰花自然而然的凝结而成，这些兰花都是酒气所凝结，有的含苞待放，有的瑰丽清雅，有的花枝招展。

　　这绝对是郭奕闻过的最美的酒，简直可以和柳嫣然曾经送他的那一坛酒相比拟了，一个是美，一个是香。

　　闻到这酒，郭奕的脚就迈不开了！

　　明月高升笑道：“酒才刚刚到，怎么能说就喝足了呢？”

　　郭奕身形化为一道残影，速度快如流星，直接从明月高升的手中将酒葫芦给夺了过来，深深的吸了一口，大喜道：“好酒，让人闻上一口就美的不得了，酿这酒的肯定是一位绝世的美人儿。”

　　“厉害，阁下的鼻子实在是厉害，这迷兰醉乃是幽兰坊的蓝姑娘的妙手酿成，阁下若真的是好酒之人，去了洛海疆肯定会成为幽兰坊的常客。”明月高升笑道。

　　“谢谢你的好酒，在下真的告辞了。”郭奕捧着酒葫芦长声一笑，然后便离去。

　　俗话说拿人的手短吃人的嘴软，但是郭奕的手现在依旧很长，嘴也丝毫都不软，抱着酒葫芦痛快的畅饮，可以说根本不给明月高升的面子。

　　郭奕的狂傲，终于有人看不顺眼了。

　　“大胆，明月公子乃是明月家族的大少爷，你喝了明月公子的酒，居然就这般的离去，你有没有将明月公子放在眼里？”那个邪气的少年身体化为一连串的影子，突然拦在了郭奕的面前。

　　这少年看上去也就十六、七岁，但是他的真实年龄却超过了三百岁，乃是八大强者之一，名字叫做聂铮。

　　聂铮也是一位不可多得的天才人物，天赋相当惊人，而且身经百战，修为比之其它七人还要略高一分，仅仅比死去的木灵童要弱上一点而已。

　　明月高升并没有阻止聂铮，他只是站在远处淡淡的观望，他也希望聂铮能够试探出郭奕的真正修为。

　　郭奕笑着摇了摇头，他没想到聂铮这样的强者居然都这么快就被明月高升给说动，看来今日之后三千六百大世界的强者，都将成为明月家族的私人力量。

　　“我不想不和动手。”郭奕说着就绕了过去。

　　“想走，哪有那么容易，你若能够接我一招，我便放你过去。”

　　聂铮的仙门之中飞出九柄战剑，每一把都一模一样，通体黝黑，上面古文游动，一缕缕灵气宛如灵蛇一般的扭动。

　　九柄战剑插在郭奕的九方，顿时将郭奕困在了剑阵之中。

　　这九柄战剑的来历非同小可，每一柄都是顶级法器级别，战剑之上更是沾染着星光，九剑便是聂铮在一座星主的墓穴之中挖到的，已经被星主祭炼了数千年，有晋级为星器的可能。

　　“第十剑。”

　　而除了这九剑之后，聂铮手中握着一柄威力更强的战剑，一剑向郭奕斩来，他手中的剑竟然是一件半星器。

　　半星器和星器的差别就在于，它用的是星器的材质，但是祭炼的时间却要差上一分，上面的星辰之力还远远不够。

　　虽然半星器的威力不如真正的星器，但是比之顶级法器却强的不是一星半点，能够让聂铮的战力提升一倍。

　　“嘭！”

　　聂铮这一剑出手之后，没有让郭奕倒下，反而自己倒在了地上，就连他手中的半星器都抛飞了出去，咚的一声落在了船头上。

　　而那九柄战剑也被震飞了出去，全部断成了两节。

　　败了，郭奕仅仅只是随意的出了一拳，他就败了，而且倒在地上之后半天才爬了起来。

　　“不错，承受了我一拳还能爬起来，已经很不错了。”

　　郭奕将迷兰醉往嘴里倒了一口，然后便笑着走出了酒宴的场地，这一次是真的走了。

　　红湘音笑容不绝也跟了上去，白曦儿从始至终都没有任何表情，就好像一切都和她无关一般，此时早就站在了神舟的另一头上。

　　聂铮乃是三千六百大世界法主中的最强者，但是他却一拳就败在了郭奕的手上，这一幕顿时将所有人都震惊的说不出话来，就连明月高升都微微的一怔。

　　他望着郭奕三人消失的方向，手轻轻的一伸，两个法主第八河的仆人便出现在了他的身后，跪在了地上。

　　明月高升问道：“他叫什么名字？”

　　“郭奕！”

　　“好一个郭奕，给我查，他到底是什么来历。”明月高升看了看身后的大箱子，嘴角微微的一笑：“抬上箱子，我要亲至去会一会他。”

　　箱子里面到底装着什么宝贝？

　　追日神舟很大，不像是一艘船，更像一座会移动的城池。

　　每一个天才强者居住的院落都很宽敞，即使住下几百个人都绰绰有余。

　　白曦儿站在水塘的边上，看着水中的月亮，一动也不动，也不知是在修炼，还是在赏月。

　　郭奕和红湘音则坐在水塘边的亭台之中，郭奕抱着酒葫芦喝着酒，而红湘音则在看着他喝酒，她虽然没有喝酒，但是她似乎却比郭奕先醉了。

　　酒是不醉人的，人才是最让人醉的！

　　“你今天太傲慢了，这可不像你一贯的作风。”白曦儿站在远处，久久之后才说出了这么一句。

　　郭奕深深的一叹，道：“在不同的人面前就要有不同的处事方式，你没看见明月大少爷，他那才叫做傲慢，虽然他一直都一副平易近人的样子，但是他骨子里是根本看不起当时在场的所有人。”

　　越是傲慢的人，郭奕就要比他更傲慢，你既然看不起我，我又何必要给你面子。

　　就在这时夜色中传来一阵清脆的掌声，明月高升的笑声响起：“郭公子说的没错，我的确看不起那些弱者，在我看来他们都只是下等人，但是我知道郭公子却不是弱者。”

　　月色洒在地上，宛如银纱薄雾，明月高升便踩着月色而来，他衣衫飘摇，笑容可掬，风度尽显，就好像那画里面才有的谪仙。

　　他的身后依旧跟着两个第八河的法主，他们依旧抬着一个大箱子！

　　郭奕自然知道明月高升的到来，但是他根本没有起身相迎的意思，依旧坐在凉亭之中，只是笑道：“明月公子此来不会是要向我讨回美酒的吧？那你可来迟了一步，已经喝得见底了！”

　　“不，这良辰好景只有美酒怎么行，我是给阁下送一位娇滴滴的美人而来，顺便交一个朋友。”明月高升丝毫都不客气，直接坐在了凉亭之中，脸上的笑容是那么的平易近人，一点也没有傲慢之色。

　　明月高升手掌轻轻的一拍，两名第八河法主顿时将那个大箱子给打开，只见箱子之中居然是一个十三、四岁的娇小女子，这女子的肌肤宛如玉质，还散发着一层淡淡的荧光。

　　虽然身材娇小，但是却胸部高耸，蛮腰纤细，显得凹凸有致，一看就是床榻上绝佳的玩偶。

　　“这乃是我从幽兰坊花了重金买来的玉女族的玉女，这样的玉女在整个洛海疆都稀少无比，比之暖玉温香还要让人着迷，不知郭兄可有兴趣？”

　　明月高升对这名玉女很有信心，因为连他都对玉女心动，更何况是郭奕？


第454章   洛海疆，封天星

　　她不仅是玉女，更被幽兰坊给调教成了能够伺候男人的欲女。

　　一个看上去像欲女，但骨子里却是欲女的女人，每个男人都会感兴趣，只要这个男人还算正常。

　　而郭奕却根本一眼也没有看，只是吩咐道：“湘音，将面纱摘下！”

　　红湘音的样貌比玉女更加的动人，比之欲女又更加的妩媚，当她将鲜红的面纱摘下的时候，原本柔美的月光都暗淡失色了。

　　勾魂烟波，撩人风情，虽然只是一个摘面纱的动作，但是却已经将再场的所有人都给迷倒了。那两个第八河的法主双目呆滞，情不自禁的向前走出了两步，而那个玉女都忍不住低下了娇美的头颅。

　　明月高升毕竟乃是星主的修为，虽然也为红湘音的美貌而惊叹，但是却并没有失态，只是嘴中却不断的发出“啧啧”之声。

　　郭奕道：“明月兄，觉得玉女可有她美？”

　　“自然不如。”明月高升将目光从红湘音的身上移开。

　　他能够这么快的移开眼神，由此可见他超强的定力，心境修为超越了一般人。

　　郭奕又道：“既然如此，明月公子应该知道一般的美人是打动不了我的。”

　　“那怎样的美人才能打动你呢？”

　　郭奕微微的一笑，然后指了指站在池塘便上宛如仙娥的白曦儿，道：“若是天下还有女子比她更美，就能打动我。”

　　白曦儿绝对是郭奕见过的最美的女人，确切的来说郭奕也没有见过她的真正容貌，但是她的一吻却能让郭奕直接晕过去，这样的女子，恐怕连仙子也比不上她。

　　白曦儿虽然只是在三大仙子之中排名第二，但是郭奕一直怀疑那排名第一的仙子到底存不存在，毕竟他根本不相信这世上还有女子的美貌和气质能比得过白曦儿和柳嫣然。

　　明月高升听了郭奕的话，顿时将目光转到了白曦儿的身上，一时之间竟然再也移不开眼神了。

　　白曦儿虽然带着面纱，但是她身上那一股不食人间烟火的仙灵之气，却没有任何一个女子比得上，比之天上的仙女，还要像仙女。

　　她那么静静的站在那里，整个池塘都变成了仙境。“妙啊！难道郭兄竟然请到了一位仙子来到了凡间？”明月高升久久之后才倒抽了一口气，整个人直接站了起来。

　　“仙子倒的确是仙子，可惜却不是我们这些凡夫俗子能够触碰，就算是自己多看一眼，都感觉是对她的亵渎。”郭奕摇头苦笑道。

　　“郭兄说的一点也没错，洛海疆周天世界美人何止万亿，幽兰坊更是美酒和美人的聚集地，但若是这位仙子摘下了面纱，恐怕就是幽兰坊的第一花牌都要被她给比下去。”明月高升也是连连摇头，口中满是惊叹之色。

　　月色无边，夜显得越发的朦胧了。

　　明月高升已经离去，带着玉女离去了，他有一种挫败感，要他去找一个比仙子还要美的女人，那几乎是不可能的，但只要是人就有弱点，他相信郭奕也有弱点。

　　“天才就是天才，但是洛海疆定然有比你更加厉害的天才，一个男人的身边若是有一个太过于美貌的女子，那么便很容易被人嫉妒，修仙界弱肉强食，没有强者的庇护根本没有立足之地，到了洛海疆，我就不信你不会求我。”

　　明月高升脸上又恢复了自信，他相信到了洛海疆之后，郭奕一个人初来咋到，又没有强大的靠山，定然会有求他的地方，到时就是他占取主动的时候了。

　　三千六百个大世界的天才强者都同意了加入明月家族，代表明月家族参加《法榜》之战，当然郭奕三人除外。

　　经过近六天的海航，一道黑色的海岸线顿时浮现在了众人的眼帘之中，一股扑面而来的灵气顿时袭向所有人的心头。

　　如果说古玄域只是一座海外的小岛，那么洛海疆就是那一座大陆。

　　只是这块大陆实在太庞大了，纵横数百万亿里，就算是黄金级的追日神舟都要飞行整整一年才能横渡整个洛海疆。

　　这样大的地域之中，一共有数十个顶级的家族，在这些家族之上还有六个修仙者的神往之地，那就是六大道场。

　　这些最顶级的大势力都有一个共同的特点，那便是都有道主级别的老祖，就像姬家和明月家族，一位道主就能镇压数十万年的气运。

　　除了这些最顶级的势力之外，还有无数的中小修仙门派，这些门派数以亿万计，有星主创建的门派，被成为中型门派，而由法主创立的门派，只能算是小型门派。

　　追日神舟靠近海岸线之后并没有停下，而是离地飞起，破入了青天白云之间，在云层之上飞行。

　　“这一届《法榜》之战的所有人杰都将聚集到封天星，所以追日神舟将会将大家送到封天星。”明月高升向众人解释道。

　　星球自然应该挂着宇宙虚空之中，那么封天星难道在虚空之外？很多人心头都带着这样的疑问，但是谁也没有问出，只是静静的等着追日神舟停下的那一刻，答案自然就会揭晓。

　　又过了三天，追日神舟在洛海疆的大地上飞行了近十万亿里路程，终于放缓了速度，看来是要到达目的地了。

　　神舟并没有进入宇宙虚空，也没有进入虚空之门，就在众人还在疑惑之时，突然有人惊叫了出来。

　　“大家快看，一颗悬浮在半空之上的绿色星球，好大的一颗星球，简直将视线都给遮挡完了。”

　　这是相当震撼人心的一幕，一颗直接数十万里的巨星居然悬浮在离地数千米的高空之上，星球一半在云层之下，一半在云层之上，上面还飘荡着一朵朵云彩，有一只只灵鸟和真龙在星球之上腾飞翻滚，不时还会看见一两个修仙者从星球之中冲飞而出。

　　星球居然悬浮在半空之上，这完全已经违背了常识，就算是郭奕都被震撼的说不出话来。

　　明月高升似乎已经见怪不怪了，道：“大家都知道一旦突破到了星主的境界，就能从虚空之外炼化星辰作为本源武器，但是一般的星主最多也就能炼化直接数万里的行星，或者数千里的小行星。”

　　“而大家眼前这一颗星辰便是一位星主第六河的超级强者的一颗本源星球，那位超级强者死了之后，将自己的灵魂融入了星球之中，所以这颗星球至今还遗留在此地。”

　　每一名星主都是真正的强者，就算郭奕现在的实力能够斩杀第二星的星主，但是想要达到星主第六星的修为恐怕还需要数百年，甚至数千年的修炼。

　　第六星的星主随便弹一弹手指，就能将郭奕给杀死。

　　“轰隆隆！”

　　黄金级的追日神舟冲进了封天星的大气层，然后缓缓的降落到了一片巨大的湖泊之中，这里就是追日神舟的港口。

　　三千六百大世界的天才强者到了，封天星到了！

　　“看来明月家族这次又拉拢了一船的天才强者，掌握着追日神舟就是好啊，每次都捷足先登。”一座绝峰之上一个穿着道袍的老者轻轻的理动着胡须，望着落在湖面上的追日神舟感叹道。

　　“切，只不过是大世界来的一群庸才罢了，能有几个金色的《法榜》战牌就算不错了，这些低级的天才，就算招揽来也没什么发展的潜力。”另一座山峰之上站着一个宫装妇人，这妇人相当的富态，一身修为居然达到了星主第三星，乃是一名少有的强者。

　　“大世界中也是有高手隐藏的，前不久听说帝王家族的家主带领数名星主前往一个叫古玄域的大世界中夺宝，可惜却一去不复返，听说已经尽数死在了古玄域。”

　　“居然有这样的事，帝王家族的家主可是修炼了近二十万年，乃是道主级别的超级强者，一个小小的大世界居然能够让道主身亡，不知隐藏着何等的大人物！”

　　“三十七个大家族现在也就剩下三十六个了，古玄域大世界已经成为了禁地，就连六大道场的强者都不敢涉足。”

　　“关于古玄域大世界的传闻，我倒是听说了不少，传说很久很久以前那里曾经发生了一场惊世的大战，连大帝和仙人都加入了战斗，关于那一战的记载实在太少，带着无数的禁忌，我也只知道只言片语。”一个苍老的牙齿都要掉光的老者说道。

　　“总而言之古玄域是无论如何都不能去，连道主级别的强者都陨落了，里面肯定有可怕的存在。”

　　这是一连串的山脉，一共有数十座山峰，每一座山峰之上都站在一名星主级别的强者，分别来至于各个大世界，他们守候在神舟渡口便是等待每一批天才的到来，他们都是被家族派遣来提前招揽天才强者的。

　　在洛海疆修仙界什么最重要？

　　第一，自然是超级强者，就像道主，一名道主能够让一个大势力兴旺数十万年。

　　第二，就是逆天的天才，若是能够将一位逆天的天才培养成道主，那么和一名超级强者没什么区别。

　　所以修仙界对真正的天才是相当看重的，可以让各方势力大打出手。


第455章   风雪月离人

　　封天星虽然是一颗悬浮在半空之上的巨星，但是依旧有大气层和四季的变化。

　　此时正是烈日当头，阳光宛如炉火，空气干燥的宛如被火油烘烤过。

　　突然，一朵巴掌大的雪花从天空之上落下，落在了地上却久久也不融化，继而空气变得寒冷了起来，天上开始降下了大片的白雪，炎炎夏日瞬间便变成了酷寒的冬天。

　　“王寇一念间，一战一王侯！”

　　一个身穿白衣的男子踏着风雪而来，雪不沾身，脚不着地，他身上一尘不染，就好像被雪花给洗过一般。

　　每至一处，雪花便跟着他飘到一处，所以他从来都是不沾地，因为他都踩在雪花之上行走。

　　“这是……一剑出手，天下无首，风雪月离人！”其中一座山峰之上一位中年男子忍不住惊呼出声。

　　“你说的是年轻一代最可怕的五个剑客之一的风雪剑客，月离人。他怎么会出现在这里？”

　　这些山峰之上的强者势力都在第二星和第三星的修为，在修仙界已经算是有一定地位的强者，有的已经成名了数万年，但是当看到眼前的年轻剑客之后，也露出了骇然的眼神。

　　“一剑出手，天下无首。”这句话不仅是在说月离人的剑快，一剑出手没有一个人的人头能够不搬家，更是再说他的剑诀天下无双，没有人的剑能够再超过他了。

　　月离人和君九幽一般都是让星主都为之而颤动的可怕剑客。

　　“好锋利的剑意。”郭奕站在追日神舟之上，望着远处的冰天雪地，一双眼睛眯成了线。

　　白曦儿也感受到了这股可怕的剑意，她秀目含烟，双目之中射出两道圣洁之光，但是这两道光芒还没有靠近对方便被无形的剑气给搅碎。

　　“的确很可怕，居然能够将最具杀伤力的剑意凝结成最美的雪花，他这一份对剑意的控制力比君九幽还有强上一分。”白曦儿的声音清灵的就好像冬日里的雀儿。

　　“但是君九幽的剑变化繁多，比他的剑更加的狠毒。两人各有千秋，都已经将剑诀炼到了出神入化的地步。”郭奕双目之中也射出了一丝战意，很显然是受了月离人身上剑意的影响。

　　雪依旧很冷，在地上堆积了厚厚的一层，方圆千里都是雪的世界，也是月离人的世界。

　　月离人静静的站在一片雪花之上，望着黄金色的追日神舟，淡淡的说道：“宁道一，你是自裁，还是要我动手？”

　　月离人的声音相当的平静，就好像自言自语一般，但是他的声音又传入了所有人的耳中。

　　宁道一是什么人？他又在什么地方？难道就藏在追日神舟之上？

　　就在这时，追日神舟之上突然响起了一个沙哑的男子的声音，“月离人，你逼人太甚了，难道真的要赶尽杀绝？”

　　宁道一的声音在空气中回荡，但是却根本不知道声音是从哪个方位传来，即便是他就隐藏在众人之间。

　　由此可见这是一个身法超快的人，能够在一眨眼的时间之内，变化五到六个方位。

　　月离人英俊的脸，悠然的一笑：“当你做淫贼的第一天起，你的命就已经记在了我的剑上，你本应该知道我这个人最讨厌的就是淫贼。”

　　红湘音笑着看了郭奕一眼，道：“真是可惜，实在可惜。”

　　“你在可惜什么？”郭奕道。

　　“我在可惜，这个月离人若是在古玄域，你这天下最大的淫贼恐怕也就祸害不了那么多的良家少女了。”红湘音笑道。

　　“看来郭淫贼是有对头了，这个月离人的剑不会比君九幽的慢。”华二楼此时也笑道。

　　服用了星丹之后，华二楼全身都容光焕发，直接突破到了法主第一河的境界，只是他身体却变得更胖了。

　　郭奕摇头一唏，心头倒是想要和月离人做一个朋友。

　　而就在这时，月离人却出剑了，他仅仅只是弹出了一指，一道白色的剑形便在空气中凝结而成。

　　一剑飞出，人头落地！

　　谁也没有看见这一剑是如何将宁道一的人头割下，就连郭奕也没有看清，而此时月离人已经捧着人头，踩着雪花，飘然的离去。

　　血花和雪花都在飘零，白了大地，染红了雪！

　　“又一个可怕的剑客！”郭奕道。

　　天上的雪停下了，月离人走后雪就停下了，但是地上的积雪却还没有化尽。

　　明月高升穿着月色的长袍走了过来，站在了郭奕的左侧，也望着月离人离去的方向，笑道：“一剑出手，天下无首，风雪月离人。他的名字便叫月离人，月家的少主，他有一柄无形无影的剑，名叫风雪剑，所以他又被称为‘风雪剑客’，洛海疆年轻一代最可怕的五个剑客之一。”

　　“风过无痕，雪化无踪。风雪剑，风雪剑客，果然如他的人一般，来无影去无踪。”郭奕道。

　　明月高升点了点头，然后又道：“郭兄若是和他对上，有几层的胜算？”

　　风雪剑客绝对是法主中的顶级强者，能够敢在他面前提胜算的人整个洛海疆都没有几个，明月高升也从来都没想过郭奕能够在他面前哪怕有一层的胜算，毕竟能够在月离人的手中逃生的人也不多。

　　他这么问也只是随口一说而已，在他眼里，郭奕虽然很强，但是和月离人这样的剑客比起来，依旧有很大的差距。

　　郭奕淡淡的一笑：“若真的和他交手，恐怕整个洛海疆的年轻一代的强者都没有一个人敢说有绝对的胜算。”

　　郭奕并没有正面的回答明月高升的话，因为他知道明月高升也并没有真的想知道他真正的胜算。

　　郭奕说出这话之后，明月高升顿时点了点头，很显然他很满意郭奕的答案。

　　月离人走了，但是另一个人却来了，这是一个女人，一个也穿着月色长袍的女人。

　　这个女人踏着一轮彩月而来，就好像一轮月亮从天而降，让无数人为之而惊叹。

　　她便是明月心，明月高升的妹妹，明月家族最美的明珠，美貌能够和红湘音相比肩，她的出现再一次的证明了明月家族优秀的基因。

　　人美，而且天赋极高，也是一位得到了《法榜》资格战牌的天才。

　　“大哥，此去可有斩获？”明月心落在追日神舟之上后，脚下的月亮便收在了掌心，就像漂浮在手心的一颗明珠。

　　明月高升笑着点了点头，然后道：“一切可安排好了？”

　　“已经安排妥当了，离《法榜》之战还有半个月，几乎所有的天才强者都进入了封天星，各大家族和六大道场都有超级强者压阵，我们明月家族也有一位第五星的超级强者赶来了封天星。”明月心道。

　　“这我就放心了，你带路，将这些天才俊杰都带到我明月家族的阵营之中安排妥当，他们现在已经是我明月家族的外事成员了。”明月高升淡淡的说道。

　　明月心也是淡淡扫视了近三千名天才强者一眼，微微的摇了摇头，很显然在她的眼中，这些人和废物没什么区别，最能能够为明月家族壮大一点声势罢了。

　　郭奕自然将这一切都看在眼里，知道来到周天世界之后，大世界的修者的确被人所看不起，就算是天才，在这些人的眼中也只是可有可无的人。

　　“郭奕就暂且告辞了。”

　　说完这句话之后，郭奕四人便飞下了追日神舟，然后向着远处急速行去。

　　明月心眼中产生一丝波动，望着郭奕四人的背影，问道：“他是？”

　　“一个还算不错的人才，可惜太孤傲了，封天星现在天才强者到处都是，一个没有后台的人根本寸步难行，他很快就会来求我的。”明月高升自信的道。

　　郭奕的离去，本来是一件相当正常的事，但是看在那数十座山峰之巅的星主强者们的眼中，就变得不正常了。

　　这些星主强者可是个大家族派遣来招揽各位天才俊杰的，他们要招揽的自然便是郭奕这种不愿加入明月家族的人，一般这样的人都对自己的修为自信，而越是如此天赋也就越高。

　　其中一位星主第二星的道人最先出现在了郭奕的面前，他手中拿着白色拂尘，从山峰之巅飘然的落下。

　　正是苦瓜道人！

　　他细细的将郭奕打量了一番，不断的点头，道：“妙啊！果然都是少有的杰出人物，几位可愿加入我四方观？代表我四方观出战《法榜》？”

　　郭奕摇了摇头！

　　“我四方观的观主可是一位星主第六星的超级强者，威名在整个洛海疆修仙界无人不知无人不晓，你们就不考虑一下？”苦瓜道人赳赳而谈，很显然对自己的仙门相当的自豪。

　　华二楼很是不耐烦的大骂道：“你个老棒子，老子们连明月家族都看不上眼，岂会看得上你们什么四方观？”

　　“年轻人啊！你们还是太年轻了，太天真了，你们真当明月家族会善待这些大世界来的三脚猫修士吗？你们要知道没有绝高的天赋的人还想加入超级大家族真是自寻死路。”苦瓜道人长吁短叹的道：“你们没有加入明月家族绝对是明智的。”

　　郭奕和其他三人对视了一眼，然后道：“难道这其中还有什么不可告人的秘密不成？”

　　郭奕突然也觉得不妙了起来，联想到明月高升和明月心刚才的神色，他们对三千六百大世界所来的天才强者似乎另有目的。


第456章   女人都是狠毒的

　　“明月家族可是洛海疆三十六个超级大家族之首，家族子弟那是亿万来计数，如此庞大的家族拥有的天才的数量和质量都远远的超过了你们这些大世界来的天才。”

　　“明月家族的这些天才修为和战力虽然强，但是却缺乏和同阶强者对战的经验，而你们这些从大世界来的人正好成为了他们训练家族子弟的猎物。”

　　苦瓜道人的一席话说的再明白不过了，他是说明月家族招揽那些大世界来打的天才强者，只是给自己的家族子弟招揽来练手的，猎杀的。

　　非我族类，必存异心！

　　“原来如此，好一个明月家族。”郭奕冷哼一声。

　　虽然郭奕并不认识那些人，但是同样都来至大世界，郭奕却绝对不能眼看着他们被猎杀。

　　“走！”

　　如今明月高升和明月心带着一群天才强者还没有走远，郭奕打算前去将他们追回。

　　郭奕刚要离去，却被苦瓜道人给拦下，道：“年轻人，修仙界弱肉强食，麻烦事还是少管，明月家族你惹不起的，还是加入我四方观吧！”

　　“滚开！”

　　百米长的葬天巨剑，横拍而出，直接将苦瓜道人给拍飞了出去，砸进了深深的山体之中。

　　“嗷！”

　　郭奕身体化为一条黑白双色的真龙，背上伸出一对神龙骨翼，龙爪之上提着葬天剑，便向着明月家族离去的方向追去。

　　白曦儿的眉心飞出一座仙阙宫殿，将红湘音和华二楼都收进了宫殿之中，利用凌霄殿的力量，直接将虚空给破开，一脚踏入了虚空之门。

　　“咻！咻……”

　　一连串的人影飞落而下，都是刚才站在峰顶之上的各个家族的星主级强者，他们一个个面露惊骇，震惊的说不出话来。

　　“轰！”

　　苦瓜道人从山体之中飞了出来，身上的道袍破破烂烂，尘土垢面，披头散发，叫道：“妈的，那几个小毛孩呢？”

　　那一群星主级强者根本看不看他一眼，其中一个身穿宫装的富态女子，道：“好厉害的年轻人，一个居然能够将苦瓜道人都给一剑拍飞，若他想要杀苦瓜道人，说不定也能一剑斩杀。”

　　“我看那个白衣女子更厉害，还没有突破星主的境界，就能打开虚空之门，实在太逆天了。”有人觉得白曦儿更厉害一些。

　　“这样逆天的天才或许已经快要赶上五大剑客了，必须要将他们招揽到自己的麾下。”

　　这群星主级强者，纷纷将自己的本源星球给召唤了出来，驾驭着星辰也追了上去。

　　一群星辰破空飞行，宛如白日流星，相当的壮观。

　　而另一头，明月高升和明月心因为不仅要带着三千名天才强者，更要带着这些天才强者的家属和仆人，才仅仅走出了数千里。

　　“嗷！”

　　一条黑白真龙手提着一柄金色的巨剑，一剑斩下，顿时在明月高升和明月心的身后斩出了一条数十丈宽的峡谷，将大世界的修士和他们两兄妹分开。

　　明月高升双目之中闪过一丝厉色，但是很快便又变得从容不迫，脸上带着冷笑看着眼前蜿蜒咆哮的真龙。

　　黑白真龙突然收缩，最后化为了一个人影，落在了峡谷的另一边。

　　明月高升看到来人是郭奕之后，顿时笑道：“郭奕，我就知道你很快就会来求我。”

　　“不，我只是来问你一句话。”郭奕手提着葬天剑也笑着看着他。

　　明月高升对郭奕还是颇为容忍的，脸上的笑容消失不见，沉声道：“说。”

　　郭奕用剑指着自己身后的一群来自大世界的修士，然后又用剑指向明月高升，道：“我听说明月家族在《法榜》之战前，都有一次狩猎计划，不知你们狩猎的是什么人？”

　　明月高升听到这话之后，顿时知道了郭奕大的来意，他脸上从容的一笑，冷冷的瞟了郭奕一眼，道：“庸人。”

　　“谁是庸人？”郭奕咄咄相逼的道。

　　“你既然都知道了，还问我？”明月高升坦然的一笑。

　　能够得到《法榜》资格战牌的人，都是天下有数的杰出人物，听到郭奕和明月高升这样的对话，这些天才强者自然什么都明白了。

　　“明月家族真是狼子野心，居然将我们比作庸者，还要将我们当做猎物来屠杀。”玉泥庵身上灵气一圈圈外放，怒气在她头上凝结成了一大片云彩。

　　“我就说明月家族没安好心，明月高升这混蛋，我干他奶娘。”聂铮一开始还颇为敬重明月高升，但是现在却对他恨之入骨。

　　大世界来的近三千名天才强者都被激怒了，一个个跃跃欲试，想要和明月高升和明月心拼命。

　　但是却被郭奕一剑给横扫了回去，厉声道：“明月家族强者如林，你们和这样的庞然大物硬拼，只是以卵击石，更何况你们还带着那么多的家人和仆人，就算杀了明月高升，你们也逃不掉。”

　　“明月高升这狗贼不仅欺骗我们，还不把我们大世界来的修士当人看，我们绝不放过他。”

　　郭奕摇了摇头道：“你们还是先离开吧！修仙界弱者是没有说话的权利，等你们有实力之后，再来一报今日之仇。”

　　在场的几乎没有一个是笨蛋，自然明白郭奕所说的都是事实，心中虽然对明月高升的做法痛恨，但是却也知道现在和明月家族对上，只有死路一条。

　　就在这些人打算撤去之时，明月心顿时离地飞了起来，手中打出了一颗白色的星辰，正是第三级的《法榜》资格战牌。

　　“既然不能为我所用，那么就必须的死，想走哪那么容易。”

　　能够得到白色的《法榜》资格战牌，充分的证明了明月心的修仙天赋，这绝对是人杰中的人杰。

　　白色的星辰直接化为了数百里大，将所有人都囊括在了其中，想要一击将所有逃离的人都给击杀。

　　郭奕刚想出剑，耳边却传来了白曦儿动人的声音：“她就交给我了，你的对手是明月高升。”

　　虚空之中一道门户被破开，白曦儿手中托着灵霄殿，手中捏出一指，灵霄殿的一座门户顿时洞开，直接将白色的星辰给收进了进去。

　　“什么，怎么会这样？还我《法榜》资格战牌。”

　　明月心是一个骄傲的女人，在百年不到的时间之内就达到现在的修为，绝对算是惊采绝艳的存在，再加上无与伦比的美貌和傲人的家世，想要追求她的男人简直数都数不过来。

　　在她看来，没有一个女人能够比她更加的优秀，但是现在却出现了一个。

　　“明月初生，七星连珠。”

　　明月心将带在雪白的脖子上的七颗明珠给扯下，纤细的手指轻轻一点，明珠之上便浮现出一圈圈阵纹。

　　这七颗明珠，乃是明月家族的老祖炼化了七颗陨石，祭炼而成的下品星器，名为“七星连珠”。

　　但是这七颗明珠飞出之后，却被白曦儿一只素手给轻轻的捏住，然后悬浮在了她的手心，就好像这七颗明珠乃是她的法宝一般。

　　“明珠回来。”明月心已经将“七星连珠”祭炼了数十年，上面早就沾上了她的气息，她能够随心所欲的控制，但是现在“七星连珠”却根本不受她的控制。

　　“不可能，你到底修炼了什么秘术，快还我星器，不然我明月家族定然不会放过你。”

　　“七星连珠”居然自己化为了一串手链，然后缠在了白曦儿柔美的手腕上，她淡淡的道：“星器已经通灵，器灵觉得你不适合做它的主人，现在已经跟了我。”

　　郭奕心头也开始发表感叹，仙子就是仙子，就连做这种打家劫舍的勾当，都如此的仙心道骨，真是让人佩服。

　　一件星器的价值非同小可，明月心怎么肯善罢甘休，她就要再次出手，但是她的手才刚一动，便被白曦儿打出的“七星连珠”给震飞了出去。

　　七颗陨石撞击在身上，就算是郭奕都会受不了，更何况是明月心，此时已经倒在了血泊之中，只剩下了半条命。

　　白曦儿在法主第七河的时候就能击杀星主第二星的楚十一，如今她的修为早就达到了法主第八河，修为提升了五倍不止，实力和郭奕在伯仲之间，一个明月心自然不在话下。

　　“下手可真是狠啊！”明月高升根本就不看倒在地上的明月心一眼，只是冷冷的看着郭奕和白曦儿，他手中的三颗星辰是越转越快。

　　郭奕笑道：“你要知道这女人下手，一向都相当的狠。她们不像我们男人，一剑来个痛快，她们会让对手生不如死。”

　　“你说的没错，我妹妹一身修为都被她给废尽，的确是生不如死。”明月高升冷笑道。

　　郭奕道：“你若是想要为你妹妹报仇，尽管出手便是，我们两个加起来也未必是你的对手。”

　　“不，我这个人最讨厌自己动手，而且我也有一样和女人很相同，我也喜欢看着对手生不如死。”明月高升将明月心从血泊之中抱了起来，嘴角微微的一勾，笑道：“郭奕，等着无穷无尽的追杀吧！”

　　明月高升抱着已经修为尽废的明月心走了，但是他最后的那句话却是那么的让人心寒，这绝对是一个可怕的敌人！


第457章   天下第一剑客

　　华丽的楼屋之中渗透着阴寒之光！

　　这里是明月家族在封天星的驻扎地，也是明月心的闺房！

　　明月心缓缓的醒了过来，她一身的修为都已经被废，她虽然有倾城绝艳的美貌，羡煞旁人的家世，但是此时却感觉自己已经一无所有。

　　修仙界是强者的世界，没有修为连狗都不如！

　　“大哥，求求你，救救我！”明月心匍匐在明月高升的脚下，苦苦的哀求。

　　明月高升依旧静静坐在檀木椅子之上，一动也不动，道：“给你两条路，第一条我将你卖到幽兰坊，换取你能给家族的最后的价值。第二条，你去杀了郭奕。”

　　明月高升的话一点人情味也没有，在他的眼中只有家族的利益，而修为尽失的明月心，唯一还能给家族带来利益的只有她的美貌，若非她是一个美人，明月高升根本就不会将她给救活。

　　这就是残酷的家族竞争，利益至上，就算是亲情也是可有可无的东西。

　　“大哥，我不要被买到幽兰坊，我不要，但是我现在修为已经尽废，我也杀不了郭奕，求求你放过我好嘛？你忘了，你们可是亲兄妹？”明月心眼泪直流，哀求的更加的厉害。

　　她的眼泪或许可以打动别的男人的心，但是却打动不了明月高升。

　　明月高升轻轻的抚摸着她凝香的发丝，笑道：“傻妹妹，若不是因为你是我的亲妹妹，我根本就不会给你两条路。一个女人要懂得如何利用自己的身体来杀人，你去杀了郭奕，当你提着郭奕的人头回来的时候，你还是我的好妹妹，我会给你安排一个好人家，让你嫁给一个好男人。”

　　明月心不断的颤抖，全身都被香汗湿透，她没有再哀求，因为她知道哀求也没有了用。

　　“我……我定然取郭奕的人头回来。”明月心感觉自己全身都没有力气，近乎是爬着走出了自己的闺房。

　　明月心离开之后，明月高升顿时深深的一叹，这一叹说不出的婉转和痛惜。

　　“你后悔了？”

　　一道白色的影子从虚空之中走出，这是一个穿着白衣的女子，但是她的身体却十分的飘渺，让人怎么也看不真切。

　　明月高升见到这个女子之后，连忙从椅子上站了起来，然后单膝跪在了地上，“拜见云使者！一个修为都废了的女人而已，我怎么可能为了她而后悔。”

　　白衣女子的脸上带着一层炙热的面具，根本看不清她的样子，她只是点了点头，然后道：“想要登上家主的宝座，有时候就必须学会残忍点，不仅要对他人残忍，更要对自己残忍。”

　　“这话我懂，但是我有一事不明白，云使者为何那么的痛恨郭奕？”明月高升道。

　　“哼！这不是你该问的问题。”白衣女子冷哼一声：“按我的吩咐做便是，迟早有一天你能坐上家主的位置。”

　　明月高升可不敢惹怒了眼前这位云使者，这可是一个智慧通天的女子，而且背后的势力相当可怕。

　　明月高升又问道：“根据我和他几日的相处，我发现他也是一个聪明绝顶的人，绝对不会为美色而动，明月心此去恐怕反而会被他一剑给……”

　　“不会。”白衣女子断然的道：“郭奕的死穴，感情用事，你就算用一万次这样的伎俩，他都会上当。当然明月心未必杀的了郭奕，你去多做几手准备，你要记住我们要对付的并不仅仅是郭奕，而是他背后的那一尊恐怖的存在，只有杀了郭奕，她自然就会送上门来。”

　　白衣女子又退回了虚空之中，然后消失无踪，明月高升这才缓缓的从地上站了起来，目光之中杀机深沉：“暗影，可在？”

　　一道黑色的影子咻然出现在了明月高升的身后，跪在了地上。“你去告诉封天星所有的天才强者，就说修仙界天下第一的剑客出世了，名叫郭奕。”明月高升道。

　　暗影微微的一愣，旋即便应声道：“是！”

　　这世上最好的杀人手段，便是借刀杀人，而明月高升现在要借的却不是刀，而是剑，修仙界最可怕的那五柄剑。

　　虚空之中，一道无形的门户大开，郭奕、白曦儿、华二楼、红湘音一行四人从里面走了出来。

　　“我靠，可算是将那一群星主给甩掉了，实在太疯狂了。”

　　白曦儿将明月心给击败之后，郭奕和白曦儿都成为了那些大家族极力拉拢的对象，几十个星主级的强者同时涌了过来，若非白曦儿打开了虚空之门，他们两个现在已经被分尸了。

　　走出虚空之门后，眼前出现了一座古城，这座古城没有城墙，反而像一座市集。

　　“天下第一剑客郭奕来了！”

　　只见街道的中央，一个驼背的老头，手里拿着一张郭奕的画像，然后指着郭奕大叫一声，顿时将城中所有的强者都给惊动了。

　　“咻，咻……”

　　一大片飞剑雨，直接从天而降，同时向郭奕飞去。

　　“妈的，搞什么啊？”

　　郭奕吓了一跳，这一波飞剑雨少说也有上百柄，而且每一柄都是顶级法器级别的飞剑，这波剑雨已经足以将星主都给剁成肉酱。

　　还好郭奕即使展开了菩提三动，这才险险的避过了身死道消的危险。

　　“轰！”

　　上百柄飞剑，直接在郭奕原来所站的位置上，洞穿一个深不见底的大坑。

　　“我说，你们是不是搞错……妈的，又来了！”

　　郭奕的话还没说完一大片人影便从天而降，每个人的手中都拿着一柄灵光四射的战剑，每人同时挥出一剑，便交织成了一片密集的剑网。

　　“一剑葬天。”

　　葬天剑脱手飞出，直接将剑网给破开，郭奕趁机逃了出去，凌空站在了虚空之上。

　　郭奕手提着葬天剑，俯看着下方的一群天才修仙者，沉声道：“为何要攻击我？”

　　一个身穿金缕衣的微胖的公子，他手摇着折扇笑道：“有人说古玄域大世界来了一位绝顶强者，自称是天下第一剑客，我们不服，自然要来要上一会。”

　　郭奕心头顿时将那造谣的家伙的祖宗十八代都问候了一遍，这不是存心在为他找麻烦嘛！

　　“一个大世界能够出什么强者，真是笑话，郭奕，你敢不敢和我一战？”一个头上戴着铁冠的年轻道人剑指郭奕。

　　郭奕冷冷的瞥了他一眼，道：“你是何人？”“玄心道场，第九代弟子，铁心道人。”头戴铁冠的道人伸出一只手掌，只见五指之上一个个古文缭绕，五根手指居然化为了五柄白骨一般的战剑。

　　玄心道场，乃是洛海疆六大道场之一，地位比大家族还要高，乃是真正的修仙圣地。

　　六大道场的地位崇高，弟子可以用亿来计数，即使是得到了《法榜》资格战牌的天才弟子，都超过了万人，铁心道人便是其中之一。

　　“这是玄心道场的第四级剑诀：《五指战剑》，这玄心道人不简单啊，居然将第四级剑诀都炼成了，这次《法榜》之战很可能可以挤进前一万名。”

　　“修仙道场就是不一样，不仅能够修炼最好的剑诀，还能得到最好的名师培养，战力比一般人要高出近一倍，我们这些中型仙门走出来的弟子，根本不能和道场相比。”

　　铁心道人的确很强，而且也很从容，他就那么站在地上，却将周围的契机都给锁定，将灵气牢牢的掌握在了手中。

　　他的实力，已经可以和郭奕将的木灵童相比肩了！

　　木灵童可是三千六百大世界法主中的第一强者，但是在落海疆，随便走出一个，都是这样的强者，也难怪洛海疆的修士会瞧不起大世界的修士。

　　“郭奕，既然敢称天下第一剑客，那么就先过了我这一关。”

　　铁心道人手中的五指战剑，宛如铁爪一般的攻出，一次性虽然攻出了五剑，但是却出现了近五百道剑影，每一道都如天剑斩出，强大的威力宛如一阵强风扑面而来。

　　“死！”

　　一道金色的光芒宛如一道金色的神墙落下，顿时将五百道剑影给斩碎，连带将他的身体也齐腰斩成了两段。

　　“嘭！”

　　玄心道场的一代强者，就此身死剑下，郭奕这是要杀鸡儆猴，不然以后人人都觉得他好欺负，那将陷入无穷的追杀。

　　郭奕这一剑，的确将那些天才强者都给惊住，一个个面面相觑，一时之间竟然说不出话来。

　　难道郭奕的剑诀真的比五大剑客，还要厉害？

　　而就在这时，一道飞剑破空而来，刺向郭奕的面门。

　　郭奕并没有在这道飞剑之上感受到杀机，只是伸手一爪，直接将这柄小巧的飞剑给抓爆。

　　飞剑爆裂而开之后，剑气顿时凝结成一个“战”字。

　　“战”字的下方，是一列小字：明日黄昏，封天之巅，一决胜负，——洛神剑客！

　　五大最可怕的剑客之一的洛神剑客，居然向郭奕下达了战书，这道消息顿时以惊雷一般的速度传遍了整个封天星。


第458章   封天之巅

　　封天星乃是一位星主第六星的超级强者的本源星辰，至从那一位超级强者死了之后，这颗星球就成了一颗公共的星球。

　　封天之巅，指的便是封天星最高的地方——断剑峰！

　　北海之滨的断剑峰！

　　北海，封天星上唯一的一片海洋，海水很蓝，宛如神玉。

　　黄昏，风急！

　　很多人都觉得，黄昏的时候是一天最宁静的时候，因为万物俱寂、大雁归巢、蛇鼠入洞，但是今天的断剑峰下却聚集了无数的修仙者。

　　海上停满了一只只灵舟，天空之上是成千上万的灵云，地面上更是人山人海。

　　普通的修士自然是只能聚集在地面上，而身份地位较高的人则坐在灵舟之上，只有那些修为高绝，而且名气相当大的人，才会隐藏在灵云之上。

　　一只灵舟之上，四个身穿月色长袍的年轻男子坐在四张排成一列的玉雕横龙椅上，他们每个人的衣服之上都绣着明月的标志。

　　他们的年纪都很年轻，样貌的有几分相似，而且他们的眼神之中都带着战无不胜的自信，这种自信乃是经过了无数次战斗才培养出来的气势。

　　而就在这时，第五把椅子落在了灵舟之上，明月高升从灵舟之中走出，然后坐在了椅子之上，他手中依旧转动着三颗夺目的星辰。

　　“拜见大哥。”

　　四个男子顿时起身，就要下跪相迎，但是却被明月高升弹出的一缕气感给托了起来。

　　“哈哈，不必了，都是自家兄弟，哪有这么多的讲究。”明月高升哈哈一笑，显得相当的熟络。

　　任何人看到这样的笑容都会放下心头的戒心，这就是明月高升笼络人的手段，对付不同的人，用不同的手段。

　　明月家族最杰出的四个《法榜》高手顿时便坐回了玉雕横龙椅上。

　　“大哥，小妹真的被郭奕那狗贼给捉去了？”明月初升忍不住问道。

　　明月高升深深的一叹，然后痛心疾首的道：“小妹不仅被郭奕给抓去了，还被废了一身的修为，只恨我当时救不了她。”

　　“什么，混蛋，今日我必定将那狗贼碎尸万段。”明月半升直接从椅子上站了起来。

　　“就怕他今日不敢应战，他若是敢来，根本不用洛神剑客出手，我先取他狗命。”明月初升牙齿紧咬，手掌之上寒气突生，直接将灵舟周围的水域都冻结成了三丈厚的坚冰。

　　“一切都在云使者的预料之中，他一定会来的。”明月高升手中端着一只白瓷酒杯，淡淡的饮了一口，最近翘起一丝小小的弧度。

　　洛神剑客乃是五大剑客之中最神秘的一个，也是一个最喜欢找人决斗的一个，五大剑客他几乎都挑战过，而且还挑战过星主第四星的超级强者，虽然最终落败，但是却逃得了性命。

　　以法主第八河的修为就能够在第四星的星主手上逃生，这一份修为已经不能用惊采绝艳来形容了，这应该称之为逆天的天才。

　　这样一个逆天的天才公开向人下战书，这不是第一次了，但是每一次都会引来无数人的围观，更何况是在《法榜》之战前，这个敏感的时间。

　　“你们说那个郭奕到底敢不敢来？”

　　此时太阳已经落在了地面线上，就连火红的晚霞都浮出了冷色，有人怀疑郭奕不会来了。

　　“我看很悬，那个郭奕既然敢自称天下第一剑客，自然是想大展拳脚，想要扬名立万，他若是能够将落神剑客击败，定然能够名动天下，他应该不会错过这个好机会。”

　　“这个郭奕倒是有几分真本事，居然一剑将玄心道场的铁心道人都一剑斩杀，这样的修为的确有几分自傲的本钱。”

　　“可惜和落神剑客，那样的强者比起来，他还是差了一大节。”

　　众人议论纷纷之时，断剑峰上已经站着了一个俊逸的少年，黄昏风急，将他身上的衣衫吹的猎猎作响，直到听到衣衫的响声，众人才发现山峰顶上的人。

　　“他，他是何时出现在山峰之巅的？我一直都盯着上面，他就好像凭空出现的一般。”

　　君九幽手中提着一柄星光万丈的寒剑从众人之中走了出来，冷哼道：“那是因为你的修为和他差的太远。”

　　君九幽的名气实在太大，更是出了名的杀神，这些修士见了他之后顿时都给他让出了一条道，没有人敢挡他的路。

　　君九幽抱着剑，看着山峰之巅的郭奕，身上的战意开始节节攀升。

　　但是君九幽的剑还没有出手，他身上的剑意便被一曲萧声给粉碎。

　　这箫声乃是从天空之上的云端之中传出，这箫声只为强者而吹，一般人根本就听不到这箫声，在场之中能够听到的绝对不会超过十个人。

　　君九幽的剑意何等的厉害，就连郭奕都不愿和他比拼剑意，但是他锋利的剑意却被一曲萧音给化去，不能不说这吹箫人无论是修为还是在音律之上的造诣都相当的高深。

　　“《一曲不杀》，幽兰坊的第一花牌，洛心瑶，居然来了封天星？”

　　君九幽和明月高升几乎同时念出这么一句，目光向着天空之上的云层望去。

　　洛心瑶，乃是幽兰坊的第一花牌，她的名字挂在幽兰楼阁的第一位，已经有数千年的时间了，这代表着她永盛不衰的美貌和洛海疆第一美人的称号。

　　天下美人出幽兰，幽兰美人在洛心！

　　“听说幽兰坊的春夏秋冬四季护花使者，最近陨落了一位，难道洛心瑶此来封天星是为了寻觅，夏季护花使者的接班人？”明月高升自言自语的说道。

　　幽兰坊被称为洛海疆最大的美人窝，有人称洛海疆的美人若是只有十个，那么其中八个都在幽兰坊。

　　一个美人窝总是免不了会被人给惦记，所以幽兰坊也有自己的杀伐利器，那就是“四季护花使者”。

　　四季护花使者自然只有四个人，但是这四个人每一个都是修为绝顶的超级高手，传言之中，其中甚至有达到道主修为的存在。

　　每一代的护花使者，都是从绝顶的天才之中挑选，只有最绝顶的天才才可能培养成星主第五星以上的修为，而只有达到了星主第五星才算是进入了超级高手之列。

　　“这下坏了，洛心瑶从来都是一个不按规矩出牌的女人，若是郭奕被她给选中，有了幽兰坊的庇护，要杀他就变得千难万难了，到时就不好云使者交代了。”明月高升望着断剑崖上的郭奕，五根手指紧紧的握在了一起，沉声道：“今日无论如何，郭奕都必须死。”

　　断剑峰之所以叫断剑峰，便是因为它的形状宛如一柄断剑倒插在地面之上，有人说这乃是一柄星器级别的断剑的遗弃之地。

　　洛神剑客剑客还没有到，君九幽也还没有出手，但是已经有人先出手了。

　　那便是明月家族最杰出的四个弟子之一的明月初升。

　　“郭奕，就凭你这狗贼，也配称天下第一剑客？”明月初升脚上踩着一轮明月，从灵舟之上飞起，然后悬浮在了断剑峰的对面。

　　“狗贼”这个词，郭奕不是第一次听到了，从古玄域然后又到洛海疆，他这一辈子似乎都要背上这个骂名。

　　郭奕冷哼一声：“你有种才说一遍？”

　　明月初升仰天长笑，道：“我有何不敢，一个大世界来的狗贼，一个自以为有两分本事就以为天下第一的狂妄之徒，今日就让你见识见识什么才是真正的强者。”

　　明月家族被誉为可以和六大道场相比肩的大家族，培养出来的四个最优秀的弟子自然都是天才中的天才，可以说这才是真正的强者。

　　明月初生一只手化为巨爪，直接将万米高的断剑峰都给拔了起来，连带着郭奕一起扔进了北海之中。

　　“轰！”

　　郭奕脚上生出一圈圈灵光，将巨大的断剑峰完全包裹在了灵光之后，整座绝峰顿时稳定的插在了海水之中。

　　郭奕依旧四平八稳的站在峰顶。

　　“郭奕，你中计了，哈哈，水中就是我的世界，我看你怎么跟我斗。”

　　明月初升依旧踩着一轮明月，从天空之上落下，一掌排在了北海辽阔的水面之上，整个海面都好像浮起来了一般，卷起数万米高的惊涛骇淫。

　　淫花每卷一波，便直接冻成冰晶，化为一堵比玄铁还要坚硬的冰山，向着郭奕砸去。

　　八十一道大淫的卷起，八十一座冰山便自然的形成，化为一座冰山大阵宛如八十一个大齿轮，轮流向着郭奕碾去，场面甚是浩大！

　　郭奕冷哼一声，仙门之中冲出一连串宛如蝇头的金色小字，这些小字霍然化为一个个宛如山岳一般的古字，一共三千六百八十个。

　　每一个古字都宛如一轮小太阳，炙热的光芒，将整个北海都变成了火炉。

　　“轰！”

　　轰鸣的巨声不断的响起，葬天古字和八十一座冰山的对碰，将整个天空都给淹没，地面上的修士仅仅只能看到一个个巨大的黑影在头顶之上穿梭。


第459章   明月家族四大强者（上）

　　“天翻地覆，水云相接。”

　　明月初升飘立虚空，两只手猛的向上一抬，数百里的海面便被他给揭了起来，十丈厚的海水漂浮到云层之上，和天上的云彩融合在一起。

　　水云相结合，化为一座弧形的水狱从天而降，将郭奕给囚禁在了里面。

　　“月明九重天，九阵困神仙。”

　　明月初升的手指突然幻化出无数的手影，不断的在虚空之中点出一个个禁纹，短短一个片刻的时间，就有九千个禁纹生成。

　　他脚下的那一轮明月旋即飞出，九千个禁纹都映在了明月之上，化为了九座惊世的杀阵。

　　“镇！”

　　携带着九座杀阵的明月，飞到了水狱的上方，明月的光芒和九千禁纹相互交织，将郭奕死死的困在了水狱之中。

　　“明月家族的顶级强者果然不同凡响，明月初升的修为太可怕了。”

　　“那是自然，明月初升可是连第二星的星主都能斩杀，更何况一个小小的郭奕。”

　　“明月初升最可怕的还是他在阵法之上的造诣，‘明月九重天’可是无限接近星级阵法，九座这样的杀阵布置而出，就算是星主第三星的绝顶强者都能困上三个片刻。”

　　“高手对决，一个片刻就能决定生死，我看明月初升立刻就会使出雷霆一击，一招制郭奕于死地。”

　　明月高悬，禁纹交织，九千禁纹居然化为了九千道锋利的剑意同时落下，宛如剑雨一般向着郭奕的身体刺去。

　　这一刻就连坐在灵舟之上的明月高升都忍不住站起了身，口中喃喃自语道：“明月九重天乃是明月家族的最强绝学，居然被他给领悟出来了，这是第一重‘九千剑雨’，看来郭奕今天是有死无生了。”

　　明月高升的杀机不仅锁定这郭奕，同时也将郭奕上方的明月初升也给锁定，能够领悟出明月九重天，明月初升已经对他的家主之位造成了威胁。

　　剑雨落下，将葬天古字都击飞了出去，九千剑雨已经取代了水狱，变成了一座剑狱。

　　“神龙骨翼，化骨甲。”

　　一声撕裂的声音从郭奕的身体之中传出，先是一对骨翼从郭奕的背后生出，然后骨翼融化，化为了一层白骨一般的铠甲将郭奕全身都给覆盖。

　　九千剑雨轰破水域，同时刺在了郭奕的身上。

　　这一切都发生在电光火石之间，从明月初升打出水狱，到九千剑雨刺在郭奕的身上，前前后后时间加起来，也就是一眨眼的功夫。

　　“噔，噔……”

　　一连串的撞击声同时响起，九千剑雨直接将郭奕的身体都完全淹没，然后同时撞进了滔滔的海水之中。

　　“郭奕已经死了吗？”有人忍不住叫出。

　　“死不了。”

　　只听见海水之中一声长啸传出，一条黑白双色的真龙，便咆哮着从水中冲飞了出来，那速度之快，一瞬间就出现在了明月初升的面前。

　　“嗷！”

　　一声宛如神雷一般的巨吼在明月初升的耳旁响起，他双耳之中顿时血流如注，整个人都抛飞了出去。

　　明月初升原本以为郭奕已经死在了“九千剑雨”之下，但是他每料到郭奕的身上有神龙的骨翼，别说是九千剑雨，就算是九千星器都无法将之轰破。

　　“找死。”

　　黑白真龙的身躯足有万米长，一爪向着明月初升的身体抓去，想要将他给撕碎。

　　“轰！”而就在这时，明月长升从灵舟之上飞跃而起，一掌击在了龙爪之上，顿时将郭奕给阻挡了片刻，借着这片刻的功夫，明月长升已经将明月初升给抱在了怀中。

　　“好大的力气。”黑白真龙化形收缩，又变成了郭奕的样子。

　　郭奕的身体强度和力量已经相当的厉害，远远的超过了同阶的修士，从来都没有人敢和他拼掌，而明月长升居然能够一掌将他给迫退，这份力量已经可以和郭奕比肩了。

　　明月长升从仙门之中拿出一颗龙眼大小的翡翠一般的丹药，喂入了明月初升的口中，很快将明月初升被郭奕吼碎的耳膜给修复，身体之上光芒四射，片刻之间，伤势就恢复了七七八八。

　　“九哥，杀了郭奕这混蛋。”明月初升虽然伤势尽复，但是脑袋依旧疼痛的厉害，郭奕刚才那一吼，差点将他的头都给吼碎。

　　“郭奕的力量相当的恐怖，刚才我和他对了一掌，居然都落了下方，要杀他，你必须在一旁助我。”明月长升此时手臂还感觉一丝酸麻，显然刚才那一掌，并没有看上去那么的轻松。

　　“那就让他尝尝明月九重天的第二重的厉害。”明月初升从海上飞起，然后又落到了天空之上的那一轮明月之上，脚踩着九千禁纹，随时准备对郭奕出手。

　　而明月长升的身体则突然膨胀了起来，化为了一个九米高的巨人，他身体的皮肤宛如岩石，双目之中还带着火焰，一脚踏在海面上，将海水都踏出一个巨大的漩涡，而他的身体更是投射了出去，一拳轰出了大片的火焰。

　　“这是什么灵法？”郭奕感觉明月长升的力量变得更强了。

　　一圈圈玄火从仙门之中涌出，将郭奕身体完全包裹，然如一个火人一般，向着明月高升迎了上去。

　　“传说明月长升曾经在找到了一个麒麟的巢穴，在巢穴之中找到了一枚沾染了麒麟气息的火石，他将这枚火石炼化进入了自己的身体，从此就变得力大无穷，能够徒手撕裂真龙，一拳轰破山河，有这枚火石相助，他的实力已经快赶上五大剑客了。”

　　“明月长升乃是明月家族《法榜》强者中的第一人，就算是一颗数百万斤的陨石，他都能拿在手中随意的玩弄，若是单论力量，就算五大剑客也比不上他。”

　　“轰！”

　　一声宛如金属碰撞的声音响起，明显看得到虚空之中的灵气都为之震荡，一些修为较低的人，更是连脚步都站不稳。

　　郭奕和明月长升这一拳的对决，不仅在周围的空间之中撕出了一道道裂口，还将身上的火焰都打的满天抛飞，宛如火雨一般的降下。

　　“妈的，这是玄火。”有人手臂被玄火给沾上，一声惊呼，然后连忙将整只手臂都给砍了下来。

　　要知道玄火可是这世上最可怕的火焰之一，一旦沾身就会蔓延到全身的各处，若是修为没有达到星主的境界，也只有将被沾染玄火的血肉砍下，才能保命。

　　但是出乎郭奕意料的是，第三变的玄火居然无法穿透进入明月高升的身体，被他身上的那一层石皮给阻挡在了外面。

　　“这是……麒麟的气息，难道这家伙吞服了麒麟的内丹不成？”郭奕心头刚闪过这个念头，便连忙将之否决，麒麟被称为火焰的始祖，就算是一只幼小的麒麟都不是星主能够抗衡，以明月长升的修为，若是吞服了一颗麒麟的内丹，直接就回焚体而亡。

　　“郭奕你怕了吗？”明月长升九米高的身躯，再次向郭奕攻来。

　　“怕？等我将揍成稀巴烂，你就知道我是不是怕了。”郭奕收回心神，迎了上去。

　　这一次郭奕将《葬天魔典》和《九变玄火决》同时运转了起来，拳头之上除了火焰之后，还浮现出了一轮金红相间的太极图印。

　　“破！”

　　太极图印先一步攻出，直接印在了明月长升的胸膛之上，将他已经石化的身体打出了一道道裂痕。

　　而郭奕带着火焰的拳头跟着轰出，一拳便将明月长升的右臂给轰的粉碎，裂成了碎块。

　　出了古玄域大世界之后，郭奕一直将太极仙印都藏的相当之深，很少用出，就是害怕被人给认了出来。

　　要知道太极仙印可是死灵修士的克星，而且两仪仙体在修仙界也是绝顶天才的代名词，若是被死灵修士或者一些强者发现了郭奕的秘密，恐怕会无情的将他给抹杀。

　　所以刚才在使用太极仙印的时候，郭奕都将之包裹在火焰之中，用的相当的隐晦，除非有超级强者在场，不然绝对不会被认出来。

　　“再来。”明月长升的右臂破碎之后，很快便再次凝结，虽然又变得完好如初，但是手臂上却流淌着鲜红的血液。

　　就在明月长升吼出这一句之后，站在月明之上的明月初升也出手了，他单手击在了九千道禁纹之上，九千道禁纹就好像被激活了一般，快速的游动了起来。

　　“明月九重天，第二重，九千真龙。”

　　明月初升几乎将全身的灵力都打入了明月之中，手中不断的掏出一枚枚灵丹往嘴里塞，一边恢复着元气，一边注入灵气。

　　他现在的修为只能勉强的将第二重给打出，一旦打出之后，他全身的灵气都会被抽干。

　　若是明月九重天的第二重打出之后，九千禁纹就会化为九千真龙虚影，到时就算郭奕有三头六臂，也将死在真龙群舞之下。

　　虽然这一招会让他元气大伤，但是他觉得值得。

　　……

　　求各种票子，没有票子，有花也可以！


第460章   明月家族四大强者（中）

　　“嗷！”

　　上千条真龙的影子在天空之上乱遄，将北海上空的天地都给遮蔽，咆哮的龙声，将天上的云彩都给震散。

　　“郭奕，我看你这一次怎么死。”

　　明月初升将手中的月明给打飞了出去，九千真龙旋即跟着明月追了上去，盘旋在了郭奕的头顶。

　　一条真龙的实力最弱也是法主第八河，九千条真龙同时飞出，别说一个郭奕，就是十个郭奕也要死在真龙之下。

　　此时明月长升和郭奕还激斗在一起，他的身体已经被郭奕打碎了三次，全身都在淌血，就连石身似乎都要彻底破碎。

　　他的身体强度虽然厉害，但是和郭奕比，还是有一定的差距。

　　九千真龙在郭奕的头顶咆哮，就算是郭奕也感觉到莫大的危机，只能先除掉明月长升，才可能占取胜机。

　　“玄机水幕，一剑掏心。”

　　郭奕不想再和明月长升对拼掌力，直接将葬天剑给取出了出来，身前顿时浮现出三层水幕，一剑穿透而过，葬天剑的威力直接提升十六倍，瞬间便洞穿了石身。

　　“破！”

　　葬天剑刺在明月长升的心脏之上宛如刺在了一块神石之上，发出刺耳的摩擦声，一股炙热的火焰传到郭奕的手中，温度居然比第三变的玄火还要高。

　　“这就是他身上麒麟火劲的来源？”郭奕很想一剑将他的心脏给挑出来，但是终究还是迟了一步，九千真龙已经向他攻了下来。

　　此时明月长升的石身已经彻底被破，还差点死在了郭奕的手上，身上早已被冷汗湿透，九千真龙攻下之时，他便远远的逃开了。

　　不过刹那之间，郭奕就被九千条巨龙给完全包裹，虽然每一条真龙都只是虚影，但是实力却并不比真正的真龙差多少。

　　九千条真龙同时裹在身上，就是一个铁人都要被缠成铁渣，更何况是一个活生生的人。

　　……

　　北海之滨的一座云天之上，一座仙阙宫殿隐藏在云层之间。

　　“妈的，两个打一个，这一点都不公平，仙子你还是赶快出手，救救我老大吧！”华二楼急得在地上哇哇大叫。

　　白曦儿依旧站在灵霄殿的顶上，凝烟而望，身上半分波动都没有，就好像根本没有听到华二楼的话。

　　“仙子，九千真龙已经能够将星主都给分尸，你要是不出手我老大死定了，要不我给你跪下了？”华二楼说着还真的给白曦儿跪了下来。

　　白曦儿无奈的一叹，道：“郭奕身上有阴阳古井能够吞噬万物，九千真龙或许能够灭杀星主，但是却杀不了他。”

　　“真的，早说嘛，害我白白给你磕了两个响头。”华二楼顿时从地上爬了起来，又向着远处望了过去。

　　九千真龙比之九千剑雨的威力大了不知多少倍，就算是明月初升用出了这一招之后，也连忙服用了一瓶回气的灵丹，不然他可能也会脱力而死。

　　郭奕被困在九千真龙之中，全靠神龙骨翼的庇护，才不至于被瞬间挤压而死，但是九千真龙的力量越来越大，就算是神龙骨翼也庇护不了他多久。

　　“看来只能使用阴阳古井了。”

　　郭奕盘坐在虚空之上，背上两只骨翼庇护着身体，而仙门下方黑白双色的阴阳古井便快速的旋转了起来，将一条条真龙给卷入了古井之中。

　　原本郭奕就算使用阴阳古井，他的身体也承受不了九千真龙那么多的龙气，但是这些真龙之力被吸收之后，居然自动的转化进入了神龙骨翼之中。

　　神龙骨翼原本已经只剩下一丝神龙的气息，但是吸收了无数真龙之力后，这一缕神龙之力居然缓缓的壮大了起来。

　　神龙骨翼之中的神龙之力已经几乎丧失殆尽，但是现在却开始复苏，要是能够彻底的让神龙之翼复苏，到时郭奕的速度就会达到极为恐怖的程度，就算称之为道主之下速度第一人也不为过，就算是星主第七星的超级强者，都没他的速度快。

　　但是郭奕也知道想要彻底的将神龙骨翼复苏，并不是一件容易的事，就算将九千真龙的龙气全部吸收，也就是最多能够复苏十分之一。

　　有着十分之一龙气的神龙骨翼，郭奕的速度就能再次提升一倍，到时就算是对上君九幽，郭奕也有必胜的信心。

　　一条条真龙开始快速的钻进阴阳古井，化为一缕缕龙气，融入了神龙骨翼之中，原本干枯的骨翼，居然生出了一丝丝龙光，隐隐之中还有血脉在其中流动。

　　“郭奕，就这么死了吗？”

　　若说在场最关心，郭奕生死的人，莫过于明月高升和君九幽。

　　一个想他死，一个想他生。

　　明月高升想郭奕死，自然是为了完成云使者交代下来的命令。

　　而君九幽想郭奕活，乃是因为他想要亲手将郭奕给击杀！

　　“十三弟居然用出了明月九重天的第二重，看来郭奕这一次是有死无生了。”明月长升站在远处的海面之上，一边吞服灵丹恢复伤势，一边望着天幕之上的九千真龙当空舞。

　　就在众人都在探讨郭奕是生是死的时候，一个长相绝美的男子从天空之上的云层之中走出，这男子腰间悬着一柄细剑，站在一片羽毛之上，风度翩翩，英俊潇洒，宛如一只青色的俊鹰。

　　他脸上随时都挂着笑容，那一笑起来，简直比倾城的美人，还要美上十倍。

　　“洛神剑客，洛小雪。”君九幽望着云天之上俊美男子，低沉的念了这么一句，眼神变得复杂了起来。

　　洛小雪，是一个男人，洛海疆最美的男人，有人说他的“美貌”可以和洛心瑶相媲美。

　　但是这样一个集才华与“美貌”于一身的男人，却有着一个女人的名字，更有一个女人的心，因为他是在天下最大的女人窝了长大。

　　天下最大的美人窝，自然便是幽兰坊，而幽兰坊的第一花牌洛心瑶，就是他的姐姐。

　　“君九幽，我们又见面了！”洛小雪的声音比女人的声音还要细，还要美，加上他那倾城绝代的容貌，不仅让在场的女人看痴了，就连男人都一阵心神恍惚。

　　君九幽原本是一个天不怕地不怕，神佛都敢出剑的人，但是当他看到洛小雪向他走来的时候，他却害怕。

　　君九幽从来都没有现在这么害怕过，确切的说他每次见到叶小雪都害怕的要命，心中忍不住就是一阵恶寒。

　　“你的对手是郭奕，别挨我那么近。”君九幽连连向后退，生怕叶小雪走进了他的十步之内。

　　叶小雪虽然是一个男人，但是一举一动却比女人还要女人，眉目之间带着秋水，皮肤白嫩的宛如婴儿，就连他身上穿的青衣，竟然都绣着一朵朵彩花，竟宛如披着一件罗衣女袍。

　　这就是洛神剑客，一个比女方人还要美的男人，一个让男人都会心动的男人。

　　“破！”

　　天幕之上原本九千条真龙将郭奕给团团包裹，但是这一刻却被郭奕给震裂而开，而且九千真龙，剩下的也就只有一百条不到，其它的都被阴阳古井给吞噬。

　　郭奕的背上摇动着一对巨大的骨翼，骨翼之上还有一条条鲜红的血脉在流动，交织成一幅诡异的图文，这就是神龙的血脉。

　　神龙骨翼扶摇之间，郭奕的速度顿时快到了没影，每踏出一步就有一条真龙幻影被他斩灭，仅仅一个呼吸的时间，他就足足变换了九九八十一处方位。

　　当他提着剑停下来的时候，所有的真龙都已经被他斩尽，而此时才过去了一个呼吸的时间。

　　“好快的速度，他的速度竟然比当日快了足足一倍。”君九幽双目之中的战意变得更强了。

　　虽然郭奕的速度足足快了一倍，但是他手中的剑也不再是当日的剑，威力比之当日也强了一倍，他依旧有信心将郭奕斩于剑下。

　　“什么？他居然连九千真龙都给破开了。”明月初升惊的说不出话来，他本以为这一招杀郭奕已经绰绰有余，但是结果却完全相反。

　　“难道他的修为真的比五大剑客还要强？”明月长升心头也产生了一丝畏惧感，但是这一丝畏惧很快就被他给斩去，强者的心事无惧的。

　　最震惊的自然是明月高升，他一掌直接将整只灵舟都给拍成了粉碎，沉声道：“可恶。”

　　不过明月高升也是一个城府极深的人，很快便冷静了下来，双手轻轻的揉了揉太阳穴，笑道：“果然不愧是云使者都千方百计想要杀的人，我现在终于明白为什么云使者的用心了，既然连九千真龙都杀不了你，也只有让你死在温柔乡里。”

　　而就在明月高升沉思之时，明月半升和明月徒升同时从他的身边飞了出去，和明月初升、明月长升汇集到了一起。

　　至此明月家族年轻一代最强的四大强者已经聚集到了一起，这四人便被称为“明月四杰”。

　　明月四杰合在一起就算是君九幽这样的强者，都能击败，而现在他们就要合力击杀郭奕。

　　明月家族年轻一代的四大强者联手了！


第461章   明月家族四大强者（下）

　　“妈的，明月家族这回是铁了心要灭杀郭奕，也不知这姓郭的到底如何得罪了明月家族的人，明月四杰居然同时对他出手了。”

　　明月四杰值得便是：明月初升、明月长升，明月半升、明月徒升。

　　这四个人乃是明月家族得到《法榜》资格战牌中最强的四个人，实力也仅仅只比五大剑客那个级别低上一筹，就算是对付星主级的强者，他们都不屑于联手，但是对付郭奕，他们却联起了手来。

　　“无量天尊，这你就不知道了吧！听说这个郭奕原本乃是一个大世界的淫贼，专做丧尽天良的采花勾当，明月家族的小公主明月心就是着了郭淫贼的道，你说明月家族的人能不找他拼命嘛？”

　　一个穿着大红色的道袍的赖头道士也不知从什么地方冒了出来，这家伙看上去年纪并不大，也就是二十而不倒，但是说话的样子却甚是老成，宛如一个苦修了多年的老道士。

　　一般的道士都不会穿红色的道袍，但是这家伙不仅穿着红色的道袍，更是穿着红色的花格子鞋，就连头上的道巾和身上穿的底裤都是红色。

　　“这位道长，你是如何知道郭奕乃是一个不折不扣的淫贼？”有人问道。

　　“我他妈怎么会不知……无量天尊，老道乃是和那淫贼从一个地方而来，自然知道他的恶行，悄悄的告诉你们一句，这淫贼老少通吃，生死不论，你们家若是有养老母猪，也要照看好一点，别着了他的毒手。”

　　这红衣道人样子有些微微的发福，说起话来严肃认真，但是一双眼睛却四处乱瞟，也不知在找什么。

　　而就在这时，一个身穿青衣，腰悬细剑的“美人儿”风姿款款的走了过来，脸上带着柔情似水的笑容，顿时让这红衣道人眼睛都看直了，就差没从眼眶中爆出来。

　　“天呐……除了三大仙子之外，天下竟然还有如此美人，苍天对我西门不薄啊！”红衣道人说着两条鼻血就情不自禁的流了出来。

　　一股香风扑进了红衣道人的鼻头之间，差点将他给迷晕了过去。

　　“道长，你刚才说这郭奕竟是一个淫贼？”洛小雪的声音美若雀吟，听在耳中，就像夏天里的冰水流淌进了心田。

　　“阿弥陀佛……不……无量天尊，那郭奕岂止是一个淫贼，他简直就是一个小淫虫，姑娘你可要对他小心些，可千万不要被那家伙给盯上了，不然后果不堪设想。”红衣道人情不自禁的伸出了手握在了叶小雪的手臂之上，整个人都好像打了鸡血一般，唾沫一口口往肚子里吞。

　　“可是人家真的好怕啊！”叶小雪楚楚可怜，宛如一株雨中的娇兰“我会保护你的。”

　　红衣道人心头大喜，没料到洛海疆的“女人”这么好骗，直接将叶小雪拦腰抱起，就急急忙忙的向着远处的草堆里跑去。

　　直到红衣道人抱着叶小雪消失不见之后，君九幽才猛的松了一口气，不断的摇头，自言自语的道：“又一个倒霉蛋。”

　　这仅仅只是一个插曲，而天幕之上，郭奕和明月四杰此时已经正面的交锋在了一起，同时和这四人对上，郭奕几乎已经将全身的解数都给用上，才能保持不败。

　　明月四杰都不是一般人，每一个都是独当一面的惊艳天才，若非神龙骨翼恢复了十分之一的龙威，郭奕绝对不法在他们的手中做过十招，就算君九幽和叶小雪来了也不行。

　　“剑破九天。”

　　葬天剑本来就有百米长，此时更是幻化出万丈高的巨影，蓬勃的剑意，就好像要将整个封天星都给劈成两半。

　　“明月当空，万物俱寂。”

　　明月四杰分立在四个方位，眉心之中同时飞出一轮明月，在郭奕的上方融合成一轮巨大的圆月，直接将郭奕无往不利的葬天剑气给镇压。

　　“好强。”郭奕只感觉手臂疼的发麻，竟然是被四轮明月将葬天剑气给反震了回来。

　　这还是葬天剑第一次失利，由此可见这四轮明月合为一体之后的可怕。

　　“明月当空，又名镜花水月，剑如影，月如镜，你无论如何攻击都会被月镜给反射回去。”明月初升朗声笑道。

　　郭奕恍然大悟，继而也是笑道：“镜需要光才能投射，若是无光，你们的月镜也就不攻自破了。”

　　“郭奕，你的脑袋是被驴踢了吗？我们明月家族的老祖创出这一招，乃是没有破绽的，我们打出的明月的光芒不是投射的，乃是自己发出的光芒，你如何让它无光。”

　　明月四杰笑的越发的厉害了！

　　“那我就让这天下暗淡无光一次。”

　　郭奕手捏灵诀，一条仙河便从身体之中飞出，仙河之上一盏古朴的佛灯缓缓的飘起，然后落入了郭奕的手中。

　　郭奕这一次直接将十滴真佛之血给点亮，十滴真佛之血已经能够将方圆万里化为无妄佛灯的地域，这一次郭奕的下了血本。

　　“咻！”

　　黑色的佛光四散而开，旋即就将整个天地都给笼罩了起来，明月四杰所打出的“明月当空”瞬间便失去了光彩，一丝光亮也发不出来。

　　无妄佛灯之中能够蒙蔽一切感官和灵识，在光芒的范围之内，郭奕就是至高无上的神，但是无妄佛灯也有缺点，那就是身在佛灯之中的人，都能逃逸，若是逃出了佛灯光芒的范围，郭奕也只能干看着。

　　所以速度必须得快！

　　“什么，明月的光芒居然真的被淹没了。”当明月初升叫出这一句之后，才惊奇的发现一件事，自己居然完全听不到自己说的话。

　　这简直就好像突然之间，变成了一个盲人，一个聋子，一个连灵识都发不出的全能残疾人。

　　“噗！”

　　但是在无妄佛灯的光芒之中，郭奕却听得到声音，刚才的声音便是一剑刺入明月初升心脏的声音。

　　郭奕快速的收剑，然后再次向其他三人追杀而去。

　　当无妄佛灯的光芒出现的那一刻起，所有人就被彻底的惊动，在场不乏绝顶的强者，就像从来都没有露面的洛心瑶，还有各大家族隐藏在暗处的星主级强者，这些人在第一时间都感觉到了自己的感官尽失，然后第一时间飞掠了出去。

　　万里的距离对普通人或许觉得遥远，但是对于这些超级强者而言，轻轻一个飞跃便是数万里的距离。

　　这些超级强者飞跃出去之后，一个个都惊魂不定，显然被吓得不轻，毕竟这种现象他们修行了数千年，甚至上万年都没遇到过。

　　眼前是万里的黑暗，就好像被魔雾给笼罩一般，而事实上这并不是魔雾，而是佛光，黑色的佛光。

　　“这个郭奕的手中定然掌握着一件惊世骇俗的神宝，若是能够将这件神宝给夺过来，家主之位非我莫属。”

　　明月高升眼中闪动着奇光，将手中的三颗星辰给抛飞了出去，然后驾驭着星辰变急速离去，根本就不管还困在佛光之中的四个弟弟的死活，也不知他这么急着离去是为何事？

　　当然明月高升能够想到郭奕的身上掌握着重宝，这些大家族的星主强者自然也能想到，他们都有自己的谋划，一个个都心怀鬼胎，有的甚至已经开始在北海之滨布置阵法，只等佛灯的光芒一散，就将郭奕给擒住。

　　除了这些隐藏在暗处的超级强者之外，年轻一代的《法榜》高手也从佛光之中陆陆续续的逃了出来，这些人心中的震惊，比那些星主强者更甚。

　　“看来传言说的没错，郭奕的实力果然已经达到了五大剑客那样的级别，甚至还要超越五大剑客。”

　　“大世界也有强者出世，这个郭奕太可怕了，居然单挑明月四杰，这一战他必定名震整个周天大世界，各大家族，甚至六大道场的强者都会盯上他。”

　　“废话，郭奕若是将明月四杰都给斩杀，那么声势直接就能超越五大剑客，成为《法榜》前十的热门人物，很多大家族都会拉拢他，毕竟他没有背景，若是在《法榜》之战中夺得前十的排名，就能得到一枚道令，道令可是建立道场的必须之物。”

　　“《法榜》之战不知经历了多少次，但是只有这一次奖励最是丰厚，一次性居然奖下十枚道令，这在以往数百万年都没遇到过。”

　　“反常必有妖，看着吧，说不定不久之后这天地之间又有什么大事要发生了。”

　　“你们看，魔雾消失了！”

　　就在这时笼罩万里的无妄佛光的光芒又收敛了回去，郭奕依旧站在北海中的断剑峰上，而明月四杰却尽数身亡，躺尸在北海之上，鲜血将碧蓝的海水染成了血色。

　　此时黄昏以过，风更急了！

　　夜幕暗淡了下来，一轮明月缓缓的升起，而明月的颜色竟然变成了绯红，妖艳的吓人。

　　郭奕依旧提着葬天剑，他手中的无妄佛灯的光芒还没有熄灭，他望着万里长空，沉声道：“到底是谁在背后主导着一切？既然你说我是天下第一剑客，那从今晚开始，我就是天下第一剑客！谁若不服，今夜必沉尸北海！”


第462章   杀人的剑

　　要知道现在可是在洛海疆周天世界，不比大世界的一湾潜水，这里高手如云，强者林立，就算是星主都不敢像郭奕这般的狂妄，但是郭奕却在断剑峰上吼出了要做天下第一剑客。

　　这句话顿时引起了轩然大波！

　　“这郭奕在年轻一代中的确算是一个人物，但是毕竟来至大世界，背景太单薄了。”

　　“没有背景，没有大势力和强者的庇护，无论多天才都应该收敛着点，不然必定被人给灭杀在摇篮之中。”

　　“我敢断定，从今夜之后，郭奕必当陷入无尽的追杀之后，那些大势力不会让他活到《法榜》之战。”

　　“根本就不需要从今夜之后，马上他说不定就会死在君九幽的剑星寒剑下，你们看君九幽已经登上了断剑峰。”

　　君九幽早就想和郭奕真正意义上的一战，不是因为郭奕自称天下当第一剑客，而是因为他觉得像郭奕这样的对手很难得。

　　黄昏过后，天色变得暗沉！

　　凌厉的寒风吹打在脸上，就好像藤条在抽打一般。

　　君九幽脚踏着虚空，就好像踩着无形的阶梯，每走一步都显得十分的缓慢，而每走一步，虚空之中就真的出现了一道白色的阶梯，这乃是他身上的剑气凝结而成。

　　他身上的剑气，就好像他脚下的阶梯一般，一节节的攀升，当他站到断剑峰上的时候，他身上的剑气已经形成了一层巨网，就好像一个圆球的形状，包裹着他的身体。

　　“居然是你。”郭奕也从来都没有今天这么强的战意，他觉得就算一尊星主第三星的绝顶强者站在他面前，他都能与之一战。

　　“我说过，当你来到洛海疆的时候，我会再来找你。”君九幽道。

　　“所以你来了！”郭奕身上的战意也开始不断的攀升。

　　君九幽并没有在这个时候出手，他在等，他在等郭奕战意达到最强的时候，他才会出手。

　　这样才是公平的一战！

　　“今天必须得死一个人。”君九幽久久之后才道。

　　“死谁？”郭奕道。

　　“不是你死，就是我死。”君九幽道。

　　郭奕摇头一叹：“我们本可以做朋友的，至少是一个酒友。”

　　“但是我们注定只能做对手，我的剑下只有两种人，一种是我杀的人，一种是杀我的人。”君九幽道。

　　“你本该知道，你未必杀得了我，而我也不会杀你，你的剑下还有第三种人，那就是我。”郭奕笑道。

　　“你错了，我若杀不了你，那我就杀了我，我的剑下只有两种人。”

　　君九幽不再说话了，因为郭奕身上的战意已经提升到了巅峰，他的全身都笼罩着一层宛如黑雾的战气。

　　郭奕没有使用无妄佛灯，因为他尊重君九幽这个对手，一个心存“必杀”的人，他的道心比之郭奕都要坚定数倍，确切的说是一颗杀心。

　　杀不了对手，便杀了自己！

　　若是一个人的信念达到了如此极端的地步，那么谁做他的对手，都是一场噩梦！

　　“剑。”

　　君九幽嘴中念出这个字之后，他手中的剑便以闪电的速度出手，一剑出手，就像流星从天幕之上划过，快的不可思议。

　　君九幽出剑的速度快，这是郭奕早就知道的，如今他和郭奕相距只有九步，就算神龙骨翼已经晋升，但是依旧也是躲不开的。

　　郭奕只能急速的转身，依靠背上的神龙骨翼将这一剑给挡住，星寒剑虽然乃是下品的星器，但是却依旧破不开神龙骨翼。

　　剑气的冲击力将郭奕给震飞了出去，但是郭奕的身体却在半空之上急速的转身，然后手持葬天剑，反手一剑冲天斩下。

　　“轰！”

　　葬天剑虽然锋利无比，但是现在才经过了一次晋升，只相当于顶级法器的水平，对碰之下，居然势均力敌。

　　“你的力量居然变弱了。”君九幽将星寒剑收了起来，冷哼道：“你和明月四杰一战，身体之中的灵力还没有完全恢复？”

　　“四个草包而已，杀他们哪需废什么力气。君九幽，今晚上你才是我的对手。”

　　郭奕的手掌突然幻化出三千六百八十个手影，而他手中的百米长的葬天剑也变成了三千六百八十柄，满天都是剑影，就好像一片剑雨一般。

　　“一剑寒星。”

　　君九幽手中的星寒剑，当空一挥，一颗数十里大的寒星便横空而出。

　　“轰！”

　　剑影落下，刹那之间便将这颗寒心给搅成了碎块，剑光丝毫不减，继续落下，直接将整座断剑峰都给化为了平地。

　　一剑不仅破去了寒星，就连整座巨峰都彻底的斩碎，但是这一剑却没有击中君九幽。

　　“一剑十星。”

　　十颗巨大的星辰突然从郭奕的身后升起，然后同时向郭奕压去，这股浩大的气势，直接将地面之上的土层都刮起了一丈厚。

　　君九幽就站在十颗星辰之上，这十颗星辰虽然并不是真正的星辰，但是威力依旧相当的强悍，堪比十尊星主第一星的强者同时将本源星辰打出。

　　“破。”

　　郭奕背上的神龙骨翼不断的搧动，每动一下，他就变换一次方位，当第十次变换方位之后，十颗星辰都被葬天剑给刺穿，串在了剑身之上。

　　剑身一震，这些星辰顿时碎成了星雾。

　　“妈的，太强悍了，这两个家伙都是变态，照他们这样打下去，整个封天星可能都会被他们打碎。”

　　“封天星若是一颗普通星球，早就已经被强者给击碎了，但是这颗星球却是一位第六星的超级强者的本源星球，已经被祭炼了不知多少年，除非第七星的星主出手，不然绝对不会碎的。”

　　郭奕和君九幽用的都是剑，每出一剑，地面之上必定会留下一道数百里的剑痕，在普通人看来，就好像一条峡谷。

　　现在的北海之滨便到处都是这样的峡谷，从天空之上往下看，就好像大地都碎了一般。

　　“这样打下去，几个月都分不出胜负，要不来玩一次刺激的？”君九幽一边出剑，一边说道。

　　“奉陪到底。”郭奕速度奇快，在天空之上穿梭，上万道影子将天空都给笼盖。

　　君九幽手中的剑突然停了下来，然后笔直的站在地面之上！

　　“轰！”

　　郭奕打出的一道剑气，顿时将他的左臂给砍下，他的整个身体更是抛飞了出去数十里远，重重的砸在了地上。

　　他躺在地上咯咯的大笑，左臂断裂处还淌着鲜血，他单手持剑又飞身站了起来，笑道：“要从一名剑客成为一名剑修，就要懂得如何挨剑，我先挨了你一剑，现在你再挨我一剑。”

　　“疯子。”郭奕现在终于明白君九幽刚才所说的话。

　　什么最刺激？来至死亡的威胁最刺激！

　　一人一剑，看谁的生命力最顽强？

　　谁先死，谁就输了！

　　君九幽说他剑下只有两种人，郭奕现在懂了！他这是在逼自己杀郭奕，也是在逼郭奕杀他！

　　郭奕此时也站在染血的大地之上，他也没有动，因为他答应了君九幽要奉陪到底！

　　“咻！”

　　君九幽虽然只有一只手了，但是他手中的剑却变成了两柄，不，更多了，已经变成了一百柄，一千柄。

　　他手中依旧只有一柄剑，但是这柄剑发出的剑气，却好像星辰的光芒一般有千万缕，无尽的剑气同时钻进了郭奕的身体，差点将他给撕碎。

　　或许别的任何人中了这一剑，都已经身死道消，但是郭奕可是一个死过两次的人，他的心脏乃是七窍彩玉打造而成，就算是星器也无法洞破。

　　要杀郭奕只有两个方法，一是击碎他的心脏，一是斩灭他的灵魂。

　　可惜君九幽这一剑，即破不了郭奕的心脏，也灭不了他的灵魂。

　　郭奕全身都在流血，身上几乎没有一寸完好的血肉，就连骨头都几乎全部断裂，整个人都变成了血人，但是他依旧还站在地上，他没有死。

　　郭奕浑身都在颤抖，虽然他死不了，但是却受了极重的伤。

　　“君九幽，你本该知道，你这一剑杀不了我，我一出剑，你便必死无疑。”

　　若是别的人看到君九幽断了一臂，便绝对不会再站在原地被他砍上一剑，甚至会直接出手将断臂的君九幽击杀，但是郭奕却没有，因为对付不同的人，要用不同的方法。

　　君九幽不是小人，郭奕也就不会做小人。

　　或许无数人都会说郭奕傻，但是有一个人却不会，那就是君九幽！

　　“你说的没错，我这一剑杀不了你，我就必定会死在你的剑下，我承认，今天我败了。”君九幽身上没有一丝气馁，反而相当的开心。

　　他居然笑了出来，而在笑的同时，他的剑也缓缓的向自己的脖子靠去。

　　他知道郭奕不会杀他，所以他要自己杀了自己！

　　“你既然要死了，是不是应该可以告诉我，为什么非要杀我不可？”郭奕沉声道。

　　这天下没有人会无缘无故的去杀人，更不会有人会不远亿万里到古玄域的世界之路上去截杀郭奕，但是君九幽却去了。

　　君九幽乃是周天大世界的绝顶天才，怎么会突然无缘无故的出现在古玄域到洛海疆的世界之路上？

　　只有一个原因，有人派遣他去杀郭奕，而且他还不得不去，不得不杀！

　　郭奕是第一次来到洛海疆，并没有和任何人结仇，那么到底是谁要杀他呢？


第463章   师姐，师妹

　　君九幽的剑已经靠在了自己的脖子上，很显然他已经下了必死之心。

　　“这个问题，不能回答你，我只能告诉你，你得罪了一个可怕的人物，她要杀你，我不得不从。”君九幽长声而笑。

　　“她是谁？”郭奕问道。

　　“这个我也不能告诉你，但是我可以告诉你，我只是她其中的一枚棋子，她的地位太过于崇高，就连我们整个九寒道场都要听命与她，除了我之外，九寒道的道奴也会前来杀你。”

　　君九幽乃是九寒道场的绝顶天才，而九寒道场更是洛海疆六大道场之一，乃是周天世界中最顶尖的势力，但是这样的势力却还要听命于某人，那么这人的地位到底有多高？

　　“九寒道奴才是《法榜》中的顶级强者，他的战力，是我的十倍以上，他若是出手，我一招就会死在他的手上。”君九幽又道。

　　每一个道场都有一名道奴，道奴乃是道主的奴仆，也是道主的继承人，当道主死后，奴仆就会成为主人，成为整个道场的主人。

　　道奴才是真正的绝顶天才强者，虽然是道主的奴仆，但是地位却相当高，因为他们的天赋注定日后能够修炼到道主的境界，成为道场新的主人。

　　五大剑客虽然强，但是和道奴比起来，却相差的太远。

　　君九幽似乎真的将郭奕当成了知己，继续说道：“道奴都是奴隶修者，乃是道主的奴隶，他们的修为是道主的百分之一，但是就算只是百分之一，已经能够秒杀所有法主强者，你若是遇到了道奴，立刻就逃，或许还有一线生机。”

　　君九幽似乎还有什么话想要对郭奕说，但是当他刚刚张嘴的时候，全身都开始冒起了火焰，这些火焰也不知是从什么地方生成，温度高的就好像一轮太阳。

　　不过一个刹那，君九幽就化为了灰烬，就连一点灵魂也没留下。

　　“你本可以自尽的，可惜你的话太多了。”

　　一个曼妙的女子的声音在夜空之上响起，她的声音充满了变数，时而低沉，时而高亢，但是有一点是不变的，那就是声音之中的寒气，那是浓浓的杀意。

　　君九幽已经死了，但是这股杀意却丝毫不减，很显然乃是针对郭奕的。

　　“你就是要杀我的那个人？”郭奕向着夜空之上问道。

　　但是却没有人回答他的话，耳边只听到一声尖锐的破风声，接着便看到一道宛如流星的白影正在急速的远去。

　　“想逃。”

　　郭奕咬牙忍住了疼痛，背上的神龙骨翼再次伸展而开，化为一连串的残影，向着白影追去。

　　一个千方百计要自己死的人，郭奕怎么能那般轻易的放她走。

　　就在郭奕追上去之后，白曦儿驾驭着灵霄殿便出现在了君九幽身死之地，她踩着一朵朵仙莲，游走在灰烬周围，自言自语的道：“烈焰无名火！居然是她。”

　　“遭了，郭奕和君九幽一战已经元气大伤，十层修为发挥不出三层，万万不是她的对手。”

　　白曦儿的头顶悬着灵霄殿，一指点在虚空之上，一座虚空之门便缓缓的打开，就在她将要横渡虚空追上郭奕之时，一片奇香便扑面而来，接着一幅诡异的画卷居然从虚空之门上落下。

　　这幅画卷原本平淡无奇，但是画卷上所画的一幅画却让白曦儿心神一怔，连忙后退数步，她就好像见到这世上最可怕的事了一般，绝世的仙颜都变得苍白了起来。

　　只见这幅画卷之上，所画的竟然是白曦儿和郭奕相拥相吻的画面，画面旖旎，香艳撩人，而周围的场景竟然是当日的那一片古林。

　　当时只有郭奕和她在，难道还有别的人在一旁？

　　画卷惟妙惟肖、栩栩如生，就像真实的场景浮现在白曦儿的眼前一般。

　　这幅画绘的相当唯美，可见绘这幅画的定然是一个画道圣手。

　　“呵呵，没想到玉洁冰清的灵霄仙子居然会和郭淫贼苟合，真是让人长见识了。”夜空之上笑声不断，居然正是刚才那个女子的声音，声音已经变幻莫测，让人分不出她的真声。

　　“当时只是权宜之计而已，怪不得我。”白曦儿似乎和那隐藏在暗处的人认识，微微的震惊之后，便又变得平和淡然了。

　　白曦儿知道对方聪明绝顶、能掐会算，天下能能瞒过她的事情并不多，能绘出这幅画，也在情理之中。

　　白曦儿又道：“你不是对付郭奕去了吗？刚才引走郭奕的那人是谁？”

　　“对付郭奕的另有她人，这你不用担心。”那人又呵呵了笑了起来，道：“师姐，你可要记住，郭奕必须死，你可不要对他产生了感情，不然师父是不会放过你的。”

　　“云仙儿，我做事还不用你来操心。”白曦儿虽然依旧仙灵逼人，但是谁都听得出她心中的怒火，但是这样的怒火很快便被她收敛了回去。

　　隐藏在暗处的人竟然就是已经跳入了空间漩涡的云仙儿，所有人都以为她死了，毕竟跳进空间漩涡的人只有两种结局，一种是被空间给挤碎，一种是迷失在茫茫的虚无空间之中。

　　除非有大神通者出手相救，不然谁都无法从虚无空间之中将人给救出，而云仙儿的师父就是这样的大神通者。

　　当然另一件隐秘之事，云仙儿的师父，也是白曦儿的师父。

　　她们的师父便是神秘莫测的阴后！

　　白曦儿就是阴后安排在郭奕身边的一颗棋子，阴后那样的强者最终的目地自然不是对付郭奕，而是站在郭奕身后的魔鬼。

　　只有杀了郭奕，自然能够破魔鬼的道心，也只有破了魔鬼的道心，才能对付她。

　　但是在古玄域大世界，无论修为多高的人都无法在魔鬼的眼皮子下杀了郭奕，只有郭奕走出了古玄域，才能有各种手段来对付他。

　　而白曦儿和云仙儿，便是来杀郭奕的人。

　　白曦儿问道：“如此重要的事，师父她老人家，为什么没有亲自前来洛海疆？”

　　“师父接到了魔鬼的密令，去天荒寻找天道子了。”云仙儿已经从夜空之上落下，她和白曦儿一般也穿着一尘不染的白衣，风姿迷人，英气十足，比之以前显得更加的深不可测。

　　云仙儿也是一个美人，但是她却比任何一个美人都要心狠。

　　白曦儿有些疑惑的道：“天道子是何人？”

　　“魔鬼坐下第一战将云尸巨人的大徒弟，也是师父的师兄，我们的师伯。”云仙儿一声冷笑道：“传说他不仅修为高绝，而且智通鬼神，当年可是魔鬼战营里的头号智囊，若是他这次没死在师父的手中，我倒想会一会他。”

　　“师父要去杀他？”白曦儿道。

　　“杀了他，就等于断了魔鬼的一臂，他自然必须得死，你要知道这是上面的意思！”云仙儿神秘莫测的一笑，很显然她并没有将话说明。

　　白曦儿自然知道上面指的是谁，但这是一个禁忌的词，她也不敢再问。

　　也不知多久过去，白曦儿才又问道：“你这次又派谁去对付郭奕了？”

　　云仙儿似乎早就料到她会这么一问，她嘴角勾出一个玩味的弧度，故意勾起白曦儿的好奇心，但是却迟迟也不说。

　　但是云仙儿这一次却失算了，白曦儿并没有向她想象中的那么急切，反而比她还要淡然，就好像在问一个可有可无的问题一般。

　　云仙儿似乎也觉得没趣，然后笑道：“这你就不用管了，只要在《法榜》之战前将郭奕击杀就万事大吉，若是让郭奕活过了《法榜》之战，突破到了星主的境界，那么我们将面对的不再只是一个修为还没有恢复的魔鬼，还要做好迎接郭家超级强者的准备。”

　　白曦儿脸色也是微微的一变，蹙了蹙眉头道：“时间看来真的有些紧迫了，若是郭奕突破了星主的境界，郭家定然会派遣强者将他接回家族，到时想要见他……想要杀他就难了。”

　　“最可怕的是，若是让魔鬼恢复了修为，到时就真的没人能制得了她。”云仙儿虽然自信满满，但是要她对付魔鬼那样的强者，就算她智计再怎么高深也没有用。

　　云仙儿离开了，谁也不知道她去了哪里，因为她也是一个难以琢磨的人。

　　而白曦儿却依旧站在原地，并没有再追上去，只是轻轻的弯下了腰，将那一幅画卷给捡了起来，细细的端详。

　　画中的她比之现在的她更像一个不食人间烟火的仙子，但是这位仙子此时却正和郭奕吻在了一起。

　　云仙儿这是在讽刺她，她也知道，但是她却依旧觉得这幅画绘的很美，简直美到了极点。

　　“郭奕，我本以为让你和魔鬼分开，就能救你一命，没想到反而却害了你。”白曦儿又是一声幽叹，依旧那么的复杂，就算天下最聪明的人都分析不出，她此时的心情。

　　“不对。”白曦儿突然脸色微微的一变，自言自语的道：“我们虽然早早就在布置，但是郭奕背后也有强者，郭少殇肯定也为他留了后路，不会让他一个人独自承受这一切压力，云仙儿虽然机关算尽，但是想要杀郭奕，恐怕也是难上加难。”

　　白曦儿想通这一点之后，顿时心宽了下来，将画卷轻轻的折叠好，然后便放进了仙门之中。


第464章   一曲不杀，洛心瑶

　　今夜的月亮被染成血红，妖艳的色彩，宛如天空在滴血。

　　郭奕本以为自己的速度已经够快了，但是那人的速度居然比他还要胜出一筹，飞行了十万里之后，郭奕就被甩掉了。

　　这是一座荒凉的古城，城中就好像数千年都没有人居住了一般，阴森的有些恐怖，黑暗之中隐隐还能听到厉鬼的哭声。

　　郭奕追到这一座古城之后，就彻底的失去了那人的身影。

　　郭奕手提着葬天剑，踏进了城门，走在荒凉的街道上，两旁是稀稀落落的昏暗的灯光，整个古城就好像笼罩在一层烟雾之中一般。

　　“救命啊！谁能救救我！”

　　而就在这时，一声凄厉的惨叫声从城门外的方向传来，这声音凄婉而又悲惨，就好像一只柔软的羊羔正在被一群饿狼追逐一般。

　　郭奕急速转身，然后又走出了城门，想要看看到底发生了何事。

　　“救命啊！英雄，大爷，救救我吧！有人要强暴我！”

　　只见一个微胖的红衣道人，直接从郭奕的身前急速的奔了过去，然后冲进了古城之中。

　　这道人脚上的鞋子已经跑掉了，头上的道冠给不知掉在了什么地方去了，就连身上的道袍都被人给撕碎，身上只剩下一个红色的裤头还算完好。

　　“搞什么？世风日下，居然有人连道士也强暴？”郭奕有些傻眼，然后转身看了看刚才冲进古城的红衣道士，轻轻的摸了摸下巴，不禁失笑道：“谁会强暴一个道士，不会是一群野牛吧？”

　　“咻！”

　　而就在这时，身穿一袭青衣的洛小雪飘身落下，他秀目含霜，黛眉弯弯，粉面雕琢，竟然比女子还要美上三分。

　　当郭奕看到他时也是微微的一失神，这“女子”的美貌竟然可以和苏娥相比，温文尔雅，娇羞娇丽，就好像从月亮之上飘落下来的仙人。

　　“请问兄台，刚才可看到一个红衣道人从此经过？”洛小雪道。

　　郭奕这才收回心神，但是又突然惊呼了出来：“你就是要强暴他的人？”

　　洛小雪施施然的一笑，侧移“娇躯”，轻轻的含了含首，道：“这有何不妥，爱恨缠绵人皆有之，难道郭奕兄还没有将这一点给看透？”

　　虽然郭奕现在全身都在染血，连脸上都沾满了血污，但还是被洛小雪给认了出来。

　　“妈的，这道士身在福中不知福啊！如此美人，就算被强暴也是值啊！”郭奕心头忍不住将那红衣道人给骂了一通，但是这话他是无论如何都不会说出来的。

　　洛小雪将郭奕细细的打量了一番，然后掩着嘴笑了起来，道：“有人说，郭奕乃是天下最大的淫贼，但是你为何却是正眼都不看我一眼，难道我不美吗？”

　　“姑娘自然是美……等等，你刚才说什么？谁告诉你，我是天下最大的淫贼？”郭奕连忙询问道。

　　要知道郭淫贼这个名号，在古玄域或许是响当当的，但是在洛海疆周天世界，知道他这个称号的却没有几个。

　　洛小雪没想到郭奕居然这般的激动，娇声娇气的道：“还能有谁，还不是那负心人。”

　　“你说的是穿红衣服的那个道士！”

　　刚才那道人跑的太急，郭奕根本没有看清他的样子，此时听洛小雪这么一说，郭奕顿时感觉到那惨叫声确实有几分熟悉。

　　这人会是谁呢？

　　“救命啊！妈的，今天运气太背了，刚出了虎嘴，又跑进了狼窝。”

　　就在郭奕思索着对方是谁的时候，那红衣道人又以更快的速度从城门之中冲了出来，宛如一阵风一般，从郭奕和洛小雪的身边跑了出去。

　　那速度竟然比冲进古城的时候，还要快上一倍。

　　郭奕和洛小雪都是一怔，然后向着城门之中看去，只见城中一群腐尸冲了出来，这些腐尸身上沾满了红色的剧毒，整座古城中的人都被人炼成了毒尸。

　　这些毒尸无穷无尽、源源不绝，宛如洪水一般向着郭奕二人的方向涌来。

　　毒尸的上方，一个穿着白骨铠甲的男子悬浮在虚空之上，他手握一般白骨长剑，一边指挥着地面之上的毒尸，一边冷厉的笑道：“本来是想关门打狗的，没想到你郭奕没有进入古城，反而被一个臭道士打草惊蛇，不过没关系，今晚依旧是你的死期。”

　　很显然这个穿着白骨铠甲的男子早早就埋伏在了古城之中，更是将一城的修士都炼成了毒尸，就等郭奕上钩，结果却遇到了洛小雪和红衣道人的“情事纠纷”，让郭奕躲过了一劫。

　　“骨毒剑客，师九阴。”洛小雪脸色微微一变，然后问道：“你什么时候惹上了这个家伙？”

　　“我根本就不认识他。”郭奕眉头微微的一皱。

　　他和君九幽一战已经元气大伤，现在又出现一个骨毒剑客，以他现在的修为，根本不是骨毒剑客的对手。

　　而就在这时，一道血泉从天而降，就好像从云端流下来的一道鲜血瀑布，将整个夜空都染成了红色。

　　浓烈的血腥味让人有一种作呕的感觉，很快郭奕就感觉自己的膝盖都被血泉给淹没。

　　“饮血剑客，仓离。”叶小雪脸色再变。

　　只见血泉的上方，一道红色的人影踩在血泉之上急速的落下，他风度翩翩，举止儒雅，但是脸色却无比的苍白，一丝血色都没有，就好像一只僵尸。

　　骨毒剑客和饮血剑客居然同时伏杀郭奕，不仅郭奕感到意外，就连叶小雪脸上都带着一丝不可思议。

　　“你到底惹了多少强敌？”叶小雪忍不住问道。

　　“这也是我想问的问题，我为什么有这么多的强敌？”

　　几乎在同一时间，郭奕和叶小雪转身就逃，两人都将身法施展到了极致。

　　骨毒剑客和饮血剑客居然同时出现在此地，那么便说明了对方早就做好了布置，说不定还有更多的高手隐藏在暗处，所以他们两人不得不逃。

　　“他们要杀的人是我，你跟着逃什么？”郭奕背上伸出了神龙骨翼，速度快到了极点，很快就围着封天星转了半圈，在一座荒山之下停了下来。

　　洛小雪的速度并不比郭奕慢上多少，毕竟郭奕现在受了重伤，速度根本不能和全盛时期相比拟。

　　“切，本公子长的花容月貌，若是被那两个呕心的家伙给看上了，岂不要惨遭他们的毒手？”叶小雪愤愤然的道。

　　郭奕并没有听清，他说的是“本公子”，而不是“本小姐”。

　　他点了点头道：“说的也是，姑娘长的花容月貌、倾城绝代，也难免会被歹人给惦记。”

　　就在郭奕和叶小雪微微的停顿之际，骨毒剑客和血饮剑客已经追了上来。

　　骨毒剑客手掌之中托着数十万具毒尸，被他撒落在了地上，将郭奕二人给包围。

　　血饮剑客，踩着一片血云悬浮在郭奕二人的头顶，他手提着一柄血剑，冷酷的宛如一尊修罗。

　　“郭奕，现在可是在封天星，而不是在周天世界，你逃不了的。”骨毒剑客身上的白骨铠甲之上燃起一团惨绿的鬼火，口中发出森寒的笑声。

　　他说的没错，封天星虽然是一颗大星球，但直径也就数十万里，对于他们这样的高手来说，想要在这样的一颗星球之上躲过他们的灵识，是一件相当难的事，除非有精通天道的强者，将其身上的所有天机都给蒙蔽才行。

　　站在血云之上的饮血剑客也是冷声道：“郭奕，没用的，你的对手强大无比，你是撼动不了她的。”

　　郭奕冷冷的一笑，已经做好了战斗的准备。

　　反倒是站在郭奕身旁的洛小雪却是一副有肆无恐的样子，只是含笑的看着这两人，就好像突然之间就不怕他们了。

　　今晚的夜空血气相当的重，让人的心都沸腾了起来。

　　而就在这时，旁边的荒山之上，突然升起一盏明灯，一阵飘渺空灵的箫声旋即从荒山之顶飘落了下来。

　　这箫声绝对是天下绝美的音律，天下之间也只有柳嫣然的琴声能够比她更甚一筹。

　　当这箫声响起之时，郭奕身上的战意顿时消失无踪，身心都变得宁静了下来。

　　而骨毒剑客所祭出的数十万毒尸瞬间便躺在了地上，然后沉入了地底，大地之上一具毒尸也不剩。

　　天空之上那一片血腥的云层也快速的消散，血饮剑客也不得不落到地面之上。

　　“《一曲不杀》，洛心瑶。”骨毒剑客和血饮剑客同时向着荒山之顶望去。

　　洛小雪呵呵一笑，将腰间的剑取下，然后拍打着两大剑客的脸蛋，笑道：“算你们还算还有些眼力，我姐姐依然已经来了，你们是不是也该滚了？”

　　洛小雪居然以剑拍打大名鼎鼎的尸毒剑客和血饮剑客，这简直就是对他们的侮辱，但是这两人却不敢发作，只能将怨恨藏在心底。

　　一个能够吹出如此美妙的箫声的女人，定然是一个倾城绝代的佳人；而能够让师九阴和仓离都这般忌讳的女人，又定然是一个修为高绝的奇女子。

　　郭奕也将好奇的目光望向了荒山之顶。


第465章   三大道主

　　尸毒剑客和血饮剑客能够跻身五大剑客之中自然都不是一般人，他们忌讳洛心瑶和幽兰坊的实力，但若是只因为这个原因就放过郭奕，那是万万不可能的。

　　“洛姑娘，难道你真的要为了一个郭奕，得罪我们三尸道场和血泉家族？”尸毒剑客不卑不亢的说道。

　　三尸道场乃是洛海疆六大道场之一，而血泉家族也是超级大家族，在洛海疆还没有哪个人敢同时得罪这两大势力。

　　荒山之上，明灯飘飞，箫声已经落下，显得有些寂寥。

　　“你们这是威胁我吗？”洛心瑶的声音之中含着笑意。

　　这是一个美妙的声音，就跟她的箫声一样的美，宛如夜空下的夜莺。

　　两大剑客同时脸上一变，要知道这世上就没有人敢威胁洛心瑶，这可是洛海疆的第一美人，只要她一句话，为她出头的人比比皆是，就算一些大家族的家主都要让她三分。

　　更何况幽兰坊的四大护花使者那可是超级强者，每一个都是恐怖的人物，除非有人不要命了，才会去威胁洛心瑶。

　　“不敢，我们只是要提醒洛姑娘，不仅我们三尸道场和血泉家主要杀郭奕，这其中还要包括九寒道场和明月家主，姑娘是不是要三思而后行，毕竟为了一个无名小卒大打出手，对我们双方都没有好处。”血泉剑客放低了姿态说道。

　　居然有两大道场和两大家族头同时要杀郭奕，这样的势力加起来，已经可以横扫半个周天世界了，谁还敢在这其中多管闲事？

　　就算是洛心瑶也沉默了，久久之后荒山之上才传来她柔美的声音，道：“我从来都没说过我要庇护他，我只是对他颇为好奇，想要请他到荒山之上一叙而已，这都不可以吗？”

　　“那不知洛姑娘这一叙，需要多久？”尸毒剑客咄咄相逼道。

　　“三天。”洛心瑶的声音有些生气了。

　　尸毒剑客冷哼一声，还要说些什么，但是却被血泉剑客给拉了回去，然后对着和荒山之顶说道：“三天就三天，洛姑娘可要信守承诺，插手这件事恐怕对姑娘也不是一件好事。”

　　洛心瑶是一个得罪不起的人，就算那些大家族的家主都要给她几分面子，血泉剑客自然不愿多加的得罪她。

　　洛小雪冷哼了一声，然后便和郭奕向着荒山走去。

　　“刚才为什么拉着我？三天时间，郭奕身上的伤势定然会痊愈，到时想杀他就难了。”尸毒剑客愤愤然的道。

　　血泉剑客将他给放开，然后冷笑道：“我刚才若是不拉着你，你就已经死了，洛心瑶若是杀了你，三尸道场根本就不会为你报仇。你别忘了，你们三尸道场的三大老祖之一的白尸先生可是将洛心瑶敬为神灵，你若是得罪了洛心瑶，她不杀你，白尸先生也会第一个杀了你。”

　　听了这话，尸毒剑客吓的脸色惨白，他虽然是三尸道场的天才，但若是得罪了洛心瑶，那么也只有一个下场，那就是死。

　　“再说，就算三天之后郭奕伤势尽复，合我们两人之力，要杀他也并不是难事，况且除了我们之外，你们三尸道场的道奴也该来到封天星了吧！”血饮剑客说道。

　　说到道奴，就连血饮剑客的脸色都开始发生了变化，那才是真正的天才强者，实力是他们的十倍以上，而且每一个道奴都定然是心机深沉、手段毒辣之辈。

　　遇到这种人，谁都会选择在第一时间逃走，不然就没有逃走的机会。

　　……

　　郭奕和洛小雪走进了荒山之中，他心头不断的思索着两个问题：一是，谁要杀自己？二是，洛心瑶为何要救自己？郭奕突然觉得自己似乎已经被卷进了一场巨大的风暴之中，而他现在就是风暴的中心，但是也只有他一个人到现在为止，还不知道到底发生了什么事？

　　“姑娘，你姐姐到底是一个什么样的人？”郭奕忍不住问道。

　　“美人。”洛小雪道。

　　“那她为什么要救我呢？”郭奕又道。

　　此时两人已经走到了山腰之上，一抬头就能看到上方悬在空中的明灯，洛小雪顿时停了下来，瞪了郭奕一眼道：“我说你这人，问题怎么就这么多呢？我姐姐原本是到封天星寻找夏季护花使者的继承人，正好看中了你，可惜谁料到你惹了那么多的可怕的敌人，谁现在还敢要你的？”

　　郭奕摇头一笑，显然是默认了他这句话！

　　“但是我姐姐宅心仁厚，不愿见你就这般白白的死去，给你求了三天恢复伤势的时间，这三天你就老老实实呆在这山腰之上恢复伤势，有我姐姐在山顶坐镇，谁都不敢踏上荒山一步的，伤势好了，自己就快些走人吧，免得给我们多惹麻烦。”

　　洛小雪说完这话之后，便继续向着荒山之顶走去。

　　郭奕在后面叫道：“你姐姐不是要和我一叙吗？”

　　“你想的美，我姐姐可不是什么人都见得到的，你最好乖乖的待在山腰出，若是敢向上踏出半步，我先宰了你。”洛小雪头也不回，已经飞到了荒山之顶。

　　“算我欠你们一个人情，来日必定还上。”郭奕望着荒山之上的那一只明灯，明灯之上还写着一个“洛”字。

　　郭奕转身望向山下的尸毒剑客和血饮剑客，眼中的笑意消失，取而代之的是浓浓的杀机。

　　“哪需要三天，一天就足够恢复伤势，到时就是你们的死期。”

　　郭奕盘膝坐下，收敛心神，开始恢复元气了起来。

　　君九幽那一剑并没有用尽全力，虽然摧毁了郭奕全身的血肉骨骼，但是却放过了郭奕仙门的位置，不然郭奕就不是身受重伤那么简单，可能仙门都会被洞破。

　　郭奕在恢复伤势的同时，远在亿万里之外的古玄域，也发生着一场血战。

　　古玄域外的海荒水域之中，姬幽然和三名修为绝高的强者已经大战了近半个月，当时在幽禁城将她请走的就是这三人。

　　这三个强者全身都被笼罩在黑色的烟雾之中，身上的气息宛如一轮烈日，强大的威压能够让星主都抬不起头来。

　　这三人的修为和姬幽然相当，都是道主级别的超级强者。

　　“你们到底是什么人？”姬幽然根本就没有拔出战天剑，但是却依旧和这三人斗的旗鼓相当。

　　其中一人冷笑道：“没想到姬家居然出了你这么一个可怕的后辈，我们三个加起来居然都收拾不了你。”

　　第二个人笑道：“这有这么，就算我们三人收拾不了她，但是却牵制了她半个月，想必那郭家小儿现在已经命丧黄泉。”

　　姬幽然脸色微微一变，道：“你们要对付的人竟然是郭奕？”

　　“切，一个毛头小子而已，哪需要我们亲自出手，更况且我们要对付的人也不是他，他只是一个小卒子而已，我们要对付的……”第三人似乎意识到了自己说漏了嘴，连忙闭口不言。

　　姬幽然何等聪明，虽然这些人并没有说明，但是她已经猜测的八九不离十。

　　“郭奕可是我的人，你们要杀他，还必须问问我的剑同不同意。”

　　姬幽然手中的战天剑，瞬间出鞘，剑光拉出了数十万里长，一剑横劈而出，顿时将三名道主都直接斩成了六节。

　　道主的身躯是何等之强，就算要伤出一道血痕都千难万难，但是此时三名道主居然被她一剑破了道身，这一剑实在太惊骇世俗了！

　　“今日就暂且放你们三条狗命。”

　　战天剑一剑将虚空之门给斩开，姬幽然便飞了进去，然后向着洛海疆急速赶去。

　　她必须尽快赶去洛海疆，郭奕强敌环视，她这个当老大的，怎么能坐视不理？

　　老大不是那么好当的！

　　姬幽然走后，海面上，三名道主很快便身体重组，面露惊骇的看着横渡而去的姬幽然。

　　“天呐，这是什么剑？怎么会这么厉害，居然连道主的身躯都能斩断。”其中一名道主声音有些发颤。

　　“这个姬幽然太强了，有那一柄铁剑在手，整个洛海疆能够和她相抗衡的人，不会超过三个。”

　　“她若是赶到洛海疆，恐怕没有人再敢对郭奕出手，现在只能希望，郭奕已经死了。”

　　三大道主都是洛海疆的超级强者，但是却被姬幽然一剑给同时击败，若非道主之身已经合道，他们恐怕已经死在了那一剑下。

　　“走吧！我们也快些赶回洛海疆，将此事禀告上面。”其中一名道主将虚空之门给打开。

　　但是这三名道主还没有走进虚空之门，一个飘渺的声音便出现在了他们的耳畔：“三位既然来了古玄域，还想走吗？”

　　就在这时一个身穿青衣的女子从虚空之上落下，她黛眉如画，青丝如洗，宛如一株亭亭玉立的灵荷，肌肤如雪骨如玉，全身都流转的一道道仙灵之气，显得氤氲动人。

　　她纤纤的手指一弹，原本已经打开的虚空之门顿时支离破碎。

　　三大道主见到这人之后，顿时面如土色，宛如死人一般。


第466章   有仇报仇，有怨抱怨

　　道主可是这世上的超级强者，一脚就能将一个小世界给踏碎，就算是星主见了他们都要下跪，但是现在一个女人却将他们吓破了胆。

　　“你……你……你是……”其中一名道主颤抖不已，突然身体之上光芒一闪，拔腿就跑。

　　柳嫣然面带微笑，伸手一爪顿时将那名道主给擒了回来，直接将他的道身都捏成了血雾，只剩下一团血色的宛如婴儿一般的道魂匍匐在她的手掌之中。

　　“修成了道身，练就了道魂，我要你死，你还是得死。”

　　柳嫣然衣袖一扫，顿时将另外两名道主给卷了回来，然后直接捏成了血雾，只剩下氤氲的道魂还不灭。

　　柳嫣然将三团道魂交给了站在身旁的柳儿，笑道：“这是赏给你的。”

　　柳儿连忙将三团道魂收下，然后跪在地上深深一拜，脸上满是喜色，有了这三团道魂相助，她的修为将再进一阶。

　　柳嫣然望着茫茫的海域，就好像能够看到亿万里之外的地方，眼中戾气乍现，冷哼道：“居然这么快就来了，不过也好，我倒要看看你们这回又派遣了什么人物来对付我。”

　　柳儿站起身，道：“小姐，这些人要对付你，必定会向郭二少爷下手，要不要派遣人手去保护他？”

　　“不用。”柳嫣然断然的回绝，然后道：“他死不死关我什么事，我跟他一点关系都没有，不能因为他一个人打乱了全盘的计划，小小一个洛海疆都闯不过去，他这是在丢郭家老祖的脸。”

　　说完这话之后，柳嫣然便从原地消失，仅留下柳儿依旧还站在原地。

　　“被甩了的女人果然伤不起。”柳儿摇头一叹。

　　……

　　太阳缓缓的升了起来，和煦的光芒照射在荒山之上，也洒在了郭奕的脸上。

　　今天的阳光特别的明媚，一扫望日的阴霾，让人的心都感觉到暖洋洋的。

　　这已经是第三天的早晨了，经过一天两夜的修养，郭奕身上的伤势已经尽数痊愈。

　　他口中吐出一口浊气，然后站起了身，向着荒山之顶微微的一拜：“谢谢，洛姑娘的仗义相救，郭奕感激不尽，来日定当还上今天这个人情。”

　　说完这话之后，郭奕便直接从荒山之上飞落了下去，“轰”的一声落在了地面上。

　　骨毒剑客和血饮剑客原本在地上打坐，突然之间同时将双目睁开，然后极速的从地面上弹飞了起来。

　　两人没料到郭奕居然这么快就恢复了元气，微微的诧异之后，便快速的进入了战斗的准备之中。

　　血饮剑客脚下出现一片血云，飞身而起，手持血剑，站在了云端之上。

　　骨毒剑客皮肤之中也快速的浮现出一层白骨铠甲，一柄白骨利剑已经握在了他的手中。

　　“你们是一个一个的来，还是一起上？”郭奕道。

　　“我们不是君九幽，我们不会跟你玩公不公平的把戏，我们只知道杀了你就好。”骨毒剑客和血饮剑客对视了一眼，然后同时出手。

　　天空之上的血云急速漂移，然后悬浮在了郭奕的上空，云彩之中一柄柄血色的利剑落下，就好像下雨一般。

　　这乃是血饮剑客的绝招之一“血雨”，但是下的却不是雨，而是剑。

　　郭奕的手掌突然化为三千六百八十道，直接将天上落下的血剑全部都收进了手掌，然后又反扔了回去，将天上那一片血色的云彩都给洞破。

　　血饮剑客措手不及之下，顿时从云层之上掉落来了下来。

　　“撒骨成兵。”骨毒剑客从仙门之中取出一具星光闪耀的白骨，这乃是一具星主的遗骸，骨头宛如白玉，还有一丝丝星光在里面流动。

　　星主的骨头能够吸食星辰之力，就是百万年都不会腐蚀，坚硬的宛如神铁。

　　骨毒剑客将星主的遗骸扔飞到天空之上，而他手中的剑则急速的挥动，电光火石之间，就挥出了三万剑。

　　三万道剑光，将星主的遗骸给劈成了六万份，落在地上之上，便化为了六万巨白骨战士。

　　“杀！”

　　骨毒剑客骨剑一挥，便统领着六万具白骨战士向着郭奕冲杀而去。

　　“又是死灵修士。”郭奕冷笑一声，身体之中的两座仙门便快速的运转了起来，很快就化为了一轮半金半红的太极仙印。

　　太极仙印从郭奕的身体中冲飞而出，然后高悬长空，将数百里之地都给笼罩，一股浩然的正气从仙印中散发而出，直接就将六万白骨战士给镇压成了白骨渣子。

　　仙印的力量，就连骨毒剑客的修为都被其给压制，七层的力量都发挥不出来。

　　“遭了，居然是太极仙印，死灵修士的克星。”骨毒剑客看到天空之上的太极仙印之后，连忙飞退，想要逃出仙印的压制范围。

　　但是太极仙印却始终悬浮在他的头顶，如影随形，就好像跗骨之蛆。

　　事到如今，整个洛海疆想要杀郭奕的人，简直不计其数，郭奕也不再隐藏两仪仙体这个秘密，反正再多几个敌人和现在也没什么区别。

　　“师九阴，你不是要杀我吗？今天就是你的死期！”

　　现在强敌环视，郭奕决定凡是敌人便必须抹杀，不再像以前那般的妇人之仁。

　　郭奕飞到了太极仙印之上，一剑从天斩下，将骨毒剑客师九阴的白骨铠甲给斩破，在他胸前拉出了一道一尺长的口子。

　　骨毒剑客连忙飞退，一脚踏在地面之上，然后忍痛飞起，一剑向着上方的太极仙印劈去。

　　他这一剑用尽了全身的力量，光是剑光就拉出了数十里长。

　　要想击杀郭奕，就必须先破太极仙印，不然被杀的就是他。

　　“轰！”

　　但是骨毒剑客的白骨剑还没有斩在太极仙印之上，而仙印之中却吐出了一片黄色的火淫，这乃是第三变的玄火。

　　玄火第三变，能够灭杀星主之下的所有强者，就算是低级别的星主都能烧成重伤，骨毒剑客虽然厉害，但是毕竟还没有突破星主的修为，玄火扑面而来，他便只能急速的落下。

　　下方，郭奕要的就是这个时机，手提葬天剑，一剑向骨毒剑客的头颅刺去。

　　“郭奕，你忘了我也是你的对手。”

　　一道宛如瀑布的血泉扑面而来，血泉之中暗藏剑影，杀机四伏，突然化为一柄巨大的血色战剑，一剑向着郭奕的头顶斩去。

　　“玄机水幕。”

　　郭奕一剑刺出，穿过三层水纹，剑力顿时增加十六倍，直接将血色的巨剑给刺成了碎片，更是穿透了巨剑，一剑从骨毒剑客的胸前穿过。

　　本来郭奕打算趁此机会，引动剑气，将骨毒剑客彻底击杀，但是就在这时，又一道血泉降下，将骨毒剑客给卷了进去，然后急速的退走。

　　“救人是要付出代价的。”

　　郭奕再次刺出了一剑“玄机水幕”，这一剑隔空刺出，依旧是十六倍的力量，血饮剑客虽然有了防备，但还是被葬天剑将他手中的血剑给搅碎，就连他手臂的血肉都被绞去了一大块。

　　血饮剑客面露惊骇，捂着淌血的手臂，叫道：“这是什么级别的剑诀？”

　　“大世界的低级剑诀。”郭奕笑道。

　　玄机水幕，在玄机八剑之中排名第二，乃是玄机山的第七代掌教“水云子”所创。

　　水云子，被称为古玄域大世界有史以来的最强者，曾经徒手从虚空之中拘回七颗星辰，这样的手段比之星主第七星的强者都要强。

　　“至古战力第一人，后世人杰怎敌他？”这话便是用来形容水云子的强势，而他创出的“玄机水幕”自然就成为了不可多得的绝学。

　　玄机水幕讲究的是对剑意的领悟，高深莫测，博大精深，郭奕现在对其的研究还远远不够，传说修炼到极致之时，这一剑可以发挥出八八六十四倍的威力，能够将一颗星辰给轰的对穿。

　　但是以郭奕现在的修为，也最多只能施展出八剑，身体之中的灵气就会耗尽，所以这样的杀招，并不是绝对的逆天。

　　骨毒剑客和血饮剑客此时汇集到了一处，两人都是顶尖的天才，虽然被郭奕刚才那一剑给震惊，但是很快就稳住了阵脚。

　　“高级的剑诀都相当消耗灵气，这一招能够将剑的威力提升十六倍，那么消耗的灵气将是正常情况下的一百六十倍，你还能出几招这样的剑诀？”血饮剑客添了添手上的血迹笑道。

　　“杀你们足够了。”

　　郭奕脚踩着太极仙印，背上冲出一对神龙的骨翼，再次将玄机水幕这一招用出，这一次势要先斩一人。

　　“别以为只有你还有高级剑诀，看我三尸道场的第五级剑诀，尸神灭世！”

　　尸毒剑客此时已经被葬天剑气入体，胸前血流不止，宛如泉涌，但是他就好像根本没有痛的知觉一般，而且还将白骨剑再次插进了伤口之中，将自己给洞穿。

　　“尸神灭世。”

　　尸毒剑客全身的血液都燃烧了起来，身体居然开始融化，皮肉都化为了血液，很快这些血液又凝结成一柄血色的战剑。

　　以身体化为利剑，而剑柄则是头颅，此时尸毒剑客的头颅已经变得青面獠牙，就好像一尊邪尸一般。


第467章   西门狼的悲惨遭遇

　　“轰！”

　　玄机水幕和尸神灭世将交在一起，就好像两道雷电相撞击，先是一阵轰鸣之后，接着便听到一声金属断裂的声音，就好像战剑被硬生生的折断了一般。

　　“尸神灭世，乃是第五级的剑诀，看来郭奕的战剑是断在了骨毒剑客的这一招之下。”血饮剑客微笑着点了点头，但是很快他脸上的笑容便僵住了。

　　天空之下洒下鲜红的血花，本来已经化身为尸神战剑的骨毒剑客居然断成了两节，然后掉落在了血饮剑客的面前。

　　他的双腿被葬天剑给斩断，两条腿中不断的涌出鲜血，就连灵气都无法止住。

　　“他的剑好锋利，以我们的实力已经杀不了他，快逃。”骨毒剑客虽然双腿以断，但是身上的灵气尚存，他一掌拍在地上，身体便冲飞了起来，然后向着远处逃逸而去。

　　血饮剑客看了看自己手臂之上的剑痕，对郭奕的玄机水幕也相当忌讳，于是也随着骨毒剑客飞逃而去。

　　郭奕并没有追上去，因为他知道现在是在封天星，血饮剑客和骨毒剑客在极短的时间之内就能飞出数十万里，很快就能逃到三尸道场和血泉家族的驻扎地，那里定然有老一辈的强者守护，郭奕前去无疑于送死。

　　“居然都是《法榜》级的年轻一代对我出手，看来这些老家伙不仅要杀我，还想为不久之后的《法榜》之战练兵。”

　　封天星虽然巨大，但是和大世界、周天世界比起来，还是差的太远，这些星主中的超级强者若是想要对郭奕出手，隔着数十万里也能将郭奕击杀，但是到现在为止这些老一辈的强者都没有出手，那么只有一个解释。

　　这些老一辈的强者，是想利用郭奕，帮他们训练子弟，为不久之后的《法榜》之战做准备。

　　此时虽然已经是白天，但是荒山之上的那一盏明灯依旧亮着，很显然洛心瑶和洛小雪还在山顶。

　　“郭奕，你猜的没错，那些老一辈的强者的确是在借你的手，锻炼自己的弟子，但是你别太自负了，五大剑客并非是年轻一代最强者，九寒道场和三尸道场的道奴若是出手，你连逃的机会都没有，那才是真正的天才强者。”

　　这是洛心瑶的声音，但是这声音却越来越遥远，越来越飘渺，很快就消失在了云天的尽头。

　　而那一盏悬浮在荒山之上的明灯也逐渐的变淡，最后淡成了和空气一个颜色，完全的消失不见。

　　君九幽和洛心瑶都将道奴给说的那么的厉害，郭奕也不得不警惕了起来，要知道现在可是在周天世界，强者到处都是，遇到道奴或许还有一拼之力，若是遇到了星主第三星以上的强者，那么就真的是必死无疑了。

　　“姬大姐啊，姬大姐，跟你混迟早把命给搭上，都过了半个月了，你这座老大的都还没来洛海疆。”郭奕相信只要姬幽然来到了洛海疆，一切都会变得好起来，至少老一辈的强者就不会再对郭奕出手。

　　年轻一代虽然有道奴那样的强者，但是郭奕也有绝招还没有用出，若是使出了金身透支秘术，修为会暴增十倍，到时完全可以和他们相抗衡。

　　“强敌太多，还是先封住修为吧！”

　　郭奕决定将自己身上的修为封印，身体之中没有灵气的流动，那么就和普通人没什么区别，就算用灵识也无法将他给找出来。

　　当然身体的灵力虽然被封，但是身体的力量依旧还在，一拳将普通的第八河法主给打趴下还是可以的。

　　封天星可是一颗大型的行星，虽然对法主第八河的修仙者来说，一天都能跑上几十圈，但是对于普通人来说，就算走十辈子，都无法将封天星给走遍。

　　若是隐藏在普通人之间，就算对方修为再高，都不是一时半会能够将他找出，而等他们将郭奕找出来的时候，恐怕姬幽然已经赶到了洛海疆，到时郭奕也就不再惧那些老一辈的强者了。

　　如今离《法榜》之战，还有接近半个月的时间，郭奕有时间和他们耗。

　　封天星自然也有普通人建立的国度，当然其中也有一些修为在灵者和法主境界的修仙者，不过这些修仙者毕竟太少，对于那些普通人来说，简直就是神灵一般的存在。

　　这一日，郭奕就行到了一座叫做丰仙城的古城，这座古城乃是一个叫做丰仙国的国都，古城之中有近千万的居户。

　　一袭白衫，两袖清风，走在异域他乡的大街之上，郭奕感觉到前所未有的轻松。

　　“仔细回想一下，活了二十年了，还是当年在云鑫帝国做郭家二少最是逍遥，入了修仙界，是越修行越累，越修行反而困惑越多了。”

　　郭奕坐在酒楼之上，点了两个小菜，一壶白干，一边发出感慨，一边喝着小酒，这白干入喉之后，竟然比那灵酒还要美味。

　　不断的感叹之中，郭奕心境之上反倒再次突破，竟然有一种返璞归真的意味在里面。

　　“姑娘，我看你面色有苍魅，命盘生浊秽，近日之内恐有凶兆。”

　　此时酒楼之上的一间屋子之中，传出一个让郭奕听着耳熟的声音，这声音虽然和郭奕隔的很远，而且房门紧闭，但还是被郭奕一不小心给听到。

　　他虽然封印了修为，但是法主的耳朵能听到千里之外的蚂蚁打架，这声音自然不在话下。

　　“那道长你觉得，这凶兆该如何化解呢？”女子焦虑的声音旋即响起。

　　“这个……还请姑娘到床榻上躺下，贫道再慢慢道来。”

　　“这……恐怕不太好吧？”女子的声音显得有些怯弱。

　　“无量天尊，愚昧啊！《无字天书》里面曾记载这么一句话：心病还需心药医，凶兆还需……胸罩解！在道家的世界里，这两者其实是相通的，只是无知的人看不透罢了，想要化解这波涛汹涌的凶兆，还需要姑娘多加配合才行，不然贫道修为再高，也无能为力。”

　　房间之中，久久的沉默之中，接着听到一声细微的应答声，再接着便是那女子躺在了床榻之上的声音。

　　郭奕一边喝着小酒，脸上却浮现出了一丝笑意，突然一拍桌子，大叫道：“小二，给大爷我找一个算命的道士来，本大爷今天想算一算桃花。”

　　很快一个店小二便跑到了郭奕的面前，弯着腰，笑道：“真是巧了，本店就住着一位算命的神仙。”

　　“真的？”郭奕微微的一侧目，笑道：“那你现在就去把他给我请出来。”

　　“这恐怕有些难办，这位神仙从来都不走出房门，而且算女不算男。”店小二面露难色，心头顿时后悔刚才嘴急，将那神仙的事给说了出来。

　　“妈的，找打不成。”说着郭奕就搧了那店小二一个打耳光，直是将其半边脸都打的肿了起来。

　　郭奕凶神恶煞的吼道：“还不快去将那神仙请出来，信不信本大爷杀了你。”

　　店小二哪见过这么凶狠的酒客，被郭奕打了之后，居然哭了出来，然后捂着脸便向着楼上跑去，显然是去请那位“神仙”去了。

　　此时酒楼之中的所有酒客都愣住了，所有的目光都聚集在郭奕的身上。

　　“看什么看，没见过打人啊？想当年老子闯荡江湖的时候，还杀过人呢！”郭奕声音宛如洪钟，震的地板都噔噔做响。

　　“太厉害了，居然杀过人，这种人惹不起。”这些酒客被郭奕这么一吓，顿时都不敢再看郭奕一眼，有的更是直接结账就跑，显然是被吓的不轻。

　　女人最痛苦的事，莫过于每个月都有那么几天，底裤会被加厚一层。而有人要问，一个男人最痛苦的事是什么？

　　一个男人最痛苦的事，莫过于一个娇滴滴的女人已经脱光了躺在了床上，自己刚爬上床，外面却响起了敲门的声音。

　　遇到这样的事情，总是会让人欲哭无泪，而现在就有人遇到了这样的事情。

　　“妈的，无量天尊，到底是哪个天杀的要算命，给老子滚出来。”

　　一个红衣道人风风火火的冲了出来，一副杀气腾腾的样子，就好像去见杀父夺妻的仇人一般。

　　郭奕缓缓的捻起酒壶，然后在自己的对面斟上了一杯酒，笑道：“自然是本大爷要算命，今天就问个桃花！”

　　“算你妹啊……靠，居然是你这淫贼……”红衣道人看到郭奕之后，一双眼睛便四处转动，双手都握成了拳头，就好像在警惕着什么？

　　很显然红衣道人现在最怕的就是洛小雪突然跳了出来，那可是他人生中的第二个阴影。

　　“西门兄，别来无恙，要不要坐下来喝一杯？”郭奕似乎看出了他心中的担忧，笑道：“放心吧！洛姑娘，没和我一起来，你不用怕被她给……嘿嘿！”

　　“姑娘个屁，妈的，老子被坑惨了，那是个男的，不，是人妖。”红衣道人每每想起当时的那一幕，便忍不住全身一阵痉挛，恨不得这辈子再也不要碰女人了。

　　“噗！”

　　郭奕直接将刚喝到嘴里的酒给喷了一地。


第468章   青楼女子

　　西门狼可以说是一个悲惨的淫贼，遭遇了两次男人最惨痛的大劫，一次被年过七旬的刘婶给强暴，而第二次却被一个男人给强暴了。

　　一个男人若是遭遇了这样的两次劫难，恐怕一辈子都再难对那方面产生兴趣。

　　但是西门狼却是一个例外，因为他现在依旧还在干着淫贼的勾当，这一点就连郭奕也啧啧称奇。

　　“本来上次遭遇刘婶事件之后，我和南宫的心灵已经遭受了前所未有的重创，就算看女人一眼都会直接呕吐，但是青牛却在我们身体之中种下了欲望之火，让我们又可以高高兴兴做淫贼，快快乐乐出闺房。”

　　郭奕笑道：“那这么说，青牛那家伙倒是在助纣为虐，你们倒是应该多多感谢它。”

　　“感谢个屁啊！说道那混账牛就来气，它在我和南宫的身上种下的欲望之火随时都会熄灭，我们两个只有听命于它，它才会让我们身体之中的欲望之火继续燃烧。”

　　西门狼说着就气愤不已，直接将酒杯都给砸在地上。

　　这世上最不能容忍的就是受别人的控制，更何况控制他们的还是一条牛，也难怪西门狼会那么的恨青牛。

　　郭奕讶然失笑道：“对了，你怎么会来洛海疆？还有怎么就你一个人，南宫去哪里了？”

　　听到郭奕的话之后，西门狼的脸顿时变成了苦瓜色，直接从椅子上扑倒了下来，然后趴在地上抓住郭奕的裤脚，一把鼻涕一把泪的道：“郭淫贼，不，郭大爷，你这次可一定要去救救南宫，不然他这辈子就完了。”

　　郭奕知道西门狼和南宫羊情同手足，而且这两个淫贼曾经也帮过他大忙，若是能救，郭奕自然是义不容辞。

　　“到底是怎么回事？”郭奕道。

　　西门狼叫道：“还不是那混账牛，他和苏家那小女娃娃将我和南宫抓到了一个叫妖兽之海的地方，并扣留了南宫，若是一年之内我没有将你带到妖兽之海，那混账牛就要将南宫给阉了。”

　　苏家的小女娃娃指的自然是苏丫，看来青牛和苏丫也离开了古玄域，只是那妖兽之海又是什么地方呢？

　　郭奕顿时哈哈大笑了起来，道：“好事啊！干你们这行的，就是阉了才省事。”

　　“郭淫贼，你可不能见死不救啊，你也是干我们这一行的，若是没有了宝贝，你可让南宫他怎么活啊？”西门狼死死的抓住郭奕的裤脚，生怕郭奕跑了。

　　“我可跟你们不一样，我是一个……”

　　郭奕的话还没有说完，楼下便传来了一阵混乱的声音，有人大喊道：“翠红楼阁，今天新买了一位天仙级别的美人儿，今晚上将要拍卖初夜。”

　　翠红楼阁乃是丰仙城最大的妓院，只要你有钱，就能在里面玩到全城最美的女人。

　　这叫喊的人乃是翠红楼阁的小厮，目的自然是将消息传播出去，吸引更多的人去拍买。

　　西门狼听到这声音之后，顿时从地上翻跟斗爬了起来，一脸大喜的跑到窗口处叫道：“这位小哥，那姑娘真的美若天仙？”

　　“比天仙都要美上一百倍，她的一根手指就比整个丰仙城最美的女人都美。”

　　西门听了这话之后，那是唾沫连吞，激动的不得了，早就将南宫羊的事忘到了九霄云外。

　　“郭淫贼，天仙级别的美人儿，还是初夜诶，有没有兴趣？”西门狼面露红光，全身都在充血。

　　郭奕笑道：“那南宫兄的事？”

　　“他一时半会死不了，管他干嘛！”西门狼道。

　　郭奕又道：“可是我没钱，要不你先垫着？”

　　“靠，你几时听过淫贼玩女人还用给钱？”西门狼直接将郭奕给拉上，就往楼下冲，生怕去迟了一步，就被人给拔了头筹。

　　这年头只要是男人就绝对会对美人产生兴趣，就算摸不到，看一看也是好的。

　　翠红楼阁虽然是丰仙城最大的妓院，但是和那些修仙者聚集之地的青楼比起来，简直就是一个土窑子。

　　郭奕本来是没抱多大希望，毕竟他见过的美人实在太多了，但是当那个女子被抬出来的时候，他还是震惊了。

　　这女子的美貌的确宛如神仙美娥，和红湘音那样的妩媚佳人乃是一个级别的，但是这样的美貌还不能让郭奕震惊，让他震惊的是这女子竟然就是明月家族的小公主，明月心。

　　此时的明月心居然被人扒光了衣服囚禁在一只铁笼子里，她一双玉臂紧紧的抱着修长白皙的双腿，她的头压的很低，将她胸前的雪白给遮挡，隐隐之中还能听到她的哭泣的声音。

　　一个高傲的修仙者，一个美如天仙的倾城女子，此时却被人拔的一丝不挂，并囚禁在铁笼里面，这简直就是天下最大的耻辱，比死还要折磨人。

　　当她被人给抬出来的时候，那些凡人一个个都呆滞了，有的更是直接昏倒了过去，就连西门狼都看呆了，眼睛眨也不眨一下，就好像立刻就会因为窒息而死。

　　也不知多久过去，西门狼才清醒过来，顿时大怒，一巴掌将整个翠红楼阁都给拍碎了一半，大骂道：“妈的，到底是哪个禽兽，居然这么的不知道怜香惜玉。姑娘别怕，西门大官人这就来救你。”

　　西门狼从上面飞落了下去，拳头勇武有力，将妓院之中的龟奴和小厮，都给打飞了出去。

　　而与此同时，郭奕却来到了铁笼子边上，静静的看着浑身都在颤抖的明月心，道：“谁将你卖到这里来的？”

　　明月心被白曦儿给废去了修为，变成了一个普通人，但是她乃是明月家族的小公主，谁敢将她给卖到这么低贱的青楼？

　　明月心缓缓的抬起了头，她一双漂亮的大眼睛此时已经哭的红肿，一口皓齿咬出了血丝，带着仇恨的目光瞪着郭奕，啐道：“原来是你，现在你高兴了吧？看到我现在这样，你是不是觉得开心极了？想笑就笑吧……呜呜！”

　　说着明月心竟然又哭了起来。

　　郭奕最怕的东西有两件：一件是女人的眼泪，另一件是思思的棒子！

　　前者让他头疼，后者也让他头疼。

　　郭奕伸手就将铁笼子上的铁链给扯断，然后将自己身上的衣服，披在了明月心的身上。

　　“不管你信不信，我现在很可怜你，仅仅是可怜。”郭奕道。

　　说完这话之后，郭奕摇了摇头，转身就走，本来西门狼还想跑过去的，却被郭奕给拖了回来，然后大步的向翠红楼阁外走去。

　　如今的翠红楼阁中的所有人都被西门狼给放趴下，倒也不用担心她再被人欺负。

　　“等等。”

　　郭奕和西门狼本来已经走出了翠红楼阁，而此时身后却传来了一阵急促的脚步声，便见明月心已经从里面奔了出来。

　　她此时穿着郭奕的宽松的长袍，发丝凌乱，娇面忧态，样子说不出的楚楚动人。

　　“是我大哥将我卖到这最肮脏最下贱的妓院，他说一个修仙者最大的过错，就是修为被人废去，而这样的人不仅对家族没有了价值，还丢了家族的脸。”明月心撅着嘴，眼泪又忍不住落了下来，颤声道：“他已经将我逐出了家族，我现在只是一个卑微的妓女，一个将要被万人骑的肮脏的女人。”

　　西门狼大骂道：“你大哥也太没有人性了，老子作恶一生，还没有见过这么狠心的人，更何况……还是这么一个美人儿。”

　　以明月高升的做事风格，郭奕相信这样的事，他定然做的出来，但是郭奕自己现在就是一身的麻烦，想杀他的人成千上万，他可不想再多一个麻烦。

　　郭奕从仙门之中取出了一袋灵草，然后抛给了她，道：“现在我们已经将你救了出来，你也不用再做妓女，这袋灵草足够你在凡人的世界里生活十辈子了，其实凡人的世界比修仙者的世界更加的美好。”

　　说完这话之后，郭奕就拖着死活不肯离开的西门狼大步流星的离去，但是明月心却紧紧的跟在他们的身后，郭奕和西门狼现在都封印了灵气，根本无法飞行，一时竟然无法将她甩掉。

　　“郭淫贼，你到底是不是男人，见到逼良为娼这种事情你都不救，老子鄙视你。”

　　西门狼从郭奕的手上挣脱而开，然后便向着明月心走了过去，然后大义凛然的道：“姑娘，你这般苦苦的跟着我们，是不是看上了本公子啊？”

　　西门狼相当自恋的甩了甩飘逸的头发，那样子拉风至极。

　　“我大哥的手下依旧还在丰仙城，你们若是不带上我，很快我就会被他们再次捉住，被买到别的妓院。”明月心伤心至极，然后跪倒了西门狼的面前，道：“我不想做妓女，求求你们救救我吧！”

　　如此一个天仙一般的女子跪在西门狼的面前，这已经足以让男人的自信心提升到极点，就算一个懦夫都会变成了一个勇士。这直接就让西门狼大脑一片空白，一股前所未有的怜悯之心顿时冲入了他的脑海。

　　“郭淫贼，这女孩我们必须得帮她。”西门狼捏了捏拳头，紧咬着牙齿，慷慨激昂的大叫了一声。


第469章   鱼儿上钩

　　现在是非常时期，带着一个敌我不明的女人上路，那简直就是在找死，能够将明月心救出青楼就已经仁至义尽，郭奕不想再多惹麻烦。

　　郭奕现在将自己的修为封印，就是要隐藏行踪，如今明月家族居然有修仙者在丰仙城，那么身份就更不能暴露。

　　这些都是郭奕的理智，给他的答案，决不能带上明月心。

　　但是正如云仙儿所说的，感情用事是郭奕性格上的死穴，就算理智告诉他千万不能带上明月心，但是他最终还是决定带着这个可怜的女人上路。

　　郭奕和西门狼驾着一辆普通的马车，连夜便离开了丰仙城，而车中坐的自然便是明月心。

　　当郭奕三人离开丰仙城的同时，明月高升便出现在了城门口，他望着马车远去的方向，冷笑道：“鱼儿上钩了！”

　　“鱼儿的确是上钩了，但是却不知是钩将鱼吊上岸，还是鱼儿吞走了钩。”

　　一道飘渺的声音响起，带着火焰面具的云仙儿从虚空之中缓缓的走了出来，她脚踏着虚云，宛如行走在雾中，让人怎么都看不真切。

　　明月高升见到她之后，顿时上前一拜，然后道：“属下有一事不明，既然郭奕封印了修为，为何不直接杀了他，我若出手，定然能够赶在他解开封印之前，将他击杀。”

　　“哼，刚才你若是出手，你就已经成了死人。”云仙儿冷哼一声，又道：“王、赵、李，这三大家族的老祖已经死在了古玄域，魔鬼已经有了警觉，并派遣了骨圣在暗中保护郭奕，现在想要杀郭奕已经难上了百倍。”

　　明月高升好奇道：“骨圣是什么人？”

　　“一个比你们明月家族的老祖还要可怕的人。”云仙儿道。

　　明月高升一惊，又道：“那我们还怎么杀他？”

　　云仙儿的双目之中透露着浓浓的恨意，就好像恨不得将郭奕大的给抽经剥皮一般，“那就要看你妹妹的表演了，对付男人，最好的暗箭就是女人。”

　　郭奕本来已经封印了修为，灵识根本无法找出他的行踪，但是他料不到本来已经死的人，居然还活着。

　　云仙儿现在的修为已经远胜以前，自然能够推算出郭奕的行踪，也就顺理成章的利用郭奕的同情心，布下了这一出桃花劫。

　　一连七天过去了，封天星似乎又变得风平淫静，就好像突然之间所有的危险都消失了一般。

　　明月心绝对是一个善良的女孩子，至少现在的郭奕和西门狼是这么认为的，因为只有善良的女孩子才会连蚂蚁都舍不得踩死一只，也只有善良的女孩子才会将身上所有的财物都散给了穷人。

　　这一路行来，她在郭奕心中的形象也在慢慢的改变，有时郭奕甚至在她的身上看到思思的影子，天真烂漫，单纯的就好像一个天使。

　　“淫贼是绝对不会真正的爱上一个女人的，但是现在我突然发现我爱上她了。”

　　西门狼和郭奕坐在溪涧旁边的草地上，看着在水中溪水的女子，两人心中感觉到前所未有的放松，这种感觉就好像被人给下了催眠的药一般，让人将所有的警惕都放下，只想安安心心的睡上一觉。

　　这种感觉是相当危险的，就好像暴风雨前的宁静一般，虽然安静祥和，但是却藏着无限的杀机。

　　郭奕道：“你若是真的爱她，也是一件好事，淫贼回头金不换，尔虞我诈的修仙界，像她这样善良的女孩子已经很少了。”

　　西门狼顿时又气馁了下来，道：“可是她爱的人却是你。”

　　“没这回事。”郭奕道。

　　西门狼道：“她若是不爱你，就不会约你今晚在山顶湖泊赏月。”

　　“喜欢赏月亮的人，都是孤独的，我只是去安慰她而已。”郭奕道。

　　“那你今晚是要去赴约？”西门狼道。

　　“今晚是十五，良辰好景，月圆风齐，又有湖光山色，佳人曼舞，我若不去，岂不连禽兽都不如。”郭奕道。

　　西门狼咬牙切齿的道：“果然是个禽兽。”

　　十五的月亮永远都是最美的，又圆又亮，特别是站在山顶之上，更是别有一番风味。

　　但是郭奕却对这十五的月亮特别的感冒，因为每次月圆的时候，他总是会遇到倒霉的事。

　　山顶有一座小湖，湖水清澈见底，宛如一潭碧玉。

　　入夜之后，湖面上便升起一缕缕淡淡的烟雾，水中一轮圆月影影绰绰，婆娑的光芒将周围照的有些梦幻。

　　今晚有三轮明月，一轮在天上，一轮在水中，还有一轮在郭奕的身旁。

　　明月心依旧穿着郭奕的宽大的衣服，她静谧的坐在郭奕的身畔，一双漂亮的大眼睛一闪一闪，也不知她此时心里在想着什么。

　　“你心跳的速度变快了。”郭奕淡淡的道。

　　一个人若是要杀人，那么再杀人之前，她的心跳必然要比平常时候跳的快，当然经过严格训练的杀手除外。

　　明月心的脸蛋变得羞红，羞答答的道：“人家第一次和男子约会，自然是紧张的不得了。”

　　“我们是来赏月，不是来约会。”郭奕道。

　　“我邀你来赏的不是天上的月亮，也不是水里的月亮，而是我。”

　　明月心缓缓的站起了身，背对着波光粼粼的湖面，轻轻的解下腰带。

　　她的每一个动作，都是那么的撩人，牵动着每一个男人的心，当她解下腰带的时候，就忍不住想要看她解下衣衫。

　　衣衫滑落，香艳动人。

　　玉肌冰肤玲珑骨，青丝美黛雪佳人！

　　她高挑完美的娇躯，顿时一丝不挂的出现在了郭奕的眼前，在月光的照耀下，显得格外朦胧，看一眼就让人醉了。

　　郭奕依旧坐在地上，一双眼睛眯成了缝，细细的打量着她的娇躯，轻轻的点了点头，满意的道：“欣赏完了，你可以将衣服穿上了。”

　　听到这话之后，明月心简直将郭奕吃了的心都有了，若是别的男人看到了她的身体，肯定已经向她扑了上来，郭奕倒好看完了之后，居然冒出了这么一句。

　　但是她却忍住了心中的怒火，只是柔声的道：“人家都已经这样子了，你难道还不懂人家的心意吗？”

　　说着她便赤身裸体的靠到了郭奕的怀里。

　　郭奕依旧保持着原来的坐姿，一动不动的道：“我还真的不懂你的心意，投怀送抱的事我见多了，可是却没见过像你这么向仇人投怀送报抱的。”

　　“你怀疑我？”明月心想要从郭奕怀中挣脱出去，但是她却发现自己纤细的腰肢已经被郭奕单手给抱住。

　　“没有，我只是觉得送上门的晚餐若是不吃，未免有些太可惜了。”

　　郭奕一只手抱着她的腰肢，一只手摸到她的白皙的脸颊之上，拇指和中指宛如铁钳一般卡在牙齿之间，将她的嘴给撑开。

　　明月心脸颊吃痛，一柄一寸长的星光小剑顿时从嘴中掉了出来。

　　郭奕这才将掐在她脸上的手给放开，然后将地上的星光小剑给捡起，冷笑道：“星器级别的口中剑，还真是够狠毒。”

　　明月心知道事情败露，顿时面若死灰，道：“你是什么时候发现的？”

　　“你脱衣服的时候。”郭奕将星器级别的口中剑收了起来，然后道：“一个未经人事的女人，当着一个男人的面脱衣服，必定会万分的紧张，嘴唇就会不由自主的微微张开，辅助鼻子呼吸，但是你脱衣服的时候，嘴巴却紧闭着。”

　　“你观察的倒是很细。”明月心道。

　　郭奕笑道：“看一个女人脱衣服，每个男人都会看的很细。”

　　“无耻。”明月心一巴掌向郭奕搧去。

　　郭奕顿时借势一个反扑，将她扑倒在地上，她这一巴掌便从郭奕的头顶挥了过去，反而倒在了郭奕的身下。

　　月色朦胧，山中寂寥，耳边只有湖水轻轻波荡的声音。

　　郭奕一只手游走在她胸口之上，鼻子深深吸了一口，闭着眼睛笑道：“真香。”

　　“你杀了我吧！”明月心浑身都在颤抖，柔弱的宛如一只雪白的羔羊，而郭奕就是压在羔羊身上的狼。

　　郭奕摇了摇头，道：“我不会杀女人的，更何况是你这样漂亮的女人，只要你告诉我是谁主使你这么做的，我立刻就放了你，不然我可能会变成一个淫贼。”

　　郭奕现在已经封印了修为，一般人根本就不可能知道他的行踪，但是却有人在丰仙城设下这个局，那么只能说明一件事，明月心的背后有一个精通推算之道的人。

　　郭奕最不愿遇到的就是这样的顶级聪明人，因为这样的人最是可怕。

　　“一言为定。”明月心道。

　　“你看我像一个骗子吗？”郭奕笑道。

　　“是我大哥叫我这么做的，我若是不杀你，他就会将我卖到幽兰坊。”明月心道。

　　郭奕皱了皱眉头，他绝不相信明月高升有这么深沉的智谋，但是他也看得出，明月心并没有骗他。

　　郭奕脸上邪恶的一笑：“其实我就是一个骗子，做骗子总比做傻子强，像你这样娇滴滴的美人儿躺在了身下，都将你放过，那简直连傻子都不如。”


第470章   九寒道奴

　　荒山野岭，月下草丛，正是男欢女爱的好地方。

　　郭奕站起了身，将地上的衣服扔给了明月心，然后背对着她，望着月色迷茫的湖面，又陷入了沉思。

　　本来明月心都已经做好了被郭奕玷污的准备，但是郭奕却突然从她身上站了起来。

　　她看着郭奕的背影，问道：“你不是说不会放过我吗？”

　　“你再不走，就走不了了。”郭奕一双眼睛紧紧的盯着湖面，只见湖面上的雾气越来越大，越来越冰寒，很快整个湖面都被白色烟雾给笼罩。

　　明月心听到郭奕的吼声，然后抓起地上的衣服，就往山下跑去。

　　但是她才跑到山腰的位置，一个带着火焰面具女子便出现在了她的面前。

　　云仙儿细细看了她一眼，冷哼道：“郭奕，对苏娥还真是情深义重，如此美人都能坐怀不乱。”

　　云仙儿白皙的五指捏的咯咯作响，一双美眸之中顿时燃起了两团炙热的火焰，当她的眼睛注视到明月心的身上的时候，她眼中的火光便微微的一颤。

　　“轰！”

　　明月心的全身都燃烧起了火焰，这火焰很快就将她的身体和灵魂都烧成了碎片，地上仅留下了一地的灰尘。

　　这就是“烈焰无明火”，君九幽也是死在这一招之下。

　　一代绝色的美人，也难逃一死，当死了之后其实也就只是一抹尘土罢了，千百年后谁还记得这世上还有过这样一个风华绝代的美人。

　　……

　　湖面上的雾气更加的浓密，滚滚的白雾盘旋着升起，化为了一座白雾一般的大山。

　　一股慑人的寒流突然从白雾之中传出，这股寒流将雾气都给冻住，就好像直接变成了固体。

　　“噼啪！”

　　而与此同时，湖畔的树木花草都纷纷覆盖上了一层冰霜，然后霍然炸开，碎成了粉末。

　　“嘭！”

　　就连大地都被冻裂出一道道口子，开始支离破碎，一座大山居然变得四分五裂。

　　郭奕依旧静静的站在原地，以他为中心，十步之内的草木依旧生机勃勃，根本没有受到寒流的影响。

　　“不错，难怪君九幽都败在了你的手中。”

　　一个身穿白色长袍的年轻公子从夜色中走出，他的脚离地三尺，脚下是缓缓流动的寒流，踩在寒流之上，就好像踏着一条仙河。

　　他身后跟着一个十六、七岁的倩丽侍女，这侍女唯美如月、清秀动人，双手抱着一根玉笛，步伐不紧不慢，身上的修为居然达到了法主第八河。

　　郭奕紧紧的望着缓缓走来的两人，道：“你就是九寒道奴？”

　　这两人身上的气息和君九幽有几分相似，很明显修炼的乃是同一种灵法，而九寒道场年轻一代有这样修为的人只有一个，那就是九寒道奴。

　　“我本想先欣赏一场活春宫再杀你的，可惜你却是一个无趣的人，明月心的美貌连我都心动，你为何却不心动？”

　　说话间九寒道奴，已经站在了郭奕的对面，他没有再向前走，因为他知道再向前走一步，就会踏入郭奕的战意领域之中。

　　郭奕摇了摇头，然后道：“其实我心动了，你也是男人，你应该知道一个男人的定力是有限的，像明月心那样的女子躺在身下，任何一个男人都会心动。”

　　“可是你却没有将她占有。”九寒道奴久久的看着郭奕，突然失笑道：“原来是这样，我懂了！”

　　“你懂了？”郭奕道。

　　“一个男人若是心动了，但是身体却没有动，那只有两种解释，第一种，这个男人是个太监；第二种，这个男人将心全部都交给了别人，就算心动了，也驱使不了自己的身体。”九寒道奴笑道：“很明显你不是太监，那么只能说明，你是第二种人。”

　　郭奕脸上浮出一丝苦笑，道：“都说九寒道奴的心智和修为乃是顶尖人物，我原本不信，现在却有些相信了。”

　　“君九幽告诉你的？”九寒道奴说道。

　　郭奕摇了摇头，道：“是洛心瑶。”

　　“洛海疆的第一美人，洛心瑶，哈哈！没想到我居然能够被她这么的称赞，这简直就是我今天听到的最大的喜事。”九寒道奴长笑之后，又看向郭奕道：“我突然又不想杀你了。”

　　“哦！”郭奕笑道：“就因为刚才这句话？”

　　“不，因为我发现你也是个聪明人，我觉得聪明人就该死在《法榜》之战中，而不是这样的荒郊野外。”九寒道奴道。

　　郭奕摇了摇头，道：“我还不够聪明，真正的聪明人其实就在这座山上，但是她却没有现身。”

　　郭奕指的自然是在背后推算自己行踪的那人，只是他现在还不知道那个人就是云仙儿。

　　“看来你是知道自己得罪了什么人？”九寒道奴道。

　　郭奕摇了摇头，道：“这个我还真不知道，但是我相信，今晚你若是也杀不了我，她定然会亲自对我出手。”

　　“我今晚只出一招，你若不死，我们《法榜》之战再见，若是你死了，那便说明你没资格参加《法榜》之战。”九寒道奴说道。

　　道奴乃是奴隶修士，乃是道主的奴仆，修为是道主的百分之一。

　　一个道场最多也只能培养一个道奴，因为要培养一名道奴需要巨量的资源，这些资源加起来，足以相当于半个道场的财富。

　　因为一旦成为了道奴，就定然能够突破道主的修为，这乃是一个道场的根本，一个道场的未来。

　　所以道奴比之一般的顶级天才还要可怕十倍，只有道奴才能和道奴相抗衡，别的修士无论你再怎么天才在道奴面前都是被秒杀的存在。

　　虽然只是一招，郭奕却不得不全力以赴。

　　“你准备好了吗？”九寒道奴问道。

　　郭奕反问道：“你准备好了吗？”

　　九寒道奴悠然的一笑：“我知道你心中不服，但是实力差距就是实力差距，我看过你和君九幽的那一战，你们两人的战力在伯仲之间，但是我告诉你，要杀君九幽，我只需要半招，你能够在我一招下活命的几率，不会超过两层。”

　　“你的废话还真多。”郭奕道。

　　“既然你这么急着找死，我便成全你。”九寒道奴冷哼一声，从身后的侍女的手中将那一只玉笛给拿在了手中。

　　他手握着玉笛的一端，然后竖直着举到了头顶的位置，而与此同时天空之上便涌来大片的铅云，厚叠叠的云层将方圆万里之地都给遮盖，一片片黑淫滚滚的涌来，云层是越压越厚，越压越低，就好像已经到了人的头顶。

　　铅云之中，一道道光亮的电蛇乱舞，不断的交织乱遄，化为了一张凌乱的电网。

　　天上的闪电不断的劈打在九寒道奴手中的玉笛之中，一道道电光在笛子上流转，然后又传入了地底，让地面都爬满了闪电。

　　九寒道奴一出手，天地都发生了异象，若是他有心，这一招就能让数万里之地寸草不生。

　　“道奴也出手了。”

　　数万里之外，一座古城之中，白曦儿看到这一幕之后，美眸中闪过一丝挣扎，最终还是忍不住祭出灵霄殿，向着战场赶去。

　　而在另一座古城之中，两个身穿道袍的年轻男子站在高耸的城墙之上，遥望天幕之上密集的电光，眼中闪过一丝笑意。

　　其中一个骑着毛驴的青色道袍的男子道：“这是九寒道的第六级剑诀，雷神音剑，看来是九寒道奴那家伙出手了。”

　　“第六级剑诀，只有星主第五星的强者才能炼成，九寒道奴这家伙看来是要逆天了，这次《法榜》之战将是我们的头号劲敌。”另一个头上插着火羽的年轻道士说道。

　　“他的修为和第五星的星主还差了一大节，雷神音剑恐怕也就能够发挥出一层的威力，不过就这一层的威力，已经足够将第三星的星主打成重伤。”

　　“这个郭奕到底是什么来头？居然连九寒道奴那家伙都对他出手了？”

　　“谁知道，反正那家伙比我们还能惹事，居然同时得罪了九寒道场和三尸道场，就算今晚能够活命，《法榜》之战也是九死一生。”

　　“那可不一定，能够惹事的人，一般都有几分本事，没那么容易死的。”

　　“说的也对！”

　　……

　　九寒道奴手中的玉笛也不知被电光劈了多少次，通透的笛身完全被电芒包裹，突然一团球形的闪电从音孔之中飞出。

　　这团闪电时而如球，时而宛如一尊神灵，时而又像一柄电光神剑。

　　“玄机水幕。”

　　郭奕用出了现在能够发挥出的最强剑招，身前顿时浮现出了三层连接天地的水幕，原本威力就强大的葬天剑，从水幕之中穿过之后，威力叠加到了十六倍。

　　第六级的剑诀“雷神音剑”的电光在水幕之上交织，但是却被剑气直接给震散，葬天剑气势不衰，刺在了玉笛的音孔之上。

　　“轰！”

　　玉笛居然被葬天剑给刺破，碎裂成无数的碎片，宛如流星一般四射了出去。


第471章   姬幽然来了

　　首当其冲遭殃的自然是手持玉笛的九寒道奴，他第一时间意识到不妙，急速将玉笛弹射了出去，但是脸颊之上依旧被三道碎片给划伤，留下了三道血淋漓的伤痕。

　　而他身后的侍女就没有他那么强的修为了，也不知被多少碎片给击中，直接倒在了血泊之中。

　　而郭奕也不好受，只感觉一股大力撞击在了胸口，就好像被一座神山给撞击了一般，身体直接抛飞了出去，胸前更是被犀利的剑气给伤的血肉模糊。

　　“轰！”

　　他将地面都撞击出一个三丈深的大坑，在滚滚的烟尘之下，郭奕又从坑中走了出来，虽然嘴角还溢着一丝血迹，但是身上的战意反而变得更强了，葬天剑又飞回了他的手中，他提着剑，傲视着长空。

　　“从来没有人能够伤我，你是第一个，本想留你一命到《法榜》之战，但是现在看来是留你不得了。”

　　刚才的那一剑，让九寒道奴感到了威胁，他觉得有必要在今晚就将郭奕除掉。

　　郭奕笑道：“早就知道你会食言，要战就战吧！”

　　就在郭奕准备叫迦叶给他施加金身透支秘术之时，茫茫的天幕之上突然响起了一个女子的声音：“一袭白衣冲灵霄，造化天下渡世人。”

　　这声音虽然还在数万里之外，但是却宛如已经近在耳畔。

　　九寒道奴听到这句诗之后，就好像听到了什么暗语一般，脸色微微一变，心头暗道：“这是四大使者之首白使者的密语，没想到云使者和白使者居然都来了洛海疆，看来这个郭奕的分量还真不轻。”

　　九寒道奴知道一共有“白云青天”四大使者，但是这四大使者的地位崇高，就算他也没有见过她们的真容，只是听闻自己的主人谈及云使者已经来到了洛海疆，还对郭奕下达了必杀令。

　　但是九寒道奴没想到四大使者之首的白使者居然也来到了洛海疆，他本来是想对郭奕下杀手的，但是此时却又退了回来。

　　当然郭奕也听到了这女子的声音，而且听出了这声音的主人就是白曦儿。

　　“还是仙子够朋友，看到我有麻烦，第一个就来助拳，哈哈。”郭奕朗声笑道，然后便打算先不使用金身透支秘术了，毕竟若是和白曦儿联手，就算不使用金身透支秘术，也有一半的几率将九寒道奴给击败。

　　要知道白曦儿和郭奕一般都有压箱底的绝招。

　　白曦儿依旧那般的仙心道骨，脚踏灵云，飘然落下，站在了郭奕的身侧，淡然的道：“谁叫我们是朋友呢？”

　　见到白曦儿之后，郭奕心情大好，笑道：“几日不见，没想到仙子居然也吟着一首好诗，话说刚才那诗是什么意思啊？”

　　郭奕自然不会明白这句诗其实代表的乃是白曦儿的身份，但是说者无心听者有意，白曦儿的瞳孔深处闪过一丝慌乱，但是她却掩饰的很好，并没有被郭奕给发现。

　　“只是一句诗而已，没有别的意思。”

　　白曦儿不等郭奕继续询问，便向前走出了几步，对着虚空之上的九寒道奴说道：“你是自己离开，还是要我亲自动手。”

　　九寒道奴此时心头是郁闷到了极点，云使者要杀郭奕，而此时白使者居然又摆明了态度要护着郭奕，这到底是怎么回事嘛？

　　九寒道奴自然是不敢对白曦儿出手，道：“居然还有帮手前来，郭奕，今天算你命大，我们《法榜》之战再见。”

　　九寒道奴说完这话之后，便脚踩着一道青光寒流，踏月而去，很快就消失在了视线之中。

　　郭奕这一次才是真的傻眼了，就算自己使用了金身透支秘术，也最多只能和九寒道奴战成平手，但是白曦儿一句话居然就让九寒道奴退走，她到底用了什么秘法？

　　郭奕眼睛一睁一闭似乎就看透了其中的端倪，恍然大悟的点了点头，笑道：“九寒道奴居然这么听仙子的话，他不会暗恋你吧？”

　　白曦儿顿时白了郭奕一眼，然后抬起一双秀目，身上没有任何情绪的波动，突然道：“郭奕，能不能答应我一件事？”

　　“什么事？”郭奕吊儿郎当的笑道。

　　“别参加《法榜》之战了，现在就回古玄域大世界，我陪你一起回去。”白曦儿神情肃然的道。

　　郭奕顿时愣然！

　　郭奕还没有开口，虚空之中一道门户已经打开了，姬幽然一步踏出，道：“自然不行，《法榜》之战不仅能够磨砺一个人的心性，而且还对以后的修炼有莫大的好处。”

　　姬幽然的到来，让郭奕大喜过望。

　　“我说姬老大，你怎么才来，我想死你了。”郭奕大叫一声，然后便向着一脸冷艳的姬幽然扑去，激动的想要抱着她狂吻一阵。

　　但是郭奕这一扑，却扑了一个空，姬幽然此时却站到了白曦儿的身边。

　　姬幽然一双眼睛，就好像投射着电光，笔直的盯着白曦儿，说道：“其实我六天前就到了洛海疆，还杀了几个人。”

　　“杀的是什么人啊？”郭奕道。

　　“九寒道场，三尸道场，还有几个大家族驻扎在封天星的老一辈强者都被我给杀光了。”姬幽然在说这话的时候，眼睛也不眨一下，依旧盯着白曦儿。《法榜》之战还有七天就要开始，几乎所有得到《法榜》资格战牌的天才强者都聚集到了封天星。

　　六大道场和三大同姓家族都是超级大势力，参加《法榜》之战的弟子成千上万，自然会有老一辈的强者压阵，这些强者修为一般都在星主第五星之上。

　　但是姬幽然为了防止老一辈的强者对郭奕出手，居然提前将九寒道场和三尸道场还有几大家族的老一辈强者都给抹杀，这可是大气魄，绝对是一个杀伐果断的狠人。

　　“老大一出手便知有没有，厉害，佩服，不过……姬老大你一直盯着仙子看干嘛？你不会还有什么特殊的爱好吧？”郭奕调侃道。

　　姬幽然就好像根本没听到郭奕的调侃，依旧带着寒意盯着白曦儿，似乎想要将白曦儿给看穿。

　　姬幽然可是道主级别的修为，身上的威压能够直接一名星主都给挤压成碎片，但是白曦儿却依旧从容不迫，身上仙灵之气流转，也睁大了一双美眸和姬幽然对视。

　　“你到底是什么人？”姬幽然发觉自己的威压落到白曦儿的身上之后，便宛如石沉大海，根本没有给她造成威胁。

　　白曦儿眉心之中一座小巧的仙宫隐隐的闪动，然后施施然的一笑：“城主大人，这话问的有些不对吧！当日在幽禁城，我们不是已经见过面了吗？”

　　姬幽然知道自己的威压对白曦儿没有效果，于是便索性收回了目光，道：“不，不一样了，走出古玄域大世界之后就不一样，我刚才隐隐之中在你身上发现了一丝和我修炼的神法相同的气息，你到底修炼的乃是什么功法？”

　　“我觉得我没必要告诉你。”白曦儿将眉心之中的灵霄殿隐藏的更深了。

　　她乃是古玄域大世界的圣阵的化身，在古玄域大世界，她可以调动大世界的力量为己用，任何人都不可能发现她身体之中的端倪，但是离开了古玄域大世界，没有了大世界之力的帮助，遇到姬幽然这样的超级强者之后，就被发现了一丝破绽。

　　姬幽然手中的铁剑开始轻轻的颤动，身上的杀机越来越重。

　　郭奕自然发现了不妙，连忙跑上前去，挡在了姬幽然的面前，哈哈一笑道：“姬老大，你有所不知，仙子乃是古玄域圣阵的化身，离开古玄域自然会有些变化，这很正常。”

　　“郭奕说的没错，城主是你多心了。”白曦儿身上仙灵之气不减。

　　姬幽然瞪了郭奕一眼，直接将郭奕摸到她肩上的咸猪手给震飞了出去，她身上杀意收敛了起来，冷声道：“我不信任你，你走吧！今日看在郭奕的面子上就留你一命。”

　　郭奕连忙对白曦儿使眼色，那样子就好像在说：“还不快走，想死不成啊？姬老大刚杀了一票人回来，你想成为她剑下的亡魂啊？”

　　白曦儿盯了盯郭奕，又看了看姬幽然，眼神之中有着七分的空灵，二分的不舍，还有一份的杀意。

　　“那我们《法榜》之战再见！”

　　她玉手向着天空一伸，一只仙鹤便破开云层落到了她的面前，她飘落到仙鹤的背上，然后驾鹤而去。

　　看着白曦儿走了之后，郭奕脸上顿时露出了笑容，“仙子就是仙子，真美……”

　　“啪！”

　　郭奕的话还没有说完，姬幽然便一剑将他拍飞了出去，直接摔倒了山下的阴沟里。

　　“搞什么？老大，你今天真吃火药了？”郭奕又飞了回来。

　　姬幽然摇了摇头，道：“真是太弱了，现在离《法榜》之战还有七天，看来得教你几招厉害的剑诀。”

　　姬幽然要郭奕参加《法榜》之战，不仅是为了道印，更是因为她知道这一次《法榜》之战的奖励实在太丰厚了，这可是天道自然的奖励，对郭奕今后的修炼将有很大的裨益。

　　所以郭奕得到的名次越高，对他的好处越大。


第472章   血海

　　她穿着火红的衣衫，宛如一只浴火的凤凰。

　　但是她从来都没有笑过，她的人，就好像她手中的剑，一样的冰冷。

　　她就宛如一根标杆一般站在山顶的岩石之上，仔细的观察着手中的葬天剑，一双电目锋利而又冰冷！

　　“我说姬老大，你到底看出什么端倪没有？”郭奕问道。

　　原本姬幽然是想将《战天神法》之中的剑诀，传授给郭奕，但是这些剑诀落入郭奕手中之后一丝威力都发挥不出来，和普通的剑诀没有什么区别。

　　于是姬幽然怀疑是剑的原因，所以便将郭奕手中的葬天剑要了过去，想要检查出其中的原因。

　　“怪事，真是怪事，我怎么觉得你这柄葬天剑，和我的战天剑乃是同一种材质打造而成！”姬幽然喃喃自语的道。

　　郭奕道：“姬大姐，你不会眼花了吧！你的战天剑明明是黑色，而我的葬天剑时而血色，时而金色，根本就不可能是同一种材质。”

　　“叫谁大姐呢？”姬幽然凶狠的瞪了郭奕一眼，道：“以后别一会儿叫老大，一会儿叫大姐。”

　　“好的，城主大姐。”郭奕道。

　　姬幽然无奈的摇了摇头，然后将葬天剑还给了郭奕，问道：“一般通灵神兵都有修炼的法决，你的修炼法决呢？”

　　“有啊！可是看不懂。”

　　姬幽然额头冒黑线，道：“那你怎么修炼的？”

　　郭奕自以为乃是绝世天才，哈哈一笑，道：“只需要利用仙门吸收灵气，不就行了，修为自然飞速增长。”

　　姬幽然差点就被郭奕给气昏过去了，居然看不懂修炼功法都能修炼到现在的境界，她也不得不承认郭奕还真是“绝世天才”。

　　在姬幽然的要求下，郭奕便将三千六百八十个葬天古字给祭了出来，在虚空之上排列成一篇灵文。

　　这些古字古朴而诡异，郭奕就算看破了头也看不懂里面的任何一个字，所以他一直都将葬天古字当成了一种兵器来使用。

　　姬幽然看到飞在天空之上的葬天古字之后，脸色顿时微微一变，她手中的战天剑轻轻一颤，而后离鞘飞出，剑身之上居然也冲出无数黑色的古字。

　　这些古字和葬天古字居然一模一样，不，确切的说乃是同一种古字，但是古字所记载的却是另一篇神纹。

　　这就是《战天神法》，一共由十万个古字排列而成，比之现在的《葬天魔典》还要高出一个级别。

　　当然如果《葬天魔典》提升成为了《葬天神法》，那么也是和《战天神法》一个级别的修炼功法，只是以郭奕现在的修为还无法让《葬天魔典》晋级罢了。

　　“我靠，城主大姐，这就是你的《战天神法》，怎么和我的《葬天魔典》乃是同源的字体？”郭奕忍不住惊呼了出来。

　　姬幽然沉思了片刻道：“此事实在太巧合了，难道战天剑根本就不是我们姬家的祖传之物，而另有来历？”

　　郭奕轻轻的点了点头，然后道：“我猜也是这样，估计葬天剑也不是我郭家的祖传之物，妈的，我明白，肯定是你师父那老棒子在搞事。”

　　“不许你骂我师父，此事疑点还很多，以后遇到了师父自然就明白是怎么回事了。”姬幽然将战天剑收回剑鞘，十万个战天古字顿时也跟着钻进了剑鞘中。

　　郭奕自然也明白这个道理，然后道：“既然战天古字和葬天古字同源，那么城主大姐也定然认识葬天古字？”

　　姬幽然轻轻的点了点头，然后道：“其实要看懂这些古字并不是难事，只需要将古字收回剑身之上，然后利用灵识就能将古字给看懂。”“这么简单？”郭奕讶然。

　　“那你认为呢？”姬幽然道。

　　“汗，我还从来没有将它收回剑身过，我还一直将它当做兵器来使用。”郭奕苦笑不以的说道。

　　姬幽然直是气的差点将郭奕一脚踢飞了出去。

　　其实郭奕心头也在骂娘，因为他之所以没有将葬天古字收回剑身，完全都是迦叶的“指点”，郭奕现在才发觉，原来这和尚其实一点都不靠谱。

　　得到姬幽然指点之后，郭奕连忙将葬天古字唤回了剑身，而就在此时原本金光四射的葬天剑便又变得血气茫茫。

　　三千六百八十个葬天古字也由金色变成了绯红的血色，变得歪歪扭扭，就好像无数条血脉一般，缠绕在金色的剑身之上。

　　郭奕以前虽然看不懂葬天古字，但是却根据葬天古字的意境领悟出了两招剑诀，第一招叫“一指葬天”，第二招叫“剑破九天”。

　　但是这两招都只是郭奕强行领悟出来的，和真正的剑诀的威力相差甚大，若是郭奕看懂《葬天魔典》，再根据魔典之上的方法修炼，那么威力将会比现在大上十倍。

　　郭奕将灵识注入剑身之上的古字之中，顿时便有种灵魂出窍的感觉，突然周围的景物一变，身体居然出现在了一片茫茫的血海之上。

　　这片血海带着让人作呕的腥味，一眼望去无边无际，就好像连接着天的尽头。

　　血海之中还漂浮着一具具白骨和腐尸，有龙的骨头，也有凤凰的尸骸，麒麟的断头，神鸾的断翼……

　　这里的场景是那么的熟悉，就好像曾经在什么地方看到过一般。

　　“这……这是葬天剑中的世界。”

　　郭奕想起来了，迦叶曾经在葬天剑身之上打开过一道门户，当时里面呈现的就是这样的场景。

　　郭奕在血海之上飞行，很久就在一具千米高的人类白骨之上，发现了迦叶和尚。

　　此时迦叶正盘坐在巨大的白骨的左边眼眶之中，他身上佛光四射，就好像盘坐在一个悬天的洞穴之中一般。

　　迦叶并没有发现郭奕，因为郭奕只是灵识进入了血海，身体依旧在外面。

　　郭奕并没有去惊动他，而是继续向着血海的深处飞去，但是当他刚飞出数十万里，血海之上居然卷起了翻天的大淫，一丝丝血色的雾气从海中升起，凝结成了一个苍老的人影。

　　他身穿血红色的道袍，头戴血色的道冠，脚踩血色的灵靴，唯有他头发和胡子才是白色。

　　血红色和白色形成强烈的对比，显得相当的诡异，让人心头发寒。

　　“敬无生，他怎么在这里？”郭奕微微一惊，立刻便警惕了起来，想要将葬天剑唤出，但是手中却空无一物，旋即才想到，自己现在就身处在葬天剑之中，自然无法唤出葬天剑。

　　敬无声乃是葬天剑的第三代主人，在金色的湖泊之下，他被柳嫣然给吓跑之后，就再也没了踪迹。

　　郭奕没想到在葬天剑中居然又看到了他。

　　“不对，这仅仅只是敬无生残留在此地的一缕魂魄，并不是他的真身。”

　　这缕残魂也不知遗留在葬天剑中多少时日，居然已经能够自主的修炼。

　　敬无生似乎也没有发现郭奕，他从血海之上飞起，然后悬浮在了血海的上方，张开一双手臂，一股强烈的拉扯之力便从他的双手之中释放了出来。

　　“不好。”

　　感受到这股拉扯之力后，郭奕连忙后退，一连退出了十多万里，才停下。

　　郭奕停下之后，便看见方圆十万里之内的血水便全部向着敬无生的身体涌去，仅仅一个刹那，十万里的血水边便他吞噬殆尽。

　　他原本还有些透明的身体，又变得凝实了一分，然后盘坐在了血海之上，身上血气一吞一吐，似乎正在消化刚才吸收的血气。

　　“好厉害，一缕残魂居然都修炼到了如此境界，估计修为不会比那些道主级别的强者低。”

　　郭奕望着被一重重血雾遮蔽的血海，一股若有如无的强大的气息从血海的更深处传来，他心头暗自想着，这血海的未知深处是不是还隐藏着更加厉害的强者？

　　郭奕不敢再向血海的深处行去，他怕遇到比敬无生的残魂更加强的人物，万一将他给发觉，恐怕灵识会永远的困在葬天剑之中。

　　郭奕又退了回来，盘坐在了离迦叶和尚数千里的一具龙尸之上，这具龙尸光是龙头就有近万米长，整个身躯不知有多大，也不知是真龙还是神龙的尸骸？

　　郭奕就打算在这里参悟《葬天魔典》，最好能够学到几招逆天的剑诀，到时就完全能够和道奴相抗衡了。

　　郭奕灵识一动，葬天古字顿时从天而降，悬浮在了他的眼前。

　　也不知为何，盘坐在葬天剑中之后，这些古字居然缓缓的变得熟悉了起来，原本郭奕是一个字也看不懂，但是现在他却感觉这些古字是那么的亲切，一眼就能看到它们代表的意思。

　　“葬天四剑：第一剑，一指葬天。利用指意驱动剑意，达到……”

　　“第二剑，剑破九天。剑由心生，一剑出世，破尽……”

　　“第三剑，葬天剑雨。”

　　“第四剑，天葬众生。”

　　这四招剑诀，乃是《葬天魔典》最前面数百个字所记载的内容，而后面还有别的剑诀的记载，不过必须郭奕修炼到星主的境界才能修炼。


第473章   修为提升四倍


　　《葬天魔典》前数百个古字，记载的都是这四招剑诀的修炼方式，郭奕发觉这些剑诀比自己强行领悟出来的更加的高深，威力更大，但是所消耗的灵气却并不多。

　　越是高深的剑诀，所消耗的灵气越多，有的剑诀一招就能将仙门之中的灵气耗尽，但是葬天四剑却有所不同。

　　在没有修习《葬天魔典》之前，郭奕身体之中的灵力根本无法发挥第三招“葬天剑雨”，但若是按照这上面的功法修炼，郭奕就算用出几十招“葬天剑雨”都不会力竭，当然前提是郭奕能够先将这一招修炼成功。如今离《法榜》之战还有六天，郭奕现在可是分秒必争，很快便全力的开始了禅悟。

　　葬天四剑的前两剑，郭奕曾经就已经有所领悟，所以很好上手。

　　“先从第一剑开始吧！一指葬天！”

　　郭奕现在的身体其实乃是灵识构成，所以完全可以做到心无杂念，根本就不担心走火入魔、道心失守这些意外发生，所以领悟的速度相当快。

　　仅仅花费了一天的时间，郭奕就将第一剑完全领悟，这一剑领悟之后，郭奕发觉自己仙门之中的灵力居然变得更加的精纯，更加的锋利。

　　“咻！”

　　仙河从仙门之中冲飞了出来，然后漂浮在了郭奕的头顶，这八条仙河原本有数千米长，但是现在却近乎缩短了一半，但是仙河之中的水，却变得更加的氤氲通透，比原来更加的浑厚。

　　“难道修炼这四招剑招，还能提升身体之中的灵气强度。”

　　想要提升灵气强度，就必须提升修为，难道剑诀的修炼，就是修为的修炼？

　　修炼成第一招剑诀之后，郭奕发觉，自己的修为居然提升了一倍，战力比之以前也提升了一倍。

　　“一指葬天。”

　　郭奕将一缕血气凝结成了一道剑影，然后一剑刺在了血海之上，顿时刺出一道万里深的海沟，将好像将整个血海刺得对穿了一般。

　　血水滚滚，剑气消失之后，顿时化为了一个巨大的血色漩涡。

　　这一招的威力，比之“玄机水幕”也仅仅只弱一筹。

　　要知道《玄机水幕》可是将力量提升了十六倍，而这一招恐怕也将力量提升了十倍左右。

　　这才是第一剑而已，就已经这般的可怕，若是炼成了第二剑，又将达到什么样的级别？

　　郭奕又静坐在了龙尸之上，开始进入第二招“剑破九天”的修炼。

　　第一招“一指葬天”是刺，而“剑破九天”却是斩，两招剑诀，各有千秋，前者是灵巧多变，而后者则毁天灭地。

　　第二招就比第一招难度大很多了，虽然郭奕曾经强行将其领悟出过，但是也花费了三天的时间才将这一招完全悟透。

　　这一招悟透之后，仙路之上的八条仙河再次缩短了一倍，变得只有数百米长，但是仙河中的水却更加的浓密，精纯的宛如要凝结成固态了一般。

　　郭奕的修为在原来的基础之上再翻一倍，也就是说，修炼成功了两招剑诀之后，郭奕现在的修为已经是最开始的四倍了。

　　若是现在郭奕和九寒道奴对上，就算不使用金身透支秘术，都能和他正面一战。

　　“剑破九天。”

　　郭奕以掌化剑，单手举起，一柄闪着血影的剑雾便从手臂之中射出，一剑斩下，顿时化为一道万米长的剑影，将万里血海都给劈开一道深不见底的沟壑，就好像将血海给分成了两半一般。

　　郭奕一声长啸，心头痛快不已。

　　剑破九天，这一招的威力已经和玄机水幕不相上下了，而且破坏力更大。

　　“葬天剑果然不凡，不知还有多少我不知道的秘密。”

　　郭奕并没有再去领悟第三招剑诀，因为还有两天就是《法榜》之战了，而第三招剑诀将会比第二招难上十倍，根本不是一时半会能够领悟。

　　就在郭奕打算收回灵识，退出葬天剑中之时，突然注意到了脚下了这具龙尸。

　　这可不是一句普通的龙尸，至少郭奕道现在为止还没有见过光是龙头就有万米长的龙，若是能够吸收龙尸之中的龙气，会不会让神龙骨翼再次提升呢？

　　对于修仙者来说最重要的三样东西就是：灵力，力量，速度。

　　灵力的强度代表着一个人的修为高度，借助灵力就能发挥出超一流的力量和速度。

　　但是郭奕现在身怀一件提升自身速度的绝顶的宝贝，神龙骨翼。

　　这件宝贝若是完全恢复了龙力，那么郭奕的速度将成为道主之下的第一人，就算在星主第七星的超级强者的手中都能逃生。

　　而现在郭奕的神龙骨翼才恢复了一层的龙力而已，这还是吸收了九千条真龙虚影的龙气才打到现在的水平。

　　想要让神龙骨翼完全恢复力量，还不知道要吸收多少龙力才行。

　　所以郭奕现在就急需要足够多的龙气，若是龙气足够，郭奕完全可以利用葬天古井，在极端的时间之内让神龙骨翼完全恢复，到时别说什么道奴，就算是那些活了几万年的老家伙都奈何不了郭奕。

　　郭奕将手掌按在了身下的龙尸上，想要利用阴阳古井将龙尸之中的龙气给吞噬，但是阴阳古井转动之后，却一丝龙力也没有吸收到。

　　“看来这条龙尸之中的龙力都已经融入了茫茫的血海之中，和无尽的血液完全相容，根本无法吸收。”

　　郭奕略微有些失望，但是却并不气馁，毕竟现在自己的修为提升了数倍，更是炼成了两招剑诀，战力完全可以和那些道奴相比肩。

　　“哼，凡是有仇之人，《法榜》之战中一个也不留。”

　　郭奕本来是不会轻易动怒了，但是来到封天星之后，便被各路强者追杀，就算泥人也有三分火，这次《法榜》之战只要是敌人，绝对不留活路。

　　血海的上方一道血色的门户打开，郭奕的灵识旋即又退回了身体之中。

　　灵识回到身体之中后，郭奕更加清晰的感觉到修为的增加，这种感觉就好像突然从一个小孩子变成了一个成年人，全身都有用不完的力量。

　　“咻！”

　　头顶一道黑色的掌印落下，向着盘坐在地上的郭奕印盖而去。

　　这一掌的威力惊人，离地面还有数十米，就将大地都压的凹陷了下去。

　　“剑破九天。”

　　葬天剑瞬间便出现在了郭奕的手中，郭奕反手一剑劈出，顿时拉出一道数百里长的剑影，将巨大的掌印给劈开。

　　“何方鼠辈？”

　　郭奕身体咻然飞起，然后一剑向着云端的那人劈去，巨大的葬天剑顿时停在了那人的头顶上方，再也无法寸进。

　　“嘿嘿！原来是城主大姐。”郭奕顿时将葬天剑收了起来。

　　姬幽然细细的将郭奕打量了一番，然后点了点头，道：“比起四天前强了四倍，这次《法榜》之战总算是不用任人窄割了。”

　　“这次不是我被宰割，而是我宰割别人。”

　　姬幽然和郭奕又落到了地面之上，站在了山顶之上，吹着冷冷的山风。

　　姬幽然虽然修炼数十年，但是一眼看去她的年纪似乎比郭奕还要年轻一些，她其实也是一位绝代佳人，正是风华正茂，玉颜蔻龄，但是她那冷厉的眼神，却能够让天下绝大多数的男子都不敢直视她。

　　再加上她远超同辈的修为，天下能够敢追求她的人恐怕还没有出生。

　　郭奕本来也是这么想的，但是天下总是不缺乏胆大的人。

　　“郭淫贼，老子总算是找着你了，妈的，你和明月心赏月一赏就是好几天，话说明月心呢？”

　　西门狼又恢复了他的本来面目，虽然依旧穿着道袍，但是他现在的体形和华二楼也有的一拼，肚子几乎挺成了一座山，大腿比之大象还要粗。

　　“早就走了，你没看到她吗？”郭奕道。

　　西门狼虽然肥胖，但是那动作还是相当的矫健，很快就来到了近处。

　　“你还好意思说，你抢了我的心上人，你们两个卿卿我我，难道我还要在一旁看不成？老子直接就去山下，又干了几票，虽然都不是什么好货色，但是总是抚慰了受伤的心灵。”

　　西门狼一边叹息，又一边猥琐的长笑，突然眼睛注意到了郭奕身边的姬幽然，这家伙眼睛顿时就看直了，下巴上流着长长的哈喇子。

　　“我，我说郭淫贼，你他妈太不厚道了，刚搞了一个，又勾搭来了一个，根据我多年对女人的经验，这妞还是个处呢？居然比明月心还要漂亮，你要是不上，要不就让给我呗？”

　　西门狼说着就连滚带爬的冲了过来，那样子就好像一只发情的野猪。

　　郭奕额头上的冷汗就像瓢泼的大雨一般，一滴滴往下掉，瞬间全身的衣服都湿透了。

　　这家伙的胆子太……太大了！

　　郭奕连忙上前，死死的将西门狼的拽住，吼道：“想找死啊？”

　　西门狼依旧死命的向着前冲，而且还一边从怀里将一个玉牌给摸了出来，大笑道：“当我第一眼看到这妞的眼神的时候，就知道她难对付，肯定是个倔头，不过没关系，我西门大官人有天下第一奇毒，春心十二蝶，就算她再倔，今天都让她乖乖在老子的胯下婉转娇吟，哈哈。”

　　西门狼突然身体缩小成了一个拳头大小，从郭奕的手中逃脱，然后狂笑着冲了过去。


第474章   淫贼的报应

　　郭奕暗叫一声不好！

　　“嘭！”

　　就在这时传来一声闷响，郭奕便看见西门狼宛如一个巨大的皮球一般，从头顶飞了过去，然后摔在了不远处的一个土沟里。

　　“靠，咳咳……下手太狠了！”土沟里面传来西门狼虚弱的声音，似乎已经半死不活了。

　　姬幽然脸色铁青，铁剑咻然出鞘，带出大片流光，一剑飞出。

　　郭奕连忙出剑，向着战天剑击去！

　　这一剑姬幽然乃是在盛怒之下出手，威力之大能够将整个封天星都给斩去半个，她见郭奕居然不要命的去救人，顿时虚手一招将战天剑收了回来。

　　“不要命了，还不快滚开。”姬幽然厉声道。

　　郭奕此时也是心有余悸，若是刚才他真的一剑击在了战天剑上，肯定会被反震之力，震成碎片。

　　“城主，他虽然口不择言，但也是因为他不知道城主的身份，还请城主放他一条生路。”郭奕道。

　　姬幽然身上怒火丝毫不减，冷哼道：“如此淫贼留他在世，简直就是祸害，不过既然你这般的为他求情，今天就暂时不杀他。”

　　姬幽然一剑将大地给斩开一道裂口，直通地心，一只无形的手爪从她背后飞出，直接将西门狼给扔进了地心。

　　“轰！”

　　很快地面又重新合上，恢复如初！

　　“今日就将他封印在封天星的地心，利用地心之火炼去他一身秽气，若是五百年后还不死，自然能够脱困而出。”

　　姬幽然冷冷的看着郭奕，白皙的脸颊之上结起了一层寒霜，道：“你若也变成一个淫贼，我定然将你扔进九幽深渊，让九幽之火焚烧你万年。”

　　郭奕冷汗长流，面部肌肉抽动，嘿嘿一笑：“我就算有那心也没那胆，有那胆也没那天赋，城主，你说是不？”

　　姬幽然不再理郭奕，而是望着封天星之外的天空，她目光所过之处，云层顿时散开，一片灵气浓郁、无比无际的大地便出现在了她的眼前。

　　那才是真正的洛海疆的大地，封天星只是悬浮在洛海疆上方的一颗星球而已。

　　她思绪有些纷乱的道：“封天星老一辈的敌人，都被我给清理了，而年轻一代的强者就靠你自己去闯了。”

　　郭奕心中一动，问道：“城主又要离开？”

　　姬幽然点了点头，叹道：“已经五十年没有回家族了，父亲和母亲的坟头恐怕已经长满了杂草，是该回去祭拜他们二老的时候了。”

　　修仙者也是有父母的，也是有亲人的，当郭奕听到姬幽然这么的一说之后，顿时便又想到了自己的父母。

　　但是他却从来没见过自己的父母，甚至他都不知道自己的父母是生是死。

　　“等《法榜》之战后，定然要去寻找大哥和奶奶的下落，一定要问问他们，父亲和母亲在什么地方？为什么我一出生就没有见过他们？”郭奕心头这般的想到。

　　姬幽然在虚空之中，一剑斩出了一道虚空之门，然后凌空虚度的踏进了虚空之门，站在虚空之路上，她转身又道：“等《法榜》之战结束，我会来接你，我们一起建立一个天下第一的道场。”

　　郭奕心头也升起冲天的豪气，道：“放心吧！我定然捧着《法榜》第一的道令回来。”

　　姬幽然点了点头，虚空之门旋即关闭，天空又变得清澈如洗。

　　姬幽然走了之后，郭奕眼中又变得茫然了起来，相对于《法榜》之战来说，他更想现在就去找大哥，找奶奶……还有找苏娥。

　　每个人都是需要亲人的，就算是修仙者也不例外，因为修仙者也是人。

　　苏娥虽然不是郭奕的亲人，但是在郭奕的心中她比亲人还要亲，只要她在郭奕的身边，郭奕就能无所畏惧，郭奕就觉得前路并没有想象中那么沉重，整个人都很轻松。

　　这种感觉是无法用言语来形容的！

　　郭奕承认自己性格上有懦弱的一面，毕竟一个虚度了十六年的纨绔，想要他在短短的几年的时间内成长为一个铁血的，没有一丝心理弱点的人，还是太强人所难了一些。

　　就像现在，他好想身边有一个知他、懂他的女人，陪他谈两句心。

　　“你在想苏娥了吗？”一个女子的声音出现在了他的背后。

　　郭奕收敛心神，脸上那一丝忧虑顿时消失无踪，笑道：“原来是仙子，你怎么知道我在这里？”

　　白曦儿不知是什么时候，已经走到了郭奕的身后，她身上流转着一缕缕仙灵之气，脚下踩着一朵朵艳丽的灵花，手中还托着一只俊逸的仙鹤。

　　“我一直就没有离开，姬城主离开之后，我就已经站在了你的身后，但是你却一点都没察觉，那么只能说明你的心中正在想着某人。”白曦儿淡淡的说道，声音之中没有一丝情绪波动，就好像她本身就没有情绪，而只有传说中的仙人才没有情绪。

　　郭奕微微一笑：“仙子还真不愧是我最好的朋友，你可以算是这世上第二了解我的人了。”

　　“那第一又是谁？苏娥？”白曦儿道。

　　“不。”郭奕摇了摇头道：“那个人已经死了。”

　　白曦儿也是一个聪明绝顶的女人，旋即便明白了郭奕的所指，道：“你说的是云仙儿。”

　　郭奕点了点头，道：“她绝对是这世上最了解我的人，可惜她却将我当成了她的敌人，更可惜她现在却死了，你知道吗，我从来都没有将她当成敌人过。”

　　郭奕也不知道为何会对白曦儿说出这些，或许是在缅怀着什么，又或许是他因为对云仙儿和李小烟愧疚。

　　白曦儿道：“她若是泉下有知，恐怕不会领你的情。”

　　“无所谓了，若能得一知己，无论做朋友还是做敌人，都是人生的一大快事。”郭奕道。

　　白曦儿突然转过，美眸紧紧的盯着郭奕，犹豫了片刻，但还是说出：“若是有一天我们也成为了敌人，我们还能像现在这样，静静的吹着山风，感受着这一份宁静，说着掏心掏肺的话吗？”

　　白曦儿的眼睛很美，比郭奕见过的任何一个女人的眼睛都美，美的就好像星空中的双子星辰。

　　郭奕微微一愣，然后又失笑了起来，一把拍在了白曦儿的香肩之上，笑道：“那怎么行？若是真的有那么一天，我肯定抱着一个大酒坛子，找一座天下最高的山峰，将你狠狠的拽到山峰之巅，一起吹着凌冽的山风，然后将你活活的灌醉，最后直接将你推下高高的山崖，摔的粉身碎骨。”

　　“为什么呢？”白曦儿顿时叫道。

　　郭奕笑道：“谁叫你好好的朋友不做，非要做敌人！哈哈！”

　　白曦儿丰腴的胸前一阵起伏，轻轻的咬着嘴唇，陷入了深深的沉默。

　　郭奕瞥了她一眼，顿时收敛了笑容，干咳了两声，道：“为什么，我开的玩笑总是不好笑呢？”

　　“不，你的玩笑很好笑，只是我却笑不出来。”白曦儿道。

　　白曦儿此时的心头也不知在想着什么，一双美眸蒙着一层薄薄的烟雾，虽然凝望着天空，但是却让人根本猜不透她此时在想着什么。

　　郭奕道：“你在想什么？”

　　“我在想若是我什么都不用想该多好？”白曦儿道。

　　郭奕道：“其实你在想这个问题的时候，真的很漂亮。”

　　“漂亮的女人，才不要用想这个问题。”白曦儿突然收回了目光，又变得空灵飘渺了起来，就好像随时都会羽化飞升而去。

　　她道：“其实我们都是纠结了人，是时候去做一件不纠结的事。”

　　“什么事？”郭奕道。

　　“杀人。”

　　郭奕微微一怔，道：“仙子也杀人？”

　　“那你就暂时不要将我当成仙子，让我当成一个女人。”白曦儿道。

　　“怎么个杀人法？”

　　白曦儿望着北方的天幕，道：“《法榜》之战，我们比一比谁杀的人更多，谁手中的血腥味更浓。”

　　她身上依旧缭绕着仙灵之气，任何人都不会将她和杀人联系在一起，所以当她说出这样的话的时候，郭奕也微微的诧异了。

　　“我跟你比。烦心的事，的确太多，或许真的如你所说的那般，多杀几个人，心头可能会痛快一些。”郭奕道。

　　白曦儿道：“输了的人是有惩罚的。”

　　“这是自然。”郭奕道。

　　白曦儿道：“输了的人，要对着天道发誓，一辈子做另一个人的朋友，若是违背了誓言，当天诛地灭。”

　　郭奕紧紧的盯着她的一双美眸，她的眼睛之中一丝杂质都没有。

　　“好。”郭奕道。

　　白曦儿听到之后，眼中顿时流露出了笑意，这一抹笑意只有她一个人才懂。《法榜》之战，她一个人也不会杀，因为她要做那个发誓的人。

　　郭奕和白曦儿离开了，他们已经赶往北海之滨，因为现在所有得到《法榜》资格战牌的天才，都聚集到了那里。

　　那里现在正是龙虎聚会，整个周天世界的各路强者都聚集在了一起。《法榜》之战不仅是《法榜》的排名之战，更是一场修仙界的潜龙聚会，谁将成为未来修仙界的霸主，都将在这次排名之战中露出峥嵘。


第475章   天才聚集，法策降世

　　谁也不知道《法榜》之战，将是怎样的战斗方式，或许是战台交手，也可能是完成任务，还可能是集体群攻。

　　每一次《法榜》之战的战斗方式和战斗地点都不一样，封天星也仅仅只是《法榜》天才的聚集之地，而《法榜》之战未必就在这里。《法榜》之战乃是以周天世界为单位，而《武榜》、《灵榜》则是以大世界为单位，所以参战的人更多，强者也层出不穷，不仅是六大道场的道奴，到时说不定还有别的强者跳出来。

　　今天就是“法策”降世的时候！

　　法策，乃是这一届《法榜》之战的规则，法策一旦降世，那么便意味着《法榜》之战的开始。

　　所有得到《法榜》资格战牌的天才，都已经聚集到了封天星的北海之滨！

　　这些天才强者，一个个都是亿万里挑一的顶级天才，有的卓然立在海水之上，有的盘坐在虚空之中，有的驾驭着龙虎咆哮在山岳之间。

　　现场的气氛显得相当的隆重，数千万强者聚集在了一起，简直就是风云聚会。

　　“这么多强者参战，若是使用战台式的战斗法式，不知要战斗到何年何月才能确认出排名。”郭奕坐在一方岩石之上，眺望着长空，视野之中全部都是乱颤的人影。

　　“《法榜》之战，比之《灵榜》重要百倍、千倍，在《法榜》之战中的排名越高，甚至会影响到《星榜》的排名。不是一时半会就能确认出排名的，往届的《法榜》之战最短的一次也耗时了三年，最长的一次甚至耗时八百年。”白曦儿道。

　　一场周天世界的《法榜》排名争夺之战，居然能够耗时八百年，由此可见想要在众多强者之中脱颖而出的艰难。

　　红湘音和华二楼一直待在灵霄殿中修炼，现在也走了出来。

　　华二楼苦着脸，道：“你们都参加《法榜》之战了，那我怎么办？”

　　郭奕笑道：“你就提前去开拓你的事业啊！我听说封天星有前往洛海疆的白银级追日神舟，我倒是希望等我们《法榜》之战结束之后，你已经成为了整个洛海疆的财神。”

　　一听到财神两个字，华二楼顿时兴奋了起来，犹豫了片刻，然后便告辞离去。一溜烟的飞走了，看来真的被郭奕说动了心，已经赶去洛海疆了。

　　红湘音妖娆的脸蛋之上笑容不绝，时而看着郭奕，时而看着仙心道骨的白曦儿，笑道：“呵呵！我怎么突然觉得，你们两个好像有什么奸情？”

　　“呸，你可亵渎纯洁无暇的灵霄仙子，信不信我先和你来点奸情？”郭奕笑道。

　　“来啊！我等着呢！”红湘音说着就向郭奕勾了勾手指。

　　白曦儿眉头微微一皱，道：“你们俩别闹了，有麻烦找上门来了。”

　　只见云端之上，一片血云降落下来，云中走出两个男子，正是一脸苍白的血饮剑客和断了两条腿的尸毒剑客。

　　血饮剑客的右手臂已经断去，乃是他自己将其斩掉。

　　因为他的右臂被葬天剑气侵入，若是不斩掉右臂，他就会流血不止而死。

　　尸毒剑客更惨，几乎将整个下半身都给斩去，他的背上浮动着一对灵光翅膀，悬浮在空中。

　　郭奕看到这两人之后，顿时一笑：“两位伤残人士，别来无恙？”

　　尸毒剑客和血饮剑客的仙门之中同时冲出一柄星光闪耀的战剑，他们战剑的品级都是下品星器，一柄发着炽热的红光，一柄发着冰寒的蓝芒。

　　“想动手不成，我倒是不介意在《法榜》之战前，将你们两个给解决了。”郭奕顿时站起了身，五指光芒一闪，葬天剑已经握在了手心。

　　白曦儿站到郭奕的身侧，低身道：“小心些，这两人手中的剑有问题，虽然带着截然不同的两种性质，但是却具有同源的气息。”

　　蓝色的下品星剑悬浮在尸毒剑客的头顶，散发出一丝丝宛如薄雾的流光，他朗声长笑：“郭奕，我还真要感谢你，断了我的双腿，废了血饮的手臂，这样才让我们合力炼成了第六级剑诀，炎火淼水双子剑阵，有了这座剑阵，就算道奴我们都不惧。哈哈。”

　　“郭奕，我们今天不会杀你，等到《法榜》之战，再让你死在炎火淼水双子剑阵之下。”血饮剑客道。

　　这两人对郭奕恨之入骨，原本现在就想将郭奕置于死地，但是《法榜》之战在即，每个人都在保存实力，都不愿在这个节骨眼上淫费灵气。

　　郭奕如今修为提升了四倍，更是将葬天四剑的前两招都学会了，就算遇到道奴都能叫板，岂会惧怕什么六级剑诀。

　　这一幕，自然被那些聚集在北海之滨的天才强者们看到了。

　　有人笑道：“这郭奕还真是命大，被无数强者追杀数日都不死，还反而击杀了君九幽，废了尸毒剑客和血饮剑客，看来这次《法榜》之战，他很可能可以跻身前十。”

　　“兄弟，你还不知道吧！尸毒剑客和血饮剑客被郭奕废了之后，反而却炼成了一招威力绝伦的剑阵，传说联起手来，可以和三尸道奴对攻三千八百招，都不落下方。”

　　“这又如何，你要知道这次《法榜》之战的热门强者九寒道奴，都对郭奕出过手，可惜九寒道奴也杀不了郭奕。”

　　“九寒道奴虽然杀不了郭奕，但你别忘了九寒道场和三尸道场参加《法榜》之战的天才足有上万人，他们若是连起手来，一百个郭奕也是死无全尸。”

　　“说的也是，一个人的力量毕竟有限，若是这次《法榜》之战乃是群体为战，那么郭奕就惨了。”

　　这半个月来，封天星上的修仙者议论的最多的就是，郭奕到底还能活多久？

　　很多人都说他在无穷的追杀之中活不过三天，但是半个月过去了，他还好好的活着，这也是让所有修仙者都啧啧称奇的地方。

　　听着这些人的议论，最好奇的莫过于红湘音，她一直待在白曦儿的灵霄殿之中，直到今日才出来。

　　“郭淫贼，厉害啊！几日不见，居然已经名震天下来。”红湘音调侃道。

　　郭奕无语的摇了摇头，突然他身上的《法榜》资格战牌轻轻的一颤动，直接飞到了他的手中。

　　郭奕将光芒四射的紫色星辰紧紧的握住，然后望着北海的上方，道：“法策要降临了！”

　　白曦儿和红湘音在见到郭奕的紫晶战牌之时都是微微的吃惊，而与此同时她们的法榜资格战牌也飞到了手心，光芒比之平常强盛了十倍。

　　不仅是郭奕三人，北海之滨的所有天才的强者的《法榜》资格战牌都从身体之中飞出，强烈的星光，将整个天地都暗淡失色，在北海上空交织成了一片混沌的星空。

　　数千万颗星辰的光芒闪耀，就好像宇宙之中的一座星系降临到了大地之上。

　　这其中九层九的星辰都散发着银色的光芒，这乃是一级《法榜》资格战牌。

　　还有数十万颗星辰散发着金色的光芒，这是第二级的《法榜》战牌。

　　而白色的星辰更加的稀少，加起来也不足三千颗，每一颗都代表着一名绝顶的强者，光芒将金色和银色的星辰都给压制。

　　当然在白色的星辰之上，居然还有九颗紫色的星辰，这九颗紫色的星辰带着强烈的神秘气息，这才是最顶尖的强者，这次《法榜》之战真正的霸主。

　　不，不对，在这九颗紫色的星辰的上方居然还用一颗妖异的星辰，散发着血色的光芒。

　　别的星辰都只有拳头那么大，但是这一颗血色的星辰却足头人头那么大，光芒更是将紫色的星辰都给压制。

　　这一刻所有隐藏修为的强者都现出了原形！

　　“暗中居然隐藏了这么多的强者，光是紫晶级别的战牌就有九枚，六大道奴应该都是紫晶级别，加上我手中这一枚，那么还有两人是谁？”郭奕心头暗自吃惊。

　　“最恐怖的还是那颗血色的战牌，那又是何人的？”

　　郭奕原本以为自己已经见识了洛海剑最强的天才，但是这一刻他才发现，真正的强者还没有出现。

　　数千万星辰居然同时向着北海的上空飞去，最下方的一层乃是银色的星辰，第二层是金色，第三层是白色，第四层是紫晶，第五层便是那一颗血色的星辰。

　　这就好像一座由星辰叠加而成的金字塔，塔下层的都是低级天才，而塔上面的才是真正的强者，真正的霸主。

　　“混蛋，居然还有血色的星辰出现，居然爬到了我的上面。”九寒道奴也是紫晶色的战法，此时相当的气氛。

　　他本以为自己已经是最顶级的天才了，但是他没料到，还有比他更强的人。

　　“到底是谁？若是让我遇到他，定然要和他一较高下。”

　　除了九寒道奴之外，其它几大道奴也相当的气氛。

　　就在这时，数千万的星辰居然化为了一张悬天的神卷，这幅神卷之上一个个星光闪烁的字迹缓缓的出现。

　　法策出现了，这一次《法榜》之战即将被揭开。


第476章   法榜之战开始了

　　法策，乃是《法榜》之战的规则，不是受人控制，而是受一股至高无上的力量控制，有人猜测这股力量来源于仙，也有人猜测来源于天道自然。

　　法策宛如一张悬天的神卷，上面的字迹越来越清晰。

　　第一排字迹：时间，不限！

　　第二排字迹：地点，乱世星空。

　　后面有注解，对乱世星空进行简单的解释。

　　乱世星空，乃是上古遗落在洛海疆上空的一条星系，这片星空有近千颗行星，乃是此次《法榜》之战的主战场。

　　第三排字迹：战斗方式，以乱世星空为战场，让《法榜》战牌不断的升级，直到让《法榜》资格战牌升级为第七级战牌，就有资格进入最后的巅峰决战。

　　后面也有注解，对《法榜》资格战牌升级的解释。《法榜》资格战牌一个分为七个级别：银色为第一级，金色为第二级，白色为第三级，紫晶为第四级，血红为第五级，墨黑为第六级，星空为第七级。

　　战牌的升级方式：每吞噬十枚相同级别的战牌，可提升一级，每吞噬一百枚低一级战牌，也可提升一级。

　　就好比郭奕现在来说，他如果能够斩杀十名紫晶级别的强者，并利用吞噬他们的战牌，就能提升到血红级别的战牌。当然也可以吞噬一百枚白色的战牌，也可以提升到血红级别。

　　下方还有注解，战牌提升的第二种方式：在乱世星空之中寻找上古留下的星辰之心，每寻找到三颗星辰之心，也能让战牌提升一级。

　　（《法榜》之战规则太复杂，在到达乱世星空，会详细介绍。）第四排字迹：在战斗过程中，可以突破到星主的境界，因为《法榜》的排名，也将决定《星榜》的排名。

　　第五排字迹：战斗规则，没有规则，参战者只要达到了第五级血红级别，就能驾驭战牌，穿梭星空，游走在各大星球之间。而没有达到血红级别之前，只能呆在原有的星球之上。

　　这个条件相当的苛刻，对于弱者来说一点都不公平，若是将在场的数千万修仙者随机接引到乱世星空，那么每颗星球之上也就分派到数万名修仙者，要在这些修仙者中升级到第五级的血红战牌，简直难如登天。

　　而提前达到了第五级战牌的人，却可以穿梭在各大星辰之间，杀人夺牌。

　　郭奕紧紧的握着拳头和白曦儿、红湘音对视了一眼，道：“必须在最短的时间之内，突破到第五级战牌，不然只能被别人宰割，逃都逃不了。”

　　郭奕并不担心白曦儿，因为他知道白曦儿虽然只是第三级的白色的战牌，但是她若是用出了隐藏的手段，就算郭奕也未必是她的对手。

　　郭奕最担心的还是红湘音！

　　白曦儿又将凌霄殿祭了出来，殿宇之中飞出三颗拳头大小的白色光珠。

　　她将其中两颗分别给了郭奕和红湘音，道：“很快我们就会被随即接引到乱世星空，到时很可能不在同一颗星球之上，带上这颗玄心灵珠在身上，不管是多远的距离都能感应到。”

　　郭奕将玄心珠握在了手中，道：“对，到时我们无论谁先突破到第五级战牌，便立刻前去寻找两外两人，如今在洛海疆，我们势单力薄，必须联合起来才能笑到最后。”

　　说到此处，白曦儿秀眉微微一蹙，有些关心的对郭奕道：“你可一定要小心那个现在就已经是血红战牌的人，他很可能会提前拿你们九个紫晶战牌的人开刀。”

　　这一点郭奕也想到了，毕竟那个神秘人，想要突破到第六级墨黑战牌，是需要斩杀一百名紫晶战牌的强者才行，而现在那人乃是唯一一个能够横渡虚空的人，自然会提前向他们九个出手。

　　当然想要提升战牌级别，还可以寻找星辰之心，三颗星辰之心就能让战牌提升一级，这可比杀人来的快多了。

　　但是估计这些星辰之心也少的可怜，想要找到一颗都是十分艰难的事。

　　郭奕三人都将玄心灵珠收起，眼中露出坚定的目光，只有将战牌提升到第七级，才能算是有资格进入《法榜》，而最终排名还要通过巅峰之战来决定。《法榜》之战的排名，也将决定《星榜》的排名高低。《法榜》的范围是周天世界，只有洛海疆一个周天世界的天才进入排名。但是《星榜》的范围更广，各个周天世界的天才都将进入排名。就好比在洛海疆的《法榜》之战排名第一人，在《星榜》之中，可能连前十都进不了。《法榜》之战的排名得出之后，《星榜》的排名自然就会出世，现在倒也不必多做计较。

　　在战斗过程中可以突破星主的境界，由此可见这一次战斗将是长时间的拉锯战，估计要进行数年，甚至数十年。

　　天上数千万的星辰再次变换，化为一座由星辰组成的阵盘，这座阵盘光芒连接天地，不断在北海上空旋转，将数千万天才强者都囊括在了其中。

　　“咻！”

　　星光照射在所有人的身上，这些人顿时一个个从原地消失，全部接引到了未知的乱世星空。

　　所有人都对这片星空感到陌生，谁也不知道迎接自己的乃是一颗寸草不生的荒芜星球，还是另一个生机勃勃的世界？

　　当所有人都被接引离开之后，天上的那座由星辰组成的阵盘也随之解散，化为一颗颗星辰又飞回了各个天才强者的手中。《法榜》之战正式开始了！

　　当所有人都被随即传送到乱世星空之后，整个星空便被一股浩瀚的力量给屏蔽了，无论你修为有多高，都没办法在再进入这片星空。

　　这就是为了避免一些大势力派遣强者左右战斗的正常进行。

　　当所有人都从北海之滨消失之后，云仙儿才从虚空之中一步走出，她狠狠的击出一掌，将整个北海都给打的波涛汹涌。

　　“还是没有赶在《法榜》之战前击杀他，若是让他在《法榜》之战中突破星主的境界，郭家的强者恐怕就会将他接引回家族了。白曦儿都是你坏了我的好事，我看你怎么向师傅交代。”

　　云仙儿深深的一吸气，然后又平复了心中的怒火，旋即又笑了起来：“不过没关系，这次《法榜》之战的规则居然这般的对我们有力利，两大道场，五大家族的参战天才加起来超过了十万，定然能够在战斗中将他除掉。”

　　云仙儿的笑声穿透云层，破开云雾，宛如也传到了乱世星空了一般。

　　古玄域大世界，南岭。

　　一片满是奇石的竹林深处，有一座恢弘的神宫，这座神宫也不知存在了多少年月，但是万古却没有将它磨灭。

　　从来没有人进入过这座神宫，因为从来没有人能够走进这一片神奇的竹林。

　　而此时一位衣衫飘摇的青衣女子便坐在神宫下方的竹林之中弹琴，她的琴声美若天音，而她的样貌更是美若仙人。

　　四周是各种奇异的白石，有的像“书生座读”，有的像“奇兽望月”，有的像“飞鸟长鸣”，有的像“残局棋台”，有的像大刀，有的像长剑，有的像真人，一个个栩栩如生，惟妙惟肖。

　　琴音越发的急促了，就好像在唤醒着什么一般，这些奇异白石居然都闪动着白色的光芒，身上的石皮开始脱落。

　　“啪啪！”

　　这些奇石听到琴音之后，就好像活过来了一般，一个个都变成了真实之物。

　　一柄柄石刀、石剑都在琴音之中飞舞，就好像神兵出世一般，威力比那些什么星器都要强大千倍、万倍。

　　书生、奇兽、飞鸟……等等，这些都活了过来，一个个睁开了双目，身上散发着无与伦比的强大的气息，就好像一爪就能毁灭一片星空一般。

　　“拜见女尊，是女尊将我们从万世的沉眠中唤醒，我们将永世效忠。”

　　无论是奇兽还是人类，从奇石从行来之后，第一件事就是跪倒在柳嫣然的面前。

　　当所有的奇石都被唤醒之后，琴音顿时跟着一停，手指停在琴弦之上，柳嫣然淡淡的说道：“你回来了？”

　　柳儿从虚空之中走出，道：“《法榜》之战，乱世星空。”

　　听到“乱世星空”四个字之后，柳嫣然绝美的脸上，顿时冷冷一笑：“他们还真会挑地方，根本就没将我放在眼里。”

　　那跪在地上的白衣书生，道：“要不要属下去毁了洛海疆周天世界的《法榜》。”

　　“不用，毁了一个周天世界的《法榜》算什么本事，你若是能够将所有周天世界，甚至将八荒的《法榜》都给毁尽，那才算是本事。”柳嫣然笑道：“乱世星空，就乱世星空，我倒要看看他们能够玩出什么花样来。”

　　柳嫣然的手指又开始在琴弦之上拨动，美妙的琴声变得越发的急促，整个竹林都笼罩在了这琴音之中。

　　若是郭奕现在此地，就会发现，这片竹林就是他被老瞎子扔到古玄域大世界来，第一次遇到姬幽然的那一片竹林。


第477章   寒冰古城


　　《法榜》的力量是不可揣度的，能够封禁星空，穿透空间，斗转星移，数千万的天才强者就是这般，被《法榜》之力给接引到了遥远的乱世星空。

　　“咻！”

　　一颗流星从夜空之上划过，然后轰然落到了地面之上，冰石破碎，寒气连天，当这一切都沉寂下来之后，寒雾之中走出郭奕的身影。

　　眼前是一片冰天雪地，天上飘落着鹅毛大雪，整个世界都是白茫茫的。

　　空气中吹着凌冽的寒风，夹杂着一声声宛如魔鬼咆哮一般的呼啸声，站在这样寒冷的世界里，普通人不是被冻死，就是被寒风给撕碎。

　　郭奕虽然穿着单薄的衣衫，但是却显得非常坚毅，就像是一个行走在雪中的苦修士。

　　“玄心灵珠一点光芒都没有，看来白曦儿和红湘音果然没有在这颗星球之上。”郭奕将暗淡无光的玄心灵珠收了起来，这颗星球的气候相当恶劣，就好像整个表面都被冰川覆盖着一般，郭奕用灵识查探了一下，发现脚下的冰层竟然有数千米厚，而且越到深处，寒冰便越是坚硬，越是寒冷，到了数千米的地方，竟然将灵识都被冻住，再也不能下探一分。

　　“这颗星球有古怪，将战牌提升到第五级之后，就快些离开。”

　　郭奕将紫晶战牌给取了出来，拳头大小的星辰顿时从手中飞出，悬浮在了虚空之上，宛如一面镜子一般，上面出现了数万个光点。

　　这些光点绝大多数都是银色，还有数百个是金色，白色的光点也就只有两个。

　　这些光点分别代表着这颗星球之上，其它参战者的位置。

　　只要是参战的修仙者，都能够通过《法榜》战牌查看到别的参战者的位置。

　　当郭奕将战牌打开之后，便看到这些光点都开始快速的远离他，很显然这些参战者也发现了郭奕。

　　数千万人参战，一共才九个得到紫晶级别战牌的人，而这颗星球之上居然出现了一个，这可是代表着最顶尖的强者。

　　整个星球之上的修仙者，现在都在大骂坑爹，居然和一个变态出现在了一个星球之上，简直就是倒霉透顶了。

　　一个个纷纷逃的远远的，居然在几个时辰之内，全部都逃到了星球的另一端去了。

　　郭奕微微的一笑：“就先拿那两个白色战牌的强者开刀，别的人杀着都没意思。”

　　郭奕需要斩杀一百个白色战牌的强者，才能晋级第五级血红战牌，若是杀金色的战牌强者，那就要杀一千个了。

　　郭奕身如鸿毛，在雪地上飞掠，地面上一个脚印也没有留下，向着那两个白色的光点的位置飞掠而去。

　　“轰！”

　　但是就在这时，突然一头撞在了一块蓝色的寒冰巨石之上，确切的说应该是这块寒冰巨石撞在了他的身上。

　　“怎么回事，难道这颗星球之上还有隐世强者。”郭奕被撞的七荤八素，半晌才从雪堆里爬了起来。

　　放眼望去，只见眼前居然立着一块蓝色的三百米高的寒冰巨石，郭奕刚才就是被它给撞到的。

　　这块巨石被打磨的十分平滑，寒气逼人，灵性十足，能够随人的移动而移动。

　　郭奕向左走，它便向着左移，郭奕向右走，它便向右移，郭奕飞天而起，它也跟着飞起。

　　“我才不信，一块石头都能通灵。”郭奕飞起一掌，直接排在了寒冰巨石之上。

　　郭奕这一掌，别说是一块寒冰巨石，就算是一座万丈高的大山都能拍碎，但是寒冰巨石却没有碎，郭奕反而被巨石之上散发出来的一道寒气给震的倒飞了回去。

　　“这是什么石头？难道真的有前辈高人在此隐修？”

　　既然这方巨石阻挡郭奕继续前行，那么定然有它存在的原因。

　　郭奕没有和这方寒冰巨石死磕上，于是倒转方向，打算从另一个方向去击杀那些参战的强者。

　　“轰！”

　　但是另一个方向，郭奕又遇到了一块一模一样寒冰巨石，又将郭奕的路给阻挡。

　　不仅是前后两个方向，其它几个方向都遇到了相同的巨石，郭奕就好像闯进了一处绝境，根本就没办法走出百里之内。

　　郭奕将葬天剑给唤了出来，身上灵气滚动，一剑劈出，顿时将眼前的这方寒冰巨石给劈成了两半。

　　“一块破石头也敢跟我斗，简直就是……”郭奕脸上的笑容瞬间便僵住了。

　　只见寒冰巨石破碎之后，大地之下顿时飞出无数块相同的寒冰巨石，这些寒冰巨石每一块都有三百米高，三百米宽，三百米厚。

　　这些寒冰巨石数之不尽，少说也有数十万方，同时飞出，围绕着方圆百里的大地，急速的旋转飞舞。

　　“轰隆隆！”

　　天地似乎都在跟着旋转，这些巨石越转越快，就好像受到了一股莫名的伟力，在操控它们一般。

　　当一切都停下来之后，这些寒冰巨石居然搭建成了一座城堡，这座城堡气势宏伟，大气磅礴，宛如巨神的堡垒。

　　郭奕现在就站在城堡之中！

　　每一块城砖都是三百米长宽的寒冰巨石搭建而成，通体都散发着蓝色的光芒，数千米高的寒冰城墙之上刻满了一道道古文，这些古文复杂而又沧桑，彷佛记载着这里曾经的辉煌，但是这些古文郭奕却一个字都不认识。

　　一声声零落的脚步声嘀嗒作响，打破了城堡的宁静！

　　“难道这城堡之中还有人不成？”

　　郭奕脸色微微一变，转身望去，只见一位骑着寒冰奇兽的寒铁骑士出现在了他的对面。

　　他手提冰雕寒枪，身下的奇兽也是寒冰雕成，他的身体却只剩下，一具黝黑的铠甲，铠甲之中空荡荡的。

　　铠甲之中的人已经死去了无尽岁月，就连骨头都已经烂尽，但是那一股战气却没有磨灭，依旧支撑着这幅铠甲，没有从战骑的身上脱落。

　　虽然这寒冰骑士的主人已死，但是郭奕依旧从铠甲之中感受到了浓烈的敌意，不，确切的说应该是杀意。

　　“多少年过去了，多少年过去了，居然又有人来夺我族的星辰之心，你们这是要斩尽杀绝吗？”

　　黝黑冰冷的铠甲之中传出一声让人毛骨悚然的声音，这声音含混而又幽深，仿佛乃是一个死去无数年的怨灵在哀嚎。

　　郭奕听了他的话之后，不仅不惧，反而大喜，道：“这座寒冰城堡之中有星辰之心？”

　　三颗星辰之心就能让战牌提升一级，这可比杀人来得快多了，郭奕怎能不喜。

　　“无耻的闯入者，想要星辰之心，就先过了我这一关。”

　　黝黑的战甲身下的冰雕古兽足有数十米高，宛如一座小山向着郭奕冲击而来。

　　他手中的寒冰长枪之上缭绕着一圈圈黑雾，一枪洞破风雪，穿透长空，刺向郭奕的面门。

　　一枪刺出，空气顿时便跟随着枪尖一步步被冰封，这寒枪之上带着万物俱寂的寒冰之气，能够将江海都给冰封。

　　“有意思，死了这么多年的人，都还能依靠战意而存世，真不知你生前是何等的英伟。”

　　郭奕身前三道水幕浮现，也是一剑刺出，而在刺出的同时，剑身之上便冲出一片火海，向着寒枪噗啸而去。

　　“轰！”

　　玄机水幕，一剑将无尽的冰川刺破，就连黝黑战甲手中的寒冰长枪都被洞穿成了碎冰。

　　“你太弱了。”郭奕收剑，卓立在雪地中。

　　黝黑战甲冷哼一声，一拳将身下的冰雕怪兽都给打爆，然后飞落而下，身上冲出浓烟一般的黑色烟雾，将整个战甲都给包裹。

　　“嗷！”

　　黑色大的烟雾化为一尊巨大的战士的影子，对着长天一声咆哮，一股刚猛的飓风顿时将郭奕都给吹的滑退了三丈远。

　　“战！”

　　黝黑的战甲，带着冲天的黑色战影，一拳轰了过来，这一拳的威力比之刚才不知高出了多少倍。

　　郭奕背上冲出一对骨翼，并施展出了菩提三动的急速，直接躲开了这一拳，然后一剑斩在了黝黑铠甲的身上。

　　“轰！”

　　葬天剑斩在了黑色的战甲之上，却并没有将其斩破，反而将郭奕的手臂震的发麻。

　　这是什么战甲？居然连葬天剑都无法斩破？

　　黝黑的战甲之中传来幽灵般的笑声：“当年一战，我的修为比你高出百倍，肉身全毁，但是战甲却丝毫无损，你以为就凭一柄破剑就能破开我的顶级道器级别的铠甲吗？你才太弱了，哈哈！”

　　“那你就再来试试。”

　　郭奕手中的葬天剑突然化为万米长，拉出数百里长的剑气，从天空之上一剑劈下，顿时将这具黝黑的战甲给劈成了两半。

　　“不可能，不可能……”

　　战甲破开之后，一团战气溢出，战气没有了战甲的庇护，变得越来越弱，快速在风中消散，就好像很快就会完全消失。

　　“告诉我，星辰之心在什么地方？”郭奕冷声道。

　　那一团战气已经只剩下拳头大小了，但是依旧疯狂的笑道：“你得不到星辰之心，寒冰塔中有我族女王守护，你根本就到不了塔……顶……”

　　战气已经彻底的消逝，空气中什么也没留下。


第478章   寒冰塔壁上所画的女子

　　“寒冰塔！”郭奕轻轻的念了这么一句。

　　听那团战气的语气，星辰之心似乎就放在寒冰塔顶。

　　郭奕向着城堡的中央望去，只见一座蓝色的水晶冰塔高高的耸立，而冰塔的顶部悬浮着一颗耀眼的明珠，冰寒的光芒照耀在整个城堡之中。

　　“噔！”

　　地上传来一声铁器碰撞的声音，那一具黑色的战甲突然又重新合在了一起，断口处闪动着一丝丝道芒，三百六十个黑色的道印在铠甲之上闪动，很快被葬天剑破成两半的战甲便恢复如初。

　　“道印不灭，自动修复，这是绝顶神宝才拥有的能力。”郭奕大喜。

　　一件下品的星器，就已经能够让法主第八河的强者提升一倍的战力，而中品星器，上品星器更是修仙界的巨宝，只有星主第四星以上的强者才能拥有。

　　道器级别的宝物更是重宝中的重宝，整个洛海疆周天世界都只有那些大家族和道场才拥有那么一两件，而顶级道器就更不用说了，整个洛海疆估计都找不出一件来。

　　道器不像灵器、法器，能够轻易被摧毁，道器之中拥有道印，道印能够吸收天道的力量自动修复损伤。

　　所以道器相当难炼制，就算是道主也未必能够炼制出一件道器来，所以一件道器往往都是大家族的镇族之宝，能够让一族永远的兴盛下去。

　　道器的威力一旦完全激活，能够焚天煮海，摧星葬月，没有道器的道主，根本不能和拥有道器的道主相抗衡。

　　可以说一件道器就代表着绝对的力量。

　　“妈的，这回发大财了，就算得不到星辰之心，也算是狠狠的赚了一笔。若是城主大姐见我穿着顶级道器级别的战甲回去，估计她都回眼红。哈哈。”郭奕狂笑。

　　郭奕刚才之所以能够一剑将这副铠甲给劈成两半，一是因为葬天剑的锋利天下无双，另一个原因，便是这副道器铠甲根本就没有被激活。

　　若是这副顶级道器铠甲被灵力激活，以郭奕现在的修为，就算手持葬天剑也根本不可能将其破开一丝。

　　当然就算这副战甲没有被激活，也不是一般的星主能够将它破开，除非那位星主的手中也掌握着葬天剑这样的神兵利器还差不多，但是可能吗？葬天剑又不是路边的大白菜。

　　“我靠，好重啊！少说也有千万斤，穿在身上跟背着一座大山差不多。”

　　郭奕哪还管那么多，宝物在旁，不穿白不穿。

　　郭奕利用第三变的玄火将铠甲之上的残留气息炼化，铠甲顿时自动打开，郭奕将之穿在身上之后，意念一动，铠甲便又重新将郭奕完全包裹。

　　这幅黑色的铠甲，头盔、护心镜、护臂、护腿、战靴都是墨黑的稀有神铁打造，而脖子、腹部、关节这些地方则是利用一块块龙鳞炼制，而且还是顶级真龙的龙鳞。

　　穿上这幅铠甲之后，郭奕感觉身上万分的沉重，比想象中还要重，若不是他身体异于常人，此时都已经被压趴下了。

　　虽然如此，但是想要离地飞空还是显得颇为艰难，速度远远不如以前那么的快捷，每走一步都地动山摇，气势惊人。

　　郭奕将灵气注入铠甲之中，想要将其激活，但是郭奕发现无论自己注入多少灵气进入铠甲，但是铠甲却一点反应都没有。

　　“完了，原本以为捡到了大宝贝，现在才发现胃口太大，居然吃不下它。估计星主第七星的超级强者都未必能够将它激活。”

　　郭奕无可奈何之下，只能由将这幅铠甲给脱了下来了，只能等以后修为更进一步再穿，现在穿在身上，简直就是累赘，反而影响郭奕速度上的优势。

　　“还是先去寻星辰之心吧！”

　　将顶级道器级别的战甲收入仙门之后，郭奕便手提着巨大的葬天剑，沿着冰晶街道一步步向城堡的中央走去。

　　这是一座被岁月遗弃的城堡，里面原本居住的人类都已经死去，就连尸骨都消逝在时间的长河之中。

　　整个世界即是冰寒，而又透露着一种沧桑，郭奕行走在城堡之中，也能够感觉到那一股寒透人心的寂寥和孤独。

　　寒冰塔，位于城堡的正中央，足有万米高，也是由三百米长宽的寒冰巨石堆砌而成。

　　还没有走近，便感觉到一股神秘而又古朴的气息扑面而来！

　　塔身之上雕刻着一幅幅画卷，有浩瀚的星空，有奇异的古兽，有形形色色的人群，还有一个坐在王座上的女子，这女子……

　　当郭奕看到这女子之后，眼睛差点瞪的跳了出来，失声叫道：“这女子怎么这么像思思那丫头……不对，不对，这女子威严而又高贵，典雅而又内涵，气质和思思那傻丫头完全不同。”

　　“再说思思是从南岭鬼域的坟墓里爬出来的，死了不知多少年的人，怎么可能在这里留有画像，应该只是长得像而已。”

　　南岭鬼域一直都是古玄域大世界的一个谜，那里曾经还是风光明媚的修仙者的聚集之地，但是在很久很久以前，突然一夜之间变成了九亿里的鬼域。

　　鬼域遍地都是孤坟，到处都是腐尸和白骨，还有数之不尽的阴魂。

　　没有人知道这些尸骨都是从什么地方来的，死的都是些什么人？也不知道这些坟墓里埋的到底是谁，他们是从什么地方来的？

　　很多贤者都去鬼域考察过，但是却没有一个能够给出答案，不知为何当郭奕看到寒冰塔上和思思长的极像的画像之后，心头竟然萌生了一丝悸动，他觉得一个远古的秘密要被自己解开了一般。

　　冰塔的大门乃是一面圆形的镜子，这面镜子之上带着一丝丝水纹，就好像在流动一般。

　　郭奕走到镜子之前，伸出手掌轻轻的触碰到镜面之上，顿时激起了一圈圈涟漪，一个女子的声音隐隐的传进了他耳中：“乱世星空，万年乱世。王者皆损，族人死尽。”

　　听到这声音之后，郭奕心头微微一颤，因为这声音太像思思的声音。

　　怎么会这样，画像也就罢了，为了连声音都这么像？

　　难道真的如那团战气所说，这寒冰塔中真的有一尊女王？

　　她这又是在和谁说话？

　　“轰！”

　　镜面之上，一股寒气袭来，郭奕的手臂上顿时生出一层层冰晶，并且从手指一直向身体延伸而去。

　　“九变玄火！”

　　郭奕全身都燃起炙热的火焰，很快就将手臂之上的寒冰化去，收回手掌，郭奕紧紧的看着这面可以通往寒冰塔中的镜子，心跳的速度不断的加快。

　　“她怎么会出现在这里，不可能的，不可能的……”

　　郭奕没有任何迟疑，手掌又触碰到了镜面之中，此时耳中又传来那女子若有若无的声音：“所有人都死了，连尸骨灵魂都没留下，为何我却还活在这里？为何我会感觉到这么的冷，这么的孤独，多少年了？一万年，十万年？还是……”

　　突然那女子的声音变得尖锐了起来：“我的身体呢？我的身体呢？为何我只剩下了灵魂？我的身体呢……”

　　旋即里面陷入了沉默，再也没有任何声音响起，不知多久过去了，她的声音又隐隐的传来：“乱世星空，万年乱世。王者皆损，族人死尽……”

　　她就好像一遍又一遍的念着一些话，念到最后她又想起了自己只是一缕不灭的鬼魂，竟然又开始彷徨，又开始寻找自己的身体，她的声音是那么的无助，是那么的让人神伤。

　　一个人，只有太孤独，才会自言自语！

　　一个人，只有太悲伤，才会痛苦而无助。

　　郭奕再也听不下去了，收回手掌，然后一剑破开镜面，飞进了冰塔之中。

　　当郭奕进入冰塔之后，那女子的声音居然完全消失了，就好像刚才郭奕听到的都只是幻觉一般。

　　寒冰塔中空荡荡的，什么也没有，只有中央的位置有一条悬空的阶梯，盘旋着可以直通塔顶。

　　只要沿着阶梯走上去，就能拿到星辰之心，但是现在郭奕对星辰之心一点兴趣都没有，他更感兴趣的是刚才那幽怨的声音。

　　沿着万米高的塔壁，看着塔壁之上的刻图，有的记载着修炼法决，有的刻录着图文山水，有的更是记载着诗词歌赋。

　　这些字迹娟秀，图画精妙，一看就是出自一个女子之手。

　　再往前走，一副女子的画卷便出现在了郭奕的眼前，画中的女子栩栩如生，黛眉如秀峰，美眸如秋水，琼鼻乖巧，朱唇晶莹，秀发如瀑，身姿高挑，宛如真人一般。

　　她纤细的五指握着一根法杖，但是这根法杖怎么看都像思思手中的石头棒子，只是这根法杖却是金色。

　　久久的看着这幅画卷，郭奕的手开始在画卷之上轻轻的抚摸了起来，手指之上似乎还有一丝温度传来。

　　“真的好像，天下怎么会有这么像的人，若是她能够从画卷之中走出，估计和思思一模一样。”

　　郭奕将画卷端详了半晌，这才转身离去，而就在这时，那副画卷之中居然伸出一只白皙如玉的手臂来，柔软的五指化为利爪无声无息的向着郭奕探去。


第479章   夜雨思思

　　就在这只手出现在郭奕头顶上方之时，太极仙印旋即便从仙门之中冲出，直接击在她的手臂之上。

　　“嘭！”

　　而与此同时，郭奕也转身斩出一剑，一剑斩在了画卷之上。

　　这一剑虽然斩在了画卷之上，但是却没有在画卷之上留下一丝痕迹，反倒是太极仙印的光芒死死的压制着画卷之中伸出的手臂。

　　白玉般的手臂又快速的退回了画卷之中，此时就算是太极仙印也没有了效果。

　　“你到底是什么人？”郭奕将太极仙印托在手心，警戒着眼前的画卷。

　　画卷之中的那女子，长声一笑：“多少年了，终于有人来到这寒冰塔中，小子，今天你就留下吧！”

　　话音落下之后，画卷之上便溢出一缕缕灵光，宛如灵雾一般，凝聚成一个绝色的女子。

　　这女子竟然和思思长的一模一样！

　　看画卷的时候，郭奕还只是觉得像，这女子真正的出现在眼前之后，郭奕才发觉简直就是一模一样。

　　“思思，果然是你这傻丫头，居然跟我叫板，谁教你的，是不是阎罗？”郭奕将太极仙印收了起来笑道。

　　说着郭奕就向她走了过去，打算好好的教训教训这丫头片子。

　　“你怎么我的名字？说，你到底是什么人？”

　　这女子悬浮在空气之上，捏出一指兰花，然后弹出三千道蓝色的飞丝，宛如厉针一般刺出，将虚空都刺得千疮百孔。

　　郭奕吓了一条，急速后退，手掌化为三千道手影，将这些飞丝给抓在了手中。

　　但是这些飞丝不仅温度奇低，而且比牛毛还有细上百倍，她不屑的一笑，手指一用力，郭奕的手掌顿时出现三千道细小的伤口，整个身体也向她飞去。

　　“太极仙印。”

　　这女子乃是鬼魂之体，太极仙印对她有绝对的克制之力。

　　郭奕将太极仙印祭出，直接压在了她的头顶，她手中的三千道飞丝顿时融化成了冰水，郭奕身上速度何等之快，几乎只有了一刹那的时间就出现在了她的身旁，一把向着她的喉咙抓去。

　　但就在这时，她的身体却突然化为了三道，变成了三个相同的女子，郭奕这一爪竟然抓了一个空。

　　“这是你的三道精魂，你的七道精魄呢？”郭奕叫道。

　　三个女子分立在三个方位，同时威严的说道：“我的七道精魄若是还在，就算你是两仪仙体，刚才也死了。”

　　“吹吧！你根本就不是思思，你到底是谁？”郭奕一手托着太极仙印，一手提着葬天剑。

　　“我乃是冰星女王，乱世星空九大圣人之一，姓夜雨，名思思，全名：夜雨思思。”那女子说话之间，一顶寒冰皇冠已经戴在了她的头上，手中也幻化出一根寒冰的法杖，全身都透露着王者之气。

　　“夜雨思思。”郭奕将眼前这三个女子细细的打量着，他在这三个女子的身上仿佛看到了思思的影子，他敢看到这个夜雨思思定然和思思有着一种密切的联系。

　　但是为什么思思的坟墓在古玄域，而她却在乱世星空的呢？

　　夜雨思思对郭奕充满了敌意，她手举法杖，就要再次对郭奕出手。

　　“等等，你不是在找你的身体吗？我或许知道你的身体在什么地方。”郭奕道。

　　夜雨思思听到郭奕的话之后，依旧举着法杖，而且法杖之上的寒光反而变得更加的浓烈了，她道：“说，在什么地方？”

　　“你先回答我一个问题，我才告诉你。”郭奕道。

　　夜雨思思高傲的一笑：“你根本没资格和我谈条件，我将你抓住之后，利用摄魂秘术，照样能够得到我想知道的东西。”

　　她手中的法杖落下，法杖之上的寒光，化为一座冰塔向着郭奕压去。

　　“老虎都没牙了还这么凶，看来必须先打掉你一身的傲气，才能坐下来慢慢谈。”

　　郭奕粗略的估量了一下，三位女子每一位的实力都和九寒道奴相差不多，不可谓不强，但是郭奕有太极仙印能够压制她，就算她修为再强一倍，也不惧她。

　　“剑破九天。”

　　郭奕一剑劈出，拉出炙热的剑气，将镇压下来的冰塔给劈碎，然后展开菩提三动，突然消失在原地，化为一道清风，一剑斩向其中一个女子的头顶。

　　“不知量力。”

　　那女子不闪不避，一指点向郭奕的剑锋。

　　郭奕嘴角一勾，迅速收刀，另一只手将太极仙印打出，直接印在了她的眉心。

　　“啊！你……”

　　她被太极仙印震伤，顿时化为两缕白烟，重新融合到了另外两道精魂之中。

　　郭奕丝毫不给她喘气的机会，将太极仙印化为一张神图，悬在冰塔上方，神图的光芒不断落下，让她身上的寒气一缕缕消散，就好像要被蒸发掉了一般。

　　郭奕全力催动太极仙印，夜雨思思的两个身体也最终合为一体，艰难的对抗太极仙印。

　　看到她那不断变得透明的身体，郭奕心头便情不自禁的想起了思思，心头顿时生出了一股不忍。

　　“你若是能够放下你身上的傲气，我今天便饶你一命。”郭奕道。

　　夜雨思思虽然身体之中的力量不断被太极仙印磨灭，但是却依旧傲然的冷笑：“若是圣魔法杖没有遗失，就算你修为再高出百倍也休想能动我分毫。”

　　郭奕瞥了一眼她手中幻化出的寒冰法杖，再次联想到了思思手中的石头棒子，于是眉头皱了皱，道：“我或许知道圣魔法杖在什么地方。”

　　“什么？真的，我在死之前，将一身的力量都封印到了圣魔法杖之中，你若是能够帮我找回圣魔法杖，我们或许还是可以合作的。”

　　夜雨思思本来还傲然而拒人于千里之外，但是听到圣魔法杖之后，顿时态度进行了一百八十度的转变。

　　郭奕并没有收回太极仙印，因为他知道这种活了不知多少年的女人，都很难缠，一个比一个狡猾。

　　“想要和我合住，你必须先回答我一个问题。”郭奕道。

　　夜雨思思，想也没想就道：“你说。”

　　“是何人杀了你，又将你的身体埋葬在了什么地方？”郭奕道。

　　要知道夜雨思思在没死之前，修为肯定恐怖至极，但是连她都陨落了，那么杀她的人又是何等恐怖的存在？

　　当郭奕问出这个问题之后，夜雨思思的情绪顿时剧烈的波动了起来，眼中满是仇恨，白皙的手指紧紧相扣。

　　也不知多久过去了，她才道：“我也不知道她是什么人，我只知道她是一个女人，一个相当强横的女人，我们乱世星空九大圣人联手，都被她一招击败，不，应该是击杀。”

　　“也包括你？”郭奕震惊的道。

　　她点了点头，道：“没错。”

　　“那你的三大精魂是如何逃出来的？”郭奕道。

　　夜雨思思看了郭奕一眼，然后道：“应该说我的三道精魂，从来就没有离开过这座寒冰塔，根据我本体传回来的最后的信息，九大圣人的鲜血染红了长空，最终流进了九座神棺之中。而九大圣人的尸骨却不知坠落到了何方？”

　　当她提到九座神棺之时，郭奕手指轻轻的一颤动。

　　“那后来呢？”郭奕连忙道。

　　她道：“后来，后来整个乱世星空便遭遇了一场空前绝后的大劫，所有人都死了，一个也不剩，一个也不留，当时若不是这座冰塔的守护，我可能也死在了那场大劫之中。”

　　一片星空中的所有人居然都死了，这是何等的手段？当时肯定尸骨成山，血流成海，整个星空都被染成了红色，冤魂在呐喊，枉死者在哭诉。

　　虽然只是听着她的讲诉，但是郭奕此时依旧双目赤红，怒不可及，道：“人死之后，尸骨总还在吧？”

　　“没有了，全都没有了，我也不知道他们都去了什么地方，似乎沉入了地底，又似乎飞出的星空。”

　　夜雨思思又变得茫然和失落，双目一点神彩都没有，身体越来越透明，就好像随时都会消逝在天地之间。

　　想到伤心处，想到族人的尽数灭亡，想到无尽岁月来的孤独，一代女王居然也匍匐在地上哭泣。

　　在这一刻，郭奕又将她当成了思思，连忙将太极仙印收了起来，冲上前去将她抱在了怀里，道“思思，对不起，都是我不好，我不该对你动手的，我说过我不会再对你动手的。”

　　“轰！”

　　原本匍匐在地上哭泣的夜雨思思身体瞬间恢复如初，手指之上化出三千寒冰飞丝，将郭奕双手、双脚、脖子完全绑缚。只要郭奕一动，三千寒冰飞丝，就会将他分割成无数块。

　　“小子，就凭你还想跟我斗，你太嫩了，我就先取出你的太极仙印，看你还有什么凭借。”

　　夜雨思思将郭奕的衣服脱去，手指伸入他的丹田下方，想要将郭奕的太极仙印给取出。

　　但就在她的手伸进去之后，顿时便被阴阳古井之中的黑白灵草给绑上，一股巨大的拉扯之力传来，她惊呼一声，娇躯旋即飞到了郭奕的怀里，两人紧紧的贴在了一起。

　　精彩再次回放，思思曾经也想去取郭奕的太极仙印，也被黑白灵草给绑缚，而此时夜雨思思也落得相同的下场。


第480章   第三招

　　暖玉在怀，温香柔润，像夜雨思思这样女子倒在怀里，那绝对是人间的一种享受。

　　但是郭奕现在却是一点享受的心也提不起来！

　　“放开我。”夜雨思思的脸蛋几乎和郭奕的脖子贴在了一起。

　　郭奕没想到这女人居然这般的狡诈，也是冷哼道：“你先放开我。”

　　“没有人敢威胁我。”她抬起头，冷酷的盯着郭奕。

　　郭奕微微一笑，目光变得比她更锋利，道：“那我就做这第一个。”

　　太极仙印从两人之间紧贴的位置飞出，一金一红两种光芒同时照耀下，绑缚郭奕的三千道飞丝旋即融化成了冰水，滴落在了她纤薄的衣衫上。

　　郭奕双手双脚恢复了自由，但是夜雨思思的手却依旧还伸在郭奕的丹田下方，紧紧的被黑白灵草给束缚。

　　“现在你还觉得我能威胁你吗？”郭奕直接将夜雨思思给紧紧的搂在了怀中，眼睛看了看她高耸的胸部，笑道：“其实我忘了告诉你，我是一个淫贼。”

　　“你敢。”夜雨思思眼神的深处一丝畏惧之色闪过，要知道每一个女人潜意识里都是害怕淫贼的，就算她是女王也不例外。

　　郭奕久久的看着她那清澈而又傲气的眼神，最终碰也没碰她一下，就将她放开。

　　夜雨思思没想到郭奕居然会这般轻易的将她放开，道：“你为什么放我？”

　　“为了一个人。”

　　郭奕瞟了她一眼，然后将墙壁之上的那一幅画卷取下，将她给收进了画卷之中。

　　手拿着裹紧的画卷，郭奕道：“你就暂时待在里面吧！等《法榜》之战结束之后，我带你去找一个人，或许你们见面之后，一些谜底就能浮出水面。”

　　当时将思思从墓穴之中挖出来的时候，西门狼和南宫羊都猜测她乃是酆都鬼城的某一位城主的尸体修道而成，但是现在看来一切似乎并没想象中那么简单。

　　南岭鬼域的那些亿万墓穴之中葬的到底是不是乱世星空的人，九大神棺之中既然装的乃是酆都死城中的那些恐怖的生物，那么为何又要吸收九位圣人的鲜血？

　　难道真的有人在利用神棺为炉，以圣人之血和亿万苍生之阴灵炼制天丹，这个人又是谁？柳嫣然吗？

　　郭奕觉得《法榜》之战后，有必要去向柳嫣然问个清楚，这到底是怎么回事？

　　将夜雨思思收入画卷之中后，郭奕便不再停留，登上高高的阶梯，将星辰之心也收入了囊中。

　　星辰之心和碧海星轮有些相似，光芒十分强盛，而且根本不能收入仙门之中，所幸的是郭奕将当日存放碧海星轮的锦囊留了下来，这个锦囊乃是银千流专门为碧海星轮所打造，没想到今日却排上了用场。

　　郭奕心头一个奇怪的想法冒出：“难道碧海星轮也是星辰之心？”

　　郭奕并不知道星辰之心到底是什么东西，但是能够让夜雨思思这样的人物都这般的重视，那么定然是不可多得的宝物。

　　不过现在它只是郭奕提升战牌等级的工具罢了。

　　当郭奕从寒冰塔中走出之后，万米高的寒冰塔顿时剧烈的震动了起来，然后碎裂开，化为了一地的寒冰巨石。

　　“轰！”

　　整座寒冰城堡也跟着沉入了冰层之中，失去了星辰之心的光芒，这座寒冰古堡彻底的消失在了这颗星球之上。

　　郭奕再次将紫金战牌给拿了出来，紫色的星辰之上显现出无数的光点，但是这些光点和之前比起来，却发生了很大的变化。

　　光点的数量整整少了一半，仅仅一天不到的时间，就有一半的人陨落了。

　　而让郭奕诧异的是，此时居然已经有数十人晋升到了第三级的白色的战牌。

　　一天前才两个人是白色战牌，但是现在居然变成了数十人，由此可见杀戮的残酷和血腥，每一刻都有人倒下。

　　“越到后面晋升越难，能够活到最后的都是真正的强者。”

　　郭奕将紫晶战牌收了起来，但是却没有赶去参加到战斗之中，因为若是现在出手，他需要击杀一百名白色战牌的强者才能晋升第五级血红战牌。

　　这样反而会耗费大量的时间，对现在的郭奕来说并不算是一件好事。

　　“还是等你们有人晋升到紫晶级别的战牌，再来杀你们，现在还是争取时间将葬天剑的第三剑领悟了再说。”

　　郭奕在周围布置了一圈阵纹，一旦有人触碰到阵纹他就能察觉。

　　他在阵纹之中盘膝坐下，将灵识探入葬天剑之中，开始领悟《葬天魔典》第三招剑诀：葬天剑雨。

　　这一招将会比前两招难度大上十倍，因为前两招他都从古字的形体之上领悟出了一丝神髓，而第三招，郭奕却还没有一丝头绪，只能慢慢摸索。

　　郭奕在修炼的同时，冰星之上的一众天才强者，却还在相互的搏杀，依旧却没有人敢向郭奕的位置靠近，他的方圆万里之内，俨然成了冰星之上的禁地。

　　“你们说那一名紫晶级别的强者为何来到这颗星球之后，就从来都不动上一下，不会不遭遇了什么意外，已经身死当场？”

　　“切，你就做梦吧，根据我的猜测，那位强者恐怕正在冲击星主的境界，你们要知道在《法榜》之战的过程中是可以提升到星主的境界，一旦提升到星主的境界修为可以飙升好几倍，到时谁还是他的对手？”

　　“说的有道理，你们要知道我们刚得到《法榜》资格战牌的时候，能够达到紫晶级别的只有九人，这九人就已经是顶级的天才了，但是在这九人之上还有一位神秘的血红级别战牌的强者，这才是最可怕的存在。估计这位紫晶级别的强者，是想突破星主的境界，来对付那位神秘人吧！”

　　“说的有道理，我们都是同一个家族的人，应该联合起来，尽量赶在他没有突破星主境界之前，达到第五级战牌，到时就能驾驭战牌穿越星辰，离开这颗星球了。”

　　……

　　郭奕的灵识虽然在葬天剑中领悟，但是本尊的手中却握着葬天剑，跟随着灵识的领悟，不断的刺出一剑又一剑。

　　第三天，郭奕成功的刺出了一道剑影，但是却仅仅只有一道，根本称不上剑雨。

　　第九天，郭奕同时刺出了两道剑气影，两道剑影依旧还很单薄，也称不上剑雨。

　　第十五天，郭奕领悟进一步加深，已经可以刺出七道剑影。

　　一个月过去，郭奕出剑的速度快来越快，有时一剑能够刺出数十道剑影，有时能够刺出数百道剑影。

　　每一次出剑都将周围的坚硬的冰层给轰的粉碎，一个月过去了，郭奕的身前已经被他轰出了一座巨大的山谷，山谷之中剑气四射，剑影乱串，简直深不见底。

　　现在离完全修炼成功已经只差一步之遥！

　　一个月的时间过去了，冰星之上还活着的参战者已经不足千人，银色战牌的人或是身亡，或是已经晋升更高级别，剩下来的有十多人都突破到了紫晶战牌的级别，还有近两百人是白色的战牌，剩下的清一色的都是金色战牌。

　　郭奕本来是打算在最快的时间之内突破到第五级血红战牌，但是一闭关却陷入了高深莫测的剑诀领悟之中，竟然一个月都没有移动一步。

　　而就在此时四名达到了紫晶级别的强者，正缓缓的向他靠近而来。

　　这四人乃是同一个道场的强者，他们都怀疑郭奕在闭关冲击星主的境界，想要在郭奕达到星主的级别之前，将他在闭关之中击杀。

　　“绝对不能让他突破星主的境界，若是如此我们达到紫晶级别的强者，肯定会被他拿来开刀，到时我们连反抗的机会都没有。”

　　“林少说言甚是，必须先下手为强，这样的强者说不定还是六大道场的某个道奴，身上肯定拥有星丹，将他击杀我们说不定也能借助星丹，提升到星主的境界，到时我们四人联手，定然笑傲《法榜》。”

　　这四人很快就来到郭奕的闭关之地，他们都是远远的隐匿，毕竟他们虽然晋升到了第四级战牌，但是修为和郭奕还是有很多一段的差距。

　　“居然是郭奕，还真是冤家路窄，若是将他击杀，上面定然会赏赐四件星器给我们。”

　　这四人都是三尸道场的弟子，他们早就接到了必杀令，在《法榜》之战中必须将郭奕击杀，凡是击杀郭奕的人都能得到丰厚的赏赐。

　　只是这四人目光短浅，只是想到了星器而已，若是杀了郭奕，就算他们想要更加珍贵的东西，都会赏赐给他们。

　　这四人将自己的法器都给祭了出来，四件顶级法器化为四道龙影，穿破茫茫的飞雪，同时向着郭奕的头顶攻击去，瞬间就将郭奕布下的阵纹给轰破。

　　而与此同时，呆在葬天剑中的灵识瞬间回归郭奕的身体，他的双目咻然睁开，眼睛之中就好像有两道剑影飞出。

　　他手中的葬天剑轻轻的颤动，然后向着天空刺出一剑，一道强横无匹的剑意顿时冲破云霄，数千道剑影化为一连串的剑雨直冲长空。


第481章   必杀令

　　第三招葬天剑雨居然在此时修炼成功，一剑刺出，数千道剑影化为一条长龙，将四件法器给刺成了筛子。

　　“咚咚！”

　　四件法器居然化为废铁碎块掉在了雪地中！三尸道场的四位天才强者吓的肝胆俱碎，连忙掉头就跑，但是当他们转过头来的时候，郭奕已经站在了他们的面前。

　　“咻！”

　　郭奕一剑挥出，宛如惊鸿，直接将这四人全部都拦腰斩成了两节。

　　这四人连惨叫都没有发出一声，就倒在地上，彻底的死去，尸体之中剑气乱遄，疯狂的剑气，将尸体绞成了一片血雾。

　　修成第三招剑诀之后，葬天剑气变得更加狂暴，随便一剑斩出，就会将周围空气之中的灵气带动，化为无数的剑刃。

　　就像现在这般，只要中了葬天剑气之人，根本连一具完好的尸身都休想留下。

　　“果然不出意料，修为又在原来的基础之上提升了一倍。”

　　郭奕手持巨剑，一剑斩出，葬天剑雨瞬间成形，方圆千里都变成了葬天剑影的世界，不知有多少剑气在飞舞，形成了一股强烈的风暴漩涡。

　　一剑落下，方圆千里的冰层都被剑气给绞碎，化为了一个恐怖的巨坑。

　　“战力叠加近二十倍。”

　　第一剑，一指葬天，能够发挥出十倍的战力。

　　第二剑，剑破九天，能够发挥出十六倍的战力。

　　第三剑，葬天剑雨，能够发挥出二十倍的战力。

　　那么，第四剑，剑葬众生呢？

　　以郭奕现在的战力，若是再遇到九寒道奴，已经有十层十的把握将他击杀。

　　“居然都是紫晶级别的战牌，这倒是出乎了我的意外。”

　　郭奕将四颗紫晶级别的星辰我在手中，然后又将自己的紫晶级别的战牌取出，五颗紫色星辰同时从他的手中飞出，在天空之中旋转。

　　只听到四声相互撞击的声音响起，天空之上便只剩下一枚紫色星辰了，然后落入了他的手中。

　　紫色星辰之上此时却多了四个紫色的小刻标！

　　“还差六个紫晶战牌。”

　　郭奕本来和白曦儿、红湘音约好，要在最短的时间内突破到第五级战牌，然后跨越星空，和她们会合，但是现在一个月过去了，郭奕陷入了修炼，而她们也没有来找郭奕。

　　以白曦儿的修为，应该早就能突破第五级战牌，难道她遇到了危险？

　　“看来得加快速度，尽快突破到第五级战牌。”

　　郭奕望着紫晶战牌上面快速移动的光点，身体化为了一道幻影，飞掠了出去。

　　郭奕身体一动，整个冰星的天才强者便都紧张了起来，所有人都看到了自己手中的战牌之上一颗紫色的光点急速的飞行。

　　虽然只是在战牌之上呈现，但是那速度依旧让所有达到了紫晶级别的强者心寒。

　　“太快了，难道他真的突破了星主的境界？”陈克敌知道逃也没用，在这样快的速度下，别说是在冰星之上，就算是在洛海疆周天世界之中也逃不了。

　　郭奕第一个便是冲着他而来。

　　他将九柄战剑祭在头顶，每一柄战剑之上都冲出三十座法阵，化为三十座大山。

　　九柄战剑就是二百七十座大山，每一座大山都是真实的山峰祭炼而成，封印在了法阵之中，法阵一旦激活，便是群山环抱，翠林蓉蓉，一股山岳的巍峨的气息笼罩天地。

　　而此时郭奕已经到了，踩着地面之上冰冷的风雪，来到二百七十座大山的下方，淡淡的看着双手托着九剑的陈克敌。

　　“居然是你。”陈克敌有些讶然。

　　陈家也是奉命要击杀郭奕的大家族之一，陈克敌乃是陈家杰出天才之一。

　　郭奕在封天星一战，早就被这些天才强者所熟知，他自然一眼就将郭奕认出。

　　“那你以为是谁？”郭奕笑道。

　　“我以为你已经死了。”

　　“但我却注定死不了。”郭奕道。

　　“现在是这样，但是待会就说不一定了。”陈克敌笑道。

　　郭奕畅快的一笑，瞥了瞥他头顶的九剑和群山，道：“就凭你？不是我自吹，恐怕这冰星之上，还没有人杀的了我。”

　　“你错了，郭奕，你得罪了一位大人物，这次《法榜》之战至少有一半的人，都接到了必杀令，你虽然修为高绝，但是你斗得过人多吗？”

　　陈克敌长笑一声，手指之上一连捏出九道剑诀，他头顶的九柄战剑携带二百七十座大山，向着郭奕猛烈的撞击而去。

　　而与此同时他飞速后退，右手的手指快速在左手的手心划动，写出了“必杀”两个字，这两个字从他的手心飞出，化为一道血色的令牌，飞到了万里长空之上。

　　“轰！”

　　郭奕一剑将九柄战剑给斩碎，连带二百七十座大山都跟着崩塌，大山崩坏，被剑气给斩成了粉末。

　　烟尘滚滚之后，郭奕提剑走出。

　　陈克敌看着天空之上巨大的必杀令，疯狂的笑道：“郭奕，你死定了，我的必杀令已经发出，凡是接到必杀令的强者都会在最短的时间赶来，到时我看你怎么死？”

　　“我不知道我怎么死，但是我却知道你怎么死。”郭奕沉声道。

　　“那我怎么死？”陈克敌道。

　　“死无全尸。”

　　郭奕一剑刺出，一道剑影率先飞出，而与此同时将周围的灵气都给带动，化为了宛如暴风一般的无数剑影，直接将陈克敌给刺成了一片绯红的血雾。

　　血雾染红了十步白雪，就像冬日的红花。

　　他衣袖一拂，一道青色的光芒将地上的紫晶战牌卷起，然后融合到了郭奕的紫晶战牌之中。

　　郭奕的战牌已经吞噬了五块紫晶战牌，再差五块就能晋级，血红战牌。

　　“必杀令。”郭奕看着天幕之上邪异的血色令牌，脸蛋浮现出一丝淡淡的笑容：“也好，那就一起来吧，免得我东奔西跑。”

　　此次《法榜》之战，几乎近一半的天才强者都接到了必杀令，必杀之人自然是郭奕，只要杀了郭奕，就能得到极其丰厚的奖赏。

　　此时必杀令出现在了天幕之上，那么便意味着有人已经发现了郭奕的行踪。

　　至少有近三百名天才强者向着必杀令所在的方向赶来，其中得到紫晶战牌的强者有七人，白色战牌的近百人，其它的都是金色战牌的强者。

　　郭奕此时便卓然的立在雪地中，身体笔直的站着，宛如一根标杆。

　　九寒道场的两名紫晶战牌的强者最先赶到，这是一男一女，男的英俊潇洒，女的貌美倾城，都是妙龄年纪，走在风雪之中宛如一对神仙眷侣。

　　两人的头顶悬着两朵九瓣神花，脚上踩着两条寒流，很快就发现了雪地之中的郭奕。

　　“陈克敌已经被你给杀了？”李城脚下的寒流凝结成一柄九丈长的寒剑，依旧悬浮在他的脚下，一道道剑意和杀意从剑身之中传出。

　　林玉容脚下的寒流也凝结成了一柄寒剑，与李城的剑交相呼应，很显然这两人修炼了同门的合击剑诀，宛如日月齐辉，江河同流。

　　“想要杀我的人，我自然也要杀。”郭奕依旧卓立在雪地上，脸色冰冷如霜，也不知是天气的原因，还是因为他内心也开始变得冰冷。

　　“想杀你的人数之不尽，你杀的完吗？”一个身高五米的钢铁大汉直接从天空之上跳落了下来，轰然落在了地面上。

　　这大汉全身都爆发着狂暴的力量，身上满是厚厚的铁皮，手臂比水桶还要出，一柄百万斤重的钢铁巨刃被他扛在肩上，显得十分的轻松。

　　郭奕瞟了他一眼，笑道：“想杀我的人，的确数之不尽，但是有几个人能够知道为什么要杀我？”

　　这个问题问出之后，李城、林玉容和那个钢铁大汉都是一怔，郭奕说的没错，他们还的确不知道为什么要杀郭奕，他们也只是接到了家族前辈的必杀令，所以才会对郭奕出手。

　　郭奕笑道：“你们连我来至哪里，师承何处，得罪了什么人都不知道，就来杀我，你们还真是道场和家族养的狗，果然听话。”这是在嘲讽这些人的无知，而同时郭奕也想从他们口中试探出到底是何人要杀自己？

　　“哈哈，郭奕，只要杀了你就能得到我们想要的东西，这就够了，哪需要那么多的理由。”

　　就在这时四个身穿道袍的年轻道士横渡虚空而来，他们头上插着火羽，脚上踩着飞剑，虚空飞行的时候，头上的火雨还会冒出一丝丝火焰。

　　这是火羽道场的杰出弟子，这四人都是紫晶级别的战牌，他们四人并没有接到必杀令，但是郭奕的命实在太值钱了，他们也动心了。

　　至此，已经有七位紫晶战牌级别的强者站在了郭奕的各个方向，俨然已经将他包围。

　　“呼！”

　　又是一道道冲天的剑光飞来，又有数十位各路强者赶到，这些人几乎都是白色战牌的强者，组成了第二道包围圈。

　　郭奕依旧一动不动的站在最中央的雪地上，并没有立即动手，因为他还要等。

　　第三道包围圈很快也形成，这些人几乎都是金色战牌的强者，看到了必杀令，他们也赶来过来。


第482章   杀人无情

　　寒雪，纷纷扬扬。

　　雪花没有落在地上，反而被一股股强横的气劲给冲上了云端！

　　近三百名法主第八河的修仙者同时将郭奕包围，如此多的强者已经可以将星主第三星的强者给干掉。

　　郭奕身穿一袭白衣，站在白色的雪地之中，就好像和天地融为一体，头顶、肩上、鞋面都堆积着厚厚的寒雪，因为他很久都没有动过了。

　　“郭奕，看到我们人多，你是不是吓的动也动不了？”李城笑道。

　　郭奕嘴角微微的上扬，道：“没有，我只是在想该怎么杀你？”

　　“那你想到了吗？”李城头上的九瓣神花和脚下的九丈寒剑都开始缓缓的移动，随时戒备着郭奕出手。

　　郭奕能够击杀君九幽，废了骨毒剑客和血饮剑客，这样的实力已经能够让在场的所有人心头忌讳。

　　但是他们却不知，郭奕现在的战力比之当初又已经提升了近十倍！

　　“我也不知道该怎么杀你，或许杀了你就知道了。”

　　郭奕手提百米长的葬天剑，一步步向着李城走过去，就这样缓缓的在雪地里行走，身上就好像一点灵气都没有。

　　李城原本以为自己可以无所畏惧的应战，但是当郭奕走过来之时，他心头却被畏惧给占据，居然情不自禁的向后退了一步。

　　虽然只是退了一步，但是便已经证明了他内心的怯弱。

　　“哈哈！九寒道场居然出了你这个怂货，李城，就你这点胆子和君九幽差了十万八千倍，和九寒道奴比起来就差的更远。”

　　郭奕一边长笑，脚上竟然加快的速度，脚底离地的飞掠了出去。

　　李城原本被郭奕说的老脸通红，就要和郭奕生死一战，但是当看到郭奕速度加快之后，他心头又是一怯，被惊吓得更加的厉害，居然掉头就跑。

　　“想跑，你跑得掉吗？”

　　郭奕速度更快，身体直接化为了一道寒风吹了出去，寒风将李城给卷上了天空，风中一声惨呼传来，便看见一团血雾爆裂，宛如红色的灵花绽放。

　　郭奕大手一伸顿时从血雾之中摸出了一枚紫晶战牌，站在虚空之上，就当着所有人的面将这枚紫晶战牌又吞噬到了自己的战牌之中。

　　还差四枚紫晶战牌就可以晋级血红战牌了！

　　吞噬了战牌之后，郭奕扫视着下方的众人，道：“今天一个也别想走。”

　　丹田下方阴阳古井开始快速的旋转，一株黑白灵草从古井之中冲出，化为一株万丈长的藤蔓，藤蔓之上燃烧起第三变的玄火。

　　黑白藤蔓化为一圈圈网状，将方圆千里之地化为了一个火焰的囚笼，所有前来此地的天才强者都被困在了火焰的范围之内，再也逃不出去了。

　　而就在这时不知何人突然大吼一声：“大家一起对他出手，不然今天都会成为他剑下的亡魂。”

　　林玉容将头顶的九瓣神花祭出，第一个对郭奕出手，九瓣神花并不是真正的花朵，而是九种灵铁炼制而成，已经属于半星器级别的宝物。

　　神花绽放，发出九种不同的光芒，想要将郭奕活活的震死。

　　郭奕一剑挥出，直接将九瓣神花斩成就九块，化为九块废铁掉在地上，剑势不收，继续向她脖子上砍去。

　　“本来我是不喜欢杀女人的，今天就拿你先开刀。”

　　郭奕直接将她手中的寒剑都给斩碎，削去了她大半个脖子，泉涌般的血液从白皙修长的颈部流出，染红了大半个身子。

　　她手捂着伤口，直接从虚空之上落下，狂乱的剑气已经入侵到了她的体内，还没有落到地面上，就被剑气给绞成了血泥。

　　对于敌人，绝不手软，这是郭奕吃了多次亏后，总结出的道理，这也算是一种心理的成长！

　　“郭奕，你闯大祸了，你知道你刚才杀的是什么人吗？”火羽道场的四个道士中其中一人说道。

　　郭奕擦拭着剑身之上的血液，笑道：“什么人？”

　　火灵子冷笑道：“她乃是九寒道场一位活了三万年的星主长老的孙女，更是九寒道奴的情人之一，你杀了她，九寒道奴第一个就不会放过你。”

　　像九寒道奴这样优秀的男人，身边的情人和红颜知己，比郭奕还要多上十倍，林玉容就是其中之一。

　　“哦！那真是太巧了，我和九寒道奴正好有些过节，这回算是收回点利息了。”郭奕笑道。

　　“不知死活的东西，九寒道奴是何等人物，就算是星主第三星的强者都能抗衡，而且手中还掌握着顶级杀伐利器，就凭你也敢惹这样的大人物，你胆子铁打的不成？”又一名头上插着火羽的道人站了出来。

　　葬天剑上的血迹已经被擦干，又发出夺目的金芒，金芒之中血光交织，宛如一道道血脉在剑身上流动。

　　郭奕看着手中的剑，笑道：“当你死在我剑下，你就知道我的胆子是不是铁打的了。”

　　要同时对付三百名法主第八河的顶尖强者，就算以郭奕现在的修为也感觉到吃力，甚至有陨落的危险。

　　所以郭奕将那一件顶级道器级别的黑色铠甲暂时穿在了身上，这件铠甲重量超过千万斤，穿在身上宛如背着一座大山。

　　领悟第三招剑诀之后，郭奕的修为又提升了一倍，现在穿上铠甲之后，虽然依旧吃力，但是却比之以前轻松了不少，借助神龙骨翼甚至可以在空中短暂的飞行。

　　反正现在有玄火和黑白灵草禁封空间，郭奕也不需要那么快捷的速度，只要能攻能守就行。

　　有道器加身，郭奕只要杀人就行，根本就不用担心被这些人伤到，除非他们同时打出三百件顶级法器，才可能将郭奕打伤。

　　“你以为穿上一副破铠甲，我们就奈何不了你，真是笑话，我的开山刃一招就能将你的破铠甲劈开。”

　　五米高的钢铁大汉，肩上的巨刃，宛如风车一般在他手中转动，然后狠狠的向郭奕的脖子劈来。

　　郭奕动也不动一下，任凭巨刃砍在黑色铠甲之上。

　　“嘭！”

　　一块巴掌大的铁屑顿时飞了出去，开山刃竟然直接被砍缺了，就连钢铁大汉的手臂都被反震之力震伤，两道血液在他手臂上流淌。

　　郭奕此时整个身体都被包裹在了黑色战甲之中，连眼睛之处都镶嵌黑色的神晶，没有人看得见他现在的表情。

　　钢铁大汉被震惊的说不出话来，依旧保持着原来的动作，久久之后，才颤声道：“你这铠甲……”“铁打的。”郭奕沉闷的声音从铠甲之中传出。

　　“轰！”

　　郭奕一拳轰出，打在了钢铁大汉的手中的开山巨刃之上，顿时将之打成了两截，就连大汉的右臂都直接被这股大力给震断，连在巨刃之上飞了出去。

　　郭奕右手劈出一剑，顿时将他从头到脚砍成了两半，剑气一绞，旋即便化为了碎裂的血肉。

　　郭奕就这么举着剑，站在雪地之上，身上是冰冷的铁甲，随时都散发着慑人的气息，竟然没有一人再敢对他出手。

　　火羽道场的四位道士对视了一眼，身上顿时流动起了红色的玄光，他们头上的火羽同时飞起，在空气中化为四只火焰神鸟，张牙舞爪的扑了过去。

　　“大家还不一起动手，难道都想死在这个狂徒的手中不曾？”火灵子站在其中一只火焰神鸟之上大吼了一声。

　　这些天才强者这才如梦惊醒，同时捏动法决，将自己身上的所有法器都祭出，一股脑的向郭奕攻去。

　　在场有近三百名天才强者，同时打出了上千件法器，每一件都能轻易摧毁十座大山，上千件法器加起来，就算是星主第三星的修士都能轻易击杀，甚至能够将第四星的顶级修仙者给重伤。

　　就算郭奕现在修为已经能够抗衡星主第三星的修仙者，再加上顶级道器铠甲的相助，此时应付起来也相当的吃力。

　　“葬天剑雨。”

　　郭奕全力以赴，一剑斩出上千道数十里长的剑影，宛如天下降落的剑雨一般，将其中近百件法器给打碎。

　　但是他也被这一波的法器给击中，虽然铠甲将绝大多数的力量都给抵消，但是身体依旧给强大的力量给震伤。

　　凡是能够得到《法榜》资格战牌的修士，都是亿万里挑一的绝顶强者，实力能够抗衡星主，可以说郭奕现在是在以一人之力抗衡三百名星主，没有被他们联手击杀就已经是奇迹。

　　郭奕一口鲜血吐在铠甲之中，然后又提起葬天剑一连劈出三招“葬天剑雨”，又将近三百件法器给斩灭。

　　鲜血吐入铠甲之中后，顿时便溶入了铠甲，就好像这冰冷的黑铁也能吸食人的血液一般，一丝丝血液在铠甲之上流转，突然之间一股血肉相连的感觉传入郭奕的心中。

　　而与此同时，一股凌云的战气从铠甲之中传出，直冲郭奕的脑海。

　　“杀！”

　　郭奕豪气一吼，整个人拔地而起，背上神龙骨翼搧动，无数的剑气被他劈出，将整个天地都笼罩在了剑影之中，发出慑人的呼啸声。


第483章   战奴魔铠

　　风移剑啸，战气磅礴，就好像整个冰星都在跟着颤抖。

　　郭奕只感觉全身都充满了力量，一股自然而然的战意，让他热血沸腾，连他自己都不知道一共斩出了多少剑。

　　当他虚空之上落下来的时候，近千件法器都被绞碎，地面上尸骨横陈，鲜血染红了白雪，就连空气中都弥漫着浓烈的血腥味。

　　数百具被剑气斩的血肉模糊的死尸很快就被冰雪给冻住，僵硬而又狰狞，就好像一座修罗地。

　　葬天剑早就被鲜血染红，一滴滴血液开始缓缓的钻进剑身之中，流进茫茫的血海，将正在闭关修炼的迦叶和尚都给惊醒。

　　“葬天剑居然又开始吞噬血液了，难道郭奕疯魔了不成？”

　　只有葬天剑的主人心道心产生了魔性，葬天剑才会自动的吞噬血液，就好像葬天剑的第三代主人敬无生就是一代大魔头，不知杀了多少人，亿万生灵的血液都汇集到了葬天剑中的血海。

　　但是至从郭奕做了葬天剑的主人之后，这种事情以前从来都没有发生过，但是现在血液却在疯狂的向着剑身之中流动。

　　这只能证明郭奕的心正在魔化。

　　迦叶和尚旋即从葬天剑之中飞出，宛如一尊古佛盘坐在莲台之上，悬浮在郭奕的面前。

　　“小子，怎么回事？”迦叶和尚肃然问道。

　　“等下再解释！”

　　郭奕将葬天剑狠狠的插在地上，快速将身上的黑色战甲解下，此时他全身都冒着黑色的战气，然后盘坐在雪地之中，将身体之外的战气急速的收入体内。

　　此时他一脸苍白，牙关紧咬，刚才虽然将三百名绝顶强者击杀，但是他自己也受了不轻的伤势，加上被战甲之中的战气入侵，他此时必须全力以赴的将之压制。

　　迦叶和尚瞥了一眼郭奕脱下来的战甲，一双炯炯有神的眼睛顿时射出两道光亮的佛光，口中发出一声轻咦。

　　一个时辰过去之后，郭奕身上的战气才被他全部收敛到了体内，深深的出了一口浊气，这才站了起来，手指轻轻的点出，葬天剑旋即便飞回了他的食指中。

　　迦叶和尚指着地上的黑色铠甲问道：“这幅铠甲你从何而来？”

　　“杀人之后，夺来的。”郭奕将铠甲捡了起来，握在手中微微顿了顿，还是将它收进了仙门之中。

　　现在该杀的人都杀了，战甲穿在身上反而累赘，或许等到突破到星主的境界，穿在身上就会变得轻松起来。

　　迦叶道：“你知不知道这是乱世星空，冰族战奴的铠甲？”

　　“我们现在就在乱世星空的冰星之上，我怎么会不知道？”郭奕笑道。

　　迦叶和尚一怔，然后抬头仰望星空，又低头看了看茫茫的雪地，一时之间竟然脸色大变。

　　他一直在葬天剑中闭关恢复元气，根本不知道外面发生的事，若不是葬天剑的异变，他估计还不会这么快醒过来。

　　“小子，你胆子太大了，乱世星空可是一处禁地，数十万年前这里有九位圣人级别的强者，但是却被人给一夜屠灭之后，整个星空之上有近千颗星球，竟然无一活口，连尸骨都没留下，从此之后就再也没有人敢来此地，你居然还敢来，简直就是不想活了。”

　　迦叶急得差点没有将鞋底给脱下搧郭奕两巴掌。

　　“《法榜》之战定在这地，我也没办法。”郭奕突然心中一动，连忙问道：“你是不是知道当年发生了什么事？”

　　“知道个屁……阿弥陀佛，小施主，你开什么玩笑，连九大圣人都陨落了，我当时修为还没有达到道主的境界，怎么会知道发生了什么事？我只知道到当时血染长空，天空之上掉下一滴滴带着咸味的红雨，整个北荒大地都能听得星空之中传来一声巨响，当时星河乱颤，大地动荡，我都被吓的尿了裤子……咳咳……没这回事，没这回事。”

　　天地分为八荒，北荒属于八荒之一，其中洛海疆周天世界就属于北荒的一块偏远的边疆。

　　乱世星空就在洛海疆的上空。

　　郭奕眉头一皱，然后又问道：“你刚才说的冰族战奴的铠甲到底是怎么回事？”

　　“对了，我就是要问你这个问题，冰族乃是乱世星空九大族之首，但是拥有战奴的数量不会超过十个，每一个都是道主级别的强者，你怎么会从他们的手上夺得战奴魔铠？难道……难道是魔鬼帮你出手夺来的？不对啊！你跟她都分手了……那又是什么原因呢？”迦叶和尚相当好奇的问道。

　　这和尚绝对是哪壶不开提哪壶，明知道柳嫣然是郭奕心头的痛，还要在郭奕的面前提她，这老家伙肯定是专门跟郭奕过不去。

　　郭奕苦涩的一笑，道：“其实，寒冰战奴早就死在了当年那一战中，就连尸骨都化为了碾粉，仅仅靠着一股不灭的战意守护着寒冰古城，所以我才能战胜他，并夺走他的战奴魔铠。”

　　迦叶和尚点了点头，然后道：“那你可要小心一些，这具战奴魔铠乃是寒冰女王利用圣魔法杖炼制，具有相当强横的魔性，你每穿上一次，就会被魔性入侵一次，如果你的血液沾在铠甲之中，甚至会被铠甲以前的主人留在铠甲之中战气入侵，若是心神失守，很可能也会变成一尊魔性战奴，以后还是少穿这铠甲为妙。”

　　郭奕严肃的点了点头，难怪最近开始变得越来越嗜杀，原来是受了战奴魔铠的魔性的影响。

　　这具铠甲，郭奕已经穿过了两次，便是受到了两次魔性的入侵，刚才更是被魔铠之中的战气袭击，幸好郭奕将之暂时压制了下去。

　　迦叶和尚又道：“战奴乃是为了守护冰族而生，凡是穿上了战奴魔铠的人，都会受寒冰女王的控制，不过寒冰女王已经陨落了多年，你倒不用担心她了。”

　　郭奕的眼神顿时变得古怪了起来，从怀中将一副蓝色的石质画卷摸出，画卷展开，一个倾城的女子便从画卷之中走出。

　　她头戴皇冠，手提着法杖，高贵而又典雅，威压而又妩媚，让人望之生怜。

　　夜雨思思望着眼前空无一人的雪地，天地只剩无尽的风霜，心中苍凉而又悲悯，一代女王差点为之落泪。

　　迦叶和尚庄严的一笑：“柳嫣然太强势，苏娥对感情太严厉，我就知道你最终的选择还是思思姑娘，痴情而又天真，单纯而又听话，谁都会选择这样的女孩子。”

　　郭奕摇了摇头，然后道：“她不是思思，她就是寒冰女王。”

　　迦叶和尚听到郭奕的话之后，脸上的笑容瞬间僵住，金色的佛脸又变得惨白，差点从莲台之上掉了下来。

　　“开……开……开什么玩笑，寒冰女王可是圣人，我怎么觉得她像一缕鬼魂。”迦叶和尚强行的收敛了脸上的惊容，故作镇定的道。

　　郭奕点了点头道：“寒冰女王在数十万年前就已经陨落，这只是她的三缕精魂。”

　　迦叶和尚差点一脚提在了郭奕的屁股上，急道：“女王落难，这可是万年难得一遇的好机会，将她拖动山洞了变成自己的女人，男人找到一个好女人，以后可以少奋斗数千年。你已经失去了柳嫣然，难道还要放过这一位，你可得为以后的修仙之路找个靠山才行啊！修仙之路不仅艰难重重，而且杀机密布，没有靠山，就算你天资绝艳，也可能被人灭杀在摇篮之中。”

　　迦叶和尚又开始给郭奕出馊主意，就好像根本就不是一尊古佛，反而像一个专干逼良为娼的皮条客。

　　郭奕僵着脸一笑：“有没有搞错，我现在都能轻松摆平她，就她那修为，我下半身还靠她？”

　　迦叶和尚一副恨铁不成钢的道：“你懂个屁，圣人的境界已经接近长生不灭，只要还有一缕神魂在，就有机会重回巅峰。有一位圣人做老婆，以后在整个北荒修道界都可以横着走。”

　　“那岂不是吃软饭？”郭奕道。

　　“软饭吃着才香呢，再说吃软饭也是需要机遇和本事的，不知多少人抢着吃都吃不到，再说这姑娘又长的貌若神仙，你又不吃亏，现在可是天赐良机，你要是不上，老衲今天可就要破戒了。”

　　迦叶和尚满脸红光，竟然就要向夜雨思思冲过去，但是却被郭奕一把捏住了莲台，直接将他给扔飞了出去。

　　郭奕微微的整理了一下衣襟，然后便向夜雨思思走了过去。

　　夜雨思思站在雪地之上，望着苍茫的大地，久久不语，谁都不知道她此时心头在想着什么，突然身后传来了轻轻的脚步声，接着便听到郭奕的声音：“思思姑娘，你是不是有什么心事？”

　　“你怎么知道？”夜雨思思淡淡的道。

　　郭奕很想说，这只是男人向女人搭讪的一种经典方式罢了，但是他自然不会这么说。

　　郭奕走到她的身侧，也和她一般，望着天上飘落的雪花，道：“我也不知道为什么，但是我就是能感觉到了姑娘心中的苦楚和凄凉，就好像冥冥之中有一根无形的线，从你的心连接到我的心，让我也感觉到一股莫名的悲伤。”


第484章   晋升血红战牌，离开冰星

　　夜雨思思突然冷笑了起来，就好像看白痴一般看着郭奕，她的眼神之中充满了不屑，充满了鄙夷。

　　在她看来郭奕只是一个卑微的人，连和她站在一起说话的资格都没有。

　　她又走回了画卷之中，光芒一闪，画卷重新卷了起来，飞落在了郭奕的手中。

　　迦叶和尚连忙飞了过来，叫道：“阿弥陀佛，小子，刚才怎么回事，为什么不将她按在雪地里办了，你本应该知道老衲是不会偷看的。”

　　郭奕看了看手中的画卷，微微一笑：“刚才我又情不自禁将她当成了思思，看来她们真的长得太像了。”

　　“真是可惜，刚才多好的机会啊！如果是我就算霸王硬上弓也要……阿弥陀佛，罪过，罪过。”

　　迦叶和尚惋惜的叹了几声，然后便化为一道金色的光芒飞进了葬天剑中。

　　郭奕也是一叹，他这一叹比迦叶更加的复杂，收起画卷之后，便快速的将雪地里四散的《法榜》战牌给收了起来。

　　一共六枚紫晶级别的战牌，九十三枚白色战牌，还有近两百枚金色的战牌。

　　郭奕将其中四枚紫晶级别的战牌悬浮在左手上方，将自己的紫晶战牌悬浮在右手上方，手掌缓缓的靠拢，五枚紫晶级别的战牌也开始碰撞在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的撞击声之后，一道血色的光芒从郭奕的手中逸散出去，破开重重冰雾，直冲青冥！

　　郭奕的资格战牌终于突破到第五级血红战牌了。

　　当茫茫的血光冲起的时候，整个冰星的强者都松了一口气，他们知道郭奕突破第五级战牌之后，定然会离开冰星，他们就可以轻松下来了。

　　郭奕手托着手中血色的星辰，原本只有拳头大小的星辰现在已经变得人头那么大，星辰的表面还有一圈红色的光晕在颤动。

　　剩下的两枚紫晶战牌和九十三枚白色战牌，金色战牌，郭奕都没有将它们融入自己的战牌之中，毕竟这些令牌已经对他用处不大了，他打算将之留给红湘音。

　　收起这些战牌之后，郭奕便将一丝丝灵力注入到血红色的战牌之中，原本只有人头大小的星辰不断的增长，很快就变成了一颗直接数十里长的红色星球。

　　郭奕没有再将灵力注入星球之中，他觉得星球的大小已经可以帮助他横渡星空，没必要再继续淫费灵力，若是他全力催动灵气，这颗星球完全可以达到数百里长。

　　“起！”

　　郭奕站在血红色的星辰之上，直接冲天飞起，宛如一道血光直射浩瀚的星空。

　　星空既是黑暗又是冰冷，而且在星空之中一丝灵气都没有，若是在横渡星空之时灵气耗尽，那么下场只能是死。

　　理论上来说只要成为星主，就能通过自己的力量穿越在星辰之间，但是只有达到了星主第四星以上的修仙者才敢进入星空，其它的下等的星主的灵气都很难支持长时间的星空飞渡，一不小心就会陨落。

　　但是《法榜》之战就不同，这些天才强者虽然都是法主级别的修为，却可以借助战牌的力量飞渡虚空，这样虽然也相当耗费灵气，但是和那些星主比起来，耗费的灵气连十分之一都不到。

　　飞行在星空之中，放眼望去，离冰星最近的一颗星球居然都有相当遥远的距离，以现在的速度估计要飞行数天才能到达。

　　而更远的地方更是群星荟萃，星雾如河，甚至还有九颗炙热的恒星坐落在星空之中，这九颗恒星错落有致，分别将星空中的九大星区给照亮。

　　九个恒星系统，每一个系统都有上百颗星球，围绕着恒星旋转。

　　九大恒星系统之间似乎也存在着某种联系，居然也在相互旋转。

　　郭奕将白曦儿交给他的玄心灵珠拿了出来，灵珠之上生出一股若有若无的气感，气感的方向直指北方的一颗蓝色的星球。

　　这颗星球离郭奕并不算远，都在同一个星系之中，估计要飞行半个月才能到达。

　　“原来乱世星空居然如此浩瀚，想要穿越九大恒星系统，以第五级战牌的速度，估计得花费数年的时间，难怪她们没有在一个月的时间赶来找我。”

　　“一旦在星空之中飞行，最短都要数天，看来星际旅途也是枯燥乏味的。”

　　蓝色的星球之上，到底是谁，红湘音还是白曦儿？

　　郭奕将战牌锁定那颗蓝色的星球之后，便盘膝坐下，他决定利用这半个月的时间开始参悟葬天剑的第四剑。

　　葬天剑的第四剑比之第三剑又要难上十倍，根本不是一时半会能够领悟完全，半个月的时间，能够找到第四剑的突破点就算不错了。

　　葬天剑的第四剑名叫“剑葬众生”，根据郭奕的推测，一旦将这一招剑诀修炼完全，甚至可以一剑将第三段仙路给破斩开，直接成就星主之位。

　　第一剑和第二剑郭奕以前就有所领悟，所以能够快速的学会，第三剑他曾经看到过迦叶和尚刺出过，心头对这一剑有所了解，知道如何去突破这一剑，但是第四剑，郭奕却一点头绪都没有，只能自己慢慢去领悟，谁也不知道什么时候才能将之领悟出来。

　　郭奕又将灵识注入到剑身之中，盘坐在了血海之上，开始研究第四剑的剑诀。

　　第四剑是法主境界能够修炼的最后一剑，也是威力最大的一剑，根据剑诀的记载，这一剑一旦修成，能够破虚空，斩星辰，就算星主第四星的修仙者都可以抗衡。

　　在修炼剑诀的同时，郭奕也分出一丝灵识警惕着周围世界，毕竟在星空之中飞行，未知的危险实在太多，有的危险人力根本难以抗衡。

　　时间一天天过去，一道道剑气从郭奕的头顶冒出，凝结成一柄剑的影子，但是这柄剑影刚一成形便破碎开。

　　剑影破碎之后，又有剑气升起，凝结成剑影，但是也和先前一般，刚一成形便破碎，如此周而复始，剑影破碎了上千次。

　　只有将剑影凝结才算是找到了第四剑的突破点，但是半个月过去之后，剑影也没有成形，而这颗蓝色的星球已经到了。

　　郭奕收回灵识，站起了身来，脑海中依旧还在思索剑诀的奥秘，虽然半个月的时间连第四剑的突破点都没有找到，但是他却一点也不气馁，毕竟对剑诀的认识更深了一步，说不定下一次闭关就能彻底跨入剑诀的门槛。

　　眼前这颗星球已经离恒星近了许多，不再像冰星那么寒冷，星球之上有大面积的海域，还有一块巨大的陆地和星罗棋布的岛屿。

　　郭家将玄心灵珠取出之后，发现灵珠的光芒变得越发的强盛，很显然他要找的人就在这颗星球之上。

　　就在郭奕将要飞进星球之时，一颗数十里长的陨石突然从背后急速飞来，郭奕急速转身，然后拉出一道数十里长的剑影，直接将陨石给劈成了两半。

　　而就在这时，又有三块陨石从三个方向扑面而来，宛如三座神石大山，就好像要将郭奕给挤碎一般。

　　郭奕身上剑气不绝，一道剑雨从天而降，将这些陨石都劈成了碎块。

　　“什么人？”郭奕提着剑仰望着茫茫的星空。

　　“月离人。”

　　声音落下之后，星空之中居然开始纷纷扬扬的落下了雪花，一个白衣男子踏雪而来，他手托着血红色的星辰，英俊不凡的面容带着浅浅的笑容。

　　他永远都是那么的潇洒而从容，带着一股名门贵族的气质。

　　“一剑出手，天下无首，风雪月离人。”郭奕道。

　　月离人身上一丝战意都没有，出尘而又高洁，让人生不出一丝敌意。

　　他闲庭信步在虚空中行走，就好像走在平地之上，已经站在了郭奕脚下的血红星辰之上。

　　郭奕笑道：“阁下为何要对我出手？”

　　“我只是受朋友之托，帮你一次罢了。”月离人道。

　　郭奕讶然：“你对我出手，这也算是在帮我？”

　　“自然是在帮你。”月离人认真的点了点头，又道：“我若不对你出手，现在恐怕已经跳进了别人为你设下的陷阱之中。”

　　郭奕认真的分析着月离人这句话，突然又将目光投射到眼前这一颗蓝色的星球之上，双眼一眯，道：“你是说有人在这颗星球之上设下了陷阱？”

　　月离人点了点头！“什么人？”

　　“骨毒剑客和血饮剑客，抓到了你的一个穿着红衣服的女伴，又将周围数颗星球的强者者都接引到了天蓝星，加起来有近两千的顶级天才强者都聚集在这天蓝星，他们的目的就是要围杀你。”

　　“原来是他们。”郭奕眼光一冷。

　　月离人浅浅的一笑，道：“我若不阻止你，恐怕你现在就已经陷入了无尽的围杀之中。你觉得以你一个人的力量可以在两千名顶级强者的面前逃生吗？”

　　郭奕摇了摇头，毕竟他现在还只是法主级别的修为，而对方每一个都是亿万里挑一的天才级人物，能够同时抗衡三百人就已经很勉强了，若是被两千名强者围杀，必死无疑。


第485章   救人

　　浩瀚的星空，一颗直径数十里的红色星球就这么悬浮在天蓝星的上空，上面还站着两个人影。

　　郭奕面带笑意，道：“我和你好像没什么交情，你为什么要告诉我这些？”

　　“我不是说过了，我是受一个朋友所托。”

　　要知道来到洛海疆之后，郭奕可以说是于世皆敌，朋友少的可怜，他实在想不出有什么人能够请动月离人这样的强者。

　　于是他问道：“那是什么样的朋友？”

　　月离人双目之中泛出一丝丝柔情，痴痴的道：“非同一般的朋友。”

　　看到月离人那追忆的表情，这眼神郭奕再熟悉不过，旋即明白了，哪是什么朋友，明明就是情人。

　　“好吧！我也懒得管你那非同寻常的朋友是谁，既然她让你帮我，那么帮人就要帮到底，你说对不？”郭奕道。

　　月离人笑道：“你要我陪你去救人，还是要我陪你去送死？”

　　“送死的事，我郭奕从来都不干，我们自然是去救人。”

　　月离人笑着摇了摇头，很显然他根本就不信郭奕能够将人给救出。

　　郭奕自然知道他心中的想法，二千名天才级强者，别说是他们两个，就算来一尊第四星的修仙者也保证死的连渣也不剩。

　　“想要救人就必须智取。”

　　和聪明人交手的次数多了，郭奕自然也学的聪明了起来，又道：“你想想二千多名天才强者聚集在一起，那么他们的战牌肯定也会聚集在一起，那么我明明知道这里高手聚集，我还会去闯吗？”

　　月离人点了点头，笑道：“他们定然将战牌都聚集在了一起，然后放在了别的地方，他们只要不将战牌带在身上，你就发现不了他们。”

　　每个人的战牌都能显示，别的战牌所在的位置，当然这仅仅只局限于前四级的战牌，只要达到了第五级血红战牌，那么战牌就会隐藏起来，就好像刚才郭奕就没有发现月离人一般，因为月离人的战牌也达到了血红级别，郭奕根本发现不了他。

　　郭奕笑道：“那如果我们来一招声东击西，先去将他们的战牌给夺到手，让他们内乱起来，等他们去追自己的战牌的时候，而我再去救人，岂不是可以达到釜底抽薪的效果。”

　　月离人想了想，然后便笑出：“这倒的确是个好主意。”

　　“那就有劳离人兄了。”郭奕本来是不愿轻易相信一个陌生人的，但是他却觉得月离人可以相信。

　　月离人温文尔雅的一笑：“你将性命都托付给了我，盗取战牌这样的小事我自然是义不容辞，再说这可是两千多枚战牌，恐怕已经足够我升级到第六级墨黑战牌了。”

　　郭奕的计策其实很简单：月离人去盗取战牌，然后利用这些战牌将绝大多数的强者都引走，然后郭奕再去救人。

　　相对于杀郭奕来说，很多人都会将《法榜》战牌看的更重，毕竟战牌一旦被别人吞噬，便等于是失去了《法榜》之战的资格。

　　所以这个声东击西的计策，可行！

　　天蓝星，百分之九十的表面都被海洋所覆盖，只有一块大陆，还有无数的小岛。

　　这是一座长满了蔷薇的岛屿，岛上鸟语花香，蜂蝶飞舞，宛如人间仙境。

　　一颗百米高的绿柳古树生长在岛屿的正中央，一个红衣女子便被一圈圈黑雾铁索给绑在了树干之上。

　　骨毒剑客背上扇动着一对灵光翅膀，时而冷冷的看了看绑在树上的红湘音，时而抬头望向长空，似乎正在等着什么人。

　　红湘音绝对是一个妩媚的妖姬，更是一个人间的尤物，丰满诱惑的酥胸，纤细如蛇的蛮腰，勾魂动魄的脸蛋，情挑风情的美眸，全身上下无一处不在勾引着男人犯罪，只要看她一眼，就想将她抱上床榻和她翻云覆雨。

　　但是骨毒剑客却对她一点兴趣都没有，他的心中只有仇恨，郭奕带给他的仇恨。

　　就在这时，黑影驾驭着飞剑，从天而降，落在了骨毒剑客的面前，跪在了他的身下，道：“消息已经传出去了，现在恐怕大半个乱世星空的修仙者，都已经知道郭奕的女人落到了骨毒师兄的手中，郭奕那混蛋，肯定很快就会赶来。”

　　骨毒剑客点了点头，道：“布置的怎么样了？”

　　“我们两大道场，五大家族，一共两千四百九十名高手，已经隐藏在了小岛的四方的百里之内，一共布置了大小阵法上千个，郭奕只要敢来，那么必定有死无生。”那人黑衣人道。

　　骨毒剑客咯咯的一笑：“这女人比妖精还有诱惑人，郭奕肯定对她喜爱有加，听到她落到我们手上，一定会来的。”

　　红湘音就被绑在不远处的柳树之上，自然听到了他们的对话，笑道：“你们猜错了，我和郭奕半个铜子的关系都没有，我也不是他的女人，他爱的是别人，他是不会为了我来涉险的。”

　　骨毒剑客根本就不理她，看也不看她一眼。

　　反倒是那个黑衣人，淫笑连连：“这女人实在太销魂了，看她一眼就让人全身都酥了，要是和她亲热一回，就算是死也算值了。骨毒师兄，反正她是郭奕的女人，要不要先让兄弟们爽一爽？”

　　此时地底之中也跳出一人来，嘴角唾沫直流，道：“对啊！要不骨毒师兄你先上，给师弟们留一口汤喝也行。”

　　不时又有几人跳了出来，纷纷提出了相同的要求，有的更是已经向红湘音走了过去。

　　看到这些人向她走来，直是将红湘音都给吓的脸上苍白！

　　“轰！”

　　只见一道剑光落下，向红湘音走过去的一个男子的头颅顿时飞了出去，顿时将其他人都给吓住，竟然无人再敢移动一步。

　　“骨毒师兄，你这是做什么？”这些人纷纷退了回来，畏惧的看着他。

　　骨毒剑客将蓝色的星剑之上的鲜血拭去，冷厉的道：“现在不能动这个女人，等杀了郭奕，到时随便你们怎么玩。”

　　“这是为何？”

　　骨毒剑客道：“一个被别人玩过的女人，你们会为了她拼命吗？你们若是玩了她，郭奕到时就会嫌弃她，肯定不会来救她了，到时我们杀谁去？一群蠢货，杀郭奕才是正事，一个女人不过只是玩乐的工具罢了。”

　　骨毒剑客的一席话不仅让这群修士退了回去，让红湘音也跟着动容，她不禁想到，若是自己真的失身于这些人，郭奕是不是就会嫌弃她？

　　而就在她想到这个问题的时候，突然血饮剑客踏云而来，落到了小岛之上，肃然的道：“《法榜》战牌被人盗走了。”

　　血饮剑客虽然声音不大，但是却被埋伏在小岛四周的天才强者们听到，这些人纷纷打出一道灵法和自己的战牌取得联系。《法榜》战牌和修仙者有特殊的感应，只要施展出灵法就能探知《法榜》战牌的动向。

　　“果然被盗走了！”

　　这些人纷纷从隐藏中飞出，就要去追回自己的战牌。

　　“说也不许动，这可能是郭奕的诡计。”骨毒剑客飞身到天空之上，大吼一声。

　　“你骗谁呢，我们才刚将消息传出去，郭奕不可能这么快赶来。”

　　“就是，感情不是你的战牌被人盗走，我们的战牌若是被盗走之人吞噬，我们就没有资格再参加《法榜》之战，大家一起前去夺取战牌，一定要在贼人将战牌吞噬前夺回来。”

　　骨毒剑客和血饮剑客都已经突破到了第五级血红战牌，所以就算战牌随身携带也不会被人给发现行踪，他们的战牌自然就没有和其他人藏在一起。

　　这群人蜂拥一般冲飞天外，向着战牌移动的方向追去。

　　骨毒剑客和血饮剑客也没有办法，根本拦不住这些人，毕竟这些人都是因为接到了必杀令才走到了一起，并不会真正地听从他们两人的命令。

　　骨毒剑客狠狠的一剑斩在地上，大骂道：“到底是哪个混蛋，胆子太大了，居然偷到我们头上来了。”“骨毒兄，腿都断了两根，火气还这么大，也不怕伤身啊？”

　　不知何时，郭奕已经落在了柳树之下，有些歉意的看着红湘音，毕竟若不是因为他，红湘音也不好被这两人抓住。

　　“你还好吗？”郭奕道。

　　红湘音没想到郭奕居然真的来救她，心头产生一丝窃喜的悸动，这种感觉有些出人意料，也有些甜蜜。

　　“我这样绑着，是不是很丑。”红湘音一双漂亮的大眼睛看着郭奕。

　　女人总是爱漂亮的，又特别是在自己喜欢的男人面前。

　　郭奕摇了摇头，柔声道：“哪有，我觉得你现在最漂亮了。”

　　“那你看够了没有？”

　　“看不够。”郭奕笑道。

　　“你就算看不够，是不是也该先将我放开？”红湘音道。

　　郭奕这才反应过来，连忙挥剑将她身上的黑雾寒锁斩断，将她放开。

　　骨毒剑客和血饮剑客也没料到郭奕居然在这个时候杀到，再联想到战牌被盗之事，那么铁定和郭奕有关。

　　虽然众多天才强者都已经去追战牌，但是他们却并不惧郭奕，自信可以利用焱火淼水双子剑阵将郭奕击杀。


第486章   盖世凶威

　　骨毒剑客将发着蓝芒的下品星剑祭了出来，悬在头顶，剑身之上一条蓝色的大河流转，隐隐之中还能听到咆哮的波涛声。

　　血饮剑客捏出一指剑诀，炙热的红色星剑也悬在了头顶，剑身之上浮现出一片火海，火海之中古兽长吼。

　　郭奕只是静静的站在原地，他也想见识一下这所为的第六级剑诀，到底有多厉害。

　　第六级剑诀只有修为达到星主第五星才可能修炼成功，骨毒剑客和血饮剑客联手之下虽然将这招剑诀衍化成了剑阵，但是也不可能发挥出剑诀的全部力量，能够发挥出一层的威力就算不错了。

　　红湘音看着郭奕自信的眼神，心中又想起了骨毒剑客先前的话，“若是自己真的失身给了这些人，他还会为自己这么的拼命吗？”她一双美眸浮现出一丝皎洁的光芒，若是郭奕看到她现在的眼神，就会知道她又在打什么歪注意了。

　　可惜郭奕并没有看到！

　　“郭奕，你害我们残废终身，今日我们就要你死无全尸，等你死了之后，你的女人也将被我们蹂躏至死。”

　　郭奕脸色一变，冷然的道：“居然敢侮辱我的女人，今日死无全尸的是你们。”

　　“一指葬天！”

　　郭奕手指向着骨毒剑客一指，顿时化为一道金茫飞了出去，直刺其眉心。

　　而就在正是两大剑客头顶的寒流和火海也交融在了一起，化为了一座双子剑阵，寒流奔腾，火海轰鸣，相互转动，相生相克，就好像两条巨大的阴阳鱼一般。

　　他们同时出剑，将焱火淼水双子剑阵打出，居然将葬天剑的剑气都给抵住。

　　“也不过如此嘛，看来九寒道奴也是淫得虚名，使用六级剑诀都杀不了你，还不如我们合力来得厉害。”

　　骨毒剑客和血饮剑客一击得手，都相视而笑了起来。

　　“你们和九寒道奴比起来，还差的太远，让你们见识一下我的真正力量。”郭奕化身为一条黑白真龙，蜿蜒急速的飞出，然后一把将葬天剑抓在了手中，拖出一道数十里长的剑影，从上方一剑劈下。

　　这乃是葬天剑的第二招“剑破九天”，但是至从郭奕炼成了第三招葬天剑雨之后，剑气之中便自然而然的携带了无尽的剑气，一剑斩出，无数剑刃都在空气中飞舞。

　　“轰！”

　　剑气浩浩荡荡，战力提升十六倍，瞬间就将焱火淼水双子剑阵给破开，就连骨毒剑客和血饮剑客的两柄星器级别的战剑都飞了出去。

　　当初九寒道奴使用第六级剑诀想要一招灭杀郭奕，却被“玄机水幕”一剑破去，如今郭奕的修为又提升了八倍，要破两大剑客的第六级剑阵自然是摧枯拉朽。

　　骨毒剑客和血饮剑客大骇，他们没想到辛辛苦苦修炼成的第六级剑阵，居然这般轻易的就被郭奕给破去。

　　“他的修为比之以前提升了十倍不止，已经逆了天，快逃。”

　　骨毒剑客和血饮剑客向着天外飞逃，速度快到了极点！

　　郭奕刚要追上去，但是大地之上，天空之中浮现出数千座杀阵，一道道阵纹流转，一个个古字转动。

　　有的寒气蒸腾，气接云霞；有的火光迸射，炙热如炉；有的万剑齐发，如雨如林。

　　这是他们的最后杀招，他们本以为根本就不需动用阵法就能杀了郭奕，但是郭奕修为增长的太快，完全出乎了他们的意料。

　　数千座阵法都被两大剑客给启动，一时之间天地暗淡，黑云滚滚而来，整个天蓝星的灵气都聚集到了数千座阵法之中，庞大的威压足以将星主都给压的匍匐在地。

　　整个星球的灵气都被调动，这绝对是大手笔，就连正在追击月离人的一众天才强者，都被这一幕震惊。

　　“完了，这些人不知布置了多少阵法，如此威势已经能够毁天灭地，我们都失算了。”月离人望着天幕之上的狂乱的黑云，然后便驾驭着血色的战牌冲出了天蓝星，站在了星空之中，静静的等待着最后的结果。

　　在数千座阵法之下，还可能有人生还吗？

　　“混蛋。”

　　郭奕大骂一声，牙关一咬，然后便拼着再次被魔性入侵的危险，将战奴魔铠给穿在了身上，然后一把将红湘音给抱在了怀里，背上宽大的神龙骨翼也伸展了出来。

　　郭奕一手抱在红湘音，一手提着战葬天剑就向天空之上的无数杀阵闯了进去。

　　既然已经没有了生路，那么就杀出一条生路来。

　　“轰隆隆！”

　　穿上战奴魔铠的郭奕，宛如化身成了一尊战神，每过一处必定斩破数十座大阵，在葬天剑下，这些阵法就好像纸做的一般，根本阻挡不了他的步伐。

　　当然这些杀阵也不是吃素的，第一波攻击落在郭奕身上之时，就将郭奕给打的又吐出了鲜血。

　　鲜血落入魔窟之中，远古战奴的战意便入侵到了郭奕的大脑之中，郭奕双目赤红，全身都逸散出了黑色的战气，身上的战奴铠甲和他的身体居然同时变成了三丈高，宛如一尊巨人战士出世。

　　“杀！”郭奕在数千座阵法之中冲杀，短短一个时辰不到，这些阵法居然被他破去了大半。

　　“你们两个受死吧！”

　　郭奕战气如虹，直接从轰鸣不断的杀阵之中冲出，一剑将血饮剑客从头顶到脚跟劈成了两半，血溅三尺，内脏和骨头都被剑气绞成了碎片。

　　骨毒剑客吓得肝胆俱裂，指着郭奕道：“你……你……你还是人吗？”

　　“我自然是人，但是你却不能算是人了，从今以后你就是死人。”

　　郭奕一脚踏在他的胸口，将他踢飞了出去，然后长剑直接从他的胸前洞穿了过去，剑身之上剑气一震，骨毒剑客便步了血饮剑客的后尘，死的尸骨不剩。

　　郭奕气息浑厚，身上战意直冲九天，就连站在星空之中的月离人都是心中一颤，深深的出了一口气，自言自语的道：“这还是人吗？”

　　数千座阵法都无法将他击杀，郭奕的威势覆盖整个天蓝星，让那些本来是来杀他的修仙者们都不敢动弹，彻底的被吓住了，心头只有一个想法：“这还是人吗？”

　　此时剩下的阵法也停了下来，天地又归为了平静，但是本来鸟语花香的小岛却已经在刚才的战斗之中沉默海底。

　　郭奕手掌一伸，海水之中顿时飞上来两颗血红色的战牌，这乃是骨毒剑客和血饮剑客的战牌，但是现在却融入了郭奕的战牌之中。

　　郭奕手中的血红战牌又变成了直径数十里的星辰，载着他和红湘音两人冲出天蓝星，向着蒙蒙的星空之中飞去。

　　月离人看到身穿黑甲的郭奕冲飞出来，顿时迎了上来，笑道：“郭兄真是好气魄，这份威势已经盖过了六大道奴了……喂……搞什么啊！救了美人就不认人了？跑什么跑，等等我啊？”

　　月离人本来是打算和郭奕客套一番，但是郭奕驾驭着血红星球冲飞出来之后，停也不停一下，就从他身边飞了过去，向着星空深处飞走了。

　　月离人追了半晌，但是却发现自己居然根本跟不上郭奕的速度，最终只能放弃，望着越来越远的血海星球，道：“真是太没礼貌了！”

　　郭奕自然不是故意不理月离人，而是因为他现在已经被魔性和战气入侵，急需要静下来闭关压制身上的魔性和战气。

　　月离人虽然是一个可信之人，但郭奕和他却交情不深，谁知道他看到顶级道器级别的铠甲之后会不会杀人夺宝？

　　在生死攸关的当头，郭奕可不敢赌人性，因为人性是最脆弱的！

　　血色的星球也不知飞出了多远，郭奕才将身上的战甲取下，然后盘膝坐下，压制狂乱的魔性和战气。

　　刚才受到了上古战奴的战气影响，郭奕的身体居然变成了三丈高，全身都满是钢铁一般的肌肉，充满了爆炸性的力量感，就好像一尊巨人战士一般。

　　这是战奴才拥有的绝学“战神变”，只有战奴之中的佼佼者才可能在危机关头使出“战神变”，这是战奴的终极杀招，传说威力最强之时，甚至能够徒手搏击神龙，一拳能够将道主的道身打成粉碎。

　　但是这一招却不能随心所欲的使用，只有到了真正的生死关头才能激发出来。

　　花了三天的时间，郭奕才将身上的魔性和战气镇压了下去，身体又变为了原来的样子，只是身上的衣衫却被震成了碎片，此时正赤身裸体的坐在地上。

　　郭奕刚睁开眼睛，却看见红湘音居然双眼含泪，伤痛欲绝的哭泣。

　　她手中还拿着一把灵剑，眼中满是死意，竟然就向着自己的心口扎去。

　　郭奕大吃一惊，连忙一掌拍出，将她手中的灵剑打飞了出去，道：“你这是干什么？”

　　红湘音哭的更加的厉害，发疯一般的叫道：“你让我死，我还活着干什么，我都被那群恶徒给玷污的身子，我已经是一个不干净的女人了，谁都不会再要我，谁都会看不起我，我还活在这世上敢什么？”

　　“什么，你说的都是真的，这群混蛋，他们居然对你……”郭奕恨的咬牙切齿，不知为何他心头竟然痛的要命，就好像被人狠狠的割了一刀在心脏之上一般。

　　此时郭奕才发现自己居然是这般的乎她！


第487章   感情观念的改变

　　郭奕一直以为自己是一个专情的人，但是此时他突然发现自己其实并没有那么专情，只要和一个女人相处久了，总是能够发现她身上的优点，从而在潜移默化之中，产生了一种连自己也不愿承认的爱意。

　　说好听点，这是多情！说不好听点，这是滥情！

　　其实并不是郭奕才是这样，绝大多数男人的内心其实都是如此，恐怕天下间没有一个男人的心中只装着一个女人。

　　这是必然的，人虽然只有一颗心，但是心思却有无限多，其中最多的就是花花心思；人的脑袋虽然只有一个，但是脑筋却有不少，其中最多的就是歪脑筋。

　　专情，指的不是感情，指的是一种强加在自己身上的责任和道德准则罢了。

　　红湘音只是在试探郭奕，她的要求并不高，她并不期望郭奕会抱住她，然后告诉她一句：“我不在乎。”她只是在期望一个简单的眼神，这个眼神或许是气愤，也或许是悲伤，只要郭奕不要漠不关心，她就已经满足了。

　　“谁说没人要你，我要你。”郭奕知道一切的错都是自己造成的，自己必须来肩扛这个责任。

　　红湘音几乎不敢相信自己的耳朵，要知道以前她哭着挽留郭奕的时候，都被他回绝，而现在她“失身”给了别人，郭奕却居然破天荒的说出要她。

　　“他，他只是在可怜我吗？”红湘音此时心头反而忐忑了。

　　她是一个聪明的女人，论骗人和玩弄心机，她甚至不在云仙儿之下，但是聪明人有时反而会被聪明误。一个女人若是真的失身给了别人，而这个男人还会要她，那只能说明这个男人是真的爱她。

　　若是郭奕只是可怜她，完全可以现在就返回天蓝星，将整个星球上的修士都给杀尽，为她报仇，然后找一个理由，扬长而去。

　　但郭奕现在却不是可怜她，是真心想要她成为自己的女人。

　　红湘音直接将郭奕给推了出去，道：“我不要你可怜，也不要你为难，我知道你爱的人是苏娥，我也知道她在你心中的地位，没有人能够取代。她天资绝艳，聪明绝顶，乃是女子中的凤凰，而我算什么，我只不过是……残花败柳罢了。”

　　郭奕没想到她的情绪竟然会这般的激动，但是他既然已经做出了决定，那么便不会再更改。

　　他强行的按住红湘音的香肩，大声的吼道：“苏娥是苏娥，你是你，管他娘的苏娥是何等的优秀，但是她却代替不了你，谁规定床上只能放被子，就不能放枕头？湘音，我真的爱你，你这辈子注定是我郭奕的女人，谁都改变不了这个事实。”

　　红湘音被郭奕这一吼，顿时给吼的微微一怔，继而脸上又浮现出了招牌式的妖艳的笑容，道：“你要知道我失身给了别人，而且还是很多人哦！难道你就不在乎？”

　　她现在心情大好，要知道郭奕可不是一个肯轻易说爱的人，就算对苏娥和柳嫣然都没有说过，她绝对是第一个。

　　这可是天赐良机，以红湘音的聪明，自然要将利益最大化，向郭二少逼宫。

　　“我自然在乎，你要知道男人对女人都是自私的，但是管他们有多少人，有一个我就杀一个，有两个我就杀一双，当他们都死了，你不就只属于我了。”郭奕道。

　　红湘音心头暗自窃喜，但是俏脸却依旧不屑的道：“光是嘴上说说而已，谁知道你心头是怎么想的？”

　　“我心可鉴明月。”郭奕道。

　　“切，你敢不敢吻我一下？”红湘音紧张看着郭奕，芳心快速的跳动了起来。

　　她比谁都清楚，在感情上郭奕是懦弱的，从来都不敢轻易越雷池一步，先前都只是说说而已，一旦动真格的，他还敢吗？他心头放得下苏娥吗？柳嫣然还是不是他心头坚不可破的堡垒？

　　郭奕同样也在挣扎，他知道自己对红湘音有爱意，但是这份爱意是不是能够支撑起对她的责任，这不是简单的一吻，一旦吻下去就会牵一发动全身，之前的坚持都会变得没有意义，而且他还要思考以后如何面对苏娥，以苏娥对感情的偏激，说不定直接会跟郭奕同归于尽。

　　红湘音似乎也看出了郭奕纠结的内心，她本来是想将利益最大化，但是此时看来，过分的去逼迫郭奕，说不定反而会得到相反的结果。

　　所以她决定降低自己的要求，柔声的道：“其实你未必非要给我名分，我知道苏娥代替不了我的位置，我更代替不了苏娥的位置。”

　　“做一个男人的女人，却得不到名分，这是一个男人的悲哀，而我却不会做一个悲哀的男人。我或许给不了你正妻的身份，但是定然会抬着五彩流光的轿子将你娶过门。”

　　郭奕心头一横，然后一只手拦住她纤细的蛮腰，一只手紧紧的按在了她头上的青丝之间，然后轻轻的吻在了她的嘴上。

　　这一刻郭奕闭上了眼睛，而红湘音却笑了，郭奕最大的缺点就是喜欢四处承诺，但是这也是他的优点，一旦承诺了就定然会兑现。

　　既然已经走到了这一步了，为何不让生米煮成熟饭，达到铁板上钉钉的效果？

　　久久之后，唇分。

　　红湘音笑容妩媚，宛如灵花绽放，她素手轻轻的摸到了腰间，将红色的翡玉腰带解了下来，原本宽松透明的红纱顿时从飞了出去，露出迷人香艳的胴体。

　　她绝对是一个迷死人不偿命的妖精，她穿着衣服的时候，都能让人对她想入非非，她脱去了衣服就更加的迷人，就算郭奕现在定力已经相当的强，但是此时也感觉全身的血液都沸腾了起来。

　　“这样是不是太快了？”郭奕有些唇干舌燥，连说话都有些不清了。

　　“一点都不快，是你躺下还是我躺下？”红湘音哧哧的一笑，手指依旧探到了郭奕的身上游走，她的手中就好像带着魔力一般，每摸到一处都让人全身的毛孔都张开，酥麻到了极点。

　　“开什么玩笑，这种事情自然得你躺下。”

　　郭奕也管不了那么多了，正事热血男儿，经受如此挑逗，哪还忍得住，直接将她按翻在地，在她脖颈之间狂吻了起来，而手指也在她身上游走。

　　两人的身体纠缠在了一起，郭奕的手沿着滑嫩的雪肤抚摸到了下身，将她的双腿分开……

　　但就在这时，一声惊呼从身后传来，顿时将正激情四射的两人给吓了一跳，身上欲火全消，连忙从地上急速跳了起来。

　　只见不知何时星空之上居然落下了一朵朵灵花，馨香的灵花之中站着一个白衣如雪的绝代女子，她指着郭奕和红湘音，半天才说出两个字来：“你们……”

　　天下有如此超脱尘俗的气质的女子只有一个，那就是灵霄仙子白曦儿。

　　白曦儿此时也驾驭着红色的星辰，她本来是凭借着玄心灵珠来找郭奕和红湘音，却没有料到居然撞到了这档子事。

　　看到两人躺在地上亲热的姿势，她简直都要气疯了，一颗纯洁无暇的道心都差点裂开，连她自己都不知道为什么会这么生气。

　　她本不该生气的，因为郭奕是她最好的朋友，红湘音是她最好的闺蜜。

　　所以她很快又恢复了仙心道骨的样子，一双美眸之中一丝情绪都没有，就好像这些尘俗之事，根本就不能对她的道心产生半分的影响。

　　正在欢好的时候，却不被给打断，这不仅是一件相当郁闷的事，更是一件尴尬的事。

　　郭奕还好，脸皮够厚，而红湘音虽然平时总是妩媚挑情，但是真正被人撞破好事之后，依旧被羞的满脸红晕，竟然低着头，不敢直视白曦儿的眼睛。

　　七手八脚之间，郭奕和红湘音已经将衣服穿上！

　　郭奕干咳了两声，笑道：“我说仙子，你也太不厚道了，你还真是来得早不如来得巧，这档子事都被你遇到了，你让我们情何以堪？”

　　白曦儿将脚下的星辰收了起来，然后飘然落到了郭奕的红色的星球之上，她凝空而望，淡然的道：“郭奕，你忘了那天晚上我对你说过的话了吗？你要是忘了，我就再说一遍，湘音是我为数不多的朋友之一，你敢伤害她，你信不信，我会杀了你。”

　　白曦儿虽然带着白色的面纱，但是郭奕却能看到她眼中的怒意，原来仙子也是有七情六欲，也是会动怒的。

　　“我没伤害她，你听我解释。”郭奕道。

　　“我不想听你解释，反正从今以后，你若是敢碰她一下，休怪我不念朋友之情，我知道你修为提升了一大节，但是我若出手，你照样得死。”白曦儿声音淡若云烟，但是却字字诛心，听在耳中宛如一颗颗神雷炸响。

　　白曦儿带着一股让人尊崇的气质，这种气质让人忍不住要将她当做仙人，对她膜拜，但是此时郭奕和红湘音也有苦说不出。

　　相爱的人却不能在一起，承诺相守的人却只能相望，这不是社会现实的错，这都是仙子造的孽。


第488章   修仙功法的等级划分

　　郭奕现在很头疼，红湘音也很头疼，遇到了白曦儿这样的“好友”谁都会头疼。

　　本来是一个愿打，一个愿挨，但是现在想打的人打不了，想挨的人也挨不成。

　　白曦儿穿着白色的一尘不染的道袍，从仙门之中拿出了一册玉卷，她交给了红湘音。

　　“湘音，现在我们三人你的修为最低，这乃是一册《封仙神法》，你现在就到灵霄殿里面去修炼，通过此法突破星主的境界之后，你的修为将会比郭奕现在更强。”白曦儿道。

　　修炼的功法也是分等级的，最低级的被称为“灵决”，其次是“法决”，然后是“典籍”，然后就是“神法”，再上面还有“圣术”。

　　郭奕现在修炼的《葬天魔典》就属于“典籍”的级别，而姬幽然的《战天神法》就属于“神法”的级别。

　　当然不管是《葬天魔典》还是《战天神法》，都不属于一般的修炼法决，可以随着修炼者修为的增长，在一定条件下升级。

　　就好像郭奕的《葬天魔典》以后完全可以升级为《葬天神法》，甚至《葬天圣术》。

　　这就是战天剑和葬天剑的神异之处。

　　总得来说，一般的修仙门派修炼的功法都是“灵诀”和“法决”的级别，只有那些超级大家族才有“典籍”，想要修炼“神法”只有道场级别的修仙圣地才拥有。

　　而且像“典籍”和“神法”，也只有大家族的家主和道场的道主才有资格禅悟，别的人看都休想看到一眼。

　　灵诀，法决，典籍，神法，圣术。这五种分类只是最常规的分类，还有一些特殊的修仙的功法并不是按照这个分类而来，如《六道佛书》就不和这种分类不沾边，很难说清它到底属于哪个级别的修炼功法。

　　白曦儿居然随手就能拿出一本“神法”送人，这简直就是大手笔，出手之不凡，都快赶上柳嫣然了。

　　红湘音接过《封仙神法》之后，微微一笑：“还是曦儿妹妹出手阔绰，不像有些人，从来就没有送给人家半个铜子的东西。”

　　她话中藏话暗讽郭奕，但是她却不知，郭奕是从来都没有送给女人东西的习惯。

　　一座仙气交织的灵霄宫阙，从白曦儿的眉心飞了出来，然后悬浮在了红色星辰的上方。

　　白曦儿催促道：“灵霄殿中灵气是外面的十倍，你到里面修炼，定然事半功倍，我们等你早日突破星主的境界。”

　　郭奕刚和红湘音确定了关系，哪肯让她在这个时候闭关，就算要闭关也得先洞房才行。

　　红湘音自然也不想现在进入灵霄殿闭关，但是看到白曦儿又是送“神法”，又是分外的关切，一时之间又不好拒绝她的好意。

　　“等我修炼到了星主的境界就出关，你可要记得你许下的承诺。”红湘音化为一团红色的烟雾，直接飞进了灵霄殿之中。

　　郭奕想要挽留，但是白曦儿已经又将灵霄殿收了回去，他终究还是迟了半拍。

　　白曦儿每一个动作都是那么的自然，都那么毫无破绽，脸上一丝愧疚之色都没有，就好像自己做的都是大善事一般。

　　郭奕看了她一眼，然后摇头一叹：“我说仙子啊，你这回是帮倒忙了，我和湘音是真心相爱了，你不能将我们就这样活活的拆散。”

　　白曦儿杏目含烟，望着遥远的星空，道：“你若是爱她，你能向我保证和苏娥彻底断绝吗？”

　　郭奕心头顿时一突，他突然感觉白曦儿成功的拆散了他和柳嫣然，他和红湘音之后，又开始向苏娥下手了。

　　“仙子，你这样做不厚道啊！男人三妻四妾是很正常的……”

　　郭奕的话还没有说完，就被白曦儿给打断，道：“你觉得正常吗？男人三妻四妾正常，那要是苏娥也有三、五个男人相伴，你能忍受吗？”

　　“这……”郭奕心头顿时无话可说了，毕竟男人和女人都是一样的，谁都不能忍受和别人分享自己的另一半。

　　郭奕突然觉得，听了白曦儿的一席话之后，心头竟然对苏娥也产生了一丝间隙，只是这一丝间隙实在太小，连他自己都没有察觉。

　　“算了，这个问题咱们不谈论了，就算你说的有理了。”郭奕知道自己说不过白曦儿，人家可是仙子，大道理一堆一堆的，岂是郭二少一个红尘俗人能够相比的。

　　白曦儿身上的气质从来都没有变过，永远都是那么的飘逸神秘，就好像从来都不会有私心一般，让人不由自主的去信赖她，将她当成最好的朋友。

　　郭奕是这般，红湘音也是这般！

　　郭奕将灵力打在了红色的星辰之上，红色的星辰的速度顿时变得更快了。

　　“我现在已经融合了两颗血红战牌，还差八枚就能晋升第六级墨黑战牌。”郭奕道。

　　“我已经融合了七枚血红战牌，还差三枚就能晋升。”白曦儿道。

　　郭奕闭关花费了一个月的时间，白曦儿比他融合的多，是很正常的。《法榜》之战，只有将战牌晋升到第七级“星空战牌”才有资格参加后面的巅峰之战。

　　可以说，郭奕和白曦儿想要走到哪一步，还有很大一段路走。

　　“现在我们就赶去子午星，子午星乃是整个乱世星空最大的星球，体积是普通行星的数十万倍，很多高手都赶去了那里，听说是因为有星辰之心出世了。”

　　三颗星辰之心就能让战牌提升一级，这可比杀人来的快多了，自然会有大量的强者赶过去。

　　像六大道奴那样的顶尖强者定然不会错过这个好机会，说不定就连最开始就达到了血红战牌的那个神秘强者都会赶去，到时肯定免不了连天的大战。

　　高手越多，那么寻找战牌的机会也就越大，这样的好地方郭奕自然必须得去。

　　郭奕现在的修为可以说在法主的境界，已经很难遇到对手，但是《法榜》之战却能够突破到星主的境界。

　　星主的境界虽然很难突破，但是现在肯定已经有人突破了。

　　能够参加《法榜》之战的可都是最顶级的天才，他们一旦突破到星主的境界，那么战力肯定是普通星主的十倍，甚至数十倍，就算只是星主第一星的境界，就可以抗衡第三星的修仙者。

　　当然郭奕现在的战力，就算这些人突破到了星主第一星的境界也能压他们一头，但若是出现两个这样的强者，郭奕也就只能够保持不败了，若是出现了三个，郭奕也只能掉头就跑。

　　当然这指的是普通的天才强者，若是六大道奴那样的强者突破到了星主第一星的境界，那么他们的战力甚至能够和第四星的修仙界抗衡，以郭奕现在的修为还万万不是第四星星主的对手，逃都不一定能够逃的了。

　　“现在只能希望六大道奴还没有突破星主的境界了。”郭奕道。

　　“修炼的功法越是高深，战力越强的人，突破境界越难，他们没那么容易突破的。”白曦儿道。

　　郭奕自然也明白这个道理，他自己就深有体会，于是道：“这也未必，六道道奴都是六大道场未来的继承人，身上肯定携带有星丹，在逼不得已的情况之下，他们说不定会吞服星丹突破境界。”

　　柳嫣然说过，吞服丹药突破境界，会比同阶的强者弱上一筹，但若是一个人被逼急了，也就顾不了那么多了。

　　这一点也是郭奕最担心的事！

　　“看来必须尽快将第四剑领悟，这样修为就能再提升一倍，甚至可能一剑斩出星路，突破到星主的境界。”郭奕心头如此想着，于是便迫不及待的又开始闭关了起来。

　　白曦儿可是仙子，仙子是没有私心的，再说两人交情颇深，郭奕也就不怕在她面前闭关。

　　她确认郭奕已经彻底的进入修炼的状态之后，白曦儿也轻轻的闭上了美眸，眉心之中一座仙殿闪动了起来，仙殿的光芒四射，可以清晰的看到红湘音正盘坐在仙殿的中央修炼，而仙殿的更深处，居然也浮现出了一道仙影，这道仙影竟然和白曦儿长的一模一样。

　　这道仙影隐藏的极深，几乎从来没有被人发现过，也只有姬幽然曾经看出了一丝端倪，也是因为这个原因姬幽然才会对白曦儿防范颇深。

　　灵霄殿中的那一尊和白曦儿长的一模一样的仙影的身体之中流出一丝丝仙灵之气，然后流转到白曦儿的丹田下方的仙门之中，在仙路之上游走一圈之后，又返回了灵霄殿中的仙影体内。

　　如此周而复始，每运行一圈，白曦儿身体之中的灵气便纯洁一分，她的气质便变得更加的仙灵。

　　而就在她身体之中的灵气达到了临界点之时，仙门之中突然出现了一片星辰之雾，若是她想要突破星主的境界，她立刻就能成为星主。

　　但就在这时，她仙门之中的仙灵之气，又被她强行收回到了灵霄殿之中，融入那一尊仙影体内。

　　灵霄殿是在她出生之时从天外飞来，这到底是为什么？殿中的那一尊仙影又是什么？白曦儿又为何故意不突破星主的境界？

　　她也是谜一样的女人。


第489章   风霜子和叶音慧

　　要赶去子午星需要花费近两个月的时间，借助这段时间，郭奕将全部的心神都放在了修炼之上。

　　足足花费了一个月的时间，郭奕才成功的利用剑气凝结成了一道剑影，剑影凝结成功之后，便悬浮在了他的头顶，自主的旋转了起来。

　　“啪！”

　　但是这一缕剑影并没有维持多久，便又碎裂开，化为了无形的剑气。

　　白曦儿将这一切都看在眼里，自言自语的道：“难怪师父要下令除去他，他修炼的功法竟然和我们都不一样，我们都是蕴养道魂，而他蕴养的居然是剑魂，难道他得到了太古剑修的传承？”

　　没错郭奕现在就是在蕴养剑魂，但是他现在蕴养的剑魂只是一缕剑胎而已，根本不能算是真正的剑魂，只有当他达到了道主的境界，才能真正的将剑胎蜕变成剑魂。

　　不过别的修仙者都是到了星主第七星才能够蕴养“道胎”，而郭奕现在才法主第八河就开始蕴养“剑胎”，这比别的修仙者强上了太多。

　　剑胎一旦修炼成功，威力将恐怖绝伦，剑气变得更加的锋利，能够一剑将星路都给劈开，直接晋升到星主的境界。

　　葬天剑的第四剑“剑葬众生”，就是蕴养剑胎，剑胎修成之后，专门克制道胎，一剑出，众生皆葬于腹中。

　　而郭奕现在才仅仅只是将剑胎短暂的凝结成功，剑胎还十分的脆弱，别说是伤人，就算是被风一吹都会碎裂。

　　不过能够让剑胎凝结成功，已经是跨出了一大半了，算是初步进入第四剑诀的入门，接下来就是蕴养剑胎，让它更加的稳固，甚至将它收进仙门之中。

　　剑胎第一次凝结成功之后，接下来就变得轻松多了，郭奕心情变得大好，若是给他一年的时间闭关，他定然能够将剑胎彻底凝结成形，然后收入仙门，这样才算是彻底的修炼成了第四剑。

　　郭奕暂时的将灵识从葬天剑之中收了回来，双目睁开，只见白曦儿的一双美眸竟然正看着他。

　　白曦儿穿着白色的道袍，脸上蒙着白纱，唯有那一双眼睛露在人前，但是她这双眼睛却是最迷人的，长长的睫毛轻轻的颤动，眼睛一闪一闪的，让人为之着迷。

　　当郭奕看到她那一双眼睛的时候，竟然也看痴了。

　　两人四目以对，一时之间竟然都是一阵尴尬，连忙快速的收回了目光。

　　郭奕干咳了两声，一时之间竟然不知道自己该看向哪里了，一句话都说不出来。

　　白曦儿也是将五指都给微微的捏紧，但很快她就镇定了下来，应对的从容不迫，故意引开话题道：“你刚才是在凝结剑胎吧？”

　　“是啊，剑胎……”郭奕本能的说着，不过旋即便反映了过来，讶然道：“什么剑胎？”

　　白曦儿见郭奕此时的表情，就看出他根本就不知道什么是剑胎，于是她觉得有必要给郭奕讲讲事情的严重性。

　　“说道剑胎，就不得不提到剑修。”白曦儿道。

　　“用剑的修仙者就被称为剑修？”郭奕道。

　　她摇了摇头，道：“不，现在的修仙者都不能称为剑修，真正的剑修只会用剑，除了剑之外，他们没有别的任何法宝，只要有剑在手，他们的战力就是天下第一，若是手中无剑，那么他们的战力就会下降到极低点。”

　　“战力天下第一？”郭奕大吃一惊，何等强横的战力，才敢称是天下第一？

　　听到白曦儿对剑修的形容，郭奕自然而然的便想到了姬幽然，她难道就是真正的剑修？

　　白曦儿又道：“没错，他们的战力就是天下第一，也是因为他们的战力实在太强，竟然想要去和一个天底下最恐怖的存在叫板。”

　　“什么存在？”郭奕已经彻底的被剑修的传说给吸引。

　　“天，他们想要逆天，想要战天，想要弑天……想要葬天。整个世界，无论是凡人，还是修仙者，甚至传说中的仙人，都在天之下，而这些剑修却想要灭杀天之后，站到天之上。”白曦儿道。

　　郭奕动容道：“世上真的存在天？”

　　“不知道，但是太古盛极一时的剑修，却灭亡了，有人说他们触怒了天威，被天诅咒而亡；也有人说剑修太过于强势，被别的修仙者群起而攻灭；还有人说，是他们内部产生了矛盾，自相残杀而亡。反正众说纷纭都不一致，如今太古都已经过去了不知多少万亿年，谁还知道当时发生了什么事？”

　　郭奕静静的听着这一切，继而微微一笑，道：“既然太古都过去了那么久了，那么仙子又是如何知道这些关于剑修的隐秘的呢？难道仙子真是那天上的仙子转世不成？”

　　白曦儿眼中一丝神光闪过，然后摇了摇头，淡然的道：“你可别乱说，我也只是道听途说而已，今日见你居然在凝结剑胎，所以才怀疑，你可能得到了太古九脉剑修，其中一脉的传承。”

　　“那么太古有哪九脉剑修呢？”郭奕连忙问道。

　　“不知道。”白曦儿转身就走，也不知实在隐藏什么，还是她真的不知道。

　　白曦儿已经走到了星辰的另一头，她轻轻的坐下，似乎已经开始了静心的修炼，又似乎在望着茫茫的星空。

　　郭奕见她不愿再说，便不再强迫她，于是又进入对剑胎的蕴养之中。

　　又是一个月过去，郭奕的剑胎虽然依旧没有完全凝结成形，但是已经可以保持一个时辰不散，这可以说乃是相当大的进步。

　　郭奕将灵识又收了回来，然后站起了身，如今子午星已经在望，这是一颗相当庞大的星球，星球的表面积竟然比古玄域大世界还要大上几分。

　　子午星，乃是乱世星空中最大的一颗行星，表面被一层厚厚的大气层包裹，远远望去云开雾散，海淫滔天，江河奔腾。

　　整个星球左边一半是陆地，右边一半是海洋，显得十分均匀，这样的星球相当罕见，不仅因为它的大小，更是因为它的陆海分布。

　　此时，不时都能看见一颗红色的星辰载着一个修仙者冲进星辰之中，短短一个时辰过去，郭奕就看到了三拨人进入了子午星。

　　“居然这么多高手都赶来了，这下可以疯狂的收集战牌了，说不定连湘音的那一份都能收集到。”郭奕道。

　　白曦儿道：“湘音是我的好友，她的那一份自然算在我的头上，你跟她一点关系都没有，收集战牌之事，你就不用操心了。”

　　郭奕知道她的性格说以不二，既然她非要揽在自己身上，郭奕也就由着她了。

　　突然，一阵狂暴的气流传到了郭奕和白曦儿的身后，只见一大片陨石群居然向着这边涌了过来。

　　“陨石群中有人在战斗，我们先隐藏起来。”白曦儿手臂一挥，一层白色的光芒便出现在了两人的身前，当光芒散去，郭奕两人的身影也消失在了星空之中。

　　陨石群急速飞来，每一块陨石都有数十里长，有的甚至有百里长，在陨石群之中，飞行着五颗血红色的星辰，每一颗星辰之上都站着一个身穿道袍的修仙者。

　　他们的道袍之上绣着木叶的标志，证明他们乃是木叶道场的人。

　　这五个修仙者都已经受伤，他们手中的顶级法器都碎出了一道道裂痕，有两人嘴角还挂着血丝，剩下的三人也脸色苍白至极。

　　“什么人竟然将木叶道场的五大高手都伤成这样？”

　　“那一对道侣太强了，估计实力都已经可以跟道奴相抗衡了，九师兄我们今天恐怕在劫难逃。”

　　“说什么丧气话，只要我们逃到了子午星，木叶道奴就能将你他们收拾了。”

　　“我看木叶道奴也未必是他们的对手。”

　　……

　　就在这时后方冲出一青一白，两道玄光来，很快就看见一对道侣追了上来，他们也驾驭着红色的星辰，速度快到了极点。

　　看到追来的这对道侣之后，郭奕和白曦儿都是微微一诧，这两人竟然就是风霜子和叶音慧。

　　风霜子依旧那么的仙风道骨，至从修炼了柳嫣然交给他们的双修秘术之后，他居然越活越年轻了，变得宛如一个二十来岁的年轻道士。

　　叶音慧也是风采依旧，美艳的道姑配上俊朗的道士，简直堪称绝配！

　　“想逃，你们逃的掉吗？”

　　他们两人追上来之后，居然相拥在了一起，灵气在他们身上快速的流转，他们各自打出一道万丈高的巨大手印，两道手印融合在了一起，威力更是狂增了十倍。

　　一掌打出之后，宛如一颗巨星压过，直接将木叶道场的五大高手给震的粉身碎骨。

　　他们两人收起五枚血红的色战牌之后，便向急速穿破了子午星的大气层，进入了星球之中。

　　直到风霜子和叶音慧完全消失了之后，郭奕和白曦儿才从星空之中走了出来。

　　“他们什么时候变得这么厉害了？难道是因为修炼了嫣然送给他们的双修秘术的原因？”郭奕喃喃自语道。

　　郭奕感觉到，风霜子和叶音慧合体一击，居然比他的“葬天剑雨”还要强横。


第490章   仙子有心上人了

　　“妈的，若真的是因为双休秘术，他们才变得这么厉害，这样的宝贝必须得从风霜子那里拓印一本来，我若是修炼之后，肯定天下无敌。”郭奕对双休秘术产生了浓厚的兴趣。

　　风霜子和叶音慧并不算是绝顶的天才，但是修炼了双休秘术之后，两手联手就算郭奕也未必是他们的对手，这样的秘术简直堪比修仙神法。

　　白曦儿白了他一眼，道：“郭二少爷打算和谁修炼这双休秘术啊？”

　　“自然是湘音……”郭奕话到嘴边又收了回去，桀桀的笑道：“若是仙子有这方面的意向，我也是会考虑的。”

　　白曦儿的一双美眸没有一丝情绪的看着郭奕的眼睛，直是将郭奕都看得尴尬了起来，脸上的笑容都笑僵了。

　　“以后不要跟我开这种玩笑，这种玩笑你开不起。”

　　白曦儿说完这句之后，便祭出自己的《法榜》资格战牌，向着子午星追去了，她追的方向，正是叶音慧和风霜子去的方向。

　　“只是一个玩笑而已，用得着这么当真？”郭奕发觉自己是越来越不了解这位仙子了。

　　“靠，我的双修秘术，等等我！”

　　郭奕也驾驭着《法榜》资格战牌，跟了上去，他已经决定了一定要从风霜子那里将双修秘术弄到手，等红湘音一出关，便找一个白曦儿不知道的地方，把事情给办了。

　　郭奕心头再次感叹，有仙子的地方，很多事情都不方便啊！

　　一个淫贼都会被她给调教成，一个不近女色的圣人。

　　子午星相当的特殊，它的体积是普通行星的数十万倍，它的大气层的厚度居然也是别的行星的数千倍。

　　刚一穿过大气层，郭奕便感觉到身上的重力竟然增加了数百倍，若非他现在已经达到了法主第八河的修为，当落到地面上的那一刻，他的身体就被压成了一块肉饼。

　　“怎么回事，我怎么感觉身体这般的沉重，就连仙门之中的灵力都被压制了数百倍？”郭奕脸色微微一变，连忙调整气息，才适应了这股庞大的重力。

　　星球的质量大，重力自然也就越强，这股重力不仅压制了人的力量，就连灵气都受到了压制。

　　比如郭奕以前一拳能够毁灭数千里之地，但是现在最多只能毁灭方圆十里之地，连一座大山都未必能够打塌。

　　以前郭奕施展菩提三动和神龙骨翼，可以日行四百亿里，但是现在却连四亿里都行不到。

　　白曦儿就要显得淡然许多，一点都不感觉到意外。

　　“这颗星球还算是好的，你要是到了北荒，那里的重力比这里还要恐怖很多。”白曦儿道。

　　“北荒是什么地方？”

　　“以后你就会知道了。”

　　郭奕将灵识探了出去，原本可以探出数万里的灵识，此时却只能探出百里，本来是追着风霜子和叶音慧而来，此时却完全失去了他们的踪迹。

　　“我说风霜子和你师父都一大把年纪了，还跑这么快，他们上辈子是不是兔子转世？”郭奕暗啐了一句。

　　“我师父……我只是叶斋主的记名弟子而已，她在我小时候教过我诗书礼仪，我也仅仅只去过两次素女禅斋，其中一次还是和你一起去的。”白曦儿道。

　　郭奕微微一诧：“你岂不是没有师父，那你一身修为是哪里来的？”

　　“谁规定没师父就不能修仙，你不是也一样没有师父，现在不照样有一身不俗的修为。”白曦儿似乎不想和郭奕继续在这个问题上纠缠下去，身体飘飞而起，落到了一座高峰之上，双目之中射出两道白色的仙芒，似乎能够看到千万里之外的地方。

　　郭奕看着高峰之上的白曦儿，他总觉得最近这位不食人间烟火的仙子，无论是说话还是行为上都怪怪的。

　　“反常必有妖，难道……难道一向眼高于顶的仙子看上了某家的少年才俊？”郭奕心头如此一想，越想越觉得有理。

　　那么会是谁呢？

　　郭奕突然双手一拍，恍然大悟：“难道是……月离人，对啊！我怎么没想到啊，当时月离人在天蓝星拦下我的时候，就说是一位朋友托付他的，难道那个朋友就是白曦儿？”

　　“整个洛海疆，我就没什么朋友，也只有仙子才会帮我了，看来我猜的没错，仙子怕是有心上人了，哈哈，这下有好戏看了。”

　　郭奕自以为聪明绝顶，已经猜到了天机。

　　白曦儿自然不知道郭奕此时心头所想，若是她知道了后，估计会被活活的气死。

　　此时正是夕阳西下之际，太阳已经开始落下地平线，整个世界都变得昏暗了下来。

　　清爽的晚风，从林木之间传来，还带着阵阵的花香。

　　郭奕仰头长笑，然后飞身而起，也落到了高峰之巅，站在了白曦儿的身侧，笑道：“仙子，先别找了，我先问你一个事？”

　　白曦儿就好像没听到郭奕的话，双目之中的仙芒反而更盛，似乎想要看到更远的地方。

　　郭奕见她没反应，便又稍微提了一点声音，道：“咳，仙子，你是不是有心上人了？”

　　当郭奕说出这话之后，白曦儿娇躯顿时轻轻的一颤，眼中的仙芒旋即收了回来，然后转过身，怔怔的看着郭奕。

　　这一刻她的眼神变得更加的复杂，三分惊异，三分忐忑，三分羞涩，还有一分窃喜，这一分窃喜，连她自己都不知道来至于哪里。

　　白曦儿的眼睛从来都没有情绪，就好像一潭平静的碧水，郭奕这还是第一次见她这样复杂的眼神，这眼神绝对不是装出来的。

　　看到她这样的眼神之后，郭奕更加肯定了自己心中的想法。

　　郭奕又是一声长笑，然后走上前去，很是哥们儿的拍着她的香肩，笑道：“仙子，你太不厚道了，既然有了心上人，为什么不说出来？”

　　白曦儿本来是聪明的，若是不想回答的问题，她就绝对半个字都不会说。

　　但是当郭奕问出这个问题之后，她的一颗仙心顿时乱了，心头不断的响起：“他这话到底是什么意思？他这是在试探吗？他既然已经知道了，为什么还要问我，他是要我主动说出来？”

　　无数的问题在她心头纠缠，让她心乱如麻，让她吃不准郭奕到底是什么目的？

　　白曦儿手指紧紧的捏着衣襟，只要之人都能看出她现在相当的紧张，她从来都是淡然的看着世间之事，这绝对是第一次紧张！

　　最终，她还是咬着牙，低声的说道：“我怕我说出来之后，会被他拒绝，毕竟他身边的女人太多了，而且都很优秀……”

　　“你想笑死我不成？什么玩笑，我敢说天下的女人，没有一个能比得上你，谁敢和你比优秀，那简直就是在找虐，哪个男人要是拒绝了你，那简直就是天下第一的二傻子。”

　　郭奕觉得她的话很好笑，白曦儿绝对是他见过的女子最美的，脾气也是最温和的，气质更是无人能比，修仙的天赋更是惊采绝艳。

　　可以说她就是一个完美的人，近乎于仙，要是她都担心被人给拒绝，那天下的女人估计都嫁不出去了。

　　郭奕却不知他的一句话，让白曦儿心头再次掀起了惊涛骇淫，一颗芳心快速的跳动了起来，连忙说道：“你真是这么想的？”

　　“那还能有假。”郭奕道。

　　他这是在给我打气吗？他这是在暗示我吗？他这人怎么这样，明知道我会难为情，却非要逼我主动说出来，都说郭奕对女人有一手，今天算是见识了，果然是一个大混蛋。

　　白曦儿变得更加的紧张了起来，终于鼓足了勇气道：“你既然已经猜到了，又何苦要逼我，男人是不是应该主动一点？”

　　郭奕大喜：“我就知道我猜的没错。”

　　郭奕说着，就大笑一声，抓着白曦儿的玉手，将她往树林里拖去，那样子还显得分外的急切。

　　白曦儿被郭奕给吓了一跳，叫道：“你这淫贼要干什么，难道你要这里……”

　　“废话那么多干嘛，自然是去找你心上人，我定然让他主动追求你。”郭奕笑道。

　　白曦儿顿时一愣，从郭奕手中挣脱开，脸色变得肃然道：“你在说什么啊？”

　　郭奕也跟着一愣：“我在……我在说你的事啊？”

　　“那你要去找谁啊？”白曦儿道。

　　看到白曦儿无解的眼神，郭奕一时之间也犯起嘀咕来，心头大骂一声：“妈的，难道老子猜错人了，这回脸丢大了……不，应该不会，定然是月离人无疑。”

　　郭奕就要将心头的话说出，突然一片彩云从头顶急速飞过，彩云之中还传来一个“女子”的声音，“第二颗星辰之心已经出世，就在北方三千万里外，大家快去争夺。”

　　“这声音是……洛小雪，居然这么高调的去夺星辰之心，显然是想将所有的高手都给吸引过去，他到底在打什么鬼主意？”

　　郭奕顾不得白曦儿，直接化身为黑白双色的真龙，向着前方的彩云追了上去。

　　“郭大混蛋！”白曦儿也被气的骂人，狠狠的一跺脚，然后也跟着追了上去。


第491章   第二颗星辰之心

　　洛小雪，是一个男人，但是却比女人还要女人。

　　他拥有美人一般细腻的皮肤，柔软的身姿，飘逸的长发，甚至穿着女人的衣服，就连天下最懂女人的淫威“西门狼”都将她当成了女人，别的人就更不用说了。

　　洛小雪和他的姐姐洛心瑶曾经救过郭奕一次，也算是熟人了。

　　郭奕很快就追上了彩云，叫道：“洛兄，今天这是唱的哪出啊？”

　　洛小雪听到郭奕的声音之后，便停了下来，他的眼睛之中宛如带着迷人的秋波，嫣然一笑：“原来是郭兄，九寒道奴和三尸道奴到处找你，没想到你却来了子午星，他们要是知道这个消息，肯定兴奋的很。”

　　“难道他们也在子午星？”郭奕笑着已经落到了彩云之上。

　　“那是自然，子午星上频频有星辰之心出世，各方高手都聚集过来了，他们两个没来才是怪事。”洛小雪看了看郭奕的身后，然后有些讶然的道：“月离人那家伙，怎么没有和你在一起？”

　　听了这话郭奕顿时一愣！

　　而就在这时，天空之上便降下了飘零的白雪，雪花之中带着一丝丝馨香，一个白衣男子便踏雪而来。

　　这踏雪而来的人，自然便是风雪剑客，月离人。

　　“你这郭兄，是有异性没人性啊，我好歹也算是救了他一命，但是他却抱着一个美人就跑了，甩也不甩我。”月离人也落到了彩云之上，来到了洛小雪的身侧。

　　而与此同时白曦儿也追了上来，站到了郭奕的身侧，一双美眸淡淡的看着眼前的两人。

　　月离人轻轻的搂着洛小雪，洛小雪也依偎在月离人的怀里，两人显得分外的亲密，就好像两个久别相逢的恋人。

　　一个美若天仙，一个貌比潘安，堪称郎才女貌，若是不知道的人肯定羡慕不已。

　　但是郭奕却看的一阵头大，要知道洛下雪可是一个男人，简直就是基情四射，这都是什么跟什么嘛？

　　郭奕只感觉自己身上都冒出了冷汗，问道：“月兄，你们俩这是？”

　　“郭兄，不必以这种眼神看着我们，我们是真心相爱的。”月离人道。

　　郭奕狂咽了一口唾沫，道：“那你到底是男人还是女人？”

　　“自然是男人。”月离人道。

　　郭奕指向洛小雪，道：“那他呢？”

　　“自然也是男人。”月离人道。

　　月离人的回答显得那么的自然而然，就好像在说一件再正常不过的事一般。

　　但是郭奕却发怒了，直接抡起巴掌就向月离人搧了过去，将他给搧飞了数十丈，大骂道：“月离人，你太让我失望了，妈的，亏我们家仙子还对你一往情深，你他妈居然好男色，气死我了。”

　　洛小雪、白曦儿都傻眼了，而最郁闷的莫过于月离人，郭奕这一巴掌差点将他的牙齿都给打飞了出去。

　　“郭兄，你误会了，我根本就不知道你说的仙子是谁，你听我解释……”月离人很是委屈的又爬了起来。

　　“我不想听你解释。”郭奕直接拉着白曦儿的手，掉头就走：“仙子，你别伤心，月离人这种人不值得你倾心，俺给你找一个更好的，你可千万别想不开。”

　　白曦儿直接将郭奕的手给甩了出去，冷冷的看着郭奕，然后一巴掌向郭奕搧去，只听见“啪”的一声，郭奕的脸上已经多了五根红色的指印。

　　“你知道我在想什么吗？你以为你懂我吗？你根本什么都不懂。”

　　白曦儿最后看了郭奕一眼，然后便一指将虚空给点开，一步跨入了虚空之门。

　　她走了，虚空之门也关上了。

　　郭奕却呆了！

　　白曦儿这一巴掌一点都不重，但是却差点将郭奕的魂都给打没了，手轻轻的摸了摸脸，道：“她打我，这还是第一次被人打脸，她为什么打我？”

　　郭奕突然问向月离人和洛小雪，道：“我们可是好朋友，她为什么打我？”

　　“谁知道，仙心难测，我还想问，你为什么打我？”月离人幸灾乐祸的笑道。

　　洛小雪也是笑道：“这女人每个月总有那么几天会抽疯，我建议你还是去追她吧，女人一旦抽疯起来，可是什么事都做的出来。”“切，虚空之门都关闭了，谁知道她去哪里了，再说她也不是一般的女子，不能用常理来揣度她。”郭奕深深的出了一口气，已经决定下次再遇到白曦儿，定然要向她问个清楚。

　　帮忙帮到被人打的地步，郭奕绝对是第一次遇到，今后一定要吸取教训。

　　郭奕将白曦儿的事暂时放下，然后向洛小雪问道：“对了，你刚才说的第二颗星辰之心是怎么回事？”

　　“完了，才点忘了大事，咱们边走边说。”

　　一朵彩云载着郭奕三人，在天空之上急速飞行，向着天边飞去。

　　洛小雪道：“也不知是谁放出了消息，称子午星每隔一个月就会有一颗星辰之心出世，这消息传出之后，其它各大星球之上的天才强者都向着子午星赶来，第一颗星辰之心在一个月前便落入了九寒道奴之手，而就在昨晚第二颗星辰之心，也跟着出世了。”

　　郭奕和月离人都来了兴趣，到底是何人放出的消息？又是为何要将所有人都给吸引到子午星呢？

　　洛小雪又道：“第二颗星辰之心出世之后，便引来了三尸道场和火羽道场两方大势力的对持，想要在这两方势力的手中夺到星辰之心，简直难比登天，所以我才想要将周围的强者都给吸引过去，这样才可能浑水摸鱼。”

　　月离人皱了皱眉头，道：“星辰之心出世，这样大的事三尸道奴和火羽道奴肯定赶了过去，加上三尸道场和火羽道场的其它高手，想要在他们手中夺到星辰之心，简直就是虎口拔牙。”

　　“就算是虎口拔牙，那也得拔。”郭奕道。

　　“说的没错，现在离人和郭兄一到，我们这边的实力完全可以和一个道场的实力相抗衡，成为第三方角逐者。”

　　天色已经完全暗了下来，整个世界都陷入了一片黑暗之中。

　　彩云又飞出了半个时辰，天边突然出去一大片刺眼的红光，将方圆数百万里之地都找亮，一颗拳头大小的晶体，宛如神灯一般悬在高空。

　　下方，聚集了不少人，其中三尸道场这边，一共有七人，最前面的那人身穿丧父，头戴白巾，脚穿白鞋，脸上和手上的色彩更是苍白如纸。

　　他随时都是一副僵尸脸，僵硬的脸颊之上还带着三道血色的经络，显得相当的恐怖吓人。

　　他就是三尸道奴！

　　而火羽道场这一边，却站着九名道人，这九位道人的头顶都插着一根红火的羽毛，宛如凤凰的尾巴！

　　火羽道奴乃是一个年轻的道人，他眉慈母秀，温文尔雅，手握着红色的拂尘，脸上带着淡淡的微笑。

　　三尸道场和火羽道场都是洛海疆最顶级的势力，每个道场参加《法榜》之战的天才都超过了万人，但是能够将《法榜》资格战牌晋升到第五级血红战牌的却并不多。

　　只有将战牌晋升到第五级血红战牌，才能飞渡各大星辰，来到子午星，所以此时三尸道场和火羽道场才只有寥寥几人而已。

　　不过，这几人都是真正的强者，每一个都不会比明月四杰差多少。

　　“火羽道奴，这颗星辰之心我要定了，谁跟我争，谁就是在找死。”三尸道奴轻轻的一挥手，对着身后一人吩咐道：“师长幽，你去将星辰之心给我摘下来，谁敢阻拦你，我废了他。”

　　三尸道场的七人之中，走出一个邪气的少年，这少年手握着一座“尸皇内宫”，然后向着上方的星辰之心飞去。

　　尸皇内宫，和尸王内宫的性质一样，乃是尸皇的内胆所化的“灵宫”，借助尸皇内宫，可以收服大量的尸王和老尸为己用。师长幽手中的“尸皇内宫”就是击杀了一名尸皇所得。

　　“轰！”

　　就在师长幽飞起之时，一只火鸟从天而降，带着炙热的火焰向他啄来，顿时让他全身都燃起了火焰。

　　竟然是火羽道场的一名强者对他出手了。

　　师长幽脸色不变，身上散发出一股阴寒之气，大片的寒雾将身上的火焰给扑灭。

　　他手中的尸皇内宫大门洞开，三十六尊尸王从中飞出，它们都带王冠，身穿王袍，身上腐尸之气比之一般的尸王还要强大。

　　一般的尸王也就灵者第九宫的战力，但是这三十六尊尸王却被师长幽祭炼了上千年，并给它们喂食尸皇之气，几乎都要修炼到尸皇的境界了。

　　但是这三十六尊战力接近尸皇的尸王，却被天上的那一只火鸟给全部吞到了腹中。

　　师长幽脸色一变，惊呼道：“什么？”

　　“轰！”

　　一声巨响轰鸣，火鸟和三十六尊尸王都灰飞烟灭，师长幽和火羽道场的那一名强者同时重伤倒地，竟然两败俱伤。

　　三尸道奴冷哼一声：“火羽道奴，你居然敢和我对着干，我告诉你星辰之心我志在必得。”

　　而就在这时天空之上传来一阵笑声，一片彩云飞来，彩云之中飞出三道人影，直接落到了地面上。

　　“你们都别争了，星辰之心归我们了。”郭奕道。


第492章   对战三尸道奴

　　星辰之心出世，声势浩大，不仅有三尸道场和火羽道场的人，暗中还有不少人在觊觎，只是两大道场太过于强势，没有人敢和他们相争罢了。

　　郭奕三人的强势登场，让三尸道奴和火羽道奴都感觉到了意外。

　　三尸道奴当看到来人竟然是郭奕之后，原本就阴沉的脸，就变得更冷了。

　　反倒是火羽道奴开始幸灾乐祸了起来。

　　三尸道奴将郭奕细细的打量了一番，冷哼一声：“你就是郭奕？”

　　郭奕含笑而立，只是也将他打量了一番，三尸道奴果然是一个人物，居然看不透他的实力。

　　“还不错，我找你多时了，没想到你自己送上了门来，九寒道奴杀不了的人，我来杀。”三尸道奴身上的皮肤开始腐烂，很快身体就化为了一具腐尸，一缕缕墨黑的尸毒从身体之中溢出，化为一只黑色的巨爪从天上抓下。

　　“三尸道奴，你也太瞧不起我，你以为一只鬼手就能伤我？”

　　郭奕手心之中冒出一片黄色的火焰，疯涌了出去，将黑色的手爪给破开，大片的火淫向着三尸道奴涌去。

　　三尸道奴冷冷一笑，一双绿油油的眼睛之中射出两道寒雾，竟然将第三变的玄火都给熄灭。

　　三尸道奴的眼睛并不是他自己的眼睛，他自己的眼睛早就被挖去，他现在的眼睛乃是移植的万年冰尸的眼睛。

　　那一具万年冰尸生前乃是星主第五星的超级强者，一双眼睛乃是两颗寒冰星辰祭炼而成，威力绝伦，一个眼神就能将江河湖泊都给冻成冰川，除非郭奕的玄火达到第四变才能破去他的冰尸之眼。

　　“三尸道奴，果然名不虚传，倒是有两下子。”郭奕笑道。

　　“我的修为可不止是两下子。”

　　三尸道奴将《法榜》资格战牌祭了出来，化为一颗三百里长的血红星辰，直接就砸了出去。

　　三百里长的星辰压来，简直比山岳还要吓人，强大的罡风将地面的泥土都给揭了起来，向着天上抛飞。

　　“嗷！”

　　郭奕运转起菩提三动，直接化为了一条数万米长的黑白真龙，巨大的龙爪直接就拍在了星辰之上，将血红星辰都给打出一个巨大的凹印。

　　“三尸道奴，你这是在送礼吗？我可就收下了。”黑白真龙口吐人言，龙身再次变长十倍，化为了一条蜿蜒的巨龙。

　　龙尾将血红星辰给缠绕了起来，就要强行的拖走。

　　这颗血红星辰可是三尸道奴的《法榜》战牌，一旦被郭奕给夺了去，那么三尸道奴就等于是失去了《法榜》之战的资格，他怎能不急。

　　“郭奕，你敢。”三尸道奴直接飞身而起，落到血红星球之上，一拳向黑白真龙的龙头击去。

　　而就在他出拳之时，一大片金色的剑影便向着他的拳头斩去，直接在他的拳头之上斩出了一道深深的血痕。

　　拳头之上血光飞洒，一滴滴血液宛如小溪一般流淌，三尸道奴双目之中射出一道寒光，原本血流不止的伤口顿时被冰封主。

　　“好硬的拳头，居然连葬天剑都只能斩出一道血痕。”

　　葬天剑锋利无比，别说是一个血肉的拳头，就是神铁打造的大山，都能劈开，由此可见三尸道奴身体强度的可怕。

　　而且凡是被葬天剑给破开的伤口，根本就很难止血，但是三尸道奴的冰尸之眼，却将它给止住了。

　　郭奕再一次的认识到了道奴的实力。

　　而郭奕在吃惊的同时，三尸道奴心头却更惊，葬天剑气实在太锋利了，若非他有冰尸之眼，此时都已经被剑气重伤。

　　“绝对不能被他的剑再碰到。”三尸道奴终于将郭奕当一号人物来看了。

　　下方，火羽道场的一名道士说道：“大师兄，你看这两人谁更强一些？”

　　在场实力能够跟郭奕和三尸道奴比肩的只有火羽道奴，若是有人还能看出胜负之数，那么非他莫属。

　　火羽道奴摇了摇头道：“他们现在都没有用出真正的手段，谁胜谁负很难说清，还是看下去再说。”

　　“既然郭奕和三尸道奴都打起来了，我们为什么不趁着这个机会去取星辰之心？”另一个头插火羽的道人道。

　　火羽道奴瞪了他一眼，道：“现在去取星辰之心，定然会被郭奕和三尸道奴围攻，等他们两败俱伤了之后再说。”

　　三尸道奴修炼的乃是三尸道场的顶级功法《三尸秘典》，仅仅只比郭奕修炼的《葬天魔典》低上一筹而已。

　　为了夺回自己的《法榜》战牌，三尸道奴终于开始使出杀招了。

　　“三尸诛神！”

　　三尸道奴的身体变得更加的腐烂，血肉都发出一阵阵恶臭，身体之中一道道尸气溢出，一块块腐肉掉落在地上。

　　这些尸气和腐肉有凝结成两具腐尸。

　　三尸道奴居然以一化三，变成三具腐尸，而且每一具腐尸的战力丝毫都没有变弱，郭奕此时就好像同时面对三个三尸道奴一般。

　　“他居然将《三尸秘典》的最高绝学都修炼成功了，看来三尸道奴很快就能突破星主之位。”火羽道奴的脸色也跟着一变。

　　三尸诛神，乃是《三尸秘典》的最高绝学，就好像《葬天魔典》四大剑诀的最后一剑“剑葬众生”。

　　不过“三尸诛神”却要比“剑葬众生”要弱一筹，但是却比第三剑诀“葬天剑雨”要高出一丝。

　　三大腐尸同时出手，每一次都打出毁天灭地的力量，郭奕一时之间也感觉到压力倍增。

　　“还给你。”

　　黑白真龙的龙尾一甩，巨大的血红星球顿时飞了出去，直接将其中一具腐尸给砸飞了出去。

　　“就是现在！”

　　黑白真龙又化为人形，郭奕提着葬天剑，一剑将另一具腐尸给劈成了两半，狂暴的剑气将尸身都给搅碎。

　　一具腐尸就这般化为了碎块，但是就在这时，另外两具腐尸的头顶居然分别冲出一缕尸气，本来已经碎成了血泥的腐尸，顿时又凝结成形。

　　“靠，这样也行？”郭奕微微一惊。

　　腐尸重生之后，便一拳轰在了郭奕的背上，将郭奕打飞了出去，幸好郭奕及时将神龙骨翼给伸展出来，并没有被这一拳伤到。

　　“既然你能重生，那我就将你们一起搅碎，我看你们还怎么重生。”

　　郭奕双手握住葬天剑，大吼一声：“葬天剑雨。”

　　一剑劈出，就连天空之上都响起了震耳欲聋的雷鸣，一道道闪电汇聚，跟着这一剑的落下而劈闪了下来。

　　数千道剑影破空而过，宛如千军万马从天空之上冲杀而过，威力之强大，将郭奕的战力提升了二十倍，将地面上的众人都给吓了一跳。

　　“没想到郭奕的修为提升了这么多，短短的时间之内提升了近十倍。”洛小雪道。

　　火羽道人脸色也变得严肃了起来，很显然三尸道奴和郭奕表现出来的实力，已经让他感到了威胁。

　　剑雨噗啸而至，三大腐尸的双目之中都同时射出大片的寒光，三双眼睛就好像地狱的幽冥之眼，恐怖的寒气顿时将千里之内都给笼罩。

　　剑雨射入寒气之中，就好像进入了泥潭，无论是速度，还是威力都在减弱，当刺到三具腐尸的身上之时，已经无法穿透他们的身体，直接碎成了一缕缕青烟消失在空气之中。

　　“什么，葬天剑雨都奈何不了他？”

　　葬天剑雨可是郭奕现在能够用出的最强绝招，但是三尸道奴却将之破去，这已经完全出乎了郭奕的所料。

　　不过，三尸刀道奴虽然利用三双冰尸之眼破去了葬天剑雨，他的眼睛之中也流出了鲜血，很显然他刚才也并不是完全没有受伤。

　　“郭奕，你的实力让我感到吃惊，不过既然你杀不了我，那么现在就是你的死期。”

　　三尊腐尸的手中同时多出一根黑色的长枪来，合力之下居然将虚空之门都给打开，三尊腐尸同时飞进了虚空之门中，然后消失不见。

　　三尊腐尸消失之后，整个天空都寂静了下来，谁也不知道它们下一刻会从什么地方跳出来。

　　火羽道奴道：“三尸道奴看来已经一只脚跨进了星主的境界，郭奕必输无疑，他的最强绝招都被三尸道奴破去，已经黔驴技穷。”

　　“大师兄，三尸道奴为何会这么强？”一位道士问道。

　　火羽道奴冷哼一声：“强，这还不是他最强的手段，道奴可是道场未来的继承人，都有一招终极杀招，不到万不得已，都不会用出来。所以我才会说郭奕输定了，一个人的力量再强，也是无法和一个道场的底蕴相抗衡的。”

　　“师兄所言甚是，郭奕不过只是一个大世界来的土鳖罢了，自以为有几分天赋就敢和道奴叫板，今日看来必定沉尸于此。”

　　却说郭奕此时也是将全身的灵识放到了最大，只要虚空一有异动，就能主动出击，三尸道奴的确很强，但是郭奕却并不是没有克制他的手段。

　　只要是死灵修士，就要被太极仙印给克制，就像夜雨思思也能将精魂一分为三，而且实力和三尸道奴在伯仲之间，但是一遇到太极仙印还不是败在了郭奕的手上。

　　所以两仪仙体就是死灵修士的克星。


第493章   败三尸，斩火羽

　　蓦然，郭奕的头顶上方，一道虚空之门被打开，三具腐尸提着三杆黑色的魔枪，同时向着下方刺出。

　　要知道达到了三尸道奴这样的境界，就算是数千里之地都能在眨眼之间到达，更何况是如此近的距离，当虚空之门打开的一瞬间，三杆魔枪就已经刺到了郭奕的头顶。

　　“轰！”

　　一道金红相交的太极仙印从郭奕的身体之中冲出，炙热的光芒向着三尸道奴印去，直接将他打飞了出去。

　　三尸道奴被打飞了数十里远才稳住身体，三具腐尸都被太极仙印的光芒刺伤，身上尸血不断的流淌。

　　“两仪仙体？”三尸道奴眼中带着浓浓的恨意。

　　“没错。”郭奕笑道。

　　“那你今天更要死。”

　　三尊腐尸又准备将虚空之门给打开，但是这一次郭奕却比他们快上一步，直接将太极仙印祭到了他们的头顶，将他们身上的死灵之气镇压下去了大半。

　　郭奕再次将“葬天剑雨”这一招施展了出来，数千道剑影飞驰，宛如流星雨一般冲出。

　　这一次三尊腐尸因为受到了太极仙印的压制，身上的修为被压制的只能发挥出七层，再也拦不下葬天剑雨的威能。

　　数千道剑影顿时将三尊腐尸给洞穿，化为了满天的尸气。

　　尸气散去之后，三尸道奴正笔直的站在地上，他又变成了原来的样子，只是他的脸色变得更加的苍白。

　　“噗！”

　　三尸道奴的皮肤顿时炸裂而开，爆出一团团血雾，全身上下竟然找不出一寸完好的血肉。

　　葬天剑雨虽然能够要了他的命，但是却让他受了极重的伤，以至于他连终极杀招也无法使用了。

　　“郭奕，今日我败的不服，等我突破星主之位，定然再来和你一较高下。”

　　三尸道奴身上的血雾燃烧了起来，化为了通红的火焰，他的身体便急速冲飞了出去，速度之快，就算郭奕使出了菩提三动和神龙骨翼也未必能够追上。

　　他这是在燃烧精血，提升自己的速度！

　　“下次见面，你会差的更远。”郭奕没有追上去，毕竟三尸道奴这样的对手实在难觅，将是郭奕修仙路上的一块磨刀石。

　　三尸道奴居然败在了郭奕的手上，这一点出乎了所有人的所料，就连先前还信誓旦旦的火羽道奴此时都沉默不语。

　　洛小雪和月离人则兴奋不已，他们没料到郭奕的修为居然恐怖如斯，恐怕已经可以进入此时《法榜》之战的前三甲，如此强者，将来肯定不会默默无闻，和他拉上关系，说不定将来他还可以拉自己一把。

　　连三尸道奴都被击败逃遁，三尸道场剩下的六名强者哪还敢留在此地，纷纷向着天边逃遁。

　　“想跑。”

　　郭奕拉出一道数十里长的剑气，将六人尽数斩杀，掉在地上，化为了六具血尸。

　　郭奕将六人身上的血红级别的战牌收了起来，然后融入了自己的战牌之中。

　　至此郭奕便已经融合了八枚血红级战牌，还差两枚就能晋升第六级墨黑级战牌。

　　融合了战牌之后，郭奕又折返了回来，手提着淌血的葬天剑，金色的剑身和鲜红的血液相交错，对比出无比妖艳的色彩。

　　这是葬天剑又开始吸血了。

　　“你们也要星辰之心？”郭奕剑指火羽道场的九位道士。

　　火羽道奴身上青色的道袍散发着一丝丝玄光，笑道：“你能胜三尸道奴，那是因为太极仙印对死灵修士的克制，但是太极仙印却克制不了我。”

　　“既然你这么自信，那就战吧！”

　　郭奕此时心头的魔性再次生出，心头的杀念更重了。

　　火羽道奴头上的红色羽毛咻然飞起，在天空之上幻化成一只数十米长的神异火鸟，火鸟的翅膀遮天蔽日，宛如一只神火凤凰。

　　火羽道奴飞身落到了火鸟的背上，手中红色的拂尘，化为一道血色的瀑布，向着郭奕的身体卷来。

　　郭奕的背上也伸出一对白骨翅膀来，速度快到了极点，拂尘还没有扫到他的身上，他就已经飞了出去。

　　郭奕和火羽道奴越战越远，两人的速度都相当惊人，一个闪身就是数千里，此时已经战到了数十万里之外。

　　洛小雪和月离人对视了一眼，这两个同性恋都是一笑，然后便同时将战剑祭出，三下五除二就将火羽道场的八个道士给斩尽杀绝。

　　一个是洛神剑客，一个是风雪剑客，都是最恐怖的五个剑客之一，他们的实力和道奴比起来可能有一定的差距，但是对付起这些人，却是易如反掌。

　　洛小雪将地上的八块血红战牌给捡了起来，而风霜剑客却去将天空之上的星辰之心给取下。

　　“小雪，你先将八枚血红级战牌融合，应该可以突破到第六级墨黑级战牌吧？”月离人道。

　　“我都已经融合了五枚血红级战牌，只需要五枚就能突破第六级战牌，只是这些战利品，我们是不是应该等到郭奕来了我们再分配，毕竟他的功劳最大。”洛小雪道。

　　“他才不必须要这些，你放心，等他来到子午星的消息传开之后，要杀他的人肯定会成群结队的赶去，到时他的战牌估计捡都捡不完。”

　　他这理由要是被郭奕给听到，故意会吐血而亡。

　　月离人盗走了两千多枚战牌，早就已经达到了第六级战牌，现在自然是开始为自己“媳妇儿”考虑了。

　　他一直都说郭奕有异性没人性，而他却是有同性没人性。

　　……

　　火羽道奴的实力并不在三尸道奴之下，而且他也是以速度见长，速度丝毫不在郭奕之下。

　　两人转战数千万里，一路上山河破碎，满目疮痍，剑气将地面都斩出了地裂，拂尘将山岳都给打的塌陷。

　　“洛神剑客和风雪剑客此时肯定已经出手，你们火羽道场的弟子定然已经被他们杀尽。”郭奕一边刺出锋利的剑气，一边笑道，想要从心理上先击溃火羽道奴。

　　火羽道奴手中的拂尘乃是中品星器级别的宝物，而且柔性极好，宛如流丝，葬天剑气虽然锋利，但是却斩不断拂尘的韧劲。

　　“哏哏，几个废物而已，死了就死了，杀了你之后，我得到的报酬会更多。”

　　火羽道奴从仙门之中拿出一颗白色的石头，这颗石头之上闪动着一圈圈古文，刻制有道印，里面蕴含着恐怖的力量，一旦爆裂而开，相当于星主第四星的修仙者的全力一击。

　　火羽道奴似乎不愿在和郭奕纠缠下去，想要速战速决，他一指点在了白色石头之上，顿时将上面的古文给引动。

　　“郭奕，今天就让你见识一下道场的底蕴，这乃是下品天石炼制而成的‘星天雷’，威力比之星主的星劫雷罚还要强横几分，一旦炸开就算是第三星的星主都要灰飞烟灭，我身上一共也就只有五颗而已，本来是打算用来对付其他五大道奴，没想到第一颗却用在了你的身上。”

　　火羽道奴冷冷一笑，然后将星天雷打了出去，而后快速的飞退。

　　郭奕现在的实力也就和第三星的星主比肩而已，若是真的被星天雷给轰在身上，就算不死估计都要重伤。

　　此时根本避无可避，为了以防万一，郭奕只能将战奴魔铠再次穿到身上。

　　既然躲不了，那就只能硬抗。

　　“轰！”

　　一声巨响宛如神雷炸开，方圆数千万里都能听到这恐怖的声音，直是将不少修仙者都给吓的心脏一抽搐。

　　“到时发生了什么事，不会是有人突破到星主的境界了吧？”

　　就连原本还在卿卿我我的洛小雪和月离人都同时一怔，望着声音传来的方向，同时追了上去。

　　数百万里的大地都狂震了一下，地貌都为之发生了巨变，草木山石更是化为了粉末。

　　星天雷的威力实在太大，直接在地面之上炸出了一个长宽三千里的巨坑，这个巨坑深不见底，就好像将整颗星球都给炸穿了一般。

　　火羽道奴也是第一次使用星天雷，星天雷的威力完全出乎他的意料。

　　火羽道奴飞到巨坑的上方，看着眼前的巨坑，脸上浮现出慧心的一笑，“没想到星天雷的威力竟然如此之大，看来我是低估它的威力了，估计第四星的星主都会被炸成重伤。郭奕，就算你有三头六臂，此时也是四无全尸了。”

　　“是吗？”幽深的巨坑之中突然传来一个森寒的声音。

　　火羽道奴脸色顿时一变，就要飞退。

　　“迟了。”

　　一道三丈高的黑影从巨坑之中冲飞了出来，他手中握着百米长的金色巨剑，身上战意凛然，一剑就斩去了火羽道奴的一条大腿。

　　郭奕现在处于“战神变”的状态，一圈圈战气从身体之中溢出，他一脚将火羽道人给踩在了身下，疯狂的斩出一剑又一剑。

　　惨叫声此起彼伏，让这个夜空显得分外的毛骨悚然，就好像几万人同时在哀嚎。

　　数千剑之后，火羽道奴已经被郭奕彻底的劈成了血泥，就连一根完整的头发都没有留下。


第494章   剑胎成形

　　当洛小雪和月离人赶来的时候，也被眼前的景象给震惊了！

　　而此时郭奕已经将战奴魔铠脱下，脸色苍白，身体不停的颤抖，正盘坐在地上努力的压制那一股魔性的力量。

　　虽然斩杀了火羽道奴，但是他也被星天雷给击伤，在加上魔性和战气的侵蚀，更是伤上加伤。

　　月离人将地上的碎得连骨头渣都不剩血肉查看了一番，从血肉之中找出了四块白色的石头和一枚血红色的《法榜》战牌。

　　“这是火羽道场的星天雷，我嘞个去，这团碎肉不会是火羽道奴吧？”洛小雪惊呼一声，用手掩住了嘴，就好像一个受惊了的小女孩一般。

　　月离人将手中的血红战牌细细的查看了一番，只见上面果然刻着火羽道奴的名字，他的脸色也变得严肃了起来，道：“恐怕火羽道奴真的是被郭奕给宰了，这下完了，火羽道奴可是火羽道场未来的继承人，此时要是传出去，火羽道场非要和郭奕拼命不可。”

　　洛小雪从震惊之中镇定了下来，笑道：“没关系，我姐姐会给他撑腰的，不会看着他被火羽道场老一辈的强者干掉。”

　　洛小雪的姐姐自然就是幽兰坊的第一花牌！洛海疆的第一美人！洛心瑶！

　　“这可是一个道场，不是一般人得罪的起，你姐姐为何要护着他？”月离人道。

　　洛小雪神秘兮兮的一笑，道：“自然是受人所托。”

　　很显然上一次在封天星，洛心瑶会救郭奕也不是偶然的，非亲非故的人何必要救他？

　　而就在这时，郭奕已经将魔性和战气压制，从地上站了起来，问道：“能够请动洛心瑶这样可以在洛海疆呼风唤雨的人物救我，这个人恐怕不简单，他是谁？”

　　月离人也是好奇不已道：“就算是六大道场的道主亲自开口，也未必能够请动洛心瑶，到底是何人有这么大的能耐？”

　　“自然是我姐姐的心上人。”洛小雪道。

　　郭奕和月离人都是一惊，要知道洛心瑶可是心高气傲，眼高于顶，在修仙界的地位不在各大家族的家主之下，什么人能够让这样一位神女都为之倾心？

　　郭奕和月离人都是将目光看向洛小雪，想要她给出答案。

　　但是洛小雪却是摇了摇头，道：“我也不知道是谁，不过他既然请姐姐护着你，那么肯定和你有关了。”

　　郭奕本来还没有头绪，突然脑海中灵光一闪，自言自语的道：“不会是他吧？”

　　“是谁？”这回轮到洛小雪问出。

　　郭奕眼中带着思索之色，然后摇了摇头，道：“我也不能确定，等《法榜》之战后，我定然会亲自拜访你姐姐一次，我想我的猜测应该是正确的。”

　　月离人和洛小雪这对“情侣”都是颇为失望，毕竟八卦洛海疆的第一美人的感情史，这绝对是整个洛海疆的男人经常干的事。

　　洛小雪将星辰之心交给了郭奕，道：“这是应得的。”

　　星辰之心，实在太特殊了，肯定不仅仅只是能够提升战牌的等级这么简单，以后说不定有大用。

　　本来这颗星辰之心就是郭奕拼死拼活才取到，他自然受之无愧，坦然的将之接了过来，收进了锦囊之中。

　　月离人将从火羽道奴血肉之中找到的四枚星天雷和血红级战牌，也交给了郭奕。

　　郭奕将这枚血红级战牌融合之后，就已经融合了九枚血红级战牌，还差一枚就能进入第六级墨黑级战牌。

　　而就在这时，洛小雪却给了他一颗血红战牌，郭奕自然是心喜的收下，直接让自己的战牌提升到了第六级。《法榜》战牌进入第六级之后，便化为了墨黑的颜色，而体积又变大了数倍，双手合围才能将它抱住。

　　“既然大家已经是朋友了，就一人送你们一颗星天雷。”郭奕很是大方，说着就送出了两颗白色的石头。

　　星天雷的威力，洛小雪和月离人都清楚，价值堪比一件下品的星器，一旦引爆说不定能够干掉一位道奴。

　　这样的好东西，郭奕还没有拿出手，他们就将手探进了郭奕的怀里，一人抢去了一枚。

　　“刚才我发现了一个大秘密，你们跟我来。”

　　郭奕三人飞到的巨坑的上方，下面漆黑一片，谁也不知道这个巨坑到底有多深。

　　这个巨坑就是刚才被星天雷炸出来的，郭奕在下方发现了一些端倪，决定前去一探究竟。

　　“这下面到底通往什么地方，我怎么感觉里面有骇人，让我全身都在发寒？”洛小雪忍不住向月离人靠了过去。

　　郭奕轻轻的点了点头，然后将背上的神龙骨翼伸展了出来，而此时神龙骨翼之中居然散发出一丝丝淡淡的光芒，不时还轻轻的颤动。

　　隐隐之中郭奕还能听到一声声龙吼传入耳中，让他身体之中的真龙之血都开始沸腾了起来。

　　难道这下面竟然困着一只巨龙？

　　郭奕听见了龙吟，但是洛小雪和月离人却什么也没听见，他们只感觉到一股森寒之气不断从脚下传来。

　　郭奕问道：“危险与机遇并存，你们敢不敢下去？”

　　“我记得我胸罩刚才跑掉了，离人你陪我去找回来，郭兄，你先下去，找到胸罩之后，我们就下来找你。”洛小雪说完就拖着月离人退了回去。

　　“平胸的男人伤不起啊，郭兄，你看小雪他胸罩都掉了，这么大的事，必须得先找回来是不，要不你先下去？”月离人歉意的说道。

　　郭奕心头一笑，知道这两个家伙不敢去冒险，于是笑道：“胸罩的事，的确是大事，要是被别人捡到了那可就糟糕了，你们去吧！”

　　洛小雪和月离人快速的向着天外飞走了，似乎真的是去找胸罩了。

　　郭奕肃然的看着下方幽深的巨坑，扇动着神龙骨翼，便冲了下去。

　　子午星是一颗巨大的星球，郭奕一直向着下方飞行了数千万里，也没有到达地心的位置，而就在这时，一条全身都冒着火焰的巨龙从旁边的位置冲了出来。

　　这条巨龙乃是一道龙气所化，实力堪比一条普通的真龙。

　　同样是真龙也是有很大的差距的，就像无敌真龙王，它的实力就仅仅只是相当于法主第八河，但是古玄域六大高手之一的九曜真龙，它的实力就可和道主相抗衡，它已经算是真龙之中的顶级存在。

　　郭奕一剑将巨龙给斩灭，然后向着黑暗之中看去，发现巨坑横向的位置居然有一个百米高的洞穴。

　　洞穴横向贯通，也不知通往什么地方，刚才这条火龙之气就是从洞穴之中传出来的。

　　郭奕将耳朵靠在了洞穴口，只听见那一声声的龙吟变得更加的清晰，他可以肯定这洞穴的尽头定然有一只修为恐怖的真龙，说不一定修为能够和九曜真龙比肩。

　　他犹豫了片刻，最终还是向着洞穴之中行去。

　　这个洞穴的通道相当之大，就算是一百个人并排着前行，也不会显得拥挤。

　　洞穴的石壁显得十分的光华，就好像曲形的镜面一般，手摸在上面还能感受到一股被焦烧的热度。

　　“难道这个洞穴是被火龙长年烧成的？”

　　郭奕最开始还是小心翼翼的前行，但是这个洞穴就好像没有尽头一般，郭奕走出了数千里也没有半分异样的事发生，于是他便加快的步伐。

　　“嗷！”

　　而就在这时，前方又一条火龙沿着洞穴冲了过来。

　　这些火龙可都是龙气，郭奕自然不会淫费，利用黑白灵草将其困住，然后用阴阳古井将其中的龙气完全吸收。

　　龙气被吸收之后，红龙便悲呼一声，破碎成了一堆火苗，而郭奕背上的神龙骨翼便又恢复了一丝龙力。

　　郭奕速度越来越快，一天至少也要行出数千万里，但是他一连走了三个月，也没有走到洞穴的尽头。

　　这三个月来，郭奕利用一半的时间在地底赶路，而利用另一半的时间用来蕴养剑胎，现在他的剑胎已经几乎完全成形，虽然只有巴掌大小，但是里面却是最精纯的剑气，比之葬天剑都要锋利十倍。

　　现在郭奕要做的就是将剑胎收入仙门之中，用仙河之水洗涤，这一步也是最难的，但是一旦成功，便意味着郭奕炼成了第四剑诀，甚至可以利用剑胎，将星路给斩开，踏入星主的境界。

　　值得一提的是，这三个月来，每隔一个时辰，就会有一条火龙从里面冲出，全部都被阴阳古井给吸收，转化为了龙力，流进了神龙骨翼之中。

　　每一条火龙之中蕴含的真龙之气，都比明月初升当日打出的“九千真龙”的真龙之气多上数倍。

　　所以吸收了两千多条火龙之气后，神龙骨翼的龙力又恢复了一层。

　　恢复了两层龙力之后，郭奕发现自己的速度又快了一倍，已经完全超越了那些道奴级强者的速度。

　　但是郭奕也是有野心的，若是真的能够在地底寻找到火龙巢，说不定就能让神龙骨翼的龙力完全恢复，到时就算星主第七星的强者速度都没有他快了。

　　他将成为道主之下速度第一人。


第495章   夜空大长老

　　这世上最让人恐惧的不是死亡，也不是鬼怪，而是未知。

　　未知的东西总是让人忍不住去想象，而越是想象就越是恐惧。

　　谁也不知道这个洞穴到底通往什么地方，三个月的急行也没有走到洞穴的尽头。

　　“嗷！”

　　耳边的龙吟声越来越清晰，洞穴中的温度也越来越高，若是修为低的人恐怕都已经被高温给烧成了灰烬。

　　火龙巢就好像已经近在咫尺，郭奕能够感觉到那一股让人喘不过气来的龙威。

　　又是数天的赶路，洞穴中的温度已经将两旁的岩石给烧的赤红，宛如一块块固体的火精。

　　“咦，这是什么？”

　　郭奕在红色的岩壁之上发现了一道奇异的纹样，即好像是被人刻上去的，又好像是天然形成。

　　他将手指轻轻的摸到纹样之上，清晰的感觉到一股冰寒之气从纹样之中传出，在这样高温的地方，居然有寒气传出，这的确是一件怪异的事。

　　而就在这时郭奕的仙门之中突然传来一阵颤动，一幅石质画卷从他的仙门之中飞了出来，落在了郭奕的手中。

　　画卷展开，夜雨思思顿时从画卷之中走了出来。

　　刚才的那一丝颤动就来源于这幅画卷，所以郭奕才将它拿了出来。

　　“你怎么了？”郭奕问的。

　　夜雨思思并不理睬郭奕，她的眼神被岩壁上的奇异纹样给吸引，然后将手指轻轻的抚摸到了纹样之上。

　　“你认识这纹样？”郭奕道。

　　“这是我寒冰一族的禁文，我自然认识，这岩壁之中，很可能封印着和我寒冰一族相关的东西。会是什么呢？我怎么从来都不知道？”夜雨思思的秀眉微微的皱起，显然是在思索着什么。

　　她乃是寒冰一族的女王，身前更是圣人的修为，她不知道的事情的确很少。

　　她玉葱一般的手指，结出一个个灵异的手印，一连打出数千道印决在禁文之上。

　　原本冰冷无光的禁文，顿时爆射出大片夺目的神化，一股寒透人心的寒冰之气让整个洞穴的温度都急速的便低，最后在岩壁上结出了厚厚的冰晶。

　　这股寒冷的气流笼罩着万里，让人瞬间就从火炉中来到了冰窟。

　　岩壁之上顿时裂开了一个两米高的门户，顺着门户看进去，发现里面比之外面更加的寒流，完全被寒冰给覆盖。

　　“寒冰中封印着一个人。”郭奕叫道。

　　坚硬而寒冷的冰晶之中的确能隐隐约约看到一个人，这个人盘坐在地上，似乎已经死去了多年。

　　“这是……我寒冰一族的禁术，寒冰镇魂大法，他还没死！”夜雨思思显得分外的激动，她本以为族人已经死尽，但是却没有料到在这里还能遇到幸存者，她怎能不激动。

　　她的手中寒光聚集，化为一朵寒冰白莲，直接打入了厚厚的寒冰之中。

　　“寒冰解魂大法。”

　　这一招似乎相当的耗费灵力，当她施展出了这一招之后，整个人就好像虚脱了一般，身体便更加的透明，娇躯颤颤巍巍，就好像随时都会倒在地上。

　　郭奕连忙上前将她给扶住，然后将灵力一丝丝注入到了她的体内，助她恢复元气。

　　很快她的身体便又恢复了原来的冰寒，她直接将郭奕给推了出去，“我和你可是敌人，你帮我，就不怕我修为一旦恢复，杀了你？”

　　“你太高估你自己了，我只是将你当成了另一个人的影子而已，若非如此，我早杀了你。”郭奕冷哼道。

　　夜雨思思打出了“寒冰解魂大法”之后，寒冰正在快速的融化，冰层开始变得越来越薄。

　　夜雨思思的一双美眸之中射出两道寒光，细细的将郭奕打量了一番，也是冷哼了一声，道：“你知不知道你现在已经被战奴魔铠的魔性入侵？”

　　“我自然知道，不过这不用你操心，我自然有办法压制这股魔性。”郭奕道。

　　夜雨思思不屑的冷笑：“不知死活，那你又知不知道当你完全被魔性控制的时候，就会变成一尊只懂得杀戮的战奴，而且还要受我的控制？”

　　郭奕笑道：“我只知道，若是你没有圣魔法杖你也控制不了战奴。”

　　“你知道的倒是不少。”夜雨思思本来是想威胁郭奕，但是却没料到白曦儿将很多事情都告诉了郭奕，她的威胁根本就是白费力气。

　　“哒哒！”

　　一块块碎冰快速的往下掉，当所有的寒冰都化掉之后，一个满头白发的老者显现了出来，这老者苍老无比，头上的白发足有数米长，在地上拖出了老远。

　　他的胡子和眉毛都是银白色，足有三尺长！

　　但是让郭奕吃惊的是，他身上的生机几乎似乎已经完全断绝，枯瘦的宛如干材，就好像有一层皮蒙在骨头上。

　　他全身的水分都已经流失了九层九，一双眼睛已经凹陷到了里面，空洞而又吓人，就好像眼球都已经不在了一般。

　　“夜空大长老！”夜雨思思激动的泪眼婆娑，直接扑了上去，很显然这老者和她关系相当的密切。

　　郭奕连忙将她拖了回来，叫道：“你干什么，他身上生机几乎完全断绝，身体之中的水分和灵气都几乎完全流失，这只要碰他一下，他就可能碎成粉末。”

　　“那怎么办？”夜雨思思抓住郭奕的衣襟问道。

　　“我怎么知道，你不是很牛逼吗，你应该知道怎么救他啊？”郭奕白了她一眼。

　　夜空大长老乃是寒冰一族除了女王以外，威望最高的人。

　　而且夜雨思思几乎就是他一手抚养长大，可以说一半是她的爷爷，一半是她的师父，所以夜雨思思才会这般的激动，不然以她圣人的心境，也不好问郭奕怎么办这样的问题。

　　夜空的大长老虽然乃是她的半个师父，但是修为却并不及夜雨思思，不过也是道主级别的修为，乃是一名超级强者。

　　很快夜雨思思就冷静了下来，陷入了思索之中，似乎正在寻找救活夜空大长老的办法。

　　“要是能找到圣魔法杖就好了，我修为一旦恢复，定然能够将大长老救活。”夜雨思思苦恼不已，她想出了各种方法，但是这些方法都行不通。

　　看着她看焦急的样子，郭奕彷佛又看到了思思，心头莫名的也跟着揪心了起来。

　　“其实，我倒是认识一位神医，拥有起死回生的妙术，他或许可以将夜空大长老救活。”

　　郭奕想到了天医，当日自己被苏娥一剑刺死，就连骨圣也没有办法，但是天医却将郭奕给救活了。

　　夜雨思思摇了摇头，道：“不行的，大长老现在的状态根本不是一般的神医可以救治，寒冰镇魂大法原本只能让他保命十万年，但是现在十万年之期早就过了，就算使用寒冰解魂大法他也活不过来了。”

　　寒冰镇魂大法能够让人自封起来，但是在十万年之内若是没有被人救出，那么也就必死无疑，如今数十万年过去了，他却还活着，这已经是奇迹中的奇迹了。

　　当年他为什么要自封？难道是因为生命受到了威胁？

　　夜空大长老乃是道主级别的超级强者，什么人能够威胁他的性命？难道和洞穴深处的那些火龙有关？

　　洞穴的深处到底藏着什么？

　　“我说你这女王也真是的，也太孬了一点吧？再怎么说你以前也是圣人的修为，难道就一点办法都没有。”郭奕一阵气急道。

　　“对了，我想起来了，天地之间存在三种可以打破天道寿命限制的神药，若是能够找到其中一种应该也可以将大长老救活。”夜雨思思绝美的脸蛋露出喜色，激动的说道。

　　青牛曾经也说过这三种神药，分别的是：灵葩，奇草，仙苗。

　　但是这三种神药都十分稀少，是天地自然蕴养而成，一旦出世就会引来各大势力的争夺，乃是真正的救命神药，就算是那些道场也未必有这三种神药。

　　郭奕和青牛曾经夺到过一株灵葩，被青牛给炼制成了一炉九甲玉颜丹，可惜却连药炉都被苏娥给打劫去了。

　　为了这事青牛没有少在郭奕面前抱怨，很显然它的药炉绝对不是一般的宝贝。

　　郭奕皱了皱眉头，道：“一时之间也不知道到哪里去弄这三株神药，就先将夜空前辈的身躯蕴养在我的仙河之中，等回到了洛海疆，再想办法吧！”

　　夜雨思思也是点了点头，虽然心头对郭奕一点都不放心，但是她现在也没有办法，也只能按郭奕说的办。

　　将夜空大长老的身躯收入仙河之中后，夜雨思思又重新回到了画卷之中。

　　她现在乃是精魂之体，连鬼魂都算不上，不能在外面待久了，所以必须回到画卷之中修养。

　　“嗷！”

　　而就在这时，前方突然传来无数巨龙的吼声，就好像有一群巨龙同时向着郭奕冲来一般。

　　“妈的，不会是因为夜空大长老的禁文解开的气息，将这些巨龙给引过来的吧？如果是龙气还好，如果是一群修为恐怖的真龙冲过来，那就完了！”郭奕将黑白灵草，阴阳古井，葬天剑都给祭出了身体，严正以待，此时巨大的龙吼已经越来越近，洞穴之中的寒冰瞬间就被融化，温度又变得炙热了起来。

　　莫大的危机正在快速的接近！


第496章   火龙巢

　　炙热的火焰宛如火海一般涌来，坚硬的岩壁都瞬间融化，化为了一条滚滚的岩河，顺着洞穴狂涌而来。

　　岩浆之中龙影闪动，龙吟不绝，数千道龙息同时加持在郭奕的身上，就好像要将他给压碎一般。

　　龙息虽然强大，但是值得庆幸的是，这数千条火龙并不是真实的巨龙，依旧乃是龙气所化。

　　郭奕顿时一喜，这简直就是送“菜”嘛！

　　“阴阳古井。”

　　郭奕将阴阳古井给倒放了过来，直接面朝着火龙咆哮而来的方向，这数千条火龙顿时疯狂的涌进了古井之中。

　　原本黑白双色的古井，顿时疯狂的旋转了起来，井口火焰滔天，久久不灭，黑白古井的运转速度似乎并不能在最短的时间内将数千条火龙同时消化。

　　郭奕的脸色也跟着一变，突然，他感觉到阴阳古井之中传来一股庞大的力量，牵引着他向着洞穴的深处涌去。

　　“轰隆隆！”

　　郭奕心头一沉，身体被阴阳古井给带动，只能随波逐流，急速冲了出去。

　　虽然没料到居然会出现这样的情况，但是郭奕依旧在最短的时间之内镇定了下来，一边利用阴阳古井快速的消化火龙的力量，一边将葬天剑握在手中，随时准备对未知的存在出手。

　　又是三个月过去，郭奕已经完全将阴阳古井之中的火龙给炼化，神龙骨翼顿时恢复了三层的龙力，郭奕的速度再次翻倍。

　　也就是说从最开始进入地底龙穴，郭奕的速度已经增加了四倍，以他现在的速度要杀那些道场的道奴，一招就够了，而且对方可能连出手的机会都没有。

　　当然前提是，这些道奴还没有突破星主的境界，而且也没有将他们的终极杀招算在里面。

　　郭奕已经在地底急行了半年之久，所走的路程加起来超过了百亿里。

　　若是在地面上，一百亿里对郭奕来说简直就是小意思，一天都要不到就能飞出这么远。

　　但是现在却是在子午星上，因为有重力的加持，速度慢了数百倍，而且又是在洞穴之中飞行，速度也就更慢了。

　　当然能够在地底打通一条长达百亿里的洞穴，这绝对也是大工程，不是什么人都能做到的。

　　虽然阴阳古井之中的火龙已经被完全炼化，但是一股无形的龙威却加持在郭奕的身上，让他不由自主的向着龙威所在的方向飞去，根本反抗都反抗不了。

　　“我倒要看看，你到底是什么样的存在。”

　　很快这股龙威消失了，郭奕发现自己来到了一个巨大的火焰巢穴之中，这里就好像自成一个世界一般，巨大的洞窟有九万里高，长宽更是不下三十万里。

　　洞窟之中全部都是熊熊燃烧的火焰，这些火焰之中到处都是龙影，一条条火龙在火焰之中穿行飞舞，火龙都是龙气凝结而成，但是威力却不再一条真龙之下。

　　而在火焰的中央，居然有一个赤红如血的巢穴，这个巢穴相当的庞大，几乎占据了整个洞窟三分之一的空间。

　　巢穴之中沉睡着一条红色的巨龙，这条巨龙的龙身宛如一条巨大的山脉，蜗旋的盘踞在火龙巢中，那些火龙就是它身上冒出了一缕缕龙气所化。

　　它的身躯实在太过于吓人，郭奕怀疑一旦展开，估计有百万里长。

　　一眼望去，只能看到龙头，而看不到龙尾！

　　神龙见首不见尾，指的就是神龙的身躯实在太长，人的目力只能看到它的一鳞半爪，根本看不全它的整个真身。

　　“这，这难道是一条神龙不成？”郭奕从来都没想过，会有一天能够看到一头神龙，若是这真的是一条神龙，那么只要它微微的一动身，郭奕今日就要死无葬身之地。

　　只要它一怒，龙尾一甩，整个子午星都可能毁于一旦。

　　郭奕不敢再此地继续停留，生怕这条巨龙醒过来，那么便是连逃跑的机会都没有了。

　　“既然已经来了，怎么这么急着离去？”突然一道浑厚的声音传入郭奕的耳中，这声音就好像神雷炸响，震的郭奕脸色苍白。

　　“你是何人？”郭奕心头一惊，难道此地除了这条巨龙之外，还有别的强者？

　　什么人敢在神龙的巢穴畔隐迹？

　　“我不就在你眼前吗？”那声音再次响起。

　　郭奕突然之间有一种窒息的感觉，自己的眼前，不就是那一条卧在火龙巢中的红色巨龙嘛！

　　郭奕强装镇定，压制住急速逃走的想法，因为他知道就算逃也没用，红龙故意将他引到这里，就不会让他轻易逃走。

　　“前辈故意将晚辈引到此地，不会只是想要找个人谈谈心而已吧？”郭奕道。

　　那条巨龙已经一动不动的卧在龙巢之中，眼睛没用睁开，嘴边也没有动一下，但是声音还是传到了郭奕的耳中：“我只是想弄清楚，你到底是属于哪一方的人？”

　　郭奕顿时一愣，根本不明白它这话到底是什么意思，什么哪一方，难道还有什么自己不知道的隐秘？

　　郭奕恭敬的道：“恕在下愚钝，这个问题很重要吗？”

　　“轰！”一声巨大的龙吼在郭奕的耳边响起，郭奕的耳朵之中顿时鲜血长流，红龙似乎动怒了。

　　那声音变得更加的狂暴，比之神雷还要恐怖百倍，道：“这个问题自然重要，因为我在你的身上闻到了两方人的气息，你要不是和我一方，我今天就要你永世不得超生，将你灵魂都要灭的干干净净。”

　　“说，你到底是哪一方的？为什么身上两方的气息都有？”

　　郭奕只感觉身上的汗水已经将衣服湿透，也不知是因为温度太高，还是因为受到了龙威太盛。

　　郭奕根本就从来都没有听说过什么两方人马，而现在红龙却要他回答问题，一旦回答错了，还要死翘翘，简直让人郁闷到了家。

　　“他妈的，能不能出个选择题，这个填空题难度系数很高啊！”郭奕心头气的骂娘，而此时红龙似乎彻底的失去了耐心，打算出手将郭奕彻底的击杀。

　　而就在这时虚空之中，一道门户突然打开，里面传出大片仙灵的光华，白曦儿驾着一只仙鹤从虚空之门忠厚飞出，对着红龙说道：“他乃是郭家的后人，你说他是哪一方的人马？”

　　看到白曦儿的到来，郭奕心头总算是松了一口气，心头感叹道，这仙子是不是能掐会算，每次总是能够在最关键的时刻赶到，上一次坏了自己和红湘音的好事，这一次总算是做了一回善事。

　　红龙听到白曦儿的话之后，比之大山还要庞大的龙头之中居然冲出一只巨大的龙眼，这一只龙眼也是龙气所化。

　　龙眼冲出，但是它的身体依旧没有动一下。

　　这颗龙眼之中，神光如炙，光华刺芒，它细细的将郭奕打量了一番，似乎想要将他的身体看透。

　　很显然“郭家后人”这四个人，给它带来的冲击不小。

　　“身体之中流的，果然是郭家的血脉，可是他的身上为何会有……那人的气息？”红龙的声音变得缓和了下来，巨大的龙眼又落入了它的身体之中，龙躯从始至终都静静的躺着，一动不动的了。

　　白曦儿道：“这是郭家老祖的意思，郭家的子弟本来就稀少如珠，所以每一个都必须是最顶尖的人才，必须要做的至少一件人所不能的事，名字才有资格写进郭家的族谱之中。”

　　“而他要做的事，就要潜到那人的身边，成为我们这一方的卧底。”

　　郭奕根本就不知道什么郭家老祖，而且也不知道什么卧底，很显然白曦儿说这些话只是在骗红龙而已。

　　但是从她的话中，郭奕还是听到了不少的信息，他觉得白曦儿似乎没有表面那么简单，心头肯定藏着不少东西。

　　等离开了龙巢，定然要向她问个清楚。

　　红龙久久的沉默之后，才道：“郭家的子弟果然厉害，太有魄力了，居然敢潜到那人的身边成为卧底，而且还能不被发现，这天下间能有这份本事的人绝对找不出第二个。不行，你们得立刻离开，那人神通广大，若是察觉到你们和我走得这么近，恐怕郭小友的安全会受到威胁。”

　　“那人可是魔头中的魔头，一旦被那人察觉到了郭小友乃是卧底，郭小友的灵魂恐怕都会被她扔进九幽之中焚烧，到时定然身不如死。”

　　很显然红龙对它口中的“那人”相当的忌讳，生怕出了一丝差错。

　　白曦儿道：“这一点你就不用担心了，洛海疆周天世界的《法榜》之战就选在乱世星空，有《法榜》的力量封锁空间，就算是那人，也未必有神通查探到这里来。”

　　白曦儿和红龙的对话都相当的隐晦，直是将郭奕听的是一头雾水。

　　这就好像全天下的人都知道一件事，所有人都在谈论这件事，而偏偏只有自己一个人不知道发生了什么事，这种感觉最是窝火！

　　“仙子不老实啊，心头藏的东西太多了。”郭奕心头如此想到。


第497章   突破星主的境界（上）

　　这条红龙到底是什么境界已经不可考究，虽然它的力量足以吞天噬地，但是它早在多年之前就已经死了。

　　没错，现在躺在龙巢之中的红龙，生机早就已经断绝，它身体之中的机理架构都被人化为了粉末，全靠一股庞大的龙威，它才没有死绝，才可以和郭奕二人对话。

　　所以，从始至终它的身体都没有在龙巢之中动上一下，不是因为它不想动，而是因为它现在只是一具龙尸，根本就动不了。

　　“红龙前辈，你既然在当年就已经死在了那人的手上，而且已经不可能再复活，为何不将一身的龙力献出来，助这位郭家后人一臂之力？”白曦儿又说道。

　　很显然她这是想要红龙将剩下的力量都传承给郭奕，助郭奕修成神龙之翼。

　　郭奕吸收了红龙身上的龙力自然能够将神龙之翼修炼完满，成为道主之下的速度第一人，但是这就意味着红龙就将永远的消失在天地之间，连一丝龙力都不会留下。

　　每个人都是畏惧死亡的，龙也不例外。

　　红龙也沉默了！

　　郭奕此时也沉默了，将目光紧紧的盯着白曦儿，他觉得一向不食人间烟火的仙子，其实是一个很有心机城府的人，一步一步的将红龙给算计。

　　先获得红龙的信任，然后再以仇恨为诱饵，让红龙自己主动的将龙力献出。

　　若她是朋友，自然是最好，若是她是敌人，那么她将比云仙儿还要可怕。

　　因为她比云仙儿更能获得别人的信任，没人想到这样一个纯洁，仙灵，甚至无欲的人，居然也会算计人！

　　白曦儿见红龙已经意动，于是又说道：“前辈乃是龙族的名宿，应该知道那人是相当难对付的，这次她卷土重来，整个天地都可能沦陷，整个龙族可能都会毁灭在她的手中。前辈既然已经生死道消，在这里苟延残喘，其不辱没了龙族的威风？”

　　“若是前辈将一身龙力献出，将是生命另一种的延续，助郭奕提升实力，就是在那人身边放了一颗危险的棋子，到时她定然会彻底的死去，这也算是为前辈一报血仇。况且此举还能让龙族和郭家结好，在将来的乱世之中，定然能够得到保全。”

　　白曦儿的话，似乎触碰到了红龙的神经，让它再次意动。

　　整个龙巢之中的火龙都开始狂乱了起来，红龙的声音威严的咆哮：“没错，龙族是高傲的，在这里匍匐，只是苟延残喘罢了。郭家的小子，你叫郭奕对吧，现在我就将我一身的龙力都传承给你，你将承接我的意志，荡尽魔寇，斩尽轮回。”

　　听到这话之后，郭奕顿时一喜，若是得到了红龙一身的龙力，定然能够将神龙之翼修炼成功，甚至可能将菩提三动的第二动“动如神龙”修炼到大乘。

　　郭奕向着白曦儿看了过去，却发现她眼中一丝喜色都没有，显得相当的淡然，就好像这世间已经没有什么事能够让她的情绪产生波动。

　　“嗷！”

　　火龙向着郭奕冲来，然后趴在了他的身前！

　　郭奕跳到了火龙的头顶，火龙顿时冲飞而起，向着火龙巢飞去。

　　来到火龙巢之后，郭奕才真正的感受到了什么叫做高温，这股温度简直比第三变的玄火还要恐怖百倍，若非有一股龙魂加持在他的身上，他现在已经化为了飞灰。

　　来到龙巢之中，郭奕才真正感受到这条红龙的庞大，他一眼望去竟然只能看到两、三块龙鳞，别的龙躯都已经在视线之外。

　　“轰！”

　　郭奕一头撞进了红龙的身躯之中，然后消失无踪，就好像郭奕和红龙融为了一体一般。

　　白曦儿默然的看着这一切，她知道当她和红龙说了那些话之后，定然已经引起了郭奕的怀疑，她已经很难再面对郭奕了。

　　两人也不可能再是知心的朋友，因为郭奕已经在潜移默化之中对她产生了防范，而她的一颗无暇的仙心也蒙上了尘埃，不可能再将郭奕当成朋友。

　　所以她选择了离开！

　　有些东西既然不敢面对，就只能选择逃避，逃避的人并没有错，错的只是让她逃避的事。

　　白曦儿最后看了一眼火龙巢中的红龙，然后一指将虚空之门点开，她驾着仙鹤飞了进去，当她再次出现的时候，已经来到了茫茫的星空之中。

　　不远处就是庞大的子午星，白曦儿踏鹤而立，宛如柔美的仙女来到了人世，她轻轻的将一颗玄心灵珠取了出来，然后祭到了虚空之上，化为一轮明月一般的镜子。

　　镜中出现一个模糊的影子，没有人能够看清她是谁！

　　白曦儿对着镜中之人深深的一跪拜，道：“徒儿向师父请罪！”

　　“你有何罪？”镜中传来一个听不真切的声音。

　　白曦儿道：“我杀不了郭奕！”

　　镜中沉默了片刻，继而又道：“你是杀不了，还是不想杀？”

　　“他得到了红龙的传承，速度已经成为了道主之下的第一人，更有寒冰一族的高手护着他，徒儿……杀不了他。还请师傅重重责罚徒儿。”白曦儿带着面纱，所以就算是那镜中的人也不知道，她是咬着牙说完了这些话。

　　那镜中之人似乎相当的了解她，于是叹道：“你若真心想要杀一个人，就算对方修为再高那也是活不了的，哎！既然你不愿杀他，为师也不勉强你，毕竟你从来都不杀人。责罚就免了，你去北荒第一仙道学宫，将《帝秘》给为师取来，这一次可不许再出差错。至于郭奕，我会让你师妹云仙儿去对付他，她得到了一位大人物的传承，相信《法榜》之战结束之时，她就能出关。”

　　“不知我何时前往北荒？”白曦儿道。

　　“就现在，若是你不愿杀人，那么也没必要再参加《法榜》之战，将你手中的战牌捏碎，便代表着你放弃了《法榜》的争夺，你自然就会被《法榜》的力量接引回来。直接去北荒，就不用来见我了！”

　　星空之中的镜盘又化为了玄心灵珠落到了她的手中，她不再犹豫，直接将《法榜》资格战牌捏碎，然后就从星空之中消失了。

　　白曦儿走了，但是《法榜》之战依旧还在继续，郭奕也正在子午星的地底炼化龙力。

　　很快一年的时间便过去了！

　　火龙巢中的那一条红龙已经完全消失，一个全身都被火焰覆盖的人影正站在龙巢的中央，他全身的皮肤都被一块块红色的龙鳞覆盖，背上还有一对三百丈长的巨大龙翼。

　　这龙翼已经不再是白骨，而是有血有肉有龙鳞的真正的龙翼，神龙之翼。

　　而就在这时郭奕身上的龙鳞开始缓缓的消失，五指、手臂、脸部……又变成了光洁的皮肤，白皙的皮肤之中还流转着一丝丝火焰一般的红光。

　　郭奕双目一睁开，顿时爆射出两道炙热的火焰，就好像眼眶之中镶嵌着两颗熊熊燃烧的太阳一般。

　　一股不怒自威的气势从郭奕的身上散发而出，空气之中似乎都开始回荡着一声声龙吟，这就是龙威。

　　红龙不仅将龙力传承给了郭奕，更是将龙威也一并转化到了他的身上。

　　神龙骨翼已经完全大乘，郭奕现在凭借自己的速度就能横渡星空，比驾驭战牌要快出无数倍。

　　他现在就是道主之下的速度第一人！

　　不仅速度得到了恐怖的提升，就连第三变的玄火都已经达到了大乘，似乎随时都能进入第四变。

　　玄火第四变，将会更加的厉害，就算是星主都能烧成灰烬，可惜现在还差一点契机，契机若是不到，可能数百年都很难突破。

　　“咦，仙子呢？”郭奕完全的收敛身上的龙威，四处寻找了一遍，却没有发现白曦儿的踪迹，他本来有很多问题都要问她，却不知白曦儿早在一年前就离开了乱世星空。

　　“仙子也太没礼貌了，走了都不打声招呼，不会还在生我的气吧？对，对，肯定是这样，下次见到她老人家，定然得问清楚上次怎么得罪她了。”

　　郭奕刚一走出火龙巢顿时便感觉到身体之中的力量开始快速的飙升，这种感觉就好像潮水一般用来，想要将他整个人都给撑爆一般。

　　“靠，这次闭关到底花了多长时间？怎么剑胎都已经被收进了仙门之中，不会是要……突破星主的境界了吧？”郭奕脸色微微一变。

　　要知道郭奕可是将红龙一身的龙力和龙威都消化，再加上郭奕本来就将剑胎完全凝结成形，只差剑胎的蕴养。

　　龙力的爆满，间接之中帮助了剑胎的蕴养，使剑胎自然而然的遁入了仙门之中，当郭奕一步走出火龙巢的那一刻，便一剑斩开了星路。

　　剑胎如体，第四剑“剑葬众生”也就修炼完成。

　　剑破星路，郭奕的第三段仙路顿时打开，而就在这时浩浩荡荡的星劫的劫云已经将整个子午星都给笼罩了起来。

　　这一刻，子午星完全被黑暗给笼罩，那些参加《法榜》之战的天才强者纷纷被这一幕给震惊，没有人知道到底发生了什么事？


第498章   突破星主境界（下）

　　黑云滚滚压来，将整个子午星都给完全包裹，宛如一尊巨魔在吞吐魔雾。

　　浓密厚重的云层之间，无数电蛇在穿行，闪电奔雷不断响起，就好像要将整个子午星都要毁灭一般。

　　这些闪电凝结成无数的电星，少说也有数百枚，每一颗的力量都不下于星天雷的威力。

　　九寒道奴站立在一座绝峰之巅，望着天幕之上的电星，脸色狂变，自言自语道：“这是，这是劫星电雷，难道是有人要渡星劫，成就星主之位？不，不，渡星劫能够引来七颗劫星电雷就已经不错了，什么人居然引来了数百颗劫星？”

　　劫星电雷，乃是法主第八河的修士渡星劫遇到的雷罚，一般的修士也就只会引来一颗劫星，就算是绝顶的天才也最多引来七颗劫星，但是此时的天幕之上却悬浮着数百颗劫星，无论是谁心头都难免会生出胆怯之心。

　　“难道有数百个法主同时渡星劫不成？”此时一个骑着毛驴的年轻道人正行走在山道上，他的道袍之上绣着木叶的标记，和林中的秋风竟然融为了一体。

　　他就是木叶道奴，他也突破了星主之位，但是他渡星劫之时也就引来了九颗劫星，他可不相信天上的数百颗劫星乃是一个人引来的。

　　叶音慧和风霜子身上散发着一丝丝星辰的光芒，得到双休秘法之后，他们两人进境神速，也突破到了星主之位，此时已经飞出了子午星，站在了星空之上。

　　除了他们以外，九寒道奴，木叶道奴，三尸道奴……等等一些强大的修士都在第一时间飞出了子午星，他们都已经突破了星主的境界，他们比谁都清楚星劫电雷的恐怖，更何况还是数百颗同时出现。

　　这些人的双目之中都带着一丝丝星光，炯炯的望着子午星，他们都想知道到底是何人在渡星劫。

　　“你们说，会不会是那个神秘人，他一开始就达到了第五级战牌，天赋更是凌驾于六大道奴之上，恐怕也只有他渡星劫，才可能同时引来数百颗劫雷。”有人低声议论道。

　　木叶道奴摇了摇头，道：“那人我已经见过了，当时是在海上，北云道奴和洛江道奴同时和他交手，但是却依旧被他斩灭，当时他的修为就已经到达了星主第三星，简直恐怖至极。”

　　北云道场和洛江道场，乃是洛海疆剩下的两大道场！

　　要知道《法榜》之战开始才两年的时间不到，但是有人却能够在短短的两年时间之内突破到星主的境界，并连破两个境界，达到了星主第三星，这样的速度简直逆天。

　　就像九寒道奴和木叶道奴现在也突破到了星主的境界，他们的战力虽然能够抗衡一般的第四星星主，但是他们的修为依旧是星主第一星，想要突破到第二星还有很长的一段路要走。

　　毕竟星主的境界极难突破，有时几千年都可能突破不了一星，就是最顶尖的天才也不可能在两年的时间之内接连突破两星，所以如木叶道奴这样的强者都会用“恐怖至极”来形容他。

　　“你们看，那人从地底冲出来了，他背上还有一对巨大的龙翼！”有人惊呼出声。

　　“妈的，那不是郭奕是谁，被两道道场，五大家族下了必杀令他都不死，简直逆天了。”

　　九寒道奴和三尸道奴看到从地底冲出的郭奕之后，皆是一怔，旋即脸上便浮现出了浓浓的战意。

　　“果然是他，绝对不能让他突破星主的境界，不然恐怕无人将是他的对手。”

　　凡是接到了必杀令的天才强者同时聚集到了一起，想要在星劫降下之前，将郭奕联手灭杀。

　　但是就在这时他们突然惊恐的发现，郭奕的身影消失了，确切的说是因为他的速度太快，已经超过了这些人眼睛的反应速度。

　　而与此同时，一股莫大的龙威突然出现在了这些人的头顶，一声龙吟咆哮而出，接着眼前一花，已经有数十人被斩断了头颅。

　　郭奕站在星空之中，手提着葬天剑，将四十多枚血红战牌和三枚墨黑级战牌捏在手中，然后吞噬到了自己的战牌之中。

　　仅仅一招就将数十名顶级强者给斩杀，这其中有些人还突破到了星主之位，但是却一点反抗之力都没有。

　　“好快的速度。”

　　九寒道奴和三尸道奴连忙飞退，郭奕刚才的速度已经完全超出了他们的认知，就算和那些道场中的长老比，都还要胜出一筹。

　　一剑就将三分之一的战力给灭去，九寒道奴和三尸道奴虽然都是心性强大之辈，但是此时心头也产生了惧色。

　　郭奕本来想直接将这两人斩杀，但是就在他将要出手之时，数百颗星劫的劫雷已经向他追来，又悬在了他的头顶上方。

　　郭奕的速度虽然快，但是却逃不出星劫，必须渡过了星劫才能成为星主。

　　“轰！”

　　第一波星劫此时已经降下，九颗宛如星辰一般大小的星劫电雷，同时飞出，但是这些劫雷根本就碰不到郭奕的身体，就被葬天剑给斩破。

　　星劫电雷，能够淬炼人的身体，增强人肉体的强度，但是得到红龙的龙力和龙威之后，身体早就淬炼到了极强的高度，这些星劫电雷已经对他无用。

　　郭奕之所以要主动去渡劫，只是想要利用星劫电雷淬炼葬天剑，让葬天剑的品级达到星器的级别。

　　很快第一波劫雷就被郭奕给斩尽，葬天剑上电光缭绕，神化炯炯，爆发出一丝丝刺目的金芒。

　　当剑身之上的电芒退尽，郭奕居然提着葬天剑主动向数百颗劫雷冲去，剑气在劫雷之中乱串，一道道闪电变得更加的粗壮，但是却全部都被剑光给收割。

　　这一刻，郭奕强大的身影展现的淋漓尽致，在场的所有人都将电光之中的这一幕影像牢牢的记在了脑海之中，很显然此时郭奕已经成为了年轻一代的神话。

　　九寒道奴和三尸道奴对视了一眼，都看到了对方额头上的冷汗。

　　“趁他还在渡星劫，我们必须立刻逃走，将这一消息带回去。”

　　“我们已经远远不是他的对手了，只能请道场的前辈出手才可能杀他。”

　　两人同时从怀中摸出一颗星辰之心，将星辰之心融入了《法榜》战牌，原本还是墨黑级别的战牌顿时碎裂而开，化为了一片星空。

　　两人同时飞进星空之中，消失不见。

　　九寒道奴和三尸道奴都已经收集了七、八枚墨黑级战牌，融入一颗星辰之心后，顿时将战牌提升到了第七级，星空级战牌。

　　一旦达到第七级，星空级战牌，他们已经完成了此次的任务，有资格参加最后的巅峰之战，所以他们就直接被《法榜》的力量接引回了洛海疆。

　　九寒道奴和三尸道奴虽然顺利的晋升，但是其它的天才强者离第七级战牌还差的远，只能四方逃遄，生怕郭奕突破到星主的级别之后，会将他们斩尽杀绝。

　　而此时又一片星空突然被打开，木叶道奴也强行将《法榜》战牌提升到了第七级，然后离开了乱世星空。

　　木叶道奴虽然你和郭奕没有过节，但是郭奕的强势将他给震慑，就连九寒道奴和三尸道奴都逃走了，他自然也不想多生事端。

　　现在还留在此地观望的就只剩下两对人，叶音慧和风霜子，洛小雪和月离人。

　　不，还有一人，这人宛如一道清风一般在星空之中流动，没人能看清他的样子，只能看见他头上似乎顶着一片青天，而脚下更是踩着日月，显得即使飘渺，而又神秘。

　　“轰隆隆！”

　　数百颗星劫电雷都被葬天剑给斩尽，化为了一道道电光在剑身之上流动，郭奕能够明显的感觉到葬天剑似乎正在吞噬着什么，对，是星辰之力。

　　郭奕手举长剑站在星空之中，无数星辰之上的光芒都向他手中的葬天剑射去，融入了剑身之中。

　　一柄巴掌大的剑胎顿时从仙门之中飞出，融入了葬天剑，剑胎和剑身因为雷电和星光的力量快速的融合在了一起。

　　剑胎和葬天剑完全融合之后，郭奕感觉自己和葬天剑就好像产生了某种微妙的联系，就好像自己的灵魂都钻进了剑身之中一般。

　　葬天剑顺利的晋升到了星器的级别！

　　“剑葬众生！”

　　这一招乃是葬天剑的第四招剑诀，能够将郭奕的力量提升二十四倍，这一剑斩出之后，顿时拉出数百里长的剑痕，瞬间冲破了子午星的大气层，狠狠的劈在了子午星之上。

　　“轰！”

　　一道巨大的裂痕在子午星上呈现而出，就好像将整个星球都被斩成了两半。

　　将长剑收回，郭奕满意的点了点头，这一剑的威力已经足够斩杀那些普通的第四星的星主，甚至可以和第五星的星主相抗衡。

　　要知道第五星的星主都已经算是修仙界最中坚的强者了，毕竟道主的境界，不是什么人都能达到。那些大家族中的长老也就第五星的修为而已。


第499章   气的吐血

　　修仙的第三个境界，被称为“七星虚度”，达到这个境界的修仙者便被称为星主。

　　要达到星主的境界，就必须要打开星路，星路是修仙的第三段路，一共分为七个小境界，每个境界都要炼化一颗星辰作为本源武器。

　　星主的境界在凡人的眼中已经和神仙无异，掌握的力量已经相当庞大，所以每一个小境界都必须要炼化一颗星辰进入仙路之上，一是作为本源武器，一是用来巩固境界。

　　若是不炼化星辰就突破境界，那么根基就不扎实，很容易遭到反噬。

　　郭奕现在虽然突破到了星主第一星的境界，但是却还没有炼化第一颗本源星辰，所以还不能算是真正的第一星星主。

　　“咻！”

　　星空之上，那个驾驭着清风的人，脚踏着日月，向着郭奕急速奔了过去。

　　他身上力量相当强横，不时还有星辰的光芒溢出，很显然乃是星主中的超级强者。

　　这人难道就是那么神秘的强者，他到底是谁？

　　洛小雪叫道：“郭奕，有强者要偷袭你。”

　　“来得好！”

　　郭奕动也不动，直接将身上巨大的龙翼拍了出去，龙翼足有三百丈长，一击之下能够将星主都搧的灰飞烟灭。

　　但是，那人却再次化为一股清风，直接从龙翼之间穿了过去。

　　“日月飞天舞！”

　　突然天空之上幻化出无数的日月，那一道清风在日月之上曼舞，速度快如鬼魅，根本没有人能够看到他到底长什么样子。

　　“跟我比速度，你小子还嫩了一点。”

　　郭奕的身体蓦地从原地消失，当他的身体再次出现的时候，已经站在了那一道清风的前面。

　　“咦！”

　　那人一声轻咦，身体之中飞出一轮月牙一般的星器，向着郭奕的脖子斩来。

　　这轮月牙的威力能够摧毁星辰，毁灭大地，但是却没有斩在郭奕的身体。

　　因为此事郭奕正站在他的身后，手中的葬天剑已经靠在了他的脖子上。

　　“师父，别，自己人，刚才开个玩笑而已，还是师父你老人家厉害些。”

　　郭奕嘴角微微一挑，然后将葬天剑收了回来，笑道：“就知道是你小子。”

　　只见那一道清风突然散去，显现出一个少年来，他恭恭敬敬的在郭奕面前一拜，道：“徒儿，萧长生拜见师父。”

　　月离人和洛小雪看到这一幕下巴都掉到地上起去了，“师父？”

　　郭奕笑了笑，然后看了萧长生一眼，脸上的笑容顿时僵住了，旋即一脚将萧长生踢飞了出去，大叫了起来：“妈的，你做火箭啊，修炼速度这么快，居然都突破到了星主第四星。”

　　郭奕愤愤不平，自己已经算是修炼速度够快的了，但是萧长生在短短两年不到的时间，居然接连突破到星主第四星的境界，这让郭奕这个当师父的情何以堪。

　　徒弟的修为居然比师父还要高，在郭奕看来，这不叫青出于蓝，而叫欺负人！

　　郭奕这一脚自然没怎么用力，萧长生很快就爬了回来，苦着脸道：“我也不想突破这么快啊，但是控都控制不住，就算每天睡大觉，修为还是三天两头就突破一次，我感觉要不了多久，似乎就要突破到星主第五星了。”

　　听了这话，郭奕首先喷出了一口鲜血，而后月离人、洛小雪、风霜子、叶音慧皆是吐血倒地，这还要不要人活啊！

　　一句话差点将五大高手都给气死！

　　郭奕很快就将嘴角的鲜血擦干，拍了拍萧长生的肩膀，意味深长的一叹：“长生，做人最关键就在于一个‘孝’字，老实交代，你最近是不是得到了什么奇遇，先给师父孝敬点来。”

　　郭奕说着就厚着脸皮伸出了手！

　　两年之内就突破到星主第四星，这样的速度已经比逆天还牛逼了，郭奕这一招也是从苏娥那里学的！

　　苏娥连自己的未婚夫也打劫，郭奕打劫一下自己的徒弟一点都不为过，至少郭奕自己是这么想的。

　　萧长生认真想了想，然后摇了摇头：“徒儿，没什么奇遇吧……哦，对了我前不久在子午星挖到了一筐星辰之心，就先孝敬师父你了。”

　　说着萧长生就披头屁颠的拿出了一箩筐星辰之心，箩筐之中的星辰之心光华万丈，少说也有一百颗，有红色的，也有黄色的，还有青色的。

　　要知道郭奕曾经可是为了一颗星辰之心而拼死拼活，而现在自己的徒弟居然直接就拿出了一大筐。

　　郭奕顿时傻眼了，心头不得不感慨，做人的差距怎么就这么大呢？

　　当看到这一筐星辰之心后，洛小月、风霜子四人又吐血倒地不起，这回吐的血更多了。

　　萧长生笑道：“为了尽快找到师父，我可是专门告诉那些人子午星每个月就会有一颗星辰之心出世，其实那都是我扔的，我就知道师父听到这消息肯定会赶来，你看果然被我给猜中了。”

　　“你个败家玩意，存心玩我是不是，别以为拿出一筐破石头就能打发我……”郭奕直接将这一箩筐星辰之心都收进了锦囊之中，脸色又变得语重心长了起来，就好像教育小孩子一般的说道：“长生，做人的老实，不能有私心，还是快将你得到的奇遇拿出来大家一起分享，师父是不会要你的，你看师父什么时候要过你东西？”

　　萧长生用手指，指了指郭奕手中的锦囊！

　　郭奕顿时将这个专门装星辰之心的锦囊收到了怀里，厉声道：“你这什么意思，我问你这是什么意思，别以为师父要你点东西，你就舍不得，我这是看在你一片孝心，才收下的，你要是不愿意，我这就还你。”

　　“别，别，师父我真没得什么奇遇，我修为能够进境这么快，那是因为服用了师娘给的九窍星丹，这颗九窍星丹实在太神了，我感觉在十年之内就能达到星主第七星的境界。”

　　萧长生笑道：“师娘宝贝那么多，师父，要不我们再到师娘那里去要点来？师父若是开口，师娘肯定不会小气的！”

　　萧长生所指的师娘，自然就是柳嫣然！

　　郭奕顿时沉默了，然后摇了摇头，脸色又变得严肃了起来，道：“她现在已经不是你师娘了。”

　　“师父，你难道被师娘甩了？”萧长生笑道。

　　“切，为师可是情场至尊级人物，从来只有我甩人，怎么可能被别人甩。这个问题我们就到此为止，以后别在我面前提她，不然我搧你。”郭奕笑道。

　　郭奕并不是不爱柳嫣然，而是爱不起！

　　在太优秀的女人面前，男人是最容易自卑的，除非有一天郭奕的修为能够达到和柳嫣然一样的高度，甚至超越她，或许郭奕才会有勇气对她说出“爱”这个字。

　　如今有了萧长生这一箩筐星辰之心，想要将在场的所有人都达到第七级战牌，那简直就是一件再容易不过的事情了。

　　但是在将战牌提升到第七级之前，郭奕还是打算先在乱世星空之中寻找一颗本源星辰炼化到仙路之上，这样才算是真正的进入星主第一星的境界。

　　风霜子、洛小雪等人也都突破到了星主的境界，也需要炼化本源星辰。

　　郭奕分别将三颗星辰之心交给了四人，然后便和萧长生离开了，向着星空的深处飞去。

　　“师父，我们这是要去什么地方？”萧长生问道。

　　郭奕道：“自然是去炼化本源星辰，对了你境界突破那么快，不用炼化本源星辰吗？”

　　“不用啊！九窍星丹里面有九颗金色的神星，我每突破一个境界，便有一颗神星落到仙路之上。”萧长生说着，就将仙门之中的四颗金色的星辰给祭了出来，这四颗星辰大小并不一样，有的直径只有数百里，有的直接长达数十万里。

　　萧长生现在乃是星主第四星的修为，自然已经拥有了四颗本源星辰。

　　每一位星主最开始炼化的星球都是最小的，很多第一星的星主甚至只能将一块陨石炼成本源星辰。

　　但是郭奕却打算在星主第一星的修为就炼化一颗行星，作为本源星辰。

　　“师父，我们这是要去什么地方炼化本源星辰？”

　　萧长生觉得郭奕的行为有些古怪，要知道偌大一个乱世星空，星辰无数，但是郭奕却一颗也看不上眼，头也不回的就向前方冲。

　　郭奕现在的速度比之以前不知快了多少倍，很快就穿过了遥远的星空，来到了一片寒冰的世界里。

　　“到了，就是这里。”郭奕又回到了冰星。

　　这颗星球乃是他刚到乱世星空的第一站，也是在这里邂逅了夜雨思思，夜雨思思和思思长的实在太像，她们两人之间定然有莫大的关系，所以郭奕才决定，将冰星炼化成自己的本源星辰，或许这颗星辰之上还隐藏着什么秘密也不一定。

　　炼化星辰是一件相当耗费时间的事，更何况郭奕第一颗星辰就要炼化一颗行星，这样耗费的时间就更长了。

　　但是郭奕却不得不拼，因为现在《法榜》之战才进行到一半而已，拿到了第七级的《法榜》战牌，才有资格参加巅峰之战。

　　巅峰之战可不仅仅只是洛海疆的天才之间的战斗，各个周天世界的顶级天才都将聚集到一起，各种逆天的人物都会遇到，说不定还有和郭奕一样变态的存在，那才是真正的巅峰对决。

　　巅峰之战更是要决定《星榜》的排名！

　　巅峰之战的地点，就在北荒！


第500章   天命法城，星空大殿

　　要将整颗星辰炼化是一件非同小可的事，这就好像要啃一座山那么大的馒头，不是一早一夕能够吃完的。

　　花了差不多一年的时间，郭奕才完全将冰星炼化。

　　“收！”

　　郭奕轻轻的念出了这么一个字，整个冰星都开始颤动了起来，一道道寒光四射，这些寒光化为一圈圈的星纹，不断的绕着冰星旋转。

　　很快冰星的大小在郭奕的控制之下就变成了一颗拳头那么大，然后被他收入了仙门之中，镇压在了星雾缭绕的第三段仙路上。

　　郭奕也没料到自己居然第一次就炼化了一颗行星，其他的修仙者都是第三星的修为才敢炼化行星，可以说郭奕的起点就已经比那些修仙者强太多了，以后炼化的星球只会越来越强大。

　　在星主的境界，最大的标志就是以星辰作为武器，对于星主来说，星器都已经只是辅助了，本源星辰才是真正的对战的武器。

　　郭奕现在虽然将冰星炼化，但是才仅仅只是一颗巩固修为的初始星辰罢了，还远远不能当做战星使用。

　　他想要将修为提升到星主第二星，要走的路还长着，当然借助丹药提升修为除外。

　　一道流星从星空之上飞过，一个人影飘然的落在了郭奕的面前，这人自然就是萧长生。

　　这家伙哭丧着脸，就好像死了爹娘一般，直接扑倒在了郭奕的面前，叫道：“师父，弟子一不小心突破到星主第五星了，这还要不要人活啊！”

　　只世上从来都只有嫌自己境界慢的人，还很少有人会因为突破境界而哭。

　　郭奕气的真是想要搧他两巴掌，道：“修为增长你也哭，你能不能有点出息，以后别出去给我丢人。”

　　“我怕修为增长太快会出问题，万一自爆了怎么办？”萧长生哭诉道。

　　“这个……你找你师娘去，叫她给你想办法，这是她给的丹药，出了问题，不关我的事。”郭奕不负责任的道。

　　靠丹药提升境界是一件相当难的事，能够突破一个境界就已经很了不起，但是柳嫣然给萧长生的丹药却让他一连突破五、六个境界，这也难免会让人担心出问题，若是根基不扎实，身体之中的灵气就会变的混乱，就很容易自爆。

　　但是萧长生的担心完全是多余的，九窍星丹乃是星丹中的帝王，不仅能够助人提升境界，更有九颗神星炼制在丹药之中，能够助他巩固境界。

　　本来服用丹药之后，会比同样修为的人弱上一筹，但是九窍星丹不仅提升了他的修为，更是连他的体质都改变，可以说九窍星丹对萧长生来说简直是有利无害。

　　不过郭奕若是服用了九窍星丹就是另一回事了，因为郭奕自身就是天下少有的天才级人物，九窍星丹的药力根本就无法将他的体质改造的更强，最多只能助他提升修为而已，修为虽然提升了，但是却让郭奕今后的战力都要弱那些绝顶天才一筹，所以柳嫣然当时才不赞成郭奕服用丹药。

　　柳大美人可不是一般人物，她的话自然是没错的。

　　萧长生点了点头，道：“我越来越觉得师娘太厉害了，以后惹到了超级强者，就请师娘去收拾他们，肯定能将他们打的落花流水。”

　　郭奕心头无语至极，道：“你不会是她派来的卧底吧？”

　　“怎么可能，我可是师父的徒弟，又不是师娘的徒弟，诶，对了，师父你多久教我泡妞神法？”萧长生道。

　　“这个……以后有机会，定然示范给你看，现在我们也该离开乱世星空了，城主大姐估计是要等不及了。”

　　郭奕和萧长生纷纷将《法榜》资格战牌提升到了第七级，原本还是墨黑的战牌旋即碎裂成无数小块，化为了一片星光闪耀的星空。

　　两人踏进星空之中后，身体便消失无踪！

　　洛海疆的疆域乃是古玄域大世界的一亿倍，其上有无数的修仙门派，还有超级大家族，更有六大道场这样的顶级存在。

　　天命法城，乃是一座历史上亿年的古城，也是修仙者聚集之底，这里比之古玄域的那些仙道古城还要宏伟百倍、千倍。

　　城中几乎都是修仙者，修为最弱的都是灵者，仙宫和灵阙林立，有的宫殿甚至悬浮在半空之上，甚至偶尔还能看到星主级的强者，踏着星光在古城上空急行而去，引来无数人无数人崇敬的眼神。

　　要知道星主在洛海疆还是很吃香的，已经算是修仙界高手中的人物，就算在那些大家族中都能得到很高的待遇。

　　天命法城乃是洛海疆西部的第一大城池，繁华的地方实在太多，像八卦奇山的不老树，天府古堡的万世钟，幽兰坊的美人窝，等等！

　　但是整个天命法城现在最热闹的地方，还是要数星空大殿。

　　在周天大世界中，几乎每一座大城都有星空大殿，星空大殿隶属于北荒天朝三大外事衙门“星空圣门”，可以说后台相当的硬，没人敢招惹这样的庞然大物，就算就洛海疆的六大道场也不行。

　　修仙者只有通过星空大殿才能前往星空之中游历，而在星空之中游历的修仙者想要返回洛海疆，也必须走星空大殿，不然就会被挡在“大疆屏障”之外。

　　小世界有“大州屏障”，大世界有“大域屏障”，周天世界自然也有“大疆屏障”。

　　要破开大疆屏障至少都需要道主级别的修为，如果你达到了道主的境界，自然也就不用走星空大殿这一条路了。

　　如今星空大殿简直就是人满为患，数亿修仙者聚集在一起，有的飞在半空，有的驾驭着真龙在隐在云层之间，有的地位和修为都绝高的强者此时却坐在星空大殿之中。

　　这些人有的是在等待《法榜》强者的归来，有的却是来杀人的。

　　“这次《法榜》之战太血腥了，听说连六大道奴都死了三个，能够将《法榜》战牌提升到第七级的人寥寥无几，连十个都不到。要知道只有将《法榜》战牌提升到第七级才有资格参加巅峰之战，巅峰之战将会决出《星榜》的排名，《星榜》可是比《法榜》还要重要十倍。”

　　“这也没办法，往届的《法榜》之战都是六大道场承包了前六名，但是这一届却杀出了两条黑马，居然将三位道奴都给斩了，这简直就是无法无天了！”

　　“这下有好戏看了，听说火羽道奴的死讯传到火羽道场的时候，火羽道场的道主都直接气炸了，派遣了一名星主第五星的超级强者前来击杀郭奕，势要让他血溅星空大殿。”

　　“郭奕这人现在已经名动天下了，没想到两大道场和五大家族同时对他下了必杀令都杀不了他，还折损了无数强者，这次他从乱世星空回来估计又将引来一片腥风血雨。”

　　“这倒算是一个人物，我在星空大殿等了几个月，就是想见一见这位逆天的天才到底是何等的伟岸。”

　　“伟岸个屁，现在至少有三个道场和五个家族的超级强者埋伏在星空大殿，只要郭奕从乱世星空回来，必将被这些人给斩杀，一点悬念都没有。”

　　“这倒也是，听说郭奕是从大世界而来，没什么背景，居然敢得罪如此多的大势力，定然会被灭杀在摇篮之中，哎！还是太年轻气盛了，若是没有强大的势力撑腰，就该忍气吞声，可惜他太锋芒毕露了，看来是要夭折。”

　　数亿人都聚集来了星空大殿的四方，将数千里之地都给站满，简直就是人山人海，一眼望去竟然没有一丝空隙。

　　这些人中有的是想要看看《法榜》的最终排名，有的则是来见识《法榜》之中的两匹黑马，而有的却是听到了风声，想要来看郭奕血溅三步。

　　当然还有不少怀春的少女，驾着香车，带着仰慕之心，前来此地见识自己心中的天才。

　　毕竟天才，每个女人都是喜欢的，都是仰慕的，都是倾心的。

　　但是今天却注定将是一个血流成河的日子，暗中藏着无数杀机，就连天空都变得有些血红，就好像在预示着什么一般。

　　“轰！”

　　星空大殿上空，一道星空之门被打开，两道人影一前一后从星空之门中飞出，然后落到了星空大殿前的白石广场之上。

　　萧长生看着眼前密密麻麻的人影，道：“师父怎么会有这么多人，他们不会是来迎接我们光荣归来的吧？你看，那妹子在想我抛媚眼，师父，你说我上不上？”

　　郭奕脸色严肃的道：“上个毛啊，在洛海疆我们敌人多过朋友，我看他们不是来迎接我们，反而像是来送我们。”

　　“送我们？”萧长生讶然。

　　“送我们下地狱。”郭奕道。

　　就在郭奕和萧长生从星空之门走出之后，他们手中的星空战牌突然发生了变化，各自多出一行字来。

　　郭奕的星空战牌之上写着，“洛海疆周天大世界，分《法榜》第一，郭奕。巅峰之战，三个月后，北荒天朝，帝皇之都。”

　　萧长生的星空战牌之上写着，“洛海疆周天大世界，分《法榜》第二，萧长生。巅峰之战，三个月后，北荒天朝，帝皇之都。”


第501章   《法榜》的奖励

　　洛海疆周天世界的《法榜》，只是一张分《法榜》，它所代表的排名，也仅仅只是洛海疆周天世界的排名而已。

　　而巅峰之战就是指这些进入了《法榜》的强者的战斗，也是指《星榜》的战斗。

　　北荒天朝，帝皇之都，指的自然是地点，巅峰之战的地点。

　　郭奕将星空战牌收了起来，然后目光在无尽的人海之中扫视了一圈，眉头微微的一皱，姬幽然居然没来。

　　郭奕连自己现在身处何地都不清楚，若是姬幽然没有来接他，他还真不知道该何去何从，难道现在就赶去北荒天朝？

　　“咻！”

　　无形的天空之上，一道刺眼的星光从茫茫的星空之中飞出，宛如一团火焰一般飞入了郭奕的手中。

　　当火焰散去之后，一块星光四射的令牌和一枚燃烧着火焰的珠子出现在了掌心。

　　这块令牌晶莹通透，不知是用什么材质炼造而成，里面蕴含着无比庞大的星辰之力，而且让郭奕吃惊的是，这令牌居然能够自主的吸收天空之上的星辰之力，简直就好像是“活”的一般。

　　令牌之上刻着一个郭奕从来都没有见过的文字，但是郭奕还是一眼就将它给认了出来，这个字就是“道”。

　　这就是道令！

　　只有在《法榜》之战中排名前十的人，才能得到一块道令，有了道令之后就能建立道场，而道令就是道场。

　　为什么只有得到道令的人才能建立道场？

　　那是因为要成为道场就必须要有足够充足的灵气，光是靠天地自然中的灵气是绝对满足不了一个道场的修士的运用。就好像郭奕现在一旦全力施为，能够一次性抽取数万里的灵气化为己用，这数十万里的灵气消失了之后，别人怎么办？

　　所以要养活一个道场的修士，就必须要有道令，道令能够吸收星辰之力，星辰之力和灵气乃是同源同理的，而且比灵气更加的多，更加的精纯，这就是道令最大的用处之一。

　　而且只有得到道令的道场才会被承认，别的道场都是会遭到北荒天朝的抹杀。

　　因为郭奕乃是《法榜》第一，他还有别的奖励，那便是他手中的那一颗燃烧着红色火焰的珠子。

　　火珠只有拇指那么大，火焰的温度也并不算高，握在手中还暖洋洋的，但是郭奕却怎么都没发觉它到底有什么神异之处，反倒是萧长生手中除了道令之外，居然还多了一柄极品的星器。

　　这柄星器乃是三寸上的蓝色的飞刀，飞刀之中星辰之力浓郁得吓人，能够让他的战力再次提升一个台阶，直是将这家伙笑的都要抽过去了。

　　“轰！”

　　就这时一个巨大的手掌印从天空之上压了下来，掌印宛如山岳，带着锋利的罡风，将地面都绞成了沙粉。

　　有人已经忍不住对郭奕出手了，看那架势不仅想要杀人，还想夺宝。

　　“咻！”

　　一道金光闪过，拉出一道巨大的剑影，直接将那道掌印给劈的四分五裂。

　　郭奕提着葬天剑，看向天上的一片红色的云彩，冷哼一声：“躲躲藏藏算什么本事，既然敢出手，难道就没胆量站出来？”

　　“嘎嘎，我只是觉得你还不够资格让我显身而已。”红色的云彩之中突然亮起一圈圈光芒，一道道古文在云层之上四处飞舞，突然一声巨大的兽吼传来，一只百米高的火焰古兽从云层中跳了下来。

　　这条古兽长的宛如一条神牛，全身都覆盖着鳞甲，背上还长着两排铁刺，四蹄之上火焰交织，宛如四片火云。

　　“我靠，这不会是青牛家的亲戚吧！”萧长生叫道。

　　“我看挺悬。”郭奕认真的点了点头。

　　这头古兽长的和青牛还真的有几分相似，但是却又截然不同，至少这条牛的智商还无法和青牛相比，双目之中还带着混沌，显然灵智还没有全开。

　　这时一个老者震惊的叫出：“这是火羽道场的护山灵兽之一，猡蹄火牛，这可是火羽道场的道主亲自收服，听说曾经将一名星主第四星的强者都给生吞了。”

　　猡蹄火牛口中吐出一片片火淫，想要将郭奕二人烧成飞灰，但是当火焰喷出之时，两人都从原地飞了起来。

　　“师父，这条死牛就交给我了。”萧长生朗声笑道，已经飞到了猡蹄火牛的背上，他将五颗金光闪烁的神星都给唤了出来，五颗星辰同时压在了牛背之上。

　　“哤！”

　　猡蹄火牛虽然力大无穷，但是却依旧被五颗星辰的力量给压得惨呼一声，趴在了地上，身上的火焰都瞬间熄灭。

　　“该死，放开它。”火云之上传来一声怒吼。

　　而此时一道金色的人影横空而过，提着长剑飞空而起，一剑将火云给劈成了两半。

　　火云散开，一个苍老的道士的身影显现了出来，他头戴火羽道冠，手拿火光拂尘，横眉竖眼，虽然是一个道士，而且是一个老者，但是却长的虎背熊腰，宛如一个猛汉。

　　“居然是他，这是火羽道场十大护山长老之一，千林子。”有人将这老道给认了出来。

　　“居然是这个狠人，听说他在三千年前就达到了星主第五星的修为，在火羽道场有相当高的地位，曾经和八百条鲲鱼搏斗，将之尽数斩杀在洛河之中，当时可是血染万里。”

　　“这不是一个道士，简直就是一个屠夫，火羽道场居然派遣他来，看来是想将郭奕彻底的抹杀。”

　　千林子的出现，让在场的气氛再次变得火热了起来，一些隐藏在暗处的人都露出了诧异之色，即使是他们都不愿和这个屠夫道士交手。

　　在场可能最轻松的人就要数郭奕自己了，千林子身上的气息的确相当的强大，以郭奕现在的修为根本不可能是他的对手，但是郭奕却有超越一般人的速度，千林子想要对付他依旧是难上加难。

　　“小子，你的命倒是很大，两道场五家族的必杀令都杀不了你，可是你千不该万不该得罪我们火羽道场，你杀了火羽道奴相当于便是毁了我们数十年的心血，简直就是罪不可赦。”千林子以前辈的口气，居高临下的对郭奕说道，那样子说不出的神气，就好像一切都在他的掌控之中了一般。

　　郭奕笑道：“前辈这话说的不对，你们举整个道场之力，花费了数十年的心血，居然也就培养出了一个庸才，我帮你们杀了一个庸才道奴，你们应该感谢我才对。”

　　千林子气怒不已，道：“小子，本座不想和你逞口舌之快，杀人就得偿命，交出你手中的道令，可以留你全尸。”

　　“你开什么玩笑，你怎么不脱下你的道袍，我也可以留你全尸。”郭奕笑道。

　　千林子气的瑟瑟发抖，头上的火羽咻然飞起，发出一声长吟，化为一只百丈长的火焰神鸟，坚硬如铁的鸟嘴，向着郭奕的头顶啄去。

　　“咻！”

　　郭奕的身体直接消失不见，下一刻已经飞到了火鸟的背上，郭奕转身对着千林子嘿嘿一笑，然后一剑叫鸟头给割了下来，一脚踢了出去。

　　而就在这时千林子手的红色的拂尘化为一道血瀑，向着郭奕席卷而来，血瀑之上灵光流转，韧性如同龙绳，想要将郭奕给困住。

　　千林子的拂尘乃是中品星器的级别，乃是用真龙的龙须炼制而成，十分坚韧，就算是一颗星辰都能包裹住。

　　在这样的拂尘的攻击之下，就算是葬天剑也很难发挥很出威力，郭奕只能利用速度来和他相抗衡，才能保持不败。

　　在郭奕和千林子战的焦灼之时，一辆华丽的青铜古车缓缓的向着星空大殿驶来，驾车的乃是一名星主第五星的超级强者。

　　除此之外古车的两旁还有两列穿着月袍的修士护驾，这些修士少说也有近百人，每一个都是星主级别的强者，而且最前面的两个老者最是厉害，身上的修为收敛于无形，比之驾车的那名超级强者还要恐怖的多。

　　“云使者，星空大殿已经到了。”明月高升骑在一只白色的天马之上，低声对古车之中的人说道。

　　古车之中散发出一缕缕茶香，馨香扑鼻的茶香，简直比那处子的幽香还要美，让人闻一闻就如侵泡在了茶水之中。

　　车中传来一个柔美至极的女子的声音：“呵呵，这家伙天赋倒是吓人，居然已经可以和星主第五星的超级强者交手，而不落下方，看来苏娥调教的不错。”

　　驾车的那个车夫冷哼一声，道：“千林子不过只是第五星修者中最下等的而已，我一招就能将他斩成两截，使者，我若是出手定然取郭奕首级，要不……”

　　古车之中顿时传来茶碗破碎的声音，那女子不悦道：“一群莽夫，你们难道不知道我在蕴茶的时候，不准谈杀字吗？沾染了杀气了茶，已经不能让人静心，一壶好茶都给你们坏尽了。”

　　残破的茶具都被她一股脑的从车中扔了出来，直是砸得那车夫一头鲜血，但是他却一点怨言也不敢有，第五星的超级强者，竟然跪倒车下不断的磕头求饶。


第502章   敌人如林

　　“神龙之翼。”

　　郭奕的背上突然冲出一对三百丈长的龙翼，龙翼上火光冲天，炙热的火焰就好像能够将空气都给点着。

　　展开神龙之翼后，郭奕的速度变得更快，直接从千林子的拂尘之中飞了出去，宛如一道流光一般出现在他的头顶。

　　郭奕突然爆发出来的速度顿时将在场所有人都给惊住，几乎没有人看清他的身影，这还只是星主第一星的强者的速度吗？

　　“葬天剑雨。”

　　金色的剑光轰然落下，无数剑影一波波向下压来，宛如从天空之上落下的雨点。

　　密集的剑雨将整个天空都给遮蔽，就好像一个个金色的光点在往下掉。

　　千林子脸色微变，他感觉这一剑已经远远的超出了郭奕本身的修为，已经足以威胁到他。

　　“这，难道是第六级剑诀。”

　　第六级剑诀只有星主第五星以上的强者才可能炼成，但是第五星的强者真正能够将第六级剑诀练成的却寥寥无几，就算是千林子都没有将第六级剑诀炼成。

　　葬天剑雨这一招能够将战力提升近二十倍，也难怪千林子会怀疑这是第六级剑诀。

　　郭奕这一剑虽然强，但是却吓不住千林子，毕竟这可是一个活了上万年的老牌星主，身经百战，修为深厚。

　　他直接将自己的五颗本源星辰都给打了出来，这五颗星辰分别为一颗陨石，两颗小行星，两颗行星。

　　对于星主来说一般是很少将自己的本源星辰打出，虽然本源星辰乃是最强的武器，但是若是损坏了一颗，那么修者也会元气大伤。

　　无数的剑雨同时落在了五颗星辰之上，发出擂鼓一般的巨声。

　　星辰之上有一层厚厚的星气包裹，锋利的剑气并没有穿透星气，被挡在了外面。

　　千林子冷冷一笑，不屑的道：“我的本源星辰早就被我祭炼了数千年，成为了不破的战星，你连我的本源星辰都破不了，你怎么和我斗？”

　　“那你再试试。”

　　郭奕的速度变得更快，葬天剑中一柄剑胎闪动，剑胎突然从剑身之中跳了出来，然后浮现在了剑尖之上。

　　一道金色的流光飞了出去，在众人还没有反应过来的时候，耳边便传来了两声轰然的碎响。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　郭奕利用剑胎，使出了第四招“剑葬众生”将两颗星辰都给洞破，星辰之上的星光神甲根本就阻挡不了葬天剑的锋利，瞬间就支离破碎。

　　两颗本源星空都被郭奕给洞破，千林子便感觉有两柄大锤击在自己的胸前，喉咙一甜，一口鲜血差点喷了出来。

　　但是血入喉之后，他又强行的将之吞了下来，居然被一个星主第一星的小辈给打的吐血，这个脸他丢不起。

　　强行的将鲜血吞下之后，他身上的伤势便更重了一分，整张脸都变得涨红，宛如被火烤过一般。

　　本来以千林子的修为是无论如何都不可能会败在郭奕手上，毕竟境界相差的太多，就算郭奕的速度逆天，剑诀惊人，但是想要逆天伐仙的可能性不会超过一层。

　　但是千林子从始至终就看不起郭奕，从没有将他当成一个对手来看，所以才被郭奕出其不意的破去了两颗星辰之心。

　　破碎了两颗本源星辰至少需要两百年的时间，才可能重新炼化别的星球进入身体，可以说千林子一招就输了两百年。

　　“郭奕，我还是太小看你了，看来我必须用出我真正的手段才能对付你了。”千林子将剩下的三颗本源星辰收了起来，若是这三颗本源星辰也被郭奕给破去，那么他哭都不知道到什么地方哭去。

　　郭奕笑着摇了摇头，道：“不管你是小看还是大看，你今天是绝对奈何不了我，你的修为太差了，叫你们火羽道场的道主来还差不多。”

　　“小子你太狂妄了。”千林子本来已经吞入腹中的鲜血，又差点气的吐了出来。

　　“我的确狂妄，但是我有狂妄的本钱，你根本连我的衣角都摸不到，你还怎么杀我？”

　　郭奕的身体突然化为了一道虚影，宛如一圈圈急行的风在天空之上飞舞，虽然听得到风声，但是却没有一个人能够看到他的影子。

　　这就是道主之下第一人的速度，别说现在的千林子，就算他的修为再高十倍，也不可能跟上郭奕的速度。

　　“这速度太快了，郭奕到底得到了何等的奇遇，估计星主第七星的修仙者也未必有这样的速度，看来今天想要杀他的人只能白跑一趟了。”

　　“天下居然有如此快的速度，他不会是修炼了什么逆天的神法吧？”

　　“切，神法只有道场才可能拥有，郭奕这种小人物只是得到了一点奇遇而已，运气好罢了。”

　　郭奕的速度完全超出了千林子的想象，就算灵识都跟不上郭奕的速度的节奏，根本就找不出郭奕具体的位置。

　　“长生，跟老前辈玩也玩够了，我们走。”郭奕从虚空之中显出了身体，然后对萧长生招手叫道。

　　此地已经成了是非之地，暗中不知有多少敌人在觊觎，这些人中肯定有不少强者，郭奕可不想在此多待。

　　他虽然将千林子给镇住，但若是多来几位这样的强者，被这些强者包围，就算郭奕的速度再快也是无法逃走的。

　　但是就在他打算离开之时，天幕之上一道虚空门户突然敞开，里面走出一个脸色苍白的中年男子，冷晨的一笑：“三尸道场，华骨南。”

　　人群之中也飞出两个人来，这两人是一男一女，男的身穿月色的长袍，脚踩着一轮明月，手中把玩这五颗璀璨的星辰，笑道：“明月家族，明月时。”

　　那女的显得颇为年轻貌美，就好像一个二八妙龄的少女，头上青丝如瀑，皮肤白皙如纸脂，身上穿着朴素的青衣，淡淡的说道：“九寒道场，君怡。”

　　“轰隆隆！”

　　一大片火红的云彩飞来，云彩之上奔跑着一辆华丽的巨车，被九只真龙给拉着很快就奔到了星空大殿的上方。

　　古车之中走出一个雍容高雅的美妇人，她一双威压的双眸扫视全场，最后定格在萧长生的身上，冷哼道：“居然敢杀我洛江道场的道奴，李清凤今日必定斩你。”

　　萧长生在《法榜》之战中斩杀了北云道场和洛江道场的道奴，已经和这两大道场结仇。

　　“哼！他的命是我北云道场的。”就在这时一只黑鹰从天而降，黑鹰之上站着一个白衣男子，这一黑一白形成了鲜明的对比。

　　他的一双眼睛宛如毒蛇一般，只要谁被他看了一眼，都感觉浑身冰凉，道：“北云道场，漠九北。”

　　这些人每一个都是修仙者举足轻重的人物，跺一跺脚就能让整个天命法城颤上一颤，他们的修为都是星主第五星，没有一个修为在千林子之下。

　　除了这些强者之后，后面陆陆续续又有一些大家族的强者冒出来，数量之多，竟然不下十人，将整个空间都给禁锢，就算郭奕的速度已经超越了第七星的修士，但是被如此多的强者包围，也有一种陷入绝境的感觉。

　　郭奕冷冷的扫视着这些人，冷哼道：“为了对付我一个小小的第一星星主，居然出动了十二位第五星的星主，还真是给我郭奕的面子。”

　　下方，坐在青铜古车之中的女子听了这话，呵呵一笑，道：“郭奕，又名郭不死，要杀你自然要布置周全才是，不然又让你给遛了。”

　　她的声音已经经过了改变，虽然依旧美若黄鹂，但是却已经无法听出她的本声。

　　郭奕将目光瞥向下方的青铜古车，笑道：“他们都是阁下的人？”

　　郭奕的双目之上射出两道长长的灵光，似乎想要将古车给看穿，想要看看一直在背后算计他的是什么人，他总感觉这人自己很熟悉。

　　但是青铜古车之上却覆盖有一个个灵光古字，设置有禁文，郭奕眼中的灵光刚射到古车之上，就被弹了回去。

　　古车之中又传来那女子美妙的声音，笑道：“乱用透视眼，可不是君子所为，小心长针眼哦！”

　　“我本来就不是君子。”郭奕笑道。

　　“对，你是淫贼。”那女子的笑声旋即消失了，冷哼一声：“杀了他！”

　　郭奕听到淫贼这两个字后，更加的肯定了这车中定然是自己的故人，但是这人会是谁呢？

　　就在郭奕思索之时，十二名星主第五星的修仙者同时对他出手，每一个都打出了一招大神通，似乎想要一招将他击杀。

　　郭奕大吃一惊，只感觉全身上下都被恐怖的威压给撕碎了一般，想要动上一下都不行。

　　郭奕的修为虽然能够勉强的抗衡第五星的星主，但是同时被十二尊星主包围，根本不是他一人之力可以抗衡的。

　　“无妄佛灯，燃烧起来吧！”

　　郭奕的仙门之中飞出一盏古朴的陶泥佛灯，佛灯之中射出一道道黑色的光芒，将方圆万里都给覆盖。

　　凡是陷入黑暗之中的人，全部失去了所以的感官，就连灵识都完全消失。


第503章   死尽

　　十二名第五星的星主也被突如其来的变故给吓了一跳，手中的神通突然失去了目标，再也不受他们的控制，反而被另一股力量给强行夺去，反向朝着他们自己飞来。

　　两声沉闷的惨叫从黑暗之中传来，接着黑色的光芒顿时一收，郭奕将萧长生提在手上，展开龙翼向着天边急速飞逃，仅仅一个刹那就到了千万里之外。

　　两具尸体从天空之上掉下，血溅三尺，还没有落在地上，就被残留在他们身体之中的剑气，绞成了血雾。

　　刚才在电光火石之间，郭奕连杀两人，打开了一道缺口，才急速的逃走。

　　“混蛋，刚才是怎么回事？”

　　“王家的长老王天城，李家的家主之弟李凡，死在了郭奕的手上，这小子居然能杀第五星的强者，简直太可怕了。”

　　“什么，太嚣张了，这混蛋向着北方逃窜，大家快追。”

　　剩下的十名星主第五星的强者，将虚空之门给打开，想要横渡虚空追上郭奕，将他截杀。

　　而就在这时青铜古车之中传来那女子的声音，她道：“小心他手中的那一盏佛灯，他一旦将佛灯点亮，你们就快速的退出佛灯的灯光范围，他自然就奈何不了你们，等佛光熄灭，你们就可轻易将他围杀，让他上天无路，入地无门。”

　　“多谢云使者指点。”十名星主第五星的强者顿时跨入了虚空之门，向着郭奕追去。

　　本来他们还有些忌讳郭奕手中的无妄佛灯，毕竟刚才两名高手死的不明不白，让他们心头种下了一颗恐惧的种子。但是得到云使者的指点之后，他们就再也不惧郭奕了。

　　十大强者走后，青铜古车也缓缓的行驶了起来，一个身穿白色道袍的老者，问道：“使者，他们能不能杀了郭奕？”

　　“他们每一个都有击杀郭奕的实力，只是那小子太过于狡猾，而且隐藏的手段有很多，所以修为强也未必能够杀他。”明月高升对郭奕有些了解，此时说道。

　　青铜古车之中传来自信的笑声：“他的确有几分小聪明，但是在绝对的实力面前，就算再怎么聪明的人也是必须得死的，十个第五星的星主或许杀不了他，但是却有一个比第五星星主强上数百倍的人已经赶去主持大局了，有它前去，郭奕这一次就算有九条命也活不了。”

　　“使者值得难道是他？”另一个黑衣道人惊呼道。

　　这一黑一白的两位道人的修为都极强，第五星的星主在他们面前只能算是蝼蚁，但是此时连他们也为之动容，那么他们口中的那个“他”到底是谁？

　　“不是他，应该说是它？”古车之中传来银铃般的笑声，然后向着天命法城的中央行去了。

　　天命法城的中央，乃是整个洛海疆最大的美人窝，幽兰坊。

　　青铜古车此时就正向着幽兰坊缓缓的行去了。

　　郭奕的速度的确堪称道主之下的第一人，但是不要忘了还有虚空之路，一旦打开虚空之门，以第五星强者的实力，完全可以追赶上郭奕。

　　可以说，郭奕的速度在短距离的战斗之中有绝对的优势，但是在长距离的奔袭之中，优势就不那么明显了。

　　天命法城外是连绵数十亿里的荒野，这里古木参天，凶兽横行，绝地密布，一旦进入这片荒野，就算是星主都有陨落的危险。

　　而此时郭奕和萧长生就站在其中一颗古木之上，望着上方的天空。

　　郭奕手举着无妄佛灯，紧紧的盯着天空之上，眼中带着残忍的寒光。

　　“记住，当虚空之门被打开的一瞬间，在他们还没有出来之前，我们就冲进去，到时我会将无妄佛灯点亮，你必须在一招之内将他们全部击杀，记住只有一招。”郭奕吩咐道。

　　郭奕早就料到这些人会横渡虚空向他追来，所以他决定先下手为强，将这群人全部斩尽。

　　“师父，在虚空之路上大战，万一将虚空给打破了怎么办，那样我们可是会掉进虚无空间。”萧长生有些担忧的道。

　　郭奕的一双眼睛带着笑意的盯着他，那眼神就好像看傻子一般。

　　萧长生看到郭奕这眼神之后，顿时恍然大悟的笑道：“我明白了，师父真是好算计，好一招一箭双雕，我们若是掉进了虚无空间，师娘肯定会来救我们，这样你们就能旧情复燃，嘿嘿，师父，这一招高啊！”

　　“高个屁，若是掉进了虚无空间就等着死吧！所以你只有一招的机会，若是给了他们反击的机会，我们就一起玩完。”郭奕道。

　　突然天空之上传来一丝灵气波动，一道虚空之门裂开了一道缝隙，一丝丝灵雾从中绽放而出，似乎立刻就要打开。

　　虚空之门还没有完全打开，里面就刀兵可见，只要有人敢接近虚空之门，立马就会被星器给斩杀，很显然那些星主第五的强者也害怕有人在这个时候冲进虚空之门。

　　“就是现在，动手。”

　　郭奕率先飞出，神龙之翼将他身体包裹，一个闪身就撞进了虚空之门。

　　有神龙之翼的包裹，那些星器根本就没能伤到他，而就在十名第五星的星主反应过来自己这方突然多了一个人的时候，眼前已经变成了一片黑暗。

　　无妄佛灯已经被点亮。

　　这些星主级强者第一时间做出的反应就是后退，但是在狭窄的虚空之路上，人越多退的越慢，很多时候还两两相撞在一起。

　　此时，萧长生也进入了虚空之门，他手中的极品星器级别的飞刀瞬间离手，化为一道惊鸿，直接将十名第五星强者都穿心而过。

　　飞刀入体，森寒至极，只是眨眼的时间，十名第五星的星主就变成了十具冰雕。

　　无妄佛灯的光芒又收敛了起来，整个虚空之路又变得晶光四射，灵气流转。

　　萧长生手捏着飞刀，笑道：“师父，你看我这一招还可以吧？”

　　“可以……”郭奕刚说了两个字，突然脸色一变，连忙拖着萧长生就飞出了虚空之门，然后向着远处爆退。

　　“轰！”

　　与此同时云层之上伸出一个巨大的兽拳，一拳将整个虚空都给打成了粉碎，虚空之路都变得支离破碎。

　　这个兽拳之上长满了黑色的长毛，但是五根指头却宛如人手，只是指尖上却长着尖锐的利爪。

　　看到这个兽拳之后，萧长生吓得浑身都是一个哆嗦，颤声道：“这到底是人的手，还是怪物的手，看了它一眼，我就感觉浑身都在冒冷汗，这家伙肯定不好对付，师父，要不你先顶着，我去请师娘来对付它。”

　　说着萧长生就向着远处一溜烟的跑去了，但是没过多久，他又跑了回来，大叫道：“妈的，野人，怪兽，师父，快逃啊！”

　　郭奕唤出了葬天剑，远远的看着天幕，只见一个全身都长着黑色长毛的巨人向着这边急速奔来。

　　他足有千米高，每踏出一步地面都会剧烈的震动一下；他每出一口气，都宛如吞云吐雾一般；他大吼一声，就能将数万里的大地给掀起三丈厚的土层。

　　他手中握着一柄巨斧，一斧头向着郭奕砍来。

　　这一斧头又快又急又狠，但是这都不是关键的，关键的是这斧头居然完全将郭奕的气机封锁，根本就无法移出一步，甚至连动都不能动一下。

　　这巨人太强大的了，郭奕感觉自己在它的面前一点反抗的力量都没有，这种感觉不是来源与理智，而是内心。

　　“死吧！”这巨人大吼一声，震的地面裂出了无数道裂痕。

　　郭奕头上青筋都鼓起，虽然巨斧还没有落下，但是巨斧之上的战意和杀意就已经快要将郭奕的灵识给摧毁。

　　这绝对是道主级别的战力，他这一斧若是劈实，足以将一名道主都给劈成两半。

　　“咻！”

　　突然一道剑光从天外飞来，一个红衣女子出现在郭奕的旁边，她一剑斩出，原本气势无两的战斧，直接碎裂成了两半。

　　姬幽然手持战天剑，踏立在虚空之上，一双电目寒光四射，又劈出一剑。

　　这一剑比之刚才那一剑更加的锋利，直接在巨人的胸前拉出了一道三百米长的巨大的裂口，滚烫的鲜血从伤口之中流出，宛如血泉迸射，将地面都染红了大片。

　　凡人之血，染红三尺；巨人之血，血流千丈。

　　“嗷！”

　　这巨人发出一声哀嚎，怨毒而惊恐的看了姬幽然一眼，然后直接跳到了云层之上，快速的奔逃而去。

　　姬幽然看了自己手中的铁剑，又看了看飞逃而去的巨人，眉头微微一皱：“天下之间能够硬抗战天剑一剑而不死的人，恐怕也只有云梦大泽的逆天兽族。”

　　郭奕可是比谁都清楚那巨人的强大，自己在他手中一点反抗的力量都没有，但是那巨人遇到了姬幽然，照样只能掉头就跑，由此可见，姬幽然是何等的强势，郭奕怀疑她一剑能够将大世界都给劈成碎片。

　　难道她真的是剑修传人？


第504章   幽兰坊

　　阳光明媚，云开雾散！

　　荒野之中，山风阵阵，显得分外的清凉。

　　郭奕走到姬幽然的身畔，问道：“什么是逆天兽族，很强大吗？”

　　“逆天兽族形似人类，但是却残忍嗜杀，全身都被黑色的长毛覆盖，身体坚硬如神铁。传说逆天兽族的王者能够生撕神龙，吞服星辰，你说他们有多强大？我还没问你，你怎么惹上这群变态的？”姬幽然道。

　　郭奕轻轻的摇了摇头，从来到洛海疆之后，就被莫名其妙的追杀，到现在为止，他都还不知道发生了什么事，什么人要杀他，可以说这就是他最郁闷的地方。

　　不过经过今天的事之后，他觉得自己已经找到了线索，肯定和那个青铜古车之中的女子有关，一旦知道了她是何人，那么整件事也就变的清晰了。

　　郭奕连忙将手中的道令抛给了她，笑道：“幸不辱命。”

　　姬幽然轻轻的捏着道令，一双美眸之中闪动着坚毅的神色，白皙修长的五指紧紧的握着手中的铁剑，谁都能看出她此时心头的雄心壮志。

　　“有没有兴趣和我建立一个天下第一的道场？”姬幽然将道令收了起来，然后带着期待的眼神看着郭奕。

　　要建立一个道场，光靠她一个人的力量，显然是不够的，她看出了郭奕的潜力，若是要建立道场，便少不了郭奕的加盟。

　　姬幽然杀伐果断，战力无双，若是有她坐镇道场，无人赶来袭扰。

　　而郭奕能说会道，小聪明层出不断，招兵买马，拉人挖墙角，这些事绝对能够做的滴水不漏。当然若是涉及到杀人放火，偷鸡摸狗，打家劫舍，这些事有时候他也可以干上一票，而且可以做的干净漂亮。

　　若是有人不服，完全可以让他来和姬幽然单挑，当然若是对方要群挑，姬幽然的一柄铁剑也足以在对方的阵营里杀的七进七出，万军之中取对方道主的人头，应该是没多大问题的。至于那些小喽啰，郭奕带着一群小弟就足够收拾了。

　　若是姬幽然和郭奕连起手来，要建立一个万古不灭的天下第一道场，也并不是一件不可能的事。

　　郭奕想了想，然后笑道：“跟城主大姐混，总是能吃香的喝辣的，要建立天下第一的道场，怎么可以少了我。”

　　姬幽然冷酷的脸蛋上旋即付出一丝笑容，很显然她等郭奕这句话已经很久了。

　　“从今以后，你就是道场的大当家，我就是二当家……诶，不对啊，怎么像土匪窝，要不你是大道主，我是二道主？”郭奕道。

　　姬幽然也被郭奕给逗笑了，道：“天下道场何其之多，可是还没有大道主和二道主的说法，等我们建立了道场再说这些吧！”

　　郭奕道：“山门总是少不了的，那我们要在什么地方建立道场？”

　　姬幽然遥望北方天幕，眼中充满了期待：“我们要建立道场，就要在一个大争之世建立，洛海疆弹丸之地而已，周天世界只是潜龙的析居之地，我们要去北荒，要做战龙，要去和北荒的三千大道争雄，让三千道场都败在我们的脚下，成为真正的天下第一道场。”

　　天地分为八荒，北荒便属于八荒之一。

　　北荒又分为，六大周天世界和北荒天朝。

　　洛海疆就属于六大周天世界之一，乃是北荒的一小块，相当于一颗偏远的边疆。

　　北荒天朝才是北荒真正的腹地，占据了整个北荒百分之九十的地域，而剩下的百分之十的地域，六大周天世界平分。

　　北荒天朝又被称为“荒世界”，天朝的主人乃是北荒大帝。

　　北荒天朝，六大周天世界，无数大世界和小世界，都归北荒大帝一人统治。

　　人们口中所说的北荒指的便是北荒天朝，至于六大周天世界，无数大世界和小世界，这些都只是偏远的小地方，根本就上不了台面，所以直接就被忽略。

　　北荒最大的统治者，自然是北荒大帝所建立的天朝，天朝就相当北荒的朝廷，相当于一个国家，只是这个国家比凡人的国家大了无数倍，而且天朝的帝王更是北荒大帝这样已经达到了长生境界的存在。

　　只要北荒大帝还在，就没有人能够撼动天朝的霸主级地位。

　　当然除了北荒天朝之外，还有三千道场，这三千道场属于天朝的统治，但是又相互独立。

　　这些道场就好像江湖中的门派，天朝的皇权可以约束它们，但是却无法控制它们。

　　而现在姬幽然就要去北荒建立道场，在三千个历史悠久根基雄厚的道场之中拼出一席之地，而上面更有北荒天朝这一尊庞然大物，这绝对是一件相当具有挑战性的事。

　　巅峰之战就在三个月之后，而且就在北荒天朝的帝皇之都，可以说北荒天朝郭奕是无论如何都得去。

　　但是在去北荒之前，他还先要去幽兰坊一次，有件事他还要向洛心瑶问个清楚。

　　幽兰坊位于天命法城的中央，金碧辉煌的建筑连绵千里，仙家灵阙一座座，天上还悬浮着灵台舞楼，楼台之间有彩云贯日，白云流梭。

　　整个洛海疆最大的美人窝，就是这里了，但是千万别误会，这里不是妓院，这里的姑娘都是能看不能碰的。

　　当然也有可以碰的，但是那样的姑娘都不是幽兰坊自己培养的女子，而是买到幽兰坊的女子，然后转手卖给别的人。就好像当日明月高升想要送给郭奕的玉女族的玉女，就是这样的女子，不，在幽兰坊，这样的女子只能被称为货物。

　　“我靠，一个幽兰坊用得着这么大的排场不，简直比灵国皇宫还要修建的气派。”

　　郭奕和萧长生站在幽兰坊的大门前，望着络绎不绝进出的人群，由衷的感叹了起来。

　　姬幽然还要回姬家做一些事情，并没有和郭奕二人在一起，她说事情一旦办完，她就会来找郭奕二人。

　　在郭奕看来，姬幽然除了杀人之外，能做的事情并不多！

　　幽兰坊的大门比之天命法城的城门还要宏伟壮观，就算是十辆古车并排着行驶，也不会觉得拥挤。

　　此时大门之处，人来人往，车水马龙。

　　这些人中不仅有修为高深的星主，衣着华丽的年轻才俊，更有大家族的小姐和夫人，幽兰坊不仅是男人的天堂，更是女子的名学堂，在这里她们能够学到琴棋书画、诗词歌赋、穿衣礼仪，等等，只要在幽兰坊学习过的名门闺秀，那么出去之后都是一种炫耀的资本，会受到无数男子的爱慕。

　　一个不仅能够吸引男人和女人，而且又不做皮肉生意的地方，居然还能够如此的火爆，那么只能说明一件事，这里绝对是一个值得一来的地方。

　　幽兰坊一共分为六院：酒院，棋院，音院，书院，礼院，还有杂院。

　　每一院都有一名最美貌的女子作为院主，而且这女子在所在的领域绝对是最顶尖的存在。比如书院的馥馨姑娘就熟读诗书亿万卷，整个北荒的人文地理，奇闻怪谈，诗词歌赋，她无所不知，而且出口成诗，落笔成文，她的一个字的价值可以买下一个小世界。

　　又如音院的雪簌姑娘，她在音律和舞技之上的造诣举世无双，传说她一共精通三千多件乐器，可以同时用九十九件乐器演奏九十九只曲子，而且这九十九只曲子还能合成一首奇音。她的舞技更是曼妙无双，只要她一旦开始曼舞，天上都会降下雪花，地上都会生出灵花，灵气都会凝结成灵蝶。

　　曾经有一位道主为了听雪簌姑娘一曲，在她门前跪了三个月，可惜她觉得这人身上杀气太重，并不愿为他谱曲，最终这位道主级别的强者也只能黯然离去。他虽然杀人无数，但是却不愿冒犯自己心中的女神，或许也是他心中最后的一片宁静之地。

　　当然六院除了这六位带着神奇传说的院主之外，还有上十万的清倌人，这些女子每一个都是年轻貌美之人，而且多才多艺、柔情似水，生在这样的美人窝里，也难怪像洛小雪那样的男人也会变成女人。

　　“飘香九万里，出炉了，大家快去酒院抢酒去，听说乃是蓝姑娘亲手酿制，花了近千年才酿成，乃是真正的神酒，喝上一杯能够醉十年，喝下一坛能够醉百年。”

　　酒院的院主名叫“蓝颖”，她乃是六院院主之主长相最平凡的一个，老天没给她一张颠倒众生的脸，但是却给了她一双鬼斧神工一般的手。

　　她酿的酒很多，但是能够喝到她酿的酒的人却非常少，每酿出一种酒，或许有一百坛，甚至一万坛，但是真正卖出去的也就几坛，甚至一坛也卖不出去。

　　这并不是说她酿的酒不好，而且正好相反，她酿的酒就算是最差的，一滴都能买出天价，一些隐世的道主级别的强者想要来买她的酒，但是她也未必会买。

　　因为要买她的酒，必须得回答她的问题，若是回答不上来，就算是北荒大帝来了，她也是不会买的。

　　而现在出炉的“飘香九万里”便是她的得意之作之一，很多修仙者提前几年就等在幽兰坊，等的就是这坛酒出炉。

　　出炉的小心刚传出去，整个幽兰坊的修仙者都疯狂了，纷纷向着酒院涌了过去。

　　郭奕爱酒，也是一个酒鬼，这种热闹事，他自然是不会错过的，一时之间将洛心瑶的事也给抛在了脑后。


第505章   定规矩的人

　　真正的美酒是至香至纯的，真正的美酒能够飘香十里，闻者皆醉。

　　但是幽兰坊中此时却出了一坛飘香九万里的神酒，比之美酒还要香醇九千倍。

　　远远的一阵奇香就扑面而来，这股香味有七分像酒，还有三分如茶，酒和茶原本乃是最不能相容了饮品，但是此时似乎却结合了起来。

　　酒香飘出了九万里，凡是闻到了香味的人都寻香而来，一时之间整个酒院人满为患，就连修为达到了星主级别的强者都频频现身。

　　“轰！”

　　一个身穿白色道袍的老者，一掌将数十名修仙者拍成了血泥，将所有争相恐后想要涌出酒院的人都给惊住。

　　这白衣道袍的老者，长的红面白发，一双苍老的眼睛闪动着炯炯光芒，一旦笑起来，就好像地狱来的勾魂使者，森寒的吓人。

　　他若是在夜里行走，恐怕会将不少小孩子给吓的哇哇大叫。

　　“我家主子今日包了酒院，要和蓝姑娘讨论茶酒心得，各位凡是想要进入酒院，都得露一手绝活才行。若是阁下的绝活能够上的了台面，那么阁下在酒院之中所有的花销，我家主子全包了。”白衣道人笑道。

　　整个酒院相当的庞大，有酒家上千座，有酒舍十万间，想要包下其中一家酒舍都得花费巨额的财富，什么人居然有那么大的财力将整个酒院都给包了下来？

　　当然无论是谁包下了酒院，那便是在和天下的酒鬼作对！

　　天上要下雨，酒鬼要喝酒，这都是天大的事，谁若是不按规矩出牌，那么就是不服。

　　“这里是幽兰坊，容不得你家主子来定规矩，今天小老儿还非进去不可了。”

　　一个拿着拐杖的驼背老者从众人之中走了出来，他手中的拐杖漆黑如碳，每走一步拐杖就会在地上点上一下，而与此同时地面上的泥土就会发出嗤嗤的腐蚀声，冒出黑色的浓烟，地面更是变成了一个漆黑的大坑。

　　郭奕看到这老者之后，心头也是微微的一惊，因为连他都看不出这老者的修为，这老者身体之中的力量带着强烈的腐蚀性，身上的戾气宛如实质一般。

　　这是一名真正的强者，当他走出来的时候，身上的气息将所有人都给镇住。

　　“我知道，这是三尸道场的黑尸道主的大弟子，已经修炼了五万多年，一身修为高绝无双，听说他在黒尸石棺中闭关，已经上万年不出世了，没想到今日却为了蓝姑娘的酒走出了棺材。”有人将这个驼背老者的身份给认了出来。

　　穿着白衣的老道，淡淡的瞥了驼背老者一眼，道：“别说这幽兰坊的规矩，就算是你们三尸道场的规矩，我家主子都一样能够定，而且你还必须得服。”

　　“混账，我刚出关居然就遇到你这样的狂徒，看来几天必须得好好的教训教训你。”驼背老人可是黑尸道主的大弟子，在洛海疆有着相当超然的地位，可以和那些大家族的家主平起平坐，而且他自身的修为又相当的强悍，可以说在洛海疆他绝对是横着走的人物。

　　驼背老者的丹田下方闪动出数道星光，仙门之中旋即飞出一颗巨大的星辰，星辰之上包裹着黑色的铁甲，铁甲上还冒着熊熊的火焰。

　　这颗星辰比之郭奕炼化的冰星还有大上数百倍，很显然只是驼背老者其中的一颗本源星辰。

　　驼背老者说不出的强势，但是他的本源星辰还没有发威，就直接被白衣道人给夺了过去，捏在了手中。

　　白衣道人冷冷的一笑，然后直接将这颗星辰给捏成了粉末，然后又被他吸食到了身体之中，吸食了这颗星辰的力量之后，他的修为似乎又强上了一分。

　　“你……你到底是谁？”驼背老者震惊的说不出话来。

　　“你惹不起的人。”白衣道人直接一巴掌将驼背老人给拍成了血泥，这些血泥化为一道道血气，又被他深深的一吸，吸入了身体之中。

　　黑尸道主的大弟子居然就这么轻描淡写的被人给杀了，连尸骨都没有剩下。

　　此时所有人都再也没有怨言，谁都不敢再做出头鸟，毕竟这白衣道人的修为太强悍了，谁和他叫板，那不是找死嘛。

　　白衣道人的一双冰寒的眼睛扫视着众人，嗫着嘴冷笑道：“现在可以按我家主子定的规矩做了吧？”

　　“我来。”就在这时一个身高四米的大汉从人群之中跳了出来，他全身都是鼓出来的肌肉，宛如一根根钢条，身上的皮肤都发着铜光，宛如一个铜人一般。

　　“轰！”

　　他一落地，便在地面上踩出了一个一米深的大坑来，震的尘土和碎石满天飞。

　　白衣道人微微的皱了皱眉头，道：“你有什么特殊的本事？”

　　“老子力气天下第一，谁都没有我的力气大，这算不算是绝活？”铜皮大汉说道。

　　这铜皮大汉刚才根本就没有用力，就能在地面上踏出一个一米深的大坑，这样的力气算是相当厉害了。

　　要知道幽兰坊的地下都被设置了一层又一层的阵法，除非是绝顶的强者才能将之损坏一丝，但是铜皮大汉的一脚居然踏出了一米深的大坑，这样的破坏力简直堪比星器。

　　白衣道人轻轻的一招手，他的身后顿时走出了一个瘦弱病态的少年，这少年显得弱不禁风，面黄肌瘦，就好像几年都没有吃过饭了一般。

　　他拖着懒洋洋的步子，走到了铜皮大汉的身前，他瘦弱的身体还没有铜皮大汉的腰部高，就好像一根指头就能将他按翻。

　　但是此时这瘦弱少年却伸出了一根指头，淡淡的道：“我叫宇文猎，你若是能够将我这根指头撼动，那么你便算是过关，有资格进入酒院成为我家主子坐上的贵宾。”

　　宇文猎的口气实在太大，不仅将铜皮大汉给弄的一愣，就连在场的绝大多数人都惊的说不出话来，心头同时冒出一个念头：“这小子不会是个疯子吧？”

　　郭奕的眼睛一直盯着宇文猎，眼中带着一抹笑意，微微的点了点头。

　　铜皮大汉没想到一个弱不禁风的少年都敢挑衅他，霍然一怒，然后挥舞着蒲扇大小的巴掌，一掌拍到了宇文猎的手指之上。

　　手掌之上铜光四射，带着无尽的摧毁之力。

　　“嘭！”

　　一掌落下，血光四射，一朵朵血花在空气之中凋零。

　　宇文猎的手指依旧没有动一下，铜皮大汉的手掌却裂开了一道触目惊心的伤痕，就连手骨都被震断。

　　这一幕将所有人都惊呆了，如果开始大家还将他当成一个疯子，那么现在他在众人的心中已经变成了神一般的存在。

　　仅仅只是一根手指，没有任何灵气的加持，就能挡住铜皮大汉的千万斤的巨力，除了神谁还有这样的本事？至少在场的修仙者是这么认为的。

　　铜皮大汉不敢相信自己的眼睛，整个人都好像傻了一般。

　　宇文猎收回了自己的手指，淡淡的说道：“你的力气太弱了，还没资格称为绝活，也没资格取代我的位置。”

　　宇文猎又退了回去，站在了白衣道人的身后。

　　宇文猎和白衣道人都是强者之中的强者，在修仙界都是有相当高的地位的人，能够让他们都臣服的人并不多。

　　郭奕突然对他们的主子产生了浓厚的兴趣，那到底是一个怎么样的人？

　　铜皮大汉黯然离去之后，又一个身穿八卦青袍的老者走了出来，说道：“我也有一招绝活，虽然不能称天下第一，但是道主之下恐怕没有人能够比得上我。”

　　白衣道人道：“若是道主前来，根本就不用展示绝活，直接就可以进去，但是修仙界能够达到道主境界的人实在太少，你若是能够做到道主之下的第一人，那么便是我家主子的座上宾客。”

　　白衣道人说的一点也没错，这世上能够达到道主境界的人，每一个都是值得花费大力气笼络的人才，但是每一个都是心高气傲之辈，并不是花费了大力气就能笼络得到。

　　身穿八卦青袍的老者，点了点头，笑道：“我的幻术堪称一绝，凡是被我施术之人，将进入无边的幻境，无论他修为多高，只要没有达到道主的境界，都只能乖乖的受我的摆布……”

　　就这老者还在夸夸其谈之时，白衣道人的身后又走出了一个全身都被白雾给笼罩的人影，这人影直接从空气之中消失无踪。

　　当他再次出现之时，已经化为了一缕白色的烟雾将八卦青衣的老者给包裹在了里面，接着白雾又再次消失了，而与此同时那八卦青衣的老者也跟着消失。

　　萧长生轻咦了一声，道：“师父，这是怎么回事，那老者刚才还说着话，为何突然之间就消失了呢？居然连灵识都找不到他的踪迹！”“这是有幻术高手在他身上施加了幻术，眼前的一切都是幻术而已，那老者依旧还站在原地，但是那神秘的施术者不仅对那老者施术，同时也在对我们施术。”郭奕的双目之中射出黑白两种光芒，就好像能将眼前的虚幻都给看穿一般。

　　郭奕的声音虽然小，但是依旧被白衣道人给听到，他微微的看了郭奕一眼，一双老眼顿时闪过了一丝诧异！

　　“这小子居然还没死！”


第506章   逆天大术，泡妞神法

　　白衣道人手指之上一道灵光飞出，一梭古字暗藏在灵光之中，向着酒院深处飞去。

　　他已经将郭奕未死的消息传给了云使者。

　　“嘭！”

　　而就在这时，一声倒地的声音响起，那一个身穿八卦青衣的老者竟然赤裸身体，光溜溜的躺在地上，做着各种猥亵的动作。

　　“就你这样的幻术水平也敢称道主之下第一人，真是不知量力。”一道隐藏在白色的烟雾之中的人影显现了出来，竟然也是一个年轻的少年，他在幻术之上的造诣高深莫测，比之那些老一辈的星主还有厉害无数倍。

　　穿着八卦青衣的老者已经完全的陷入了幻境，而不能自拔，此时已经被人给抬了出去。

　　力大无穷的大汉，诡异神秘的老者都纷纷出丑落败，看来这酒院的酒还真是不好喝的。

　　一些修士已经知难而退，但是也有一些人抱着看热闹的心态，想要看看还有哪些人会去挑战这一道难关。

　　“我师父也有一招绝学，堪称天下第一。”

　　就在所有人都不敢出声之时，一个年轻少年的声音响起。

　　白衣道人道：“什么人？”

　　这说话的人自然是萧长生，他化为一道清风，直接飞到了白衣道人的面前，拍了拍那道人的肩膀，很熟熟络的道：“那个人自然是我。”

　　白衣道人可是一尊杀神，谁都巴不得和他敬而远之，但是萧长生这家伙自持有师娘撑腰，就连北荒大帝都不放在眼里，更何况是一个白衣道人。

　　他不仅拍了拍白衣道人的肩膀，还拍了拍他的头，直是将后方的宇文猎和隐藏在白雾之中的幻术少年，都给看的傻眼。

　　除了他们的主子之外，敢这般不敬白衣道人的人，恐怕就只剩他了。

　　“你要挑战？”白衣道人依旧一动不动的站在原地，淡淡的说道。

　　萧长生道：“你是聋子吗？我刚才已经说了是我师父要挑战。”

　　“你师父有什么绝学？”白衣道人道。

　　萧长生顿时仰天长笑了起来，自豪无比的道：“我师父有一招泡妞神法，天下无敌，一旦施展出来，就算是棺材里的女尸都要春心荡漾起来。”

　　萧长生话音一落，全场皆寂，接着便发出轰然的笑声，就好像是在笑他的傻气，又似乎在笑他在吹牛。

　　但是有两个人却没有笑，一个是郭奕，一个是白衣道人。

　　郭奕是笑不出来，而白衣道人是忍住了！

　　“那你岂不也得到了你师父的真传？”白衣道人带着嘲笑的语气道。

　　萧长生认真的摇了摇头，又深深的一叹：“这招神法太过于逆天，而且杀伤力太大，师父怕我滥用，所以还没有传授给我。”

　　这一次连白衣道人也忍不住了，直接笑了出来，道：“那就让你师父出来演示一下这招神法，我们也好见一见世面。”

　　那些围观的人也开始起哄，笑道：“对啊！这天下之间神法无数，若是真有泡妞神法，那简直就是男修士的福音，我都甘愿拜在你师父的门下，请教这天下第一的神法。”

　　“一个傻子的话你也信，王兄，看来你是想女人想疯了，能够教出一个二傻子一般的徒弟，那么他师父也定然是一个大傻子！”

　　虽然四面都是嘲笑的声音，但是萧长生却依旧自信满满，镇定自若，他依旧相信这世上是有泡妞神法存在的，而且就掌握在郭奕的手中。

　　郭奕瞪了萧长生一眼，迫于压力，也是能苦涩的嘿嘿一笑，然后走了出来。

　　郭奕一个爆栗敲在萧长生的头上，骂道：“你个欺师灭祖的家伙，泡妞神法可是本门的绝学，在大庭广众之下用出，万一被人学去了怎么办？”

　　白衣道人看了郭奕一眼，知道这是云使者要对付的人，所以想要打算故意刁难他，让他在众人面前出丑。

　　他道：“我家主子招贤纳士，若是阁下真的有泡妞……神法，定然能够成为我家主子的座上贵宾，但就是不知你这泡妞神法灵不灵了。”

　　郭奕现在也是骑虎难下，事情都到了现在这一步，他也只能硬着头皮，笑道：“那么阁下认为这招神法，如何才算是灵呢？”

　　白衣道人略微的一思索，然后手掌向着身后轻轻的一挥，一个绝色的女子便款款的走了出来。

　　这女子长的倾国倾城，皮肤白皙如玉，身材高挑而丰满，身上的衣衫更是近乎透视，相当的性感撩人。

　　但是这女子的身体之中的灵魂却已经被人给抽走，现在只是一具空壳罢了，完全受白衣道人的控制。

　　白衣道人让她走路，她就不会躺下，让她躺下，她就不会乱动。

　　“这个女子身体之中的灵魂已经被我祭炼成了宝物，现在只是一具血肉空壳，你若是能够让她主动吻你一下，那么我就相信你的确拥有泡妞神法。”白衣道人冷笑道。

　　一个没有灵魂的人，比死人都不如，别说要她主动去吻郭奕，就是让她动一下都是不可能的。

　　周围的人都开始看郭奕的笑话，将他当成了一个大傻子。

　　也唯有萧长生此时最是激动，因为今日终于可以见识师父的泡妞神法了，他的心怎么能不激动。

　　“师父，这绝对是高难度，但是我对你有信心。”萧长生大笑道。

　　郭奕此时后悔不已，当初就怎么就收了这么一个徒弟，失策啊！

　　虽然心头叫苦不已，但现在可是在众目睽睽之下，郭奕可不会临阵退缩。

　　他脸上带着笑容，然后自信满满的走到了那木偶一般的女子的面前，笑道：“姑娘，人是不能活在画中的，你今天就帮个忙吧！”

　　谁也不知道，郭奕这句莫名其妙的话是什么意思，有人甚至怀疑这是一句咒语！

　　接着郭奕便轻轻的握住那女子的手，然后轻轻的拂到她的耳边低声的说了一句什么，接着这个原本紧闭着双目的女子霍然睁开美眸。

　　她红润的嘴唇快速的在郭奕的嘴上点了一下，然后便又恢复了一动不动的样子，变成了一具木偶美人。

　　郭奕添了添嘴唇，然后将她的手放下，笑道：“谢谢！”

　　“你忘了，你刚才答应我的事。”郭奕的身体之中传来了夜雨思思的声音。

　　原来郭奕刚才的话都是对夜雨思思所说，当他握住了那女子的手的时候，夜雨思思的三道精魂便进入了女子的身体，并控制她的身体吻了郭奕一下。

　　至于郭奕到底答应了她什么事，那么也就只有他们两人才知道了。

　　郭奕已经飘然的退了回来，但是周围的人却沸腾了起来，居然让没有灵魂的人都动情，这不是泡妞神法是什么？

　　“这绝对是泡妞神法，刚才他没有使用任何灵气，仅仅说了一句话，就让这木偶般的女子都主动吻他，简直太逆天了。”

　　一个脸上长满了皱纹的老者，此时也是容光焕发，神情亢奋的道：“那不是一句话，绝对是神法的咒语，若是能够修成这招泡妞神法，枯木也能逢春！”

　　“偶像，我要拜你为师，若是能够习得这招神法，我愿付出任何代价。”

　　此时已经有一大片的人跪在了地上，行拜师大礼！

　　在场最激动的人，莫过于萧长生，终于见识到了传说中的泡妞神法，还有什么比这更激动人心的？

　　众人之中，恐怕也只有郭奕和白衣道人才知道其中的端倪，毕竟白衣道人的灵力留在女子的体内，夜雨思思的精魂或许可以骗过别人，但是却绝对骗不过他。

　　白衣道人冷哼一声，道：“什么狗屁泡妞神术，只不过是在耍诈罢了，你的那些小动作能够骗过别人，却骗不过我。”

　　萧长生真是想冲上去搧他两大耳瓜子，叫道：“老头，自己输不起，别诬赖我师父的神法，若你再敢出言不逊，别怪我不顾江湖道义，学会了泡妞神术，先对你老娘下手。”

　　白衣道人虽然涵养很高，但是此时却依旧被激怒，就在他想一掌将萧长生拍死之时，一个白衣女子从酒院之中走出。

　　这女子刚一走出，顿时地上就跪倒了一大片，就连白衣道人也不例外。

　　“拜见主子。”

　　这女子竟然就是这些强者的主子，她到底是什么人？

　　所有人心头都浮出了这样的疑问！

　　白衣女子全身虚无飘渺，让人根本看不真切她的样子，她就好像天上的云彩，虽然看似不没有变化，但是却每时每刻都在变化，让人跟本琢磨不透。

　　虽然没有人能够看清她的样子，但是她却给郭奕一种十分熟悉的感觉。

　　郭奕不由自主的走到她的面前，仔细的看着她，似乎想要将她望穿。

　　而她也是看着郭奕，脸上还带着迷人的笑意，只是这种笑意只能去感觉，却看不到。

　　“这位公子的泡妞神术果然厉害，我竟然也情不自禁的喜欢上你了，不知可否到里面一叙？”她说着就靠到了郭奕的怀里。

　　郭奕也想揭开这女子神秘的面纱，虽然知道送上门的女人都是不怀好意的，但是依旧笑道：“我厉害的还在下面。”

　　说着两人就走进了酒院之中。

　　白衣道人和其他人都愣了，这到底是怎么回事，云使者不是千方百计要杀郭奕吗，怎么会突然说喜欢他？

　　难道郭奕真的有泡妞神术？

　　萧长生哈哈大笑，又拍了拍白衣道人的头，道：“老前辈，看到没有，我师父的泡妞神术天下第一，就连你家主子都乖乖的投怀送抱，你还敢有异议吗？”

　　顿时后面又跪倒一大片，这些人都对着萧长生大叫道：“师父神法无敌，师兄，你就代师父收下我们吧！”


第507章   蓝姑娘的酒

　　酒，依旧是香醇的！

　　人，却更香！

　　白衣女子身形款款，步态轻盈，身上白云交织，飘渺而又神秘，让人心生无尽的想象。

　　她身上带着一种奇异的香味，比之酒香还要撩人，香气流动，就连空气中的灵气都跟着颤动。

　　她虽然隐藏的极好，但是郭奕却依旧发现了一丝端倪。

　　“姑娘美貌倾城、气质典雅，近乎于仙人美娥，但是为何身上却有一丝鬼气？”郭奕道。

　　那白衣女子依旧从容不迫，笑道：“此言差矣，人是未来鬼，鬼是过来人，公子这句话可一点都不高明，若是再在这个问题上追究下去，可就要被小女子看不起了。”

　　郭奕微微一笑，突然一掌向她击去，想要将她身上的云烟给震散。

　　他这一掌快如急风，但是打在这女子身上之后，却感觉打在棉花上，一点受力都没有。

　　这女子身体柔软至极的飘飞了起来，然后又落到了郭奕的另一侧，笑道：“阁下，这是什么意思？”

　　这女子眼神清明，在她面前，郭奕感觉自己就好像一个透明的人一般，没有任何隐秘可言。

　　郭奕若无其事的收回了手掌，道：“我只是在向姑娘打声招呼而已，忘了自我介绍了，我的名字叫做郭奕。”

　　“郭公子打招呼的方式还真是特别。”白衣女子呵呵一笑，然后道：“我的名字叫做……李小烟。”

　　郭奕听到“李小烟”这三个字后脸色顿时一变，葬天剑咻然出鞘，直接放在了这女子的脖子之旁，锋利的剑气一吞一吐，就好像微微一用力，就能让她香消玉损。

　　“说，你到底是什么人？”郭奕沉声道。

　　郭奕现在已经知道眼前这个女子，就是先前青铜古车之中的那一个女子，而且自己肯定认识她，但是郭奕想破脑袋也想不出她到底是谁。

　　白衣女子的一双杏目淡淡的看了看脖子上的剑，没有一丝惧色，依旧笑道：“想知道我是谁，就陪我进去喝一杯酒。将你的葬天剑收起来吧，剑是不能让人开口的，酒才能让人开口。”

　　这女子从容不迫，就好像吃定了郭奕一般，料定了他这一剑不可能斩下去。

　　郭奕的一双眼睛紧紧的盯着她，道：“我觉得我已经猜到你是谁了，可是我却有些不敢相信自己的眼睛。”

　　“有时候眼睛是可以骗人的，又特别是在漂亮的女人的面前。”白衣女子笑道。

　　说话间，两人已经走到了一座高塔之下，浓郁的酒香就是从这座高塔之中传出，通灵的酒气化为一只只古兽从塔上飞出，漫天飞舞，咆哮不绝，虽然只有两个人来到了酒塔，但是却显得分外热闹。

　　“吱呀！”

　　酒塔的大门自动打开，一个女子的声音从塔顶传来：“到了酒塔，所有的恩怨都得放一放，因为这里是喝酒的地方，不是打架的地方。”

　　幽兰坊的规矩是洛心瑶定的，但是酒塔的规矩，却要蓝姑娘来定。

　　她若是说不能打架，那么就算道主来了，那也得按规矩办事，别忘了幽兰坊还有四个修为高深莫测的护花使者，谁不安规矩出牌，那么谁就得死。

　　“云使者，他就是你的朋友。”高塔之上又传来蓝姑娘的声音，听她的语气，似乎和云仙儿还颇为熟悉。

　　白衣女子看了郭奕一眼，笑道：“也是敌人。”

　　郭奕此时已经向着九塔之中走了进去，站在大门口，笑道：“敌人，请人喝酒没见过你这么磨蹭的。”

　　“哏哏，我是怕你进入酒塔之后，就再也出不来了。”云仙儿五指之中捏出一点点光亮，修长的手指在酒塔之上不断的刻画出一道道古文。

　　三千道古文很快就将整个酒塔都给覆盖，化为一座金钟的虚影，将酒塔给罩在中央。

　　这是上古的镇封禁文，如今整个酒塔都被镇封了起来，天下之间只有云仙儿自己才能将之解开，不然谁也无法从禁文之中逃出去。

　　郭奕看着眼前这一道金钟的虚影，冷笑道：“三千禁文都能这么从容的布置，你修为进步的太快了，让我都自愧不如。”

　　“在我面前，你自愧不如的东西太多了。”云仙儿道。

　　郭奕道：“至少我酒比你喝的多。”

　　“喝了才知道。”

　　云仙儿从郭奕的身侧穿行而过，然后便向着酒塔的最上方行去。

　　她的修为虽然深不可测，而且还在酒塔之外布置了镇封禁文，但是郭奕现在也是艺高胆大，并不惧她，悠然的一笑，也向着酒塔之上行去。

　　酒塔分为九层，每一层都放满了古酒，这些酒每一坛都是真正的美酒，都是蓝姑娘亲手所酿，为世间珍品。

　　酒塔的第九层乃是一间古色古香的屋子，屋子之中苍黄而又陈旧，就好像几万年都没有人来过了一般。

　　但这里却没有一粒尘埃，朴素的酒桌，灰色的墙壁，苍凉的窗棂，还有那一座普通白石搭建的酒台。

　　酒台之上酒雾茫茫，一个穿着蓝衣的女子，正坐在酒台畔煮着美酒，酒的名字叫飘香九万里，她的名字叫做蓝颖。

　　幽兰坊乃是美人窝，每一个都是倾城绝代的俏佳人，但是她却例外，她并不美，普通的不能再普通，可是她却给人一种亲切的感觉，这种感觉让人忍不住想要靠近她，毫无理由的去信任她。

　　她静静的坐在酒台之畔，专心致志的忙着自己手中的一系列动作，就好像根本没有看到已经走进来的郭奕和云仙儿。

　　一个平凡的女子比丑陋的女子更加容易被人忽视，但是郭奕和云仙儿来到酒塔之上后，却同时将目光注视到她的身上。

　　“两位应该知道我这里的规矩，想要喝酒，还得回答我的问题，除了问答问题之外，还要给钱。”蓝颖淡淡的说道，她的目光从始至终都放在酒壶之上，根本没有向郭奕和云仙儿看一眼，就好像她根本就不在乎来的都是什么人。

　　郭奕道：“我这人嗜酒如命，可惜却是一个穷人，恐怕付不起酒钱。”

　　“没关系，向云使者借便是，我相信她很乐意借给你，毕竟你们是旧友。”蓝颖道。

　　“若是借了她的钱，恐怕得用命来还，毕竟我们更是敌人。”郭奕笑了笑，已经坐在了屋子中央的一张酒桌旁。

　　整个屋子，只有这么一张酒桌和两张椅子，就好像是故意给他们两人准备的一般。

　　云仙儿冷冷一笑，却是坐在了郭奕的对面，两人目光针锋相对，在空气中碰撞出了一丝丝火花。

　　蓝颖的一双巧手轻轻的一引，第一杯酒已经从酒台之上飘飞了起来，酒杯之中溢出火红的酒气，幻化成曼妙的火莲，在酒杯之上绽放。

　　虽然是一杯酒，但是却灵异非常，比之这世上最美的艺术品也不遑多让。

　　她伸出一根手指，道：“第一个问题，人若是死了还能活过来吗？”

　　“能！”郭奕断然道。

　　“不能！”云仙儿微微的想了想道。

　　蓝颖虚手托着手中的酒杯，然后看了云仙儿一眼，道：“你回答对了，这杯酒是你的了，你该付给我一枚中品天石。”

　　天石，乃是北荒修仙界最正统的货币单位！

　　一枚下品的天石价值一亿灵果，而一枚中品天石价值一万枚下品天石。

　　一枚中品天石就相当于一万亿枚灵果，这杯酒简直比一件星器还要昂贵。

　　云仙儿笑着看了郭奕一眼，道：“跟我斗智，你输定了。一枚中品天石，换取蓝姑娘的一杯酒还是很值的。”

　　她说着手中就飞出了一块青色的天石，落到了酒台之上。

　　下品天石乃是白色，中品天石乃是青色！

　　蓝颖收起了天石，然后将自己手中的酒杯祭出，然后飞落到云仙儿的面前，酒香更加的浓郁，仅仅只是闻上一闻，就让人飘飘欲仙。

　　郭奕一掌拍在酒桌之上，酒杯顿时又飞了起来，然后悬浮在了他和云仙儿的头顶，此时谁都喝不到这杯酒。

　　“我不服，我不相信死了的人就不能复活，我就死过两次，一样活了过来，而且这位云使者也死过一次，她不照样活了过来。”郭奕道。

　　蓝颖摇了摇头，道：“你错了，人若是真的死了，是根本活不过来的，还能活过来的死人，就不能称为死人。”

　　云仙儿白色的衣袖之中飞出一道流纱，将半空之上的酒杯给卷了回来，笑道：“死了的人若是还能活过来，那你让李小烟活过来试试？”

　　郭奕默然，云仙儿在故意激怒他，所以他就更加不能动怒。况且她们说的也的确没错，死了的人是不可能再复活的，这话青牛曾经也说过，一个人的灵魂被斩灭，任何药物都不能将这人复活。

　　当日天医之所以能够救活郭奕，也是因为苏娥的那一剑虽然刺死了郭奕，却将灵魂封在了他的心脏之中，所以郭奕才能活过来。

　　第一个问题，郭奕输给了云仙儿，也输了一杯酒，但是也让郭奕明白了一件事，这个蓝姑娘问的问题并不简单，她就好像对郭奕和云仙儿的过去都知道一些，故意问出容易误导两人的问题。

　　但是云仙儿比她想象中要聪明，并没有被她误导，但是郭奕却一不小心着了她的道。

　　郭奕很期待，她下一个问题会问什么？


第508章   蹂躏

　　酒烫如烈火，拿在手中宛如神焰，刚烈至极！

　　酒气凝结成火莲，绯红而又艳丽！

　　云仙儿将酒杯捏在手里，轻轻的一笑，笑容之中得意非常，满是胜利者的姿态。

　　她樱桃般朱润的嘴唇轻轻的张开，将美酒饮下，就好像在喝琼浆玉露一般。

　　“叮咚！”

　　一声清灵的水滴声响起，蓝颖手指轻轻一抬，第二个酒杯已经飞了起来。

　　酒杯乃是紫玉玛瑙雕琢，上面冒着一丝丝寒气，而与此同时整个屋子都变得冰天雪地，寒风习习。

　　一杯酒竟然让环境都发生变化，这绝对是神迹。

　　“第二个问题，你最爱的人是谁？”蓝颖举着酒杯，淡淡的说道。

　　虽然只是一个天下最简单的问题，任何一个人都能回答上来，但是这个问题恰恰又是郭奕和云仙儿都很难回答的。

　　她就好像算准了，郭奕和云仙儿都会为难一般，故意问出了一个越聪明越难回答的问题。

　　郭奕本来一直都在逃避这个问题，但是当蓝颖问出之后，他反而变得坦然了，道：“柳嫣然。”

　　当听到郭奕的话之后，云仙儿冷冷的一笑：“你就不怕苏娥听到这个答案之后，会再杀你一次？”

　　“我虽然最爱的人是柳嫣然，但是我却不可能和她在一起，我明白这个道理，苏娥也明白这个道理。”郭奕坦然的道。

　　蓝颖点了点头，道：“最后在一起的，永远都是最合适的人，却未必是最爱的人，这个问题算你答对了。”

　　她素手一掀，顿时飞了出去，落到了郭奕的面前。

　　酒杯寒冷如冰，美酒更是冰冷，将郭奕的身体都差点冻僵。

　　蓝颖又轻轻的一招手，另一杯相同的寒酒也飞了起来，她看向云仙儿，道：“你的答案呢？”

　　云仙儿笑了笑，道：“我没有最爱的人，最有最恨的人，这个问题我回答不了。”

　　“也对，你是这样的人。”蓝颖将手中的酒顿时被一大块寒冰给冻住，然后飞到了一个青铜酒坛子之中，她用古文将整个酒坛子都封印了起来。

　　做完了这一切之后，她才道：“这杯酒我先为你存着了，等哪一天，你能回答我这个问题的时候，这酒依旧是你的。”

　　酒台之上依旧还煮着很多美酒，每一种酒都不相同，都是人间的佳酿，但是想要喝酒却十分不易，不仅要回答这世上最艰难的问题，还要付出巨大的财富。

　　郭奕将酒杯端起，笑道：“不知这杯酒，值多少钱？”

　　“这杯酒无价。”蓝颖高深莫测的说道。

　　郭奕道：“无价的酒，也总该有一个价值吧？”

　　“你若是喝下了这杯酒，将有麻烦纠缠一生，你说这杯酒的价值是不是无价？”蓝颖道。

　　“无价的酒，喝起来才带劲。”郭奕将杯中的酒一饮而尽，然后笑着看向蓝颖，道：“那这无价的价值，我该怎么给你呢？”

　　蓝颖一眼不眨的看着郭奕将酒喝完，这才道：“你不用给我，你给她。”

　　她的手指向着云仙儿指去！

　　郭奕和云仙儿都是一愣，完全不懂蓝颖的所指。

　　“云仙儿喝的酒，名叫烈火焚；郭奕喝的酒，名叫寒冰碎。再加上你们闻了飘香九万里的酒劲，两杯酒的酒力已经完全的进入了你们的身体之中。”

　　蓝洋衣袖一拂，酒台之上的酒便尽数被她收了起来。

　　她的身体突然变得虚幻了起来，轻轻的说道：“对不起两位了，我只是按照师父的指令办事而已。”

　　蓝颖的身体旋即化为了一道酒气，然后从酒塔之中飞出，然后穿过云仙儿布下的三千禁纹。

　　三千禁文原本无人能破，但是蓝颖却轻易走了出去，这份修为的确神秘莫测，让人不禁要想，她的师父到底是一个什么样的人。

　　她师父的指令又是什么？又为何要算计郭奕和云仙儿？

　　“居然敢算计我，好大的胆子，想逃，哪那么容易。”云仙儿霍然起身，就要向蓝颖追去，但是她刚一起身，全身都冒起了无尽的神火。

　　这些神火乃是刚才的酒劲所化，就好像要将她焚烧成灰烬一般。

　　而与此同时，郭奕身上也结成了一层寒冰，就连血液都快要被冻的凝固，幸好他身体之中有第三变的玄火，才快速的化去了身上的冰晶，但是他的身体依旧僵硬如冰，就算玄火也炼化不了身上的寒冰酒劲。

　　当然若是他能够练成玄火第四变，也许就能将之化解！

　　“不可能，酒中根本无毒，为何会这样？”云仙儿心机非常人可比，若是不能确认酒中无毒，她是绝对不会喝下的。

　　“哼，两杯酒中都没有毒，但是这两杯酒加上飘香九万里的酒香，那么就是天下间的奇毒。”郭奕此时已经被冻的更加的僵硬。

　　云仙儿身上的云雾已经被火焰给烧尽，露出了那一张苍白绝美的脸，她也全力抵抗着身体之中的神火，冷笑道：“你既然知道酒中有剧毒，还喝下那酒？”

　　“果然是你，我就知道你不会那么容易死。”郭奕看到云仙儿的面容之后，心中终于明白最近一段时间追杀自己的人是谁了，这天下间最恨郭奕的人莫过于她了，能够用出天下最恶毒的手段的人，也只有她了。

　　云仙儿将郭奕视为最大的敌人，恨不得将他除之而后快。

　　当李小烟死在她手中之后，她也成了郭奕最大的敌人，两人堪称这世上最争锋相对的仇敌。

　　“你不是聪明绝顶吗，你不是能够推算吗？为何你却依旧中毒了？”郭奕道。

　　云仙儿脸色一变，道：“我本来是推算……遭了，有人居然扭曲此地的天机，难怪我没察觉到危险，天下之间在推算之道上能够胜我的人并不多……”

　　“难道是她？”郭奕和云仙儿第一时间想到了苏娥！

　　云仙儿朗声一笑：“原来你也在怀疑她，看来她在你心中果然一点分量都没有。”

　　“胡说，绝对不可能是苏娥，定然另有其人。我先杀了你，再去将那人给揪出来！”

　　郭奕强行压制身体之中的寒冰之气，提起葬天剑，一剑向着她斩去。

　　云仙儿大惊失色，她本来就在全力压制身上的神火，意识都开始变得模糊，郭奕这一剑斩来，她避无可避，只能伸手去挡！

　　“轰！”

　　她手掌之上的神火也不知温度有多高，居然一掌将郭奕的葬天剑都给震飞了出去。

　　若是在平时凭借葬天剑的锋利，是没有人能够用手掌和剑锋接触，但是现在凭借神火之威，她却做到了。

　　云仙儿也是震惊的看着自己的手掌，旋即长声笑了起来，“郭奕，看来今天就是你的命绝之时。”

　　她也不再压制神火，想要先将郭奕击杀，但是她一掌击在郭奕胸前之时，却被寒冰的力量给轻易化解。

　　郭奕也没料到寒冰的力量竟然这般的强，就在云仙儿失神的一瞬间，他再次挥出葬天剑，一剑将她劈了出去。

　　这一剑虽然没有破开她身上的神火，但是却将她震飞了出去，直接昏倒在了地上。

　　郭奕就要上去补上一刀，彻底将她灭杀，但是就在这时，一道无形的酒气从酒塔外钻了进来，然后飞进了云仙儿的身体之中。

　　云仙儿的双目顿时变的赤红，她翻身跃起，身体灵活的躲过葬天剑，然后扑到郭奕的怀里，然后两人同时倒在了地上。

　　她身上神火狂暴，就好像能够增加她身上的力量一般，娇躯压在郭奕的身上，竟然让郭奕根本就动弹不得。

　　“你……你要干什么？”郭奕觉得云仙儿的状态有些不妙。

　　“我要强暴你。”

　　云仙儿手中的火焰比之第三变的玄火还要艳丽，她就好像火精曼妙的精灵一般，一挥手就将郭奕和她身上的衣服都化为了灰烬。

　　郭奕的下身都快冻成了冰棍，但是突然他便发觉冰棍似乎突然之间进入了一潭柔滑的温水之中。

　　郭奕一双眼睛瞪的比牛还要大，但是此时他全身都快被冻僵，很难动弹一丝，只有意识还无比的清晰。

　　他发现一个惨痛的事实，自己居然被云仙儿强奸了！

　　本来这个时候，他是该惨叫出来的，但是他却差点呻吟了出来。

　　“死娘们，你找死不成，万一怀孩子了怎么办？”郭奕道。

　　一个陌生而又熟悉的声音从云仙儿的脑海之中传出，道：“现在这具身躯之中，有三个女子的灵魂并存，你觉得现在在主导着这具身躯的人还是云仙儿吗？”

　　一具身体居然拥有三个灵魂并存，一个自然是云仙儿自己，还有一个是李小烟，那还有一个是谁？

　　此时最痛苦的人，不是郭奕，而是云仙儿，她的意识依旧存在，能够清晰的知道所发生的一切。

　　而这一切，又是她最不能接受的！

　　“哼，既然如此，那就让我来主导这一切。”

　　经过云仙儿近一刻钟的“奋战”，郭奕感觉自己身体之中的寒冰的力量已经消失了大半，自己又可以动弹。

　　他直接翻身而起，将云仙儿赤裸的娇躯压到了墙角，疯狂的蹂躏了起来。

　　别的人，他或许还要怜香惜玉，但是云仙儿就免了。

　　而与此同时一缕酒气，从云仙儿的身体之中飞出，原本被人控制的娇躯的主导权，又回到了云仙儿的手中。

　　她意识变得更加的清晰，加上郭奕粗暴的对待，她弓着玉背，痛苦的惨叫了起来。

　　这惨叫声的痛苦，也不知来至心理上的，还是身体上的。


第509章   求饶

　　夜太朦胧，又是一个月色撩人的夜晚！

　　月光如水，洒在了江面上，宛如银纱坠地面，白银入水流！

　　江面上飘荡着一只破破烂烂的小舟，凛冽的江风将小舟之上的白帆吹的“噗噗”作响，隐隐之中可以看到白帆之上，还写着四个大字：“千算一漏！”

　　一个老瞎子坐在船头上将破烂的草鞋脱了下来，手指在草鞋之上摸索着什么，突然双手猛的一停，旋即大笑了出来：“我就说这几天老是脚痒，原来是你们这群家伙在闹事。”

　　说着老瞎子就从鞋底抓出了一把跳蚤，然后扔进了河水中！

　　老瞎子又将草鞋给穿上，然后在小舟之上跺了跺脚，似乎真的舒服了不少。

　　而就在这时，一道水纹突然从河水中荡开，宛如有什么东西从水面上飞过一般，下一刻，小舟之上已经站着了一个蓝衣女子。

　　这蓝衣女子正是蓝颖！

　　“师父，你交代的事，徒儿已经办妥了。”蓝颖恭敬的对着老瞎子一拜。

　　老瞎子点了点头，道：“你师姐呢？”

　　“师姐回姬家了，恐怕她还不知道你老人家来了洛海疆，要不……”蓝颖道。

　　“不用了，她的路和你不一样，有些事还是不要让她知道得好。”老瞎子虽然双目以盲，但是这世上就好像什么事都瞒不过他一般。

　　他道：“为师炼制的欺天面具还算不错吧？”

　　欺天面具，可以蒙蔽天机，隔绝灵识，斩断目力，一旦带上这张面具，就算是大罗神仙都无法看出你的真面目。

　　但是欺天面具，却只有老瞎子一人能够炼制。

　　蓝颖手指之上闪动着灵光，突然在眉心之处轻轻的一点，她脸上的皮肉别碎裂开，裂口之中神光四溢，很快她的真正面容就显现了出来，就连她身上的蓝衣都褪色，变成了白衣。

　　这绝对是一个美人儿，而且身上有着不输于姬幽然的修为，若是有人知道幽兰坊的一个酿酒的姑娘，有这样强大的修为，恐怕会震惊的说不出话来。

　　若是郭奕现在再看到蓝颖，恐怕一眼就能将她认出，这不就是姬幽然的师妹！

　　当日郭奕和郭鲁刚来到古玄域之时，遇到了就是姬幽然和蓝颖。

　　当时蓝颖本是赶去古玄域大世界探望姬幽然，却无意之中发现了幽灵山脉后山的那一片奇异的竹林，和竹林的深处的那一座神宫。

　　她们的修为都已经出神入化，修为不相上下，但是都想得到竹林深处的那一座神宫，于是便拿郭奕和郭鲁打了一个赌。

　　可惜郭奕的天赋实在太强，一年的时间就反超郭鲁。

　　蓝颖输给姬幽然之后，便离开了古玄域，而郭鲁却在幽蓝府做起了府主的女婿，退出了残酷的仙道之路，做了一个普通人。

　　蓝颖修道的时间远远超过姬幽然，但是她的天赋却不及姬幽然，虽然两人现在的修为都在伯仲之间，可是姬幽然只修炼了五十年而已，而她却修炼了七千多年，她也天资绝艳，但是和姬幽然比起来她却差的太远。

　　所以姬幽然是师姐，而她却是师妹！

　　达者为长，这就是修仙界不争的事实。

　　蓝颖取下欺天面具之后，便更加的恭敬了，道：“师父，接下来还有什么需要徒儿做的？”

　　“你去告诉洛心瑶，她的心上人在北荒天朝。”老瞎子道。

　　“就这么简单。”蓝颖讶然。

　　“这一点都不简单。”老瞎子道。

　　蓝颖身上灵光一闪，又将欺天面具给带上，她又变成了一个普通的女子。

　　冰冷的河水微微一荡，她已经从小舟之上消失了，整个夜空又变得空洞了起来。

　　“妈的，当个师父真他娘的不容易，在徒弟面前不仅要装的稳重矜持，还要显得高深莫测，真够累的！”

　　蓝颖走了之后，老瞎子又四仰八叉的瘫在了小舟上，吹着口哨，哼着小曲！

　　突然一道凌厉的凉意从夜空之中传来，天空之上居然有多出了一轮月亮来！

　　两轮月亮居然同时出现在了老瞎子的头上，一股肃杀之气笼罩在天地之间，苍茫的洛河中所有水生物竟然在第一时间都化为了血水！

　　老瞎子翻跟斗从小舟之上爬了起来，嘴边大骂道：“我嘞个去，还真是没完没了，老子跑到哪，你就追到哪，活该你徒弟被人给糟蹋了。”

　　天上寒风更甚，那多出来的月亮发着阴冷的寒光，竟然在不断的变大，就好像要将整个夜空都给占据。

　　“妈的，几天不见她修为又增长了一大节，趁她还没追上来，还是先跑吧！”

　　老瞎子一脚踏在小舟之上，小舟顿时爆裂成一团烟雾，烟雾散去之后，江面上就只剩下泉涌的血水了！

　　飘香九万里的酒香一直回荡了三天三夜，才徐徐的散去！

　　但是酒塔之上的酒香依旧还在缭绕，郭奕也还在云仙儿的身上驰骋，他就好像有用不完的力气一般，根本就不管云仙儿的死活。

　　此时的云仙儿早就不复以前的冷厉和高傲，雪白的娇躯被糟蹋的不成人样，就好像烂泥一般贴在墙壁上，任凭着郭奕的蹂躏。

　　她乌黑的发丝凌乱下垂，手臂上，纤细的腰肢上，胸前，胯下，都是血痕，就连她的那一双美眸之中，都布满了血丝，狰狞的吓人。

　　“我要杀了你。”虽然她的一双玉腿都还缠住郭奕的腰上，但是嘴边却不断的念着这句话。

　　三天的时间，她晕过去了九次，但是每一次醒过来，第一句话定然是：“我要杀了你。”

　　三天的时间，她高潮了不知多少次，但是每一次高潮的时候，喊出的都是：“我要杀了你。”

　　试问当一个女人在高潮的时候都还想着杀人，郭奕怎么可能轻易放过她。

　　又过来三天，云仙儿已经奄奄一息了，整个身体就好像烂泥一般，全身都疼的要命，一双玉腿被郭奕扛在肩上，依旧在使劲的蹂躏，丝毫不让她休息。

　　“郭……奕，你……放了我，求求你……放了我，我……要死了，我……答应……以后……再也不找……苏娥麻烦，也不再……和你为敌……啊！”

　　云仙儿最终还是受不了，开始痛苦的求饶，她的声音断断续续，就好像随时都会死在郭奕的身下。

　　“你的话，我不信！”郭奕道。

　　“不要，不要，真的……不要了，我若是死了，小烟也会死，你忍心……让她死？”云仙儿带着祈求的眼神。

　　郭奕最终停了下来，然后站起了身，将一块白布扔给了她！

　　云仙儿玲珑的胴体矫健的从地上翻了起来，然后将白布裹在了身上，一掌将虚空之门的拍开，然后飞进了虚空之门。

　　此时的她，哪还有刚才的虚弱，就好像郭奕六天六夜都没有让她元气大伤。

　　站在虚空之路上，云仙儿咬着银牙，怨毒的道：“郭奕，你在我身上犯下的恶行，来日我要你十倍还回来。”

　　说这话的时候，她白皙修长的玉腿上流涓涓的往下流着鲜血，将她身上的白布都染出了瑰丽的血花。

　　说完这话之后，她就好像用完了身上最后一丝力气，下身的疼痛让她直接趴在了虚空之路上，而此时虚空之门却已经关上。

　　“来日……哏哏，你若是还敢和我为敌，我捉你一次，玩你一次，玩到你服为止……哎呀，妈的，这女人还真厉害，我都双腿发软了，她还有力气打开虚空之门，若是真的战斗到最后，恐怕胜负难料啊！”郭奕揉了揉大腿，心头暗下决心一定得提高身体强度才行，原来做淫贼真的是需要天赋的。

　　和云仙儿“大战”了六天六夜之后，郭奕身体之中的寒冰酒毒竟然消失无踪，修为反而更上一层楼，虽然没有突破第二星的境界，但是却达到了第一星的巅峰。

　　略微了休息了一阵，恢复了体力之后，郭奕便走出了酒塔，酒塔外的三千禁文不知何时已经消失，此时萧长生正蹲在酒塔外的空地上。

　　见郭奕走出来了之后，他顿时冲了上去，差点将步伐还有些虚浮的郭奕给撞倒在了地上。

　　“长生，你怎么在这里？其他人呢？”郭奕问道。

　　当郭奕走出了酒塔之后，才发现周围除了萧长生之外，竟然一个人都没有。

　　而且最让郭奕吃惊的是，整个幽兰坊居然也不见了，方圆千里竟然变得空荡荡的，连一座阁楼都没剩下。

　　难道幽兰坊遇到了强敌，被人给夷为了平地？

　　若是遭遇了强敌，那为何酒塔却安然无恙？

　　萧长生敬佩的看着郭奕，神秘兮兮的道：“听酒院的蓝姑娘说，这酒塔之中闹鬼，那女鬼凶厉的很，无论是白天还是晚上都会传出凄惨的悲吟，连我听到那悲吟声都全身毛骨悚然，六天了，整整六天了，那哀嚎没有一天断过。”

　　“就因为这事，幽兰坊也被逼着全体搬家了，师父，你能够从这女鬼的手中逃出来，还真是神功盖世。”

　　郭奕额头黑线直冒，哪有什么女鬼，分明就是云仙儿在捣鬼！

　　“那幽兰坊搬到什么地方去了？”郭奕问道。

　　“听说是北荒天朝，这是洛姑娘亲口下的令，三天前她们就已经走了。”萧长生道。


第510章   北荒天朝

　　幽兰坊不可能因为“闹鬼”就全体搬家，这其中肯定还有别的什么原因。

　　不过这个原因到底是什么，郭奕就没兴趣知道了。

　　在幽兰坊他感兴趣的人只有两个，一个是洛心瑶，一个是蓝颖。

　　对洛心瑶感兴趣，是因为郭奕要问她一件事。对蓝颖感兴趣，是因为郭奕想要问她为何要算计自己。

　　她明明知道云仙儿和郭奕乃是死对头，而且关系复杂，但是她却偏偏要让这两个人发生男女关系，让两人的关系变得更加的复杂！

　　其实郭奕最担心的还是，若是云仙儿怀孕了怎么办？

　　苏娥和阎罗怀孕了，他绝对不会担心这个问题，但若是云仙儿怀孕了，那可就是一件相当麻烦的事了。

　　“哪有那么高的几率，第一次应该不可能吧！再说看她那纤细的身材也不像生孩子的料嘛！”郭奕心头还是没多大的底气，只能深深的一叹。

　　又造了一次孽！

　　即将就要离开天命法城，前往北荒天朝，这一次不仅要参加巅峰之战，更要和姬幽然一起创立道场。

　　可以说北荒的修仙界，才是真正的修仙界，那里才代表了修仙界的最高水平。

　　无论是古玄域大世界的修仙界，还是洛海疆周天世界，和北荒比起来，都只是一湾潜水。

　　郭奕和萧长生走在天命法城的大街之上，都显得漫无目的，因为他们还在等人，等的自然是姬幽然。

　　但是姬幽然没有等来，却等来了一个老瞎子。

　　这老瞎子也不知是从哪个阴沟里钻出来的，脸上满是尘土，头发将脸都给遮完，身上的道袍满是破口，就好像刚被人给打了一顿一般。

　　这老瞎子肩上扛着一根破烂的白帆，直接就冲了郭奕的面前，雄纠纠气昂昂的道：“小兄弟，老夫观你步态虚浮，眉目无神，气冲下狱，恐怕近日会有凶兆。老夫这里有锦囊一个，危险时刻若是拆开，包你化险为夷，就卖你……”

　　“凶兆你妹啊！你个老货，居然敢敲诈我师父。”萧长生一脚将老瞎子给踢飞了出去。

　　而就在这时天空，天上又变得阴霾了起来，乌云将太阳都给完全遮蔽，整个世界都变得漆黑无光，突然一轮冷月冉冉升起，停留在了中天。

　　日月更替，本来是再正常不过的事了，但是现在可是大白天，太阳居然就这般被月亮取代，这也太诡异了一点。

　　老瞎子看到天上的冷月之后，又是大骂了一声，大叫道：“追，追，追你妹啊！”

　　老乞丐直接将锦囊塞到了郭奕的怀里，然后一把抓进郭奕的仙门之中，将他储物灵宫之中的一张尸纹符箓取了出来。

　　“小子，这锦囊就卖给你了，尸纹符箓我先拿走了，老子有大用。”

　　老乞丐将符箓给揣进了怀里，然后举着白云帆，一溜烟就跑的没了踪影。

　　那张尸纹符箓就连郭奕都将它忘记，但是当老瞎子将它取出来之后，他才想起这张符箓乃是在遗弃之地，那个巨人古尸交给他的，当时那个古尸还要他去找一个叫阴天月的女人，让阴天月去将天道子给找回来。

　　但是郭奕却一直将这事给忘了，直到此时才想了起来。

　　“靠，我记起这老瞎子是谁了，居然是这老混蛋。”郭奕骂道。

　　刚才老瞎子尘垢满面，头发将整张脸都给遮住，郭奕一时没有将他认出，但是略一回想，顿时便想了起来。

　　这老家伙为何会出现在这里？他怎么知道我这有一张尸纹符箓？还有他拿这张符箓又有什么用？

　　郭奕正要向着老瞎子跑走的方向追去，突然眼前多出了一道红色的人影来。

　　姬幽然抱着铁剑，站在郭奕的面前，道：“别乱跑，有一尊大人物来到了天命法城，你们两现在先躲起来，不然恐有生命危险！”

　　“现在恐怕不行，我刚才看见你师父那老棒子了，每次遇到他准没好事，我这次非要将要逮到不可。”郭奕从姬幽然的身侧跑了过去，就要继续向前追。

　　“师父来到了天命法城？”姬幽然露出了思索神情，身体突然从原地消失，下一刻她又挡在了郭奕的面前。

　　她手中的铁剑，将郭奕拦了下来，问道：“到底是怎么回事？”

　　郭奕还没有开口，萧长生就大骂了起来，道：“那老货不厚道啊！居然拿一个破布袋，就抢走了我师父的尸纹符箓，他这简直就是打劫。”

　　郭奕和姬幽然听到萧长生的漫骂之后，顿时对视了一眼。

　　郭奕连忙将怀里的锦囊给掏了出来，老瞎子不可能无缘无故的塞一个锦囊给他，这里面肯定有古怪。

　　锦囊之上写着禁文，禁文设置了权限，只有以郭奕的鲜血才能打开。

　　郭奕将手指捏破，然后将血液滴到了锦囊之上，锦囊之中旋即飞出一道白玉小符。

　　这白玉小符只有小指头大小，飞出之后便溶入了郭奕的手心。

　　“这老家伙耍我不成？”郭奕并不觉得这白玉小符有什么神奇之处，溶入掌心之后，就完全消失了，再也找不到一丝残留气息。

　　但是在萧长生看来却是另一回事，他发觉郭奕身上的气息居然完全消失了，就算站在他的面前，用灵识都无法将他给找出来。

　　不仅是萧长生，就连姬幽然此时也闭上了眼睛，她发现以自己的修为，若是闭上眼睛，居然也完全感知不到郭奕。

　　“原来是这样，看来师父他老人家为了保护你，已经将你身上的所有气息都给遮蔽，不管对方是修为强大的修士，乃是精通天道术法的聪明人，都再也无法找到你的位置。”

　　以姬幽然的修为，都无法探知到郭奕身上的气息，由此可见那一道玉符是何等的厉害。

　　此时的郭奕自然还不知道，老瞎子这道玉符并不是用来防敌人的，而是防郭家的那些老祖。

　　因为郭奕的修为一旦突破到星族的境界，族殿之中就会显现出他的名字，郭家的子孙不在郭家，而名字却出现在了族殿，郭家的老祖自然要派人将他带回去。

　　而老乞丐的这道玉符却将郭奕身上的天道气息都给镇压，若是郭奕不亲自出现在郭家的老祖的面前，就算郭家的老祖也不能将他的位置推算出来。

　　“这老家伙这回倒是做了一次好人，有了这块玉符镇压身上的气息，以后就算是道主都未必能够杀得了我。”郭奕道。

　　至从老瞎子溜走之后，天上的那一轮冷月也跟着消失，乌云散去，天地又恢复了光明。

　　姬幽然比任何人都要洒脱，就算是五十年不见的恩师，她也并不放在心上，直接一剑劈开虚空之门，带着郭奕两人横渡虚空向北荒天朝的帝皇之都而去。

　　以她的说法，“师父若是要见我，他自然会主动来找我，他若是不想见我，我找他也没用。修道一途，不是靠师父，而是靠自己，修仙之路还需要自己来走。”

　　郭奕觉得姬幽然说的颇有道理，三人行在虚空之路上，他又问道：“北荒天朝，我们都是第一次前去，人生地不熟，要建立道场，得从什么地方开始？”

　　“对于建立道场的事，我就交给你了，这个问题你就慢慢想吧！我不急！”姬幽然很不负责人的说出了这么一句，又抱着铁剑闭目修炼了起来。

　　郭奕顿时愣神了，建立道场是她提出的事，现在她却将所有的一切都推给了郭奕，她自己反倒修炼了起来。

　　郭奕很想告诉她，建立道场不是一个人修为高就行，还需要建山门，招弟子，授功法……等等，但是郭奕知道就算自己说出来，姬幽然也未必会甩他，他所幸也就什么也没说。

　　萧长生似乎也看出了郭奕现在很头疼，于是低声道：“师父，那我们怎么办？”

　　“还能怎么办，你没看见她手中的铁剑抖个不停吗？她是大姐大，我们做小弟的能不服吗？还是老老实实的先将道场建立起来再说。”郭奕无奈的一叹。

　　北荒天朝地大物博，灵山汇聚，万族林立，有三千道场各据一方，可以在亿万里之地称王称霸。

　　但是在三千道场之上，还有五个神秘的圣教，这五大圣教的地位比三千道场要高出无数倍，在修仙界的地位仅仅只在天朝之下。

　　传说圣教之中有超越道主级别的强者存在。

　　当然无论是三千道场，还是五大圣教，和北荒天朝都是相互独立，名义上受天朝的管制，但是却又根本没有将天朝的法规放在眼里。

　　天朝有天朝的法规，但是修仙界的门派也有修仙门派的规矩。

　　想要建立道场，若是没有道令，就会被天朝的仙道大军给剿灭，就算有道令，也必须和天朝的名门和官宦世家打好关系，这样才不会被人为难。

　　当然若是能够在天朝的仙道军中找到关系，那就再好不过了，因为仙道军才是北荒天朝最强大的力量，比之那些道场和圣教还要厉害。

　　因为仙道军就是用来镇压三千道场和五大圣教的！

　　在虚空之路上飞行了近一个月，北荒天朝终于到了！


第九卷 帝皇之都


第511章   神秘公子

　　茫茫的宇宙之中，悬浮着一块庞大的陆地。

　　这块陆地无边无际，上接星空，下连九幽，谁也不知道这块大陆是什么时候出现，也不知道这块大陆是因为什么而出现？

　　只知道这块大陆的名字叫做——轮回古地！

　　轮回古地亘古长存，至从有了人类就有了它的存在，它就好像是宇宙的中心，无数的星辰都在围绕着它旋转，时间和空间都在这里交汇。

　　天地分为八荒，而轮回古地就占了五荒！

　　而北荒就是轮回古地之上最北边的一块大陆，也是八荒之一。

　　北荒面积不知多少万亿里，从来都没有人能够走到它的尽头，就好像它根本就没有尽头。

　　最开始北荒是没有周天世界、大世界、小世界，只有一片洪荒苍莽的大地，直到后来，这些世界才逐渐诞生。所以论历史的悠久，根本没法跟北荒天朝相比。

　　帝皇之都，乃是北荒天朝的帝都，也是整个北荒最大的古城。

　　整座古城传说有一个大世界那么大，里面的人口无法计数，恐怕超过万万亿，人口的密集程度乃是北荒之最。

　　最主要的是，想要进帝皇之都，至少都需要法主级别的修为，法主在帝皇之都就是最下等的人，有的修为低的法主，就连做仆人的资格都没有，只能做奴隶。

　　只有修为达到了星主级别，才拥有了一定的地位，可以在那些普通的豪门之中做护卫，当然也可以加入仙道军。

　　只有星主中的强者，才能真正的拥有较高的地位！

　　至于道主就不用说了，无论走到哪里都是真正的霸主，道主来到帝王之都，如果不去招惹北荒天朝的皇族和天朝之中的一些大家族、大权贵，那么就可以在帝皇之都横着走。

　　有姬幽然这位超级强者做后台，郭奕和萧长生的腰杆也直了，胸膛也硬了，就算是在整个北荒最繁华之地，他们也敢向着天上捅几下。

　　郭奕和萧长生驾着一辆飞羽古车，行到了帝皇之都的城门口。

　　帝皇之都的城门相当庞大，就算是一万辆古城并排着行驶，也不会显得拥挤。

　　就连看守城门的小卒，修为都是法主第八河的巅峰，有的更是达到了星主第一星！

　　那小卒鄙夷的看了郭奕和萧长生一眼，摇头笑道：“还真是穷酸，这年头居然还驾驭这样简陋的破车，是我的话，就算是徒步也不会驾这种破车。”

　　飞羽古车乃是萧长生在古玄域大世界花了重金购买，乃是白晶罗铁打造，能飞能跑，可以日行九百万里，在古玄域绝对是最顶级的古车，但是来到帝皇之都却只能算是破车，还被人给看不起。

　　萧长生这家伙天不怕地不怕，自己的得意古车居然被人说成是破车，顿时就想跳下去好好的教训教训这小卒。

　　“算了，一条看门的而已。”郭奕将他给拦了下来，然后从仙门之中将星空战牌给取了出来，道：“我们是来参加巅峰之战，放我们进去吧！”

　　能够参加巅峰之战的都是真正的天才，虽然修为无法和那些绝顶的强者相比，但却是各大道场和天朝的各大世家笼络的人才。

　　这样的人未来的前途不可限量，自然是万万不能得罪，看门的小卒看了一眼星空战牌就直接放行了。

　　而就在郭奕二人驾着车驶进城门之时，一个辆白色的牙车随即便驶到了那小卒的面前，这牙车宛如一座小山，被一只全身都燃烧着火焰的三足金乌给拉动。

　　金乌乃是天下飞的最快的鸟之一，传说速度能够追赶太阳。

　　能够用金乌来拉车的人，就算是在帝皇之都也是真正的贵族。

　　这样的古车，看门的小卒根本拦也不敢拦，很自觉的就退到了一边，他虽然退到了一边，但是那古车却停在了他的面前。

　　赶车的乃是一个带着金冕老者，这老者双目含光，头顶青火，身上的玄衣都是最上等的金纺织成。

　　“刚才那少年说他是来参加巅峰之战的？”金冕老者的一双眼睛之中金光爆射，盯在那小卒的身上，一股庞大的压力顿时让这小卒直接跪在了地上，一句话也说不出来，只是拼命的点头。

　　这一幕将城门头头也给吸引了过来，这位城门头头来历不小，曾经在仙道军干过，乃是星主级别的修为。

　　“什么人竟敢在城门口撒野，不知道这是我黑头将军的地盘吗？”城门头头穿着厚重的铠甲一把将瘫在地上的小卒给提了起来，大骂道：“没出息的娘货，给老子丢人。”

　　那老者轻轻的向着黑头将军看了一眼，而此时坐在古车之中的秦廖淡淡的说道：“告诉他我们是什么人？”

　　金冕老者手中浮现出一片金色的光芒，一枚金色的令牌就出现在了他的手中，他向着黑头将军和那小卒一亮。

　　看到这令牌之后，黑头将军顿时脸色惨白的跪在了地上，一句话也说不出来，只是一个劲的向着古车磕头。

　　“小将，罪该万死，有眼不识泰山，罪该万死……”

　　秦廖看上去只有二十来岁，身上穿着金色的袍子，英俊而又高雅，让人一看就知道他定然出自名门大族。

　　他此时正坐在车上下棋，他的对面坐着一个带着黑色斗笠的人，这人手摇着羽扇，动作相当的缓慢，就好像每下一棋都要斟酌很长时间。

　　“公子，考你一题，你说整个北荒最重要的地方在哪？”那带着黑色斗笠的人显得相当的苍老，说话的声音沙哑而又含混。

　　秦廖手捏这棋子，思索了片刻，然后道：“难道是北荒的帝宫，那里乃是北荒天朝权利斗争的中心，无论是修仙界，还是仙道大家族，亦或者各大官权者都在那里角逐，那里自然是北荒最重要的地方。”

　　老者摇了摇头，道：“在北荒帝宫，只有一个人才是至尊，别的人就算再如何闹腾，只要他一开口，什么人都得乖乖的听话。”

　　秦廖又道：“那就是仙道军了，仙道军掌管整个北荒的军力，实力可正压三千道场，万州府衙，只要掌握了仙道君，就等于掌握了整个北荒。”

　　老者又摇了摇头，道：“仙道军有七大统领，其中有三个都效忠于上面的那一位，还有三个却分别被三大家族给笼络，最后一个……那一个就不说了，嘿嘿！你懂的！所以仙道军的力量已经被分散，虽然依旧强大，但是已经算不是最重要了。”

　　秦廖又道：“难道先生指的是三大外事衙门和六大天部？”

　　老者又是摇了摇头，道：“错，三大外事衙门早就和三千道场、五大圣教勾结，而六大天部势力也是错综复杂，力量比仙道军还要分裂。”

　　秦廖皱了皱眉头，然后道：“那先生认为最重要之地，是什么地方？”

　　老者伸出两根指头，道：“现在留给公子的只剩下两个地方，仙道学宫和天朝禁狱。这两个地方，是公子现在还能将势力延伸进去的地方。”

　　“掌握了仙道学宫，就等于是掌握了源源不绝的人才，你要知道现在天朝的那帮人，几乎百分之九十都是从仙道学宫走出来的。”

　　“其次，就是天朝禁狱，这里面关押的强者数不胜数，甚至传说有超越道主级别的囚犯被镇压在禁狱之底。若是公子掌握了天朝禁狱，其中的好处是无法估量的。”

　　秦廖轻轻的点了点头，道：“那不知本……我如何才能将势力安插到这两个地方？”

　　到这黑色斗笠的老者手指轻轻的掐了掐，然后道：“巅峰之战。”

　　“巅峰之战？”秦廖略感诧异。

　　“巅峰之战，将决定《星榜》的排名，大帝早就颁步了帝旨，凡是进入巅峰之战前一百的人，都有资格进入仙道学宫的星辰阁进修。凡是进入巅峰之战前十的人，更是会被分封官爵，一举跳跃龙门，成为整个修仙界的人上人。”

　　而就在这时，古车外便传来了郭奕的声音：“我们是来参加巅峰之战，放我们进去吧！”

　　听到郭奕的声音之后，秦廖和那老者顿时对视了一眼，然后露出一丝只有他们两人才能看懂的笑容。

　　接下来就是刚才所发生的事了。

　　秦廖对着车外的金冕老者吩咐道：“追上前面那两个少年。”

　　全身都冒着火焰的金乌展开一对翅膀，拉着古车飞的更快了，很快就超越了郭奕驾驭的飞羽古车，拦在了他们的车前。

　　“妈的，谁这么不开眼，知道这车里做的是什么人吗？”萧长生大骂一声。

　　郭奕一双眼睛紧紧的看着眼前华丽至极的古车，还有古车前面的金乌，脸色变得严肃了起来。

　　现在可不是在古玄域，随便冒出一个人来都可能是了不得的大人物，更何况对方驾驭的乃是金乌古车，那么来历就更大了。

　　金冕老者一手赶着金乌，一手指向郭奕，冷漠的道：“小子，我家公子想要见你？”

　　这老者虽然只是一个赶车的，但是却相当的高傲，根本就没有将郭奕二人放在眼里。

　　郭奕嘴角一挑，笑道：“你告诉你们家公子，我只对小姐感兴趣，对公子不感兴趣。”


第512章   跨越八万年的挑战

　　“说的好，生当做男儿，专为女儿生。这位兄台果然是一个直爽之人，在下秦廖不知可否和阁下做一个朋友？”

　　牙车之上飞下一只青云梯，秦廖踩着青云，已经走下了牙车。

　　他身上的金色袍衫已经脱下，穿着一身素衣，显得既是平易近人，而又高雅脱俗。

　　年少多金、富贵门第，而又平易近人、温文尔雅，这或许就是对秦廖最哦贴切的形容！

　　这样的人，无论是男人还是女人都是通杀的，男人愿意和他做朋友，女人愿意和他做情人。

　　“师父，这家伙卖相不错哦！”萧长生低声道。

　　“不仅卖相不错，而且来头还不小。”郭奕也是低声说道。

　　“何以见得？”萧长生讶然。

　　“你没看见金乌牙车顶上挂的那个人头。”郭奕手指向着上方一指，脸上的笑容变得有些复杂了。

　　金乌牙车足有百米高，精致恢弘，宛如一座小山，而牙车的顶部此时正挂着一个戴着盔甲的人头。

　　人头的脖子之上还滴着滚烫的血液，很显然被割下来才没多久。

　　萧长生顺着郭奕的手指方向看去，顿时一惊：“这人头……不是刚才的那一个城门小卒吗？他的头颅怎么会被挂到了车顶上？”

　　郭奕摇头一笑：“人家这是拿小卒的人头向我们示好，在帝皇之都都敢随意的斩杀军中的士卒，这家伙来头不简单啊！”

　　萧长生点了点头，顿时也收敛了起来，在帝皇之都，人的性命必草还要贱，若是不收敛，很容易惹来杀生之祸。

　　秦廖自然听到了郭奕和萧长生的谈话，但是他什么也没说，只是面带着笑容，静静的看着郭奕二人，因为他知道自己的目的已经达到了。

　　郭奕从古车之上站起，抱拳道：“郭奕乃是山野之人，能见到秦公子这样的人中龙凤，真是三生有幸！”

　　只要是人就喜欢听奉承的话，只要拍对了马屁，这个天下就是你的，无论走到哪里，你都是最吃得开的人。

　　秦廖笑着点了点头，心头已经给郭奕做了一个评价，“这是一个识时务的人。”

　　一辆是最华丽的金乌牙车，一辆是最简陋的飞羽古车，这两辆车一前一后来到了一座神秘的庄园之中。

　　这庄园门前的匾额之上写着两个字——聚散！

　　这并不是一座私人的庄园，因为进出庄园的人相当多，而且大多都是年代修士，修为几乎都是星主的境界。

　　这些人有的穿着道袍，有的穿着华裳，有的提着长剑独来独往，有的结伴而行有说有笑。

　　秦廖带着郭奕二人走进了庄园，而姬有人则待在了飞羽古车之中。

　　“这座庄园乃是此次巅峰之战各路绝世天才的聚集之地，六大周天世界和北荒天朝进入《法榜》的修士有近三万人，这三万人都要参加巅峰之战，每一个都是惊采绝艳之辈，不知郭兄觉得自己能够在巅峰之战中拿到什么样的名次？”秦廖边走边试探的问道。

　　郭奕看着从自己身边经过的天才少年，这些少年的修为几乎都达到了星主的境界，每一个都气冲星河、神光汇聚，绝对是真正的强者。

　　郭奕什么也没有说，但是萧长生却说了出来：“我师父自然是巅峰之战的第一名，而我就是第二名。”

　　萧长生这话刚一说出，便有无数道厉光向着他盯来。

　　看着这些天才强者不善的目光，三人心头都是暗叫一声不妙，顿时化为三道流光，急速飞逃了出去。

　　凡是来参加巅峰之战的都是真正的强者，每一个都是桀骜不驯之辈，谁敢称第一那不是找死嘛！

　　甩掉了那一群天才强者之后，秦廖将郭奕二人带到了庄园最中央的一座阁楼之上，进入了第三楼的一间房屋之中。

　　这座阁楼乃是整个庄园之中最高的建筑，也是真正的中心，这里留下了无数前人的古迹，传说每一届巅峰之战的强者都在这座阁楼之中喝过酒，每一届的《星榜》第一人都在这里住宿过。

　　“这座阁楼名叫星聚楼，这里留下了不少大人物年轻时候的笔迹，你看这间房屋的墙壁上留下的字迹，就是八万年前的《星榜》第一人罗天留下的。”秦廖指着墙壁上的一列古字说道。

　　郭奕也向着墙壁之上看去，顿时看到了一列灵光古字，这古字不是用笔墨书写，而是用一股战意凝结而成，八万年过去了，这列古字已经没有被磨灭。

　　“罗天剑诛神，九千山尽尸！”郭奕轻声的念道。

　　这古字带着盎然的战意，一旦将灵识施加到古字之上，耳边顿时战鼓擂动，眼前更是幻化出千军万马，宛如进入了上古的战场。

　　一般人若是心智不够坚定，很容易就会被这股战意给震伤。

　　郭奕肃然道：“不知这位罗天前辈现在是什么修为？”

　　“罗天现在乃是仙道军的大统领，至于修为就不得而知了，不过很多人都认为他的战力乃是北荒大帝之下最强者之一。”秦廖道。

　　仙道军是可是北荒天朝最强大的力量，麾下有七亿将士，修为最低者都是星主的境界，就算是道主级别的强者都有不少。

　　仙道军的力量可以镇压三千道场和五方圣教，就连万州府衙都对仙道军忌讳不已，能够成为仙道军的大统领，那么这个罗天无论是自身的实力，还是在北荒天朝的权利，都是数一数二的存在，绝对是一个传奇人物。

　　郭奕点了点头，道：“难怪这些古字有如此强大的战意，经历八万年都不泯灭，原来是仙道军的大统领所留。”

　　秦廖笑道：“八万年前的罗天也和郭兄一般，乃是一个热血的少年，在参加巅峰之战前在这里刻下了这行古字，他曾经许下承诺，若是有绝顶天才能够将他的古字给抹去，他就将收这天才为徒。”

　　“但是八万年过去了，巅峰之战举行了十次，有无数的天才强者都来到过这间房屋之中，想要将墙壁之上的古字抹去，从而成为罗天的徒弟，但是这么多年过去了，却没有一个人能够做到。”

　　罗天这样的传奇人物，修为定然已经超越了道主的境界，乃是北荒天朝真正的大人物，若是能够成为他的徒弟，那么就等于是找到了一座巨无霸的靠山。

　　而且罗天更是仙道军的大统领，成为他的徒弟，日后的前程无法估量。

　　郭奕又将目光望向墙壁之上的古字，心中生出了一股无名的战意，别人做不到的事，才最具有挑战性。

　　若是能够抹去墙壁之上的古字，就等于是战胜了同等境界的罗天，这是跨越八万年时间的战斗。

　　可以说，郭奕若是能够将墙壁之上的古字抹去，那么一天之内他的名字就能名震整个帝皇之都，立刻就能成为巅峰之战第一的热门人选，将会受到各方势力的关注。

　　因为这代表着，他的天赋超越了罗天，罗天能够以八万年的时间成为北荒天朝数一数二的大人物，谁能保证在数万年之后，第二个罗天就不会成长起来？

　　当然前提是郭奕能够将墙壁之上的古字抹去才行！无数天才俊杰，其中不乏逆天的妖孽，但是却没有一人能够将罗天留下的古字抹去，郭奕可以吗？

　　秦廖并不认为郭奕有那一份实力，他虽然看出郭奕很强，但是却绝对强不过罗天，所以他并没有抱多大的希望。

　　郭奕还没有走到墙壁之处，萧长生就先一步跨了过去，嘿嘿一笑：“师父，还是先让徒弟来玩一玩吧！”

　　萧长生不待郭奕答应，就已经将手按在了古字之上，但是他刚将手按上去，一柄无形的战刀就从古字之中劈出，直接将他震飞了出去。

　　“轰！”

　　萧长生的手掌血肉模糊，身上的皮肤裂开无数伤痕，全身都被鲜血给染红，直接撞在了墙壁之上，胸前一道深深的刀痕，才点将他劈成了两半。

　　秦廖笑着摇了要头，就好像早就料到了这样的结果一般，从仙门之中拿出了一枚丹药，递给了萧长生。

　　萧长生服下了丹药之后，身上的伤痕顿时恢复如初，就连疤痕都没有留下，只是胸前的刀痕却还隐隐可见，显得触目惊心。

　　“师父，这古字太强大了，根本不是人力可以抗衡。”萧长生心有余悸的道。

　　萧长生有九窍星丹相助，已经修炼到了星主第五星，加上他本身就天赋异禀，郭奕若不是速度太过于变态，也绝对不是他的对手。可以说，萧长生无论是天赋还是战力，都是绝顶之辈，但是他刚一触摸到古字就被震成重伤，由此可见罗天当年的可怕。

　　罗天的确可怕，但是郭奕却不信自己比不过他！

　　郭奕将全身的灵气都调动了起来，双手之上燃起熊熊的火焰，脚下的步伐也变得异常的沉稳，每走一步都能踩出一片灵光。

　　这一刻郭奕将所有的心神都集中到了手指之上，一轮太极仙印出现在了他的手心，不断的转化着空气之中的灵气，是他保持最巅峰的状态。

　　郭奕缓缓的将手触摸到了古字之上！


第513章   两招

　　罗天在星主的境界留下的古字，威力是何等的强大，古字之上的战意比之战奴魔甲上的战意都有过之而无不及。

　　郭奕将手放到古字之上后，顿时便感觉到一股浩瀚的气势涌来，若非他准备充分，就这第一波气势就能将他给撞击成重伤。

　　郭奕身上火焰缭绕，全身的劲力都集中到了手上，身体虽然稳住，但是古字之上旋即又涌来一股强大无比的吸力，宛如漩涡一般，将他的灵魂都吸引到了古字之中。

　　郭奕感觉自己来到了一处虚无的空间中，眼前是一梭梭流动了气流，气流的交汇之处一个威严的人影悬浮在虚空之上。

　　这个人影凌空一掌压下，差点将郭奕的灵魂都给泯灭，幸好他将死亡之气打出，才勉为其难的将这一掌给击碎。

　　“能够破我一掌，八万年来，你是第三个。”

　　一个声音传入郭奕的脑海，而就在这时眼前又涌来了排山倒海的掌影，郭奕毫无还手之力，就被掌影给击飞了出去。

　　“轰！”

　　郭奕的灵魂瞬间回到身体之中，手掌旋即离开古字，连退三步才稳住身体。

　　墙壁之上的古字依旧战意盎然，宛如刀劈斧凿，看它一眼，就让人心生寒意。

　　萧长生连忙冲了上去，紧张的问道：“师父怎么样？”

　　郭奕深深的出了一口气，然后摇了摇头，道：“罗天很强。”

　　郭奕虽然没有将罗天的古字给抹去，而且还惨败在了八万年前的罗天的手中，但是他却没有受伤，还破去了罗天一招，这样的战绩已经相当的傲人了。

　　没有受伤，那么便是说明郭奕的实力可以在八万年前的罗天手上逃生，这个消息若是传出去依旧足以让郭奕的名声大噪了。

　　秦廖脸上满是喜色，问道：“郭兄，和他对战了几招？”

　　郭奕有些羞愧，道：“两招就落败。”

　　“厉害，这八万年来，挑战罗天的人无计其数，但是这些人无论修为有多强，全部都是一招毙命，从来没有人能够让罗天出第二招，看来此次巅峰之战，郭兄将成为一匹黑马，完全有机会杀入前一百。”秦廖笑道。

　　巅峰之战竞争相当的激烈，前面的名次几乎都已经被各大势力给包揽，这些人都是超级大势力着重培养的人才，不仅修为恐怖，而且身怀巨宝，也难怪郭奕的修为不俗，但是秦廖也仅仅只是认为他能够进前一百。

　　“郭兄，你们师徒先小酌一杯，在下去安排一件小事，立即回来，我们就去下一个地方。”秦廖说着便从屋子之中走了出去，然后将房门给带上。

　　直到秦廖已经离去之后，萧长生才问道：“师父，我怎么觉得这家伙心怀不轨？”

　　“这世上所有的人都是心怀不轨的，他想要利用我们，我们也可以利用他，我们且看看他到底要干什么。”郭奕刚才和古字之中的那一道人影对战了一招之后，便感觉又有了一丝领悟，于是便开始修炼了起来，争取在巅峰之战开始之前突破到星主第二星，甚至第三星。

　　秦廖走出了聚星楼后，一道虚空之门便在他的身前打开，他四处看了看，发现没人注意他之后，便一步跨了进去。

　　虚空之门瞬间便关闭上，当他再次走出的时候，已经来到了金乌牙车之中。

　　牙车之中，那么带着斗笠的老者已经还在独自一人下棋，手中的羽扇有一下没一下的摇动。

　　“聂先生，有结果了吗？”秦廖恭敬的盘坐在了这老者的身前。

　　这个聂先生就是秦廖的门客，乃是智力相当可怕的聪明人，能够推算天机，乃是他门客之中的智力第一人。

　　“一个好消息，一个坏消息，不知公子要听哪一个？”聂先生低沉的说道。

　　秦廖道：“坏消息。”

　　“林海刚才去试探了那飞羽古车中的人，但是他还没有走进古车的三丈之内，就被一道锋利无比的剑气给斩成了两节。”聂先生虽然说得很平淡，但是谁都听得出，他心头的那一丝恐惧。

　　原来在秦廖将郭奕二人请到聚星楼的同时，聂先生就已经派人去试探姬幽然的实力，但是他们派出的强者还没有走近古车，就被姬幽然点出了一道剑气给斩杀。

　　所以他们连坐在里面的是男是女都不知。

　　姬幽然的强势，也难怪连聂先生这样见过了大风大淫的人都感到恐惧。

　　秦廖大吃一惊，眼中满是惊色，道：“林海的修为可是达到了星主第七星，乃是我手上有数的强者，怎么可能被人一剑就斩杀？”

　　“这是事实，那古车之中的人的剑意相当的纯粹，而且我敢肯定她根本就没有使用全力，我甚至怀疑她有没有出剑，这绝对是一尊相当了不得的强者。”聂先生道。

　　秦廖也算是定力超常，很快就从刚才的震惊之中走出，问道：“那好消息又是什么？”

　　聂先生道：“我已经查过了，他们来至洛海疆，身世清白，和帝皇之都的权贵、北荒的三千道场、五大圣教都没有联系，若是能够将他们笼络到公子的手上，那么公子的势力就能够直接挤入众多对手的前十，若是加上娘娘手中的力量，就算前五也是可能的。”

　　秦廖脸色阴晴不定，因为他现在在想的事，实在太重要了，谋划的乃是整个北荒最大的一件事，也难怪他会如此的慎重。

　　聂先生又道：“公子不要再犹豫了，三年后整个北荒就要发生一场惊世大变，天机早就有显示，而且娘娘已经说过，大帝已经草拟了帝旨，三年后就会退位，很多人都在提前谋划了，公子天资绝艳，文韬武略不输于他人，这位置自然是做得。”

　　秦廖的目光又变得坚定了起来，紧紧的捏着五指，然后点了点头。

　　看到秦廖点头之后，聂先生也是一喜，道：“不知公子，你又有什么收获？”

　　秦廖淡淡的一笑，然后低声的对聂先生说了一句什么，聂先生顿时满意的点了点头。

　　“现在就去将这消息传出去，我要让整个帝皇之都的人，都知道一件事，有人在仙道军的大统领的古字之上全身而退，我相信这个消息传出去之后，郭奕的名字很快就会传到罗天的耳朵里。”秦廖道。

　　聂先生点了点头，道：“不知公子现在打算带他们去什么地方？”

　　“既然要笼络人，自然就要去秘宝崖。”

　　虚空之门又被打开，秦廖走进虚空之门后，又来到了聚星楼。

　　在得知郭奕的背后有一尊绝世强者之后，秦廖对他就更加的殷勤了，彻底的放下的身段，变得更加的平和，就好像是对待自己多年的好友一般。

　　“郭兄，久等了，你看我给你带什么来了。”秦廖走了进来，脸上笑容不绝。

　　这一次秦廖带来了两位美艳的少女，这两个少女都是妙龄年纪，唇红齿白，媚眼如珠。

　　郭奕本来只是随口一说，没想到秦廖还真的以为他好这一口，专门去弄来了两个美娇娘。

　　郭奕自然是拒而不受，秦廖以为郭奕是看不上这两个少女，于是直接吩咐她们退了下去。

　　“倒是秦某人有些唐突了，郭兄乃人中俊杰，岂能看上这种庸脂俗粉，改日我定然请郭兄去见识一下帝皇之都真正的俏佳人。”秦廖道。

　　郭奕也弄不明白这个刚认识的家伙为何突然这般的殷勤，而且殷勤的让人受不了，若是不知道的人，还以为两人之间有什么基情。

　　郭奕想起了一件重要的事，于是连忙道：“秦兄不愧是一个豪爽的朋友，小弟现在倒是有一件事需要秦兄帮一帮忙。”

　　秦廖正在想着如何让郭奕欠他人情，就在他不知从什么地方下手之时，郭奕居然主动提出来，他心头自然是一喜。

　　“郭兄但说无妨，在帝皇之都我秦某人还算有几分势力。”秦廖道。

　　郭奕道：“我有一位朋友寿元将尽，急需要寻找三种延续生命的神药，灵葩、奇草、仙苗，不知秦兄可能找到其中一种？”

　　郭奕要寻找这三种神药，自然是为了寒冰一族的夜空大长老，或者说是为了夜雨思思。

　　若是能够将夜空大长老救活，那么郭奕的身后便又多了一尊道主中的超级强者，后台就会变得更硬起来。

　　这三种神药，虽然都极其稀少，但是现在可是在帝皇之都，这里乃是北荒的中心，各种最顶尖的奇珍异宝都要汇集到此处。对于那些大家族来说，肯定拥有一、两株的库存，秦廖地位超凡，能够弄到一株也说不一定。

　　秦廖微微的皱了皱眉头，道：“这三种神药都是天地异种，又特别是仙苗传说只有仙界才有，至于奇草也是稀少无比，只听说帝宫大内好像存放着三株，倒是灵葩……”

　　郭奕本来就没抱多大的希望，但是听到秦廖话锋一转，顿时问道：“难道秦兄手上掌握着一株灵葩？”

　　只要找到了三种神药中的任何一种都能救人，若是真的能够找到一株灵葩，夜空大长老或许就能重焕生机。

　　或许天下间也只有他才知道思思和夜雨思思到底是什么关系了！


第514章   二皇子

　　秦廖要笼络郭奕，自然不会轻易的将灵葩给拉出来，轻易拉出来的东西，怎么能够显示出它的珍贵？

　　于是他摇了摇头，然后道：“灵葩虽然稀少，但是却并不是没有，那些超级大家族中肯定都有灵葩的库存，但是这可是救命的神药，谁都不会轻易的拿出来，不过我若是去求我舅舅，他或许会给我一株，只是……这求人的事……啧……哎……”

　　秦廖一边叹息，一边看着郭奕的脸色。

　　郭奕顿时明白了，无论想要得到什么东西，都是需要付出代价的，于是笑道：“秦兄若是能够帮在下这个忙，以后若是有什么棘手之事，郭奕定当赴汤蹈火在所不辞。”

　　“哈哈！郭奕说的哪里话，不就是一株灵葩嘛！我也并不一定要去求我舅舅的，我们倒是可以去秘宝崖看看，那里宝物数不胜数，只要有足够的财富，你在那里就能买到你想买的任何东西，就算是灵葩这样的神药，估计也能够在那里找到。若是秘宝崖都没有灵葩，我们再去求我舅舅也不迟。”

　　秦廖绝对是一个权术家，在任何时候都要将自己的利益扩大到最大。

　　郭奕算是将他看懂了！

　　秘宝崖，位于帝皇之都的北山之上，这是一座乌黑的崖壁，崖壁上开凿出了无数洞府，这些洞府之中珠光宝气，奇宝无数。

　　人来人往的崖壁之上，不知有多少人在上面穿梭。

　　无论是奇丹灵药，还是神兽道器，只要你有足够多的财富，就定然能够买到你想买的任何东西。

　　秦廖似乎对秘宝崖相当的熟悉，很快就将郭奕带到了一间简陋的洞府之中，这座洞府和别的洞府有很大的不同，因为它开凿在整个崖壁的最上方。

　　洞府之中除了一块块悬空的石头之外，就只剩下一个穿着破烂的老者，这老者一只手捏着笔杆在手心里记载着什么，而另一只手却在算盘上噼里啪啦打个不停。

　　他显得既是穷酸而又忙碌，就好像有算不完的账，而事实上这家店中一个客人也没有。

　　郭奕好奇的问道：“他在手心的记着什么？”

　　“记的乃是整个秘宝崖九千座洞府的账目，他虽然写在手心，但是却全部都被他记入了脑袋之中。”秦廖道。

　　“一个人怎么可能够记住九千洞府的账目？”郭奕道。

　　“别人或许不行，但是他却可以，因为他就是秘宝崖的主人，老穷鬼。”秦廖说道。

　　整个秘宝崖的宝物不计其数，每天赚取的财富恐怕乃是一个天文数字，秘宝崖的主人所拥有的财富足能够买下一个周天世界。但是这样的一个有钱人，却穿着宛如乞丐一般的衣服，而且为了赚钱他似乎已经几百年没有洗澡了，头发都乱糟糟的，身上还发着怪味，也难怪会被人叫做“老穷鬼”。

　　越是有钱的人，就越是对自己抠门。

　　对于别人来说，他是整个北荒最有钱的三个人之一，而对于他自己而言，他乃是整个北荒最穷的人。

　　“要买宝物去下面，这里除了一个穷鬼，什么也没有。”这老穷鬼依旧忙活着手中的账目，根本连头都没有抬一下。

　　他不仅是天下最有钱的人之一，更是天下最忙的人。

　　因为有钱的人都是不会轻易信任旁人，所以只要是和钱沾边的事，他都要亲力亲为，当然也正是因为他不轻易相信别人，所以他才会有这么多的钱。

　　郭奕道：“我们要买的东西下边没有，听说下边没有的东西，前辈这里都有。”

　　听到郭奕的话之后，老穷鬼手指顿时一停，然后将算盘和笔都给贴身收了起来，嘿嘿一笑：“今天的账算是算了一半了。”

　　郭奕不解道：“为何你算了一半，就将算盘和笔都收了起来，难道是想明天接着算？”

　　老穷酸摇了摇头，道：“不，我从来不将今天的事留到明天做，我要算的另外一半的账就在你们的身上，嘿嘿！”

　　“我们只买一样东西而已。”郭奕笑道。

　　“这一样东西，就已经价值秘宝崖一天的总收入了。”老穷酸道。

　　秘宝崖每时每刻都有巨量的财富收入，一天的收入加起来，就算是兑换成下品的天石，估计都能堆积成一座小山。

　　而现在郭奕还没有说自己要买什么，他就已经确定了这件东西的价值，由此可见这老穷鬼的精明。

　　郭奕道：“我可没这么多钱付给你，你别逼我直接从你手中抢。”

　　“哈哈！从来没有人能够从秘宝崖抢走任何一件东西，凡是敢动手来抢的人，尸体都被吊在了崖壁上，你要不出去看看，那里还吊着几具道主的尸体。”老穷鬼自己端了一杯水喝了起来。

　　这杯水乃是最普通的白水，装水的杯子也是最普通的瓷杯，而且还只有他一个人能喝水，郭奕和秦廖都没有份。

　　这就是老穷鬼的抠门之处，简直抠到了极点。

　　秦廖笑道：“刚才郭兄只是跟你老开个玩笑而已，我们要买一株灵葩，你只要出的起价格，我们就买得起，就是不知道你这里有没有我们要的东西？”

　　老穷鬼听到灵葩两个字后，顿时一顿，然后道：“有，你就算要奇草我都能给你弄到，更何况是一株灵葩。只是这灵葩需要三千块中品天石，而奇草则需要三千块上品天石。”

　　一块上品天石=一万枚中品天石一块中品天石=一万块下品天石一块下品天石=一亿枚灵果要知道一百枚下品天石就能购买到一件下品的星器，一枚中品天石足够买到一件中品的星器。

　　三千枚中品天石的价值都快赶上一件道器的价值了。

　　就算秦廖夸下了海口，此时也感觉到颇为的踌躇，毕竟他虽然拥有显赫的身份，但是要他立即拿出三千枚中品天石，也是一件相当艰难的事。

　　而就在这时洞府外传来了几个人的脚步声，这些人还没有走进来，声音就已经传进了洞府，“五弟，你若是买不起，可以向我借嘛！我们可是亲兄弟，不就是三千枚中品天石，对我来说只是小意思。”

　　听到这声音之后，秦廖的脸色顿时变的难堪了起来，因为来的人不是别人，正是他同父异母的二哥。

　　虽然是他的二哥，但是却比敌人还有仇恨对方几分。

　　一个潇洒俊逸的男子已经走了进来，这男子身上穿的乃是最华丽的金衣，腰间挂着斗大的龙珠，就连脚下穿的都是极品星器级别的战靴。

　　秦晟的修为相当高深，郭奕也看不出他的深浅，虽然样子纨绔，但是身上神光汇聚，五脉通达，乃是一名真正的强者。

　　秦晟的身后跟着四个星主，这四人的修为都相当强横，达到了星主第五星。四个第五星的强者做护卫，由此可见他地位有多高。

　　看到秦晟走进来，老穷鬼眼睛顿时一亮，连忙吩咐下人送上了最好的香茶，还亲自安排人搬来了镶金玉座，简直殷勤到了极点。

　　“二皇子，这次不知又要买些什么好宝贝啊？”老穷鬼就好像看自己的亲爹一般，看着秦晟。

　　秦晟是二皇子，那么秦廖不就是五皇子，在北荒天朝还敢称做皇子的人也只有北荒大帝的亲儿子了。

　　自己居然和北荒大帝的儿子称兄道弟，就算郭奕定力过人，此时都感觉背心被冷汗给湿透。

　　北荒大帝可是整个北荒的最强者，已经达到了帝境，寿命更是无穷无尽，长生不灭。

　　这样一个神话一般的人的儿子，就算是一个草包，都有无比尊贵的地位，更何况秦廖怎么看都不像是一个草包。

　　当然北荒大帝后宫佳丽十万不止，皇子的数量更是超过了千人，这其中自然也有贵贱之分。

　　秦廖的母亲乃是天朝的吏部尚书的妹妹，有他舅舅的势力作为靠山，秦廖在众多皇子之中拥有不俗的地位。

　　但是二皇子秦晟的背景更大，他的母亲的娘家乃是北荒三大家族萧家，所以二皇子的后台更在秦廖之上，在众皇子之中也能排名前三。

　　二皇子傲慢的瞥了秦廖一眼，阴阳怪气的说道：“没有足够的分量就该老实一点，不然会落得很凄惨的下场。”二皇子也已经知道三年后北荒大帝将退位之事，所以他也在为将来谋划，刚才这话就是含沙射影的要秦廖安分一点。

　　“老穷鬼，你这里可有什么好东西能够讨女孩子欢心的啊？我可提前把话说明了，这位姑娘可不是一般的人，她乃是那天上的仙子下凡，凡间的东西都无法进入她的眼睛，你可别拿出一些俗物来敷衍我。”二皇子说着就大摇大摆的坐在了镶金玉椅上。

　　“那不知这位姑娘是什么人？老头儿才好对症下药！”老穷鬼道。

　　“这位姑娘并不是天朝那些大家族的千斤小姐，也不是那些道场的肉胎凡骨，而是真正的天仙美人，来到仙道学院一年不到，就已经有帝皇之都第一美人之称的白姑娘。”二皇子眼中充满了向往，语气之中说不出的惊叹。


第515章   请来一尊道主

　　一个男人若是要讨好一个女人，那么就要懂得花本钱，而二皇子就是这样一个舍得花本钱的人。

　　有北荒三大超级家族之一的萧家在给他做后台，再多的钱他都花得起。

　　但是有的女人并不是花了钱就能追得到，所以老穷鬼此时也犯起了嘀咕。

　　“不瞒二皇子，秘宝崖虽然什么样的宝物都有，但是却还真没有能够打动这位白姑娘的东西。三天前萧家的大少爷，擎天道场的少主，甚至是星空圣门的第一星使，都已经来过秘宝崖，选去了秘宝崖最好的宝物，但是却都被白姑娘给扔了回来。”老穷鬼道。

　　此时下人已经将上好的香茶给端了上来，但是老穷鬼又叫下人端了下去，因为他知道今天做不了二皇子的生意，既然做不了这生意，那么这杯茶也就不用淫费。

　　就连二皇子身下的镶金玉座都被他撤了下去，既然做不了生意，那么也就坐不了这椅子。

　　在老穷鬼的眼里，有钱的不是大爷，送钱的才是大爷，既然二皇子送不了钱，那么他也做不了大爷。

　　“你这老家伙还真是现实，做事都不知道婉转一点，你这样可让二皇子情何以堪？”郭奕笑道。

　　老穷鬼道：“婉转的人做不了生意，顾忌别人感受的人也赚不了钱，在我这里谁能掏钱，谁就是大爷。”

　　二皇子似乎了解老穷鬼的性格，他瞥了瞥秦廖，嘴角浮出一丝笑意，道：“谁说我今天不掏钱了，我就要掏三千中品天石买一株灵葩。”

　　听到二皇子的话，郭奕顿时暗叫一声不妙，而秦廖的脸色就变得更加的难看了。

　　二皇子购买灵葩，自然是想显示自己财大气粗，打算羞辱秦廖，这一点就连老穷鬼都看了出来，老脸之上浮现出欣然的笑意，因为他不在乎买主是谁，他只在乎生意做不做得了。

　　“什么狗屁二皇子，这灵葩是我师父看中了，你也敢抢，也不怕被人剁了手。”萧长生直接冲到二皇子的面前，就是一阵破口大骂，将二皇子的祖宗十八代的女性都给问候了一遍。

　　萧长生原本不是一个嚣张和痞气的人，相反的是，他还很正直，很侠肝义胆，但是在出来之前，萧遥又送了他一句话：“出去之后得多惹点事，不会惹事的惹都是庸人，惹了小事找你师父，惹了大事找你师娘，直到有一天，你就会发现别人都不敢惹你了。”

　　二皇子何等尊贵的身份，在整个北荒还没有人敢这般的骂他。

　　“小子，你居然连二皇子都敢骂，简直是在找死。”二皇子身后飞出一个星主，一掌向萧长生的头顶按去。

　　这位星主乃是第五星的修为，虽然只是随意的一按，但是这股力量已经可以将星辰都给捏爆。

　　萧长生不屑的一笑，身体化为了一道清风，飞起一脚就踢在了这名星主的胸膛之上，直接将他的胸膛都给踏穿。

　　虽然萧长生现在也是第五星的修为，但是他现在的实力完全可以将第六星的修士都给击败，秒杀一个第五星的修士自然不在话下。

　　二皇子脸色变得阴沉，道：“秦廖，你的人竟敢杀我的属下，你好大的胆子。”

　　秦廖微微的皱了皱眉头，就要出言反驳，而郭奕却先他一步走到了二皇子的面前。

　　郭奕拍了拍萧长生的肩膀，笑道：“长生，做的好，去将剩下的三个废物也帮二皇子殿下清理了。”

　　萧长生嘿嘿一笑，得到郭奕的肯定之后就更加的事务亟待，顶级星器级别的飞刀瞬间便从他的手中飞出去，旋转着向二皇子身后的三个第五星的星主飞去。

　　二皇子的双目之中闪过浓烈的杀意，手中突然飞出七颗星光闪耀的星辰，七星连为一线，向着萧长生击去。

　　但是郭奕速度更快，一剑斩出，顿时将二皇子的七颗星辰都给引到了一边。

　　“找死。”二皇子冷哼一声，就向郭奕扑来，他的修为已经达到了星主第七星，战力是郭奕的百倍以上，完全将郭奕压制，但是郭奕的速度却远远的超过了他，他根本就奈何不了郭奕。

　　三个呼吸间的时间，他连郭奕的衣角都没有碰到，而此时却传来了三声惨叫。

　　三名第五星的星主的头颅都被萧长生的飞刀割下，全部都向二皇子扔了过去，在他的金衣之上都染上了大片的血迹。

　　“师父，这三个家伙果然都是废物。”萧长生道。

　　“有什么样的主子，自然有什么样的奴才。”郭奕笑道。

　　二皇子停下了脚步，一掌将地上的三颗人头给拍成了血泥，他的目光冷的发寒。

　　秦廖这还是第一次看到二皇子被气成现在这个样子，脸上露出玩味的笑容，心头对郭奕二人又高看了几分。

　　二皇子将七颗星辰收了起来，然后缓缓的拭去衣衫上的血迹，冷笑道：“别以为有五弟护着你们，你们就敢肆意妄为，你们知道在帝皇之都得罪了我是什么下场吗？”

　　秦廖淡淡的一笑：“二哥，恐怕以你的速度，还杀不了我这位朋友吧！”

　　郭奕之所以对秦廖产生好感，就是这家伙虽然想要招揽自己，但是说话之间用的是朋友的语气，而不是下属的语气，这一点是二皇子比不了的。

　　二皇子的修为的确相当强横，根本不是郭奕现在的修为可以抗衡，但是郭奕的速度实在太逆天，道主之下根本没有人能够追上他，二皇子想要击杀郭奕，除非请道主级别的强者出手。

　　但是道主级别的强者十分稀少，而且每一个都是真正的霸主，就算秦廖乃是五皇子，但是他的手上却连一尊道主强者都没有，因为要笼络一名道主需要花费的代价太大了，根本不是一个皇子能够承受得起。

　　“五弟，今天就让你见识见识我真正的势力，别以为只有大哥和十三弟才有道主级别的门客。”

　　二皇子手中拿着一枚印符，一指点在了印符之上，印符顿时从他的手中飞出，然后从洞内飞了出去，快速的消失在了帝皇之都的上空。

　　这乃是符箓道信，只有道主级别的强者才能炼制，这也间接的说明了二皇子的背后似乎真的有一尊道主。

　　当秦廖看到符箓道信之时也是微微的一惊，若是二皇子真的唤来了一尊道主，那么事情就大大的不妙了。

　　在场最轻松的人，可能就要数老穷鬼了，他此时只是静静的站在墙角边上看着这一切，就好像死了再多的人都和他没有关系一般。

　　二皇子冷冷的一笑：“你们怎么还不逃，不过也对，在道主的手上根本连逃的可能性都没有，算你们还算有点觉悟。”

　　“切。”萧长生就好像根本没有将二皇子当一回事一般，直接坐到了地上用碎布擦拭着染血的飞刀。

　　郭奕就更加的显现出一幅无所谓的样子，直接闭目修炼了起来。

　　郭奕现在可是领略到修为低的滋味，以前在古玄域除了六大高手之外，他也算是有数的强者，但是来到了帝皇之都，他顿时感觉到自己的修为是何等的不足，别说和老一辈的强者，就算是和秦晟、秦廖这两人比起来，都有很大的一段差距。

　　所以郭奕现在迫切想要提高自己的修为，将自己的战力提升上去。《葬天魔典》的前四剑已经修炼完毕，至从郭奕突破到星主的境界，葬天古字之上又显现出了四招剑诀。

　　这四招剑诀乃是星主级别修炼的剑诀，每一招都有惊人的威力，比之葬天剑的前四招更加的厉害。

　　郭奕现在就在全身心的修炼第五剑“一剑碎星”。

　　一旦将这一剑修炼成功，郭奕的修为直接就能提升到星主第三星，而且一剑出手可以增加三十倍的战力，可惜这一剑实在太过于深奥，他现在连突破的门槛都还没有找到。

　　“轰！”

　　而就在这时，一道雷电突然在秘宝崖上方劈过，雷电之中黑雾缭绕，有无数电网在穿梭，这些雷电居然幻化成一张人形的巨脸，从云层之间浮现了出来。

　　而那一张符箓道信也从云层之间飞出，又飞回了二皇子的手中。

　　老穷鬼望着天上的雷电，老眼一眯，自言自语道：“原来是五雷道场的电雷道主，这下有好戏看了。”

　　五雷道场乃是北荒三千道场中排名居中的一个，道场之中一共拥有五位道主，而这位电雷道主就是这五位道主中的一个。

　　二皇子能够请动五雷道场的道主，充分的证明了他背后势力的强大，绝对不仅仅只是一个萧家在支持他。

　　“二皇子，本座来的还算是时候吧！”云层之上传来一声宛如雷电震响的声音。

　　二皇子看到电雷道主的到来，心头变得更加的自信，笑道：“有道主前来，天下还有什么事摆不平，在本皇子的眼中，只要能够除去碍眼的人，道主无论什么时候来，都是最恰当的时候。”

　　秦廖没想到二皇子真的请来了一尊道主，这顿时让他心头掀起了一阵惊涛骇淫，因为道主如果出手，就算他也没有逃跑的机会，很可能也会死在此地，他开始考虑是不是应该向他的舅舅发求救的信号。

　　而反观郭奕和萧长生，此时依旧一脸无所谓的样子，就好像这位电雷道主不是来杀他们的，而是来送死的一般。


第516章   惊艳一剑

　　道主境界的修仙者无论走到什么地方都是真正的强者，每一尊道主都代表着绝对的战力。

　　电雷道主虽然没有显身，但是那一股庞大的威压就已经让人喘不过气来了。

　　二皇子看着脸色阴沉的秦廖，悠然的一笑，就好像一切都已经掌握在了他的手中一般。

　　虽然北荒大帝已经草拟了帝旨，各个皇子都开始暗中布置，明争暗斗越演越烈，但是在正常情况下他们现在还不会相互残杀，毕竟谁都不会允许手足相残这种事发生，北荒大帝也不例外。

　　二皇子虽然不敢对秦廖出手，但是击杀郭奕二人他还是敢的。

　　“道主，今天就看你的表演了，哏哏。”二皇子微微的后退了两步，脸上挂着残忍的笑意。

　　“本尊别的长处没有，就是还懂的一点杀人的技术。”电雷道主笑道。

　　笑声之中，一个巨大的雷电掌印凌空压下，这是道主的一击，就算是星主第七星的强者都能一掌击杀。

　　掌印落下之时，天雷滚滚，宛如万军冲杀，一道道电光相互交织，从云层间急速飞出。

　　“姬大妈，有人要打架！”萧长生扯着嗓子大喊了一声。

　　萧长生的声音刚落下，姬幽然就已经站在了他的面前，一巴掌将他给搧飞了出去，居然敢叫姬幽然为姬大妈估计也只有萧长生了。

　　萧长生轰的一声摔倒在了墙角边上，嘴边肿的就像两条香肠，爬起来之后，愤愤然的道：“居然打我，师父叫你姬大姐，我比师父矮一辈，叫你姬大妈很正常啊！你难道不觉得很亲切？”

　　姬幽然狠狠的瞪了他一眼，顿时瞪得他将接下来想说的话都收了回去！

　　“轰隆隆！”

　　此时巨大的雷电掌印已经压下，姬幽然手中的铁剑咻然出鞘，她单手握着剑柄，一剑劈了出去，顿时拉出一道万丈长的乌光剑芒，轻易的就将电雷道主的这一掌给破去。

　　“咻！”

　　剑芒去势不减，直接穿入云层之中，将天空之上的那一个雷电交织的人脸给劈碎。

　　一声凄厉的惨叫从上方传来，而与此同时电雷道主的身体直接变成了两截，从云层之上掉了下来。

　　姬幽然一剑就破去了一尊道主的道身，这一剑太惊艳了，就连一直站在角落里一声不吭的老穷鬼都忍不住低声叫道：“好剑诀！”

　　电雷道主的道身居然从天空之上落下，这一幕不仅将二皇子和秦廖都给惊住，就连整个秘宝崖的强者都被震惊，一时之间，所有人居然都诡异的安静了下来。

　　道主已经修炼成了道身和道魂，道身强韧无比，能够抵抗六十万年时间的腐蚀，就算是一般的道器都很难将道身给破开。

　　道魂乃是道主一身修为凝结而成，能够重塑道身，只要道魂不灭，道身就算被刺穿了心脏，也能重生。

　　姬幽然这一剑虽然斩破了电雷道主的道身，但是却没有灭去他的道魂，一个婴儿大小的青色人影从电雷道主的仙门之中飞出，将一枚丹药服下，电雷道主的身体顿时便快速的重组。

　　“哼！还想重组道身，真是痴心妄想。”郭奕将葬天剑唤出，一剑斩出数万道剑影，正是第三剑“葬天剑雨”，无数的剑影顿时将电雷道主的道身给绞成了肉泥。

　　郭奕飞身而出，一掌向着电雷道主的道魂头上按去，想要将道魂给捉住。

　　道魂乃是道主一身修为的精化，若是能够利用阴阳古井将电雷道主的道魂给炼化，郭奕的修为就可以在极短的时间之内得到一次飞跃。

　　“轰！”电雷道主虽然只剩下道魂，但是修为依旧不是一个星主第一星的修仙者可以抗衡，这婴儿伸手一指，旋即点出了一道雷电，将郭奕的手掌给劈成了焦炭。

　　“小子，你欺人太甚，本座劝你做事留一线，你若敢灭我道魂，五雷道场的强者定然会前来为我报仇，到时你们死定了。”电雷道主的道魂说道。

　　“那就让他们来找好了！太极仙印，镇压道魂。”

　　郭奕的丹田下方顿时冲出一轮仙印来，直接悬浮在了道魂的上方，炙热的光芒将他完全镇压。

　　“死亡之气。”

　　郭奕一掌将死亡之气打了出来，一道黑色的线纹顿时从道魂的身上斩过，将道魂最后的灵识都给斩尽。

　　道魂已经变成了一个拳头大小的青色人影，只是这个人影现在一动不动，已经没有了一丝意识存在。

　　郭奕将道魂捉在了手掌中，然后将其收到了储物灵宫之中。现在还不是炼化道魂的时候，炼化道魂必须要进行长时间的闭关，至少也要等到离开秘宝崖之后。

　　一尊霸主级别的道主，就这般的被人给明目张胆的斩杀，不知多少人被吓的尿了裤子，就连二皇子的脸色都变得惨白。

　　郭奕又回到了洞府之中，笑道：“二皇子，要不你再叫一尊道主来给我补一补？”

　　二皇子连连后退，他不害怕郭奕，他真正惧怕的人是姬幽然，这个冷艳绝美的女子，她的衣衫红的如血，她的剑冷的如霜，让人看上一眼就会发至内心的恐惧。

　　二皇子跌跌撞撞的退出了洞府的大门，指着秦廖，结结巴巴的说道：“五弟，我小看你了，你居然请到了一尊如此可怕的强者，我知道你这是在向我们展示你的实力，你等着吧，大哥和十三弟都会找绝顶强者来和你较量，我们后会有期。”

　　身上的金袍都被冷汗给湿透，可见他此时心头的惧意，二皇子化为一道金色的流光，快速的离开了秘宝崖！

　　而与此同时潜伏在秘宝崖的各方势力的探子，已经将发生在此地的事传送到了自己主子的手上。

　　这些消息几乎一模一样，都是如此写道：“五皇子和二皇子在秘宝崖争斗，五皇子请来了一尊神秘女子，一剑将电雷道主都给斩杀，疑是道主巅峰修为。”

　　接到这消息之后，整个帝皇之都不知有多少人都皱起了眉头，为之连饭都吃不下去。

　　秦廖本来已经知道郭奕的背后有一尊修为极高的强者，但是姬幽然的强势却再次颠覆了他心中对她的评价。

　　“无论如何都要将她笼络到自己的阵营中来。”秦廖心头如此想到。

　　但是当他看到姬幽然那一双冰冷到了极点的眼睛之后，再联想到她刚才斩杀道主之时的杀意，他竟然不敢移动脚步。

　　姬幽然依旧抱着她的铁剑，一动不动的站在洞府的中央，她的一双眼睛笔直的盯着角落上的老穷鬼，手中的剑又开始抖动不已。

　　她已经看出了老穷鬼的不凡！

　　老穷鬼顿时缩了缩身体，笑道：“女侠，你想干嘛？劫财劫色，小老儿都没有。”

　　“你个老痞子，居然敢占我师父大姐的便宜，我打你个老不死的。”萧长生冲上去就是对着老穷鬼一阵暴打，只是打的老穷鬼满头是包。

　　萧长生足足揍了老穷鬼半个时辰才停下，而此时老穷鬼早就被他给打的只剩下半条命了。

　　虽然只剩下了半条命，但是老穷鬼依旧又站了起来，他全身的衣服都成了布条，脸上青一块紫一块的，胳膊上还留下了两排牙印，那是被萧长生给咬了的。

　　老穷酸伸了一个懒腰，深深的出了一口气，颇为享受的道：“好久都没有被人这么揍过了，真爽！”

　　当听到这话之后，在场的所有人都差点倒在了地上。

　　秦廖犹豫了半晌，然后从仙门之中，拿出了一块蓝色的晶石，交到了老穷酸的手上，道：“这乃是天域蓝晶，至少也价值一万中品天石，你现在是不是该将灵葩交给我这位朋友了？”

　　天域蓝晶乃是炼器的神材，就算道主都将它视为珍宝。

　　这块天域蓝晶足有人头那么大，若是能够请到道主级别的炼器高手，完全可以炼制出两件下品的道器出来，价值只会比一万枚中品天石还要高。

　　炼制道器的材料本来就少之又少，这块天域蓝晶本来是秦廖想要给自己炼制道器的，但是为了笼络郭奕和姬幽然，他依旧将之拿了出来。

　　老穷鬼是一个识货的人，立即就伸手将天域蓝晶夺过去，添了添嘴唇，快速的将其收了起来，就好像生怕秦廖会后悔一般。

　　“贪财的老家伙。”萧长生愤愤然的道。

　　“老子是贪财，你有本事再打我一顿啊？”老穷酸将天域蓝晶收起来之后，然后便从储物灵宫之中拿出了一个玉碟。

　　这玉碟之中放着一块龙眼大小的灵珠，灵珠之中似乎封印着一株奇异的五瓣灵花，每一瓣花瓣都带着不同的颜色，分别为白、黑、赤、紫、金。

　　五种颜色，五种光芒相互流动，使这朵灵花看上去更加的神异。

　　“这就是灵葩？”秦廖道。

　　“没错。”郭奕曾经见过灵葩，这一株灵葩比古玄域出世的那一株还要大上几分，药力似乎还要强一些。

　　如今灵葩到手，只需要找一个安静的地方，就可以尝试着唤醒夜空大长老，郭奕还有很多事需要从他口中知道结果。

　　至于住的地方，秦廖早就有了准备，所以根本就不用郭奕担心。


第517章   鬼母的怒火

　　灵葩分为三个级别，万年一生，十万年一生，百万年一生。

　　不同级别的灵葩药力自然也是不同的，万年一生的灵葩最多只能让人的寿命增加八百年，而十万年一生的灵葩却能够增加寿命八千年，百万年一生的灵葩能够增加寿命八万年。

　　当然级别越高的灵葩就越是稀少，而且就算有足够多的财富也未必能够买的到，郭奕现在手中的那一株灵葩就是最下等的灵葩。

　　漆黑无光的石室之中，郭奕将夜空大长老从仙河之中放了出来，然后将手中的金色灵珠给捏破，将灵葩放到了他干裂的嘴唇边。

　　灵葩沾上人的皮肤之后，旋即便化为白、黑、赤、紫、金五道奇光，这五道光芒分别从嘴巴、双目、双耳钻进了夜空大长老的身体。

　　这五种光芒化为五道彩练，旋转在他的身躯四周，将瘦的只剩皮骨的身体包裹，缓缓的融入血肉之中。

　　郭奕也不敢保证灵葩就一定能够将夜空大长老救活，所以他并没有将夜雨思思唤出来，但是在看到灵葩的药力缓慢的融入他的身体之后，郭奕顿时放下了心来。

　　只能药力被吸收了，那么就证明自己的猜测没错，郭奕将全身的灵力都调动了起来，然后双手按在了夜空大长老的背上，将自己身上的灵力缓缓的打入他的身体。

　　光是靠灵葩的力量是不能救活一个灵力枯竭的人，因为他的仙门已经关闭，必须利用外力才能打开，郭奕现在就是要用自己身上的灵力来帮助夜空大长老将仙门打开。

　　道主级别的强者的仙门都已经相当牢固，郭虽然灵力精纯，但是依旧无法动摇仙门一分。

　　“小兄弟，别费力气了，我的仙门只有圣魔法杖才能打开，你还是收回灵气，免得伤了自己。”一个虚弱而苍老的声音传入郭奕的脑海之中。

　　郭奕心头一喜，缓缓的将灵气收回，道：“你是夜空大长老？你已经醒过来了？”

　　夜空大长老的身体依旧一动不动的盘坐在地上，经过灵葩的蕴养，他已经恢复了一丝灵识，可以和郭奕做简单的交流。但是想要完全恢复，还必须等他将灵葩的药力完全吸收才行。

　　那虚弱的声音道：“多谢小友的救命之恩，不知你是如何知道我叫夜空？”

　　郭奕笑道：“我可没那么大的本事救你，都是寒冰女王将你从寒冰镇魂之中救出，我就一个跑腿的。”

　　郭奕知道夜空大长老最关心的人不是自己，而是夜雨思思，对于一个生命力虚弱的人，只有给他希望，他才能渡过生死这一关。

　　有时候信念比药物更加的重要。

　　“什么，女王陛下还活着，这真是太好了，谢谢，谢谢，感谢老天爷，感谢小兄弟……”夜空大长老变得语无伦次了，毕竟他可是亲眼看到整个寒冰一族都被人给灭尽，看到寒冰女王陨落，而此时郭奕告诉他寒冰女王还活着，这对他来说无疑是最好的良药。

　　郭奕笑道：“前辈还是安心炼化灵葩的药力吧，等你完全恢复过来，就可以见到女王陛下了。”

　　“对，对，思思还活着，活着就好……我们寒冰一族还没有灭亡……”夜空大长老声音之中充满了激动，然后便有安静了下来，很显然是在开始全力的炼化灵葩的药力。

　　郭奕比谁都清楚灭门之痛的感觉，因为他自己也经历过，而夜空大长老比他更惨，整个族类都给人给灭尽。

　　郭奕深深的一叹，将心头对别人的怜悯，和对自己的怜悯都放下，然后将电雷道主的道魂给取了出来。

　　夜空大长老想要将灵葩的药力炼化完不是一早一夕的事，如今离巅峰之战还有两个月，郭奕打算炼化道魂的力量，让自己的修为在巅峰之战前来一次突飞猛进。

　　当然郭奕心头还有另一个念头，那就在巅峰之战前，再去一次聚星楼，上一次两招就败在了罗天的手上，郭奕自然不服，等修为提升之后，他要亲手去将那墙壁之上的古字给抹去。

　　击败八万年前的罗天，就是郭奕给自己定下的目标。

　　“还有两个月的时间。”郭奕紧紧的握着手中的道魂，然后直接将之扔进了阴阳古井之中。

　　道魂之中蕴含的灵气，相当于一尊道主的毕生修为，以郭奕现在的境界，就算炼化个数十年，也未必能够将道魂的力量全部吸收。

　　两个月的时间能够吸收百分之一的力量就算不错，若是运气好说不定就能一举突破到星主第二星的境界。

　　……

　　古玄域之北乃是北溟九海，再向北走就是鬼门关了。

　　鬼门关乃是鬼母采集九幽之铁祭炼而成，整个古玄域大世界的鬼魂都会被鬼门关所吸引，不由自主的飞进鬼谷之中。

　　当然如今的鬼门关已经只收女鬼，凡是男鬼都会被流放到遗弃之地，永世不得超生。

　　鬼母绝对是一位惊才绝艳的人物，仅仅修炼了数千年就达到了一般人无法企及的高度。

　　就因为有这一尊超级强者的存在，这里便成为了活人不能涉足之地。

　　阴雾缭绕的黑石之上，一个清雅动人的少女正盘坐在上面修炼着秘法，她白皙如玉的手臂缓缓的抬起，然后向着天空之上一伸，遥远的虚空之上顿时群星乱颤，就好像一片星空都要被她给抓到手中一般。

　　但是这些星辰却被一股无形的力量给阻隔，无论她如何用力都不能将这些星辰给抓下来。

　　她眉头轻轻的一皱，然后将一根石头棒子给拿在了手中，本来平淡无奇的石头棒子之上顿时散发出一道蓝色的光芒，化为一只手掌，直接将星空都给拿捏在了手中，然后直接捏成了碎粉。

　　她的修为也不知达到了何等的境界，竟然隔着数亿万里的距离，将数百颗星辰给捏碎，这份实力就连鬼谷的主人鬼母都感到吃惊。

　　“阎罗，这丫头到底是什么来头？”

　　鬼母和阎罗站在万丈高的鬼母关之上，望着下方的思思，似乎已经注意她很久了。

　　思思和阎罗来到鬼谷已经有数年的时间了，自从阎罗教会了她如何修炼之后，思思的修为就以可怕的速度增长，几乎每天都能跨越一大步，如此情形最终连鬼母也被惊动了。

　　阎罗恭敬的道：“听她自己说，她是从棺材里爬出来的，跟郭奕……睡了一觉，就变成了两仪尸皇之体。”

　　“又是郭奕。”鬼母脸色一沉，身上煞气四溢，就连阎罗都忍不住连连后退。

　　鬼母五指紧握：“这混账东西，不仅伤害了娥儿，还祸害了你，若不是娥儿苦苦的哀求，我早废了他。”

　　鬼母乃是苏娥的外婆，自然对自己的外孙女疼爱有加，郭奕为了柳嫣然居然在新婚当日抛弃了苏娥，以鬼母的脾气不将他挫骨扬灰才是怪事，都是苏娥的苦苦哀求，鬼母才放过了他。

　　当然阎罗失身给了郭奕，鬼母自然也已经知晓，阎罗乃是她最疼爱的弟子，居然被郭奕给糟蹋了，她心头对郭奕自然是更加的不满。此时听到郭奕的名字，她不发怒才是怪事。

　　“其实……其实当时并不能怪他，他也是因为春心十二蝶的毒性发作了才会……”阎罗道。

　　“啪！”

　　鬼母一巴掌搧在了阎罗的脸上，厉声道：“混账，男人没有一个是好东西，你怎么和娥儿一样糊涂，被他占了便宜，还帮他说话？”

　　“师父，教训的是。”阎罗面无表情的说道。

　　鬼母道：“你不服？”

　　“不服。”阎罗道。

　　鬼母的眼神冷厉而又笔直的盯着阎罗，阎罗坦然的面对着鬼母的眼神，眼睛之中没有一丝怯弱。

　　鬼母点了点头，然后收回了目光，手中多出一本册子来，交到了阎罗的手中，道：“好吧！我就再相信他一次，你现在就去北荒天朝的帝皇之都，将这本册子交给他。”

　　阎罗将册子接了过来，问道：“这是什么？”

　　“四年前，苏娥算到自己将有一场大劫，于是将这本册子交给了我，这上面记载着两仪之体间的相互感应的方法，苏娥乃是两仪邪体，郭奕是两仪仙体。他修炼了这上面的秘法自然就能感应到苏娥的所在，你让他去将苏娥救回来，然后同时娶了你们两个，我可以答应留他一条性命。”

　　“他若是敢不顾苏娥的死活，而不去救她，你直接回来告诉我，我定然将他碎尸万段。”

　　两仪之体之间是可以相互感应的，只是这种秘法郭奕根本就不会，苏娥聪明绝顶，而且又精通推算之道，所以才研究出了一些关于两仪之体的运用秘术，鬼母的交给阎罗的小册子之上就记载了其中的一部分。

　　阎罗问道：“郭奕在帝皇之都，帝皇之都那么大，我们如何才能找到他？”

　　鬼母向着下方的思思看了一眼，然后笑道：“下面不就有一个两仪之体，她自然能够感应到郭奕在什么地方。我现在就打开虚空之门，送你们过去。”


第518章   送棺材的人

　　道魂的力量具有相当强的独立性，因为这是道主耗费了无数年的功力才凝结而成的精华，所以道魂的力量一般情况下都是不能被炼化的，即便是炼化到身体之中都会因为和自己的灵气属性差异太大，而产生排斥。

　　若是强行炼化，后果将相当严重，轻者将会修为倒退，重者可能有自爆的危险。

　　但是郭奕拥有阴阳古井所以就能炼化道魂的力量为己用，这一点就能让他的修炼的速度远远超出别的人。

　　当然阴阳古井炼化的速度也是有限的，以郭奕现在的修为对阴阳古井的运用，想要将整个道魂的力量炼化，将要花费相当长的时间。

　　阴阳古井不停的转动，将一丝丝灵气融入身体之中，这些灵气一部分流进了葬天剑中的剑胎，而另一部分则流入了仙门之中，不断的壮大两条仙路。

　　这两条仙路分别代表着两种功法的修炼境界，一种是《葬天魔典》，而另一种则是《九变玄火决》。

　　郭奕已经闭关了近一个月，修为也突破到了星主第二星，但是他却并没有出关，因为他想要在巅峰之战开始之前达到更高的境界。

　　八万年前的罗天能够在两招之内将他给击败，谁能保证今时今日的北荒不会出现更加厉害的天才，说不定帝皇之都中就有天赋比罗天更强的人，若是遇到了这样的人，那么就算郭奕的速度逆天，也可能在巅峰之战中陨落。

　　如何才能在巅峰之战中尽可能的提高自己的战斗力？

　　郭奕想到了九变玄火决，如今九变玄火决已经达到了第三变的巅峰，若是能够将九变玄火决提升到第四变，那么就算是遇到了星主中的超级强者也未必不能击杀。

　　玄火达到第四变之后，颜色就会由黄色转变为绿色，当玄火达到绿色的时候，也就彻底的脱离了凡火的范畴，能够威胁到第七星之下的所有修仙者的生命，就算是第七星的星主沾上之后，也有被烧成重伤的可能。

　　“若是让玄火达到第四变，或者将葬天剑诀的第五剑修炼成功，应该都有一丝可能将罗天的古字给抹去。”

　　第五剑“一剑碎星”需要花费很长的时间才能领悟出来，郭奕现在根本就没那么多的时间耗费，所以只有从玄火入手。

　　第三变玄火虽然达到了巅峰，但是想要突破却极为艰难，若是没有契机，根本就没有突破的可能性。

　　“想要突破境界，只能将自己逼到生死的边缘，或者是奇遇。”

　　郭奕犹豫了片刻，最终还是将东陵古墓给拿了出来，东陵古墓的最后一层隐藏着巨大的危险，那一具被打开的棺材之中到底存在着什么样的隐秘？而且柳嫣然明明知道那具棺材危险，为何还要交给郭奕？

　　这些问题郭奕一直想要弄明白，他不相信柳嫣然会平白无故的将一口棺材给他，这其中定然有着深意。

　　郭奕再一次来到东陵古墓的最后一层，这里依旧山青水秀，鸟语花香，宛如一片世外桃源。

　　但是当郭奕一步踏进来之后，这个世外桃源就发生了翻天覆地的变化，大地喷出岩浆，天上涌下血泉，整个东陵古墓都震动了起来，就好像随时都会塌陷。

　　那一口原本还沉寂的棺材突然飞了起来，然后直接从郭奕的头顶飞了出去，冲出了东陵古墓。

　　而与此同时整个帝皇之都的上方，都显现出一个巨大的棺材的影子，这个棺材古朴而又血腥，宛如一堵神墙挂在天幕之上。

　　这一日整个帝皇之都都陷入了黑暗和恐惧之中，修为低的人被压抑的趴在了地上，无法站立起来。而修为高的人，心头更加的惊惧，因为这口棺材给他们的感觉，就好像要将整个帝皇之都装进去一般。

　　北山的秘宝崖上，老穷鬼站在崖顶，看着天空之上的棺材，自言自语道：“送棺材的人已经到了，看来北荒大帝的命真的只剩下了三年，哎！该来的终究还是来了！”

　　而三大超级家族之一的萧家的老祖此时也从祖屋之中走了出来，萧家老祖轻轻的理动着胡须，脸上挂着笑意：“棺材的确是送到了，就是不知道是谁出手杀人？杀了人之后又是谁来收尸？而且棺材盖又在什么地方？难道棺材盖就在收尸人的手中？哎呀！耐人寻味的问题太多了，看来还得回去整理一下。”

　　萧家老祖有回到了祖屋之中，嘴边依旧还念着一个个纠结的问题！

　　整个帝皇之都的强者似乎都已经知道这口棺材迟早会被送来，当然作为整个北荒最强者的北荒大帝自然也知道。

　　棺材足足在天空之上悬浮了三个时辰才飞到了帝宫上方，落在了帝宫的宫门前，这一日很多人都听到了帝宫之中一位伟大的存在发出了一声深深的叹息！

　　郭奕现在依旧还在东陵古墓之中，自然不知道外面所发生的事，他只是惊异于棺材居然自己飞走了，根本不知道这背后所带来的影响依旧悄悄的改变了整个帝皇之都的格局。

　　暗潮涌动的更加的厉害了！

　　“咦！棺材飞走了，棺材盖为什么还留在这里？”郭奕向着远处看去，只见一块青石棺材盖躺在地上，上面平淡无光，但是却血迹斑斑，看到上面的血迹之后，让人感觉相当的渗人。

　　郭奕小心翼翼的走了过去，但是出乎他意料的事，根本就没有任何危险的事发生，和他一起来的时候完全不一样。

　　走近了之后，郭奕才发现这口棺材盖其实相当的粗糙，就好像是用最普通的石头打磨而成的一般，只是这棺材盖上残留的血气实在太重，虽然血迹已经干枯，但是看到这些血迹之后，依旧感觉到就好像有千军万马冲杀了过来一般，眼前的视线都被鲜血给染红。

　　“轰！”

　　而就在这时，青石棺材盖上的血迹居然发出一丝丝血色的光芒，发出“簌簌”的声音，这种声音就宛如有一只手从泥土之下伸了上来，一具古尸爬出地面一般，让人感觉到毛骨悚然。

　　棺材盖上的血迹居然化为一朵朵血色的红花，在空气之中绽放，十八片血迹化为了十八朵血花，妖艳而又瑰丽，这些花没有一丝香味，反而带着浓烈的尸气，就好像生长在地狱之中的冥花。

　　郭奕伸出手指轻轻的抚摸到其中一朵血花之上，这朵血花旋即便燃烧了起来，化为一朵火焰之莲，花朵之上的火焰沿着郭奕的手指蔓延到了他的全身。

　　火焰又从皮肤渗透到血肉之中，继而深入到了骨髓，就好像要将郭奕给烧成飞灰。

　　“这是地狱冥花，一旦接触到人的皮肤，就会燃烧起地狱冥火，地狱冥火能够威胁到道主的道魂，还不快松手。”迦叶和尚也被地狱冥火给灼伤，此时已经从葬天剑中逃了出来。

　　地狱冥火虽然渗透进了郭奕的全身，但是郭奕的脸色丝毫都没有改变，就好像根本没有感觉到地狱冥火的威力一般，依旧将手放在地狱冥花之上。

　　“我怎么感觉这些地狱冥火正在和我身体之中的玄火融合在一起，而且……越来越多了。”

　　青石棺盖上的十八朵地狱冥火都燃烧了起来，就好像十八盏冥灯，冥花之中源源不断的火焰全部都向郭奕的仙门流动而去，整条线路似乎都燃烧了起来。

　　迦叶看到这一幕之后，一双眼睛都瞪得牛那么大，简直羡慕嫉妒到了极点，嘴边大骂道：“早知道当年就不去做和尚了，找一个好老婆，可以少奋斗几千年啊！”

　　“轰！”

　　迦叶的话刚说完，青石棺盖之上顿时涌现出十八个鬼脸，这十八张鬼脸都长的青面獠牙，狰狞恐怖。

　　这十八张鬼脸乃是十八名强者的鬼魂印记，他们的鲜血都曾经滴落在了棺盖之上，十八朵地狱冥花就是他们的鲜血所化。

　　可以说这些地狱冥花并不像迦叶想的那样，乃是柳嫣然留给郭奕的，而是在无尽岁月之前就已经留下，所以能够能够收复地狱冥火根本就和柳嫣然无关。

　　“嗷！”

　　这十八张鬼脸虽然只是一缕鬼魂印记所化，但是却都异常的凶狠，一旦咆哮起来宛如神雷震动，万鬼齐哭。

　　这十八张鬼脸同时向着郭奕扑来，想要趁他收复地狱冥火之时，将他给吞食。

　　“死都死了还这么嚣张，太极仙印，镇压鬼魂！”

　　郭奕此时正在全力融合地狱冥火和玄火，根本不能分出力量来对付这十八张鬼脸，只能利用太极仙印暂且将他们给镇压。

　　不过郭奕还是小看了这十八张鬼脸的厉害，居然在一个呼吸的时间之内，便冲出了太极仙印的束缚。

　　而就在它们将要扑到郭奕的身上之时，青石棺盖之上突然散发出一股磅礴的尸气，一尊古尸的虚影在棺盖之上一闪而逝，十八张鬼脸顿时被尸气给卷回了棺盖之中。

　　这尊古尸的虚影虽然只是一闪而逝，但是郭奕依旧看到了一鳞半爪，他看到这尊古尸的头上居然带着锈迹斑斑的皇冠，身上穿着腐烂的帝袍。

　　这到底是怎么回事？尸体不是应该放在棺材之中，为何棺盖上会有尸影？

　　是棺盖之中封印着一句古尸，还是这具古尸只是一具投影！


第519章   年轻一代，十大名人榜

　　青石棺盖上的古尸影子出现的快，消失得更快，连带十八张鬼脸都完全消失。

　　这一切都发生在电光火石之间，如今的青石棺盖之上就只剩下十八朵熊熊燃烧的地狱冥花了。

　　郭奕盘坐在棺盖之上，沐浴在冥火之中，借助冥火的力量不仅在快速的融合玄火，而且冥火竟然蔓延到了阴阳古井之中，将道魂都给点燃。

　　“轰！”

　　郭奕的修为和玄火的颜色都在快速发生变化，突然一声巨响在身体之中炸开，郭奕全身的火焰都变成了浅浅的绿色，绿色的玄火之中还流动着一梭鲜红的冥火，两种颜色的光焰竟然相互纠缠在了一起，相辅相成，威力叠加，比之单纯的第四变玄火更加的强大，但是却又略弱于冥火的力量。

　　第四变的玄火的威力能够烧死第七星之下的修仙者，但是却对第七星的修仙者威胁不大，因为第七星的修仙者已经修炼出了道胎，能够借助道胎的力量抵抗第四变的玄火。

　　不过，郭奕现在的玄火吸收了地狱冥火的力量之后，已经发生了一定的变化，虽然已经无法对道主产生威胁，但是却有可能破去第七星星主的道胎。

　　这就是如今的玄火的威力！

　　郭奕将绿色的玄火凝结成一颗幼小的绿苗，然后栽种在了地上，这才抖了抖身上的衣袍，将地上的青石棺盖给拿了起来，向着东陵古墓之外走去。

　　迦叶和尚看了看地上绿苗，此时已经长成了一颗绿色的大树，树干之上已经开始溢出了火焰。

　　“玄火每一变，都会产生不同的力量，第一变的玄火是毁灭，第二变是凝形，第三变是穿透，第四变是……生的力量。”

　　迦叶和尚看见地上的绿树越长越大，顿时化为一道金色的光芒飞进了葬天剑之中，而就在此时，绿树之中燃烧的火焰更加的强烈，比地心火焰还要恐怖，让整个东陵古墓都燃烧了起来。

　　郭奕一步从东陵古墓之中走了出来，看着火焰滚滚的大墓，心情平静到了极点。

　　东陵古墓已经被第四变的玄火烧成了飞灰，只剩下郭奕手中的那一块平淡无奇的棺材盖。

　　一个苍老的声音响起：“你为何要将这座古墓给焚烧？”

　　夜空大长老吸收了灵葩的药力，身体已经恢复了大半，就连亏损的血肉都被灵气给滋补了回来，他就好像一个最寻常的老人一般，慈祥的看着郭奕。

　　他依旧显得那么的苍老，头上白发如霜，脸上皱纹宛如沟壑，因为仙门依旧没有打开的原因，他身上一丝修为都没有，就好像一个普通人家的老爷爷。

　　郭奕道：“我烧的只是那一墓的古尸。”

　　“可是老朽却闻到了眼泪的味道，这里面埋葬着一个女子的眼泪。”夜空大长老眼中闪动着智慧的光芒。

　　“这不正好，烧了之后也就一了百了。”郭奕突然笑了笑，然后将棺材盖收了起来，从仙门之中取出了一幅石质的画卷。

　　这幅画卷冰寒刺骨，握在手中，就好像握着一块寒冰。

　　当夜空大长老看到郭奕手中的画卷之后，一双昏沉的老眼都散发出了光彩，激动的颤声道：“这……这是……”

　　郭奕将画卷缓缓的打开，一个女子顿时从画卷之中走了出来，她依旧显得那么的威严而又高贵，对郭奕丝毫没有好眼色。

　　郭奕并不在乎这些，道：“我答应你的事，已经替你做到了，你们好好的聚一聚吧！”

　　夜雨思思顺着郭奕的目光看去，顿时看到了白发苍苍的夜空大长老，她的双眸之中忍不住热泪盈眶，然后就扑到了夜空大长老的怀里，呜咽的叫道：“夜空爷爷，思思好像你……”

　　这种场面，郭奕最是受不了，转身就走了出去。

　　走出了闭关的石室，乃是一座华丽的庭院，里面有仆人和丫鬟，也有护卫和管家。

　　这座庄园位于帝皇之都的繁华地段，乃是秦廖赠送给郭奕的，这里不仅环境宽敞，而且灵气浓郁，就算住上几千人都不会显得拥挤。

　　萧长生此时正盘坐在石室外的一座假山之上，他不仅在修炼，而且也在为郭奕守护，见郭奕从里面走出，他的一双眼睛也顿时睁开。

　　“师父，炼化了道魂没有？”萧长生直接从假山之上飞跃了下来，跳到了郭奕的面前。

　　郭奕笑着摇了摇头，道：“想要炼化道魂谈何容易，我现在连百分之一没有炼化完，不过倒是突破到了星主第二星。对了，我闭关了多久，现在离巅峰之战还有几天？”

　　郭奕这一次闭关花费了很长的时间，而且期间又收服冥火，时间加起来恐怕接近两个月。

　　萧长生道：“离巅峰之战还有三天，师父你是不知道你现在已经进入了帝皇之都年轻一代十大名人榜，很多人都对你相当的看好，觉得你很可能能够在巅峰之战中取得佳绩。”

　　郭奕不禁一笑，道：“这话怎么说？”

　　“有人将你在聚星楼战罗天古字的事迹传了出去，说你能够在八万年前的罗天的手上逃生，这份逃命的本事堪称年轻一代的第一人，所以你的名字已经排进了年轻一代十大名人榜的第七位。”萧长生神情激动的道。

　　郭奕瞬间便明白了过来，知道自己在聚星楼和罗天古字一战的人并不多，在帝皇之都有那么大的本事将这次传得人人皆知的也只有秦廖这个五皇子了。

　　郭奕对秦廖并没有恶感，知道他这是在帮郭奕造势，也是在帮他自己造势。

　　“年轻一代十大名人榜又是怎么回事？”郭奕颇有兴趣的道。

　　萧长生知道的不少，连忙绘声绘色的道：“说道这年轻一代的十大名人榜，就不得不提到北荒天朝三大外事衙门之一的天网圣门，这天网圣门和星空圣门齐名，乃是北荒天朝的第一情报衙门，隶属于北荒大帝一人之手，监管天下之事。他们组成的天网，渗透到了北荒每一个角落，就连那些大世界和小世界都有他们的人，说不定我们这座庄园之中都有他们的人潜伏。”

　　“一个月前，他们就将参加巅峰之战的三万九千八百六十六人的资料全部整理了出来，按照每一位天才的战绩和修炼的功法，掌握的神兵武器，甚至是后台背景，将所有人的排名都罗列了出来。”

　　“原本师父你的排名在二十九位，但是至从你和罗天古字交手的事件传出去之后，你的排名就提升到了第七位。”

　　郭奕笑道：“我这么厉害，才排在第七位，难道前面还有六个比我还要厉害？”

　　萧长生也是相当不服气的道：“师父你是不是觉得有一种被人看不起的感觉，其实我也有，不瞒你说，想我修为高绝无双，天赋霸绝一方，才排在第三十五，这简直就是对我的修为的一种侮辱。”

　　郭奕道：“那排名第一的人是谁？”

　　“乃是一个叫做莫问的人，听说他修炼的功法的级别乃是天下第一，所以他的排名就是天下第一。”萧长生道。

　　郭奕讶然，道：“那他修炼的功法是什么级别的？”

　　“终极圣术，《末日圣术》。”

　　郭奕现在修炼的功法乃是“典籍”级别的，而典籍之上就是“神法”，就好像姬幽然的《战天神法》，而在神法之上就是“圣术”了。

　　每一种圣术都威力绝伦，而且高级的功法对低级的功法有压倒性的优势，若是两个同样是星主第二星的修仙者，一个修炼的是法决，一个修炼的是典籍。那么修炼典籍的那个人就能轻易的将修炼法决的那个人给秒杀。

　　这就是高品级的修炼功法的优势所在。

　　当然圣术稀少无比，就算是那些传承悠久的道场之中也没有圣术的修炼功法，而这个叫做莫问的人却修炼的就是圣术，由此可见这人的确相当的可怕，而且背景相当不简单。

　　郭奕虽然惊讶于有人居然修炼了圣术，但是他现在也将第四变的玄火修炼成功，而且修为提升到了星主第二星，现在的实力已经有可能将罗天的古字给抹去。

　　莫问就算再强，应该还强不过八万年前的罗天吧！

　　“姬大姐还好吧？”郭奕说着，已经向着庭院外走去，一路上那些丫鬟仆人都纷纷向他行礼，要知道他现在可是这座庭院的主人。

　　“姬大姐除了修炼之外还是修炼，前几天似乎又突破境界了，你说这女人修炼的那么快有什么用，找个好男人嫁了才是正经事，看着吧，她这样迟早嫁不出去……诶！师父，等等我啊！我们这是去哪里？”萧长生连忙从后面追了上来。

　　郭奕笑道：“自然是去聚星楼，这天网圣门太不给面子了，居然就给我排个第七，我这次定要将罗天的古字给抹去，我倒要看看能不能让排名超过莫问。”

　　秦廖为了笼络郭奕和姬幽然的确是花了大本钱，不仅送了豪宅，而且还送了一辆金乌牙车，就连赶车的车夫都是星主第一星级别的强者。

　　金乌牙车的速度相当的快，速度比真龙还要快出一倍，仅仅一个时辰就将郭奕二人给拉到了聚散园外。

　　聚星楼就在聚散园中。


第520章   踩人就是一种乐趣

　　凡是前来聚星楼的人都是进入了《法榜》的修仙者，每一个都是将战牌提升到第七级的绝顶天才。

　　这些人绝大多数都来至北荒天朝，只有很少一部分来至六大疆域，在北荒天朝的修仙者的眼中，凡是来至六大周天世界的人都只是山野之人，上不了台面，根本无法跟天朝的大世家和历史悠久的道场培养出来的弟子相比。

　　这其实都是正常的心理，周天世界的人瞧不起大世界来的人，而北荒的修仙界也瞧不起周天世界的修士。

　　人性都是自傲的，出生的高低的确能够决定一个人的尊卑，在一个大的修仙世家或者是大道场的弟子，都有一种天生的自豪感，根本就瞧不起别的修仙者。

　　“这次参加巅峰之战的绝顶强者居然达到了三万多人，这可比往届多了一倍，看来我们天朝的修仙界是越来越繁荣了。听说这一次，还有几个逆天的存在，每一个都有成圣的潜质。”

　　聚星楼的二楼上，几个大家族的子弟正在谈论天下大事，这几人身上的衣服都相当的华贵，而且修为都高绝无双，乃是帝皇之都几个大家族的子弟。

　　“这次六大周天世界再次没落了，三万多人中，一共只有三百多人是从六大周天世界而来，而且这三百多人的修为都是一塌糊涂，上次有一个叫做九寒道奴的家伙，听说乃是洛海疆周天世界年轻一代的绝顶强者，结果被我一巴掌就给搧飞了，哈哈！”一个穿着紫玉锦衣的男子朗声而笑。

　　其它几人也是相视一笑：“一群草包而已，何必计较那么多，我们真正的对手还是天朝的三千道场的那些道奴，那才是真正的强者，至于那些来自周天世界的土鳖，都只是来献丑的罢了。”

　　聚星楼中自然也有不少六大周天世界来的强者，但是听到这些少年的话之后，却是敢怒不敢言，就连那些道场的道奴都只能忍气吞声，没办法这些少年不仅修为高绝，而且背景都相当的大。

　　要知道帝皇之都的一个普通的大家族都比那些周天世界的道场还要厉害数倍，这些天才强者根本就惹不起他们。

　　九寒道奴，三尸道奴，木叶道奴三人也坐在聚星楼中，他们自然也听到了这几个锦衣少年的嘲笑。

　　“嘭！”

　　九寒道奴看起来似乎重伤初愈，脸色还显得煞白，听到这几个锦衣少年的嘲笑，他顿时将手中的酒杯都给捏碎成了粉末。

　　这几个锦衣少年只是淡淡的向他瞥了一眼，脸上带着笑意，就好像根本就没有将他当成一回事。

　　穿着紫玉锦衣的少年，笑道：“居然又是你这来至洛海疆周天世界的怂货，上次将你狂扁了一顿，身上的伤势看来是好了，你是不是不服啊？”

　　“他要是敢不服，就再扁他一顿。”紫玉锦衣少年的旁边一个微胖的少年笑道。

　　九寒道奴五指紧握，心头气愤不已，双目之中都布满了血丝，但是却被三尸道奴和木叶道奴紧紧的拉住，要不然他现在就已经冲了上去。

　　紫玉锦衣的少年，摇了摇头，叹道：“周天世界来的人，果然都是缩头乌龟，就没有一个敢打的，就算有敢打的，都只是被虐的而已，哈哈！我们继续喝！”

　　那微胖的少年笑道：“这也不能怪别人太怂，实在是因为周天世界不仅灵材稀少，而且灵气也没有天朝浓郁，修炼功法的级别也低的可怜，可以说他们生活的环境比我们家养的狗都不如，李兄觉得他们的修为还能赶上我们吗？”

　　几个少年对视一笑，又举杯碰撞了一下，又喝下了一杯。

　　另一个王姓的少年道：“其实修炼功法和灵气，都是次要，关键是天赋的原因，他们的天赋太低了，你看他们的修为几个月过去了还是星主第一星，而我们早就已经突破了星主第三星，就他们这样的修炼速度根本就称不上什么天才，我只用半招就能杀他们，就他们这样的天赋，做我们家看门的仆人还差不多。”

　　“王兄这话说的不对啊，你们家看门的不是一只三头犬古兽吗？”紫玉锦衣的少年笑道。

　　王姓少年道：“三头犬可是上古的异兽，就他们这样的胆子和修为，岂能和三头犬相比。”

　　这几个少年在说笑的同时，还不时的向着九寒道奴等人看去，他们的话丝毫都不避讳，虽然狂傲，但是眼中却都闪动着皎洁的光芒，很显然他们都是心机城府极深的人，并不像他们外表看起来那么肤浅。

　　“嘭！”

　　九寒道奴一掌将整张桌子都给拍成了粉末，身上寒光爆射，再也忍不下心头的火气，一剑向那和王姓的少年斩去。

　　他一出手就是他的绝学，第六级的剑诀‘雷电音剑’，他的天赋极高，已经能够发挥出这一剑的一半的威力，就算是星主第四星的强者，他也能一剑斩杀。

　　但是那王姓的少年，依旧坐在板凳上，脸上挂着笑意，只是随手的一拍，顿时就将所有的剑影给拍碎。

　　他又挥出一巴掌，直接打在了九寒道奴的脸上，九寒道奴英俊的脸顿时肿成了猪头，牙齿都掉了数颗，口中还不断的淌血。

　　“王兄的破雷掌看来已经修炼到大乘。”那个微胖的少年笑道。

　　王姓少年摇头一笑：“我只用了三层的功力罢了，对付这种从周天世界来的草包，居然用了三层的修为，已经算是丢脸了。”

　　王姓少年五指化为了利爪，直接将九寒道奴拘了过来，然后摔在了酒桌下面，他用脚踩在九寒道奴的脸上，直接将他的鼻骨都给踩碎。

　　在九寒道奴的脸上印了一个鞋印之后，他有端起一杯酒，直接倒在了他的脸上，可谓是将九寒道奴给羞辱得够呛。

　　“没实力没背景就该学会隐忍，就你这样的修为居然都敢来挑战我们天朝的年轻强者，也只有被羞辱的命。”那个紫玉锦衣的少年挖苦道。

　　“你们杀了我吧！”九寒道奴何等高傲的一个人，当着无数年轻天才的面被羞辱，这比死还要难受。

　　“一遇到挫折就要死不活，你们洛海疆周天世界还真是什么人才都出，不过你还算是好的了，不像有的人连出手的胆子都没有。”王姓少年，又将目光看向三尸道奴和木叶道奴。

　　三尸道奴和木叶道奴顿时羞怒的低下了头，他们五指之中都捏出了鲜血，但是对手实在太强大，他们冲上去也只会落得和九寒道奴一样的下场，可能还会被羞辱的更惨。

　　这种事他们已经不是第一次看到了，这些北荒天朝的大家族子弟自恃修为强横，专门在聚星楼挑起事端，若是有人忍不住对他们出手，就会被他们趁机抓住，轻则羞辱一番，重则直接杀死。

　　已经有不少周天世界来的天才，都在他们的手上含羞忍辱，男修士还只是被羞辱一番而已，而一些美艳的女修士甚至会被他们强行带回家中凌辱，然后第二天就抛尸街头，悲凉无比。

　　这些少年的背景相当的强大，而且修为都相当的强势，周天世界来的修士就算受辱，也只能隐忍。

　　还是那句话，没有实力，没有背景，就只有做人下人，在残酷的修仙界谁都不会同情你，也不会有人来可怜你，不一起来欺负你，就已经算不错了。

　　九寒道奴心性刚强，本来想要为周天世界的修士讨一个公道，但是却反被羞辱，此时更是萌生了死意。

　　“放开他！”

　　此时聚星楼外走进来一个穿着道袍的女修士，这名女修士看上去只有二十左右，美艳动人，英姿飒爽，正是叶音慧。

　　叶音慧五千年前乃是古玄域的第一美人，她一走进来，顿时将所有人的目光都吸引了过去。

　　当然叶音会的身边还有一个人，那便是风霜子。

　　他们修炼了双休秘术之后，修为突飞猛进，现在都已经达到了星主第二星，几个月就突破了一阶，这样的速度已经算是相当的快了。

　　“李兄，这两个人看上去有些不好惹啊！”王姓少年虽然这般的说着，但是脸上却没有一丝惧意，反而又是一脚狠狠的踏在了九寒道奴的脸上。

　　那个微胖的少年道：“切，他们修炼的乃是双休神法，自然是不好惹，不过他们修为现在才第二星的修为而已，只要不让他们使出合击之术，要对付他们依旧易如反掌。”

　　王姓少年笑道：“那女的长得不赖，就归我了。”

　　叶音慧何时被人这般的调戏过，冷斥道：“一群混账，别人不敢宰你们，我今天就能收你们性命。”

　　叶音慧和风霜子双手紧握，就要使出合击之术，一掌将王姓少年给拍死。

　　但就在这时他们却惊奇的发现，自己的身体竟然无法动弹，原来不知什么时候，他们的头顶之上居然悬浮起了一面寒冰铜镜。

　　这面铜镜乃是顶级星器级别，乃是王姓少年家族中的一件宝贝，一旦被寒冰铜镜给镇压，就算是第五星的星主都要冻成冰霜。

　　叶音慧和风霜子的双休秘术还没有使出，就已经被铜镜给镇压，只能眼睁睁的看着王姓少年向着他们走过来，一点办法都没有。

　　“我早就说过，你们这种周天世界的修士天赋太低，就算有神法修炼又如何，依旧只是草包的修为而已。”王姓少年笑道。

　　紫玉锦衣的少年摇头一笑：“洛海疆周天世界的男人都是草包，但是女修士却美艳无双，王兄今晚看来是有福了。”

　　那几个少年的笑声变得更加的肆无忌怠了，在他们看来踩人就是一种乐趣！


第521章   罗天老矣，天才并起

　　聚星楼中笑声不绝，气氛显得好不热闹。

　　突然大门被一阵寒风给吹开，一道人影走了进来。

　　郭奕穿着青色的袍子，轻轻的踩着步子，就好像暗夜之中的幽灵，整个聚酒楼都能听到那沙沙的脚步声。

　　那六个大家族的子弟的笑声顿时停了下来，同时向着楼梯口看去。

　　“咚，咚……”

　　楼梯上传来浑厚的脚步声，声音相当具有节奏，接着脚步声一停，郭奕已经走了上来。他向着四周看了看，然后便径直的坐到了那六个大家族的子弟的旁边，丝毫不客气的将桌上的酒壶给提了起来，然后满满的斟了一杯。

　　嘀嗒的倒酒声，在聚酒楼中回响，久久不绝。

　　三尸道奴和木叶道奴看到郭奕来了之后，都是一喜，郭奕现在在帝皇之都的名声早就已经传了出去，若是还有一个人能够为他们出一口恶气，恐怕也只有郭奕了。

　　“这位朋友，你也太不客气了一点吧！”那王姓的少年本来是打算去捉叶音慧的，此时郭奕坐了他的位置，他顿时又退了回来，将寒冰铜镜都给收了回来，紧紧的握在手中。

　　凭借着高手的直觉，他自然看出郭奕不好惹，虽然才没有立即动手。

　　郭奕将酒壶都提了起来，然后又在自己的面前满上了一杯：“我这个人经常做不客气的事，比如，谁家太富有了，我会去打个劫；遇到了狗眼看人低的人，我会让他的眼睛变成狗眼；甚是只杀了敌人之后，我还会替他埋尸。”

　　郭奕又将酒给喝了下去，然后将酒杯轻轻的放到了桌子之上，而就在这时，楼梯上又传来了浑厚的脚步声，很快萧长生就走了上来。

　　“师父，东西已经买来了。”

　　萧长生手掌一挥，一片青光撒出，地上顿时多出五口棺材来，这些棺材都是冰玉打造，每一口都价值千金。

　　郭奕皱了皱眉头，道：“五口棺材恐怕不够吧！”

　　“其实棺材够大，只要挤一挤，就算装五十个人也是够的。”萧长生道。

　　那六个大家族的子弟对视了一眼，同时站了起来，身上的气息连成一片，一道道灵气在他们的身上穿梭，就好像六堵神墙叠加来了一起。

　　“你到底是什么人？”他们齐声道。

　　郭奕依旧坐在板凳上，笑道：“来至洛海疆周天世界来的草包之一。”

　　“原来只是一个小地方来的人物……”那王姓少年话还没有说完，便直接倒在了地上，他脖子上还留着一道血痕，滚烫的血液正在涓涓的往外流淌。

　　郭奕依旧坐在板凳之上，就好像从来都没有移动过一下，只是此时他手中已经多了一柄染血的剑，他正在用布轻轻的擦拭着剑上的血迹。

　　整个聚星楼再次变得寂静了下来，只剩下萧长生搬尸体的声音，他已经将那少年的尸首搬进了第一口棺材中。

　　杀人，埋尸，外赠棺材！

　　久久之后那个穿着紫玉锦衣的少年，才指着郭奕说道：“你，你闯大祸了，刚才杀的是……”

　　“咚！”

　　他的话依旧还没有说完，身体又倒在了地上，脖子上血流潺潺，双目还瞪的很大，竟然死不瞑目。

　　第二个人倒在了血泊之中！

　　郭奕依旧在擦拭着剑上的血迹，就好像他剑上的血迹永远都擦不完。

　　聚星楼变得更加的安静了，当然依旧还能听到尸体入棺的声音，那是萧长生在搬尸体。

　　剩下的四个少年完全被这一幕给震惊了，他们从来没有见过这么快的速度，根本连眼睛都反应不过来。

　　“我猜到了，他就是年轻一代速度第一的郭奕，在十大名人榜上排名第七。”就在这时，不远处一个瘦的跟竹竿一样的人惊呼了出来。

　　这人惊呼出来之后，顿时所有人都恍然大悟，年轻一代能够在电火火石之间取人性命的人并不多，而郭奕便是其中之一。加上他来至洛海疆周天世界，那么自然就被人给猜了出来。

　　剩下的四人对视了一眼，然后化为四个方向逃遄，但是他们的身体才刚刚一动，便同时从天空之上掉了下来，化为了四具死尸。

　　郭奕依旧还坐在板凳上擦拭着葬天剑，而六具死尸已经被装进了五口棺材之中。

　　“年轻一代，速度第一人，果然名不虚传！”一个身穿蓝衣儒衣的男子，不知什么时候，已经站在了聚星楼中。

　　儒安，就如同他的名字一样，一个既是儒雅，而又安静的人，即使是在说话的时候，依旧给人一种宁静的感觉。

　　他就好像一个书呆子，脸上的肌肉显得有些呆板。

　　他缓缓的三楼之上走了下来，他的身后还跟着两个绝貌的女子，这两个女子虽然是他的侍女，但是却都是天赋异禀的高手，修为比郭奕刚才斩杀了这六人都要强上数倍。

　　儒安穿着最朴素的布鞋，走在地上一点声音都没有。

　　郭奕将擦干净的剑收了起来，然后将目光注意到他的身上，因为他现在已经坐到了郭奕的对面，郭奕一抬头就能看到他。

　　儒安将郭奕细细的打量了一番，然后点了点头，接着便又起身走下了楼去。

　　“三日后，巅峰之战，希望你能够败在我的手上。”儒安已经走出了聚星楼，然后一步跨入了虚空之门，和他的两个侍女一起消失无踪。

　　虽然儒安显得相当的平常，而且身上一丝灵气波动都没有，但越是这样，便越是说明他修为的强劲。

　　萧长生也没有将儒安给看懂，于是问道：“师父，他这是什么意思？”

　　郭奕摇了摇头。

　　“他这是觉得，现在的你还没有资格和他一战，三天后，若是你的修为还能增长一节，才有资格败在他的手上。”一个懒散的声音从楼下响起。

　　一个留着胡渣的男子，肩上扛着一柄巨大的战刀，正站立在聚星楼的大门前。他背靠着门柱，眼睛望着天空之上的太阳，似乎正在沐浴着阳光。

　　刚才的话就是他说的！

　　郭奕扯着嗓子，问道：“那他到底是什么人啊？”

　　“十大名人榜第三，年轻一代的第一文士，北荒三大超级家族之一，儒家的未来继承人，儒安。”扛着战刀的男子道。

　　北荒的三大超级家主，几乎掌握着整个北荒一半的权势，比之那些道场都要厉害数十倍，乃是真正的权势家族。

　　“呵，一个书呆子也这么厉害。”郭奕悻悻然的笑道。

　　而就在这时，三楼之上跑下来一个少年，这少年大呼道：“儒安将罗天留下的古字抹去了！”

　　“轰！”当这句话被喊出之后，整个聚星楼都炸开了锅，几乎所有人都向着三楼之上冲去，就连萧长生也被吓了一跳，第一个冲了上去。

　　罗天的古字，代表着八万年前罗天的修为，儒安将这些古字给抹去，那么岂不是就只在说他的天赋比罗天还要强。

　　在场，也只有两个人没有动，一个是郭奕，而另一个就在那么扛着战刀的男子，他就好像早就料到了这个结果了一般，只是轻轻的一叹。

　　郭奕脸上的笑容也僵住，继而道：“这个书呆子果然厉害！”

　　“罗天的神话注定会被打破，他已经老了，如今的北荒天才并起，就算儒安今日不将这古字抹去，也会有别的人来将它抹去。”

　　说完这话之后，他手中的战刀便向着虚空一斩，将虚空之门也打开，然后飞了进去，离开了聚星楼。

　　郭奕静坐了片刻，然后伸出手指将虚空给点开，追了上去。

　　这个男子来历神秘，似乎也是为罗天的古字而来，只是被儒安给抢先了一步，但是他既然有胆量前来，那么便说明了他有那个实力抹去罗天的古字。

　　郭奕刚进入虚空之路，追出了数步，那人就反手一刀斩了回来，顿时将虚空之路都给斩碎，郭奕逼不得已只能再次打开虚空之门，飞了出去。

　　“果然是一个高手！”

　　敢在虚空之中将虚空之路给斩碎的人并不多，而这个脸上长满了胡渣的男子却有这样的魄力，由此可见他对自己的实力的自信。

　　虚空之路之中的距离，不能用现实中的距离来计算，郭奕虽然只是在虚空之路上追出了几步，但是在现实的世界中已经跨越了数万里，当他从虚空中走出来之后，已经不在聚星楼了，而是出现在了北山之上。

　　北山乃是帝皇之都城北最高的大山，山的南边虽然荒凉一片，但是山的北边却热闹非凡，因为秘宝崖就建在山的北边的崖壁之上。

　　郭奕现在就出现了北山的南边，他正在回味着刚才那个男子的那一刀，虽然只是简单的一刀，但是郭奕却感觉这里面蕴含着无穷的道韵，能够将一颗星辰都给劈碎。

　　“那是第七级刀绝，御龙斩，以你现在的修为破不了这一刀，只能利用你的速度才能躲开。他的名字叫武斩，乃是年轻一代的第一武修，在十大名人榜上排名第四。”不知什么时候，老穷鬼已经站在了郭奕的身后。


第522章   乱世将至

　　这老家伙坐在一方大石之上，手中把玩着一颗星辰，这颗星辰原本乃是一颗流星，在这颗流星还没有坠地消亡之时，却被老穷鬼给收了回来，用禁纹将流星给封住，化为了他手中的星辰。

　　郭奕没想到这个全天下最忙的人，居然会出现在此地，于是笑道：“你去不赚你的大钱，跑到这里来和我瞎掰，你不觉得损失惨重吗？”

　　“你说错了，我是来做生意的。”老穷鬼将手中的星辰抛给了郭奕，笑道：“你的修为已经达到了星主第二星，急需要炼化本源星辰，你看看这颗星辰怎么样？”

　　郭奕将星辰握在了手心，他能够清晰的感觉到这颗星辰之中蕴含着一股特殊的力量，这股力量就是速度，极限的速度。

　　因为这是一颗流星！

　　郭奕若是将这颗流星炼化成第二颗本源星辰，那么他的速度将会再次提高三层。

　　但是郭奕却将流星又还了老穷鬼，因为他知道在老穷鬼的手中买东西，价格只会高不会低，更何况这老家伙主动找上门来，那就更加让人不踏实了。

　　老穷鬼就好像早就知道郭奕会将流星还给他一般，于是笑道：“还有三天就是巅峰之战了，你现在的修为就算和排名第四的武斩比起来，都还有一定的差距，想要战胜第三名的儒安，就更加的机会渺茫了。”

　　老穷鬼就好像吃定了郭奕一般，在一旁说着风凉话，还将手中的流星不时的抛了抛。

　　不想做强者的修仙者，不算是好的修仙者，因为弱者只会被人踩，强者就能受万人敬仰。

　　郭奕笑了笑，知道今天注定会被痛宰一顿，于是道：“老穷鬼，那你开个价吧！”

　　老穷鬼见郭奕松口，顿时从地上跳了起来，笑道：“这笔生意你做的绝对值，将你手中的棺材盖借给我玩两天，我就将这颗流星交给你。”

　　老穷鬼就好像早就谋算好了一般，笑眯眯的看着郭奕。

　　老穷鬼绝对不会做亏本的买卖，仅仅只是借两天棺材盖就给郭奕一枚流星，这其中自然透露着无数的蹊跷。

　　“你怎么知道我手中又一块棺材盖？”郭奕眼神变得冰冷了起来。

　　“因为你不知道，我有一个绰号叫做超级无敌万事通，诶，我说你到底做不做这笔交易？”老穷鬼很显然并没有说实话。

　　“做！”

　　郭奕直接将棺材盖拿了出来，然后直接扔过去，狠狠的砸在了他的身上，老穷鬼顿时被压趴在了棺材盖下。

　　郭奕蹲下身子，然后将老穷鬼手中的流星给拿了过来，然后拍了拍他的脑袋，笑道：“说好了，只有两天，我会在这守着你。”

　　……

　　要炼化本源星辰本来是一件相当耗费时间和精力的事，就好像郭奕炼化的第一颗本源星辰就花费了一年的时间。

　　但是流星却是唯一的一种例外，郭奕仅仅花费了两天的时间，将它完全炼化。

　　流星入体之后，郭奕感觉自己的修为又精进了一分，而且更加的巩固，“咻！”

　　郭奕手掌一挥，一颗流星顿时从掌心飞出，拉出一道长长的尾巴向着天边飞去，原本只有拳头大小的星辰飞出去之后顿时快速的变大，当飞出万里之后，竟然变成了一颗直径数十万里的巨大的星球。

　　星球之上还燃烧着绿色的玄火，郭奕这是让本源星辰和第四变的玄火结合了起来，这样更能发挥出惊人的威力。

　　流星又飞了回来，悬浮在了郭奕的手掌之上，又变得只有拳头大小。

　　突然背后传来稀落的脚步声，郭奕微微一笑，然后将手中的火焰流星给打了出去。

　　老穷鬼吓了一跳，直接将手中的棺材盖给挡在了身前。

　　“轰！”

　　火焰流星撞击在棺材盖上，顿时将棺材盖上的古尸影子给撞了出来，这具古尸狠狠的瞪了火焰流星一眼。

　　火焰流星就好像受到了一股无形的力量，居然反弹了回去，反而向着郭奕击去。

　　郭奕连忙利用灵气再次将流星给掌控，利用本源之力，这才又将它给收入了手心。

　　“刚才到底是怎么回事？”郭奕连忙从老穷鬼的手中将棺材盖给夺了过来，手指在上面细细的摸索，想要再次将那一具古尸影子给唤出来。

　　老穷鬼乃是第一次看到棺材盖上的古尸影子，研究了两天都没有结果，但是现在却有了一丝端倪，他自然激动不已。

　　“小子，再让我研究研究。”老穷鬼提着郭奕的头发，就将郭奕给扔了出去，然后直接扑到了棺材盖上。

　　“你个老货。”郭奕站起来之后，一脚就将老穷鬼给踹飞了出去。

　　郭奕将棺材盖给收进了储物灵宫之后，就打算离去，如今离巅峰之战还有一天，他必须回去好好的准备准备。

　　“等一等，我得到了一个重磅的消息。”老穷鬼直接从地上爬了起来，然后扑到了郭奕的脚下，将他的双腿给死死的抱住。

　　这老家伙就好像牛皮糖一般，根本就甩不开。

　　郭奕道：“什么消息？”

　　“非常重要的小道消息，和巅峰之战有关，你若是想要知道这个消息，就将棺材板再交给我研究一天。”老穷鬼就好像十分害怕郭奕不答应一般，再次强调道：“这消息非常重要哦！”

　　郭奕又将棺材盖给取了出来，看了看地上的老穷鬼，又看了看手中的棺材盖，然后道：“半天。”

　　“半天就半天。”老穷鬼直接将棺材盖从郭奕的手中夺了过来，然后死死的抱在了怀里，就好像生怕郭奕再抢过去。

　　郭奕有些不耐烦的道：“到底是什么小道消息？”

　　“巅峰之战可能会被取消。”老穷鬼语不惊人死不休的说道。

　　“不可能。”郭奕断然否决道：“巅峰之战八千年一次，更是会决定《星榜》的排名，不可能是谁一句话就可以取消的。”

　　“别人或许不可以，但是北荒大帝却可以。”老穷鬼道。

　　北荒大帝绝对是整个北荒最伟大的存在，他的一句话能够让整个北荒都天翻地覆，能够让亿万人伏尸，能够让一个传承了上亿年的道场都灰飞烟灭。

　　若是他要取消巅峰之战，恐怕整个北荒都没有人敢有异议。

　　老穷鬼不可能凭空捏造这么一个消息出来，他定然有一定的把握才会将之说出来。

　　郭奕肃然道：“巅峰之战，对年轻一代来说可能重要无比，但是在北荒大帝那样的人物的眼中，恐怕只能算是芝麻绿豆的小事，他为何会下这样的指令。”

　　老穷鬼指了指自己手中的棺材盖，道：“就因为它。有人给北荒大帝送去了一口棺材，这就预示着他的性命只剩下了三年，当收尸人提着棺材盖走进帝宫的时候，就是他命损的时候。”

　　郭奕脸色微微一变，沉声道：“你这话是什么意思，你说我是收尸人？你觉得我杀得了北荒大帝那样的人物吗？”

　　老穷鬼摇了摇头，道：“收尸的人，未必是杀人的人，杀人的人自然是另有其人，但是有一点是可以肯定的，三年后北荒大帝若是死了，替他收尸的那个人定然是你。”

　　北荒大帝可是亿万年都难得一出的人物，早就已经达到了长生不灭的境界，什么人能够杀死这样的大人物？

　　不对，老穷鬼刚才说的是若是他死了，那么就是说他未必就会死。

　　“既然棺材都已经送到了，那么杀他的人，便定然有必杀的把握，难道他还有不死的可能？”郭奕问出了心头的疑惑。

　　“有，逆天改命。”老穷鬼接着又道：“正是因为这个原因，所以他才取消了巅峰之战，也就是《星榜》之战。”

　　“《星榜》乃是被天地之间一种奇异的力量掌管着，有人怀疑这种力量来源于天道自然，一旦打破这种力量的规律，那么就能让整个北荒的命数和规律失去平衡，那么北荒就将迎来一个万古不遇的乱世。”

　　“在正常的情况下，谁都不愿将这种平衡给打破，所以所有人都在极力的维护着天道的正常运转，但是北荒大帝为了逆天改命，他就必须去打破这种规律，只有这样才能争取到一丝生机。”

　　郭奕道：“所以他就故意打破《星榜》的节奏，取消了巅峰之战？”

　　老穷鬼看了郭奕一眼，然后摇了摇头，笑道：“小朋友，你将北荒大帝看的太简单了。”

　　“难道不是这样？”郭奕道。

　　“自然不仅仅是这样，你不仅将北荒大帝想的太简单，你将逆天改命也想的太简单，若仅仅只是打乱《星榜》的节奏就能逆天改命，那么谁都可以逆天改命了。”老穷鬼笑道。

　　“这到底是怎么回事？”郭奕道。

　　“现在告诉你也没用，你只需要知道一点，巅峰之战很可能会被取消，但是《星榜》的排名依旧会有，但是却不是通过战斗产生的，也不是天道自然之力书写的，而是通过人的笔写下来的。”老穷鬼对郭奕买了一个关子。

　　郭奕道：“被取消的可能性有多大？”

　　“那就要看北荒大帝的胆子有多大。”老穷鬼笑道。

　　大人物就是这般，只要一声令下，就能够做到别人做不到的是，这也是为何修仙界那么多人都想成为人上人的原因。

　　郭奕并不想巅峰之战被取消，但是他却更加相信北荒大帝不是一个胆小的人。


第523章   北荒第一仙器

　　帝皇之都的夜色如雾，灯火通明，一盏盏灵灯在古城上方飘动，宛如一座不夜的仙城。

　　半天的时间已经过去，郭奕将青石棺盖给收了回来，向着秦廖赠送的庄园行去。

　　一路上，郭奕的心情都无法平静，走着走着，已经来到了庄园的大门前。

　　青桑小筑，这就是庄园的名字。

　　此时萧长生正站在大门前踱步，看到郭奕回来之后顿时一喜，然后冲了上来，道：“师父，五皇子来了。”

　　“我知道，他的金乌牙车不就停在那边嘛。”郭奕依旧不缓不急的走着，一边问道：“他来了多久了？”

　　“今早就来了，现在就在大厅等你，师父，你说这家伙来这里干什么？”萧长生走在前面带路，一边吩咐着下人端茶送水，竟比那老管家还要来的勤快。

　　郭奕已经大致的猜到了秦廖的来意，明天就是巅峰之战，秦廖这个时候来，定然和巅峰之战有关。

　　秦廖是一个雅士，此时正坐在大厅之中的楠木香椅上看着一封密信，这封信他已经看了超过十遍，但是依旧不相信信上的内容会是真的，所以他的叹气声也超过了十次。

　　大厅之中烛光昏暗，那一盏灵灯的火焰就好像随时都会熄灭，在夜风之中摇曳不定。

　　“秦兄，久等了！我正有一件要事要和秦兄商量，没想到秦兄居然先找上了门来。”郭奕笑着走进了大厅。

　　他随手一挥，整个大厅顿时被一层淡淡的绿色的玄火给包裹，这乃是玄火结界，能够阻隔声音被别人给偷听去。

　　天网圣门的人无孔不入，谈论一些不该谈论的问题的时候，还是小心点好。

　　“其实我也有一件大事要和你商量。”秦廖道。

　　“巅峰之战被取消了。”两人几乎同时说了出来。

　　巅峰之战被取消之事，十分隐秘，秦廖也是今天早上才通过秘密渠道得到消息，他没想到郭奕居然也知道了此事，脸上露出了一丝惊异。

　　秦廖将手中的信递给了郭奕，信纸上面带着朱砂，很显然这是一封密信。

　　“这封信乃是今天早上舅舅寄给我的，有人秘密给北荒大帝进言，要北荒大帝取消巅峰之战，以擎天仙笔谱写《星榜》，利用《星榜》之力镇压天朝国运。”秦廖低声的说道。

　　传说擎天仙笔乃是北荒的第一的仙器，乃是上古大仙擎天上人所遗留下来的至宝，这支笔有着神奇的仙力，只要用这支笔画出的东西都能变化成实物。

　　在纸上画出一枚天石，那么画卷之中自然就会飞出一块天石来；画出一个美人，画卷之中就能走出一个美人来；画出一座古城，一座真实的古城就会出现在你的面前。

　　可以说只要掌握了擎天仙笔，那么就能得到你想得到的一切，只有你想不到的，没有你得不到的。

　　掌握了擎天仙笔就能谱写《星榜》，北荒大帝掌握《星榜》力量自然不是镇压天朝的国运，而是逆天改命。

　　郭奕此时终于明白了老穷鬼的那句话，原来想要书写《星榜》的人就是北荒大帝，这可是在和天道作对，将会遭到天谴，没有胆量的人绝对不敢做这种逆天之事。

　　郭奕深深的吸了一口气，神色凝重的道：“到底是何人给北荒大帝进的言？”

　　“当朝太宰，萧家的家主萧云踪。”秦廖道。

　　太宰乃是北荒大帝之下，整个天朝的第一权势人物，朝廷上有一半的官员都是他一手提拔上去，可以说位高而权重，乃是真正的巨无霸一般的存在。

　　秦廖又道：“虽然是萧太宰向北荒大帝进的言，但是想出这个计策的人却不是他，而另有其人。”

　　逆天道，谱《星榜》，打破自然的规律，营造大荒乱世，这样的事并不是任何人都敢做，一般人甚至连想都不敢想。

　　到底是何人在萧太宰的背后出谋划策？

　　“这个人是谁？”郭奕问道。

　　秦廖摇了摇头，道：“不知道，不过最近帝皇之都盛传，萧太宰不知从什么地方请了一位女谋士，听说这女子智计通天，就算是太宰和她对弈下棋，都是十战十败。她的推算之道更是将天网圣门的十二位道主级别的大智者都给击败，称为萧太宰坐下的第一谋士。我舅舅推测，就是她在背后给萧太宰出谋划策，取消巅峰之战也很有可能和她有关。”

　　这世上聪明人并不少见，郭奕和秦廖都算是聪明人的级别，但是他们都不能算是最顶级的聪明人。

　　能够聪明到看透天机的人，才算是真正的聪明人，这样的人，郭奕也仅仅只见过三个，云仙儿，苏娥，千叶先生。

　　郭奕和秦廖都沉默了，而就在这时，萧长生的声音从大厅外传了进来，似乎又有什么重要的事。

　　郭奕一挥手将玄火结界给打开，问道：“发生了什么事？”

　　萧长生满头大汗，结结巴巴的道：“帝使降临，携帝旨而来。”

　　而就在这时，天幕之上一大片彩云落下，一个身穿锦衣华服的老者踩着云层落到了庄园之中，他手捧着帝旨，脸上带着威严的神情，高呼一声：“帝旨降临，郭奕，萧长生接旨。”

　　帝使，并不是真正的活人，仅仅只是北荒大帝的一缕帝威凝结而成的人，他代表着北荒大帝无上的权威，见帝使者如见北荒大帝。

　　帝使有无穷多个，这老者就是帝使之一。

　　帝使刚一落到了庄园之中，一股庞大的帝威顿时将所有人都压的跪在了地上。

　　就算这老者仅仅只是北荒大帝的一缕帝威所凝结，但是这股帝威已经能够将道主都给压的趴在地上。

　　大厅之中，郭奕和秦廖对视了一眼，心头同时道出一声：“来了！”

　　“恭迎帝使。”整个庄园中的人都被帝威给压的跪在了地上。

　　帝使冷颜肃目，将帝旨缓缓的打开，威严的道：“北荒大帝，无上帝旨，因天道有变，本届巅峰之战强制取消，《星榜》排名将根据天网圣门的情报数据排名，郭奕《星榜》第七，萧长生《星榜》第三十五。若有不服者，可向排名高者挑战，一旦挑战成功可替代对方的排名。”

　　帝使将帝旨交到了郭奕的手中，淡淡的说道：“《星榜》前十的人都会得到相应的官爵，明日午时，可去天吏部接受分封仪式。”

　　帝旨交到郭奕的手上之后，帝使便又冲飞而起，踩着彩云向着帝宫的方向飞走了。

　　郭奕手捧着的帝旨，就好像捧着一座大山，强大的帝威压的他有种喘不过气来的感觉。

　　巅峰之战果然被取消了，看来北荒大帝是真的要亲自谱写《星榜》，逆天改命！

　　听到这个消息之后，最高兴的人莫过于秦廖了！

　　要知道郭奕的《星榜》排名在前十，那么就有资格获得相应的官爵，郭奕获得了官爵，那么对他自然是大大的有力。

　　“恭喜贺喜，郭兄荣登《星榜》第七，近日之内定然名传天下，成为年轻一代的风云人物。”秦廖笑道。

　　“秦兄这是在挖苦我吗？第七，又不是第一。”郭奕摇了摇头，官爵和名利对他来说其实都不重要，只有自己的实力上去了，那才是最重要的。

　　天史部，乃是北荒天朝六大天部之一，主管官吏的封受。

　　天吏部的尚书就是秦廖的舅舅，有了这一层的关系在，那么郭奕被封受的官爵自然不会小。

　　秦廖笑道：“郭兄若是嫌现在的排名太低，明日去天吏部，自然可以去挑战那些排名高的年轻才俊，天吏部乃是我舅舅的地盘，在那里就算是将天给捅破了，他也能帮你补上。”

　　郭奕眼睛一眯，笑道：“这可是你说的。”

　　这一夜，帝使漫天飞，数万道帝旨被送了出去，所有参加巅峰之战的年轻才俊都收到了帝旨。

　　有人只是看到了一些表面的东西，但是有人却看到了更加深层次的一面，知道北荒将要乱起来了。

　　果然，后半夜整个帝皇之都剧烈的一震，一声惊天的巨响宛如大山崩塌一般传遍了九千万里。

　　在帝宫方向传出一声怒吼，一个巨大的手掌印轰入了云端，将天上的星辰都给打得乱颤，这是有一尊伟大的存在在发怒。

　　庞大的帝威笼罩着整个帝威之都。

　　“到底发生了什么事？”

　　郭奕从修炼之中被惊醒，直接冲到了天幕之上，双目之中溢出两道神光，向着帝宫的方向望去。

　　“有人盗走了封印在太庙之中的擎天仙笔，北荒大帝震怒，连夜招所有皇子进宫，秘商大事。”没过多久，这条消息便被人给传了出来。

　　第二天一早，秦廖便又来到郭奕的住处，证实了这件事。

　　“昨晚，有人潜入太庙，破开了上古封印，将北荒第一仙器，擎天仙笔给盗走。父皇以帝影接见了我们众皇子，要我们不惜一切代价在三个月之内找回擎天仙笔，谁找回擎天仙笔，谁就会被立为储君。”

　　“你要我去帮你找回擎天仙笔？”郭奕明白了秦廖的来意。

　　秦廖点了点头，道：“老一辈的强者都被怀疑和此次盗窃事件有关，所以父皇已经下了帝旨，整个北荒凡是修为达到了道主级别的强者都不能参合到此事之中，凡是敢动一步，就会被帝皇分身给击杀。郭兄的速度乃是道主之下的第一人，道主既然不能出手，那么这天下间如何还有一个人能够将擎天仙笔追回来，就只剩下郭兄了。”


第524章   天部之令

　　太庙，北荒天朝的禁地之一，被无数高手看守，没有人敢轻易的涉足，一旦接近太庙三十里之地，就会被看守太庙的高手无情的抹杀。

　　擎天仙笔原本就被存放在太庙，可惜昨晚上却被人神不知鬼不觉的偷走，就连看守太庙的超级强者都是事后才发现仙笔被盗。

　　北荒大帝原本是打算利用擎天仙笔谱写《星榜》，仙笔失窃，他自然是震怒不已，昨晚上那个巨大的掌印，就是他的帝皇分身一掌打出。

　　这一掌蕴含了无尽的帝威，震慑了北荒所有达到了道主级别以上的强者，这一掌被称为一掌封道，将所有道主的道魂都给强行镇压。

　　帝王之心，都是多疑的，所有道主级别的强者都被北荒大帝所怀疑。

　　封道之后，道主级别的强者都只能闭关自封，谁若是敢不遵从帝旨，谁就会被帝皇分身给击杀。试问在北荒谁敢不遵从北荒大帝的帝旨？

　　当郭奕去求见姬幽然的时候，这位一向强势的大姐大也被帝威强迫的闭关，整个屋子都被帝威笼罩，让人心生寒意。

　　“擎天仙笔失窃，北荒大帝为何不亲自出手，反而要众皇子三个月之内找回？”

　　这个疑问一直在郭奕的心头徘徊，帝王之心还真是无法猜测，所做之事让人摸不着头脑。

　　“北荒大帝的确是整个北荒的最强者，但是北荒藏龙卧虎，高手如云，他要凭一己之力镇压整个北荒的道主级别以上的修仙者，你觉得他还有力量分身去追回擎天之笔吗？”

　　夜雨思思搀扶着夜空大长老从密室中走出，刚才的话就是她说的。

　　郭奕已经将画卷交给了夜空大长老，夜雨思思白天便出来走动，晚上就进入画卷之中凝练精魂，“郭奕，你不是说你见过圣魔法杖吗？它在什么地方？”夜雨思思道。

　　只有圣魔法杖才能帮助她恢复修为，也只有圣魔法杖才能将夜空大长老的仙门打开，她自然想要越快拿到圣魔法杖越好。

　　但是圣魔法杖现在很可能掌握在思思的手中，在没有搞清楚她们两个到底是什么关系之前，郭奕是不可能让她们见面的，谁知道她们见面之后，会发生什么事？

　　“额……对了，今天还要去天吏部分封官爵，这事回来再和你们说。”郭奕找了一个借口，立刻就开溜，身体一闪就已经飞出了青桑小筑。

　　萧长生早就在外面等着了，两人驾着金乌牙车，宛如逃命一般冲到了大街之上，惊的一阵人仰马翻。

　　而就在郭奕离开之后，一道虚空之门在青桑小筑的上方打开，两个女子从里面走了出来。

　　“阎罗姐姐，就是这里了！”思思蹑手蹑脚的庄园之中蹦蹦跳跳，就好像一只欢快的小兔子。

　　当然此时的郭奕已经在百万里之外，并不知道阎罗和思思已经来到了帝皇之都，还进入了他居住的庄园之中。

　　穿过了无数条大街，前面的建筑变得更加的恢弘了起来，一座座朱漆府邸呈现在了眼前，这里就是帝皇之都灵气最浓郁之地，凡是能够住在这一段地面的人，非富即贵，而且定然有修为绝顶者坐镇家族，可保家族数十万年不灭。

　　在往前就是登天梯了，无数的白云天梯从地面上延伸到天空之中。

　　这些白云之间也悬浮着一座座巨大的仙殿灵宫。

　　这里就是六大天部之一的天吏部！

　　上接云霞，下临地脉，这里能够让人一步登天，也能够让人万劫不复，是显贵还是草芥都在一念之间。

　　接待郭奕和萧长生的是一个年轻的小吏，这小吏早早的就在天吏部的门口等候，见到两人来了之后，便殷勤的走上去轻轻的一拜。

　　“请问是郭公子和萧公子吗？”小吏恭敬的笑道。

　　郭奕若有所思，道：“你是？”

　　“下官乃是尚书大人的亲信李左，尚书大人昨夜就吩咐我要好好的接待两位公子，所以一大早我就在这里等着了。”李左笑道。

　　他口中的尚书，指的自然就是吏部尚书，也就是秦廖的舅舅，这可是整个天吏部最大的官，北荒天朝泰斗级的权势人物。

　　秦廖肯定早就在他舅舅面前提过了郭奕，所以这位尚书大人才会这般的看重他，不然像他那样的大人物，是看都不会看郭奕一眼的，更何况是派遣亲信来亲自接待。

　　“难道你们尚书大人不在？”郭奕疑惑道。

　　李左笑了笑：“整个北荒，道主以上的强者都会强行闭关，尚书大人自然也是这般。”

　　郭奕恍然大悟，秦廖的舅舅能够做到天吏部的第一人，那么自身的修为自然相当的强横，至少都应该是道主的修为，不然早就被三大超级家族的人给干掉了。

　　官场和修仙界其实都一样，只有修为强，才有可能爬的更高，当然做官的人，还要学会君臣之道，为官之道，御人之道才行。

　　官场比之修仙界更加的残酷，更加的需要小心谨慎。

　　郭奕将李左打量了一番，道：“你怎么证明，你是尚书大人的亲信？”

　　李左满意的点了点头，知道郭奕是一个谨慎的人，于是从怀中将一块令牌取了出来，这块令牌竟然就是天部之令。

　　天部之令一共只有六块，每一块都是青沙圣铁打造，上面有北荒大帝亲手刻下的帝纹，根本不能造假。

　　天部之令代表着绝对的权威，仅仅只比帝令和后印低一个级别，持有这块令牌能够进入北荒任何一个地方，就算是帝宫之门都能直接进入。

　　“这……这……天吏部的天部之令，怎么在你的手上？”郭奕见过的大风大淫不少，但是在看到天部之令后，依旧有一种不敢置信的感觉。

　　李左快速的将天部之令交到了郭奕的手上，隐晦的说道：“天部之令，乃是尚书大人借给郭公子的，大人说要找回擎天仙笔，肯定要接触到很多禁足之地，这块天部之令，可以为郭公子省去很多不必要的麻烦。”

　　郭奕快速的将天部之令给收了起来，他现在已经相信了李左就是吏部尚书的亲信，因为也只有真正的亲信才可能拿到天部之令这样重要的东西。

　　郭奕笑道：“你们尚书大人还真是好气魄，他就不怕我携令私逃？”

　　“若是没有气魄，我们大人也做不到尚书这个位置。有了天部之令，比什么官爵都要来的重要，郭公子要不你现在就去办正事，可不要让其他人抢先了，有什么需要帮助的，尽可来找我，我会全力的配合你。”李左看了看天吏部的大门里面，催促着郭奕快些离开。

　　郭奕也向着大门之中看了看，隐隐之中还能听到打斗的声音，视线之中还有剑光在穿梭，似乎有什么人正在里面战斗。

　　“这是怎么回事？”郭奕问道。

　　李左笑了笑：“还不是年轻一代的强者在竞争排名，《星榜》排名第六的那个家伙在挑战排名第三的儒安，也不知现在打得怎么样了。”

　　而就在这时里面的战斗声已经落下，很显然战斗的结果已经出来了。

　　儒安身上一尘不染，依旧穿着朴素的青色儒衣，从大门中走了出来。

　　他的身后跟着两个貌美如玉的侍女，这俩个侍女一个抱着剑，冷艳而又高雅，而另一个捧着书籍，文静而又端庄，两人都是真正的美人，就好像是从画里面走出来的一般。

　　儒安虽然英俊不凡，但是却又好像一个书呆子，向着李左看了一眼，然后丢下了一块下品天石，木讷的道：“给他买一口上好的棺材，顺便帮他收敛尸体。”

　　他的声音虽然依旧相当的平静，但是停在耳朵里，却给人一种不可抗拒的感觉。

　　李左暗中给郭奕传音道：“别被他的外表欺骗，这人相当危险，不要惹他，能忍则忍。”

　　李左担心郭奕会在儒安的手上吃亏，所以才暗中传音，但是他的脸上却是挂着献媚的微笑，还向着儒安点了点头，然后捡起地上的下品天石，就走进了大门之中。

　　李左能够做到吏部尚书的亲信，当面一套背面一套，这样的本事自然是学到了神髓。

　　郭奕知道儒安是一个逆天的俊杰，所以并没有主动的去招惹他。

　　但是儒安却向着郭奕走了过来，一双深邃的眼睛，细细的看了看郭奕，然后道：“我记得你，你就是那个年轻一代的天下第一神速，郭奕。”

　　郭奕笑道：“儒公子果然不愧是年轻一代的天下第一文士，记性不错。”

　　儒安摇了摇头，又点了点头，道：“你现在已经有资格我和一战了，我想和你比一比。”

　　李左站在远处，狠狠的向郭奕摇了摇头。

　　“比什么？”郭奕根本不理会李左，只是笑着说道。

　　郭奕本来是不想惹事的，但是儒安既然已经开口了，他当然也就不怕惹事。

　　“就比速度。”儒安道。

　　郭奕顿时一诧！比速度？

　　要知道郭奕可是被称为年轻一代的速度第一人，儒安居然要和他比速度，郭奕怎么会不诧异。

　　“在我看来，你也只有速度才能和我比一比，不然我也不会和你说这么多。”儒安向着帝宫的方向看了看，他的眼中顿时浮现出一连串的灵光数字。

　　他道：“从此地到太庙一共有十亿三千万里，反正我们都要去太庙，不妨就比比谁先到，输了的人就斩断双腿，你看怎么样？”

　　太庙乃是擎天仙笔的失踪之地，想要追回仙笔自然要先到那里去寻找线索，很显然儒安也在找擎天仙笔。

　　“赌的这么大！”郭奕笑了笑，道：“那就比吧！”


第525章   一双血淋漓的腿

　　儒安乃是整个帝皇之都最富盛名的年轻才俊，刚出生的时候身上就已经仙门大开，仙路氤氲，乃是灵者的境界。

　　九岁的时候就已经达到了法主的境界，从那时起他就能够战胜比他高出数个境界的强者，被称为帝王之都的第一天才，而且更是被儒家的老祖宗钦点为了儒家的下一代的家主。

　　甚至有人猜测，他的天赋能够冲击帝王的长生之境。

　　有好的身世，也有绝顶的天赋，更有过人的才华和容貌，这样一个集万千宠爱于一生的人，自然会受到别人的敬仰和羡慕。

　　热血的少年将他视为偶像，怀春的少女将他视为梦中的情郎，即使做他的跟班和侍女都是一种无上的荣耀。

　　这就是儒安！

　　郭奕和儒安并排的站在一条直线之上，同时将身上的灵气都全速的运转了起来，两人都没有轻视对方，都将自己调整到了最佳的状态。

　　郭奕将神龙之翼给唤了出来，全身火焰燃烧，三百丈长的神龙之翼遮天蔽日，一声声龙吟咆哮在天地之间。

　　“难怪被天网圣门称为年青一代的第一神速，原来是神龙之翼，厉害！”

　　儒安见识非凡，一眼就将神龙之翼给认了出来，神龙只存在于传说之中，传说乃是世间速度最快的生物，郭奕现在的修为虽然还不能发挥出神龙之翼的全部威力，但是成为道主之下的第一人还是足够了。

　　儒安口中默念一声灵咒，一本古朴的书籍便从仙门之中飞了出来，这本书籍之中突然飞出无数个古字，这些古字连成一条笔直的大道，一直通向十亿三千万里之外的太庙。

　　这条古字大道和虚空之路有些相似，都有一丈千里的作用，每踏出一步都是数十万里的距离。

　　“你们准备好了吗？”萧长生将身上的衣服脱了下来，挂在了一根竹竿上，举在头顶。

　　郭奕和儒安同时点了点头。

　　“那就……开始！”萧长生将竹竿快速的挥出。

　　而就在他将竹竿挥出之时，郭奕和儒安的身体早就消失不见了，已经在数十万里之外。

　　“我靠，太变态了，北荒的重力乃是古玄域的一万倍，速度将会被压制近万倍，居然还这么快。”萧长生惊讶的道。

　　北荒乃是最开始就出现在轮回古地的大陆，而大世界和周天世界都是后来才诞生的，所以远远没有北荒这么稳固。

　　北荒的重力几乎是大世界和周天世界的一万倍，庞大的重力不仅将修仙者的力量压制，而且也让这里的一山一石都变得坚固无比。

　　郭奕现在的实力在古玄域，一拳能够毁灭百万里之地，但是在北荒却最多只能将一座大山给轰塌，这就是差别。

　　力量被压制，速度自然也被压制。

　　郭奕修为已经达到了星主第二星，而且又有神龙之翼相助，即使是在北荒都能日行数十亿里。

　　这样的速度恐怕也仅仅只比道主弱上一筹，但是儒安借助古字的力量，竟然和郭奕齐头并进，丝毫不落下方。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两道急速之光在帝皇之都飞行，将很多星主级别的强者都给惊动。

　　“这是……儒家的老祖宗耗费数十万年才书写成了神速古字，儒安这家伙居然炼成了《万卷书》上的游字神法，再加上神速古字的力量，他的速度恐怕已经是道主之下的第一人，那么是谁在和他比速，难道是他？”

　　武斩随时都扛着巨大的战刀，此时正做在一堵百丈高的城墙上，依旧在晒着太阳，他望着天空之上快速消失的两人，摸了摸下巴上的胡渣，然后站了起来。

　　“这两个家伙要比斗都不叫上我，真是太不厚道了。”

　　武斩狠狠的踏在城墙之上，整个人都冲飞了起来，宛如一道流星一般飞了出去，而与此同时他脚下的城墙顿时轰然垮塌，化为了满地的碎石。

　　儒安展开游字神法，在神速古字之上快速的飞跃，每一步都是数十万里，速度快到了极点，隐隐之中竟然开始超越郭奕。

　　“你输定了。”儒安回头看了郭奕一眼。

　　“那可不一定，年轻一代的第一神速可不是白叫的。”

　　郭奕身上突然爆射出金色的佛光，十万尊佛影在他身上呈现了出来，天地之间佛音缭绕，佛钟鸣响，宛如突然之间来到了西荒佛境。

　　菩提三动全速运转了起来，郭奕的身体顿时化为了一条黑白双色的真龙，速度竟然狂增了一倍，瞬间便超过了儒安。

　　“什么，这是什么神法？神龙变？疾龙术？”儒安淡然的脸上也显现出了惊容。

　　黑白真龙扭转龙头，口吐人言，道：“是动如神龙！”

　　“嗷！”

　　巨龙一吼，龙身穿过云层，在云海中翱翔，将儒安远远的甩在了后面！

　　“想要不输给他，你就只能借助我的力量。”儒安的身体之中突然传出一个沙哑的声音，这声音就好像来至九幽地狱。

　　“那你还那么多的废话。”儒安狂吼一声。

　　“小子劝你对我礼貌一点，我若是不帮你，你就等着断两条腿吧！”那声音森寒的道。

　　儒安英俊而又木讷的脸变得扭曲了起来，厉声道：“那我就求你了，行不行啊！我问你行不行！”

　　“行！万魂之翼。”

　　儒安的身体之中顿时飞出数之不尽的鬼魂，这些鬼魂化为一对漆黑的鬼翼飞到了他的背上。

　　有了万魂之翼之助，加上神文古字和游字神术，儒安的速度竟然直接化为了一道流光，速度比郭奕还要快出一丝。

　　“这两个家伙的速度怎么会突然变得这么快。”武斩立在云层之上，向着天边看去，只感觉离两人越来越远，根本就追赶不上他们的速度。

　　他鼻子在空气中嗅了嗅，手掌一抓，一缕鬼魂便出现在了他的手中，鬼魂刚出现在他的手中，顿时将他的手掌给腐蚀了一大块。

　　他连忙将这缕鬼魂给扔了出去。

　　“居然是仙鬼圣教的黄道招魂术，难道有仙鬼圣教的高手来过这里，不对，整个北荒的道主之上的强者都被封道，怎么可能还有这样的强者被遗漏，到底是怎么回事？”

　　“看来这两个家伙藏的很深啊！”

　　武斩一刀将虚空之门给斩开，他知道考自己的速度已经追不上郭奕二人，只有走虚空之路才能将他们追上。

　　北荒除了三千道场之外，上面还有五大圣教，这五大圣教乃是修仙界最顶级的势力，每一个圣教的力量都不会比北荒天朝的力量弱多少。

　　只是这五大圣教相互之间都是敌对的状态，他们只关心修仙界的霸主地位，根本就对天朝不肖一顾，所以五大圣教的强者几乎都不会前来帝皇之都。

　　仙鬼圣教便是五大圣教之一。

　　所以在武斩发现了黄道招魂术之后，才会那么的吃惊！

　　“嗷！”

　　“呜呜！”

　　万丈长的黑白真龙横空而过，离太庙越来越近，但是就在这时，郭奕明显的感觉到身后传来一股阴寒之气，他回头看去，顿时看见漫天的鬼魂铺天盖地的向着他压来。

　　这些鬼魂的形态宛如一对巨大的鬼翼，而鬼翼的下方便是儒安。

　　“这家伙果然有些本事，我都使出了菩提三动了，居然还能这么快就追了上来。”郭奕当然不知道儒安这是借助的是别人的力量。

　　“郭奕，你输定了。”儒安身上的经脉都变得漆黑，整个人竟然比那鬼魂还有狰狞三分。

　　他很快就追到了郭奕的身后，就要将郭奕给超越！

　　“忘了告诉你，我还有三层的速度没用出来。”郭奕笑道。

　　一颗流星从郭奕的仙门之中飞出，然后落在了黑白真龙的头顶，黑白真龙的速度竟然再次提升三层，又一次将儒安给甩在了身后。

　　这一次儒安彻底的没辙了！

　　“轰！”

　　太庙已经到了，郭奕身上的龙身顿时散去，变回了人形，一步落在了太庙的大门前。

　　萧长生和儒安的两个侍女已经在太庙外等着了，他们是横渡虚空而来，比郭奕二人单纯的用速度还要快一些。

　　此时儒安也收起了神文古字和万魂之翼，落在了郭奕的面前。

　　他又变回了原来的样子，青衣儒袍，英俊淡然，只是他现在变得更加的木讷了，这一次不是书呆子，而是真的呆了！

　　“你输了。”郭奕道。

　　“我输了。”儒安又道：“但是我并没有输给你，我只是输给了我自己，我太自傲了，我本不该和你比速度，你是真正的年轻一代的第一神速。”

　　儒安不是一个输不起的人，也正是因为他知道总结自己输在什么地方，所以他才能够有现在的修为。

　　“输的人就该履行承诺。”郭奕道。

　　“你说的没错，不就是两条腿嘛，我给你。”儒安淡淡的说道，然后将剑拿了出来。

　　他一剑挥出，两条血淋漓的腿便落在了郭奕的面前，只是这两条腿却不是他的，而是他其中一个侍女的。

　　正是那个捧着书的文静的女子，这女子此时已经倒在了地上，从大腿的根部直接斩断，鲜血滚滚而流，触目惊心，望之生寒。

　　“这就是你的承诺？”郭奕道。

　　儒安淡淡的道：“我只说过输的人将斩断一双腿，又没有说要斩谁的，郭奕，你学的东西还很多。”

　　儒安看都没看哪个侍女一眼，然后便从郭奕的身边走过，向着太庙之中行去。


第526章   仙殿崩塌

　　“轰！”

　　虚空之门轰然破开，一道刀光从中飞出，接着一个人影便从里面飞了出来。

　　武斩横刀而立，身上的炫黑战甲放着一层淡淡的乌光，将武道极尽的力量展现的淋漓尽致。

　　就连正走向太庙的儒安都停下了脚步，转过头淡淡的看了他一眼，木讷的眼神相当具有穿透力，就好像要将他的身体都给看透一般。

　　“你们两谁赢了？”武斩望着天边的落日，懒洋洋的说道。

　　儒安道：“郭奕的确是年轻一代的第一神速，我的速度不及他。”

　　他说的相当的坦然，似乎将输赢看的很淡，但是他却比谁都在乎输赢。

　　武斩看了看地上血淋漓的腿，又看了看那个断去双腿的侍女，他手中的战刀破空一斩，顿时便直接将那侍女给轰入了地底，香消玉损之后，被泥土给掩埋。

　　另一个抱着剑的侍女娇躯轻轻的一颤，只能眼睁睁的看着自己的姐妹死去，这是强者的世界，弱者只能选择默默的承受。

　　在场只有儒安、郭奕、武斩三个强者才有说话的权利，她只是一个侍女而已，一旦开口说话，就是死。

　　“与其让她那么的痛苦的活着，不如给她一个痛快。”武斩又将战刀放到了肩上。

　　儒安淡淡的看了他一眼，罕见的露出笑容：“你说的很对。”

　　郭奕什么也没有说，也什么都没做，只是静静的看着这一切。

　　突然太庙的上面风气运动，战鼓连天，十八面金光闪闪的战旗从天空之上落下，将所有人都包裹在了战旗之中。

　　一列穿着黄金神甲的仙道军从四面八方飞出，这些军士少说也有数千人，每一个都是星主以上的修为，其中有十八个更是达到了星主第七星的至境。

　　这就是看守太庙的仙道军，他们个个都是真正的强者，每一个都可以跻身修仙界一流高手的水平，乃是仙道军中的精英。

　　而那十八个星主第七星的超级强者，更是太庙的十八位镇旗手，已经修炼出了道胎，修为强的可怕。

　　“你们是什么人，竟然擅闯太庙禁地？”其中一个达到了星主第七星的超级强者举着一面战旗，厉声的训斥道。

　　在仙道军的面前，就连儒安和武斩都收敛起了身上的傲气，很显然仙道军的确不好惹。

　　“我乃是奉十三皇子之命来追查擎天仙笔失窃一案，各位镇旗手大人难道连十三皇子都不放在眼里吗？”儒安淡淡的说道。

　　十三皇子乃是众多皇子之中修为最强的一位，传说已经达到了道主的境界，加上有儒家这个超级大家族在背后支持他，他在众皇子之中地位超然，可以和大皇子分庭抗礼。

　　可以说十三皇子很可能就是未来的北荒天朝帝位的继承人，整个朝野除了大皇子的人马，谁都不敢得罪他。

　　儒安将十三皇子给亮出来，就是要震慑这些看守太庙的仙道军。

　　可惜这些仙道军根本就不买他账，其中一位镇旗手冷哼道：“太庙乃是天朝禁地，若是没有令牌，就算十三皇子亲至，我们也一样格杀勿论。”

　　郭奕心中一动，道：“需要什么样的令牌才可以进去？”

　　“六大天部的天部之令。”其中一位镇旗手说道。

　　“三大圣门的圣门之令。”另一个镇旗手说道。

　　“帝令或者凤印。”第三人位震旗手说道。

　　“若没有这十一枚至高令牌，就算是仙道军的大统领，天朝兵的大元帅，也不能进入太庙。”第四位震旗手说道。

　　太庙乃是帝皇祭祖之地，当然这里除了祭祀之外，还封印了一些神兵利器，不死神怪，所以太庙一直都是禁地中的禁地，郭奕从仙门之中，将天吏部的天部之令拿了出来，然后举在了手中。

　　“我乃是奉五皇子之命调查擎天仙笔失窃一案，现在我可以进去了吧？”

　　那些仙道军看到郭奕手中的天部之令后，顿时跪倒在地，齐呼：“拜见天部之主。”

　　郭奕看了看手中的天部之令，心头暗想道：“看来秦廖的舅舅官还不小啊！”

　　儒安虚手一抬，手中也多出一块天部之令来，竟然是天礼部的天部之令。

　　儒家一直都是天朝的礼仪之家，天礼部的官员大多都是儒家的门人，儒安能够拿到天礼部的天部之令，郭奕一点都不意外。

　　儒安依旧面无表情，收起了天部之令，便大步的走进了太庙，那一个抱剑的侍女自然也跟着进入了太庙。

　　萧长生来到了郭奕的身侧，看着那个跟在儒安身后的侍女，痴痴的说道：“师父，我发现我喜欢上她了。”

　　郭奕一诧，道：“谁啊？”

　　“就是儒安的那个侍女，你不觉得她很可怜吗？跟着儒安简直就是糟蹋了。”萧长生道。

　　“那你就去追啊！”郭奕拍了拍萧长生的肩膀，然后便拉着他，走进了太庙大门。

　　太庙一共有九座庞大的仙殿，一共占地九千里，里面栽种着苍劲的古柏，这些古柏千姿百态，灵光四溢，少说也生长了数百万年。

　　这九座仙殿之间布置了不穷多的杀阵和困阵，在氤氲昏暗的古木之间隐藏着很多不可告人的隐秘，只是从来没有人敢踏入一步，就算是道主敢涉足其中，都会被上古杀阵给无情的抹杀。

　　九座仙殿之间，只有一条狭窄的白石小路，这条小路从大门一直通往未知的深处。

　　小路的两旁生长着无数奇珍异草，每一株都是真正的自然灵宝，有生长着七彩灵叶的首乌，还有真人那么高的金参在地面上奔跑，甚至是灵葩，郭奕都看到了几株。

　　只是白石小路之外杀阵密布，一旦将手伸进去就会被阵法轰成血泥。

　　“喂，姓儒的，等等，我和你商量一件事。”郭奕在后面大叫道，然后快出几步奔上了去，追到了儒安的身后。

　　儒安根本就不理郭奕，依旧不慢不紧的向前走着，很快就来到了一座仙殿的面前，他抬起头念道：“敬笔如仙，就是这里了。”

　　儒安就要将仙殿的大门给推开，但是却被郭奕一把抓着衣服给扯了回来。

　　“我叫你呢，你聋了？”郭奕道。

　　儒安皱了皱眉头，然后细细的整理被郭奕抓乱的衣服，头都没有回一下，道：“我只是觉得，我们之间没什么好说的。”

　　说完这话之后，他便又伸手去推大门。

　　郭奕一个闪身就出现在了他的面前，然后一掌向他的胸前拍去，这一掌快速如电，顿时将儒安给迫退了三丈。

　　“郭奕，你别惹我，不然你会死的很惨。”儒安沉声道。

　　郭奕一阵气急，道：“要打架谁怕谁啊！我只是怕你破坏了线索，影响我追回擎天仙笔。”

　　儒安也是一个聪明人，听郭奕这么一说，顿时恍然大悟了过来，瞬间就明白了郭奕为何会阻止他推开大门了。

　　要知道在北荒大帝封道之前，每一座仙殿的大门口都有一尊绝顶高手守护，这名绝顶高手的修为至少都应该达到了道主的境界。

　　盗窃仙笔之人若是从正门进入仙殿，那么就必定会惊动这名守护在此的绝顶高手，想要无声无息的盗走仙笔，那么仙殿的大门就肯定被做了手脚。

　　儒安双眼一凝，缓缓的举起手掌，掌心之中一个“寻”字被打了出来，印在了仙殿大门之上。

　　“一字寻踪，须弥往境。”

　　儒安打出了“寻”字诀，想要在大门之上找到蛛丝马迹。

　　“遭了，来晚了一步，有人已经先我们一步来到太庙，大门之上的线索恐怕已经被他破坏。”

　　郭奕低下头，双目之中射出两道灵光，在地上看到了两排脚印。

　　儒安很显然没有追寻到任何东西，然后将寻字诀收了起来，冷哼道：“的确有人先一步来到了这里，恐怕他已经将这里所有的线索都给毁去，看来是没必要进去了。”

　　儒安转身就走，连仙殿的大门都没有进入，就离开了。

　　他走的十分的洒脱，就好像已经放弃了追寻擎天仙笔一般。

　　“师父，这家伙到底是怎么回事？”萧长生不解的问道。

　　郭奕摸着下巴，看着儒安离去的方向，笑道：“他恐怕已经找到了追踪的线索，只是他却没有告诉我们。”“这线索是什么？”萧长生道。

　　郭奕看了看地上的脚印，然后摇了摇头，他犹豫了一下，还是轻轻的伸出手指点在了大门之上。

　　“轰！”

　　庞大的仙殿顿时土崩瓦解，轰然倒塌，化为了满天的灰尘。

　　郭奕就好像早就料到了这样的结果一般，丝毫都不惊奇，反倒是萧长生却惊的说不出话来。

　　很显然儒安也知道这座大殿只要轻轻一碰就会化为灰尘，所以他才会那么果断的离开，郭奕本来也猜到了这个结果，但是他还是忍不住去证实了一下。

　　到底是何人先一步来到了太庙？儒安又发现了什么？

　　郭奕衣袖一挥，那满地的灰尘顿时飞舞了起来，灰尘之中一根乌黑的长发落入了他的手掌心。

　　郭奕轻轻的捏着手中的发丝，微微一笑：“怪事，整个仙殿都化为了粉末，这根头发却不损，哈哈！长生，我们去找李大人。”


第527章   人心险恶

　　走出了太庙，儒安和武斩都已经离去，只剩下数千仙道军排列着战阵整齐的站在大门外。

　　他们身上战意旺盛，杀气腾腾，组成的战阵连成了一片，庞大的威压竟然不下于一尊道主。

　　这乃是经过了无数次征战磨炼才可能拥有的战意，一般的修士甚至会被他们上的气势给压趴在地上，数千人联合起来，能够战天灭地。

　　就连萧长生都被这股战气和杀意给压的连连后退，脸色苍白一片，宛如被神山压顶。

　　郭奕面带微笑，道：“十八位镇旗手大人，敬笔仙殿已经垮塌，乃是今天最开始进入太庙的那人所为，不知今天除了我们之外，还有何人进入过太庙？”

　　十八位镇旗手将手中的镇魔战旗同时插在地上，一时之间天地狂变，魔雾滔滔，狂风怒吼，一股股血淫翻腾了起来。

　　十八面镇魔战旗将天地都给禁封，其中一为镇旗手怒斥道：“大胆郭奕，竟敢捣毁仙殿，损坏太庙，其罪当诛。”

　　“郭奕，你就束手就擒吧！儒安已经将一切都告诉我们了，你今天逃不掉的。”另一位镇旗手穿着金色的神甲，提着乌黑光亮的战枪，一枪向郭奕的洞穿而来。

　　郭奕脸色狂变，破口大骂道：“好一个儒安，我倒是小看你了。”

　　“师父现在怎么办？”萧长生修为本来也不低，但是在数千仙道军和十八位镇旗手的战意压制之下，竟然连出手的力气都提不起来。

　　“先逃离此地再说。”郭奕轻呼一声，背上的神龙之翼瞬间伸展了出来，一把抓住了萧长生，直接横移了出去，躲过了这惊险的一枪。

　　郭奕知道此时根本就解释不清楚，只有将儒安和那个真正破坏了敬笔仙殿的人找到，才能洗脱身上的罪名。

　　“虚空之门，开。”郭奕凌空一剑，想要将虚空之门给破开，但是这一剑出手之后，虚空之中半点涟漪都没有荡起，反而将郭奕给震的手臂发麻，身体连连后退。

　　“十八镇魔战旗已经禁封了虚空，损坏了太庙，你觉得你今天还逃得了吗？”

　　十八名镇旗手，顿时将地上的战旗给拔了起来，再次向前推进了十里，将郭奕和萧长生困的更加的严实。

　　“镇魔禁封，五雷轰顶。”其中九位镇旗手同时打出了五雷神拳，分成九个方位，同时向郭奕冲飞而来，他们每一位都达到了星主第七星，在修仙界都算是真正的超级强者。

　　郭奕现在的修为，根本就不及他们任何一人！

　　“镇魔禁封，星河乱颤。”另外九位镇旗手直接将自己所有的本源星辰都给打出，每个人都有七颗星辰，九人就是六十三颗星辰，化为了一片星河，从天空之上向着郭奕镇压而来。

　　这股力量还没有轰击在郭奕的身上，就已经将郭奕身上的皮肤给震裂而开，鲜血滚滚，血洒长空。

　　萧长生更加的凄惨，身上血肉炸裂，白骨都露了出来，简直惨不忍睹。

　　“无妄佛灯，佛渡众生。”

　　“太极仙印，乾坤挪移。”

　　“战奴魔铠，战神变！”

　　郭奕几乎将身上所有的底牌都打了出来，更是将顶级道器级别的战奴魔铠都穿在了身上，使出了战神变的无上战法。

　　“轰！”

　　郭奕的身体顿时变得三丈高，一手提着葬天巨剑，一手握着无妄佛灯头，上顶着太极仙印，宛如一尊战神一般。

　　“剑胎出世，剑葬众生。”

　　郭奕逆天而行，冲飞而起，一剑将压在头顶的星空给破开了一道缺口，一把提着萧长生冲飞了出去，夺过了十八名镇旗手必杀一击。

　　郭奕丝毫都不犹豫，展开最快的身法，直接就向着其中一面镇魔战旗撞去。

　　“轰！”

　　战神变状态的郭奕，顿时将其中震魔战旗都给撞飞了出去，闯出了镇魔禁封大阵，快速的飞入了茫茫夜空之中。

　　“好快的速度，果然不愧是年轻一代的第一神速。”

　　十八名震旗手面面相觑，已经布置了重重手段，还是让郭奕给逃走，这让他们感到脸上无光。

　　“他虽然逃走了，但是已经受了重伤，谢青，王羽，你们两人携带镇魔战旗前去禽他，必须在三个月之内，将他抓回来。不然若是让大帝知道了此事，我们都得死。”

　　谢青和王羽同时提着十八面镇魔战旗，向着郭奕消失的方向急速追去。

　　帝皇之都的晚上，是整个天下最热闹的地方！

　　阴暗的黑市，莺莺燕燕的青楼，人来人往的灵丹仙店，每一处都是车水马龙，人潮涌动，一派繁荣昌盛的景象。

　　当然这座古城，也有安静的地方，在北城的北山之下，有一条小河横穿整个帝皇之都，一直连绵到城外青石荒岭。

　　此时冰冷的河面上正游荡着一只小舟，舟中点着一盏灵灯，将整个河面都照的混混暗暗，在灯光下，百步开外就能模糊人的视线。

　　这不是普通的灯，因为灯光不仅能够模糊人的视线，更能模糊人的听力。

　　“郭公子，郭公子，这回你是真的闯了天大的祸端了，损坏太庙，可是掉脑袋的大事，一个不好我们家大人都要满门抄斩。”李左全身都被汗水给湿透，宛如刚才水中爬起来一般。

　　郭奕身上的外伤已经痊愈，此时脸色还显得颇为苍白，不时还咳出几口鲜血。

　　萧长生就更加的凄惨了，气若游丝的躺在小舟之中，此时都还昏迷不醒。

　　“李大人，事已至此，抱怨也没用，现在只有两个办法能够洗脱罪名，一是，找到那个提前进入太庙的人，只要将他揪出来，就能证明敬笔仙殿不是我损坏的；第二，将擎天仙笔给追回来，只要追回了仙笔，定然能够将功补过，说不定还会得到更多的封赐。”郭奕镇定得道。

　　李左点了点头，道：“也只有这两个办法了，但是这必须要赶在封道结束之前，所以你只有三个月的时间，若是找不到人或者是笔，很多人都会为之而送命。”

　　郭奕点了点头。

　　“这三个月将是最艰难的三个月，不仅有太庙的高手会来追杀你，就连我家大人和五皇子在朝廷中的政敌，都会想尽办法来除掉你，只要除掉了你，我家大人和五皇子也会因太庙一事而被连累，很可能会被抄家灭族。”李左肃然的道。

　　“儒安这一招够狠的，我迟早要还回来。”郭奕沉声的道。

　　李左也是一叹：“至于是谁第一个进入了太庙，我会去帮你查出来，你还有什么需要我帮助的？”

　　郭奕看了看躺在地上的萧长生，道：“你帮我照顾好他！此次将是九死一生，我不想将他带上。对了，还有一样东西。”

　　郭奕手掌之中灵光一闪，一根长长的乌黑的头发出现在了手掌心。

　　“这根头发乃是在敬笔仙殿之中找到，很可能和擎天仙笔失窃一案有关，它虽然看起来是一根头发，其实又不像一根头发，大人见多识广，不知能不能看出什么端倪。”

　　李左小心翼翼的将郭奕手中的头发给捻了起来，一双眼睛露出思索的神色，突然脸色微微一变，手掌狠狠的向着发丝拍去。

　　“嘭！”

　　这根发丝顿时爆裂而开，化为了一团黑色的烟雾，烟雾之中居然藏着一块下品的天石，这颗天石熊熊的燃烧了起来，很快就将所有的烟雾都给烧尽，当火焰熄灭的那一刻，所有的一切都消失无踪了。

　　“果然是这样。”李左脸色变得异常的难堪。

　　郭奕惊奇的看着这一切，一根头发里面怎么会藏着一块天石，这块天石又为何会突然燃烧起来，这一切都太诡异了。

　　“这到底是怎么回事？”郭奕道。

　　“须弥纳物，拔毛幻形。这乃是须弥道场的禁术，借助天石的力量，他们可以让一根头发幻化成人形，也可以将一块石头都变成一尊战力超凡的战士。我明白了，原来闯进戒备森严的太庙，盗走擎天仙笔的竟然是一根头发，不对，就算借助拔毛幻形的手段潜入太庙，也不可能破开上古的封印，这其中到底是怎么回事？”李左自言自语的说道。

　　郭奕道：“不管怎么说须弥道场绝对脱不开干系，现在他们已经是唯一的线索了。”

　　李左点了点头，然后道：“须弥道场在三千道场之中排名第九，实力强横的不得了，门下弟子上十亿，星主级别的强者恐怕都要用‘万’来计数，而且他们又是三千道场之中最隐秘的一个，只知道他们的道场在须弥山上中，但是却谁都没有在须弥山上看到过道场的影子。”

　　须弥纳芥子，无踪无影迹。

　　须弥山，郭奕必须得去，而且还要越快越好，因为三个月之后，封道就结束了，到时北荒大帝恐怕就将知道太庙被损一事，在这尊大帝的手中，郭奕就算有十条命也不够死。

　　但是在去须弥山之前，李左要郭奕去见一个人。

　　“见什么人？”

　　“帝皇之都中最聪明的人，萧太宰的手下的第一谋士，也是现在天网圣门的主人。”李左接着道：“整个帝皇之都，没有一件事情是她不知道的，就算她不知道擎天之笔是何人盗走，也肯定知道须弥道场最近有那些人来过帝皇之都。”

　　须弥道场修士众多，想要找到盗走擎天仙笔的人，就必须先知道须弥道场最近有哪些人来过帝皇之都，而唯一知道此事的也只有天网圣门，这个天下最大的情报衙门了。


第528章   仙儿又被擒了

　　李左带着萧长生离开了，而郭奕则赶去了天网圣门。

　　聪明的女人，郭奕并不是没有见过，但是能够在短短的时间之内取得萧太宰的信任，并谋取了天网圣门的门主这个位置，那么就充分的证明了，这个女人不仅聪明，而且手段也相当的高明。

　　北荒天朝一共有三个独立的衙门，分别为星空圣门、天网圣门、血衣圣门。

　　星空圣门，掌管北荒境内的所有星空大殿，专门接引从星空之中来的游历者，和传送修仙者进入星空之中。

　　当然星空圣门还有一个更加重要的作用，就是负责军队的运输！

　　天网圣门，掌握着整个北荒最大的情报网，其中密探无数，高手如云，天下间根本没有什么事能够瞒得过天网的眼睛。

　　至于血衣圣门，也是最神秘的一个组织，能够进入这个组织的人无一不是高手，而且每一个都定然受过了最严格的训练，乃是北荒大帝手下的一把血腥的镰刀。

　　除了北荒大帝外，谁也没有见过血衣圣门的人。

　　郭奕还没有走进天网圣门，里面便走出了两个身穿锦衣的女子，她们对着郭奕恭敬的一拜，其中一个女子道：“门主已经等郭公子很久了，请郭公子随我们一起进去。”

　　郭奕笑道：“你们门主居然知道我要来找她？”

　　“门主神通广大，整个北荒就没有她不知道的事。”另一个女子道。

　　老瞎子的玉符将郭奕身上所有的天道气息都给掩盖，就算天下再如何聪明的人都不可能推算出他的行踪，郭奕可不相信这个女谋士的天道修为比老瞎子还要厉害。

　　唯一的解释就是，自己的一举一动都被这位女谋士给监视着。

　　“你们门主既然那么厉害，那她岂不连是谁盗走了擎天仙笔也知道？”郭奕故意调侃道。

　　“这……”两个锦衣女子顿时哑口无言。

　　就连北荒大帝都不知道是谁盗走了擎天仙笔，就算这位女谋士真的智通鬼神，恐怕也不可能知道是谁盗走了擎天仙笔。

　　就在这时天网圣门之中，传来一个飘渺的女子的声音，“想要知道擎天仙笔是谁盗走的并不算难，等你……”

　　郭奕问道：“等我什么？”

　　“等你死了之后，我自然会将答案烧给你。”那飘渺的声音越来越近，很快就飞到了天网圣门的大门前。

　　而与此同时，天空之上绽放出大片白色的道光，一个穿着白色道袍的老者，手拿着拂尘，荡出一层层白色的光晕，宛如一口洪钟落下。

　　这白衣道人不是别人，在幽兰坊的时候，郭奕就已经见过他，他乃是云仙儿的手下。

　　“居然是你，我早该猜到的。”郭奕脸色一变，急速后退，一掌将白色的道光给轰碎，就要逃离此地。

　　这白衣道人修为相当的厉害，也和十八位镇旗手一般，达到了星主第七星，已经修炼出了道胎，就算郭奕在全盛时期都不是他的对手，更何况现在还有伤在身。

　　而就在郭奕逃离了战旗之时，前方的地底突然裂开，一个身穿黑衣的道人挡住了郭奕的去路。

　　这道人的手指在空气之中刻画出无尽的符文，化为一座古文大阵，将郭奕周围的空间都给禁封。

　　黑衣道人也是一位第七星的星主，乃是阵法高手。

　　一道道古文宛如烟雾一般在郭奕的身体周围穿梭，将郭奕镇压得动弹不得。

　　“小子，这次你逃不了的，我的阵法能够将道主都困住个把时辰，困住你简直绰绰有余。”黑衣道人冷笑道。

　　郭奕被困在阵纹之中，丝毫都不慌乱，反而大笑道：“云仙儿你滚出来，居然这般的对待你未来的老公，看来以后只能做最小的老婆了。”

　　“轰！”

　　一个巨大的手掌印从天网圣门之中飞出，直接轰击在了郭奕的身体之上，差点将郭奕打的四分五裂。

　　一滴滴鲜血从伤口中淌下，将整个身体都染成了血色。

　　云仙儿依旧穿着一尘不染的白衣，青眉如画黛，琼臂小巧，朱唇如玉，只是这张精致而绝美的脸蛋此时却带着浓浓的杀意，给人一种喘不过气来的感觉。

　　她有着高挑而曼妙的身材，缓缓的走到了郭奕的面前，紧咬着玉齿，道：“你还有什么遗言？”

　　郭奕干咳了两口鲜血，然后艰难的抬起头，嘎嘎的笑道：“胸部又大了一圈，第二次发育吧？”

　　云仙儿听了郭奕的“遗言”之后，怒气更盛，又是一掌拍在了郭奕的头顶，将郭奕的头皮都给震碎。

　　“我要先废去你的一身修为，每天从你的身上割下一片肉喂给你吃，直到将你身上的血肉都给割尽，让你求生不能就死不得，才能一解我心头之恨。”

　　云仙儿伸出纤细的五指，五指化为五柄尖刀，同时向着郭奕的仙门刺去，想要破去郭奕的仙门，毁了郭奕的道基。

　　而就在这时，郭奕脸上突然浮现出诡异的笑容，一株黑白灵草从阴阳古井之中疯长了出来，化为一根万丈长的藤蔓，从云仙儿的手臂一直缠绕到她的身躯之上，将她整个人都包裹了起来。

　　“天下就没有能够困住我的阵文，玄火第四变，生的力量。”

　　郭奕的身体之中突然溢出一点绿色的火光，这一点火光宛如一株幼小的绿苗，但是这一株绿苗居然疯狂的生长了起来，化为一颗参天巨木，瞬间就将施加在郭奕身上的阵纹给顶了起来。

　　一株小草能够顶开一块石头，而一株火苗成长起来，就能破开世间一切阵纹。

　　“轰！”

　　参天古木突然溢出大片的玄火，顿时将黑衣道人布下的阵纹都给烧尽。

　　第四变玄火的力量，已经可以威胁到第七星的超级强者，有玄火的包裹，就算是黑衣道人和白衣道人一时之间，也无法靠近过来。

　　郭奕全身都是血液，举起染血的手指轻轻的抚摸在了云仙儿白皙嫩滑的脸蛋上，笑道：“你又落入我的手中了。”

　　郭奕之所以要硬抗云仙儿那两掌，就是在寻找机会将她给擒住，当她想要破去郭奕仙门的时候，郭奕终于利用黑白灵草将她给捆住。

　　云仙儿听了郭奕的话之后，原本怒气腾腾的脸蛋，变得惨白，尖叫道：“郭奕你敢。”

　　“你看我敢不敢，嘎嘎！”郭奕张狂的一笑，抱住云仙儿，然后伸展开神龙之翼，化为一道急速流光，冲进了朦胧的夜色之中。

　　郭奕擒住云仙儿，当然是有大用的，这女人实在太聪明了，而且知道的东西也非常多，郭奕若不是付出了惨重的代价，也肯定不能让她放松警惕，更无法将她擒住。

　　郭奕想要找回擎天仙笔，如果得到了她，比之得到一件神兵利器还要有价值。

　　黑衣道人和白衣道人惊怒交加，他们两人的修为远远的超过了郭奕，但是却让郭奕在他们的手中将自己的主子都给掳走，这简直就是在打脸。

　　“混蛋，追！”

　　黑衣道人和白衣道人知道利用速度根本就追不上郭奕，于是便打开了虚空之上，从虚空之中去追击郭奕。

　　郭奕早就料到他们会走虚空之路追击，所以飞到半途中他就改变了方向，并且也打开了虚空之门，跨越虚空而去。

　　郭奕身上的气息早就被掩盖，根本就无法利用灵识探查到，而云仙儿的修为也被郭奕给封印住，灵识也无法将她给找到。

　　只要郭奕改变了方位，他们就休想再找到他。

　　擒住了云仙儿之后，郭奕又回到了小舟之上，这里乃是整个帝皇之都最偏僻的地方，也是最安全的地方。

　　夜色冰冷，河水更加冰冷，冻得人的心都在瑟瑟发抖。

　　小舟之上依旧点着一盏昏暗的灯，周围的环境显得异常的静谧。

　　郭奕已经将黑白灵草给收了起来，直接将云仙儿给扔在了小舟之中。

　　透过朦胧的灯光，整个小舟都变得异常的恐怖，郭奕的样子就好像狰狞的魔鬼，至少在此时的云仙儿的眼中是这样。

　　“你别过来。”云仙儿看到郭奕的样子，就失去了所有的从容，整个身体都瑟瑟发抖了起来，紧紧的靠在角落里，就好像一只柔弱的羔羊。

　　谁能想到一向心狠手辣的云使者，也有这般脆弱的时候：谁能想到萧太宰的第一谋士，也有这般害怕的时候；谁能想到聪明绝顶的云仙儿，也有这样无助的时候。

　　郭奕此时全身都是血污，缓缓的走到云仙儿的面前，笑道：“我说过，你若是还敢杀我，我捉你一次，玩你一次，直到玩到你害怕为止。”

　　“我……我现在就很害怕！”云仙儿看到郭奕的样子，顿时将眼睛都给闭上，娇躯绷的紧紧的，很显然她是真的害怕了。

　　看来郭奕上一次在她心中留下了深深的恐惧的印记，这辈子她恐怕都无法忘记，也不知她做噩梦的时候，都被郭奕那“狰狞”的笑容给吓醒了多少次。

　　郭奕笑道：“光害怕有什么用，得长记性。”

　　“你……你要干什么？”云仙儿惊恐的叫道。

　　郭奕将身上的衣服褪去，直接将她按在了船头上，笑道：“你说我要干什么，自然是给你长记性。”

　　小河之上灯光如雾，小舟之中激情四射，春光无限。

　　小舟的颤动激起大片的淫花，拍打出一声声节奏的音符！

　　夜色更加的朦胧了！


第529章   她怀孕了

　　清晨，水面上雾气正浓！

　　小舟缓缓的飘荡，宛如一片飘在水面上的落叶，顺着水流静静的流逝。

　　侧卧在舟中，郭奕依旧还将云仙儿搂在怀里，一脸享受的将脸埋在她的秀发之间，一只手轻轻的搭在她的酥胸前。

　　仙儿就像一只熟睡中的小母猫，雪白的娇躯缩成一团，娇态惹人怜。

　　郭奕从来都没有睡的这么香过，就好像抱着一团海绵一般，轻轻的揉捏还能捏出水来。

　　“嗯！”云仙儿长长的睫毛轻轻的颤动，睫毛之上还沾着水滴，那是早晨的露水。

　　她小巧的琼臂轻轻一吸，顿时闻到一股汗液的味道，一双美眸霍然睁开，眼中又是羞辱，又是杀意。

　　她五指成爪捏向郭奕的脖子，而就在这时郭奕却反手捏住了她的手，笑道：“仙儿妹妹，醒过来了，这一晚睡的还算舒服吧？”

　　云仙儿看到郭奕那笑容，心头就是一阵恶寒，宛如看到了洪水猛兽！

　　她一身修为都被郭奕给封印，根本就没有反抗之力。

　　“郭淫贼，你到底是不是男人，欺负我一个弱女子，你算什么本事？”云仙儿几乎都要哭出来了。

　　郭奕将她的手给放开，然后站起身，将衣袍给穿上，笑道：“你若是弱女子，这世上就没有强女人了！”

　　云仙儿也快速的将衣服穿上，昨晚郭奕虽然和她梅开二度，但是却不向第一次那么粗暴，身体不仅没散架，早上起来还容光焕发。

　　云仙儿很快就恢复了平静，脸上又浮现出了智慧的光芒，心头已经开始谋算如何从郭奕的魔掌中逃走。

　　她远远的躲开郭奕，坐在船头上，双手抱着膝盖，一言不发。

　　郭奕讨好的笑道：“你别一脸小怨妇的样子，你若是不处心积虑的想杀我，我又怎么会用这么……不人道主义的方法。仙儿姑娘，我正式向你道歉行不？”

　　“哼，你恐怕是有事想要求我吧！”云仙儿一眼就看出了郭奕的心思。

　　郭奕的确是有事需要她的帮助，无论是寻找擎天仙笔，还是寻找损坏敬笔仙殿的凶手，仅靠郭奕一人的力量，几乎不可能做到。

　　而云仙儿就不同了，她现在乃是天网圣门的门主，而且无论是智慧谋略，还是狠辣手段，她都远超那些活了无尽岁月的老家伙。

　　可以说得到云仙儿这样的女人相助，简直堪比千军万马。

　　可是，云仙儿会助郭奕吗？

　　郭奕嘿嘿一笑，然后道：“仙儿姑娘果然快人快语，擎天仙笔失窃一案，你恐怕知道的不少，要不你来分析分析？”

　　“我什么都不知道。”云仙儿冷冷的笑道。

　　郭奕早就知道会碰一鼻子的灰，于是又笑道：“所谓一日夫妻百日恩，你看我们都做了两晚上夫妻了，这……”

　　“郭奕，谁跟你是夫妻了？我恨不得喝你的血，食你的肉。”云仙儿咬着牙狠狠的说道，突然脸色微微一变，然后爬到船头呕吐了起来，但是一阵干呕之后，却什么都没吐出。

　　郭奕连忙上去扶住她，颇为关心的道：“你怎么了？”

　　“别碰我，你走开。”云仙儿狠狠的将郭奕推了出去，继而又开始干呕了起来，那样子说不出的难受。

　　郭奕的确恨云仙儿入骨，但是看到她那般的难受，他又感到一阵心头不忍，再怎么说，她也是和自己发生过关系的女人。

　　郭奕一把按住她的香肩，然后将手探到了她的额头上，顿时大骂道：“喂，大姐，生病了早说嘛！我带你去看医生，诶，不对啊！以你的修为怎么可能生病？”

　　“我怎么知道！”云仙儿眼中闪过一丝皎洁，笑道：“可能是因为你封印了我的修为，昨晚上和你风流一夜，也许染了风寒，要不你将我的封印解开，我用灵力驱逐寒气？”

　　“你想都别想，我们还是去看医生吧！”郭奕可不敢轻易的将云仙儿的封印解开，这女人太狡猾了，就算封住了修为都有万般计策，若是将她的封印解开，郭奕可没有把握能够将她再擒住。

　　一夜飘荡，小舟早就顺着水流飘出了帝皇之都，此时河面渐宽，两边绿树青山，洪荒古木，不时还能听到一声声猿啼龙鸣，更远处还有巨兽奔跑的声音。

　　将云仙儿抱在怀里，郭奕飞跃而起，然后冲进了郁郁葱葱的莽荒之中。

　　这里乃是帝皇之都外的青石岭，因为这里曾经出现过食人妖孽，后来就没人敢进入这座山岭。

　　原野茫茫，野兽横行，一眼望去竟然没有一处人烟。

　　大概飞行了三千万里之后，整个青石岭的地貌变得更加的复杂，大山高耸入云，深谷之中瘴气四溢，竟然连鸟叫声都绝迹，诡异的有些骇人。

　　但是一座大山的半山腰上，此时居然冉冉升起一缕炊烟，远远的还能闻到淡淡的药香传入鼻尖。

　　山上霞光万丈，灵烟冲入青冥之后，竟然引来了大片恐怖的劫雷，似乎有人正在炼制什么逆天的灵药。

　　“好强大的劫雷，简直堪比道主的道劫了。”云仙儿脸色凝重的望着天空之上的劫雷，眼中带着一丝惊容。

　　修仙者每提升一个境界会引来一次天劫，这是非常正常之事，但是灵丹出世都能引来这般恐怖的劫雷，那就太不正常了。

　　难道有绝顶强者，在炼制仙丹不成？

　　此时劫雷已经散去，虽然来势汹汹，但是却连山上的一草一木都没有损坏，顿时让此地显得更加的诡异。

　　郭奕干笑了两声，道：“如今整个北荒都被封道，所有逆天的人物都已经被迫闭关，这人的修为恐怕也厉害不到哪里去。不过正好，找的就算医道高手，将你的病医好了，还要赶去须弥山。”

　　郭奕抱着云仙儿从天空之上飞落了下去，落在了山腰的树屋前。

　　“嘎嘎！”这里显得相当的简陋，就好像很久都没有住人了，而就在这时，树屋的后面突然走出了两只鸭子，这些鸭子羽毛雪白，每一只都比鸵鸟还要大一倍，也不知养了多少年了。

　　“喵！”

　　就在郭奕惊奇之时，树屋的顶上突然踹下来一只老猫，这只猫全身的毛发就好像玄铁一般的坚硬，居然足足有两米高，尾巴翘起来就好像一根旗杆。

　　“我靠，这都是什么人养的，鸭子都能养成鸵鸟，少说也养了几千年了吧！”郭奕忍不住感叹了出来。

　　“吱呀！”

　　而就在这时，树屋的木门突然被打开，一个驼背的老妪从里面走了出来，这老妪苍老的不成样子，已经半只脚踩进了棺材中。

　　她昏沉的眼睛看了郭奕一眼，眼中顿时闪过一丝奇彩，道：“你死过两次了。”

　　她声音即使沙哑而又低沉，就好像从地底冒出来的一般。

　　郭奕脸色一怔，道：“前辈是如何知道的？”

　　那老妪摇了摇头，然后走到了郭奕的面前，却也不回答郭奕的话，依旧沙哑的说道：“你还会死一次。”

　　郭奕再次怔住！

　　而就在这时，这老妪又看了看郭奕手中的云仙儿，苍老的脸上顿时浮出一丝喜色，然后点了点头，从衣袖之中摸出一颗拇指大小的漆黑的丹药，递给了郭奕，道：“给她服下！”

　　这颗丹药浑浊而又无光，竟然比那最下等的灵丹都不如，就好像这老妪刚从身上搓下来的老泥。

　　不仅郭奕直皱眉头，就连云仙儿都秀眉连皱，咬住牙齿，将嘴巴闭的紧紧的。

　　“给她服下吧！不然恐有生命危险。”老妪说道。

　　“前辈真是仗义康康，晚辈还没有开口，你送以灵丹，你的这份恩情，只能让她来还你了。”

　　反正又不是自己吃，郭奕倒是想要捉弄云仙儿一番，将丹药接了过来，然后死活的按进了她的嘴中。

　　老妪皱了皱眉头，冷冷的看了郭奕一眼，不悦的道：“你怎么这样对待自己的妻子，女人怀孩子不容易，更何况她这一胎得怀三年零六个月，就更加的艰辛，就算是吃安胎药，你也要好生的喂她才行，诶！现在的年轻人……你们这是？”

　　老妪此时才发现，郭奕和云仙儿竟然都睁大了眼睛，就好像石化了一般的盯着她。

　　云仙儿最先惊呼出来，直接从郭奕的怀中跳了下来，然后和他拉开远远的距离。

　　接着郭奕也是一声惨呼，道：“前辈，刚才那是安胎药？”

　　“是啊！”老妪认真的点了点头。

　　“那这么说，我怀孕了？”云仙儿也是不可置信的道。

　　“没错。”老妪道。

　　郭奕紧紧的捏着拳头，感觉自己全身的皮肤都起了鸡皮疙瘩，狠狠的瞪了云仙儿一眼，道：“这孩子到底是谁的？”

　　云仙儿也被这个突如其来的晴天霹雳给震住，绝美的脸蛋上挂着怒火，道：“你说是谁的？”

　　“那到底是谁的？”郭奕顿时感觉全身都提不起劲来，脸色都变成了苦瓜色。

　　也唯有那老妪依旧平静的说道：“那孩子是你的。”

　　这句话就好像一句魔咒一般，听到这话之后郭奕便惨呼一声：“报应啊！”

　　云仙儿听到这话之后，则立即拿出一柄断剑，直接一剑向自己的腹部刺去。

　　“轰！”

　　但是一道神光突然从她身体之中射出，顿时将她手中星器级别短剑都给震成了粉末。


第530章   云仙儿的推算

　　身体之中居然能够溢出神光将星器都给震成粉末，这股力量简直锋利到了极点。

　　云仙儿手握着剑柄，顿时呆滞了，一时之间竟然说不出话来。

　　只有那老妪依旧淡然的看着这一切，又是叹息，又是摇头，道：“幸好老身提前让你吃下了镇胎圣丹，不然这孩子还没有出世，就要胎死腹中。”

　　镇胎圣丹就是老妪刚才所炼制的丹药，刺丹药引来了比道劫还要可怕的天劫，堪称丹药中的圣品，只要服下了这枚丹药，就算云仙儿也无法在孩儿出生前，将身体之中的孩儿给斩去。

　　云仙儿和郭奕自然都不希望孩子出生，要知道他们两人乃是生死仇敌，有了孩子就等于有了包袱。

　　郭奕咬了咬牙，然后将葬天剑丢给了云仙儿，道：“先借给你用。”

　　葬天剑锋利无比，郭奕还从来没有见过葬天剑都破不开的东西。

　　就算是那个老妪在看到葬天剑之后，都是微微的一诧，深深的向郭奕看了一眼，然后若有所思的点了点头。

　　云仙儿将葬天剑抓了起来，却反而犹豫了，她脸上突然浮现出一丝笑意，然后将葬天剑扔给了郭奕，笑道：“你来啊！”

　　云仙儿听着小腹，那样子说不出的可爱！

　　郭奕将葬天剑提在手上，却怎么都下不了手，然后笑了笑：“我怕刺偏了，伤着了你，还是你自己来吧！”

　　他又将葬天剑递给了云仙儿。

　　老妪看到这“两口子”居然商量起如何谋杀自己的孩子，简直气都不打一处来，她直接从郭奕的手中夺过了剑，然后狠狠的向着云仙儿的腹部刺去。

　　“轰！”

　　云仙儿的身体之中再次涌出了一大片神光，顿时将葬天剑给震飞了出去，竟然连葬天剑都无法伤云仙儿分毫。

　　老妪这一剑，更是将云仙儿身上的封印也给解开，一股灵光冲了出来，直冲青冥。

　　“有我的镇胎圣丹在，任何人都无法伤这孩子一分。你们既然都不想要这孩子，那这孩子就归我了，三年后，这孩子一出生，我就会来将他抱走。”

　　老妪将葬天剑又扔给了郭奕，然后带着她的那些鸭子和猫，很快就消失在树林之中。仅仅只是跨出了一步，她就完全消失了，谁也没看清她是如何消失的。

　　“喂，老太婆，谁告诉你，我不要了，那孩子是我的。”郭奕和云仙儿几乎同时说道。

　　说完之后，两人又同时看了对方一眼，再次一声不吭了起来。

　　云仙儿轻轻的摸了摸小腹，然后又咬着牙瞪了郭奕一眼，然后转身就走。

　　郭奕身体一闪，旋即拦在了她的面前，挡住了她的去路，道：“你到哪里去？”

　　“你管不着。”云仙儿道。

　　郭奕岂肯放她离去，直接将剑靠在了她的脖子上，笑道：“以前自然不关我的事，但是现在你怀了我的孩子，就关我的事了。”

　　云仙儿根本就不惧郭奕，只是冷笑了一声，然后挺了挺还很平坦的肚子，道：“你动我一下试试！”

　　她身体之中有镇胎圣丹，就连葬天剑都无法伤到她一分，郭奕就算全力出手斩她一剑，说不定还要反被震伤。

　　这震胎圣丹能够引来天劫，由此便可以看出，它是何等的不凡。加上那老妪更是神仙中人，就连北荒大帝封道之后，她都还能四处走动，由此可见她更加的厉害。

　　再说现在云仙儿肚子里怀了自己的孩子，再怎么说那也是自己的骨肉，郭奕又怎么可能再伤害她。

　　郭奕将葬天剑收了起来，嘿嘿一笑：“我怎么会对你动粗呢，你可是娃儿他妈。”

　　云仙儿气急，直接化为一道彩光，向着天幕之上飞去！

　　郭奕大笑一声，然后便赶紧跟上，他的速度远远的超过云仙儿，很快就来到了她的身侧，眼睛还不时的向着她的小腹看去，脸上笑意不绝。

　　看到郭奕的眼神，云仙儿就心头发毛，道：“你到底有完没完，这孩子跟你半点关系都没有，你再跟着我，信不信我服毒自杀？”

　　“嘿嘿，你就算服毒估计也毒不死自己。”郭奕笑道。

　　云仙儿一掌将虚空给轰开，然后飞进了虚空之门，但是郭奕却依旧跟在她的身边，就好像牛皮糖一般，甩都甩不掉。

　　打又打不过，甩又甩不掉，再加上肚子里还怀了他的孩子，云仙儿从来没有现在这般的心烦过。

　　“你到底要干嘛？”云仙儿最终还是受不了郭奕。

　　她落到了一座大山之上，气喘吁吁的看着他，显得相当的不耐烦。

　　郭奕笑着从虚空之中一步走出，然后道：“帮我找回擎天仙笔，然后老老实实跟我回去，做我老婆，然后将孩子生下来，就这么简单。”

　　“你想得美。”云仙儿冷笑道：“你损毁了太庙，等三个月之后封道结束，你定然会被北荒大帝击杀，谁做你老婆，谁守活寡。”

　　郭奕悠然的一笑：“没有你的帮助，我照样有把握找回擎天仙笔，只是要多费些功夫罢了。找你合作，其实是在为未来铺路，北荒很快就会乱起来了。”

　　云仙儿进入帝皇之都，自然也有她不可告人的秘密，听了郭奕的话之后，她顿时露出了思索的神情。

　　半晌之后，她才道：“好，我们可以合作，我还可以帮你找回擎天仙笔，帮你洗脱损坏太庙的罪名，但是你也必须帮我做一件事，而且只要在北荒，所有的事，你都必须听我的。”

　　云仙儿本来是绝对不愿和郭奕合作的，但是她却又另有谋算，于是决定暂时和郭奕合作一次。

　　郭奕摇了摇头，道：“你在开玩笑吗，合作的确可以合作，但是我们之间是平等的，谁都别想爬到对方的上边去。”

　　云仙儿施施然的一笑：“这可是你说的，以后你不准再爬到我身上来了，不然就自己掌嘴吧！”

　　她这话自然是在指郭奕对她用“强”之事，但是当她说完这话之后，顿时又感觉到不妥，一时之间竟然羞的脸都红了。

　　有些时候人就是这般，有些不该说的话，直接就从嘴巴里说了出来，说出来之后才觉得后悔，不过已经迟了。

　　郭奕玩味的看着她尴尬的样子，顿时哈哈一笑：“你放心，我知道你怀孕了，肚皮上的事，我会放到后面来做。”

　　郭奕也是一语双关的说道。

　　“淫贼。”云仙儿狠狠的啐了郭奕一口。

　　郭奕没有在调侃她，于是将自己手中掌握的信息都告诉了她，包括那一根在太庙之中找到的头发，和李左的分析都通通的告诉了她。

　　云仙儿听了郭奕的讲诉之后，顿时闭上双目，开始推算了起来。

　　无数的天道古字在她身边缭绕，一缕缕灵光在她的脑海之中溢出，也不知经过了多少次推算和精密的计算，她终于睁开了一双美眸。

　　“要盗取擎天仙笔，绝对不是一个须弥道场能够做到的，但是却定然和他们脱不开干系。”云仙儿肃然的道：“我已经推算过了，近一年之内，须弥道场一共有十七个人来到过帝皇之都，其中达到星主境界的有十五人，有一个达到了道主的境界，还有一个……怎么会这样？”

　　云仙儿脸上露出一丝异色。

　　“怎么了？”郭奕道。

　　云仙儿道：“还有一个居然是法主的境界，你说奇怪不奇怪？”

　　这就是云仙儿的厉害之处，经过天演推算，她可以推算出须弥道场有多少人来过帝皇之都，更能推算出这些人的修为，这也是郭奕为何非要将她拖上的原因。

　　对于那些道场的弟子来说，只有修为达到了星主的境界，才有资格下山历练，一个法主修为的人居然会出现在帝皇之都，这自然是非常值得怀疑。

　　“他现在在什么地方？”郭奕道。

　　云仙儿纤细的手指轻轻的掐动，很快便推算出了那人的位置，一双含烟美眸，向着北边望去，道：“他是昨天中午离开的帝皇之都，现在正在向着须弥山的方向而去，现在应该已经到了……剑湖宫的地盘上了。”

　　郭奕点了点头，如今看来这个人的嫌疑是最大的了。

　　云仙儿的推算绝对不会有错，在这一点上郭奕是绝对的相信她。虚空之门已经打开，郭奕打算立即就去擒住这人。

　　云仙儿微微的犹豫了片刻，心中一番挣扎之后，依旧还是问了出来：“若是我愿意嫁给你，并为你生下这孩子，更可以助你成就无上的尊位，你能为我放弃弃苏娥吗？”

　　郭奕转过头，将目光移到她的脸上，嘴唇微微的动了动，但是却什么都没有说出来。

　　“当我没问过。”云仙儿眼中满是恨意，一步跨入了虚空之中，头也不回的就向着虚空之路上飞去了。

　　郭奕轻轻一叹，自言自语的道：“我错了吗？看来我这回是真的错了，做敌人多好，为何要将她变成自己的女人，头疼啊！以后头疼的事恐怕会更多。”

　　他揉了揉太阳穴，然后也一步跨入了虚空之门，急速的消失在了虚空之路上。

　　虚空之门又重新关上，而郭奕和云仙儿已经向着剑湖宫的方向飞去了。


第531章  再遇儒安

　　要去须弥道场，就必须要经过剑湖宫的地盘。

　　剑湖宫乃是修仙界的一个二流势力，门派之中有一位道主级别的超级强者，但是他们没有道令，所以无法成立道场，而且剑湖宫的实力也远远比不上那些历史悠久的三千道场。

　　虽然只是一个二流势力，但是剑湖宫却依旧是一方的霸主，乃是了青州北部的三大势力之一，拥有九万座古城，盘踞了数十亿里的地盘。

　　北荒天朝一共有万州府衙，青州就是其中的一州。

　　“轰！”

　　虚空之门在一座大湖之畔，霍然打开，郭奕和云仙儿同时从里面走了出来。

　　这座大湖就是剑湖，宽阔的湖面碧水荡漾，湖面上灵光流彩，盛开着一朵朵灵荷，美艳而又动人。

　　水面上一只十米长的剑鱼冲飞而起，口中吐出一道水剑，向着云仙儿斩去。

　　郭奕向前踏出一步，手掌中打出一道绿色的玄火，顿时将水剑给融化，化为了一团白雾直接蒸发在空气中。

　　云仙儿凌空拍出了一掌，一个巨大的掌印便从掌心中飞出，顿时将那一条剑鱼给轰成了粉末，化为了一根黑色的长发。

　　原来这条剑鱼竟然乃是一根头发所化，这乃是须弥道场的拔毛幻形的道术。

　　“看来真的不仅仅只是一个法主那么简单，他已经提前发现了我们在追捕他，现在就藏在附近。”云仙儿道。

　　“你先休息着，别动了胎气，让我来找出他。”

　　郭奕手掌之中飞出一株火苗，然后飞了出去，这株火苗飞出之后顿时化为漫天的火雨，方圆数百里到处都是火光，无论是碧水还是泥土，都无法挡住玄火。

　　若是对方真的隐藏在附近，那么玄火定然能够将他给逼出来。

　　“轰！”

　　突然天幕之上飞来数十万个古字，这个古字全部都被寒冰包裹，很快就将所有的玄火都给撞的熄灭。

　　一朵白云之上，突然飞下来一个穿着儒衣的少年，落在了湖面上，对着郭奕微微一笑：“你居然还没死？”

　　这个男子就是儒安，他虽然看起来木讷而又文雅，但是心机和城府却相当深，可以说郭奕现在被各方势力追杀，都是拜他所赐。

　　“你没死之前，我怎么能死。”郭奕直接将葬天剑给唤了出来，一剑斩出无穷多的剑影，铺天盖地的向着儒安飞去。

　　正是葬天剑的第三招“葬天剑雨”，能够让修者的战力叠加二十倍，郭奕现在的修为虽然是星主第二星，但是却能够斩杀第五星的强者。

　　而与此同时儒安手中多出一本玄金古书，他将古书轻轻的翻开，然后向着扑卷而来的剑影挡去。

　　“咻咻！”

　　这些剑影就像石沉大海一般，全部飞入了书卷之中，古书一合，漫天的剑影都已经消失。

　　儒安握着手中的书籍，脸上微微一笑，而就在这时他手中的书籍，竟然燃烧了起来，冒出大片的玄火。

　　原来郭奕在剑影之中暗藏了玄火的力量，第四变的玄火能够对第七星的星主都造成威胁，儒安虽然很强，但是却还强不过第七星的修仙者。

　　“轰！”

　　他手掌瞬间就被玄火给灼伤，但是就在玄火要入侵到他的体内之时，血肉之中突然浮出一层漆黑的铠甲，每一片铠甲都是一个灵魂凝结而成，无数的阴灵竟然将玄火都给扑灭。

　　儒安这是借助了他身体之中的另一个存在的力量！

　　“能够从十八镇旗手的手中逃生，看来你除了逃命以外，还是有些本事的。”

　　儒安双手突然打出无数道印决，右手的五指向着下方一吸，顿时将无数水雾都吸到了手掌中，这些水雾化为一柄参天神剑，一剑向着郭奕劈去。

　　郭奕将全身的玄火都调动了起来，也化为了一柄巨剑，反向他斩去。

　　“轰！”

　　两剑相撞，顿时将整个空气都打的微微一颤，水剑和火剑同时破碎，化为了寒冰和火苗在空气中四散。

　　“郭奕，原来你也只是外强中干，看来十八镇旗手没有杀了你，却将你打成了重伤，哈哈！我才用出了三层的功力而已，你就不行了。”儒安已经看出了郭奕的虚实，知道郭奕重伤未愈，想要彻底的将郭奕抹杀在此。

　　儒安仙门之中飞出了四颗本源星辰，化为四颗巨大的星球，最小的一颗星球直径都超过了万里，每一颗都是行星的级别，上面不满了金属铠甲，已经被炼化成了战星。

　　四颗庞然大物一般的战星，同时浮现在天空之上，将天幕完全遮蔽，星球轻轻的转动就会发出嗡嗡的巨声。

　　而就在这时云仙儿突然说道：“你们若是再打下去，那人可就要逃得没踪影了，找回擎天仙笔才是正事。”

　　儒安听到云仙儿的话之后，脸色顿时一变，暗骂了一声，“该死，居然又让他溜走了。”

　　他手掌一挥，将四颗战星收入了仙门之中，然后急速向着北方追去。

　　看着儒安走了之后，郭奕这才轻轻的咳了一声，口中又淌出一口鲜血，儒安说的没错，他身上的伤的确还没有痊愈，刚才硬拼了两招，又将伤势加深了。

　　“谢谢了。”郭奕道。

　　“你还真够没用的，没有苏娥在你身边，居然连这种人都斗不过，还反被他算计。”云仙儿挖苦道。

　　儒安不仅是年轻一代的第三强者，而且还是超级家族儒家未来的继承人，无论是修为还是心机，在年轻一代都绝对是最顶尖的。但是听云仙儿的口气，郭奕被他算计，好像就是一种没用的表现。

　　由此可见她绝对是心高气傲，没将天下任何人放在眼里。

　　郭奕并不在乎云仙儿的挖苦，只是笑道：“别没事就把苏娥给抬出来，这世上根本就没用天下无敌的人，就算败给他一回合又怎样？谁笑道最后，谁才是真正的赢家！”

　　云仙儿道：“这世上我只将苏娥当成了对手，别的人在我眼里都只是蠢货而已，包括你在内！看你这么蠢，就暂且教你一招，让你也算计他一次。”

　　“说说看。”郭奕道。

　　“他既然想要借助别人的手来除掉你，你也可以借助别人的手来除掉他。”云仙儿纤纤玉指宛如笔尖，在空气之中写下了一段字迹，灵光一闪，这些字旋即飞入了郭奕的手中。

　　郭奕看了看上面的字迹，然后握住了手心，向着剑湖之中望去，嘴角一挑，笑道：“这样是不是太不道德了？”

　　“做不道德的事，不正是你所擅长的嘛！”云仙儿对郭奕就没有好脸色。

　　她一指点开虚空，然后直接跨入了虚空之门，向着北方追去。

　　郭奕又看了看掌心的古字，再次摇了摇头，然后向着剑湖宫飞去了。

　　两人这是要分头行动，云仙儿去追踪儒安和须弥山的那位法主，而郭奕则去剑湖宫做一件不道德的事。

　　剑湖宫的山门就位于剑湖中的仙剑岛群上，这里有岛屿近千座，每一座岛屿之上都被一层层禁阵给包裹，若不是剑湖宫的修仙者，根本就无法进入岛群之中。

　　当然这些禁阵拦得住别人，却拦不住郭奕，他有第四变的玄火在手，专破阵法，除非是道主布置的古阵，不然根本就阻挡不了他的步伐。

　　“云仙儿这死女人还真是够狠的，这种不道德的手段都能想出来，看来剑湖宫的那些修士非要发疯不可，反正最终倒霉的是儒安，倒也算是报了一箭之仇了。”

　　郭奕将一件青衣儒衫穿在身上，脸上的也经过了错骨移穴，变成了儒安的样子，踩着一只小舟乘风破淫，来到仙剑岛外。

　　郭奕手掌抬了起来，无数的火苗顿时从掌心飞了出去，向着仙剑岛前的禁阵轰去。

　　这些绿色的火苗，落到禁阵之上后，顿时化为一颗颗参天神木，宛如一片郁郁葱葱的古林生出了出来，瞬间就将禁阵给撑开，并烧成了灰烬。

　　“轰！”

　　禁阵破碎，燃烧起瑰丽的焱火，巨大的声势，顿时引来了无数修仙者。

　　这些修仙者的修为都不高，几乎都是剑湖宫的外门弟子，修为只有灵者和法主的境界，当然也有几个达到了星主的境界。

　　“大胆，何方狂徒，竟敢擅闯剑湖宫？”一个站在飞剑之上的白发老者怒斥道。

　　他乃是剑湖宫外门的执事之一，修为已经达到了星主第一星！

　　郭奕不屑的一笑，在地上轻轻的踱步，道：“剑湖宫在本少爷面前，不过只是一个笑话而已，我儒安只要一句话，就能让你们全部灰飞烟灭。”

　　“儒安……难道你就是年轻一代的第三强者，儒家的儒大公子？”白发老者顿时一惊，脸色顿时变得缓和了起来。

　　郭奕厚着脸皮点了点头，然后将天吏部的天部之令拿了出来，向着空气之中亮了亮，在众人还没有看清之时，他就快速的将令牌又收了起来。

　　郭奕本来就没打算让他们看清，只要让他们知道自己手中有天部之令就行了，谁知道这是天礼部的乃是天吏部的？

　　“本公子手持天礼部的天部之令而来，正式解散你们剑湖宫，从今以后修仙界就没有你们剑湖宫这个仙门了。对了，听说你们剑湖老祖已经达到了道主的境界，现在正在闭关，恰好本少爷最近在修炼一门奇功，正需要一颗道魂做补品，你们就将剑湖老祖献给本公子吧！”郭奕狂傲的笑道。

　　天礼部，不仅主管整个北荒天朝的礼仪和外交，而且也有权利解散任何非道场的修仙门派，当然也只有那些违反了天朝法规的修仙门派才会遭到这样的待遇。

　　郭奕手中的天部之令其实是天吏部的，并不是天礼部的！


第532章   剑湖宫的暴怒

　　剑湖宫虽然只是二流门派，但是也算是一方霸主，除了道主级的老祖之外，还有三位星主第七星的强者。

　　而就在这时，三座岛屿之上分别冲出一道刺目的剑芒，宛如三道光柱一般直射入天幕之上。

　　正是三位第七星的超级强者出世了！

　　“轰隆隆！”

　　这三位第七星的超级强者，同时驾驭本源星辰而来，身上发出一波波惊涛一般的威压，让整个剑湖都大波滔天。

　　“儒公子，要解散剑湖宫总要有个说法吧！我们剑湖宫到底违反了哪一条天朝法规？”其中一位第七星的超级强者不满的厉声道。

　　郭奕背着双手，淡淡的一笑：“本公子做事，从来没必要向任何人做解释，更何况是你们这群下三滥的角色。哼，将剑湖老祖的道魂贡献出来，要不然我铲平你们剑湖宫。”

　　一波波震天的声音传遍了整个剑湖宫，无数强者都从修炼之中被惊醒，纷纷飞了过来。

　　郭奕要的就是这个结果！

　　“儒安欺人太甚，不仅要灭我剑湖宫，还要我们交出老祖的道魂，大家跟他拼了。”

　　此时已经有上万名高手将郭奕给团团围住，远处还有更多的剑湖宫的修仙者赶来，他们都想要将“儒安”彻底的击杀，来一个鱼死网破。

　　儒安可是超级家族儒家的未来的继承人，在北荒天朝地位相当高，一个剑湖宫自然是不敢得罪他，但是所谓狗急了还要跳墙，更何况是心高气傲的修仙者。

　　“轰！”

　　三位第七星的星主最先出手，他们将自己的七颗本源星辰同时打出，就好像要将整个仙剑岛都给磨灭一般。

　　但是这些本源星辰落下之时，却根本没有击在郭奕的身上，被郭奕快速的躲避开。

　　“哈哈！既然你们这般的不识好歹，那本公子就亲自去取剑湖老祖的道魂。”郭奕的声音越来越遥远，正在快速的向着剑湖宫的深处赶去。

　　其中一位第七星的星主大叫道：“不好，儒安向老祖闭关之地赶去了，我们快追，势必要灭了这贼子。”

　　“儒安不尊天朝法规，简直狂傲至极，我们就算将他击杀，儒家也无话可说。”又有人狂吼了一声，顿时让所有修仙者都放下了对儒家的恐惧，同时向着剑湖宫的深处冲去。

　　夜幕之上一道道飞剑穿梭，宛如一波流星雨横空而过，带着无穷的杀意和愤怒。

　　剑湖老祖乃是一位道主级别的强者，已经活了十多万年，一身修为通天彻地，独立支撑起了剑湖宫在青州北部的三大势力的超然地位。

　　当然北荒大帝一掌封道之后，整个北荒所有的道主以上的强者都被迫闭关，而且还被帝王之威给镇压，剑湖老祖也达到了道主的境界，现在自然也在闭关之中。

　　“咻！”

　　郭奕落在了剑湖宫最中央的一座小岛之上，打出了两道玄火掌印，顿时将看守此地的两个弟子给烧成了飞灰。

　　这座小岛之上有一座精铁宫殿，剑湖老祖就在宫殿之中闭关。

　　“轰！”

　　郭奕想要闯进宫殿，但是却被宫殿外围的帝王之威给反震了回来，北荒大帝一掌封道，虽然禁封了这些修仙界的超级强者，但同时这些帝王之威，也让外人根本就伤不了他们一分。

　　“北荒大帝果然厉害。”

　　郭奕没有去硬闯帝威，而是跳入了剑湖之中！

　　就在郭奕跳入剑湖之中后，剑湖宫的一群强者已经追了上来，但是却没有一人敢踏入这座小岛，因为这座小岛乃是剑湖老祖的闭关之地，乃是剑湖宫的禁地。

　　“儒安，那混账去哪里了？”有人大骂道。

　　“我在这里。”

　　剑湖之底突然传来一声长啸，整座小岛突然从湖中飞了起来，然后向着北方天幕急速飞去。

　　郭奕双手举着岛屿，狂笑道：“剑湖老祖的道魂我要定了，尔等就等着被抄家灭族吧！”

　　笑声渐远，郭奕举着岛屿已经消失在了夜幕之中。

　　居然连自己的老祖都被人给擒走，这简直就是对剑湖宫所有修士的侮辱，就好像在他们的脸上狠狠的搧了一巴掌，此事若是传出去，他们将再难在修仙界抬起头来。

　　剑湖宫的一群修士面面相觑，一个个都神情激愤，恨不得将“儒安”给碎尸万段。

　　“儒安这混蛋实在太不无耻了，我要发剑湖必杀令，号召九万座古城的所有剑湖宫的弟子，誓死击杀儒安。”

　　那位年龄最长的第七星星主，拿出一颗星光闪耀的令牌，然后将一连串古字打入令牌，无数道强光便从中飞出，向着剑湖宫掌控的九万座古城中飞去。

　　一时之间，剑湖宫所在的数十亿里的地域的所有弟子，都收到了击杀儒安的命令。

　　而此时的儒安还在追捕着须弥道场的那一位法主级的修仙者，根本不知道如今正有数千万杀气腾腾的修士向着这边赶了过来。

　　“轰！”

　　郭奕从虚空之门中走出，直接将手中宛如大山一般的岛屿给放在了地面上，砸出一个大坑。

　　云仙儿从远处的山峰之上飞落了下来，一双美眸看了看这座岛屿和岛屿中央的宫殿，冷声道：“为何还没有将剑湖老祖给斩杀？”

　　她怒气腾腾的看着郭奕，就好像在训斥着他办事不利一般。

　　“这样会不会太狠了？毕竟剑湖宫和我们无冤无仇。”郭奕道。

　　云仙儿冷哼道：“做事就要斩尽杀绝，绝不能留下任何后患。你的错骨移穴或许骗得过星主，但是却绝对骗不了剑湖道祖，他虽然被帝威给震慑，不能走出这座宫殿，但是在剑湖宫所发生的一切他都一清二楚，一旦封道结束，他出关之后第一个要杀的人就是你。现在若不除去他，将来就是一位大敌。”

　　“看来你早就谋算好了，你还真是够狠的，这次又不知道有多少人会无辜的死去。”郭奕叹道。

　　云仙儿手指快速的掐动，脸上浮出一丝冷笑，望向杀机滚滚的天幕，道：“死就死吧！只要能够达到目的，就算死再多的人都值得！”

　　郭奕不得不承认云仙儿说的的确有道理，于是将葬天剑给召唤了出来，将剑身之上的大门给打开，将剑湖老祖连带整个岛屿都收进了葬天剑中的血海之中。

　　北荒大帝的帝威虽然厉害，但是葬天剑中的血海世界却更加的不凡，血海的深处更有一股强横的气息，将帝威都给压碎。血海的力量很快就将整座岛屿都给腐蚀，然后融化在了血水之中。

　　剑湖老祖自然也化为了血水！

　　“轰隆隆！”

　　远处传来惊天动地的战斗声，大地在颤抖，神雷在咆哮，一道道剑气和古字相互碰撞在一起，发出撕裂般的破碎声。

　　剑湖宫的修仙者已经在围杀儒安了！“剑湖宫好大的胆子，你们知道我是何人？”儒安的声音虽然冷厉，但是很快就被一道道剑罡和雷电给淹没，数千万的修仙者同时出手，那场面简直宏伟至极。

　　有人大吼一声：“儒安，别以为你是儒家未来的继承人都能无视天下人，今日你死定了。”

　　剑湖宫的所有星主都将自己的本源星辰给唤出，上千颗星球铺天盖地的落下，将方圆数万里都轰成了荒漠。

　　郭奕和云仙儿站在远处的山峰之顶，遥望着天边的战斗，脸上都情不自禁的露出笑意。

　　上千颗星辰的力量，将儒安的身体差点轰碎，身上的骨头都断尽，血肉化为了脓水，身上的灵魂都快要破碎。

　　而就在这时，他身体之中突然溢出漫天的鬼气，一对万魂之翼落在了他的身躯之上。

　　他身上的血肉重组，然后扇动着翅膀，化为一道流光，直接逃遄了出去。

　　“怎么会这样，这是仙鬼圣教的黄道招魂术。”云仙儿连忙闭上美眸，开始推算了起来，很快她脸上又露出了笑容，道：“居然是这样，这下有好戏看了，我们追。”

　　说着云仙儿就直接爬到了郭奕的背上，双手抱住了他的脖子。

　　“你干什么？”郭奕道。

　　“我怀孩子了，不能劳累，再说我的速度也追不上万魂之翼，你自然得背我。”云仙儿很是理所当然的说道。

　　“才一个月而已，肚子都还没大起来，就装起孕妇来了。”郭奕嘀咕了一声，然后摇头一叹，将神龙之翼和本源流星都给唤出，向着儒安逃离的方向追去。

　　如今儒安被剑湖宫的修仙者打成了重伤，肯定逃不远，现在乃是除掉他的最好的时机。

　　但是云仙儿却另有谋算，趴在郭奕的耳边冷笑道：“儒安只是一个小角色而已，我有办法利用他，将整个儒家都给除去。到时儒家的势力，就由我们来接管。”

　　“儒家乃是北荒天朝三大超级家族之一，已经有上亿年的历史了，乃是上古的家族，底蕴相当雄厚，不可能那么轻易就被扳倒的。”郭奕一边急速追赶，一边说道。

　　云仙儿眼中露出狡猾狡猾的目光，然后道：“这你就不用担心了，对于你这种傻蛋来说儒家的确无法撼动，就算给你说了也是白说。我真搞不懂苏娥怎么会看上你，要势力没势力，要权利没权利，而且还头脑简单，胸无大志，无能而又无为……”

　　“你说够了没。”郭奕转过头盯了她一眼，道：“知道关你多大的事？你抱怨什么？大姐，你要权利要势力，你去找北荒大帝，认他做干爹也可以啊！”

　　“我认你做干爹！”

　　云仙儿紧紧掐住郭奕肩上的皮肉，一口咬在郭奕的脖子上，鲜血从她的嘴角溢出，染红了大片的衣襟。

　　“啊！”

　　一声凄惨的叫声响彻夜空，将山中的飞禽走兽都惊得躁动了起来。


第533章   疑云突起

　　“你属狗的！”郭奕叫道。

　　云仙儿依旧咬着郭奕的脖子，就好像要将他脖子上的肉都给撕下来一般。

　　两人在天空之上遥遥拽拽，向着前方急速飞行，很快就追上了儒安。

　　儒安现在的伤势比郭奕还要重，若不是他身体之中那神秘人的力量，他根本就逃不出剑湖宫的围杀！

　　郭奕手提着葬天剑，拉出一道数十里长的剑影，一剑将儒安背上的万魂之翼给劈碎，然后一脚踢在了他的背上，将他从天空之上踢落到了地面。

　　“居然又是你。”儒安身上青筋直冒，一片鬼雾从头顶冒了出来，他身上顿时被一层薄翼的鬼甲给覆盖。

　　他落到地面之后，便反手劈出一掌，顿时打出了一个“杀”字诀，向郭奕印来。

　　“都成落水狗了，还这么狂。”

　　郭奕将葬天剑收了起来，将剑身之上的三千六百八十个葬天古字给打出，顿时将儒安的“杀”字诀给震碎，然后重重的轰在了儒安的身上。

　　鬼甲瞬间破碎，葬天古字的力量将重伤的儒安给“轰”趴在了地上，直接昏死了过去。

　　“没有的东西。”儒安的身体之中突然飞出一道鬼雾，化为一只巨大的鬼爪，鬼爪之上还长着一对森然的鬼眼。

　　“轰！”

　　这一爪顿时将郭奕和云仙儿都同时震飞了出去，在地面上留下了一个数千米大的爪印，泥土被腐尸的漆黑，还有一缕缕黑烟从中逸散了出来。

　　“太极仙印，封鬼镇魂。”

　　郭奕将太极仙印给祭了出来，化为了一张巨大的神图，悬浮在了鬼爪的上方，将其镇压在了里面。

　　云仙儿也冲飞了起来，她心脏的位置爆射出万丈神芒，九道鬼影从心脏之中飞了出来，然后同时向鬼爪镇封而去。

　　“九窍鬼心，拘魂。”

　　九道鬼影，同时伸出一只鬼手，将那一道鬼爪给擒住，然后捉进了云仙儿的九窍鬼心之中。

　　就在九窍鬼心洞开的那一瞬间，郭奕明明看到一个熟悉的鬼影正盘坐在心脏之中，但是很快九窍鬼心便又关闭，也将那一只鬼爪给收入了鬼心之中。

　　郭奕将太极仙印给收了起来，冲过去就一把抓住云仙儿的脖子，厉声道：“将她放出来？”

　　云仙儿直接无视他，淡淡的一笑：“哼，将谁放出来？”

　　“小烟，小烟的灵魂。”郭奕手臂上的力量变得更重了，就好像要将她的脖子给捏断。

　　云仙儿咯咯一笑：“郭奕，你太不了解女人了，你要知道一点，每个女人都是会嫉妒的，你为了她，居然掐一个为你怀孩子的女人的脖子，我怎么可能还会放她出来。同样的话，你就算是威胁苏娥和柳嫣然，她们照样也是不会放人的，打死都不会放。”

　　郭奕狠狠的盯着云仙儿的笑容，然后又松开了手，这一刻他发现，自己已经下不了手杀她了。

　　云仙儿笑的更加的畅快，看到郭奕现在这个样子，她比什么时候都开心。

　　“你知道你错在什么地方吗？你就不应该让我怀上你的孩子，这一点将会让你痛苦一辈子。”云仙儿轻轻的抚摸着小腹，然后说道。

　　郭奕脸上突然一笑，然后也将手摸到了云仙儿的小腹之上，笑道：“无论是怀孩子，还是生孩子，男人都是不会痛苦的，最痛苦的是女人。”

　　郭奕轻轻的拍了拍云仙儿的肩膀，又道：“现在才是刚刚开始而已，等你肚子慢慢大起来，你就知道谁更痛苦了，云姑娘，帮我怀孩子真是辛苦你了，再次对你表示感谢！”

　　云仙儿听了之后，原本还在嬉笑的脸蛋顿时僵住了，一想到将来会挺着一个大肚子见人，她就感觉到莫名的恐惧。

　　“混蛋，都是你害的。”云仙儿急得眼泪都要掉出来了。

　　郭奕却不再理会她，反而提着剑走到了儒安的面前，想要趁他昏死之时，让他彻底的死去。

　　而云仙儿却将他给拦了下来，她手中打出了一道鬼魂，藏入了儒安的身体之中，她纤细的手指在空气之中刻画了起来，化为了一片灵光古字，直接印入了儒安的大脑中，将他的灵魂给磨灭。

　　而她现在打入儒安身体之中的鬼魂，便快速的取代了他的灵魂，控制了他的身体。

　　郭奕静静的看着这一切，也想要看看云仙儿到底在搞什么鬼。

　　“你这是移魂接木，通天换日，想要彻底的控制儒安，让他成为你的棋子。”郭奕肃然的道。

　　云仙儿摇了摇头，道：“是你的棋子，将玄火种入他的身体之中吧！你掌控了他之后，就能洗脱太庙被损坏的罪名，你说这样是不是比杀了他更有价值？”

　　她的一双含烟美眸带着得意的笑意看着郭奕。郭奕点了点头，然后道：“我突然觉得你没那么讨厌了。”

　　“这么容易就信任你的敌人，那你离死也不远了。”云仙儿冷冷的一笑。

　　“无所谓！”郭奕从来都不是一个喜欢计较太多的人，无论是对朋友，还是对敌人。

　　一缕玄火化为一株火苗融入了儒安的大脑灵台，隐藏在了灵台的深处，有了这一株玄火的存在，郭奕就能控制云仙儿种在他身体之中的灵魂，从而在必要的时候，对儒安进行控制。

　　“刚才收入九窍鬼心的到底是什么东西？”郭奕问道。

　　“这你就不用管了。”云仙儿手指又开始掐动，然后指向北方，道：“清理的儒安，也是该去收拾须弥山的那位法主了。”

　　云仙儿又爬到了郭奕的背上，两人向着北方急速飞去，消失在了迷茫的云层之间。

　　就在两人离开之后，两个穿着儒衫的老人破空而来，落到了儒安的身体面前。

　　这两个老人都是星主第七星的修为，乃是儒家的高手，也是儒安的护道之人。

　　“还是来迟了一步，到底是什么人居然这么大的胆子，居然敢动我们儒家的人？”其中一个老者怒气腾腾的道。

　　“还没死，现在我们就送少爷回去。”另一个老人将儒安给抱了起来，脸上露出喜色。

　　“只有先救醒少爷再说了。”

　　两个老人将虚空之门给打开，然后抱着儒安，返回了帝皇之都！

　　而另一头，郭奕和云仙儿也从虚空之门中走了出来，居然来到了一座古城之中。

　　须弥道场的那位法主就隐藏在这座古城中，云仙儿已经推算出了他的藏身之地，她手中轻轻一指，一座庄园顿时轰然炸开，一道宛如透明的影子从庄园之中飞跃了出来。

　　这道影子凌空而立，透明的身体就好像随时都会被风给吹散。

　　“我的须弥幻术，就算儒安那样的高手都能骗过，阁下是如何找到我的？”那道幻影说道。

　　“这你就不用管了，交出擎天仙笔，不然就算你藏到石头缝里，也能将你给找出来。”郭奕将葬天剑给摸了出来，悬浮在了那人的头顶。

　　“我不信。”

　　那人手中突然撒出一把青豆，顿时化为了无数个人影，向着四方逃遄。

　　“葬天剑雨。”

　　无数的剑影从天落下，顿时将这些人影都给刺穿，人影就好像泡沫一般炸裂，又变成了一枚枚青豆，掉在了地上。

　　居然没有一个是他的真身。

　　云仙儿手指掐动，脸上微微一笑，然后手指向着下方的一块石粒指去。

　　郭奕心领神会，一剑斩出，但是剑还没有斩出，这块石粒便快速的飞起，然后又化为了人影。

　　这道人影惊奇的看着郭奕，又看了看他背上的云仙儿，道：“妈的，遇到你们两口子，算老子倒霉，一个速度是年轻一代的第一人，一个精通推算之道，看来今天是逃不了咯。”

　　云仙儿道：“算你有觉悟，老实告诉你，我身下这位专干灭绝人性之事，将擎天仙笔给交出来，他就给你一个痛快。”

　　郭奕也是说道：“我上面这位可是天下第一毒妇，丧尽天良，杀人越货之事，不知做了多少，将擎天仙笔交出来吧！不然待会死相会很难看的。”

　　“被你们这么一说，我还真有些害怕了。”那道人影突然变得清晰了起来，脸上的神色一变，冷冷的笑容，道：“没想到云使者口口声声说和郭奕仇恨不共戴天，而现在却和郭奕一唱一和，真是让属下大开眼界啊！”

　　他的样子清晰之后，竟然是一个中年人的样貌，脸上带着鹰隼的笑容，身上的修为也开始节节升高了起来。

　　云仙儿似乎认识这人，脸上露出惊讶之色，道：“居然是你，你主子呢？我明白了，居然是你们盗走了擎天仙笔，我就说何人这么大的神通，原来是她在谋划。”

　　“擎天仙笔只是一把钥匙，我们要盗的是《帝秘》。另外，这也不是我家主子的意思，而是上面的意思。”

　　那中年男子的身体又变得模糊了起来，然后从虚空之中消失，就连灵识都无法将他给找出。

　　云仙儿五指捏的咯咯做响，狠狠的拍出一掌，将地面给打得裂开，怒道：“这么大的事居然瞒着我，也太不把我放在眼里了。”

　　她直接从郭奕的背上跃下，然后一指点开虚空，跨越虚空之门，向着那一道虚影追去。

　　云仙儿点开虚空之后，虚空之门便快速的关闭，就连虚空坐标都被她给抹去，看来她是有意不想郭奕追上去。

　　天地又归于了沉寂，郭奕摸了摸下巴，显得相当的茫然，道：“我勒个去，这到底是怎么回事，擎天仙笔？《帝秘》？看来云仙儿这女人背后还有一个大势力还没浮出水面。”


第534章   高手也很无聊

　　云仙儿是一个聪明的女人，若是不想郭奕追上她，那么就绝对会将所有的痕迹都给抹去。

　　通过云仙儿和那神秘的人对话，郭奕已经明白了一件事，那就是盗取擎天仙笔仅仅只是第一步，他们的最终目的是要盗取《帝秘》，那么《帝秘》又是什么呢？

　　那神秘人的主子，云仙儿口中的“她”又是谁？

　　很显然盗走擎天仙笔的并不是这个神秘人，而是他的主子，也就是那个“她”。

　　郭奕想通这些关节之后，突然感觉到未知的东西更多了，整个事件都笼罩在一层迷雾之中，让人越往下走，越感觉到模糊了起来。

　　而就在这时，一阵寒风从空气之中吹过，郭奕抬头看去，只见远处的废墟之中缓缓的走出一个人来。

　　他扛着一柄巨大的战刀，脸上留着短短的胡渣，虽然年纪并不大，但是看上去却宛如一个中年的大叔。

　　“我是跟着儒安追来的，可是儒安跟丢了，却让我发现了你。”武斩说道。

　　郭奕笑道：“跟着追来的人恐怕不止是你吧？”

　　武斩点了点头，然后将肩上的战刀放了下来，人靠在了一颗大树之上，道：“你和儒安追查擎天仙笔之事，已经传遍了整个帝皇之都。年轻一代的十大高手不想你们抢了风头，已经全部向着须弥山赶去，谁追回擎天仙笔，谁就是年轻一代的第一高手。”

　　“他们还真是吃饱了没事干！”郭奕道。

　　武斩摇了摇头，道：“巅峰之战居然被取消，每个人心头都是不服的，须弥山就将是真正的战场，我是特地来通知你的。”

　　郭奕皱了皱眉头，道：“他们怎么知道擎天仙笔被送到了须弥山？”

　　武斩双手一摊，笑道：“我也不知道为什么，一夜之间整个帝皇之都都知道了这件事，当我得到这个消息的时候，也感觉到十分的诧异。”

　　武斩走了，也向须弥山赶去了，真正的强者聚会，像他这样自信的人是绝对不可能错过的。

　　“年轻一代的十大高手，这下有一场硬仗要打了，还是先将身上的伤养好再说吧！”

　　郭奕在这座古城之中住了下来，开始修养身上的伤势，只有将自己恢复到最佳的状态，才能在接下来的战斗之中谋得主动权。

　　郭奕这一住就是半个月，通过半个月的时间，身上的伤势已经尽愈，修为更是再次提升了一节。

　　“一剑葬天！”郭奕凌空飞跃，一剑刺出，这一剑乃是葬天剑的第五剑，但是刺出之后仅仅吐出了三寸长的剑芒，便又暗淡无光了下来。

　　虽然还没有练成这一剑，但是却已经入门，接下来就要容易许多了。

　　只要修炼成了这一剑，郭奕的修为就会再次提升一倍，完全可以由此进入星主第三星。

　　这样的修炼速度已经相当的可怕了，可以说电雷道主的道魂起了很大的作用，若是没有吸收道魂的力量，郭奕现在连星主第二星估计都还没有突破。

　　“看来是该赶去须弥山了。”

　　将葬天剑收了起来，一指将虚空之门给打开，而就在这时，天空之上一道黑色的阵纹从天而降，直接镇压在了虚空之门上，将虚空之门给轰的粉碎。

　　两个道人同时出现在了天幕之上，居然正是云仙儿的那两个属下，白衣道人和黑衣道人。

　　“郭奕，交出我家主子，饶你不死！”黑衣道人手中捏着一枚阵盘，只要郭奕敢逃，他便立刻将阵盘打出去。

　　这两人的修为虽然都远远的超过郭奕，但是郭奕却丝毫都不惧，反而笑道：“两位道长，你们放心，你们家主子正在安心养胎，我会照顾她的，不劳你们费心了。”

　　“混账，竟敢亵渎我家主子，简直就是在找死。”黑衣道人将手中的阵盘轰然打出，阵盘之上顿时飞出无尽杀劫，一会儿电光四射，一会儿火光冲天，宛如末日降临。

　　郭奕直接将神龙之翼给唤出，将全身给包裹，然后从阵盘之中冲飞了出去，向着北方天幕飞去。

　　“开！”

　　郭奕飞到天空之上，再次将虚空之门给打开，直接飞跃了进去，向着须弥山赶去了。

　　黑衣道人和白衣道人也同时将虚空之门给打开，向着郭奕追赶而去。

　　剑湖宫离须弥山有相当遥远的距离，其中相隔了数个州府，就算是横渡虚空，郭奕也花费了整整七天的时间，才来到了千刀岭。

　　千刀岭一共跨越了三个大州，有三万六千亿里长，所占据的地域足有数百个古玄域那么大。

　　山岭之中奇峰密布，灵山一座座，各种洪荒野兽横行，有的甚至都修成了精怪，最骇人之处就是这山岭之中时不时还会遇到一座座鬼城和一个个尸洞，一旦深入其中就算是星主第七星的超级强者都有陨落的危险。

　　而须弥山就在千刀岭中，只是就连须弥山的弟子都说不清楚，须弥山到底在千刀岭的什么地方，更不清楚须弥道场又藏在须弥山的什么地方？

　　千刀岭的山脚下有一座修仙古城，名叫神刀城，要进入千刀岭就定然会来到神刀城，因为这里不仅是须弥山的外围势力，而且也只有在这里才能找到前往须弥山的路。

　　这座神刀古城，传说和须弥道场一样的历史悠久，城中的修仙者众多，有些是慕名而来，想要拜入须弥道场的门下，而有些则是想要进入千刀岭历练了仙门弟子，反正整个神刀城都显得分外的繁荣和热闹，比之帝皇之都的官宦风气，这里更像是蛇龙混杂的江湖。

　　当郭奕第一步跨进神刀城的时候，看到的第一个人居然又是武斩，这家伙此时正坐在城门头上，对着郭奕笑道：“除了儒安以外，你是最后一个来的。”

　　他指的自然是年轻一代的十大强者！

　　“那别的人呢？”郭奕道。

　　武斩道：“除了那个野蛮人以外，其他人都还在神刀古城看热闹。”

　　武斩口中的野蛮人指的是排名第二的那位强者，听说他的块头有数百米高，是人非人，是兽非兽，乃是逆天兽族的一名强者，战力相当恐怖，被称为年轻一代的第一蛮力。

　　逆天兽族的大名，郭奕早就已经听过，姬幽然对他们的评价相当的高。

　　而且从他的排名超过了儒安，就可以看出他战力绝对的可怕。

　　逆天兽族都只能排名第二，那排名第一的莫问又达到了何等高度？

　　在郭奕看来儒安的天赋在人类中，就已经登峰造极，若是莫问比他还要强，那么也只能用逆天来形容了。

　　郭奕颇有兴趣，问道：“他们看在什么热闹？”武斩笑道：“他们在看两个女人打架，而且还看的津津有味。”

　　“这两个女人难道是修为绝顶的前辈高手？”郭奕道。

　　“她们非但不是高手，修为还被封印住了。”武斩笑道。

　　郭奕道：“那么她们定然都长的花容月貌，貌比仙娥。”

　　武斩又摇了摇头，道：“这两个女子其实都姿色平平，算不上神仙女子。”这下郭奕顿时不解了，两个修为低下，而又姿色平平的女子，为何能够吸引这些年轻高手的围观，难道另有乾坤？

　　郭奕最终也只能得出一个结果，道：“他们还真够无聊的。”

　　武斩继续摇头道：“这话要是被莫问听到了，恐怕又要说你庸俗了；这话若是让花姐听到了，恐怕还要骂你看不起女人；这话要是被王大头听到了，肯定会找你拼命。”

　　莫问自然就是年轻一代排名第一的神秘强者，郭奕早就听过他的大名，那么花姐和王大头又是什么人？郭奕又一次疑惑了！

　　于是他问道：“莫问为什么要说我庸俗？”

　　“因为他自诩乃是天下第一的情圣，他认为女子的美与丑应该用内心来衡量，不能用外表来评断，你一上来就问着两个女子的容貌，你说他会不会说你庸俗？”武斩笑道。

　　“的确够庸俗。”郭奕继而又道：“那么花姐又为何要骂我看不起女人呢？花姐又是什么人？”

　　“花姐乃是年轻一代的第五强者，也是我们十大高手中仅有的一个女子，她绝对是一个女强人中的女强人，你居然说看两个女人打架无聊，你说她是不是应该骂你看不起女人？”武斩又道。

　　“的确该骂。”郭奕又道：“那王大头又是什么人，他为何又要找我拼命呢？”

　　武斩嘿嘿一笑，道：“因为这两个女人都是他的女人，你居然看不起他的女人，你说他找不找你拼命？哦，对了，忘了告诉你，王大头在十大高手中排名第十，乃是天下第一牛皮大王，吹一口气能够将一座大山都吹飞十万八千里。”

　　郭奕揉了揉额头，然后道：“说到底，这两个女人为何要打起来呢？”

　　“因为这两个女人，一个是莫老大做的媒人，一个是花姐做的媒人，而他们两个都认为王大头只能娶一个老婆，所以就只能打架来决定胜负了。”武斩说道。

　　“谁赢了谁就嫁给王大头？”郭奕道。

　　“不，谁输了谁就嫁给王大头。”武斩神秘的一笑。

　　郭奕顿时愕然！


第535章   天下第一情圣

　　谁输了，谁就嫁给王大头！

　　由此可见，这种竞争绝对是残酷的！

　　当郭奕看到了王大头的本人之后，顿时明白了其中的原因！

　　这天下之间再也找不出第二个比他更丑的人了，他身高三丈，脑袋就占了其中的一丈长，这种感觉就好像一根火柴上面顶着一个大碗一般。

　　这是不平衡的，就好像他随时都会头重脚轻的倒在地上。

　　脑袋大并不算丑，但是那宛如鲨鱼一般的大嘴，如同一排排就像菜刀一般的牙齿，就有点吓人了。

　　就算是郭奕不经意的一看，都感觉到一阵不寒而栗，更何况还要嫁给他做老婆，这绝对比被推入火坑，还要凄惨。

　　那两个女子的确不算美人，而且还很彪悍，打起架来更是尽显猛将风范，一个轮着磨盘，一个扛着一颗大树，在大街之上打的虎虎生威。

　　但是这两个彪悍的女人和王大头比起来，顿时便显得“娇小玲珑”、“风情雅致”，给人一种一段鲜花插在了牛粪上的感觉。

　　而此时五个年轻一代的顶级强者正坐在屋顶上看着热闹，不时还出言评论一番，让人感觉气氛相当的和谐。

　　“其实我一直都没弄明白一件事，莫问和花姐为何要给王大头做媒人呢？”郭奕问道。

　　武斩道：“修仙者其实也是无聊的，又特别是这群天赋卓然的家伙，每一个都是刚出生就开始修炼，除了修炼以外，几乎没有任何其它的乐趣，好不容易因为巅峰之战聚在了一起，不用再受家族和门派的约束，一群无聊的人自然也就找到了一件无聊的事来做。”

　　“真的是这样吗？”郭奕道。

　　“你心头不就是这么想的嘛！”武斩笑道。

　　郭奕摇了摇头，他可不认为这些天赋超然的家伙会无聊到这种程度，很显然武斩并没有说实话。

　　“轰！”

　　此时那个抡着磨盘的悍妇，直接将磨盘扔了出去，直接将对手肩上的古木都给砸断，砸倒在地。

　　这可是好机会，扔磨盘的悍妇，冲上去就将对手给按住，然后一拳打在了对手的脑袋上，直接将整张脸都给打的塌陷了下去。

　　竟然一拳就将对手给干掉了。

　　“我赢了，我赢了，我不用嫁给他了！”这悍妇顿时从地上跳了起来，手舞足蹈的狂笑，这不是一种胜利的喜悦感，而是一种解脱的喜悦感。

　　莫问是一个看上去只有十八、九岁的少年，脸色显得有些的苍白，最让人惊讶的是他的眼睛之中居然有两个瞳孔，一个瞳孔宛如岩石，一个瞳孔宛如枯木。

　　而且他身上一点人类的气息都没有，也如同他的瞳孔一般，像一块岩石，而又像一块枯木。

　　他从屋顶之上飞了下来，然后走到那悍妇的身前，拉住她的手，笑道：“美美姑娘恭喜你，你现在正式成为了王大头的老婆。大头，还不过来牵你家媳妇儿。”

　　那悍妇顿时尖叫了起来，道：“我明明赢了，为何还要嫁给他？”

　　“汗，没办法，谁叫她死了，现在就剩下你一个人了，你若不嫁给他，他这辈子就找不到女人了。对此事我只能表示非常的抱歉。”莫问轻轻的拍了拍悍妇的肩膀，脸上带着愧疚的神色。

　　王大头已经兴高采烈的拥着他的媳妇去洞房了，只是让郭奕怀疑的是，这家伙会不会直接将悍妇都给活活的压死在身下。

　　郭奕和武斩缓缓的走了过来，剩下的四名年轻一代的强者同时都将目光注意到了郭奕的身上。

　　除了莫问和花姐以外，还有两个也是男子。

　　其中一个身上长着八条手臂，乃是排名第八的年轻一代天下第一炼器师，听说他可以同时炼制八件星器，而且比那些修炼了数万年的修仙者，炼制的品级还要高。

　　他乃是千手族的人，现在乃是多宝道场的核心弟子，名叫常捡。

　　而另一人却显得普通了不少，长相普通，穿着也很普通，就连气质都很普通，是那种在大街上扔一块石头都能砸倒一大片的人。

　　郭奕只知道他的名字叫做，蔡束。

　　“天下第一神速，郭奕。”

　　花姐突然从屋顶之上飞起，身体化为一道极限的流光，将三百里之外的一座府园大门上的牌匾给取了下来，然后又坐在了屋顶之上。

　　整个过程都发生在一刹那之间，眼力不好的人，还以为她根本就没有动过一下，这份速度简直快到了极点，比之老一辈的强者都要厉害。

　　“你的速度能有这么快吗？”花姐把玩着手中的牌匾，然后身体又突然消失，将牌匾又挂回了三百里外的府园大门之上，又返回了屋顶，依旧坐在原地。

　　这一次她的速度更加的快，就算是常捡和蔡束就坐在她的旁边，都仅仅只感觉一阵风吹过而已，就好像她从来没有离开过屋顶。

　　但是当她坐定之后，得意的向郭奕看去之后，顿时呆住，然后摸到自己的胸前，狠狠的瞪了郭奕一眼，道：“淫贼。”

　　原来郭奕此时手中正握着一件粉红色的胸衣，还陶醉的放到鼻尖深深的嗅了嗅，然后笑道：“经常有人这般的叫我。”

　　“好快的速度，兄弟这一招够高啊！你是什么时候将花姐的胸衣从身上脱下来的？”郭奕的身后传来一个粗狂的声音，强大的气流，才点将郭奕吹飞了出去。

　　郭奕稳住了脚步，转过头去，顿时看见一颗房屋大小的人头正看着他，不是王大头是谁。他已经洞房结束了，此时正搂着他的媳妇走了过来。

　　天下之间，也只有这家伙能够出一口气就将人都给吹飞十万八千里。

　　郭奕心有余悸的拍了拍胸口，道：“我这点速度算什么，王兄洞房的速度那才是天下一绝，这也太快了一点吧？”

　　王大头居然羞答答的一笑：“男人第一次，都是很快的！”

　　郭奕额头上冒起了黑线！

　　武斩憋了一肚子的笑，憋得脸都紫了。

　　常捡和蔡束这两个家伙却是同时点了点头，心头非常赞同王大头的话，就好像一副过来人的样子。而在同一时间他们又意识到不妥，连忙又干咳了两声，装出了一脸的严肃。

　　在场也只有莫问是一脸茫然，很显然这个年轻一代的第一强者，还根本不通男女之事。

　　而花姐此时依旧还愤怒的看着郭奕，打破了现场的沉默，叫道：“郭淫贼，你是什么时候将我胸衣脱下来的？”

　　郭奕连忙转过头，嘿嘿一笑，道：“误会，误会，我速度就算再快，也快不到在神不知鬼不觉的情况下，将花姐你的胸衣给脱下来的程度。其实，其实这胸衣是花姐你刚才跑的太急，自己掉出来的，被我一不小心给捡到了。”

　　“哇！这胸衣竟然是花姐的，花姐居然穿的是粉红色的胸衣。”王大头双眼放光的叫了起来，但是立刻便又哀嚎了一声，原来是被他媳妇给狠狠的掐了一把。

　　花姐被他们这一调侃，顿时气得瑟瑟发抖，羞得脸上冒起了大片的红晕。

　　看到花姐居然如此气愤，郭奕也觉得这样恶作剧太过分了一点，然后将胸衣举了起来，道：“花姐，我这就还给你。”

　　“我不要了。”花姐吼了一声，然后手指之中点出一道火光，想要将郭奕手中的胸衣给烧了。

　　这道火光竟然乃是地狱冥火，比之郭奕的第四变玄火还要厉害一丝，看来她不仅是想要烧掉胸衣，更是想要将郭奕给一并烧了。

　　而就在这时，莫问一步踏在地面之上，一道气淫顿时震了起来，直接将飞在半空之上的冥火给震灭。

　　“花姐，你能不能别先杀人灭口，再怎么说郭奕和你也算是有一段情，你这么做，就是不尊重感情。”莫问肃然的道。

　　这也算是一段情？郭奕差点被莫问的一句话给打晕了过去，他再次领略到这位天下第一情圣乱点鸳鸯谱的本事了。

　　莫问又道：“郭兄，在下有意要做你媒人，不知你现在有没有爱人？”

　　郭奕看到他那友善的表情，顿时额头上再次冒起了黑线，而此时武斩等人眼神也变得有些不自然起来了，很显然他们不是第一次看到莫问做媒人了，王大头就是活生生的例子。

　　“若是没有爱人呢？”郭奕心头有一种不好的预感。

　　莫问大喜，道：“那正好，有情人终成眷属，现在你就和花姐入洞房，天地也不用拜了。我一天居然促成两桩美满的婚姻，真是功德无量。”

　　“那若是有爱人呢？”郭奕心头不妙的感觉更盛了。

　　莫问脸上笑容瞬间消失，道：“那没办法了，我只能以你调戏良家妇女的罪名，将你击杀。”

　　莫问表情十分的严肃，绝不像是在说笑，说要杀人就立刻出手，他仅仅只是一伸手，天空之上顿时风云变化，黑云如盖，彩霞如血，一股窒息的感觉笼罩了下来，就好像要将整个世界都毁灭一般。

　　这股力量竟然能够和道主相比肩了。

　　郭奕脸色一变，他没料到莫问居然如此逆天，简直超出了常理的认知。

　　“其实我根本就没有爱人。”郭奕强装镇定的道。

　　“早说嘛！我这人不喜欢杀人的，当然除了玷污爱情的人除外。”莫问连忙将手收了回来，整个世界有变得平静了下来。

　　“他骗你的，他有爱人，我就是他的爱人。”云层之上传来一个女子美妙的声音，接着云仙儿便从天空之上飞落了下来，粘到了郭奕的身上，那样子就真的像是久别的情人。

　　莫问顿时一笑，道：“那更好，老规矩，比武定归属。花姐你先好好的准备准备，我看好你！”

　　两个女人打架，即将再次在街头上演。

　　郭奕现在终于明白两个女人为何会打起来了，原来都是被莫问这天下第一情圣给逼的。

　　武斩对着郭奕点了点头，那样子就好像是在说，“现在你明白是怎么回事了吧？”

　　这一次云仙儿失算了，她没想到会遇到一个不懂感情的情圣，而且修为还强的可怕，她本想算计郭奕，却反而将自己给算计了进去。


第536章   谁盗走了仙笔？

　　“这武可以不比。”云仙儿明眸生辉，脸上带着笑意，一双玉臂轻轻的背在身后，就算莫问再如何的强大，她却丝毫不惧。

　　莫问霍然转身，一股杀机迸射，天下没有人敢违逆他的话，就算老一辈的人物也会被他屠杀。

　　他虽然谈笑风生，和任何人都像朋友，但是当他翻脸之时，却恐怖至极。

　　武斩、花姐等人此时都跟着色变，生怕莫问一怒，到时所有人都会跟着遭殃。

　　“难道你就不怕我杀了他？”莫问沉声道。

　　云仙儿笑了笑，道：“你杀不了他！”

　　在逃命这一点上，她对郭奕相当的有信心。

　　莫问身体之中道光冲射，青花聚顶，手掌之上突然浮现出一层寒光神甲，手指被锋利的神甲包裹，如五柄慑人的尖刀。

　　“咻！”

　　一道残影霍然杀出，速度快如神光，身体一动将天上的星辰都给引的颤动，两旁房屋都瞬间掀飞。

　　他的速度比之花姐还要快出数倍，能够追云赶月，但是郭奕的速度却是更快，直接冲飞了出去。

　　天地之间响起一声声破风的急速声，只看见两道流光在天空之上穿梭，漫天都是人影，宛如数万人同时在天空之上奔跑。

　　这一幕再次将所有人都给震慑，郭奕和莫问的速度实在太快了，他们甚至怀疑，在自己还没有反应过来之时，就会死在这两人的手中。

　　“郭奕的排名应该更高的。”武斩凝重的说出了这样一句，脚上踩出九道武步，和天空之上两人的运行轨迹相对比，最终还是摇了摇头，轻轻的一叹。

　　仅仅一刹那的时间，郭奕和莫问又落到了大街的中央，此时两人的衣衫还在飘动，身上的灵光久久不灭。

　　“我的确杀不了他。”莫问的修为相当的恐怖，战力直追道主，就算是逆天兽族他都能一拳击败，但是却杀不了一个才星主第二星的郭奕。

　　这对他来说，是一种耻辱。

　　莫问继而又笑道：“我虽然杀不了他，但是却可以杀了你，只要你死了，他也只能和花姐洞房了。”

　　莫问还一直念念不忘要当这个媒人！

　　“你也杀不了我。”云仙儿更加的自信的一笑，笑的宛如神花艳丽的绽放，让人看上一眼，就会被她的美给窒息。

　　云仙儿身体之中有镇胎圣丹守护，在孩子没有出生之前，就连葬天剑都伤不了她分毫，莫问若是想要杀她，很可能会反被震伤。

　　莫问寒光乍现，手掌化为巨爪，宛如神龙的利爪飞出，直指云仙儿，要将她捏为粉碎。

　　“轰隆！”一柄巨剑横空斩过，在巨爪之上砍出一道道火星，锋利的剑差点将莫问的整条手臂都给削下。

　　郭奕手臂被震的发麻，连退三步，才卸去了手臂上的力量，稳稳的挡在了云仙儿的身前。

　　“她现在是我的女人，谁都别想动她。”郭奕提着手中的巨剑，眸中闪动着战芒，若是有必要他宁愿穿上战奴魔铠，也要和莫问战出个生死。

　　“他杀不了我的。”云仙儿美眸之中带着霓彩，她原本恨郭奕入骨，而此时她突然觉得这种仇恨又淡了不少。

　　“你的命是我的，别的人碰都不能碰。”郭奕斩金截铁的道。

　　“那就等孩子生下来后，我们再生死一战。”云仙儿脸上带着嫣然的笑容，手指缓缓的伸了出来，从空气中刻画出无尽的古纹，神光在天地间流转，一股恐怖的气息从她的身体之中涌出。

　　她的背后一道虚影涌现了出来，宛如一尊古仙，又像一尊神魔，头上顶着一片星空，脚下踩着一座天宫。

　　这尊虚影就好像有自己的思维一般，一掌从天落下。

　　“轰隆！”

　　掌印巨大如山，落下之时，将神刀城都毁去了一半，城墙断裂，大地塌陷，地底更是涌出血红岩浆，直冲万丈青天。

　　郭奕背上伸展出三百丈宽的神龙之翼，散发着浩大的龙威，龙声在长空中咆哮，震的人灵魂都在颤抖。

　　云仙儿趴在郭奕的背上，已经将她背后的虚影给收了起来，美妙的声音在天地之间回荡，道：“莫问，我们也来进行一场巅峰之战，我和郭奕一组，你们其他的所有人一组，我们比一比谁先寻回擎天仙笔，赢的人就是年轻第一代的第一强者，输的人就要在对方的面前跪下，连磕三个响头。你敢不敢比？”

　　两人飞在云天之巅，宛如白鹤骑青马，长河仙子舞，身上散发出的傲气，竟然将莫问都给比了下去。

　　云仙儿这是在逼莫问和他们一战，因为她这么高调的提出一战后，莫问就不得不应战了。若是不战，他就等于是怯战，这对于年轻一代的第一高手的名声来说，乃是很大的污损。

　　“那就比吧！不过我再加一个赌注，你们要是输了，郭奕就得和花姐洞房。”莫问自信的笑道。

　　他这媒人看来是非做不可了。

　　郭奕和云仙儿才两个人而已，然而莫问却有一大帮高手，这场巅峰之战悬殊太大了。

　　要找回擎天仙笔，现在唯一的线索就在须弥道场，所有人都奔着这个目的地赶去。

　　古木参天的千刀岭，丛林浩瀚，凶兽横行，不是还有鬼魅山怪从林间飞出，吞噬过往的修仙者。

　　这是一处险地，更是一处绝地。

　　山岭之上，郭奕和云仙儿御风而行，在山川绝崖之间滑翔。云仙儿的手中不时的掐动，散发出阵阵灵芒，似乎在推算着什么。

　　此时依旧还在千刀岭的外围，她已经寻觅了整整两天了，也不知她在寻找着什么。

　　“你是不是已经知道擎天仙笔是何人盗走，所以才会和莫问对赌？”郭奕问道。

　　云仙儿手指一停，顿时飞落到了一座险要的绝崖边上，凝望这眼前浩瀚而又神秘的云海，道：“还能有谁，还不是你那位红颜知己，人中仙子。”

　　郭奕也落到了绝崖之畔，吹着凌冽的寒风，有些凝重的道：“你指的是灵霄仙子白姑娘？”

　　云仙儿不屑的一唏，道：“哼，仙子，不过只是一个自命清高、道貌岸然的贱人而已，骨子里的阴谋算计比我还要多，只是她自己伪装的很好而已，像你这种笨蛋哪能看透她的真面目。”

　　这话说得相当刻薄，就算对她的死敌苏娥，她的评价都没有这么狠。

　　郭奕笑道：“你对我说过，女人都是会嫉妒的，白仙子美貌无双，仙心道骨，而且又心地善良，温文尔雅，样样都胜你十倍，所以你才会嫉妒她，诋毁她。仙儿啊，仙儿，你要是能有仙子的十分之一，我们或许就不是敌人了。”云仙儿顿时长声的笑了起来，似乎在笑郭奕无知，又似乎在笑郭奕将白曦儿评价得太高。

　　“她是一个什么样的人，我恐怕比你清楚十倍。老实告诉你，我们师姐妹四人，论美貌她是第一，论修为她也是当之无愧的第一，但是最让我受不了的是她那装纯装善的样子，每次看到她我都会恶心的几天睡不好觉。”云仙儿咬牙切齿的说道。

　　郭奕心脏轻轻的一颤，瞳孔放大，讶然道：“白曦儿是你的师姐？怎么可能？”

　　云仙儿咯咯的笑道：“你不知道的东西太多了，你以为你看到的白曦儿就是她的本尊吗？那只是她的人道道魂罢了，她的真身就藏在灵霄殿的深处，你若是不信，待会见到她，你让她将灵霄殿借给你。她若是不借给你，便说明她心头有鬼，她若是借给你，你就直接利用葬天剑将凌霄殿劈开，斩了她的本尊，这样我们就能轻而易举的从她手中夺回擎天仙笔。”

　　郭奕冷冷的盯着云仙儿，对同门的师姐妹都能下如此毒手，郭奕再一次将她给认识了一遍。

　　“看我干嘛，我说的都是实话，白曦儿现在就在须弥道场，根据我的推算，她的本尊现在应该正在灵霄殿中降服擎天仙笔的器灵，到时她若是没有将灵霄殿借给你，我就会请一尊大人物来对付她，势必从她的手中将擎天仙笔夺回。”云仙儿残忍的说道。

　　“你们到底是什么人？”郭奕问道。

　　若是云仙儿所说的都是真的，那么白曦儿的修为绝不仅仅只是星主那么简单，若是她的本尊能够降服仙器的器灵，那么就更加的不可思议了。

　　这样的修为就完全和她的年龄不相符，这顿时让郭奕联想到了更加深层次的东西，转世？轮回？借胎？

　　若是这一切都是真的，那么她们的真正目的又是什么？为何要这么精心的布置？

　　云仙儿冷笑道：“我拜入师父门下，十年都不到，师父很多东西都瞒着我，哼，哪能和她相比，她跟随师父的时间最久，也最得师父的疼爱。你不是说她是你好朋友吗，你去问她啊！她肯定知道的比我多。”

　　“若你说的都是真的，我相信她一定会告诉我。”郭奕道。

　　“那就拭目以待。”

　　云仙儿手指向着眼前浩瀚的云海弹出一指，云海之中顿时显现出一条古道来，这条古道被隐藏在云雾之间，乃是从神刀城通往须弥道场的唯一道路。

　　云仙儿推算了两天的结果，就是要寻找这一条古道。

　　只有从这里才能到达须弥山，这也是为何别的人都找不到的须弥山的原因。


第537章   碎道魂，突破境界

　　隐藏在须弥之中的古道，横跨虚空，从神刀古城一直连向未知的深处。

　　古道被一层淡淡的荧光所包裹，若不是云仙儿精通推算之道，别的修仙者来了，就算找一辈子，恐怕都找不到它的所在。

　　古道之上不时有人影穿梭而过，这些人有的修为深不可测，一吞一吐宛如神鲸虚饮，相当恐怖。

　　六个身穿战甲的老者，从古道之上跳跃而过，每一次跳跃都会引起大片异象，宛如星辰在跨越虚空，大龙在蜿蜒穿梭。

　　“这乃是天网圣门的六大圣卫，乃是星主中的绝顶强者，每一个都比莫问弱不了多少，没想到他们这么快就赶来了。”云仙儿低声的说道。

　　此时郭奕和云仙儿就隐藏在须弥古道的入口，刚想进入须弥古道，就看到了这六大圣卫。

　　天网圣门乃是天下第一的情报衙门，简直无孔不入，就算是须弥道场之中也有他们的人，所以他们能够找到通往须弥道场的路，郭奕一点都不奇怪，让他奇怪的是，云仙儿现在乃是天网圣门的门主，为何还要躲着他们？

　　云仙儿从郭奕的一个简单的眼神，就看出了他心头的疑惑，于是道：“天网圣门实际上依旧掌握在北荒大帝的手中，我这个门主只是一个空架子罢了，若非我智力击败了天网圣门的十二位大智者，也做不到这个位置。”

　　天网圣门的六大圣卫刚刚过去，两个人影便快速的飞跃了过来，这两人穿着黄金色的铠甲，身体周围悬浮着十八面镇魔战旗，轰然的落到了须弥道场的入口处。

　　这两人竟然就是看守太庙的震旗手，也是两名绝顶的强者，特别是他们手中的镇魔战旗，更是厉害非常，一旦施展开，能够发挥出十八倍的战力。

　　郭奕若不是借助战奴魔铠之威，恐怕当日也死在了镇魔战旗之中。

　　“居然是他们两个，看来须弥道场，这回热闹了。”郭奕笑了笑。

　　如今六大圣卫和两位镇旗手都已经赶去了须弥道场，他们每一个都是强者中的强者，在北荒大帝封道之后，他们就是修仙界最顶级的那一批人。

　　从他们战气腾腾的样子看来，这次是要在须弥山大开杀戒了。

　　“我们也快跟上。”郭奕身上白衣飘飘，一步跨了出去，踏上了须弥古道，不缓不急的跟在了两大镇旗手的身后。

　　云仙儿从后面追了上来，然后又爬到了郭奕的背上，一阵香风顿时扑面而来，柔软的娇躯顿时贴在了郭奕的身上。

　　郭奕眼睛一斜：“你不觉得和敌人这么亲密，下场会很悲惨吗？”

　　“至少你现在还杀不了我，也不会杀我。”云仙儿得意的笑道。

　　须弥古道相当的遥远，而且上面杀机四伏，禁阵无数，不过这些危险都已经被前面的人给破去，一连三天的飞行，可谓是畅通无阻。

　　借助这三天的时间，郭奕也一边吸收阴阳古井之中道魂的力量，而且还一边蕴养剑胎，领悟第五剑诀，只要领悟了第五剑，郭奕的修为就会再次提升一倍，说不定还能借此一举冲破第三星的修为。

　　须弥古道的尽头，突然传来大片的血腥之气，一道道杀气漫天飞起，将天地都化为了血色。

　　此时已经进入了须弥山，一座巨大的山门矗立在山顶，乃是用一整块青石雕刻而成，上面绣龙刻凤，灵光溢彩，宛如通往仙界的圣门。

　　但是除了这座山门以外，其它的建筑却什么都没有，和传说中一般，根本看不到须弥道场的任何影子。

　　镇守在山门外的弟子已经全部被六大圣卫给绞碎，残兵断戈，尸身白骨，遍地都是，不知有多少人生死道消。

　　而那两个镇旗手已经隐藏了起来，利用镇魔禁法藏在了须弥山中的某处。

　　郭奕和云仙儿从古道之中走出后，也飞到了一座万丈神木之顶，也布置了隐匿阵法，隐藏了踪迹，想要看看这六大圣卫如何将须弥道场给找出来。

　　圣卫头领修为最是恐怖，双目之中隐藏着两个碧绿色的星辰，化为两张神图印在了山门的两颗紫玉灵晶之上。

　　“轰！”

　　灵晶顿时爆裂，整个山门居然瞬间垮塌，化为了一堆碎石。

　　就在山门垮塌之后，整个须弥山顿时剧烈的颤动了起来，一颗乌黑的异树突然从山脚下移到了山顶之上，异树爆裂而来，化为了一团绿光。

　　光雾中走出十多位身穿统一袍衫的修士，每一个人身体都显得半透明色，宛如一道人形的水纹。

　　这十多位修士全部都是清一色的强者，身上散发出可怕的战气，将六大圣卫都笼罩了进来。

　　“毁我须弥道场山门者，死。”

　　须弥道场的十多位修士同时飞身长空，手中打出无尽术法，古纹道法满天飞，将整个须弥山的沙石都变成了一个个身穿铠甲的神兵。

　　成千上万的神兵，从地上爬起，同时举着刀兵扑杀六大圣卫，要将他们碎石埋骨。

　　战斗声震耳欲聋，厮杀成片，每一刻都有人倒下，这些人倒下之后，居然又化为神兵，向着六大圣卫厮杀而去。

　　“咻，咻！”

　　两道残影横空而过，一步从绿色的光芒之中踏了进去，两大镇旗手趁着双方打的不可开交之时，直接闯进了须弥道场。

　　郭奕两人自然是不甘落后，也飞身而起，闯了进去。

　　两人的踪迹被须弥道场的一位修士给发现，他想要打出术法，将道场之门关闭，但是另一位道人却摇头说道：“无妨，他们进去，只是死路一条，道场的老祖有人躲过了封道，能够将所有闯入者斩尽杀绝。”

　　这话太过于骇人听闻，居然有人躲过了北荒大帝的封道一掌，就算只是一个第一道的道主，那也是相当了不得，能够灭杀道主之下所有强者。

　　星主和道主之间隔着一条鸿沟，无人能够跨越，就算莫问那样的强者，战力直追道主，但若是真的遇到了道主级强者，他也是死路一条。

　　“轰！”刚一步踏进去，便有万千神雷同时攻来，道场的下方居然有数万弟子，同时向两人发起攻击。

　　“去中宫神殿，白曦儿就在那里。”云仙儿推算出了结果。

　　“嗷！”郭奕化身为黑白神龙，向着云雾缭绕的深处遨游而去。

　　这里乃是须弥世界，很多东西都违反了常理，而且更是一个上古道场的所在地，里面存在无数杀机，不能久待。一旦夺回擎天仙笔，便要立刻离去，不然将死在此地。

　　两位震旗手谢青和王羽已经冲出了重重围杀，有大片的须弥道场的弟子伏尸在他们的身下。

　　“是郭奕，没想到他居然也来到了，先擒住他再说。”

　　十八面镇魔战旗从天压下，将郭奕的前路给封住，而与此同时，谢青和王羽将七颗本源星辰给祭出，冲天轰落。

　　“你去斩杀白曦儿，我来拦住他们两个，记住你若是不杀她，她就会杀你，绝不能再相信她的话。”云仙儿从黑白真龙的背上飞跃而起，又将身体之中的那一股神秘的力量给召唤了出来，化为了一尊虚影，一掌将两位镇旗手给迫退。

　　她得到了一尊大人物的传承，现在她仅仅只是借用了一丝这位大人物的力量而已，就已经能够抗衡两大镇旗手。

　　郭奕趁着这个空挡，飞跃而出，速度更快的向着中宫神殿奔去。

　　“七星。”

　　神殿外，七名老者盘坐在地，头顶之上同时打出一枚火焰燃烧的星辰，宛如七座巨大的铜炉，炙热的温度竟然直追第四变的玄火。

　　这七名老者双目之中燃烧着熊熊的火焰，不断的向着七颗星辰之中注入灵力，将整个天地都给印成了红色。

　　这乃是守护中宫神殿的七位修士，修为强劲，不下六大圣卫！

　　郭奕将第四变的玄火打出，化为一个巨大的火茧，将全身都给包裹，这七颗星辰虽然强大无比，却无法轰破火茧，反而被火茧中的生之力给缓缓的震开。

　　“斩魂。”

　　这七名老者的身体之中再次打出七柄战剑，直接将郭奕的火茧给破开，要斩去郭奕的灵魂。

　　郭奕一咬牙，生死关头，顿时将阴阳古井之中的道魂给震碎，这道魂乃是电雷道主修炼了无尽岁月才修炼而成，里面蕴含了一尊道主的一身精化，若是一旦破碎，威力能够将一尊道主都给灭杀。

　　“轰！”

　　阴阳古井之中传来一声雷霆巨响，震得郭奕全身血肉给裂开，皮肤之中溢出无穷多的血珠。

　　而与此同时阴阳古井运转的速度狂增了十倍不止，一股庞大的灵力涌进郭奕的仙门，瞬间就让郭奕冲破了星主第三星的境界。

　　而这股磅礴的力量，还在继续疯狂的涌入郭奕的仙门，就好像随时都会突破第四星，第五星的境界。一尊道主的力量，就算只是十分之一就足以将郭奕给撑爆，而这股力量就在郭奕的身体之中疯狂的增长了起来。

　　郭奕双目如血，提着葬天剑，一剑斩了出去，顿时将斩魂七战剑给击碎。


第538章   逆天

　　郭奕一剑破去斩魂七战剑，身体之中的神龙之威再次被激活，龙血在沸腾，道魂的力量更是直冲云霄。

　　“灭道！”

　　中宫神殿前的七位老者同时站起身来，身体站成七星一线，手中同时洒出一把灵豆，化为千万身穿铁甲的神军，要斩仙灭道。

　　远处，有更多的须弥道场的弟子飞来，普天盖里，源源不绝，不下千万修士将整个中宫神殿围的宛如铁桶一般，密密麻麻全尸人影，就算是一尊道主在此也要生死道消。

　　这就是古道场的实力，即使封道，也不是一般的强者就能来去自如，只要展现出冰山一角，就算再来十倍的敌人也是有来无回。

　　郭奕连续斩出三百招“葬天剑雨”，铺天盖地的剑影顿时将七位老者打出了神军全部斩灭。他体内道光冲天，灵气源源不绝，只会供大于求，丝毫都没有灵力枯竭的感觉。

　　“轰！”

　　远处天光爆射，道门洞开，十几具强大的修士的死尸抛飞了进来。

　　六大圣卫提着战矛，踏着死尸冲进了须弥道场，身上战意盎然，战矛之上还滴着鲜血，身上的铠甲也迸射着血光，宛如从地狱之中杀出了修罗。

　　他们横空而过，直向中宫神殿飞来，所过之处必定尸横遍野，只看见天空之上一个个修士往下掉，全部都被洞穿了身体。

　　“轰！”六大圣卫强势出击，吓住了不少须弥道场的修士，一个个纷纷后退，如避鬼神。

　　“交出擎天仙笔，不然铲平须弥道场。”圣卫首领手中的战矛狠狠的插在地面上，将地面上的阵纹都给震碎，大地裂开了一道道缝隙，一直连向神台的尽头。

　　郭奕和七位守护中宫神殿的老者同时收手，远远的退开，纷纷看向突然杀到了六大圣卫。

　　云仙儿似乎并不想被六大圣卫给认出，已经早早的退走，而两位镇旗手携带这十八面镇魔战旗也赶了过来，他们不仅要抓郭奕回去复命，更要夺回擎天仙笔。

　　“真当我须弥道场怕了你们天网圣门不成，不就是北荒天朝的走狗，今天所有闯入道场之人，都将死无全尸。”七位守护中宫神殿的老者，同时伸出手指，向着天幕之上一指，天空之上顿时飞落下大片的灵花，三个身穿白衣的修士盘坐在云端，同时睁开眼睛，宛如仙人降世。

　　这三人分别为一男一女，和一个十六、七岁的青发少年。

　　他们看上去都十分的年轻，虽然已经还是星主的境界，但是已经半只脚跨入道主的境界，现在更是返老还童，若非现在乃是封道期间，他们都已经突破的了道主的境界。

　　守护中宫神殿的七位老者也是第七星的星主，但是和他们一比，修为却低了十倍不止。

　　“问道、问心、问杀，你们三个居然已经达到了如此境界。”圣卫首领修为也相当不俗，一眼就将盘坐在云端的三人给认了出来。

　　他们乃是同一个时代的人，乃是那一个时代的人杰，都已经活了数万年。

　　郭奕冷眼旁观看着这一切，闭上双目，开始控制身体之中疯狂增长的灵气，但是却一点效果都没有，身体之中的那种撕裂感反而越来越强烈，就好像身体随时都会暴涨。

　　很快灵气就冲破了第四星的境界，还在继续向着更高的境界冲击，这并不是好现象，因为身体之中的没有炼化本源星辰镇压境界，若是修为增长到第五星的境界还得不到控制，郭奕就将包体而亡。

　　“废话少说，既然敢闯我须弥道场，就算你现在是圣卫首领，也必须得死。”

　　那个十六、七岁的青发少年名叫问杀，身上杀气最重，他乌黑的头发只剩下最根部还是白色，一旦他头发完全转为黑色，那么他就将跨出最后一步，达到道主的境界。

　　他盘坐在云端，手指凌空一点，顿时点出一道一米粗的神化，直接将六大圣卫都给击飞了出去，就算是圣卫首领也不例外。

　　“战阵。”

　　六大圣卫以圣卫首领为尖刀，组成了一座尖刀战阵，同时举起手中的战芒，将问杀的第二道指光给击溃。

　　他们六人都是强者，修炼出了道胎，特别是圣卫首领更是强者中的强者，仅仅只比问杀弱一筹而已。

　　一个十六、七岁的少年和六大圣卫相战，吸引了所有人的目光，只有两位镇旗手才一直注意着郭奕，他们的目标之一就是抓郭奕归案。

　　但是此时他们两人突然发现，郭奕变得越来越不正常，全身都在溢光，就好像身体之中藏着一颗太阳。

　　“轰！”郭奕再也无法控制身体之中狂暴的力量，举起手中的葬天剑，一剑刺了出去，锋利的剑气直接将七位老者中的一人绞成了碎肉，就连道胎都彻底的破碎。

　　“一剑葬天。”

　　郭奕只想一战，最好能够将身体之中的灵气都给耗尽，情急之间他竟然将第五招剑诀给一剑刺出，灭杀了一位第七星的星主。

　　要知道第七星星主已经修成了道胎，比之第六星星主完全不是一个力量级，就算郭奕现在已经达到了第四星的境界，并使出了第五剑诀，战力狂增三十倍，依旧只能斩杀第六星的星主而已，和第七星的星主还是有差距。

　　除非他能够突破到第五星的境界，才能真正和第七星的星主叫板。

　　但是郭奕现在身体之中道气狂暴，战力远远不能用修为来衡量，加上他修成了剑胎，此时他敢和剩下的六位第七星老者同时一战。

　　第五剑诀初成，郭奕锋芒毕露，几乎一眨眼的时间就能同时刺出数十剑，每一剑都是三十倍战力，简直恐怖至极，居然和六位第七星的老者战的不分胜负。

　　这一战果，比之六大圣卫和问杀的战斗更加精彩，无数剑光穿越在道场之中，万箭齐发，源源不绝，将六位第七星星主都打得只有还手之力。

　　“怎么会这样，郭奕的修为怎么突然之间变得这般的恐怖了起来，而且就好像身体之中有源源不断的灵气，用都用不完一般。”其中一位镇旗手曾经和郭奕交过手，知道郭奕现在的修为很不正常。

　　另一位镇旗手凝重的道：“这样的修为就算我们用出了镇魔大阵，也很可能会被他再次破阵而出。”

　　转眼之间，郭奕和六位第七星的老者已经对攻了上万招，每一招都是第五剑诀，上万道犀利的剑光在空气之中穿行，将那些须弥道场的近千万弟子都给迫退，竟然无人敢接近战圈，生怕被剑光刺中，伏尸在此。

　　“轰！”

　　远处，天空的尽头，道门再次被轰破，莫问率先从道门之中冲出，接着武斩、常捡、蔡束、花姐、王大头等人，纷纷进入了须弥道场。

　　“哈哈，郭奕的女人说的果然没错，这里好生的热闹。”王大头朗声大笑，他一笑起来，整个须弥道场都挂起了狂风。

　　本来莫问等人根本就找不到进入须弥道场的办法，但是云仙儿为了让须弥道场更加的乱起来，于是将他们引来了这里。

　　她知道仅郭奕等人的实力根本无法和整个须弥道场抗衡，只有将这一群怪胎引来，才能乱中获利。

　　莫问带领的这一群人，都是年轻一代的最强者，就好像郭奕乃是道主之下的速度第一人，都只能排在第七。

　　这群人单论战力，每一个都不在以前的郭奕之下，又特别是莫问战力直追道主。

　　他一到来，便引起了须弥山另外两位半步道主的注意，他们盘坐在云端，身上散发出极尽的威能，引来龙腾虎啸的天地奇景，一波波大淫撞击在莫问的身上，想要利用威压，将莫问给迫退。

　　“呵呵，须弥道场果然不愧是三千道场中的第九位，居然还有三位半步道主，不过你们都只能算是半步道主中的白菜而已，我即便只有第六星的修为，单打独斗，你们未必是我的对手。”莫问自信的一笑。

　　半步道主离道主的境界也只有一步之遥，但是他却丝毫不惧，这就是年轻一代第一强者的风范。

　　问道脸上浮出一丝浅笑，直接从云端站起了身来，顿时引起风云涌动，笑道：“那我就来会一会你这位绝顶的天才。”

　　郭奕以第四星的修为能够斩杀第七星的星主，并和六位第七星的星主打成平手。

　　而莫问也不想被郭奕抢走了风头，他以第六星的修为要挑战半步道主的强者，这简直嚣张到了极点。

　　半步道主比之高阶的第七星星主都要厉害数倍，一旦站起身就已经引动了万里之内的灵气波动，挥手之间就能将星辰都捏成粉末。

　　这就是半步道主的风采！

　　第七星星主分三个小境界，低阶，中阶，高阶。再往上就是半步道主了。

　　这三个小境界差距也相当的大，每个小境界都相当于前面六星的大境界的差距。

　　圣卫首领就是高阶第七星强者，其它圣卫都是中阶！

　　一位坐着的半步道主就能将六大圣卫打的灰头土脸，而站起身全力出手的半步道主又是何等厉害呢？

　　“今天到底是怎么了？天底下所都的逆天怪才都聚集到须弥道场了吗？第四星能斩第七星，第六星就敢挑战半步道主，这也太打击人了！”须弥道场中的弟子纷纷垂头丧气，看来今天他们是被打击的不轻，很长时间都会郁郁不得志。

　　这也难怪，毕竟跳跃一阶战斗就已经相当了不起了，但是郭奕却跳跃了三阶杀人，莫问更是跳跃了四阶，直接向半步道主开战。


第539章   幻踪道主

　　莫问和半步道主的战斗并没有像众人想象中那么惊天动地，两人都悬浮在虚空之上，双目交汇，以眼神衍化战斗，以灵识交锋，虽然平静的宛如古井，但是却比真正的战斗更加凶险。

　　有须弥道场的星主级强者想要偷袭莫问，相助于半步道主，但是还没有走到莫问十里之内，就被无形的杀机给绞成了血雾。

　　本来还有人准备出手，但是看到这一幕之后，都纷纷的退了回来。

　　另一边，郭奕突然仰天一啸，身上光芒更盛，一道绚丽的神光冲破头顶，直射苍穹。

　　“轰！”

　　他竟然再次突破了星主第五星的境界，身体之中的力量再次提升数倍，不受控制的在血肉中乱串。

　　狂涌的灵气化为爆裂的漩涡，席卷长天，将地面的古石神台都卷得漫天飞舞。

　　“遭了，看来必须速战速决，夺回擎天仙笔之后，便全力压制身体之中的道魂之力，不然若是修为再次增长，定然有死无生，很可能连灵魂都会被震碎。”

　　郭奕修为再次提升之后，剑芒便变得更加的锋利，直接冲进了六位第七星的星主之中，如出入无人之境，一剑将其中一人拦腰斩成了两节。

　　第七星星主再次陨落，鲜血染在神殿的墙上，绯红而艳丽。

　　“噗！”

　　一道金色的剑芒闪过，顿时又将一名第七星星主的仙门给洞穿，连仙路都给斩断，身上灵气外泄，身体化为凡躯，砰然倒在地上。

　　转瞬之间便又两人身死，本来守护神殿的有七名老者，此时已经只剩下四人。

　　盘坐在云端的第三名半步道主，乃是一位女子，她的名字叫做道心，她从头上拔下一根青丝，青丝从天空之上飘落而下，化为一个手提青铜战剑的黑衣女子。

　　这便是拔毛幻形的神通，以半步道主的修为使出这一招后，威力变得更加的恐怖，能够和中阶的第七星星主相抗衡，比之七位老者还要强上一筹。

　　郭奕微微一斜视，反手斩出一剑，剑影之中携带大片第四变的玄火，这黑衣女子还没有出剑就被玄火给烧成了飞灰。

　　玄火之威专破拔毛幻形的道术，虽然黑衣女子的战力和郭奕相当，但是却被玄火秒杀。

　　“开！”

　　郭奕不再犹豫，一剑轰向中宫神殿的大门，无数的剑影同时撞击在一点之上，顿时将大门上的禁阵给轰出了一道缝隙。

　　神殿大门上的禁阵乃是出自道主之手，这道缝隙仅仅只裂开了一个刹那便重新关闭，但是郭奕却借助这一刹那的时间，成功的闯了进去，遁入了中宫神殿。

　　剩下的四名守护神殿的老者，就要将神殿打开，进去追击郭奕，但是高坐在云端的那一位女半步道主，却摇头示意道：“不用担心，有幻踪道主守护在里面，任何人进去都不可能再走出来。”须弥道场有一位道主躲过了北荒大帝的封道，现在就镇守在中宫神殿之中，有这位道主坐镇，他们完全可以高枕无忧。

　　中宫神殿，乃是须弥道场最中央的一座宫殿，虽然看起来不显宏伟，甚至比普通的灵宫都要小的多，但是当郭奕一步跨入其中之后，才发现里面居然自成一个世界，另有乾坤。

　　眼前是肥沃的土地，草长莺飞，山川河流纵横交错，一眼望去竟然看不到世界的尽头。

　　天空之上悬浮着一轮火红的大日，有绝顶强者竟然拘来了一颗小型的恒星作为太阳，不分昼夜的照亮了整个世界。

　　山野之间，有真龙长吟，仙鹤冲飞，不时还能看到一缕缕白雾缭绕在山川大泽中，搭起了云烟仙桥。

　　“这就是须弥纳戒子，世界藏神宫！须弥道场果然隐藏了无数乾坤，也不知道场之中还有多少这样的须弥世界？”郭奕由衷的感叹了起来。

　　能够创造出如此生机勃勃的须弥世界，就算是道主也未必有这样的能力，这才是真正的古道场的实力和底蕴，根本不是洛海疆那些道场可以比拟。

　　须弥道场在三千道场之中排名第九，那绝对不是淫得虚名，若非现在乃是封道期间，郭奕等人可能还没有踏入须弥道场，就已经死在了须弥山下，更加不可能闯进中宫神殿这样的禁地。

　　“我们又见面了。”

　　奔腾的大河的中央，一个水纹一般透明的人影正站在水面上，他的身体变得越来越清晰，身上的修为也越来越强。

　　原本只有法主的修为，但是当他的身体变得清晰起来之后，竟然完全的超越了郭奕，超越了外面的三尊半步道主，达到了真正的道主的境界。

　　真正的道主比之半步道主又要厉害无数倍，这已经是站在修仙界顶部的人了，无论是在什么地方都是真正的强者，真正的霸主。

　　不达到道主的境界，就必定无法战胜道主级别的强者，就算是半步道主也不行，星主和道主之间存在着不可逾越的天堑。

　　这个半透明的人郭奕已经见过，没想到他居然可以通过身体的虚实，改变自己的修为，一旦身体变得虚幻就只有法主的修为，一旦修为变得凝实，就是道主的境界。

　　他也是通过这种神通，躲过了北荒大帝的封道。

　　“就是你盗走了擎天仙笔？”郭奕站在奔腾的大河之畔，身上衣衫飞舞，笔直的身躯宛如一根标杆。

　　幻踪道主在水面上漫步，如履平地，每踏出一步水面上就会留下一个奇异的脚印，这脚印虽然普通，但是却给人一种独一无二的奇感。

　　郭奕将这脚印认了出来，居然和太庙中留下的脚印一模一样，看来儒安就是通过他的脚印才追踪到他的。

　　只是让郭奕不解的是，他的修为完全可以秒杀儒安，为何却处处躲避，难道还有什么不可告人的秘密？

　　幻踪道主轻轻的点了点头，笑道：“没错，就是我盗走了擎天仙笔，你若是有本事就从我手中夺回去！”

　　他手掌向着水底一捞，一个一米长的漆黑的铁匣子便出现在了他的手中，这铁匣子看起来相当的沉重，就算是幻踪道主拿在手中都感觉到颇为吃力。

　　匣子的表面朴实无华，雕刻着无数神异的图案，有神龙吐火，凤凰涅槃，神鲸飞渡，血海枯骨，虽然只是一幅幅图案，但是却宛如真实存在，随时都会变成真实的存在一般。

　　“擎天仙笔就撞在这里面？”郭奕道。

　　幻踪道主笑着点了点头，然后将手中的漆黑的匣子抛飞了出去，化为一道乌光，轰然的落在了一座绝高的山峰之上，镶嵌进了一块巨大的古石之中。

　　“你的速度不是年轻一代的第一人吗？那好现在就给你三次机会，你若是能够在我之前将匣子拿到手，我就将仙笔交给你，并放你离开。”幻踪道主道。

　　郭奕现在速度的虽然在道主之下乃是第一人，但是和道主比起来，就不一定，就算拥有神龙之翼也很难跨过星主和道主之间的天堑。

　　郭奕道：“那我若是你先将匣子拿到手，又会如何？”

　　幻踪道主脸上的笑容瞬间消失，残忍的道：“你有三次机会，你试了不就知道了。”

　　就在郭奕将问题问出的同时，身体就化为了急速，将菩提三动运展到了极致，向着山峰之顶飞去。

　　他的速度不可谓不快，宛如一颗流星破空，身形如箭，而且他比幻踪道主还要先一步飞出，占了很大的优势，只要也他两个瞬间的时间，他就能将装擎天仙笔的匣子拿到手中。

　　但是他才刚刚飞到半山腰处，便瞬间停住，眼睛之中带着不可思议的神色，看着站在他面前的幻踪道主。

　　“你的速度太慢了，第一个回合你输了。”幻踪道主站在山腰的一颗古木之巅，随手打出了一掌，印在了郭奕的身体之上。

　　“嘭！”

　　这一掌根本就避无可避，郭奕感觉全身的灵气都被这一掌给震散，就连阴阳古井之中破碎的道魂都化为了一团团灵气从身体之中溢出。

　　幻踪道主手臂一收，从郭奕的身体之中强行取出一大团道魂之力，笑道：“输了的人总是要付出代价的，这一团灵气相当于普通修士万年苦修的功力，我就先笑纳了。”郭奕本来已经快要被身体之中的道魂之力给撑爆，最多再过半个时辰，他就会自爆而死，但是幻踪道主这一掌却抽走了近一半的道魂之力，反而让郭奕轻松了不少。

　　可以说幻踪道主取走了他体内的万年功力，反而救了郭奕一命。

　　“那就继续吧！”

　　郭奕将神龙之翼和本源流星都唤了出来，身体突然冲飞而起，化为了一连串的幻影，瞬间就出现在了山峰之巅，离漆黑的匣子只有十步之距，但是这十步之距却宛如隔着一片星河，因为幻踪道主居然已经坐在了匣子旁边的古石之上。

　　他脸上依旧挂着微笑，道：“你又输了，还年轻一代的第一神速，我看是第一龟速还差不多。”

　　幻踪道主又是一掌打在了郭奕的身上，将他身体之中的另一半道魂之力也给取走。

　　当所有的道魂之力都被抽走之后，郭奕顿时感觉全身都轻松了起来，本来的生死危机，竟然就这般被两掌之力给化去。

　　也不知是因祸得福，还是幻踪道主故意为之。

　　如今只剩下最后一次机会，若是还不能将黑匣子给取到手，恐怕幻踪道主就会下杀手了。

　　那么如何才能从一尊道主的面前将擎天仙笔取到手呢？


第540章   笔画笔

　　“既然你那么厉害，看来只能使出我的杀手锏了。”

　　无妄佛灯，从仙河之中凌空飞出，灯芯瞬间就被玄火给点燃，漆黑无华的佛光顿时将整个须弥世界都给覆盖。

　　无妄佛灯之中燃烧的乃是真佛的血液，就算是道主身陷其中也会失去所有的灵识和感官，佛灯一出，众生皆寂。

　　幻踪道主的确强横，但此时也脸色巨变，在这种情况下最怕的就是被人给偷袭。他连忙飞掠了出去，瞬间就飞出了无妄佛灯的光芒范围。

　　而此时黑色的光芒又霍然消失，郭奕已经将漆黑的匣子给握在了手中，笑道：“你输了，道主说话应该还算数吧？”

　　幻踪道主叹了一声，然后点了点头，道：“我说话从来都算数，你若是能够拿的动这匣子，并成功的逃出须弥道场，那么擎天仙笔就归你了。”

　　“真的假的，这可是仙笔啊！你会这么轻易的还给我？”郭奕有些不相信自己的耳朵，但是幻踪道主既然说出了这样的话，那么便不可能再收回去。

　　郭奕伸手想要将装仙笔的黑匣子提起来，但是这黑匣子却宛如有亿万斤重，竟然纹丝不动。

　　郭奕现在的力量何等之大，就算是一颗星球都能够轻易的举起来，却居然无法拿动一个匣子，而且这个匣子分外的神异，根本无法收入仙门之中，难怪幻踪道主那么大方，他似乎早就料到了这个结果一般。

　　幻踪道主站在远处，面露微笑，但是这微笑看在郭奕的眼里，却显得十分奸诈。

　　“哼，不就是一只擎天仙笔。”

　　郭奕将战奴魔铠穿在了身上，仰头长啸一声，宛如狼神啸月，神龙现世，身体顿时膨胀了起来，化为了三丈高。

　　这正是战神变的奇术，战意和杀气都开始剧烈的膨胀，郭奕感觉自己全身都充满了力量，就算现在要他和半步道主为敌，他都义无反顾的冲上去战个天翻地覆。

　　黑白灵草从阴阳古井之中冲出，直接缠绕在了黑匣子之上，然后绑在了郭奕的背上，一股巨大的力量顿时压的郭奕微微一颤，差点被压趴在了地上。

　　“谢了。”

　　郭奕冷冷一笑，将神龙之翼伸展出来，艰难了飞起，冲出了中宫神殿的须弥世界。

　　幻踪道主讶然，擎天仙笔的重量，就算是他拿起来都感觉到吃力，他坚信郭奕绝对无法将它拿起来，但是现在擎天仙笔却被郭奕给背走了，这一点太出乎他的意料了。

　　郭奕走了之后，虚空之上一只白色的仙鹤缓缓的飞落了下来，白曦儿站在仙鹤之上，身上的白衣随风飘动，宛如一株白兰花绽放。

　　白色的面纱之下隐藏着这世上最仙灵圣洁的容貌，唯有那一双不食人间烟火的双眸在秀发之间闪动，散发着淡漠的目光。

　　“拜见白使者，一切都按使者的吩咐，郭奕已经取走了擎天仙笔，道魂之力也被属下取出。”幻踪道主恭敬的向着白曦儿一拜，那种感觉就好像奴才拜见主子一般。

　　没错白曦儿就是他的主子，云仙儿猜的一点都没有错，只是此时郭奕已经离开了中宫神殿，自然不可能看到这一幕。

　　“恩。”白曦儿淡淡的应了一声，完美无瑕的玉手从白纱衣袖中伸出，冰雕玉骨般的手心之中流转着一团仙灵之气，里面一个黑点沉浮，似乎正在蕴养着什么东西。

　　幻踪道主紧紧的埋着头，不敢直视这个现在的北荒第一美人，因为他知道只要自己看上她一眼，恐怕就会彻底的迷失，这对于修道者来说并不是一件好事。

　　“属下有一事不明，使者既然盗出了仙笔，为何又要借助郭奕的手将它送回去？”幻踪道主道。

　　白曦儿永远都是那么的平静，就好像天下没有任何事能够在她的仙心之中激起涟漪，淡淡的道：“盗取擎天仙笔，只是要取打开万象棋山的钥匙，只要打开了万象棋山就能取到《帝秘》，如今钥匙已经得手，擎天仙笔对我们已经无用。”

　　“钥匙不就是擎天仙笔，擎天仙笔还回去了，钥匙怎么办？”幻踪道主更加的不解了。

　　白曦儿手中的那一团仙灵之气突然逸散了出来，那一个黑色的小点迅速膨胀，化为了一个漆黑的匣子，竟然和郭奕背走的匣子一模一样。

　　她手指轻轻的抚摸匣子的表面，道：“我用擎天仙笔，又画了一支擎天仙笔！”

　　擎天仙笔之所以被称为北荒的第一仙器，便是因为凡是用擎天仙笔画出的东西，都会变成真实的东西，就算是仙器也不例外。

　　但是仙器之上仙纹密布，图案诡异，每一种仙器都蕴含这特殊的图纹，几乎不可能复制。而且擎天仙笔之上的图案就最是繁杂，炼制擎天仙笔的擎天大仙，本来就在提防后人会利用擎天仙笔画出擎天仙笔，所以仙笔之上的纹路就连他自己都不能再画出来。

　　但是白曦儿却将这些仙纹给复制了出来，若是擎天大仙还活在这世上，估计都要被活活的吓死。

　　毕竟这天下间能够有这么细腻的仙心的人恐怕也只有白曦儿一人了。

　　就连幻踪道主都激动非凡，能够跟着这样一位既是美貌动人，而又深不可测的主子，何愁以后不能吃香的喝辣的？

　　“白使者，果然是天人，幻踪愿誓死效忠。属下还有一事不明，郭奕背走的到底是原本的擎天仙笔，还是白使者画出来的擎天仙笔？”幻踪道主好奇的问道。

　　白曦儿杏目含烟，道：“你的问题太多了，有些东西你还是别知道的好。这次引来的北荒天朝的高手众多，仙笔既然已经被送了回去，那么你现在就去将这些人都驱逐出须弥道场，没必要将他们都给击杀了，他们也只是棋子罢了。”

　　“属下遵命。”幻影道主的身体又化为一道水纹，飞出了中宫神殿。

　　白曦儿手指紧紧的捏着黑匣子，眺望着长空虚云，整个人显得更加的飘渺而又神秘了起来，那种脱俗的感觉，让人感觉她随时都会离尘飞升仙界。

　　三天后，千刀岭外。

　　一座巨大的飞车在天空之上飞行而过，飞车被三只金乌神鸟和近千条真龙同时拉动，飞行的速度依旧相当缓慢。

　　这车里面也不知道装了多么重的东西，竟然让金乌和真龙都有种脱力的感觉，若非有一块块天石往它们身体之中输送灵气，恐怕它们飞出几千万里，就会被累垮。

　　飞车之中，自然是装了相当沉重的东西，那便是北荒的第一仙器擎天仙笔。

　　不能不说，云仙儿是一个有钱人，她一个人几乎将整个千刀岭下近百座古城中的真龙和金乌都给买下，用来运输擎天仙笔。

　　为什么他们不横渡虚空呢？

　　没办法，擎天仙笔的能量实在太过于庞大，以她和郭奕的修为打开的虚空之路，根本就承受不起这股力量，若是强行横渡，擎天仙笔很容易就能将虚空之路给压塌。

　　又不能装入仙门，又不能横渡虚空，最后也只有多买几只金乌和真龙来拉动飞车。

　　郭奕已经通过虚空传信，将擎天仙笔找回的消息传给了五皇子和李左，他们已经派遣了大批高手赶来接应，七天之后就能和郭奕会合。

　　云仙儿忍不住伸出手指在漆黑的匣子之上抚摸，满意的点了点头，笑道：“果然是仙器的气息，就算被天罡神铁给装着，依旧挡不住这磅礴的仙灵之气。”

　　装擎天仙笔的匣子所用的材料乃是天罡神铁，只有大帝的修为才能够将它打开，郭奕和云仙儿虽然想要一睹仙器，但是却没有那个实力打开匣子。

　　云仙儿很快目光又变的冰冷了起来，道：“郭奕，你果然没让我失望，白曦儿是不是已经死在你手上了？”

　　郭奕盘坐在一方玉石之上，正在压制身体之上虚浮的灵气，修为突然增长到星主第五星，但是却少了三颗本源星辰巩固境界，他现在的修为显得相当的不稳定，一不小心就会走火入魔。

　　经过三天的时间，他才勉强的将境界暂时的压制。

　　他睁开双眼，不屑的道：“我根本就没有看到白姑娘，你怎么老是诋毁她，人家白姑娘仙心道骨，无欲无求，比之天上的仙子都要仙灵，岂是那种鸡鸣狗盗之徒。”

　　“不可能，她肯定在中宫神殿之中，我明明推算到了她的气息。”云仙儿断然的说道。

　　郭奕摇了摇头，然后又闭上了眼睛，继续修炼了起来。

　　“你居然不相信我？”云仙儿气的都想冲上去搧郭奕两巴掌。

　　郭奕忍不住笑了起来，道：“我凭什么相信你？白仙子和我乃是好友，而你和我乃是敌人，你说我是相信敌人，还是相信朋友？”

　　“哼，那你就相信她吧！我倒要看看这妖精能够蹦跶到什么时候，我现在倒是希望柳嫣然来到北荒，以她的作风定然能够将白曦儿碎尸万段，让她死无葬身之地。”云仙儿咯咯的冷笑，心头又浮现出万般毒计，想要置白曦儿于死地。

　　“轰！”

　　前方一道神雷炸响，云天之中飞出一群人来！

　　莫问站在最前方，拦住了古车的去路，大叫道：“郭奕，这次我输的不服！出来和我大战三百回合，再定输赢。”


第541章   返回帝皇之都

　　“输不起，就不要比，现在我们取到了擎天仙笔，你既然输了，就应该向我们磕三个响头。”郭奕从古车之中走出，站在森寒的铁索之上，意气风发的看着莫问。

　　云仙儿也从古车之中走了出来，静静的靠在车壁上，笑看云烟，脸上带着得意之色。

　　莫问从来都没想过会输在郭奕的手上，现在输了自然是相当的不爽，要他向郭奕磕头那是万万不可能，但是要他做一个输不起的人，那更是将脸都丢到姥姥家了。

　　“哪个……哪个……这次不算，这次我是被你老婆给坑了，若不是她告诉我擎天仙笔在三位半步道主的手中，我又怎么可能去和半步道主拼个你死我活，若是我不和半步道主拼个你死我活，你们也肯定拿不到擎天仙笔。”莫问相当气愤的道。

　　郭奕看了云仙儿一眼，发现她脸上的笑容更盛了，很显然莫问说的都是实话。

　　“这个……这个……你应该知道，现在是拼老婆的时代，每个成功男人背后都应该有聪明的女人，你就是因为没有老婆，所以才会输给我，我觉得你和花姐就挺合适，要不你们今晚就洞房？”郭奕颇为尴尬的道，毕竟这回云仙儿的确是将莫问给坑惨了，若是郭奕是一个斤斤计较的人，莫问今天就真的要被逼磕三个响头了。

　　郭奕话音刚落，就见一道倩丽的人影，越过长空，提着一柄战剑，向着他当头斩来。

　　这人不是花姐是何人，莫问还没有动手，她先等不及了。

　　战剑从郭奕的身前险险的斩过，幸好郭奕躲得快，不然这一剑就能将他的脑袋给劈开花。

　　“郭淫贼，交出我的胸衣来，不然斩你双手。”花姐气得火冒三丈。

　　郭奕脱走了她的胸衣，到现在都还没有还给她，每个女人都会气的受不了，更何况是花姐这个女强人中的女强人。

　　云仙儿冷冷的看了郭奕一眼，愤怒的道：“狗改不了吃屎！”

　　郭奕现在也表示压力相当的大，当初也仅仅只是想开个玩笑，他可不想被人误以为内衣狂，于是快速的将胸衣掏了出来，看都没看一眼就扔给花姐。

　　这简直太不光荣了，有损形象啊！

　　“怎么有两个胸衣，还有一个是谁的？”花姐手拿着两个胸衣，一阵愕然。

　　郭奕听到这话之后，差点就从半空之上栽了下去，这下形象被毁的更惨了。

　　果然王大头和常捡等人眼神都变得腻味了起来，一个个看郭奕就像看偶像一样，只是那眼神却带着极度的猥琐，就连武斩这个武痴的眼神都变得不对劲了。

　　“还有一个是谁的？”云仙儿牙齿咬的咯咯作响，直接飞到郭奕的面前，一掌拍在了郭奕的肩上，差点将他的肩骨给拍断。

　　郭奕脸色尴尬的道：“苏娥的。”

　　“苏娥也怀你孩子了？”云仙儿手掌上的力道更重了。

　　郭奕白了她一眼：“你以为每个女人几率都你这么高啊？”

　　“败类，我莫问不屑与你这种人渣一战，有损情圣风范。”

　　莫问生怕郭奕要他磕三个响头，骂了一句之后，就直接开溜，一个闪身，人就消失在了虚空之中。

　　他这一刻的速度倒是快赶上郭奕了。

　　花姐也是鄙视了郭奕一眼，然后将胸衣扔给了他，然后也打开虚空之门，横渡虚空而去。

　　“郭兄这一手，堪称修仙界第一禁术，改日我们定然登门拜访，向郭兄探讨探讨这一招的修炼心得。”

　　王大头、常捡、蔡束三人钦佩的对着郭奕一笑，然后追着莫问和花姐而去。

　　最后又只剩下武斩一人，他依旧扛着他的战刀，武劲随身环绕，修为相当强劲。

　　武斩笑道：“须弥道场一役，郭兄单刀闯入中宫神殿，斩七星，夺仙笔，战绩赫赫，相信不日就能名传整个修仙界，成为年青一代炙手可热的人物。但是有一点我必须得提醒你，想要夺仙笔的高手不计其数，恐怕不少人都不会希望你将仙笔顺利的带回帝皇之都。”

　　这一点郭奕比任何人都清楚，毕竟众皇子都在争储君之位，谁夺到擎天仙笔，谁就是下一代的北荒帝君，这样的权势诱惑已经足以让他们不计一切后果。

　　现在恐怕已经有大批的高手前来诛杀他，抢夺仙笔，回帝皇之都的路将会比夺擎天仙笔更加艰辛。

　　“你为何要告诉我这些？”郭奕道。

　　“因为只有你活着回到帝皇之都，我才能和你一战。”武斩身上战意盎然，肩上的战刀都在不断的颤抖。

　　“会有这一天的，而且这一天绝不会太久。”郭奕身上带着强烈的自信，战意竟然比武斩还要强烈。

　　武斩一刀将虚空给劈开，飞跃到了虚空之门中，最后笑道：“郭夫人很漂亮，但是她可不是一般的女人，别没死在敌人的手中，反而命损郭夫人之手。”

　　武斩也离开了，他说的一点也没错，郭奕现在最大的敌人不是别人，而是云仙儿，云仙儿现在很生气。

　　“郭夫人，谁是郭夫人啊？他难道说的是你，他也太没眼力了吧？”

　　“轰！”

　　云仙儿此时本来就对郭奕相当的不爽，此时再听到他的风凉话，心头简直宛如刀割，手中提着一柄流光星剑，就向郭奕斩去。

　　郭奕一拳轰了出去，顿时将她手中的星剑给震碎，化为一粒粒碎铁掉落在地上。

　　“你疯了？”郭奕道。

　　云仙儿手指发麻，一种莫名的委屈感浮现心头，连她自己都不知道为何会感到委屈，她甚至有一种想哭的感觉。

　　郭奕心头一软，道：“你到底怎么了？”

　　“杀了苏娥，杀了白曦儿，杀了柳嫣然……”云仙儿嘴唇咬出了血，双目都布满了血丝，嘴中不断的啐道。

　　看到她现在的样子，郭奕心头都生出一股寒意，她这是有多怨恨苏娥，怨恨白曦儿，怨恨柳嫣然？

　　“郭奕，你若是一个男人就去杀了她们，一个也不要留，死了就都好了。”云仙儿五指将古车都差点抓碎，而另一只手却轻轻的抚摸着自己的小腹，眼中都快涕出了鲜血。

　　一个女人给一个男人怀了孩子，而那个男人心头却想着别的女人，而且那个女人还是自己的敌人，这是一种什么样的感觉，这是一种让人抓狂的感觉，云仙儿心头就将这中感觉越演越烈。

　　以至于让她自己都快疯了！

　　郭奕深深的一叹，再次后悔起来，做淫贼看来真的是要遭报应的。以前是西门狼和南宫羊，而现在他也遭报应了。

　　“你说的很对，做错了事的确是要付出代价的，除了杀人以外，我愿意用任何东西来补偿你。”郭奕道。

　　从某种意义上来说，从始至终郭奕都没有错，就算是强暴了云仙儿，当时也是因为云仙儿身体之中的另一道灵魂要强暴他。

　　“好，孩子生下来之后，归我。”云仙儿内心很强大，很快就从刚才快要崩溃的神经中走出，又变得心平气和。

　　郭奕眉毛一挑：“孩子一生下来，你不会就将他（她）给掐死吧？”

　　“你若是敢动他（她）一根毫毛，我跟你拼命。”云仙儿不知为何变得母性泛滥，竟然眼神柔和的抚摸着还很平坦的小腹，说不出的慈爱，让郭奕都以为自己眼睛看花了。

　　难道怀孕的女人都会不由自主的产生母性，其实连云仙儿自己都不知道，她此时的样子，已经让郭奕脑袋里浮想联翩，真是恨不得离开就将她搂在怀里，忘掉苏娥，忘掉柳嫣然，只想和她一起组建一个美满的家庭。

　　但是郭奕却也知道这是绝对不可能的，毕竟有些东西不是说忘就能忘的。

　　又过了数日，一群头戴黑色斗笠的强者跨越虚空而来，他们身上战力星光四射，携带了威力强大的道器埋伏在了云层之间。

　　他们每一个都是星主第七星的境界，其中的领头更是达到了半步道主的境界。

　　他们乃是前来拦杀郭奕，抢夺擎天仙笔的其中一对人马。

　　此时天空之上，三只金乌和上千条真龙拉着一辆古车急速飞来，首领一掌拍了出来，顿时将金乌和真龙都给震成了血雾，就连古车都化为了粉末。

　　“该死，居然没人，看来他们已经从别的路赶去了帝皇之都。”

　　“我们先返回帝皇之都，请大皇子定夺。”

　　这群带着斗笠的强者，又重新打开虚空之门，冲冲的返回了帝皇之都。而此时的亿万里外，漫天的火鸟金乌飞舞，上千只金乌同时翱翔长空，将天空照射的分外的明亮。这些金乌都比普通的金乌更加的神骏，每一只都达到了星主的境界，速度能够追云逐日。

　　它们的身上缠着铁链，拉动着一辆古车，急速冲向帝皇之都，半个月之后，就风平淫静的来到了帝皇之都的城外。

　　“云大美人，果然厉害，居然让那些强者都扑了一个空，真是让郭某人佩服。”郭奕赞道。

　　“这才仅仅只是一个开始而已，离封道结束还有一个多月，帝皇之都才是真正的战场，各方势力肯定会强势出击，一场真正的风暴即将来临。”云仙儿似乎已经预言到接下来的一切，能够找回擎天仙笔自然是莫大的本事，但是能不能保住擎天仙笔那就难说了。

　　郭奕望向帝皇之都，那青灰色的古城顿时变得越发的深沉，他似乎也看到了四方云动的场景。


第542章   鸡蛋炒萝卜，你吃不？

　　时令变迁，季节交替，帝皇之都迎来了秋天的季节！

　　东华大街两旁的古老桑树开始掉下一片片黄叶，寒风一吹，便满天飞舞，宛如一只只黄色的蝶！

　　风中，一座古车急行，上千只金乌火鸟长鸣飞舞，金乌身上的铁链都被烧的火红，碰撞出绚丽的火花。

　　金乌拉古车，在帝皇之都随处可见，但是上千只金乌拉动着古车，这样的场景就少之又少了。

　　这一幕将帝皇之都中的很多修仙者都给惊动，纷纷猜测着古车之中座的乃是什么人，难道是大帝的皇子？又或者是天部之主？

　　金乌古车在大批的高手护送之下，安然无恙的到达了青桑小筑，这里便是秦廖送给郭奕的庄园。

　　李左也带领了大批的军队，站在大门外迎接郭奕，这一刻李大人笑容满面，宛如在迎接凯旋归来的将军一般。

　　八名星主第七星的强者，联手将装着擎天仙笔的匣子从古车中抬了出来，向着青桑小卒中抬去。

　　这八名第七星的强者，乃是李左从天吏部掉过来的战将，乃是秦廖舅舅的贴身护卫，专门负责守卫擎天仙笔。

　　“郭公子这次寻回擎天仙笔，凯旋归来，大帝定然会降下诸多赏赐，加官进爵指日可待。”

　　郭奕刚才古车之中走下，李左就连忙迎了上来，脸上笑容不绝，一连串的赞赏之词就脱口而出。

　　“现在说这些还早，我刚进城就发现被不下十波探子给盯上，看来有人是不想五皇子成为储君，接下来这一个月登门拜访的人估计将络绎不绝。”郭奕肃然的道。

　　云仙儿在帝皇之都的身份特殊，还没有进城就已经和郭奕分开，现在恐怕已经返回天网圣门了。

　　李左能够成为天吏部的天部之主的心腹，那么便绝对不仅仅只是会讨好人那么简单，心机手段都是上上之人，修为更是不在郭奕之下。

　　他道：“这一点郭公子暂且放心，我已经调来了三万亲兵，乃是精锐中的精锐，每一个修为都在星主的境界，战力就算是比之仙道军都相差不多。而且五皇子也拨了一万精骑前来守护，他们的修为也是星主的境界。”

　　“如今整个青桑小筑都被里三层外三层的围住，而且更是布下了上万座阵法守护，如此防御就算是一位半步道主前来，也是有死无生。”

　　郭奕灵识一扫，顿时便将周围的布置看得一清二楚，满意的点了点头，一次性居然调动数万星主级别的军队，这若是放在古玄域那是根本无法想象的。

　　这还只是天部之主和皇子的亲兵而已，那么北荒最强的战力，仙道军和天朝兵又是何等的强悍？

　　“对了，五皇子怎么没有来？”郭奕好奇的道。

　　擎天仙笔可是关乎到秦廖的储君之位，此事如此重要，他不可能不亲自赶来，难道他遇到了什么麻烦？

　　李左的脸色顿时变得有些古怪了起来，低声道：“五皇子被人给打伤了，才刚从昏迷之中醒过来，他现在心头还有阴影，估计过几天才会过来了。”

　　郭奕更加的好奇了，道：“五皇子本身的修为就已经达到了星主第七星的境界，身边保护他的人恐怕修为会更高，什么人居然能够将他给打昏过去？”

　　李左向着青桑小筑之中看了看，这才低声的说道：“此时说起来，还得从半个月前说起，当时你将擎天仙笔追回的消息传回帝皇之都后，五皇子便调遣了大批高手过来布置，想要将这里打造成铜墙铁壁。五皇子一马当先，刚走进大门就被人一棒子给敲昏了，足足昏迷了半个月才醒过来。”

　　郭奕顿时愕然，这也太喜剧了吧！

　　北荒大帝何等伟岸的人物，他的儿子居然被人敲了闷棍，这事要是传了出去，秦廖就惨了，就算找回了擎天仙笔，估计储君的位置他都没希望，北荒大帝丢不起这个人。

　　郭奕正想继续问下去到底是何人这么的胆大包天，居然敢敲五皇子的闷棍，而就在这时街道的尽头突然吹来一阵凄厉的寒风，将地上的黄叶吹的漫天飞舞。

　　寒风之中，一个黑袍道人和一个白袍道人离地三尺，踏空而来，身上杀气腾腾，直逼郭奕。

　　李左双目一寒，以为乃是前来夺取擎天仙笔的人，就要调遣军队将这两人给击杀，但是郭奕却将他拦了下来，道：“等等。”“郭奕，你今天不交出我们家主子，我们就跟你没完。”白衣道人冷声道。

　　郭奕道：“你们还真是没玩没了，你们家主子已经回去了，现在估计都在研究她的茶道或者是佛学了。”

　　“真的？”黑衣道人有些不太相信郭奕的话。

　　“废话，难道你们不知道我郭奕从来不骗人？”郭奕振振有词的说道。

　　黑衣道人和白衣道人对视了一眼，同时道：“若是发现你骗了我们，我们定然还会回来找你的。”

　　这两个道人倒是对云仙儿忠心耿耿，郭奕对云仙儿本来是恨之入骨，但是现在不知是不是因为她怀了孩子的原因，已经不再那么的恨她了，所以才阻止了李左将她的属下给击杀。

　　“对了，李大人，我们刚才说到哪里了？”郭奕道。

　　“我们说到……”

　　李左才刚刚开口，又一声轰鸣落在了大街之上，两个穿着黄金铠甲的男子从远处走来，他们手持着十八面镇魔战旗，身上战意层层叠加。

　　正是太庙的两位镇旗手，李青和王羽。

　　今天是走了一波，又来一波，这才是第一天而已，接下来的日子估计会更忙。

　　“郭奕，你损毁太庙，罪大恶极，现在就跟我们回去伏法！”

　　郭奕向着李左看了一眼，离开帝皇之都之时，李左便去查了谁是第一个进入太庙之人，现在他已经查出了结果。

　　李左低声道：“通过太庙的探子来报，当日只有一人比你和儒安先进入太庙，那人手持天户部的天部令牌，是十三皇子的人。”

　　郭奕其实早就知道破坏太庙的人乃是幻踪道主，他之所以这么问只是想要知道，幻踪道主到底是如何进入太庙？

　　“幻踪道主居然能够取得十三皇子的信任，并拿到天部之令，这下变得更有意思了。”郭奕心头暗自想道。

　　两位震旗手，将十八面镇魔战旗给祭了起来，已经准备动手拿人了。

　　“郭奕，你是自己伏法，还是我们动手？”

　　郭奕冷笑道：“你算你们联手也未必是我的对手，何必白费力气，等封道结束，我定然给你们一个交代，你们看如何？”

　　两位震旗手也开始犹豫了起来，毕竟在须弥道场郭奕可是连杀了三位第七星的修仙者，他们两人就算有镇魔战旗，估计也讨不了好。

　　一时之间，他们两人也开始忐忑了！

　　“咚，咚！”

　　两声熟悉的闷棍声响起，李青和王羽顿时两眼一黑，头重脚轻的翻倒在地上，击起了两片灰尘。

　　两名第七星的强者居然被人打了闷棍，顿时让郭奕大跌眼镜，定睛看去，顿时吓了一跳。

　　不是许久不见的思思是谁，这丫头此时正挎着一个篮子，就好像一个刚买菜回来的大婶，手里还拿着一根石头棒子，敲完闷棍之后，又随手将棒子放进了篮子里面，那样子显得相当娴熟，同样的动作也不知她已经做了多少次。

　　虽然刚敲了闷棍，但是却丝毫都不影响她那清纯可人的样子，吐了吐舌头，蹦蹦跳跳的嗯着小曲，不时还轻轻的撩了撩额头前的发丝，也不知是在整理她的发型，还是只是习惯性的动作。

　　郭奕实在不敢相信自己的眼睛，这丫头居然会出现在自己的眼前，要知道古玄域可是和帝皇之都阁了千山万水。

　　她怎么会出现在这里？郭奕脑海中不断的回荡着这个问题，难道自己看错了？

　　他冲上前去，拦在了思思的面前，直接将本来还在哼歌的思思给吓了一跳，还以为遇到了淫贼，结果刚将石头棒子举起来，抬头看去，才发现自己居然真的遇到了淫贼。

　　“你谁啊？”郭奕仔细的将她打量了一遍又一遍。

　　“思……思啊！”思思将石头棒子聚在头顶，一动不动的，任凭郭奕在她身上盯来盯去。

　　“那你到底是谁啊？”郭奕依旧不相信自己的眼睛。

　　“思思啊！”思思一双乌黑的大眼睛闪扑闪扑的，女王的外表之下，有着一颗萝莉的心。

　　“你怎么会在这里？”郭奕道。

　　思思一时之间也被郭奕问的脑袋一片空白，结结巴巴的道：“我……我怎么知道？”

　　“那你刚才哪去了？”郭奕道。

　　“买菜啊！”思思指了指手中的篮子。

　　“买菜做什么？”郭奕道。

　　“炒菜啊！我刚学会的鸡蛋炒萝卜，你吃不？”思思眨了眨眼睛。

　　思思脑袋本来就不够用，而郭奕见到她之后，发现自己脑袋也不够用了，问的问题连他自己都觉得白痴，似乎也变成了四、五岁的小朋友。

　　这或许就是为何郭奕和思思在一起的时候为何会那么的开心，因为和她在一起的时候，什么纠结的问题都不用想，因为纠结的问题，思思问不出来，更答不出来。


第543章   该来的终于来了

　　“师父，你可算回来了，我都吃了一个月的鸡蛋炒萝卜了，你再不回来，我就快变萝卜了。”

　　萧长生身上的伤势已经痊愈，直接冲了过来就是一阵哭诉，那肝肠寸断的样子，简直看得人心生不忍，但是郭奕还是不得不告诉他一个噩耗。

　　郭奕怜悯的拍了拍他的肩膀，道：“长生，今晚上我们继续吃鸡蛋炒萝卜，思思将菜都买回来了。”

　　萧长生听到这话之后，当场晕厥，瘫在地上口吐白沫。

　　不仅是他，就连李左也是脸色惨白，虎躯微微一震，差点也晕倒在地，其实他被强迫吃的鸡蛋炒萝卜，一点都不比萧长生少。

　　对于修仙者来说，达到了星主的境界，早就不用再吃食物，但是郭奕还从来没有吃过思思做的菜，心头好奇心使然，加上思思这丫头居然亲自手动，就算难吃到死，郭奕也定然照吃不误。

　　思思明眸一笑，傻呵呵的就跑了厨房的方向，简直就宛如一个小女孩，但是她那样貌却是十足的美艳成熟，这两者之间形成了强烈的反差。

　　思思突然来到了帝皇之都，这让郭奕心头生出一股不好的预感，直接将还瘫在地上的萧长生给提了起来，肃然问道：“夜空大长老和寒冰女王现在在什么地方？”

　　萧长生连忙道：“师父，事情没那么严重，思思现在和他们的关系好着呢，还认了寒冰女王做干姐姐，拜了夜空大长老为干爷爷，对了，师父，思思姑娘和寒冰女王到底是什么关系，她们怎么长的那么像？”

　　知道一切都还正常之后，郭奕顿时松了一口气，然后看了萧长生一眼，道：“她们之间肯定有什么联系，或许是时候去问问夜空大长老了。”

　　萧长生也跟着点了点头，然后又苦着脸道：“师父，今晚上能不能不吃鸡蛋炒萝卜？”

　　“你不吃没人会强迫你。”郭奕道，“但是会被敲棒子，思思姑娘下手没轻重的，一棍子下来让我躺了半个月。”萧长生揉了揉脑袋，现在都还感觉脑袋隐隐发疼。

　　郭奕也被思思给敲过，自然明白那种痛楚，更加明白萧长生此时心头的无奈，但是他也只能用眼神给以勉励，那样子就好像在说：“小伙子，磨炼你的道心的时候到了。”

　　青桑小筑之中升起一缕寥寥的炊烟，这在全是修仙者聚集的帝皇之都，是相当少见的事。

　　秋日的风，已经颇为寒冷！

　　黄叶如蝶，被风吹的漫天都是，光秃秃的古桑树之上只剩下几片泛黄的叶子，显得有些萧索，苍凉的树下此时却站着一个亭亭玉立的女子。

　　她望着池水中的落叶，眉目之中闪动着森寒的鬼气，似乎是在看着落叶的漂流，又似乎是在专门等着郭奕。

　　郭奕缓缓的走到了她的身侧，心头显得相当的平静，将手中的石子丢进了水中，顿时激起大片的涟漪，一圈圈波纹将池中的平静给打破。

　　阎罗终于转过了头，然后淡淡的看了他一眼，道：“我等你很久了。”

　　听到阎罗这话，郭奕心头一颤，连忙将目光移到她的小腹之上，发现她腰肢依旧纤细，肚子依旧平坦，这才心头一松，暗道，没怀上就好。

　　“你在看什么？”阎罗道。

　　郭奕连忙收回目光，装的深沉而又恳切的叹道：“你瘦了，这些年你还过的好吧？”

　　青丝在风中飘飞，宛如一道灵瀑，阎罗轻声的一笑：“你关心的人不应该是我，而是思思，她才是真心的对你好。”

　　“可是她却只是我的小妹妹，而你却是我的女人。”郭奕直接将阎罗给拦在了怀里，然后紧紧的将她给抱住。

　　郭奕现在已经明确了一件事，漂亮的女人少去招惹，而招惹了的女人却必须要负责。

　　“你干什么？放开我。”阎罗也被郭奕给吓了一跳，身上鬼气狂涌，白皙的手指化为鬼爪，向着郭奕的喉咙上插去。

　　没办法阎罗已经在郭奕的手上遭了一次“毒手”，生怕这淫贼又在大庭广众之下乱来。阎罗能够被称为鬼王，更是能够做柳嫣然的师父，自然也是非常之人。

　　郭奕想要俘虏她的芳心，估计难度将超过云仙儿。

　　“阎罗，你听我说。”郭奕一手捏住她的鬼爪，再次将她给擒住，但是她的身体突然之间化为一片鬼雾，从郭奕的指尖飞溢了出去。

　　鬼雾如幻如影，一连飞出了数十丈，才在十丈之外重新凝结成了身影，衣衫飘摇，身姿如风，宛如一只冷艳的女鬼站在古树之下。

　　“有什么好说的，我和你是不可能的。”阎罗身上森然的鬼气更盛，几乎将整个青桑小筑都变成了鬼院，一道道鬼气穿梭流动，无数的鬼火在空气中漂浮，还有数不尽的厉鬼在风中哭喊，森然而阴寒。

　　“有什么不可能的，今晚上就洞房。”郭奕化为一道幽幻的影子，穿梭过鬼雾，再次将阎罗给抱在了怀里，然后打出一掌玄火，将她身上的修为尽数封印。

　　然后不顾她的挣扎，将她拦腰抱起，咯咯的一笑，只是让阎罗恨的咬牙切齿。

　　郭奕当然不可能真的强行和她洞房，那样只会让两人的关系变得更坏，这一点绝不是他希望看到的。

　　“师父，开饭啦……咦，师父，你和鬼王这是在玩哪样？”萧长生屁头屁颠的跑了过来，直接撞到了两人这暧昧的一幕。

　　郭奕脸色尴尬，而阎罗鬼王更是气的无语至极，将脸死死的埋在郭奕的怀里，根本不敢抬起头来。

　　不过萧长生似乎看出了些什么，比着大拇指，肃然起敬道：“师父厉害，我什么都没看见，你们继续，思思姑娘那边，我帮你们兜着，保证不会出事。”

　　萧长生说完之后，就立刻开溜，生怕待会被郭奕教训。

　　被他这么一扰，郭奕就算还想和阎罗培养感情，此时也只能作罢。

　　既然开饭了，那就去吃吧！

　　不能不说思思很能干，一共炒了五个菜，每一个菜都是鸡蛋炒萝卜，堪称一桌鸡蛋大餐，萝卜大宴。

　　寒冰女王、夜空大长老、萧长生、李左、思思，早就已经等在餐桌畔了，只剩下郭奕和阎罗姗姗来迟，两人此时拉开了长长的距离，生怕被人给看出了什么。

　　“郭兄，从今晚开始，估计这青桑小筑就会迎来各方强者，这可能是我们能够吃到的最后一顿安稳的饭了。”李左有些担忧的说道，毕竟现在可是在帝皇之都，聚集的高手实在太多，虽然有四万星主级别的军队守护，但是却依旧不能让人片刻安心。

　　郭奕也是点了点头，然后便和阎罗入座，两人分别坐在思思的左右手，表情依旧尴尬。

　　思思不停的往郭奕的碗里夹菜，显得相当的殷勤，那样子既是可爱而又幼稚，反倒是寒冰女王却是冷眼怒视，很显然她很看不惯思思和郭奕亲密的样子。

　　郭奕轻轻的摸着思思光滑的脸蛋，笑道：“对了，你和阎罗姐姐是什么时候来的帝皇之都？你们来这里又是为了何事呢？”

　　“是鬼母老婆婆让我们来的，他让我们将一件东西交给你，让你去救……”思思话刚说到了一半，阎罗便干咳了两声打断了她的话，思思眼珠子一转，然后便紧紧的咬着牙齿，什么话都不说了。

　　郭奕看了阎罗一眼，然后继续向思思问道：“什么东西？又要救谁？”

　　“我……我不知道。”思思偷偷的瞟了阎罗一眼，然后嘀嘀咕咕的说了这么一句，声音小到了极点。

　　郭奕眼珠一转，无数个念头从心头浮现，突然双目之中顿时露出喜色，连忙抓住思思的香肩激动的道：“鬼母是不是知道苏娥在哪里？她让你们来，是不是就是要告诉我此事？”

　　思思眼睛眨巴了眨巴，就是紧咬着嘴不说，只是一个劲的摇头，道：“我不知道，我什么都不知道……”直觉告诉郭奕，思思和阎罗有事瞒着他，而且这事肯定和苏娥有关。

　　“不行，我现在就要回古玄域，向鬼母问个清楚。”郭奕不想强逼思思，打算亲自赶回古玄域，郭奕一直忘了一件事，鬼母可是古玄域六大高手之一，绝对不是普通人，而且她又是苏娥的外婆。

　　苏娥比之云仙儿都要聪明，肯定为自己留了后手，而这个后手很可能就掌握在鬼母的手中。

　　柳儿到底将苏娥关到什么地方去了呢？

　　在得知有苏娥的消息之后，郭奕一刻都等不及了，苏娥在他心头占的比重实在太大，擎天仙笔都不及她万分之一。

　　而就在他刚走出大门之时，天空之上突然降下血色的雨滴，一片森然的血云飘到了青桑小筑的上方，一股庞大的威压从天而降。

　　血雨滴落在地面之上，顿时凝结成满地的血痂，将泥土和古石都给腐蚀成黑色。

　　“血雨降世，天下跪服。若有不服，天诛地灭。”

　　血云之中突然飞出十二个身穿血衣的男子，直接落在了远处的屋顶之上，身上各自缠绕着一条血色的长龙，身上的杀气比之天下最凶狠的杀手都要浓烈十倍。

　　他们每一个都是星主第七星的强者，其中最强者更是达到了高阶的第七星。

　　而天空之上的血云久久不散，似乎还隐藏着更强者。


第544章   血衣圣门

　　“居然是血衣圣门的人。”李左的脸色变得相当的难看，看到十二位血衣人，就好像看到死神了一般。

　　血衣圣门乃是北荒天朝三大衙门之中最神秘的一个，和星空圣门，天网圣门齐名。

　　但是血衣圣门却负责杀伐，乃是北荒大帝手中的一柄屠戮镰刀，专门收割人的性命。他们无上的杀名，就连三大超级家族的人都为之生寒。

　　天朝之中的官员，对血衣圣门的恐惧，甚至超过了对北荒大帝的恐惧。

　　遇到了血衣人便是死的代名词，从来没有人逃脱过他们的杀伐。

　　“我们乃是奉大帝之命来取擎天仙笔，你们将仙笔交出来吧！”森寒的声音响彻夜空，谁也不知道这声音是十二人中谁说出的，因为他们的嘴巴都没有张开过。

　　郭奕本来是打算赶回古玄域的，但是现在这十二个血衣人忽至，那么就只能先击退他们再说了。

　　“这其中恐怕有诈，血衣圣门之人从来都只负责杀伐之事，别的事一概不管，他们恐怕未必就是血衣圣门的人。”李左道。

　　郭奕点了点头，然后也凌空飞了起来，然后站到了屋顶之上，笑道：“你们是血衣圣门的人，可有凭证？”

　　“哼，真是不知死活，我们血衣圣门办事从来没有人敢问我们要凭证，你是第一个。”

　　一道血色的光芒破空而过，一柄血红色的古老战枪，直接将青桑小筑外围的阵法都给洞破，宛如尖锐的火龙一般，想要将郭奕给洞穿。

　　这古老的战枪的确是血衣圣门的人才能拥有的屠戮之枪，乃是用天工部采集的噬魂金精在血池之畔锻造而成，一共也仅仅只锻造出了三千杆，只有血衣人才能拥有。

　　所以血衣圣门一共也只有三千人，每一个都是当世人杰，乃是能够越级杀人的天才人物，虽然这十二人加入血衣圣门的时间还很短，只是血衣圣门修为最低的人，但是他们的战力在同阶之中绝对是王者，加上他们手中的屠戮之枪，就算只是低阶的第七星星主，都能击杀高阶的第七星星主。

　　这一枪携带万顷威势，阵法都被轻易洞破，势要一击必杀。

　　“好厉害，这一枪的威力，居然不下高阶第七星的全力一击。”郭奕霍然飞了出去，速度比之屠戮之枪还要快，惊险的了过去。

　　这些血衣人携带屠戮之枪而来，难道真的是血衣圣门的人？

　　但是如今乃是封道期间，北荒大帝都已经自封，不可能给他们下达命令，那么又是何人在指使他们？

　　这十二个血衣人的战力实在太强大了，随便走出一个都能跳跃两个境界杀人，况且他们的修为就已经在星主第七星，他们中的最强者估计能过抗衡半步道主。

　　“给你们一刻钟的时间准备，要么交出擎天仙笔，要么就是死！”

　　这十二个血衣上身上的杀气冲天，血色的光芒锋利的宛如神刀，将方圆千里之内的房屋建筑都给化为了粉尘，不知有多少修仙者死在了冲天的杀气之中，连尸骨都没有留下。

　　果然不愧是北荒大帝手中的杀人镰刀，即使只是最弱的十二人，就已经可以横扫道主之下的一切强者，估计就算是莫问前来都会直接被十二柄屠戮之枪给钉死。

　　夜色显得越发的深沉，整个帝皇之都都在暗潮涌动，这里的动静实在太大，已经被各方势力给注意到了。

　　暗处人影晃动，风声不绝，不知有多少强者已经悄悄的潜伏在了夜空之中，偷偷的观望。

　　远处，一座幽深的九层楼台之上，亮着一盏昏暗的灵灯。

　　一个被黑暗给笼罩的人影正把玩着手中的酒杯，一双鹰隼般的眼睛，望着远处血气茫茫的杀气，和被杀气绞碎的千里之地，脸色阴沉到了极点。

　　“大皇子，谁居然有这么大的神通，居然能够调动血衣圣门的高手，前去抢夺擎天仙笔。”一个高挑妖艳的女子站在这暗影的身后，她脸上带着妩媚而又冷酷的两种气质，紧身的黑衣将她丰满的身材展现在了人前，这绝对是床第间绝加的尤物。

　　那暗影冷哼一声：“除了十三弟还能有谁能有这么大的本事，用儒家在鼎力支持他，再加上雅皇妃和血衣圣门门主的关系，调动血衣人，并不在我意料之外。”

　　“可是十三皇子已经突破到了道主的境界，已经被封道……”暗姬奇道。

　　“他虽然被封道，但是玉美人却没有，有她帮助十三弟运筹帷幄，就算是我都没有绝对的把握夺到擎天仙笔。我不得不感叹十三弟的命的确很好，居然将这个女人弄到了手，这个女人太聪明了。”暗影身上的寒气更甚，竟然将周周十丈都冻结成了冰霜，石头都瞬间爆裂成粉。

　　暗姬道：“玉美人的确聪明绝顶，天下少有人能及，有她在十三皇子的背后出谋划策，对大皇子的帝位威胁甚大，要不要属下，现在就去结果她的性命。”

　　“就凭你。”暗影冷冷的瞥了她一眼，直是让暗姬全身都被寒霜给冻住，笔直的倒在了暗影的怀里。

　　大皇子手掌在她身上游走，一般笑道：“你在我眼里只是一个女人，女人而已，你懂不懂？”

　　暗姬的身体在颤抖，身上的衣物已经被大皇子给剥光，露出了完美无瑕的身体，此时已经躺在了地上，做一个女人该做的事。

　　她不是玉美人，因为她没有玉美人那么聪明，不聪明的女人，那么也就只能永远的做女人，只是一个女人而已。

　　暗黑之中还有更多的强者，并不止大皇子一方的人马在观望，有别的皇子的人，也有各大家族的人，甚至还有那些古道场的修仙者。

　　这些强者窃窃私语，有人道：“也不知是谁居然这么大的神通，居然将血衣圣门的人都给调动，血衣人出手，看来这次五皇子的人将要死尽。”

　　“血衣人的手中从来都没有活口，更何况还一次性来了十二位，这十二人的战力在封道期间绝对是顶级级别，就算半步道主都能斩杀。”

　　“一刻钟的时间快要到了。”

　　十二位血衣人悬浮在青桑小筑之外，身上的血衣显得分外的醒目，宛如悬空的十二颗血滴，他们冷酷无情，身上没有一丝生人的气息，让人怀疑他们乃是刚从死人坑里爬出。

　　李左此时已经急的满头大汗，他千算万算却没有算到血衣人居然会出手，那么就算这里有四万星主级军队也未必能够抵挡得住血衣人的杀伐，毕竟他们的凶名太具有震撼力了。

　　“小子，有人要和你谈。”此时郭奕的耳边突然传来了迦叶的声音，这老和尚最近一直都在忙着恢复元气，此时终于出声了。

　　郭奕好奇不已，迦叶和尚一直就待在葬天剑中，难道还能在葬天剑中认识朋友？

　　“谁要和我谈？”

　　郭奕的身体之中顿时响起了第二个声音：“我，敬无死。”

　　听到这声音之后，郭奕顿时想起来了，葬天剑中除了迦叶和尚以外，还有葬天剑的第三代主人敬无生留下的一道残魂。

　　郭奕进入葬天血海之时，在血海中见到过他，他虽然只是敬无生多年之前留下的一道残魂，但是现在的修为已经成了气候，战力估计已经达到了道主的境界。

　　这缕残魂已经有了自己的意识，改名为了敬无死。

　　“我们好像不熟吧！也没什么好谈的。”郭奕皱了皱眉头道。

　　“我们可以做一笔交易，我将我的力量暂时借给你，而你要助我将那十二个血衣人手中的屠戮之枪夺过来交给我。”敬无死道。

　　郭奕警惕的道：“你要十二杆屠戮之枪来做什么？”

　　“屠戮之枪乃是用噬魂金精锻造而成，而我要用噬魂金精炼造战身，只要战身一成我就可以走出葬天血海，再也不用待在血海之中了。”敬无死直言的说道。

　　郭奕向着远处的十二位冷酷无情的血衣人看了看，颇为心动，再次问道：“你能借多少力量给我？”

　　“运用得好，足以将这十二人尽数灭杀。”敬无死自信的道。

　　“成交。”郭奕道。

　　在郭奕和敬无死交谈之际，十二位血衣人又重新将屠戮之枪握在了手中，十二道战芒直冲霄汉，整个帝皇之都都能看到十二道血柱，宛如已经冲入了星空之中。

　　“一刻钟的时间以到，你们既然还没有将擎天仙笔交出，那么你们全部都得死。”

　　开始了！

　　他们身上血龙咆哮，同时将十二杆血色的屠戮之枪轰出，宛如十二颗燃烧着火焰的星球撞击大地，直接将青桑小筑外的上万座阵法给尽数轰破，大片的星主级军士被轰成了血泥，不知有多少人生死当场。

　　这就是十二位血衣人的强大，能将抵御半步道主的防御，被他们联手一击就给洞破。

　　黑暗之中不知有多少人都倒吸了一口冷气，暗道，“血衣人的杀伐果然如传说中一般，无人可以阻挡。”


第545章   杀人如切菜

　　这十二名血衣圣门的强者，一个个吐气如洪，龙行虎步，修为最弱的都是低阶第七星，而且他们还能跳跃两个境界杀人，低阶第七星就能斩杀高阶的第七星，而中阶的就能抗衡一些普通的半步道主。

　　他们都是从亿万人中挑选而出，无一不是当世才俊。

　　“杀！”

　　保护青桑小筑的阵法被十二人联手轰破之后，四个血衣人便踏着大片的血花，手持着屠戮之枪，冲杀而去，而剩下的八人却依旧站在原地动也不动。

　　只需要四人就已经能够将小筑之中的人杀尽！

　　“咻！”

　　就在这时一片金色的剑芒，从青桑小筑的大门之中飞出，同时斩向四名血衣人。

　　四名血衣人也同时将手中的屠戮之枪给刺出，要破开剑芒，但是这道剑芒却比他们想象中更加的厉害，直接将他们四人都给震得倒飞了回去。

　　一剑将四名血衣人都给击退，难道青桑小筑之中竟有绝顶强者？

　　这座不大的小院，顿时变得深不可测了起来，就连四名血衣人都缓缓的退了回去，想先摸清楚了虚实再出手。

　　“哒，哒……”

　　一连串脚步声从大门之中缓缓的变得清晰了起来，“吱呀”一声，大门被打开，一个青衣少年走了出来，潇洒而又俊逸，脸上带着坏坏的笑容，就好像一个专干调戏良家妇女的勾当的富家公子哥。

　　他手中提着一柄金色的巨剑，把玩在手中，然后笑着向着远处的十二位血衣人看去，还客套的作揖，就好像和每个人都很熟的样子。

　　此接着大门又被打开，萧长生搬着一根板凳跑了过来，直接放在了郭奕的身后，笑道：“师父，思思姑娘说怕你打架太累，让我给你搬根板凳来坐着，她说坐着打应该要轻松些。”

　　“那她是不是还叫你将鸡蛋炒萝卜也一并端上来，吃了饭再打？”郭奕道。

　　“没错啊！师父你怎么知道？”萧长生讶然道。

　　郭奕一阵无语，十二名血衣人何等的厉害，就算他借助了敬无死的力量，也未必就能将他们给战胜，怎么就偏偏遇到了这两个活宝。

　　坐着打，那不是找死嘛！

　　不过既然板凳都搬了出来，那就坐吧！

　　此时青桑小筑外千里之地都被十二名血衣人的杀气给绞成了碎粉，空旷的宛如夜里的大漠，只有昏暗的灵灯将这片废墟给照亮。

　　郭奕坐在板凳之上，翘着二郎腿，很是装逼的道：“你们十二个既然自称是奉了北荒大帝之命，那可有大帝的帝旨？”

　　十二位血衣人的战力无双，就算是一尊半步道主来了，也要避其锋芒，而郭奕却居然怡然不惧，简直嚣张至极，那些隐藏在暗处观望的人将目光都聚集到了这个坐在板凳上的青衣少年，纷纷被他的胆魄给折服，毕竟敢在血衣圣门的人的面前装逼的人，几乎都死了。

　　“小子，就让我手中的屠戮之枪来告诉你什么是帝旨？”

　　一个血衣人越众飞出，一步踏在地面上，将大地都震的四分五裂。他身上缠着血龙，手中的屠戮之枪宛如鲜血铸成，燃烧着血花般的火焰。

　　这是一尊低阶的第七星星主，但是他曾经将三名高阶的第七星星主都斩杀，修为端似的可怕。

　　郭奕依旧坐在板凳之上，反手一剑劈出，顿时拉出一道犀利的剑芒，金色的剑芒之中血光缠绕，隐隐之中还能听到龙吟之声。

　　“轰！”

　　郭奕纹丝不动，而那名血衣人却直接被震飞了出去，右手手臂被一剑斩断，滚烫的鲜血宛如喷泉一般狂涌，根本无法用灵气给止住。

　　而他手中的屠戮之枪更是和他的手臂一起飞了出去，一只玄火凝结成手手掌将屠戮之枪抓在手中，落到了郭奕的手心。

　　“这是第一杆！”郭奕将屠戮之枪倒插在了身前，冰寒的枪尖朝着天空，露出血色的寒光。

　　“轰！”

　　血衣人居然被一个不知道从哪里冒出来的少年给一剑斩断了手臂，这一幕发生在电光火石之间，让不少人都惊的大气也不敢出。

　　上方，血云之中，一个宛如美玉雕刻而成的女子，站在云霞之间，身上彩光环绕，凝烟而望，一双美眸之中射出两道寒芒。

　　她修长的手指轻轻的理动着头上玉色的头发，道：“这少年是什么来历？”

　　她这个问题问出之后，一本白玉天书便从她美眸之中飞出，悬浮在了半空之上，白玉天书快速的翻动，突然一个青涩的少女的声音从天书之中传出：“此人名叫郭奕，在年轻一代十大名人榜上排名第七，被称为年轻一代的第一神速，半个月前，在须弥道场一战成名，一人独战七位第七星的星主，斩杀其中三人，后来独剑闯入须弥道场的禁地中宫神殿，并成功的将擎天仙笔夺回，乃是五皇子旗下的第一战将。”

　　玉美人轻轻的理着长发，又道：“那在这之前呢？他又是什么身份？”

　　“此人被绝顶高人遮蔽了天机，不可查。”

　　“没想到五皇子居然深藏不露，看来除了大皇子和二皇子之外，又多了一个威胁。”玉美人虚手一引，白玉天书便飞回了她的美眸之中，而此时她眼中杀光一闪，伸出纤细的食指向着地面一指，一个血腥的杀字令，便浮现在了半空之上。

　　她这是给十二名血衣人下达了必杀令，务必要除掉郭奕。

　　郭奕的目光跟着移向天幕，眼睛一眯，道：“原来真正的主谋在上面，给我下来。”郭奕从板凳上霍然站起，身上战气磅礴，只手伸出抓向长空，绿色的玄火化为一个巨大的手印，将天上的血云都给燃烧了起来，要将隐藏在血云之中的人给拘下来。

　　一杆血色的长枪隔着万米，化为一道血色龙卷，宛如战锥一般将玄火手掌给洞破，一个威武的血衣男子破空飞起，将血色的长枪握在手中，然后直刺而下。

　　一连串动作行云流水，不仅破去了郭奕的玄心手印，还反击而来。

　　这是一名中阶的第七星强者，修为比刚才的那位血衣人高出数倍，战力敢和一般的半步道主相抗衡，乃是十二名血衣人中战力前五的存在。

　　“剑破九天！”

　　这乃是葬天剑的第二招，能够提升十六倍的战力！

　　葬天剑变得更加的巨大，宛如万米长的天剑，一剑斩下，直接将这名血衣人给劈飞了出起，恐怖的剑气斩在地面上，将大地都给斩出九丈宽的裂口。

　　那名血衣人虽然没有受到创伤，但是却被这一剑震破了血衣，冷漠的脸上带着一丝惊异，他没有料到郭奕的力量会如此之大。

　　但是还没有等他惊异完，只感觉眼前一道金色的光芒闪过，脖子一凉，人头已经飞了出去，然后便彻底的失去了知觉，只是他依旧还想不通这世上怎么会有这么快的速度？

　　一名战力堪比半步道主的血衣人，竟然连还手的机会都没有便被人割去了头颅，就连手中的屠戮之枪都被夺了过去。

　　“这是第二杆！”

　　一声轰响，第二杆屠戮之枪又被插在了地面之上！

　　短短的时间之内，便有两名血衣人被杀，一人被断去了手臂，鲜血从伤口之中泉涌而出，变成了一具干尸，而另一人更是直接被割去了脑袋。

　　若是血衣圣门的人乃是整个北荒最恐怖的人，那么郭奕就比他们还要恐怖！两名血衣人都伏尸在此，血淋淋的大地之上透露着一股邪异。

　　郭奕身上血气冲天，竟然比血衣人身上的血气还要重，他此时借助了敬无死的力量，也继承了敬无死那股妖邪之气，这股气息就连远处的十位血衣人都感到心寒。

　　“一个年轻一代的第七强者，为何会如此强横，直接要逆天了。”

　　上方，血云之中的玉美人怒不可及，她是聪明的女人，一眼就看出了郭奕此时绝不正常，白玉一般的手指快速的掐动，想要推算出郭奕的力量到底来至于哪里，但是让她失望的是，她的天道修为根本就推算不出一丝结果。

　　除了玉美人之外，云仙儿此时也在推算，她站在远处的一座高塔之巅，不仅手指在掐动，而且脑海之中还在同时进行数千万次的计算。

　　黑衣道人和白衣道人都恭敬的站在她的身后，而高塔之下还站着一只全身长着黑色长毛的巨兽，他的身躯足有一千多米高，就算是高塔都只有他的膝盖那么高而已，这就是曾经追杀过郭奕的逆天兽族的兽人，能够硬抗姬幽然一剑而不死。

　　云仙儿手指之上一道灵光闪动，性感的嘴唇轻轻一挑，笑道：“我明白了，我就说这淫贼不可能突然之间变得这么厉害，原来是借助了葬天剑中某人的力量，会是谁呢？应该是葬天剑的第三代的主人留下的残魂吧！”

　　云仙儿这不仅是推算，更加有数千万次的计算才得出的结果，若是仅凭推算，她也未必能够推算出原因。

　　她和玉美人的智力，由此便可一见高低！

　　“此子修为了得，今日必取他性命，血衣遮天，诛神诛魔。”

　　郭奕连斩两人，让这些血衣人见识到了他的战力，于是剩下的十名血衣人便布下了“诛魔血衣阵”要联手将他给磨灭！十名血衣人布下的诛魔血衣阵，威力已经堪比五名半步道主联手，郭奕就算再强，只要没突破道主的境界，他们就有信心将其击杀。


第546章   震慑

　　血光宛如大龙在蜿蜒遨游，战芒就像神刀从天劈下，十名血衣人分别踩在一颗血色的星辰之上，手提着噬魂金精打造的屠戮之枪，宛如一座神盘在虚空之中传动。

　　诛魔血衣阵，乃是血衣圣门一位无上存在创立的禁世杀阵，十人可组成小周天，可血战十方，斩大地，战道主。百人组成的大周天，更是可摧毁天星，破开九幽，隔着一片星空能够钉死道主。

　　郭奕背上伸展着神龙之翼，身穿战奴魔铠，手中的葬天剑都由金色变成了血色，直接冲入了诛魔血衣阵中，大战十方。

　　此时的他就好像一尊神魔，身上带着浓郁的战气，将十位血衣人的血光都给压制，每劈出一剑，都宛如斩出了一条剑河，在屠戮之枪上留下了一道道剑痕。

　　这十名血衣人中，除了六名低阶的第七星星主，还有三个是中阶的第七星星主，最后一人最为恐怖，乃是高阶的第七星星主。

　　中阶的第七星血衣人就能抗衡半步道主，高阶的血衣人岂不更加的强横？

　　这是一个霸气外露的男子，他身上除了绯红的血衣之外，还覆盖着一层血痂凝结而成的战甲，这是敌人的鲜血堆积而成的血甲，就算是最顶级的星器都无法破开。

　　他就是十名血衣人中的最强者，手中的屠戮之战曾经斩杀过半步道主，将一颗域外恒星都给洞穿。

　　“血衣避日，战枪诛魔。”

　　血衣人的最强者大吼一声，身上血衣飞起，化为一面遮天蔽日的神图，手中的血色屠戮之枪，更是血光暴涨，上万条血河在枪尖之上流动，一道奇异的枪劲，竟然震入战奴魔铠之中，从郭奕的右肩之处洞穿而过，将数块骨头都给击飞。

　　而与此同时，郭奕手中的葬天剑也从他的腹部刺入，差点将他拦腰给斩成两截。

　　凡是被葬天剑刺入的伤口，都会被葬天剑气入侵，鲜血将滔滔不止，直到血液流尽。

　　血衣人的最强者修为绝高，更是精通各种秘术，将腹部的身体禁封，竟然让血流的速度放缓，几乎停止。

　　郭奕肩上白骨森森，鲜血在战气之中飞洒，游走在十人之间，越战越勇，一股被挤压了太久的豪气被激发了出来，仰头长啸，宛如神龙出海，狼王啸月。

　　万丈长的剑影在整个帝皇之都穿梭，血色的光芒游走在十颗大星之间，和十名血衣人战得不相上下，身上黑色的魔铠散发出无尽的乌光，竟然膨胀到了三丈高。

　　这一刻就像战神出世了一般，天地俱寂，万物无声！

　　郭奕身上的气息变得更加的强大，手中的葬天剑，就好像真的能够葬天一般。

　　而十名血衣人不仅将屠戮之枪运转到了极致，更是打出了一道道禁法，万丈高的九品血莲，奇山之上的战魔神宫，赤红滚滚的天河血涛，每一招禁法都能摧毁星球，毁灭小世界，若非帝皇之都有上古禁阵守护，估计这场大战将会把北荒第一仙城都要打的千疮百孔！

　　“郭奕，没想到你的潜力居然这么大，以前倒是小看你了。”云仙儿站在高塔之上，青丝飞舞，明眸如寒星，皓齿如珠贝。

　　“云使者，难道想要招揽他？”白衣道袍的老者道。

　　云仙儿摇了摇头，道：“我只是觉得他现在变得很有利用价值了，以前他和苏娥待的时间实在太多，整个人都优柔寡断，我根本就看不起他。但是今日他却让我刮目相看，看来是有必要将他的潜力彻底的挖掘出来，这是一只还在沉睡的狮子，我必须得给他找几个像样的对手，激发出他身体之中的王者霸气，这样他才能彻底的成长起来。”

　　“他若是成长了起来，岂不对我们威胁更大？”白衣道人道。

　　云仙儿双目之中寒雾如霜，紧紧的盯着白衣道人，眼中闪过一丝杀机。就连那一只逆天兽人似乎都感受到了她心中的怒火，咆哮一声，就伸出两只手爪，要将白衣道人给撕碎。

　　白衣道人吓得浑身一颤，双腿不由自主的一软，顿时跪在了地上，颤抖的说道：“奴才对使者忠心耿耿，绝无二心。”

　　云仙儿眼中的杀机收了起来，笑道：“这我自然知道，我只是想提醒你，我不需要别人帮我做决定。你们两人现在就去北荒第二道场‘泰斗道场’和北荒第三道场‘天一道场’，传我使者之令，让他们派遣道场之中最强大的半步道主和准道主赶来帝皇之都击杀郭奕，告诉他们，谁若是能够将郭奕给击杀，我便让他们做下一届的三千道主之首。”

　　“泰斗道场和天一道场都是上古道场，其中肯定有惊世天才，郭奕现在的修为就算是第七星的星主都能将他击杀，别说是准道主，就算随便一个半步道主就能将他捏死，杀鸡何必要用牛刀？”白衣道人道。

　　“若是不给他压力，他永远都成长不起来，只有真正的强者才能刺激他身体之中的潜力，也只有真正的生死的磨砺，才能让他达到我想要的要求。”云仙儿轻轻的抚摸这小腹，一双美眸之中带着憧憬之光，望着远处的雷霆大战，脸上的笑容更盛了。

　　黑衣道人和白衣道人虽然不懂自己的主子为何要这么做，但是既然她已经做出了决定，那么他们也只能执行，现在便破开虚空，分别向着两大遥远的古道场赶去了。

　　而此时天幕之上的战斗变得更加的疯狂，十名血衣人身下的血色星辰都被郭奕斩碎，化为了一块块碎裂的陨石掉落在地，洒满了千里大地。

　　十名血衣人竟然将身体都融入了屠戮之枪之中，化为了十根参天的神枪，将郭奕的十方都封锁，势要诛敌。

　　这乃是诛魔血衣阵的最后一招，以身化枪，以枪杀身，以身镇道。

　　他们身上的战力十倍十倍的叠加，每一枪刺出都会将虚空都给撕裂，将大地给穿透数十万里，将帝皇之都地下的禁阵都洞破了无数。

　　郭奕宛如一条黑色的线条在血色的长枪之间穿梭，巨大的神龙之翼能够脱开杀伐，而手中的葬天剑斩在屠戮之枪上，能够发出神雷轰鸣的声音。

　　帝皇之都已经很久没有发生这样大的场面的战斗，这一夜不知有多少修仙者都被吸引而来，被战斗的人的强大给震惊。封道之后，居然还有这样的强者，那些自诩是当世天才的人都无法抬起头来，那些老一辈的修仙者更是羞愧不已。

　　“没想到姓郭的居然隐藏了这么多的实力，老子被他骗惨了，今日他若是不死，明日必须我和一战。”莫问吐了两口唾沫，大骂了两声。

　　王大头、常捡、蔡束等人也是破口大骂，说郭奕太不厚道了，除了那一招“胸衣外脱”的禁术之外，居然还隐藏了实力。

　　当然他们只是骂一骂而已，而那些隐藏在暗处的其他实力的强者却一句话都说不出来，郭奕的实力实在太恐怖了，已经快要挤入道主之下最强者之列，堪比那些准道主了。

　　“五弟手上居然还有这样惊艳的人才，藏得很深啊，看来争夺帝位的人又多了一个！”大皇子冷冷的一笑，直接将手中的青铜酒杯都捏成了粉末，化为了一地的飞灰。

　　“此子今日若是不死在血衣圣门的人手中，明早天一亮，他的名字就将传遍整个北荒，成为当世逆天的才俊之一。”

　　“这个时代实在太可怕了，天才强者实在太多，今日的风云泰斗人物年轻时若是放到了现在这个时代，估计也将暗淡无光。”

　　“须弥道场一役，郭奕已经锋芒毕露，今夜一战，将一朝冲上九重天，估计他的名字将会被万象棋山的人，刻入万象棋台之中，成为北荒历史上不朽的传奇。”

　　这一战影响实在太大，能够和十名血衣人打成惊天动地之势，或许还不能证明他的强大，但是他实在太年轻了，潜力不穷，谁也说不准他将来的成就有多高，说不定能够成帝。

　　“轰隆！”

　　郭奕身体之中涌出铺天盖地的第四变玄火，无尽的玄火化为一片绿色的古木森林，有参天神木，奇异灵花，通玄古石……这些一切的一切，都是由玄火凝结而成。

　　森林生机勃勃，笼罩整个天空，那十柄屠戮之枪自然也笼罩在了其中。

　　“轰！”

　　这些神木、灵花、古石……越来越多，温度也越来越高，突然爆发出焚天的火焰，将数亿里的天空都印成了绿色。

　　高温宛如一座神炉在焚烧青天，如古仙异火在烘烤大地，帝皇之都中不知有多少古阵被触动，被迫开启，阵法的光芒炫彩而又夺目，和天上的绿色玄火交相呼应。

　　诛魔血衣阵破碎！

　　人枪分离，十名血衣人抛下了手中的屠戮之枪，全身都被玄火给点燃，夺命就跑，但是没有一个能够跑出十里，便被烧成了飞灰，消散在了空气中。

　　郭奕在战斗一开始就在积蓄玄火，等的就是这一招爆发，自然不会让任何一个人逃脱。

　　至此十二名血衣人尽数伏诛，有人尸骨无存，有人身首异处，有人化为了干尸！

　　“嘭！”“十二杆屠戮之枪，齐了！”

　　十二杆血色的长枪，排成一列倒插在地，上面染着绯红的血液，枪尖颤抖不已，就好像逝去的灵魂还留下了不屈的意志！

　　……

　　今天五章完成，大家票子，鲜红砸来吧！


第547章   子午恒星

　　北荒大帝坐下的屠戮镰刀，血衣圣门的十二位血衣人竟然全部死绝，十二杆血色的长枪倒插在地，枪尖直指长空，仿佛将空气都给冻结。

　　夜色中死尸横陈，鲜血宛如一条小溪般流淌，浓烈的血腥味久久不能化去。

　　夜晚的秋风最是萧瑟，将黄叶从远处吹来，飘零在废墟之中，带着一丝凄意！

　　十二柄屠戮之枪，笔直的插在大地之上，一滴滴鲜血从枪尖滴落，发出“哒哒”的声音！

　　远处，一个窈窕的暗影从烟波迷茫的夜色中走出，她身穿着劲装黑衣，妖娆妩媚，身材丰满，俏脸的脸蛋光华白嫩的宛如能够捏出水来。

　　“大皇子殿下，愿赐下十亿里封地，三千美人，十万天石，百万奴仆，有意要招揽郭公子，为旗下一将，不知郭公子可有意愿？”暗姬媚眼流光，修长的美腿在衣衫下若隐若现，她自信这样的诱惑能够让一般的道主为之心动，招揽郭奕已经绰绰有余。

　　“这三千美人之中，有没有包括你呢？”郭奕还没有开口，萧长生先打趣的说道。

　　暗姬神色丝毫不变，诱惑的一笑：“若是郭公子成为大皇子的人，那么暗姬自然便是郭公子的人。”

　　“那你回去告诉大皇子，他的待遇太低了，若是能够再增加百倍、千倍，我倒是可以考虑。”郭奕笑道。

　　暗姬脸上的笑容旋即消失，身上杀光闪现，冷声一笑：“不识抬举的东西，别以为有几分本事就能跋扈上天，大皇子捏死你宛如捏死一只蚂蚁。”

　　“那就让他放马过来。”郭奕道。

　　“你放心，封道结束之前你的头颅就会被挂到城门头上。”暗姬很快便又离去，临走之时残忍的对郭奕一笑，那笑容即是绚烂，而又凄冷，就好像死神最后的微笑。

　　大皇子和十三皇子被称为众多皇子之中最有实力的两人，而今夜两位皇子的人都在他的手中碰一鼻子的灰，可以预见接下来的报复将更加的疯狂。

　　这场仙笔的争夺战才刚刚开始！天空之上的那一片血云之中，一朵朵血色的灵花落下，一个宛如玉雕的美人踏在一轮明月之上，全身没有一丝瑕疵，灵动而又清雅，就好像那刚从琼浆玉露之中浮出来的精灵。

　　她就是玉美人，在白曦儿没有出现之前，以前的帝皇之地的第一美人就是她，乃是整个北荒无数天才俊杰的梦中情人，也是无数深闺少女的心中偶像。

　　她不仅玉色仙颜，而且聪明绝顶，乃是当之无愧的倾世红颜！“果然是玉美人，传说她乃是十三皇子的红颜知己，本来三年前她就可以修成道主，但是她却将成为道主的机会让给了十三皇子，还自损了千年苦修功力。”

　　“玉美人天资惊艳，天赋比之十三皇子高出无数倍，三年的时间定然已经将自损的功力修回，如今修为估计以半只脚踏入了道主之境。”

　　“北荒的当世第一人杰或许还有待争执，但是玉美人定然是当之无愧的第一女人杰。”

　　玉美人的出现让无数人都为之疯狂，眼中无一不是崇敬和羡慕之光，可惜这样一位绝艳的美人，一片冰心已经心系十三皇子，让无数人为之神殇！

　　她只是淡淡的看了郭奕一眼，居高临下，面无表情，道：“你的实力为你赢得了多几天的生命，这才是第一个会合而已，下次再见就没这么轻松了。”

　　玉色佳人，踏着一轮明月，在夜空上遨游，转身离去。

　　“想走哪那么容易，死来！”

　　郭奕丝毫都不怜香惜玉，衣袖一招，地面上倒插的十二杆屠戮之枪便飞了出去，枪尖之上玄火炙热，破云穿日，就好像十二条咆哮的神龙飞出。

　　玉美人驾驭的明月，宛如仙子飞天，根本连头都没有回一下，只是向着身后轻轻的一挥手，十二杆威势诛天的屠戮之枪便震飞而回，又重新的倒插在了郭奕身前，还是原来的位置。

　　玉美人的修为端似的恐怖，比之十二名血衣人加起来还要强大。

　　“我若不是已经发誓双手再也不染血腥，今日岂会留你性命，自己好好珍惜这几日的生命，享受弱者的黄昏，当我再来之时，必定诛人夺笔，一切都将毁灭。”

　　美妙的声音在天地之间回荡，空灵而又森寒，一点都没有失败者的丧气，反而充满了自信。

　　十三皇子和大皇子的人都退走了，众人都知道今夜恐怕不会再有人出手，毕竟一个郭奕就已经如此强势，谁知道这小小的青桑小筑之中有没有更强者，在没有摸清楚底细之前，谁都不会再轻易出手。

　　“师父，这女人太嚣张了，你为何不使出你的泡妞神法将她收服？”萧长生将十二杆屠戮之前抱在怀里，义愤填膺，却发现郭奕根本就不理他，转身就走进了大门之中。

　　青桑小筑外早就被夷为平地，变成了千里废墟，一缕缕血光和战气久久不消。

　　郭奕将战奴魔铠给脱了下来，身上早就被鲜血染红，更有一道道血色的灵光在鲜血之中流动，这些都是被血衣人给震伤的，虽然将他们都给斩杀，但是却也付出了很大的代价。

　　敬无死能够借给郭奕的力量并不多，能够斩杀十二血衣人已经相当勉强，若是再来更强者，或许他也只能饮恨。

　　“小子，怪只怪你身体之中差了三颗星辰镇压灵气，我的力量根本不能过多的注入你的仙路之上，不然灵气就将无法控制，更有爆体的危险。”敬无死的声音传出。

　　他说的没错，郭奕现在是星主第五星的修为，但是仙路之上却只有两颗星辰镇压境界，灵气相当的不恒定，随时都有可能会崩塌。

　　“这么说只要我再炼化三颗星辰入体，你就能借给我更多的力量。”郭奕道。

　　“那是自然，不过当我利用噬魂精金炼出战身之后，就会走出葬天血海，到时你就不能再借助我的力量了。”敬无死道。

　　“到时我也不需要借助你的力量了。”郭奕现在越来越发现自己的修为的不足，必须先炼化三颗本源星辰才行，“看来有必要到域外星空走上一趟。”

　　仙门之中突然冲出一颗拇指大小的带着红色火焰的珠子，这颗灵珠乃是夺得《法榜》第一之时，《法榜》降下的奖励。

　　这个灵珠上面的火光温度并不高，珠子也相当平凡，没有一丝奇光，这是郭奕第一次将它拿出来端详。

　　“这是子午恒星，小子你怎么会得到这颗恒星？”敬无死和迦叶的声音同时响起，几乎都带着诧异之色。

　　子午恒星？

　　这颗普通的珠子竟然是一颗奇异的恒星，在郭奕看来恒星就该向太阳那般神焰滔滔，能够照亮一片星空，绝对不会像这颗珠子这般的平庸。

　　“子午恒星乃是恒星之中最神奇的一种，拥有诸多神奇的力量，不仅能够让星主炼化星辰的速度提升百倍、千倍，而且温度在诸多恒星之中也算是最高的，甚至能够吞噬别的星辰。”迦叶和尚说道。

　　“小子，有这颗子午恒星镇压境界，堪比十颗本源星辰的总和，这还仅仅只是其中一种好处，看来你乃是大气运者，被《法榜》垂青，别的疆域《法榜》第一，绝对没这么好的待遇。”敬无死说道。

　　郭奕虽然还是很懂他们的话，但是听他们说话的语气，便感觉到很牛逼的样子，于是便义无反顾的将子午恒星炼化成了第三颗本源星辰。

　　一颗子午恒星的力量，比之十颗本源星辰都要强，顿时将郭奕身体之中浮躁的灵气给死死镇压，境界变得前所未有的稳固。就算现在敬无死借给他一尊准道主的力量，都不用再担心爆体的危险。

　　看来域外星空之行可以暂时缓一缓了，至少也要等到封道结束。

　　子午恒星能够提升修仙者炼化星辰的速度，郭奕仅仅花费了五天的时间就彻底将之炼化，身上的伤势尽愈，皮肤之中流动着一丝丝玄光，双目中玄火浮动，宛如火石燃烧。

　　郭奕抖去身上的尘埃站了起来，感觉身体宛如一颗星辰般沉重，每走一步都有神光溢出，大地动摇，体内的力量，仿佛一拳就能崩溃一座神山。

　　他现在就算不借用敬无死的力量，也能战上位的第七星星主，只要不是半步道主，他都有信心将之战胜。

　　推门而出，一片清馨的空气扑面而来，天空之上竟然下起了丝丝小雨，烟雨茫茫之中还有鸦雀在树尖鸣叫，让人心旷神怡。

　　秋雨如丝，簌簌而无声，让人心生静谧。

　　但是这种静谧很快就被人打破，一阵脚步声跑了过来，萧长生大叫道：“师父，你出关了，思思姑娘叫你去吃饭。”

　　“又是鸡蛋炒萝卜？”郭奕笑道。

　　“没有，这次是炖的，今天来蹭饭的人很多，就差你一个了。”萧长生道。

　　“很多？”郭奕讶然！

　　“他们说是你的朋友，已经赖在这里几天不走了，就好像吃萝卜吃上瘾了一般，赶都赶不走。”

　　“还有这回事，莫非是思思的手艺见长？走我们去看看都来了些什么人。”郭奕心头的好奇心被吊了起来，便大步流星的走了出去。


第548章   争锋

　　“思思姑娘的厨艺真可谓是天下第一人，你看这萝卜炖得更人参似的，还有……这哪是鸡蛋，明明就是龙蛋嘛！”

　　“莫老大说的在理，我王大头吃了一辈子，什么天地奇珍那都是我的家常菜，但是就没有吃过这么好吃的鸡蛋炖萝卜，思思姑娘不仅有一颗天下最纯净的心，更有天下最精妙的一双手，我王大头佩服的五体投地。”

　　“啧，啧，简单的一道鸡蛋炖萝卜，居然能够炖到如此层度，真是让人百吃不厌，以后若是不能吃到这样的名菜，那该如何是好？呜呼悲哉！”

　　郭奕还没有走进大门，就听到一连串的感叹之词，简直将一道鸡蛋炖萝卜给夸上了天，一日不吃就要死的那种层度。

　　走进大门之后，只见屋子的中央摆着一张三丈宽的水晶桌子，上面青烟直冒，炖着一大锅鸡蛋和萝卜，这些鸡蛋有些还没有去壳，而那些萝卜更是连须都没有除去，但是王大头、莫问、武斩……这群家伙却吃的津津有味，众星捧月一般的将思思围在中央，直是将思思逗的呵呵大笑，开心至极。年轻一代十大名人榜上的这群家伙居然都来了，一个个都像是打了鸡血一般，将一大锅鸡蛋和萝卜都要吃尽。

　　而夜空大长老和寒冰女王等人却被凉在一边，静静的看着这一切，就好像已经习惯了一般。

　　“这是什么情况？”郭奕愕然。

　　萧长生严肃的道：“师父，危机啊！那个叫莫问的小子在打思思姑娘的注意，说是他只看女子的内心，不看外貌，思思姑娘的内心纯洁无暇，让他道心失守，可谓是一见钟情，将要至死不渝，海枯石烂。不过我倒是觉得这小子动机不纯，分明就是看思思姑娘清纯貌美，想要趁机占便宜。”

　　“那王大头、武斩、常捡、蔡束，对了花姐他们又是怎么回事？”郭奕看到思思和他们有说有笑的样子，心头顿时一阵酸溜溜的！

　　“他们说是来向你探讨北荒第一禁术的修炼方法，至于花姐就不清楚了，不过听王大头说，花姐好像和武斩有一腿。对了，师父，北荒第一禁术到底是什么，以前怎么都没听你提过？”萧长生好奇的问道。

　　“问那么多干嘛，去将莫问那小子给我叫出来，我在外面等他。”郭奕转身就走，然后飞落到了一棵青桑古树之下，卓然而立。

　　地上落叶堆积，丝丝的细雨落在上面，拍打出簌簌的声音，秋雨的时节显得更加的萧索。

　　莫问穿着纤薄的绸衫，脸上带着悠然的笑意，一双宛如岩石，宛如枯木的瞳孔，燃烧着神动的火焰，潇洒的走了过来，笑道：“郭兄，闭关多日，修为又有精进，真是可喜可贺。我正有事要找郭兄商量，还请郭兄为我做主。”

　　天上传来声声雷动，秋雷炸响，竟然还有闪电交织，宛如盛夏的狂雷。

　　“何事？”郭奕道。

　　莫问道：“我和思思姑娘一见倾心，情投意合，她有纯心仙颜、天真活泼，而我潇洒俊逸、天资惊艳，正是郎才女貌、天作之合……”

　　莫问话还没有说完，郭奕就不耐烦的道：“那你是不是想今晚就洞房，天地也不用拜了？”

　　“郭兄真是太了解我，我正是这个意思。”莫问笑道。

　　郭奕也在笑，但是他在笑的同时将葬天剑也给取了出来，毫无征兆，然后一剑劈下，若非莫问躲得快，这一剑就能将他给劈成碎肉。

　　“郭奕，难不成你也在打思思姑娘的注意？”莫问身形宛如幻影，踏出一连串的光雾，飞落到了古桑之上。

　　葬天剑再次拉出一道血色的剑芒，宛如万米长的天剑，破开大片虚空，将整个古桑都绞成了粉末，将莫问一片衣角给斩下。

　　“郭淫贼，你胃口太大了，已经有了一个仙女般的老婆，居然吃着碗里的还看着锅里的。今天我们就决一胜负，谁赢了，谁就有资格追求思思。”

　　莫问头顶之上溢出一圈黑色的战光，一片片漆黑的鳞甲从皮肤之中生长了出来，宛如一根根倒刺，他一脚踏在空气之中，将虚空都给震碎。

　　“好，就依你的办。”

　　郭奕此时心头也是生出一阵无名的火气，身穿战奴魔铠，背上长出神龙之翼，手提着葬天剑，一剑刺出千万剑，威势动天彻地，要灭尽眼前的一切。

　　两人都是当世人杰、惊采绝艳，有成圣成帝之资，瞬间就交手了三百招，打得火星满天飞，战气四方飞溢，神龙在咆哮，闪电在交织，就青桑小筑中的人都给惊动，还以为又有强敌来袭。

　　李左带领大群军队铁骑赶来，紧张不已，战刀都拔了出来，望着天幕之上的大战，问道：“这是怎么回事？”

　　萧长生笑道：“两个男人为了一个女人争风吃醋，打的头破血流的事件古来有之，现在又上演了。”

　　王大头、武斩、花姐等人也纷纷走了出来，就连夜空大长老也被寒冰女王给搀扶着走出，纷纷都心领神会的点头，很显然他们似乎早就预料到了这种结果。

　　唯有思思这个当事人，此时却急得团团转，对着上空大喊，但是郭奕和莫问都打出了火气，哪还听得到她的声音。

　　“这个莫问也真是的，吃饱了就打架，万一打伤了奕哥哥，我非打断他的手！”思思撅着嘴，将石头棒子给摸了出来，就要飞上去敲他一棒子，忽然又收了收手，心道：“还是算了，阎罗姐姐说好女孩都是不打架的，万一被奕哥哥误以为我是野女孩就惨了。”

　　云层散乱，血光和黑芒相互交缠，震动数万里，地面乱石穿空，天空之上神光流转，两人长发飞舞，疯战如狂，眼中的敌意丝毫都不掩饰。

　　转眼之间又是上百招，莫问拿出一柄青色的丰田画戟，和葬天剑的每一次碰撞都会带出一朵朵火花，将数百里的虚空给震碎。

　　远处，一座巨大的金色神狮战台飞来，上面战旗碧空，战鼓擂响，一群强者跨空而来，悬浮在青桑小筑的上方。

　　神狮战台宛如一座悬天的古城，二皇子带领着一对身穿神甲的战兵前来，他坐在雕龙玉椅上，看着下方的激战，脸上带着戏谑的笑容。

　　“咚，咚！”

　　三十六面夔牛皮炼制的战鼓，轰然敲响，响彻八十万里，震得帝皇之都中的一些古街圣城都纷纷碎裂。

　　“这是二皇子的神狮战台，传说乃是天工打造，上面刻有道纹，印着圣符，将战台的威力全部施展出来，能够抗衡一尊道主。”

　　“十三皇子已经出手，二皇子自然是等不急了，他在众多皇子之中排名第三，而且有三大超级家族之一的萧家做其后盾，成帝的可能性相当大。”

　　“你们看神狮战台上除了二皇子带来的铁甲神兵以外，还有两位白发老者，看他们身上的服饰，很显然乃是萧家的不世强者，说不定乃是两尊半步道主。”

　　如今的青桑小筑已经成了整个帝皇之都风云聚集之处，随便一点风吹草动，都会惹来大批的修仙者。各大势力更是长期有高手坐镇在此地，随时关注着一切，一旦时机成熟，他们就会下手夺笔。

　　郭奕和莫问也暂时收手，愤愤然的远远相隔，一个站在高楼之顶，一个落在古木之巅，任由雨水落在身上，湿透衣衫，水珠从发丝间滚落，显得冷酷无情。

　　神狮战台之上，两个白发老者分别祭出一张神图，其中一张神图之上画着“锦绣江山”，而另一张神图之上画着“修罗炼狱”。

　　“我知道了，这两个老者乃是萧家内阁强者，名叫萧镜灵和萧战云，这两人已经成名了三千年，前不久还联手将一尊准道主都给斩杀在海荒水域。”

　　“原来是这两人，早听说他们的大名了，他们手中的神图乃是两件下品的道器，乃是天工部的圣画师亲手所画，能够镇压万古。”

　　有人将这两个白发老者的身份被认出，吃惊的叫了出来。

　　这两张神图同时压下，神光炯炯，威势动天，就好像两座世界从天而降。

　　郭奕一剑斩出金光剑芒，葬天剑雨狂乱飞出，将其中一张神图给击飞了回去。

　　而另一方，莫问也手持封天画戟，洞穿而出，也将一张神图给击退。

　　两张神图又重新飞回了两位白发老者的手中，他们冷哼一声，同时从神狮战台之上飞出，一道灵光打入神图之中，两张神图顿时展开十万里，将天地都给包裹。

　　“莫问，你是半天崖的人，我们萧家不想与你为敌，老夫劝你最好不要参合到此事当中。”其中一个白发老者说话宛如洪钟撞击，振聋发聩，双目之中溢着冷厉的道芒，手中的神图也变得越发的清晰。

　　莫问手中的封天画戟摇指长空，根本就不甩着老者，只是对郭奕冷冷的一笑：“一人一个，谁先破掉神图，灭掉对手，谁就算赢！”“奉陪到底。”

　　葬天剑发出冷血的鸣响，隐隐之中能够听到血海的翻滚，有大片的血淫在撞击这剑身，葬天剑顿时由金色变成了血色。


第549章   胜负未分，战斗继续

　　神狮战台发散金茫，两张神图高悬，锦绣江山和修罗炼狱两种天象并存，浩浩荡荡的神芒，让人无法抬起目光仰视。

　　萧镜灵和萧战云绝对是恐怖的强者，身上有道光冲射，显然是将道胎都炼出了七窍形体，再差一步就能凝结成道魂，成就无上道主之位。

　　“莫问，此事乃是帝位之争，你们半天崖的那一位存在估计也不希望你参合到其中，老夫劝你最好速速退去，不然将会震死在神图之中。”

　　萧家乃是北荒天朝的三大超级家族，权势能够让八荒颤抖，亿万人为之匍匐，除了北荒大帝以外他们几乎不将任何人放在眼里，但是半天崖却是一个例外。

　　就算他们乃是三大超级家族之一，也不敢轻易的得罪半天崖的那一位存在，所以才会对莫问有所顾忌。毕竟莫问乃是当世人杰，千万年都未必能够出一个这样的人才，被半天崖的那一位存在所看重。

　　在修仙界有绝世强者庇护，就等于是多了一尊大靠山，走到哪里都有无上的地位，没有人敢轻易的动他。

　　莫问就是这般，就算是实力强大的如萧家，想要动他都得仔细掂量掂量。

　　“哪那么多废话，就凭一张破图就想将我震死，你们萧家的道主来了还差不多。”莫问狂傲至极，冷目瞳孔杀意迸发，手提封天画戟便凌空飞渡，一枪刺出九座火焰神石，轰入了“锦绣江山”的神图之中。

　　莫问出手如风，身上黑鳞铠甲溢出一座座战云，直接杀入了神图之中。

　　与此同时，郭奕狂吼一声，宛如神龙怒吟，直接化身为一条黑白双色的万丈真龙，咆哮着冲入“修罗炼狱”的神图之中。

　　这两张神图，乃是出至天工部的圣画师之手，乃是圣画师笔下的弃图，虽然只是弃图，但是也属于下品道器的级别。

　　即使只是两张图画，但是却藏着无上杀伐，威力不下一座禁天道阵。

　　风云变幻，黑云铺天盖地的压来，降下更加磅礴的雨，闪电在交汇，怒风在撕裂，帝皇之都的上方又变得战雾弥漫了。

　　这虽然只是两张神图，但是里面却自成世界，神图之中古尸遍地，血日当空，一条黄色的尸水长河潺潺流淌，河中有白骨漂浮，鬼魂游荡，真就像那修炼炼狱。

　　“擎天仙笔的争夺越演越烈了，这一次居然连半步道主都出手，还携带了道器前来，二皇子看来是志在必得。”

　　“萧镜灵和萧战云都是杀神，锦绣神图和修罗神图不知将多少英杰都给震死其中，莫问和郭奕都是当世逆天的奇才，很可能今天会命损在神图之中，还没有跨入真正的大道就死于杀劫。”

　　“他们两人虽然天赋惊艳，但是修炼的时间太短，而萧镜灵和萧战云也是天才人物，况且他们已经修炼了三千多年，比之一般的半步道主不知强上多少倍，再加上有道器级别的神图，他们的战力已经无法揣度。”

　　“郭奕没有强大的靠山，或许会被神图震杀，但是莫问却绝对不会，大家不要忘了半天崖的那一位存在，估计就算是强势如萧家也不敢轻易得罪。”

　　神图之中灵光穿梭，血气弥漫，这乃是稀世道器，圣画师笔下的图卷，即使只是败笔弃图，依旧威力大的莫名，有焚烧星辰、碎裂虚空之能，根本不是星主可以抵抗。

　　道器稀少无比，因为要炼制出道器需要的材料实在太过于珍贵，而且要炼制一件道器花费的时间也相当漫长，一般人就算炼制一万年，也未必能够让道器成形。

　　一些道主都未必能够有道器使用，也只有萧家才能有这么大的手臂，让半步道主都能拥有道器，当然从另一面也可以看出，萧镜灵和萧战云的天赋的确是得到了肯定，不然也没资格拥有神图。

　　郭奕手提葬天剑，此时已经身在了修罗神图之中，脚下是血色的土地，有白骨从泥土中爬出，有鬼魂在空气中飞舞，就好像被一道无形的规则给牵引，发出疯狂的攻击。

　　太极仙印从仙门之中飞出，也化为了一张太极图，无尽的光芒落下，将那些死灵生物都给纷纷震碎，就连修罗神图之中的大地都被震的翻滚，山河变迁，地层断裂，血云皆散。

　　“太极仙印，居然是太极仙印，好小子，倒是小看了你，老夫亲自来收拾你。”

　　萧战云直接冲入了修罗神图之中，手持一颗赤红大星，脚踏虚云，身如游龙，将太极仙印撞落地面。

　　他虽已白发苍苍，老态龙钟，但是却精力饱满，血气浓厚，大步杀出，堪比苍龙逐日。

　　郭奕冷哼一声，一颗拇指大小的火焰灵珠飞到了掌心，这颗灵珠便是子午恒星，被打出之后，体积越变越大。

　　体积每大一倍，温度便跟着提升一倍，当直径达到千米之时，温度便已经堪比第三变的玄火，当直径达到万米之时，温度更是相当于第四变的玄火。

　　子午恒星的直径还在继续增长，达到了三万米之后，温度已经恐怖至极，就连郭奕自己都有一种无法驾驭，会被自焚的感觉。

　　“难怪子午恒星都称为最为恐怖的恒星之一，直径在三万米就如此厉害，若是恢复到恒星的体积，岂不是能将一片星空都要烧毁？”

　　郭奕在暗自心惊的同时，萧战云则更加的惊异，他清晰的感觉到修罗神图似乎都要快被子午恒星给点燃，他的身体似乎都要被烤得融化。

　　“是子午恒星，此子居然身怀如此神宝！”萧战云连连后退，不愿和郭奕正面交锋，想要退出神图，打出神图的终极禁法，来磨灭子午恒星。

　　郭奕单手托着巨大的子午恒星，速度岂是萧战云可以比拟，刹那之间就将其追上，恒星脱手飞出，带着融化神铁的炙热高温，飞过血色的长空。

　　萧战云感觉大片的热淫扑面而来，瞬间就将他身上的袍衫给烧成了飞灰，他想要将身体之中的本源星辰打出，抗衡子午恒星，但是本源星辰还没有飞出，他全身的血肉都融化成液，继而连骨头都给焚烧殆尽。

　　一尊成名数千年的半步道主竟然就这般命损在了自己的神图之中，什么都没了留下，只有那一声最后的哀嚎还在空气中回荡，传出了修罗神图，凄凉了半边天空。

　　萧战云身死道消！

　　“轰隆！”

　　子午恒星砸落在地，便向着下方落去，就好像要将修罗神图都给烧穿。

　　这可是一件道器，郭奕不想让它被毁，于是手掌一招，子午恒星便又化为了拇指大小，飞入了仙门之中。

　　“破！”郭奕一剑将萧战云留在修罗神图之中的最后一缕灵识给斩去，然后冲飞了出去，将神图收入了手中。

　　而与此同时远处的锦绣神图也被封天画戟给洞穿，破碎成了残图，就连道纹都被穿透，神光暗淡，灵力不存。

　　莫问手提画戟，脚踩着萧镜灵的尸身，破图而出，身上战意正浓，一脚将尸身踩成了血雾。

　　“你的动作太慢了。”郭奕道。

　　莫问道：“你也比我快不了多少。”

　　“就算快一刹，也算是赢了你。”郭奕道。

　　“不，这只能算是平局，我们最初的约定是破掉神图，灭掉对手，你只是灭了对手，却没有破掉神图。”莫问笑道。

　　郭奕看了看手中的神图，冷笑一声：“你耍赖也不是第一次了，我也不在乎多一次。那我们就再比一比，看谁先破掉二皇子的神狮战台。”

　　郭奕狂笑一声，然后扇动着神龙之翼，急速冲向天幕之上的神狮战台，年轻一代的第一神速不是盖的，眨眼之间就斩破战台上的阵纹，站在了神狮的头顶。

　　神狮战台上面刻有道纹，印有圣符，一旦全力的施展开，威力能抵挡道主。

　　“跑得快就厉害吗！也让你见识一下我真正的本事，终极杀伐，末日圣术！”

　　莫问一手指天，顿时天地俱寂，只看见原本就已经漆黑的天幕，越压越低，也不知黑色的云层堆积了多厚，就好像要压到地面上一般。

　　一道血光从莫问的指尖飞出，冲破重重云雾，将黑色的云层都变成了血色的海洋，里面有残壁断垣，沉浮的古剑，破碎的废城，碎裂的人尸，一幅末日来临的景象出现在帝皇之都的上方，千万里都被覆盖。

　　一股浩浩荡荡的威压，将星主都压的喘不过气来，就好像天要塌下来了，地要崩溃到九幽深渊，而那些法主级的修仙者更是连站都站不稳，一股恐惧之感，将一些人直接吓得晕厥。

　　“圣术”排名的等级，比之“神法”都要高出一个级别，比之郭奕现在的《葬天魔典》，更是高出两个等级。

　　天下之间奇才无数，但是能够以星主之身就修炼成“圣术”之人，古往今来，寥寥无几，古之典籍的记载中，也只有北荒大帝曾经有如此天资，除此之外便只有莫问了。

　　莫问的确是当世最逆天的人杰之一，仅仅以星主第六星的境界，就能击杀半步道主，而使出末日圣术之后，估计就算是准道主无法与之相抗衡。

　　若是他修炼成道胎，境界提升到第七星，估计道主之下将无人是他的对手，成为同境界当之无愧的王者。


第550章   万象棋山的请帖

　　末日降临，天地变换！

　　天幕，血云在颤抖，狂风在怒嚎，末日圣术，终极杀伐，轰然落到神狮战台之上，将战台之上数百座道纹都给震散。

　　二皇子乃是半步道主的修为，但是此时也被末日圣术给震慑，再也无法保持从容，从雕龙玉椅上急速飞起，直接冲出神狮战台，夺命就跑。本来神狮战台的战力能够抗衡一尊道主，但是远处有莫问，近处有郭奕，二皇子被吓得不轻，那逃命的速度简直比闪电还要快。

　　“二皇子，慢走啊！”

　　郭奕笑了笑，然后一剑斩出，穿透万里长空，将二皇子身上金色锦袍给劈碎，化为一片片碎步，掉落虚空。二皇子仅穿着一个红色的裤衩，丝毫都不停留，很快就逃入了漆黑的夜幕之中。

　　二皇子毕竟是北荒大帝的亲子，任何人杀了他都会付出惨重的代价，郭奕现在羽翼未丰，只得先留他一命。

　　二皇子逃走了，但是天幕之上的末日圣术却还没有消散，末日万象从天而降，就像那血海滚滚落下，要将神狮战台和郭奕同时摧毁。

　　莫问要的就是这个结果！

　　“哼！”

　　一颗巨大的子午恒星飞出，炙热的光芒响亮了整个古城，天火降世，一股热淫拍打在道纹已经破碎的神狮战台之上，顿时将巨大的神狮都给击碎。

　　子午恒星当空旋转，天火焚世，烈焰通红，比之末日血海都不遑多让，神狮战台破碎之后，郭奕和莫问又大战了起来，子午恒星对战末日圣术，这才是真正的巅峰对决，虚空在颤抖，人心也在颤抖！

　　“莫问，神狮战台已经被我轰碎，你又输了。”郭奕单手托着巨大的子午恒星，宛如托着一座神炉，能够烧毁宇内，对抗末日圣术的杀伐。

　　“哼，我若不利用末日圣术破灭了神狮战台上的道纹，就算子午恒星也未必能碎神狮破战台。”莫问从不认输，即使输了也不会认！

　　这两人今天都打了鸡血，将二皇子给击退之后，便又交战在一起，不打得山河破碎，天地神灭，便不干休。这是为了思思争锋吃醋？还是一山不容二虎的天才王者对决？

　　两人越战越猛，就连暗处围观的人都连连擦拭冷汗，今天看来他们是被吓得不轻。萧家的两位成名数千年的半步道主死了，神图破灭了，神狮战台也破碎，末日圣术和子午恒星两大杀伐对决，简直看得人不寒而栗。

　　“妈的，这还是人吗？这两人若是成长起来，当世才俊将会被压的抬不起头来，两轮皓月争辉，群星都将暗淡无光。”

　　“郭奕这家伙说不定有大来头，居然能够得到子午恒星这样的奇宝，要是说他没有大背影，打死我都不信。”

　　“听说这青桑小筑中有一位牛人，曾经一剑将电雷道主给斩灭，战力端似的恐怖，又听说她乃是郭奕的干妈，郭奕的剑诀就是她教的。”

　　“兄弟，你听谁说的？”

　　“秘宝崖的老穷鬼。”

　　“原来是那老家伙，看来此事十之八九是真的，郭奕的干妈有点牛啊！”

　　雨幕中切切私语，谣言越越传越烈，本来老穷鬼最开始只是将姬幽然击杀电雷道主的消息卖了出来，并没有说姬幽然的身份，但是谣言一传，后来姬幽然就成了郭奕的干妈，再后来干妈就成了亲妈了，而且还是私生子，反正是越来越不靠谱，而谣言却越传越厉害，各种版本都有，让人耳不暇接。

　　而就在郭奕和莫问打得不可开交之际，秦廖驾驭着金乌飞车远远的赶来，擎天仙笔关系他的储君之位，他自然又带领了大批的军队，对之进行严加守护。

　　飞车横空而过，身后跟着九万铁甲军士，每一个都战气冲霄，杀伐惊人，又是一只星主组成了神军。

　　秦廖踏入青桑小筑，李左等人便是跪了一片！

　　“这是怎么回事？”秦廖望向天空，双目之中带着杀意，就要指挥星主军队将莫问击杀。

　　“五皇子，我师父和莫问争风吃醋而已，你就别搀和了。”萧长生笑道。

　　思思皱了皱鼻子，道：“他们这是吃哪门子的醋？”

　　“吃你的醋。”萧长生道。

　　“真是气死我了，我这就去叫他们停下。”思思脚踩着一轮太极仙印，身上冲出万千龙尸之影，窈窕的娇躯飞空而起，手拿着一根石头棒子，当空敲下，顿时将末日圣术给击碎，将子午恒星都给打飞了出去。

　　而郭奕和莫问更惨，双双被石头棒子给敲昏，直接从天幕之上落下，轰然的砸入了地底之中。

　　“我靠，什么情况？莫问和郭奕两大逆天人杰竟然被人一棒子给敲昏，就连末日圣术和子午恒星都被击溃，到底是何人出手？”

　　“青桑小筑之中居然还有恐怖至极的高手，比之莫问和郭奕还要强大无数倍，小小一个院落太深不可测了！”

　　“这是惊爆的新闻，有如此强者镇守青桑小卒，就算准道主来了也要饮恨，看来大皇子和十三皇子的人想要夺取仙笔的机会越来越渺茫了。”

　　“这一则消息太吓人了，立刻传给大皇子。”

　　思思一出手便将当世的两大人杰都给敲昏，看她那傻愣愣的样子，就好像比喝凉水还要轻松一般。

　　王大头、武斩等人同时倒吸了一口冷气，快速的和思思拉开距离，心头暗道：“原来她才是真正的高手，这丫头装傻充愣的本事太高了，城府太深了，心机可怕，肯定又是一个吃人不吐骨头的狠角色！”

　　就连秦廖都本能的后退了两步，很显然他对思思的棒子也心有余悸！“轰！”地面尘土飞扬，一道人影破土而出，全身都沾满了灰尘，身体衣衫都破破烂烂，宛如乞丐一般。郭奕揉了揉欲裂的脑袋，然后走到思思的面前，道：“你干嘛？”

　　思思连忙后退了两步，将石头棒子给背在了身后，低着脑袋，就好像做错事的小女孩，怯弱的道：“我，我怕莫问那家伙伤着了你……我不是野女孩，我……我是淑女，阎罗姐姐说的。”

　　“你要帮忙，你打莫问就行了嘛，打我干嘛？”郭奕头顶着一个拳头大小的包，就好像葫芦娃一般。

　　思思连忙抬起头来，不好意思的眨巴了一下眼睛，笑道：“一不小心打偏了！”

　　郭奕额头上黑线直冒，听到这话心头有些窃喜，也有些无语，喜的是思思在帮他，无语的是这忙帮的还不如不帮。

　　地面再次炸响，莫问头顶上也顶着一个大包，几乎和脑袋一样大，就好像“二筒”一般。

　　“思思姑娘，你心机太深了，修为如此高，还专门卖萌，我莫问看错你了。”莫问揉了揉头顶的大包，疼得直咬牙，眼中满是失望之色，带着王大头等人便快速的离去。

　　在离去之前，他还和郭奕再次约战，势要分出胜负。

　　“那小子为什么要骂我？”思思说着就要哭了出来，就好像受了莫大的委屈。

　　郭奕拍了拍她的小脑袋，将她抱了怀里，柔声道：“莫问那小子其实就是一个杀人放火、鸡鸣狗盗的小人，专干一些逼良为娼、丧尽天良的坏事，思思以后少和他说话，看见他以后直接一棒子敲晕，这种坏蛋留在世上简直祸害乡邻。”

　　“这小子竟然这么坏，下次肯定多敲他两棒子。”思思惊讶的道。

　　听到郭奕的一席话，在场不少人都脸色古怪，而寒冰女王更是相当看不惯郭奕那一副嘴脸，直是恨得咬牙切齿。

　　萧长生相当的配合，义愤填膺的道：“莫问还经常骗小孩子糖吃，就连七八十岁的老大爷，他都要踹上两脚，师父对这恶徒已经忍无可忍，所以今天在痛下杀手，除暴安良。”

　　郭奕满意的点了点头，然后便将修罗神图赏给了他，直是将萧长生喜得流出了口水。

　　“帝皇之都第一美人，邀天下才俊齐聚万象棋山，共同研讨万象棋局。”

　　二皇子之事刚刚平息下来，才没过几天，又一道消息传遍了帝皇之都，让原本就风起云动的古城再次喧嚣了起来。

　　郭奕和秦廖都收到了邀请函！

　　万象棋山比之北荒天朝的历史都要悠久，传说北荒大帝之所以能够修成帝境，便是在万象棋局之中悟到了《帝秘》，从此一飞冲天，成为北荒不朽的大帝。

　　所以后人皆传，谁若悟透万象棋局，便能修成帝境，长生不灭，不老不死。

　　不仅是郭奕和秦廖收到了请帖，其它各位皇子，大家族的英才，《星榜》上的年轻高手，三千古道场的道奴和不世英杰都纷纷收到了请帖。

　　请帖不仅是帝皇之都第一美人的明义，还有万象棋局的四位准道主，三十二位半步道主，不仅要研究万象棋局，更是会从众多英豪之中，挑选出三位最杰出者，将这三人的名字刻入万象棋局之中，可名垂万古。

　　只有每个时代最杰出的人的名字才有资格刻入万象棋局，这代表着至高无上的殊荣，代表不朽的光辉，但是如今这个时代英才辈出，牛人比比皆是，所以万象棋山便给出了三个名额。

　　此事传出，天下皆惊！


第551章   仙道峰

　　万象棋山有着非比寻常的地位，位于修仙界至高的学府“仙道学宫”之中，凡是能够进入万象棋山的人都天资绝艳，只有仙道学宫最杰出的学徒才有资格进入棋山进修。

　　仙道学宫的历史悠久，就连北荒大帝千万年前都曾在学宫学习过仙道，如今的北荒天朝半数以上的强者都是从这座学宫之中走出。

　　如果说仙道学宫是北荒的第一修仙圣地，那么万象棋山就是仙道学宫中的圣地。

　　万象棋山虽然在仙道学宫之中，但是却凌驾于学宫之上，甚至凌驾于北荒天朝之上，就算是三大超级家族的家主和六大天部之主，这些人几乎都曾经在万象棋山进修过，对万象棋山都尊敬无比。

　　甚至是北荒大帝这个被称为北荒的第一强者，已经修炼到了长生不死的帝境，但是想要进入万象棋山都必须要恭恭敬敬，有人猜测北荒大帝的老师还活在世上，就在万象棋山之中。当然这种猜测实在太过于飘渺，毕竟北荒大帝称帝都上千万年了，不知过去了多少个时代，他老师若是还活在世上，岂不是比地底的石头的年龄还要大。

　　当然北荒大帝的老师是谁都已经难以考究，就算是最古老的典籍上也只有只言片语的描述，如此人物已经属于上古的存在，不应该活在这个时代了。

　　毕竟北荒大帝曾经建了一座太陵天墓，很可能其师早已作古于上古时代，万象棋山很可能只是好事者的谣言罢了。

　　反正无论怎么说，万象棋山在北荒拥有至高无上的地位，能够将名字刻入万象棋台，那是光耀千秋之事，无数英杰都要争一争这个机会，让自己的名字万古不灭，名留青史。

　　当然除此之外，若是能够悟透万象棋局，就有可能得到成帝之谜，这才是真正让人趋之若鹜之事，再加上还能见到帝皇之都的第一美人，估计整个北荒都会因此事而动荡起来，所有的英豪都将在这封道期间大展拳脚，争一争谁才是真正的王者？又有谁能够悟透棋局？还有谁能够得到美人芳心？

　　此事很快便传遍了北荒大地，三千古道场的英豪，隐世强者的关门弟子，纷纷跨越虚空向着帝皇之都赶来。

　　“没想到万象棋山居然会在这个时候发来请帖，如今封道期间本来就时局动荡，情况复杂，过不了多久估计会变得更加的混乱起来，只希望这一个月能够快些过去才好。”秦廖眼中带着忧色，手中的请帖，就好像有万斤重一般。

　　秋雨之后，空气凉爽，让人心旷神怡。

　　古桑之下，放着一座石台，灵酒一壶，美侍七八个，郭奕和秦廖就在此一边饮酒，一边谈论最近所发生了一些事宜，分析接下来可能会发生的事，其中谈得最多的就是擎天仙笔和万象棋台。

　　空气中有淡淡的清风吹拂，凌乱了发丝，吹落了古桑之上最后一片黄叶，飘飘荡荡，然后落入了不远处的水池之中。

　　“十二血衣人和萧家的两位半步道主都饮恨，估计别的势力暂时都不会再出手，有郭公子和思思姑娘两大高手坐镇，除非道主前来，不然没人能够踏入青桑小筑一步。”李左在朝中官位不小，更是秦廖舅舅的得力助手，心思缜密，城府颇深，对时事有他的一套看法。

　　“担心的就是这个，我和郭兄都要赶去万象棋山，思思姑娘又涉世未深，若是敌人乘虚而入，到时难保不会出什么篓子。”秦廖道。

　　李左和秦廖分析了半天，却没有一个折中的办法，此时他们都将目光看向郭奕，想要看看他有什么见解！

　　郭奕依旧喝着酒，手指轻轻的敲动着桌面，似乎正在想着什么事，眼睛淡淡的看向天幕，目光所及之处，一辆飞车从青天白云之中飞出。

　　驾车的乃是一个漂亮的侍女，穿着杏花小衣，面带春色桃花，手中握着金乌铁链，很快就驾驭着古车降落到了青桑小筑之中。

　　守护小筑的铁甲神军，纷纷举起战矛，要将古车洞穿在虚空之中，但是郭奕却吩咐他们都退下，因为这个侍女郭奕认识，乃是云仙儿的侍女鱼儿！

　　古车中有馨香灵花飞出，薄纱迷雾缭绕在车辕之上，让人一看就知道这是一个美人的香车。

　　秦廖和李左都含笑的看着郭奕，那样子就好像在说，“光是一个侍女就这么的美貌，那主子岂不更加的漂亮，郭兄艳福不浅。”

　　鱼儿媚眼如丝，笑道：“我家小姐邀郭公子到仙道峰看日落，鱼儿特来接你！”

　　“我为什么要去？”郭奕道。

　　“我家小姐说了，她最近喜欢吃酸的东西，仙道峰上有秋日灵梅，她想要你摘给她吃。”鱼儿笑着说道。

　　云仙儿这是在拿孩子威胁他，郭奕摇头一笑，然后大步流星的踏上了飞车，道：“那就出发吧！”

　　鱼儿一笑，金乌再次飞起，划破长空，穿梭在白云青冥之间，向着仙道学宫的方位飞去了。

　　仙道峰就在仙道学宫之中，乃是仙道学宫的第二高峰，仅次于万象棋山。

　　云仙儿可不是一个会将时间淫费在看日落上的女人，这女人的心思很难被猜透，郭奕之所以要和鱼儿一起前往，就是想要看看她到底在搞什么鬼。

　　郭奕离开之后，秦廖和李左便紧锣密鼓的加强了防守，生怕敌人在这个时候乘虚而入，郭奕的离去让他们失去了安全感，不敢半分松懈。

　　“鱼儿，你们家小姐为何要去仙道学宫？”郭奕从古车之中走出，此时古车已经离地万丈，眼前是成片的灵云，云彩之中也有不少古车在奔腾，没想到帝皇之都的上空居然也会这般的热闹，不愧是北荒的第一仙城。

　　鱼儿笑道：“因为仙道峰的日落最漂亮，我家小姐第一次和情人约会，自然要挑选一个最淫漫的地方。”

　　“鱼儿不老实啊！”郭奕摇了摇头，知道鱼儿没有说实话，但是他也知道继续问下去，她也不会说实话，与其如此，倒不如将这些时间用来修炼。

　　帝皇之都的大小堪比一个大世界，纵横数百亿里，而青桑小筑和仙道学宫的距离颇为遥远，就算是金乌都要飞行三个时辰。

　　此时，天上的太阳斜挂，竟然以到黄昏。

　　仙道学宫为修仙界第一修仙圣地，每一个从仙道学宫之中走出的学生，都能叱咤一方，只要不陨落，后来都成了一方雄主。

　　可以说只要能够进入仙道学宫的修士，都是一种对修仙天赋的证明！

　　仙道学宫占地九万里，地域大小堪比一个国度，里面有江河湖海，山川大泽，而仙道峰就位于学宫的东边，高耸入云，仙气茫茫，各种奇珍异兽飞行在山间，宛如从天上飞落凡间的仙山。

　　进入仙道学院之后，郭奕便和鱼儿走下古车，沿着古道向着仙道峰顶行去。

　　除了他们两人之外，也有无数身穿白衣学服的仙道弟子，这些仙道弟子个个俊朗神丰，美艳动人，天赋都相当卓越，身藏星芒，头聚三花，乃是亿万里挑一的年轻才俊。他们多是仙道情侣，把游共赏，也是赶去观看日落的。

　　很快郭奕和鱼儿便登上了仙道峰，来到了一片赤红色的灵梅林中，这里幽静恬适，旁边更有灵泉飞瀑，宛如一处世外桃源。

　　梅树上结着火红的梅子，每一个都有拳头大小，灵光炯炯，仙雾缭绕，至少已经蕴养了上百年。

　　绯红的梅树下，有一座青色的凉亭，滨临在高崖之畔，正好可看到西方的云霞，乃是观看落日的绝佳位置。

　　云仙儿正坐在亭中煮着一壶灵茶，她穿着一身俊逸道男袍，长长的青丝被束在身后，就好像第一次见到郭奕的那般，一时之间竟然让郭奕又想起了昔日的那个云山人。

　　云仙儿煮的茶是郭奕喝过的最好的饮品，比灵酒都要美味，今日这茶依旧香浓怡人，熏香百里，但是却带着一股子酸味，不像是茶，反倒像是醋。

　　“你煮的是什么茶？”郭奕缓缓的走到她的身前，坐在了她的对面。

　　“情人茶。”云仙儿看也没看郭奕一眼。

　　茶壶之中已经冒出了红色的烟，水已经沸腾了起来，味道变得更加的香醇，也变得更加的酸。

　　“为何叫情人茶呢？”郭奕问道。

　　“因为只有情人才是酸的，酸的全身都在颤抖。”云仙儿绝美的脸颊上滴落一滴滴香汗，抬起头看了郭奕一眼，道：“梅子还没有放进去，你现在就去给我摘一枚来。”

　　想要喝茶自然就得亲自动手，郭奕挑了一个又大又红的灵梅，当他走回来之后，他却发现云仙儿此时正望着崖下，眼中带着冷色，也带着笑意，也不知她看到了什么？

　　郭奕将梅子交到了她的手中，也顺着她的目光向着崖下看去，却瞬间怔住，只见仙心道骨的灵霄仙子白曦儿，此时却和一个俊朗不凡的少年并肩而行，宛如一对神仙道侣。

　　两人谈笑风生，或论天道仙理，或将上古奇闻趣事，沿着蜿蜒的古道，向着仙道峰上行来，一路上相谈甚欢，羡煞旁人。

　　“情人茶到了。”云仙儿就好像早就知道白曦儿会来一般，脸上带着得意的笑容，看向郭奕。


第552章   浮尸

　　云仙儿本以为郭奕此时的心头，会比那情人茶还要酸，但是她料错了。

　　郭奕双手一拍，笑道：“哈哈，仙子果然有心上人，简直太不厚道了，居然来了帝皇之都都不来找我这个好友一叙，简直就是一个重色轻友的家伙，待会见面非要好好的说说她，她这样做事不对的。”

　　云仙儿愕然！

　　她本以为郭奕和白曦儿有“奸情”，所以才专门带郭奕来此，想要郭奕看清白曦儿并不是一个不食人间烟火的仙子，但是让她意想不到的是郭奕这家伙不仅不失望，反而高兴的很，简直比自己有了心上人还要高兴。

　　“你真的假的，白曦儿现在可是北荒的第一美人，难道你就丝毫都不羡慕嫉妒恨？”云仙儿发现自己都白忙活了，心头暗道原来郭淫贼这家伙还有纯情的一面，白曦儿的魅力也不怎么样嘛！

　　“我当然羡慕了，白仙子仙心道骨、温文尔雅，美貌更是惊为天人，乃是天下最优秀的女子之一，谁若是能够得到她的倾心，简直就是几万年修来的福分，是一个人都会羡慕的。”郭奕笑了笑，然后就直接从古崖之上飞了下去，竟然就真的去找白曦儿“兴师问罪”去了。

　　“我看你就不是一个人。”云仙儿又是好气，又是好笑。

　　郭奕此时是发至内心的开心，自然不是真正的去兴师问罪，而是去找好友叙旧。白曦儿这样的朋友，郭奕珍惜的要命，这不像对苏娥的那份爱，也不像对云仙儿的又爱又恨，这是一份非常纯洁的友情，至少他自己是这样认为的。

　　仙道峰高耸入云，古道险要而又狭窄，风景瑰丽，每一处都是人间仙境。

　　“万象棋山能够开启，曦儿，还得多多的感谢凌云道兄，不然也不知何年何月才能见到天下第一棋局。”白曦儿依旧一尘不染，眸光平淡，清纯而又脱俗，让人看上一眼都会迷上一辈子。

　　凌云身穿白衣学服，衣衫飘摇，俊朗非凡，笑道：“白仙子这就见外了，别说万象棋山，只要仙子你开口，就算是帝宫秘府都可去的。区区小事，仙子休要再提，仙子能够答应在下来仙道峰观日落，便已经让在下喜的三天没睡好觉。”

　　凌云乃是万象棋山一位大人物的弟子，而且也是如今万象棋山四位准道主之一，拥有一定的话语权，此次万象棋山邀请天下英豪，其中他的话起了很大的作用。当然更多的原因还是万象棋山本来就要开启，他只是其中的一个引子罢了！

　　“凌云师兄还真是一个至情至性的人，不愧是当世英才……”白曦儿话才说了一半，便感觉上方一阵气流传来，连忙抬头望去。

　　而就在这时，崖壁之上一阵笑声传出，郭奕飞身落下，身体贴在了两人上方的崖壁上，贼兮兮的笑道：“仙子，不老实哦！在这荒山野岭和情人约会，没想到会被我给撞着了吧？哈哈！”

　　白曦儿的确没想到会撞上郭奕，一时之间让她仙心一乱，连忙和凌云拉开了几步的距离，情不自禁的道：“根本不是你想的那样……”

　　郭奕又是笑道：“你个重色轻友的家伙，被我逮着了正形还狡辩，你这也太没将我当成朋友了吧？”

　　“我哪有？”白曦儿不知为何心头乱的更加的厉害，也不知说什么才能让郭奕不要误解她，毕竟她做的这一切也仅仅只是为了盗取《帝秘》，利用凌云罢了。

　　“还狡辩，仙子，不厚道啊！明明知道我在帝皇之都，都不来找我，反而和情人在此约会，我的心是拔凉拔凉的……哎，交友不慎啊！”郭奕调侃道。

　　郭奕本来只是在打趣白曦儿，但是却没料到白曦儿竟然气的瑟瑟发抖，一缕杀气竟然从她的身上升起，让郭奕和凌云两人都同时心中一寒。

　　白曦儿的身上也会有杀气？

　　郭奕脸上的笑容瞬间僵住，暗道，“难道自己玩笑开过了头，对啊！仙子脸皮薄，也不对啊！就算打趣她一下，她也不应该动杀气啊？”

　　白曦儿身上的杀气到底是针对谁的，除了她自己以外，谁都摸不准！

　　她一双美眸很快就变得飘渺，让人又感觉她是那么的空灵，但是她却转身离去，眨眼之间就消失在了眼前。

　　她走的那么的突然，让所有人都措手不及。

　　当然最气愤的人，还是凌云，好不容易求了半天，白曦儿才答应和他一起前来观日落奇景，但是半路却杀出一个郭奕，直接将美人给气走了，这还看个毛的日落啊！

　　“小子，你死定了。”凌云现在什么雅兴都没有了，若非仙道学宫之中禁杀，他现在就想将郭奕给活活碎尸。

　　凌云也走了，向着白曦儿追去，只留下郭奕一个人还摸不着头脑，眼睛瞪的老大，根本就不知道自己错在哪里。最后他也只能归结于一个结果，叹道：“仙子，开不起玩笑啊！”

　　“她不是开不起玩笑，她只是在装罢了。你要知道她就喜欢给别人一种不食人间烟火的样子，而你现在却看穿了她的真面目，她自然是怨怒至极，甚至对你谋生了杀意，刚才她身上的杀气就是最好的证明。”云仙儿手握着红梅，轻轻的尝了一口，甜美的笑道：“这梅子竟然不是酸的，是甜的。”

　　郭奕自然是不会相信云仙儿的话，他对白曦儿相当有信心，他相信自己绝对不会看错人。

　　“男欢女爱再正常不过了，仙子找到了自己的心上人，我们应该为她感到高兴才是，不过……这个凌云倒是气量小了一点，居然威胁我……不过只要仙子喜欢就行，我倒是可以不和他计较。”郭奕倒也看的很开，并不是睚眦必报之人。

　　当然他这种性格，也最是让云仙儿看不起。

　　云仙儿冷哼一声，道：“既然如此，那我们就追上去继续看看，让你看清楚你心中无暇的女神，到底是一个什么样的人。”

　　“仙儿你太坏了，居然还干这种偷窥别人隐私的事，不过我喜欢，我也想看看仙子的地下情到底发展到了哪一步。”郭奕咯咯的笑道。看日落，本来就是一个幌子，如今有比日落更好看的东西，哪还有心情看什么日落？

　　两人宛如两道流梭，追飞了出去，很快就飞出了仙道学宫，又是飞出了数百万里，两人落在了一条小河之畔。

　　这条小河乃是帝皇之都的内河，像帝皇之都这样庞大的仙道古城，内河本来就不少，这仅仅只是其中的一条。

　　云仙儿站在河畔，掐动着手指，嘴边发出啧啧的声音，微微的皱着秀眉，自言自语道：“怎么会这样，完全消失了，居然无法推算，她的真实修为果然深不可测。”

　　突然一股血腥之气缭绕在郭奕的鼻尖，他抬头向着河流的上方看去，发现原本清澈碧蓝的小河上游竟然涌下了滔滔的血泉，很快就将整个小河都给染红。

　　“血液是新鲜的，血气竟然如此浓厚，将小河都全部染红，看来水流上游有绝顶强者陨落。”郭奕肃然的分析道。

　　修仙者境界越高，血气越是浓厚，而身体强度便越强。

　　就好像郭奕，在万命血池之中侵泡了一年，吸收了一万名强者的血液于身体之中，身体强度直接提升了无数倍。后来又将一条真龙的龙血全部炼化入体，血气变得更加的浓厚，所以他的身体强度才会那么的变态，就算从身体之中流出一条小溪的血，都未必会身死。

　　“我们去看看。”

　　郭奕和云仙儿沿着小河，向着前方飞出数里，只看见河面上居然漂浮着一具尸体，郭奕手中飞出一道灵光手爪，直接将尸体给抓到了岸边。

　　“这么会是他，刚才还活的好好的，怎么一眨眼就躺尸河面？”郭奕吃惊的看着这具尸体，因为他就是凌云。

　　他的眉心被人一指洞穿，留下了一个触目惊心的窟窿，鲜血还不住的向着外面涌出，跟中了葬天剑的结果一样，鲜血止不住的向外流。

　　凌云可是准道主级别的强者，而且还是绝顶的天才人物，说不定有挑战道主的战力，什么人能够在如此短暂的时间内，将这样一尊高手击杀？

　　难道是道主？不可能，现在乃是封道期间，哪会有道主出世，再说凌云的背景相当大，杀了他万一被人追查出来，那么将要迎接的是万象棋山的一位大人物的怒火，谁有这样打的胆子？

　　云仙儿冷笑的看了郭奕一眼，道：“若不是你一直和我在一起，我肯定会认为是你下的手，但是现在我却知道凶手绝对不是你。”

　　“我本来就没必要杀他，而且也未必杀得了他，对了，难道你知道是谁下的手？”郭奕道。

　　云仙儿哼道：“除了白曦儿还能有谁？”

　　郭奕顿时无语，道：“你能不能不要你随时随地都污蔑好人行不，以前你针对苏娥，现在又针对白仙子，你这样背后说人坏话的性格是不好的，哎！算了，孩子出生之后，还是归我吧！要是交给你抚养，肯定被你给教坏。”

　　既然失去了白曦儿的行踪，两人将凌云的尸体又扔进了河里，然后便悻悻然的离去，一路上都在争执着未出生的孩子的抚养权，简直都到了快要打起来的地步。

　　他们两人走后，白曦儿才走了出来，依旧空灵而又圣洁，依旧仙灵动人不染尘埃，轻轻的站在小河之畔，眼中带着漠然的神情，轻轻的念道：“孩子，孩子，他们两人怎么可能会走到一起，而且还……”


第553章   孔雀公主

　　又过了接近一个月，离封道结束还有三天，帝皇之都已经聚集了无数强者，不仅是年轻一代，就连老一辈的高手几乎都尽数赶来。

　　当然这其中并没有五大圣教的人，无论发生什么事，圣教中人不会进入帝皇之都。

　　这一日所有拿到了请帖的人，都向着万象棋山赶去，天幕之上车马奔腾，古城之中奇兽咆哮，不仅是北荒天朝的各位皇子和各位公主，各大家族的超级强者和青年才俊，就连一些古道场都派遣了高手不远亿万里前来。

　　这是一场道主之下的巅峰聚会，几个时代的顶级天才都会在今日聚在一起，名义上是研讨万象棋局，而实际上都想一显身手，从此名动天下，甚至名字被刻入万象棋局。

　　“这可是数万年才有一次的盛会，万象棋山不愧是圣地中的圣地，仅仅只是一张请帖，就将几个时代的惊艳天才都给聚集到了一起。”

　　“《星榜》八千年就会战上一次，而距离上一次万象棋山盛会已经过去了六万多年，这期间《星榜》都排名了八次，这次盛会估计八届《星榜》上的强者都将赶来，不知哪一届的《星榜》才是黄金一代。”

　　“天才实在太多，但是这一届的《星榜》绝对逆天，莫问、儒安、郭奕、武斩都是逆天的人物，而且本次《星榜》还有一只逆天兽族，战力堪比太古神猿。”

　　“可惜这一届的《星榜》强者修炼的时间太短，几乎都只修炼了数十年，根本无法和那些修炼数千年，甚至数万年的老牌《星榜》相抗衡。若是再给他们数百年的时间，他们中定然有人能逆天伐道。”

　　此次万象棋山开启的消息传出之后，近八届的《星榜》强者都尽数赶来，他们中有的人六万多年前就达到了半步道主和准道主的境界，之所以不突破到道主，就是在等待今日这场巅峰聚会，他们要将自己的名字刻入万象棋台，名垂千古，成为史诗一般的存在。

　　为了名，六万年也可以等！

　　“思思到底达到了什么境界？”

　　郭奕到现在依旧搞不懂这个问题，若是说她没有达到道主的境界，郭奕是打死也不相信，但是若是她达到了道主的境界，那么又为何没有被封道呢？

　　阎罗一直和思思在一起，而且思思能够踏上修炼之路，几乎都是她的引导，所以郭奕将这个问题问她，自然是最恰当不过了。

　　但是她也是摇了摇头，道：“思思修炼道路相当特殊，她的身体之中有仙门，也有仙路，但是仙路之上却没有九座灵宫，也没有八条仙河，甚至她根本就没有炼化本源星辰进入身体。两条仙路通到底，没有任何瓶颈，也没有任何阻碍，甚至都没有看她渡过天劫。”

　　“修仙乃是逆天而行，会遇到无数的瓶颈和阻碍，甚至每提升一个境界，都会遇到天劫，随时都有身死道消的危险，但是修仙对她来说，简直就像吃饭般容易，根本就没有天劫和境界这种说法。”

　　很显然阎罗对思思的异常早有研究，知道的非常详细，当她将这些讲出之后，郭奕下巴都要掉到地上去了。

　　“这已经不叫逆天了，天都逆不了她。”郭奕心头只有这样一种想法，他突然觉得和思思比起来，他的修仙天赋简直平庸得不值一提，拿出来都丢人现眼。

　　“你们这是在说谁啊？”思思就坐在一个根小板凳上，两只手托着香腮，乌黑圆亮的眼睛闪扑闪扑的，虽然有着倾城的天颜，但是却天真的宛如小孩子。

　　郭奕和阎罗对视了一眼，然后相视一笑，说了半天，她居然都不知道说的就是她自己，也不知她是故意的，还是真的是智商太低。

　　郭奕坏坏的一笑，走过去就将思思从小板凳上给提了起来，然后将手按到了她的小腹之上，想要用灵气探入她的仙门之中，看看到底是不是如阎罗说的那般，两条仙路通到底。

　　但是这丫头却敏感至极，不断的挣扎，还边叫道：“别摸我，别摸我，欺负小女孩算什么本事……”

　　“轰！”

　　萧长生一脚踹破了房门，冲了进来，大叫一声：“大胆淫贼，光大化日之下竟然入室调戏良家女子，看我……师傅，原来是你啊！”

　　萧长生脸色变得难堪了起来，心道，居然两次都坏了师父的好事，这下泡妞神法更加的遥遥无期了。

　　郭奕试了几次，都无法将灵气打入思思的仙门，没办法这丫头动的太厉害了，就好像一只被提在手里的猫儿。最后郭奕也只好作罢，将她放了下来，然后转头向萧长生看去，问道：“你刚才说什么？”

　　“额……五皇子说该去万象棋山了，他问你擎天仙笔该如何处理？”萧长生连忙改口说道。

　　郭奕原本也对此事一筹莫展，但是现在他心头却谋生了一个想法，直接拉着思思的手，将这丫头给活生生的拖了出去，然后来到了存放擎天仙笔的黑色匣子旁边。

　　这黑色的匣子沉重无比，就算以郭奕现在的修为都要花费九牛二虎之力才能将之背起，而且背在身上之后，走起路来都艰难无比。如今要赶去万象棋山，将擎天仙笔留在此地显然不妥，带在身上最是合适。

　　自己自然是拿不动，但是思思这怪胎能不能打动呢？

　　“不重嘛！比石头棒子还要轻很多。”思思将黑色的匣子拿在手中把玩，就好像根本没用什么力气一般，直是将郭奕看的大跌眼镜，心头愤愤然道，这丫头到底是何方妖孽？

　　郭奕找来了一根真龙筋，将黑色匣子给套上，然后让思思背在了背上。

　　“记住谁要是敢抢着匣子，便给我往死了揍。当然若是你将匣子给弄丢了，我要你付出惨重的代价。”郭奕狠狠的威胁道。

　　“什么代价？”思思背着黑色的匣子，就好像背着一个木质的书包，那样子跟刚上学的小孩子没什么两样，只是她的面容却成熟而又美艳。

　　“我将你往死了揍。”郭奕秀了秀拳头，轻轻的拍打在思思红扑扑的脸蛋上，直是将这丫头，又给吓得哇哇大哭了起来，让郭奕相当有罪恶感。

　　青桑小筑外，一辆百米高的华丽金乌古车已经停在了外面，赶车的人乃是李左和萧长生，而秦廖就站在古车外等着郭奕，今天他也换了一身绣龙的金袍，头上带着紫金冠，脚下踩着流云靴，显得相当的拉风。

　　这次所有皇子和公主都会前去，可以说比名流聚会还要盛大，他乃是五皇子，穿着必须得考究。

　　但是当郭奕和思思走出来之后，所有人都直接从古车之上栽了下来，萧长生的鞋子都甩飞了出去，李左头上更是撞出了一个大包，秦廖虽然稍微好一点，但是依旧将头上的紫晶冠都给撞歪。

　　“她，她背的是擎天仙笔？”秦廖一边整理自己的发型，一边结结巴巴的道。

　　郭奕点了点头！

　　萧长生和李左也从地上爬了起来，都带着不可思议的眼神看着思思，就好像看妖孽一般，这还是那个只会做鸡蛋炒萝卜的小尸皇？

　　所有人都在感叹，老天为她关上了智慧的大门，却给她打开了一扇直达九重天界的窗，看来老天对人还是公平的。

　　金乌飞车飞行了近三个时辰，便来到了仙道学宫外，此时已经人满为患，数十万辆金乌古车聚集，更有一些强者横渡虚空而来，也有绝顶修为的散修骑着海外妖兽登临。

　　仙道学宫外的天上地下都变得拥挤了起来，这些人不是这几代崛起的强者，就是地位卓然的大家族继承人，在修仙界有着非同寻常的地位。

　　“到底是怎么回事，怎么所有人都被堵在了外面，还要不要人去万象棋山，我可是有帖子的人。”

　　“你有帖子了不起啊！老子还有一大箱帖子呢！想要进大门慢慢等，妹的，前面还有一大票人，这得等到何年何月啊？”

　　“都半个时辰了，怎么动都没动一下，前面不会出车祸了吧？”

　　“车祸倒是没有出，不过听说千翎公主却是在大门前发飙，所有人都被堵在了外面。”

　　“千翎公主，难道你说的就是北荒大帝的第一千零九个女儿，大帝和妖后之女，神雀后裔，孔雀公主！”

　　“除了这位小祖宗，还能有谁这么大的能耐，敢在仙道学宫外发飙，将无数俊杰都挡在了大门外。”

　　“这位千翎公主可了不得，乃是北荒大帝最疼爱的女儿，更有妖后这样的母亲，两位至尊级人物的爱女，就连三大超级家族的家主见到她都要绕道走，谁敢惹得她发飙？”

　　“好像是天网圣门的门主，萧太宰的第一女谋士，至于为什么就不太清楚了？”

　　仙道学宫外人山人海，但是却因为千翎公主一个人的发飙，将所有人都给堵在了门外，这些人没有一个敢有怨言，没办法，这千翎公主来头太大了，就算北荒大帝都要让她三分，被称为北荒天朝最不能得罪的人。


第554章   万象棋山

　　郭奕脸上带着笑意，心头暗道，云仙儿还真是能惹事，居然惹到了孔雀公主的头上，估计整个北荒也只有她才有那么大的胆子。

　　所有人都被阻挡在仙道学宫的大门外，古车紧挨着古车，众人就连下车的空间都没有，一侧消息又一层层的传了出来，有人道：“明白了，明白了，原来事情是这样，千翎公主要天网圣门门主推算谁能继承北荒大帝之位，天网圣门门主不肯，这小祖宗顿时就发飙了，扬言天网圣门门主若是不帮她推算出结果，今天谁也不能踏入仙道学宫一步。”

　　“啧，啧，难怪了，如今帝皇之都各位皇子对帝位的争夺已经越演越烈，帝位之争最是凶险，一不小心就会死于非命，谁敢轻言帝位将落谁家？天网圣门门主这是明哲保身，不想多惹事端。”

　　“可是她不想惹事，而千翎公主却是一个只会惹事的祸害，此事恐怕无法善了。”

　　“天网圣门门主被称为北荒第一聪明人，定然能够应付这刁蛮公主，我们且拭目以待。”

　　没过多久，只听到一声孔雀啼鸣，声音渐渐的远去，仙道学宫的大门又恢复了畅通，一辆辆古车都依次穿梭而入，向着万象棋山赶去。

　　此时又有消息传来，惊艳绝代的玉美人告诉了千翎公主一句话，这位刁蛮公主才心安理得的离去，飞向万象棋山，让众多英杰这才能够进入仙道学宫。

　　“玉美人果然是当世女贤者，聪明程度恐怕还在天网圣门的门主之上，也不知她到底在千翎公主的耳边说了一句什么话，居然让这小祖宗都乖乖的听话？”有人在古车中长笑道。

　　“这下有热闹看了，天网圣门的门主被称为北荒第一聪明人，却在玉美人的手中输了一招，这两个当世女英杰恐怕不会那么容易善罢甘休，万象棋山将有一场好戏可看了。”

　　一路上众人都在议论玉美人和天网圣门的门主云仙儿，他们觉得今日之事相当蹊跷，不会就这般的了结。况且千翎公主也不是一个能够消停的主，有她到万象棋山，简直就是多了一个祸害。

　　秦廖也和郭奕谈论了这位千翎公主，叫郭奕万万不要惹到这个小祖宗，见到她之后最好远远躲开为妙。他贵为五皇子都如此忌讳千翎公主，由此可见这个孔雀公主的确惹不得。

　　这些前来的俊杰都是为了见识天下英豪，要和这些天才人物战上一战，让自己更加的清楚自己的位置。当然若是能够留名万象棋台，那么就最好不过了。

　　少年当要狂，趁着满腔热血还在，便要问鼎天下，锋芒毕露，踩着别人的光环，踏上仙路的顶端，只有遇战而上，才能在逆天仙路上比别人走的更远。

　　但是吸引郭奕的却不是留名万象棋局，而是万象棋局中的成帝之秘，千万年来每个时代都会出一、两个逆天的才俊，这些人虽然留名在了万象棋局之中，但是却没有一个能个修成大帝之境，几乎都会天人两衰，化为一扑黄土。

　　只有达到了大帝之境，才能真正的长生不死，于天同老，所以只有《帝秘》才是最吸引郭奕的，若是能个悟透《帝秘》，那么便有资格冲击帝境。

　　万象棋山，乃是仙道学宫中的第一高峰，占地方圆千里，长年缭绕着仙雾，历史久远的可追溯到上古，前人留下了无数古迹，来到这里之后所有人都带着虔诚的心，有的苦修士更是跪在地上膜拜。

　　如今虽然已经封道，但是前来此地的高手依旧众多，有的人本来数万年前就能突破道主的境界，但是却强行压制修为，等的就是今天这个时候，想要留名千古，并获得禅悟万象棋局的资格。

　　“轰隆！”

　　突然一道雷电从天幕之上劈下，继而便听到有争斗之声响起，有人竟然已经打了起来。

　　这两人修为都达到了半步道主之境，术法惊艳，战力高超，将万象棋山之中的一座座守护大阵都给引动。他们都是修炼了数千年的顶级强者，一旦出手就会引来天地异象，威势大的惊人，就好像大地都在颤抖。

　　而就在这时，万象棋山的顶部，一个身穿白色学服的少年驾驭一片白云飞了出来，站在虚空之中，手提着一柄白色的玉剑，轻妙淡写的挥出一剑，也不见有绚丽的剑光和恐怖的威势，但是就这么简单的一剑却直接将这两个激战的半步道主给斩杀。

　　两具半步道主的尸体都断成了两截，从空中落下，还没有落到地面上就化为了两团血雾。

　　“凡是想要争斗决战之人，棋山为你们准备了专门的战台，谁若是再敢在万象棋山争斗，格杀勿论。”白衣少年收回了玉剑，依旧悬浮在白云之上，淡淡的说道。

　　虽然声音平和，但是却带着一股冷厉的杀意！

　　他乃是在万象棋山中进修的精英弟子，也是负责此事盛会安全的弟子之一，在万象棋山中地位颇高。

　　就连两个半步道主都被他随手斩杀，如此修为别说年轻一代，就连老一辈的强者都安分了下来。

　　“这少年来头比较大，乃是萧家的杰出子弟，名叫萧千里，八千年前他就夺得了上一届的《星榜》的第一，没想到他居然还没有突破道主的境界，却在万象棋山之中进修，现在恐怕已经达到了准道主的境界。”秦廖将这个少年给认了出来。

　　郭奕击杀过萧家的两位半步道主，算是已经和萧家结仇，而此时对这个萧千里自然是多看了几眼。这可是一位比萧战云和萧镜灵还要厉害得多的强者，能够成为上一届的《星榜》第一便是对他天赋的一种肯定，再加上他准道主级别的修为，这已经算是道主之下最顶级的强者之一了。

　　“万象棋山的四位准道主强者，都是不世天才，每一个都有逆天之能，是他们那个时代的真正王者。”秦廖再次感叹道。

　　郭奕却是微微一唏，万象棋山的四位准道主如今以只剩下三个，凌云已经死了。

　　萧千里一剑将两位半步道主都给斩杀之后，便再也没有人争斗了，所有拿到了请帖的人都被接引登上了万象棋山。

　　秦廖乃是五皇子，地位尊贵，所以被安排在了山顶的一座飞天宫阙之中暂住，当然郭奕、萧长生、思思、李左也进入了这座飞天宫阙，在此过夜。

　　明天盛会才会正式开始，所有人都齐聚到了万象棋山，虽然前来的英豪众多，达到了数十万之众，但是万象棋山方圆千里，能够让每一位来客都有单独的住处，而且并不显得拥挤。

　　天空之上的飞天宫阙就有上万座，更何况地面上还有林立的仙宫灵殿，灵修洞府，还没有入夜，所有的天才强者便已经尽数安排了落脚之处。

　　“万象棋山这次居然邀请了如此多的强者前来，看来并不仅仅是研究万象棋局那么简单，这其中怎么透露着一股阴谋的味道。”郭奕站在飞天宫阙之上，望着地面上不时飞起的修士，和一道道破空的灵光，心头突然升起了一股不好的预感。

　　残阳如血，彩霞似火，又是一个落日黄昏时分！

　　远处一个白色的仙影从一座仙宫之中飞起，然后英姿卓越的站在一只白色的仙鹤的背上，缓缓的飞来，她清雅空灵，神光汇集，宛如天仙临尘一般。

　　天下之间有如此仙灵气质的人只有一个，那便是灵霄仙子白曦儿！

　　白曦儿骑着白鹤，御空行过，天空之上顿时生出一朵朵艳丽的灵花，飘飘洒洒的落下，让整个万象棋山变得更加的仙灵，让无数修士都心生仰慕和惊叹。

　　“仙子，你太不厚道了，上次跟你开个玩笑而已，你就翻脸不认人，还不辞而别，你这样可是没将我当成朋友。”郭奕笑道。

　　白曦儿身穿一袭无尘白衣，空灵淡然，站在白鹤之上，神秘而又飘渺，此情此景宛如一幅绝美的仙画卷。

　　白鹤已经落到了飞天宫阙之畔，和郭奕遥相而望，她杏目含烟，朱唇开合，道：“谁叫郭兄没有弄清状况就胡乱说辞，毁了曦儿清白，你说像你这朋友是不是太不厚道？”

　　“仙子，其实你不用不好意思，就连仙人都有七情六欲，仙子你也是人，就算男欢女爱也是正常的，没人会笑话你的。”郭奕笑道。

　　白曦儿幽幽一叹，轻轻的摇了摇头，道：“郭兄，你怎么就是不明白呢！曦儿，一心只想着修仙得道，超脱这碌碌红尘，是绝对不会向郭兄那样游走在花丛中，逍遥纵横一生的。”

　　白曦儿既然都如此说了，郭奕也就不再打趣她了，况且如今凌云已死，他若再谈论这个问题，恐怕也不太好。

　　“我若是有一天也能像仙子你这样，将所有的一些都放下，仅留一个洁然的道心，一心寻求仙道至理，那该多好。”郭奕由衷的感叹道。

　　白曦儿脸上白色的面纱轻轻的一动，继而便道出：“郭兄若真有此心，曦儿倒是愿意帮你解决一切红尘凡丝，然后超脱人世，隐居世外，和郭兄……共求仙路大道。”

　　郭奕顿时愕然，然后看向她那一双无垢的明眸，道：“我……我还是觉得游走在花丛中来得好，对了，仙子不知找我有何事？”

　　白曦儿芳心失望的一叹，刚才她的话无疑是在委婉的向郭奕表白，愿意和他隐世一生，但是郭奕这家伙却似乎根本就没听懂，反而还岔开了话题。

　　“我来请郭兄赔我一样东西。”白曦儿道。

　　郭奕又愕然了，心头暗道，不会以前欠她钱了吧？


第555章   仙子的心

　　“听说仙道峰的日落为北荒最美，上次被你坏了兴致，你是不是应该赔回来？”白曦儿仙眸闪动，带着笑意。

　　此时正是夕阳西下，落日红遍了半边天，一眼望去宛如血海浮云，让人心生悸动，显得分外的瑰丽。

　　郭奕欣然道：“能够和仙子共看日落，这绝对是天下男子都梦寐以求之事，这种事我巴不得多赔几次。”

　　上次仙道峰一行，遗憾颇多，既然能够被称为北荒最美的日落，那么定然是值得一观的奇景，更何况还有天下间最美的女子相伴，不知多少人都要为之而嫉妒。

　　赤红梅林，青色小亭，有一缕缕仙灵之气缭绕，不是因为这座仙山，而是因为身畔的仙子！

　　半山古崖，落日神辉，白曦儿和郭奕坐在崖边，望着远山日落，看着天下最美的奇景，两人都是一句话都不说，显得异常的静谧！

　　今日的仙道峰只有他们两人，格外的冷清，除了天边的火红太阳，便只有那崖上的风声，可惜夕阳无限好，却是近黄昏，很快红日落山崖，天色开始暗淡了下来。

　　夜色缓缓的降临，一轮明月爬上了枝头，月空下一只只仙鹤在飞舞，还有闪亮的萤火虫在崖间游动，到了秋日，它们还没有死尽，宛如一盏盏小小的灵灯在飘飞。

　　这夜色竟然比日落更加的美！

　　虽然已经入夜，但是郭奕和白曦儿依旧还坐在崖边，夜风吹拂在两人的身上，凌乱了发丝，拂动了衣衫，缓缓的，随着风，两人竟然轻轻的相互依偎在了一起。

　　鼻尖传来女子的幽香，当白曦儿轻轻的靠在他怀里之时，郭奕感觉自己全身是狠狠的一颤，那种感觉就好像酥麻了所有的骨头一般，让人一丝力气都提不起来。

　　若是白曦儿有心要杀郭奕，只需要轻轻一剑就行了，郭奕此时根本连还手之力都没有。

　　将仙子抱在怀里的感觉，是无法言语的，郭奕感觉自己全身都无法动弹，连呼吸和血液都停止，就好像瞬间石化一般，差一点就直接晕过去了。

　　白曦儿的仙颜靠在郭奕的胸口，将玉臂缓缓的抬了起来，就要将自己的脸上的面纱给解下，但是就在这时，他们的身后突然响起了轻轻的脚步声，这脚步声淡得就像幽灵在踱步一般。

　　郭奕和白曦儿都被吓了一跳，快速分开，这种情形就好像偷情被人捉奸在床。

　　郭奕心头大骂：“郭奕啊！郭奕，你还真是一个禽兽，仙子是你能亵渎的吗？也不看看你那熊样，你连仙子的一根手指头都配不上。”

　　郭奕骂完之后，快速的将心头的邪念给压下，然后起身向着身后看去，却发现对方并不是什么幽灵，而是云仙儿。

　　云仙儿此时就站在青色的小亭畔，手中捏着一个红色的梅子，一边吃着梅子，一边玩味的看着表情很不自然的两人，脸上带着得意的笑容。

　　“你们继续啊！我正看到精彩处，怎么就没了？”云仙儿笑的更加的自得。

　　郭奕干咳了两声了，然后道：“我和仙子清清白白，干净的就像一张白纸，你别想歪了。”

　　“呵呵，没人说你们不清白啊！我只是觉得大名鼎鼎的郭淫贼说出清白这两个字很好笑而已，当然更好笑的是，被称为天下最玉洁冰清的灵霄仙子，竟然会和郭淫贼在这荒山野岭苟合，此事要是传出去，恐怕要笑死天下人。”白仙儿笑的更加的自得，简直笑的花枝招展，腰都要笑断了。

　　白曦儿此时依旧静静的站在崖上，凝烟望着夜空，只留下一个淡淡的背影，说不出的宁静，就好像根本不在乎云仙儿的嘲笑一般。

　　白曦儿不在乎，却不代表郭奕不为她在乎！

　　“够了，你到底闹够了没有，你随便说我什么都可以，但是你若是敢损坏仙子的清白，别怪我……杀……了……你！”

　　郭奕双目赤红如血，身上杀气沸腾，被战奴魔铠侵蚀的魔性顿时被激怒了出来，此时他全身的皮肤都变成了黑色，一片片魔雾从身体中溢出，显得相当的狰狞可怕。

　　这股魔性不仅让云仙儿瞬间闭口，就连白曦儿都快速的转身，眼神肃然，飞掠到郭奕的身后，玉指点出一道仙灵之气进入他的脊梁之中。

　　白曦儿身体中的仙灵之气是何等的浓厚，瞬间就将郭奕身体之中的魔性给逼了出来，然后被仙灵之光给净化。

　　“你居然为了她，想要杀我，郭奕你好狠心！”云仙儿五指紧握，美眸冷寒，一张美妙的脸蛋满是寒霜。

　　这股冷煞之气，将整片梅林都给冻结！

　　“我们只是朋友而已，是你误会我们了。”白曦儿淡淡的道。

　　云仙儿呵呵一笑：“朋友……师姐，你骗得了他，可骗不了我，你敢说凌云不是你杀的？”

　　郭奕身体之中的魔性以除，再无后患，此时正好听到云仙儿的话。

　　师姐？难道白曦儿真的是云仙儿的师姐？

　　白曦儿背对着古崖，明亮的月色打在她的身上，升起了一片片星雾。

　　“是我杀的。”白曦儿很是自然的说道。

　　郭奕双目一凝，顿时嗅到了阴谋的味道，一个女人若是杀了一个男人，那么只有两种解释，一种是情杀，一种就是阴谋。

　　虽然白曦儿已经承认，但是郭奕依旧毫无保留的相信她，相信她的人格，相信她这么做定然有她自己的原因，也相信她虽然沾上了血腥，但是却依旧是一个纯洁无暇的仙子。

　　所以，他没有再让云仙儿问下去，直接走过去，将云仙儿给拖走了，郭奕不想让她再骚扰白曦儿，没办法这女人话实在太多了。

　　“郭奕，你放开我，你是不是害怕了？你害怕你心头的圣洁的仙子，其实是一个淫货，是一个杀人魔头，是一个……”

　　“是你个大头鬼，她再怎么说也是你的师姐，你能不能积点口德，我就纳闷了，同样是一个师父教出来的，怎么差距就这么大？”

　　郭奕已经拽着云仙儿走下了仙道峰才将她放开，若不是因为她怀了孩子，郭奕哪会这么好言相劝，早就对她痛下杀手了。

　　仙道峰下古树密布，影影绰绰，显得格外的阴森！

　　月光透过枝叶照射在地面上，斑驳的光芒，在地面上勾勒出奇形怪状的图案，有的像七星一线，有的像神龙出海，有的像白虹贯日……这绝对是一幅幅奇景，也只有这样的月圆中天才能看到。

　　“她可是我师姐，你就一点都不怀疑她？”云仙儿道。

　　“我为什么要怀疑她？你是心胸狭窄的阴险小人，白仙子可比你心怀宽广，不是你可以比的。”

　　“她居然故意勾引你，这样的女人也能配称为仙子？”云仙儿气极道。

　　“请你将嘴巴放干净点，仙子仙心道骨，玉洁冰清，刚才只是触景生情，情不自禁，禁……竟然拥在了一起，这完全只是一个最简单的动作而已，对，近乎于道的动作。”

　　云仙儿狠狠的瞪了瞪郭奕，简直想要冲上去搧他两个大嘴巴，将这个被白曦儿给迷得晕头转向的家伙给搧醒。

　　但是她却没有这么做，而是深深的呼出一口气，刹那之间，身上的怒气顿时消散，反而还露出了笑颜，让人不得不感叹，她变脸的速度简直比变戏法还要快。

　　她笑道：“你说的很对，是我误会她了，但是有一件事你可能还不知道吧！她将你另一个情人红湘音给杀了，连灵魂都被斩灭。”

　　“不可能，湘音正在灵霄殿中修炼，你想挑拨离间，还差……”郭奕刹那之间怔住了，双目之中寒气冲天，直勾勾的看着云仙儿从仙门之中拿出了冰冷的女尸，一双手差点捏出了血。

　　云仙儿手中浮现着一片灵芒，而灵芒之中正沉睡着红湘音的尸体，美人以逝，香消玉损，虽然容颜不毁，皮肤如玉，但是却已经逝去多日，灵魂都已经完全消失，身体冰冷如霜。

　　“怎么会这样？”郭奕不敢相信自己的眼睛。

　　云仙儿面露哀色，道：“白曦儿心机太深了，我对她一直就有防范，所以安插了高手在她身边，这具女尸就是在她现在居住的府邸之中的冰窖之中找到，她虽然藏的严密，却依旧被我给找了出来。”

　　云仙儿字字诛心，每一个字都像一柄尖刀斩在郭奕的心上，斩得是满目疮痍、鲜血淋漓。

　　云仙儿看到郭奕现在的样子，心头顿时笑了！

　　仙道峰顶！

　　白曦儿依旧站在崖上，望着那一轮明月，心头古井无波，空灵而又动人。郭奕虽然拉着云仙儿走了，但是她却知道郭奕这都是为了她。

　　“咻！”

　　就在她的身边，一道虚空之门突然打开，幻踪道主从虚空之门中走了出来，脸色很是难看，直接就跪倒在白曦儿的面前，惨声道：“属下有罪，请白使者赐属下死罪！”

　　白曦儿只是淡淡的说道：“怎么回事？”

　　“红姑娘的躯体被人给盗走了。”幻踪道主道。

　　“什么？”白曦儿顿时色变，脸上的那一份淡然也消失无踪。


第556章   绝对的信任

　　“仙子，我说你是怎么搞的，湘音的躯体怎么让云仙儿给偷去了，下次多派些人手行不？”郭奕抱着红湘音冰冷的躯体，从梅林之中走了出来，脸上挂着笑意。

　　他走了过去，小心翼翼的将红湘音的躯体交到了白曦儿的手中。

　　这一幕顿时将随后跟来的云仙儿给怔住，她本以为郭奕会毫不犹豫的就对白曦儿痛下杀手，最好能够一击毙命，那是最合她心意了，但是郭奕却笑呵呵的将尸体又交给了白曦儿。

　　这到底是怎么回事？难道郭奕这家伙也是一个笑里藏刀的人？

　　云仙儿感觉自己的智力有些不够用了。

　　白曦儿将红湘音的躯体接在手中，发现躯体之中的仙灵之气还没有绝尽，这才松了一口气，连忙又将仙灵之气打入了躯体，再次将之重新冰封了起来。

　　郭奕对白曦儿毫无保留的信任，所以就算看到了红湘音的身体之中生机已经断绝，灵魂都已经出窍，但是依旧也不怀疑她，他相信这肯定是有原因的。

　　“你怎么不问我为何会如此？”白曦儿心头也有些意外，毕竟谁看到自己的情人突然变成了一个死人都会失去理智，就好像她自己，若是看到了郭奕变成了一具尸体，估计她也会从一位仙子，变成一个恶魔，去找凶手索命。

　　郭奕的信任，让她的芳心再次被感动！

　　郭奕道：“我在湘音的躯体之中查探到了一丝仙灵之气，我便知道这其中定然有所原由，难道仙子还会‘灵魂分离大法’这样的禁术？”

　　“不是灵魂，是道魂。”白曦儿道。

　　只有道主才能拥有道魂，而红湘音现在的修为最多达到了星主第一星，怎么会和道魂扯上关系？

　　白曦儿继续道：“我将我身体之中的一缕道魂分离了出来，然后又将湘音的灵魂抽出身体，让她用灵魂来融合道魂，一旦她将这我的这一缕道魂完全融合，再将她的灵魂重新融入身体，那么她就能登上道主之位。”

　　“仙子，你修为到底有多高，融合你一缕道魂就能达到道主的境界，要不你也让我融合一缕？”郭奕打趣的道。

　　白曦儿也是笑道：“湘音的修炼天赋不及你我，此生能够修炼到星主的境界都很勉强，我这也是自损了万年苦修，才助她得道。郭兄的脸皮若是厚到需要向一个小女子借道的程度，曦儿，就算再损一万年的苦修又何妨！”

　　两人目光一对，顿时笑了出来，笑的是那么的畅快，笑的是那么的纯洁，没有一丝的尘垢。

　　反倒是云仙儿又败了一招，看到两人那有说有笑的样子，心头简直是更加的不是滋味，恨的直接冲上去，就将他们给隔开，拖着郭奕就往仙道峰下走去。

　　先前是郭奕拖着她，现在轮到了她拖着郭奕。

　　云仙儿算无遗策，失算的次数绝无仅有，但是在郭奕和白曦儿的手上，她却连连失算，简直连她自己都开始怀疑自己是不是变笨了。

　　仙道峰下！

　　昏暗的树影之中，一本白玉天书在树林之中穿梭，宛如一个鬼魂游走在树木之间，这鬼魂正捧着书行走，突然白玉天书之中一道光芒闪过，一个十七、八岁的少女从书中走了出来。

　　书中自有颜如玉，这颜如玉便是玉美人！

　　她将白玉天书又收回了眼眸之中，脸上露出一丝笑意：“我推算的果然没错，天网圣门的门主云仙儿果然和郭奕有问题，没想到他们居然来了仙道峰，既然如此正好将他们击杀在此。”

　　玉美人轻声喝道：“血鹰、残狼，该办事了，还不现身！”

　　玉美人的话音刚落，空气之中便是轻轻的一颤，先是一只狼爪从夜色之中浮现，接着残狼的整个身体都从夜幕之中走了出来。

　　残狼长着人的身体，但是却有一双狼的手爪，他的一双眼睛最是可怕，就好像野兽一般，散发着凶狠的厉光。

　　“啪，啪！”

　　血鹰也从天空之上降落了下来，他是一个冷酷的中年男子，穿着一件被鲜血染红的衣衫，背上长着一对血色的鹰羽，手中提着一杆血色的屠戮之枪。

　　残狼乃是十三皇子麾下的食客之一，而血鹰则是血衣圣门的血衣人，他们的修为都在半步道主的境界，但是他们都有异于常人的之处，就算是普通的准道主他们都能抗衡。

　　玉美人满意的点了点头，道：“以你们两人的修为，需要几招能够击杀郭奕？”

　　“郭奕和十二位血衣人的战斗，我已经看过，属下三招之内就能将他洞穿在屠戮之枪下，为我们血衣圣门找回面子。”血鹰残忍的说道。

　　残狼道：“属下只需要两招，就能将他撕碎！”玉美人对他们的实力自然是相当的了解，满意的点了点头，道：“残狼击杀云仙儿，血鹰对付郭奕，记住你们的话，三招之内！”

　　玉美人虽然了解残狼和血鹰的修为，但是她却料错了郭奕现在的修为，有了子午恒星镇压修为，郭奕若是借助敬无死的修为，就算准道主都能击杀，更何况是两个半步道主。

　　“云大美人，仙儿姐姐，我说你能不能不要拖我，我自己长着脚呢？”

　　云仙儿现在很生气，不仅气白曦儿，更气郭奕，所有的一切都乱套了，都没有按照她所推算的那样运行。

　　“郭奕居然没有和白曦儿翻脸，这家伙绝对是一个白痴，不然就是一个傻子，若不是白痴和傻子，怎么可能这么毫无保留的去信任一个人？他的脑袋肯定是豆腐渣做的……他若是有对白曦儿的万分之一对我，那么我们也就不是敌对的关系了。”云仙儿心头越想越不是滋味。

　　云仙儿将郭奕给放开，然后道：“你到底喜欢的是苏娥、柳嫣然还是白曦儿？”

　　“我说了多少遍了，我和仙子只是单纯的知己朋友而已，再说这是我的私事，你问那么多干嘛？”郭奕道。

　　“我……我凭什么不能问，你信不信我现在就顶着一个大肚子，走到苏娥的面前，你猜会不会将她给气死？”云仙儿笑道。

　　“你去，你去啊！我巴不得你去帮我把她找回来。”郭奕脸色顿时变得有的不自然了，最后更是陷入了沉默。

　　云仙儿对于察言观色相当在行，就算对方只是血流的速度加快，她都能推算出其中的原因来，更何况郭奕现在还表现的这么明显。

　　“难怪苏娥没有和你在一起，她是不是出事了，谁下的手？”云仙儿问道。

　　郭奕一叹，道：“柳嫣然！”

　　云仙儿笑道：“郭淫贼这就是报应啊！柳嫣然是何等人物，八荒五帝见到了她，都要躲着点走，你居然狗胆包天敢去和她谈情说爱，以后多长点记性，越是漂亮的女人，越是招惹不得。”

　　“我还不需要你来教我怎么做事……”郭奕突然脸色微微一沉，然后向着昏暗的夜空之中看去，眼中一丝杀意闪动，冷冷的一笑道：“你不招惹人，却总是有人要来招惹你，待会站在我的身后。”

　　云仙儿似乎也察觉到了什么，也将目光望向了昏暗的夜空之中，她的手指在衣袖之中飞快的掐动，一道道古文在她指尖流转，天道古字纵横交错，很快就推算出了结果。

　　“是残狼和血鹰，两人都是上一届《星榜》之上的风云人物，半步道主的修为，但是战力堪比准道主。杀残狼，夺其眼；杀血鹰，断其翼。”云仙儿冷冷的说道。

　　夜风冷凄，一缕缕寒雾缭绕，两个人影从朦胧之中缓缓的走出，正是手提屠戮之枪的血鹰和野性十足的残狼。

　　“天网圣门的门主果然见多识广，不愧是当时女贤者，不过就凭郭奕这废物的修为，也能夺我的眼吗？”残狼冷酷的笑道。

　　“他也断不了我的翼。”血鹰说道。

　　“两位说话倒是像两个猛男，就是不知道动起手来，还有没有这么猛？”郭奕丝毫都不惧的笑道。

　　“三招取你性命。”

　　血鹰背上的血翼伸展而开，这血翼乃是他在海外妖域斩杀了一只神鹰，然后将神鹰的羽翼利用移花接木的术法嫁接到自己的身上，这样他不仅拥有了神鹰的急速，更加拥有了神鹰的血液传承，可以越级杀人。

　　“我一招杀你。”

　　在郭奕的眼里，血鹰之翼算个鸟，神龙之翼展开之后，郭奕速度比之血鹰还要快上一倍，龙声咆哮，影子一闪，在血鹰还没有反应过来之时，葬天剑便已经从他的脖子上穿透而过，将他的喉咙给割破。

　　郭奕提着染血的葬天剑，又转身飞回，落到了云仙儿的身前，每一个动作都宛如行云流水，出剑，杀人，收剑，丝毫都不拖泥带水，显现出了他丰富的战斗经验。

　　短短一眨眼的时间，刚才还信誓旦旦的说要三招取郭奕性命的血鹰，便一招被郭奕给割破了喉咙，血流满地，人如枯槁！

　　“嘭！”

　　血鹰的身体笔直的倒在了地上！


第557章   五位逆天人物

　　“没听见我的话吗？杀血鹰，断其翼。你若是不斩断他的血翼，你就算割破了他的喉咙，他也死不了。”云仙儿不悦道。

　　“嘭！”

　　果然本已经倒在了地上的血鹰的身体居然炸裂成了一团血雾，而他背上的血翼却炯炯生光，一股浩荡的生机从中流淌而出，顿时让血雾重新凝结成了血鹰的身体。

　　他的生命之力居然都藏在了血翼之中，难怪云仙儿会说，要杀血鹰，必须断去他的双翼。

　　“那就再杀他一次。”

　　葬天剑上玄火缭绕，血光和金茫相交织，爆发出无数剑影，仙道山下无数阵法都被引动，阵纹冲天而起，将郭奕、血鹰、残狼三人都给包裹在了重重叠叠的阵法之中。

　　“想要再杀我一次，迟了！”血鹰的身体飞起，化为一只巨大的神鹰。

　　“的确迟了，我们联手对付他。”残狼身体之中冲出一只银狼的幻影，带着无与伦比的爆发力，宛如狼神出世，就好像一爪就能撕碎仙道峰。

　　“不迟，就算你们联手，也是死！”

　　仙道学宫之中布置了无数阵法，就是怕学宫弟子争斗，将仙道学宫给毁了，郭奕三人刚一动手，便将仙道峰下所有的禁纹阵法给激活。

　　透过朦朦胧胧的阵法，只能看到三道人影在急速的交手，有剑影在穿梭，一只万丈血鹰腾飞而起，扑卷而下，宛如神鹰啄日。

　　一只银色的巨狼，足有小山那么大，对月长啸，挥动着巨爪，每一爪都破灭虚空。

　　转眼之间三人就已经对战了近百招，血鹰和残狼不愧是当世人杰，战力相当可怕，所以郭奕的速度虽然能够压制他们，但是却再也不能想刚才那样一招就将血鹰给秒杀。

　　“轰隆！”

　　一道恐怖的剑光划破所有的阵法，将仙道学院的古老阵纹都给斩碎，当所有的一切都破灭之后，血鹰之翼已经断裂，残狼之眼也被斩瞎，两人已经身死道消，被葬天剑气绞成了碎泥。

　　郭奕一尘不染，杀这两人似乎并没有用多大的力气，手提着葬天剑缓缓的走出，剑尖之上还滴着绯红的鲜血，绽放着血色的神花。

　　他双目含着笑意，望着北方的夜幕，然后一剑劈出，拉出一道数十里长的剑影，只听见“嘭”的一声，虚空破碎，玉美人手握着白玉天书，被郭奕这一剑给逼了出来。

　　玉美人其实相当的年轻，只有十七、八岁的样子，悬浮在十丈高的虚空之上，卓然而立，身上一尘不染，皮肤和头发都宛如白玉一般，宛如一具半透明的冰玉美人“跟苏娥一个样，我最讨厌白头发的女人。”云仙儿冷笑道。

　　“苏娥的头发可比她漂亮多了。”郭奕道。

　　“她的脸蛋却比苏娥漂亮。”云仙儿道。

　　郭奕将玉美人细细的打量了一番，然后摇了摇头：“还是苏娥漂亮些，她一点都没有苏娥那么温柔婉转，反而和你有的一拼，一看就是一个毒妇。”

　　大敌当前，他们两人却在一旁评论起玉美人的容貌来，云仙儿认为玉美人乃是当之无愧的美人，样貌远胜苏娥。而郭奕却认为，玉美人远不及苏娥，就好像一块石头做的一般，到现在为止她都没有动一下，一眼看去还以为一尊白玉石像挂在枝头。

　　郭奕战力虽然出乎玉美人的预料，但是她却丝毫不惧，只是漠然的道：“天下还有比你们两个更无聊的人吗？”

　　“有。”郭奕笑道：“我家有一只小尸皇，比我们两个都要无聊，要不改天介绍给你认识？”

　　“不用了，改天见面之时，就是你的死期。”

　　玉美人脚踏虚空，在月下漫步，向着万象棋山的方向飞去。

　　“怎么每次都是这句，可惜你的话一点都不准，我的死期你预计不了，还是我来给你定个死期吧！”郭奕道。

　　“我的死期，什么时候？”玉美人转身道。

　　“就是现在。”

　　郭奕运转起菩提三动，伸展出神龙之翼，直接变身为一只万米长的黑白真龙，一声咆哮宛如惊雷炸响，一头向着玉美人撞去。

　　这一撞的力量何等之大，就算是万象棋山估计都会被撞倒，带着上亿斤的力量，不下于一件下品道器发挥出的威力。

　　“轰！”

　　玉美人仅仅只是伸出了一只手，就按在了黑白真龙的龙角之上，顿时真龙所携带的亿斤巨力，便被她轻易的卸去，纤细的玉臂一挥，万米长的真龙就被她直接扔飞了出去。

　　郭奕的雷霆一击，居然被她轻轻的一伸手就化去，还反而将他给扔了出去，传言是真的，她的修为的确可怕，三年前她就可以突破到道主的境界，但是却将这个资格让给了十三皇子，但是她的天赋异禀，再加上准道主的修为，堪称年轻一代女子中的第一人。

　　“轰！”

　　黑白真龙还没有摔在地上便腾空而起，又化为了人形，幸好郭奕修为深厚，要不然刚才就要出丑了！

　　玉美人微微诧异的看了郭奕一眼，点了点头道：“你的实力还算不错，此次万象棋山的盛会，除了五个逆天人物以外，你算是二批天才中的佼佼者了。”

　　玉美人说完这话之后，便踏月飞天而去，很快就消失在了视线之中，这一次郭奕并没有再去留她，因为他知道，就算自己将所有的手段都用出来，也未必留得住她。

　　又是一个惊才绝艳的女子！

　　“五个逆天人物，都有哪些，又有多逆天？”郭奕问道。

　　他问的自然是云仙儿，天下间很少有什么事，是她不知道的。

　　云仙儿笑道：“她说的应该是那五个身体之中拥有八颗本源星辰的逆天人物，天一道场的道书生，樱花城主九姑娘，血衣圣门铁头陀，还有今日在万象棋山一剑斩杀两名半步道主的萧家神才的萧千里，最后一位就是玉美人自己了。”

　　“八颗本源星辰？”郭奕讶然。

　　要知道星主每提升一个境界，才可以炼化一颗本源星辰，星主一共有七个境界，那么一共只能炼化七颗本源星辰，那么第八颗又是哪来的？

　　就连莫问那种将圣术都炼成的人杰，都无法和这五人并列，便可以看出，这五人绝对的逆天。虽然没有真正的见他们出过手，但是从萧千里和玉美人一招半式之中透露出来的实力便可以看出，这五人绝非淫得虚名。

　　“能不能说的细一点，这五人到底有多强？”郭奕道。

　　云仙儿轻飘飘的看了郭奕一眼，说出了一句打击郭奕的话：“他们都击杀过道主。”

　　虽然只是这么一句话，但是却已经让郭奕无话可说了。

　　要知道星主和道主之间隔着一条鸿沟，那根本就不是一个力量级的存在，有人或许可以在法主的境界击杀星主，但是想要以星主的境界击杀道主，那简直就好比要一只蚂蚁将一块万斤巨石给背起来。

　　现在云仙儿却告诉郭奕万象棋山就有这样五只“蚂蚁”，无论是谁听到这个消息都会被狠狠的打击一把。

　　云仙儿道：“你也不用那么一副苦瓜脸，这五人除了玉美人以外，几乎每一个都修炼了八千年以上，其中道书生更是已经修炼了六万多年，六万四千年前他就是《星榜》第一，有现在的成就，根本就没有什么值得惊奇的。”

　　“那这个玉美人又是什么情况？”郭奕心头总算平衡了一点。

　　“关于这个玉美人的传说，倒是和你们家的那个小尸皇有些相似，十三皇子曾经前往北荒西域，在一片赤红如血的沙漠之中挖掘出了一尊玉石雕琢的美人，传说这一尊玉石出世之时，赤红沙漠之底喷出了一道冲天的血泉，浇灌在了玉石雕像之上，这尊玉石雕像顿时变作了真人，也就是现在的玉美人。”云仙儿说道。

　　“我靠，那狗屁十三皇子运气居然这么好？”郭奕道。

　　云仙儿冷啐，道：“你郭淫贼运气岂不更好，随便一挖，都能挖出一只美女尸皇来，最主要的是这尸皇还是一个白痴……”

　　“你才是白痴，思思那叫做单纯，再说了当初挖坟的人也不是我，都是西门狼和南宫羊那两个王八蛋干的好事。”郭奕骂道。

　　云仙儿冷哼道：“但是好处都被你给得了，不仅抱得美人归，而且这美人还是一位幼稚的绝顶强者，又可以帮你郭淫贼暖床，又能帮你打架，你还说你运气不好？”

　　“我呸，你思想太邪恶了，思思只是我的小妹妹，我们之间是纯洁的。”郭奕道。

　　云仙儿道：“又是纯洁的，怎么你和每个人都是纯洁的，而偏偏不纯洁的事就发生在了我的身上？”

　　“这个……人品问题，对于纯洁的人，我从来都是纯洁对待，对于你这种不纯洁的人，我自然……我勒个去，我凭什么给你解释那么多，信不信现在就让你给我侍寝？”

　　“郭淫贼，我哪点不纯洁了？你干嘛……死淫贼……我怀孩子了……”

　　郭奕和云仙儿绝对是一对玩命的冤家，只要两人在一起就肯定会吵架，等吵急了，便开始掐架，到最后甚至刀剑相向，生死杀伐，其中一方不倒下，便绝不休止。


第558章   帝秘的传说，万象棋局

　　郭奕和云仙儿又是战了一场，然后才双双离去，返回了万象棋山。

　　当郭奕返回飞天宫阙之时，发现思思这丫头还在等着他，正坐在宫阙之上发呆，背上依旧背着黑色的匣子，一只手端着脑袋望着天上的月亮。

　　“思思，已经深夜了，你还坐在这里想什么？”郭奕突然站到了思思的身后，顿时将这小丫头给吓了一跳，差点就从飞天宫阙之上掉了下去。

　　“我……我什么都没想。”思思吓的全身都是一个哆嗦，然后结结巴巴的说道。

　　郭奕笑了笑，拍了拍她的小脑袋，道：“什么都没想就好，明天万象棋山的盛会，肯定有人觊觎着擎天仙笔，你可要打足的精神，不然恐怕要被人抢走了仙笔。”

　　“谁要是敢抢，思思打断他的手。”思思挥了挥拳头说道。

　　这一夜，所有人都在养精蓄锐，将自己调整到最佳的状态，以迎接明日的盛会，而郭奕和思思则坐在飞天宫阙的顶上看了一晚上的月亮，月亮很美，又大又圆，直到月亮慢慢的变淡之时，才发现已经到了早晨。

　　参加这次盛会的人超过了十万，每一个都是惊采绝艳的才俊，实力强劲，地位尊贵，能够让无数人为之而仰视。

　　虽然人多，但是万象棋山依旧十分的安静，所有人都聚集到了万象棋台之前，这里有一块悬天古碧，足有万丈长，乃是一方通灵棋台，棋台之上黑白两子交错，衍化出一幅诡异的棋局，普通人就算看上一眼，都要被棋局摄去灵魂。

　　这幅棋局之中仿佛自成世界，隐隐之中能够听到棋子之中有古兽在咆哮，神龙在长吟，棋子之光直冲星空。

　　这盘棋局包罗了世间的万象，每一颗棋子都代表着其中的一象，谁若是能够破这幅棋局，谁都能悟透大帝之秘，踏入无上帝路。

　　万象棋台的上方坐在三位准道主，三十六位半步道主，他们皆穿着白衣学服，乃是万象棋山的静修弟子，也是主持此次盛会的人。五大逆天人物之一的萧千里也赫然在列，他坐在万象棋台的最上方，为三大准道主之首，身姿飘逸，宛如谪仙。

　　而其他的天才也纷纷汇聚而来，站在万象棋台的下方，他们皆是将目光望向棋台之上的黑白棋子，开始研究上面的万古棋局。

　　通棋局，则可以成就无上帝路，很多人为了这一天已经等了数万年。

　　“今日总算是见到这幅天下第一的棋局了，传说远古之时，万象道人和擎天大仙在此对弈了三千六百万年，万象道人以宇内星辰衍化世间万象，想要以棋局创出一方宇宙来，而擎天大仙则从宇宙的深处将擎天柱给炼化成了擎天仙笔，将这方宇宙给禁封。两人一攻一守，对弈了三千六百万年，最终也无法分出胜负，便留下了这无上的残局。”

　　“传说不是这样的，其实万象道人和擎天大仙并不是一个时代的人，这幅万象棋局其实乃是万象道人根据大帝悟道的轨迹所闯，要点化世人修成无上帝尊之道，所以在远古之时很多人都能修成大帝的境界，但是三千六百万年之后，擎天大仙横空出世，以擎天仙笔将这幅能够助人悟通帝境的棋局给封印，从那之后，想要修炼成帝境就难上了千万倍，只上古以来，整个北荒，也仅仅只有北荒大帝一人能够修成帝位。”

　　“居然还有这样的隐秘，难怪至上古以来成帝便变得遥不可及，不知多少逆天的英杰都因为无法触碰到帝境而天人两衰。若是有人能够破掉擎天大仙的封印就好了，从此北荒又将迎来一个百花齐放的大世，估计能够诞生新的帝尊。”

　　“擎天大仙的封印就算是大帝都破之不了，除非万象道人在世，才有可能将之破去。”

　　人群之中有人在参悟万象棋局，而另一些不通棋局之人则讲述了一些隐秘，让人听起来宛如神话故事一般。

　　郭奕根本就不懂什么棋局，所以也懒得去参悟，反而是秦廖、李左、萧长生，这三人对棋局较为精通，已经迫不及待的盘坐在地看是参悟了起来。

　　思思一双乌黑的大眼睛也是瞪得又圆又大，但是看她那样子也是一脑袋的迷糊，根本就不懂棋局是什么，更别说参悟棋局。

　　郭奕本来是为了《帝秘》而来，但是万象棋局比他想象中还要高深无数倍，他端详了半天也没看出个所以然来，最后只能无奈的放弃。

　　郭奕和思思离开了万象棋台，沿着险要的古道，游走在万象棋山的古崖峭壁之间，游山玩水，显得好不开心。棋山之中美景无数，仙灵如幻，让人目不暇接。

　　天空之上人影飞舞，皆是向万象棋山赶去，但是在一潭仙气迷茫的湖泊之畔，一个白衣女子正安详的盘坐在地，她手持一根钓竿，正在湖中垂钓，白衣胜雪，玉肤冰肌，雪发随风飘飞，显得格外的宁静。

　　湖中并没有鱼，只有一朵朵灵气汇聚而成的仙莲，正开的艳丽，有灵蝶飞舞，采食花蜜，宛如一幅仙池画卷。

　　当看清这垂钓的女子之后，郭奕顿时停下了脚步，笑道：“还真是巧啊！玉美人冰雪聪明，为当世女贤者，怎么不去参悟万象棋局，反而在此垂钓，莫非还能钓出一个大帝来？”

　　玉美人依旧手持着钓竿，通体玉白的身体一动不动，宛如一尊玉石雕像一般。

　　她冰魄一般的嘴唇缓缓的张开，微笑道：“万象棋局岂是那么的容易被参透，当年北荒大帝能够参透帝秘，都是凭借了擎天仙笔的力量。所以只有持有擎天仙笔的人，才可能参透棋局，别的人就算参悟一辈子都是没用的。”

　　“所以你在这里是专门等我的，想要从我这里取走擎天仙笔。”郭奕笑道。

　　灵湖之中荡出一圈圈涟漪，似乎有淡淡的微风吹起。

　　玉美人笑道：“我说过再次见面就是你的死期，现在我们又见面了。”

　　玉美人的修为已经达到了准道主的境界，身体之中更是拥有八颗本源星辰，战力能够击杀道主，她若是亲自出手，就算郭奕使出了所有手段都未必能够将她战胜。

　　“那这么说，你今天不仅要夺仙笔，还要夺我的命？”郭奕笑道。

　　玉美人的美眸之中飞出一本白玉天书，悬浮在灵湖的上空，撒落在无尽的玉光，隐隐之中有一座座古城的虚影从中落下，又有山川大河横陈其中，不时更是降下了日月星辰，包罗九天十地。

　　而就在这时郭奕惊奇的发现了一件事，眼前的景象已经完全改变，自己居然来到了一个完全异度的空间之中，这里纵横千万里，古城一座座，山川河流都显得那么的真实。

　　“这就是我从万象棋局之中领悟到了天地万象之术，能够利用术法衍化世间万象，自成一个世界。”玉美人也和郭奕一般出现在了这方天地之中，她依旧手持着钓竿在一个湖泊之中垂钓。

　　郭奕虽然进入了她衍化的天地之中，但是却丝毫都不紧张，反而笑道：“这就是《帝秘》？”

　　“不，只是从万象棋局之中领悟出的一个术法而已，和帝秘相差十万八千里。”玉美人手中的钓竿突然被提起，金光闪闪的钓线之上挂在一个锋利的鱼钩，化为一道幻光穿梭在虚空之中，带着浓烈的杀气，直接勾在了郭奕的右肩皮肤之上。

　　她玉臂再次一挥，顿时传出一股大力，将郭奕肩上大块血肉给扯去。鱼钩之上带着血肉，又被放到了水中，玉美人竟然要以郭奕的血肉来垂钓。

　　鱼钩和鱼线的速度实在太快，而且有上十万道幻影，让人防不胜防，在她出手之时，郭奕就已经做出了反应，但是却根本躲不开，依旧被她扯走了大片的血肉。

　　“呵呵，人肉垂钓果然不同凡响，这么快就有鱼儿上钩了。”玉美人笑颜如仙，说着就将鱼竿提了起来，取下了一只一尺长的金色鱼儿。

　　郭奕脸色阴沉，玉美人这是在故意羞辱他。

　　“再借一块肉。”

　　鱼钩以空，玉美人由将鱼竿抖了出去，幻化出无穷钩影，想要再在郭奕的身上取肉。

　　“叮！”

　　鱼钩碰撞在了战奴魔铠之上，装出一朵朵火花，玉美人美眸流光，微笑得惬意，道：“居然是寒冰一族的战奴魔铠，不过战奴魔铠也并不是不能穿透的，我要取你的肉，你就躲不了。”

　　战奴魔铠本来就不是绝对的不可破碎，但是那需要绝对强悍的力量才可以做到，除非玉美人的修为能够超郭奕十倍。就好像郭奕曾经就用葬天剑将战奴劈开给劈成了两半，只不过战奴魔铠后来又自我的修复。

　　“哼，你取我一块肉，我便从你身上敲下一块玉。”

　　郭奕身穿战奴魔铠，手提葬天剑，仅仅踏出了一步，便飞渡数百里，来到玉美人的面前，长剑横空斩下，拉出数十里的剑影。


第559章   玉美人是葬天剑雕刻而成

　　玉美人手中的白玉钓竿凌空飞起，被她单手握在手中，轻易将剑影给格挡，剑影顿时破灭。她身姿婉转，窈窕动人，脚踩七星幻步，刹那之间便从郭奕的面前绕过，然后反手一指点在了战奴魔铠之上，一股巨力顿时从魔铠表面震入郭奕的身体之上。

　　“轰！”

　　战奴魔铠以她的玉指为中心，顿时裂出了一个窟窿，她的一指竟然就将战奴魔铠给点碎。

　　“这女人修为太可怕了。”郭奕心头暗自吃惊，然后连忙将太极仙印从身体之中祭了出来，将战奴魔铠之上的窟窿给填补上，再次向玉美人战去。

　　玉美人乃是白玉雕像所化，身体坚硬得宛如神玉，一指之威竟然能够点破战奴魔铠，郭奕强悍的肉身在她的面前变得不堪一击，于是便不再和她近身作战，反而祭起葬天剑，远远的和她相抗。

　　葬天剑虽然锋利无比，但是却斩不破玉美人的身体，她轻轻的弹出一指，就能将葬天剑的无上凶威给迫退。天空之上剑影无数，宛如有数千柄剑在同时飞舞，而玉美人则在剑影之中翩翩起舞，纤细的白玉手指快速点动，高挑唯美的身姿在风中快速的摇曳，就好像一只仙蝶在曼舞，唯美动人。

　　“道胎化形，分身三千。”

　　玉美人的身体之中冲出一道小小的人影，这便是她的仙灵道胎，已经凝结出了七窍和人身，道胎幻化为三千幻影，每一道人影都将葬天剑给卷起，然后反向郭奕刺去。

　　“剑胎斩道。”

　　郭奕手指一连打出三千六百八十道手印，将葬天剑中的剑胎给召唤了出来，一柄小小的幻剑从剑身之中飞出，穿梭在了三千道胎之间，将这些道胎人影纷纷斩碎。

　　剑修的战力被称为天下第一，剑胎锋利的程度更胜剑身，专斩道胎，一旦被斩到了本源，就能将对手的一身修为都给废去。玉美人见郭奕祭出了剑胎，连忙将自己的道胎给收回，一双美眸之中带着讶然之色，吐出了两个字：“剑修。”

　　“没错，老子就是剑修，现在你怕了吧！”郭奕狂笑一声，然后驾驭着剑胎，当空一剑斩出，将地面上一大片的古城都给斩碎，将玉美人也给迫退。

　　郭奕一鼓作气，利用剑胎斩出了葬天剑的第五剑诀“一剑葬天”，战力提升了三十倍，剑影刚猛，有开天之威，直接将玉美人手中的钓竿都给刺断。

　　金色的剑尖刺在了玉美人的掌心，发出了一声“叮”的撞击声！

　　“什么？”郭奕简直不敢相信自己的眼睛，葬天剑的第五剑诀居然连玉美人都掌心都无法刺穿，难道她的身体真的是神玉雕琢而成的？

　　不，并不是说玉美人的身体真的强到连葬天剑都无法刺伤，而是因为她的手心之中居然刻画着一幅太极图录，太极阴阳鱼在图录之中快速的转动，将郭奕这一剑给抵消。

　　“你要玩剑，我便陪你玩剑。”

　　玉美人的仙门之中飞出一柄通体白玉的三尺长剑，剑的颜色就好像她皮肤的颜色一般，光洁动人，不染任何杂质。

　　她的窈窕身姿加上手中修长的剑，简直宛如绝配，光着白玉一般的脚丫，身体和剑都化为了一道玉色的光芒，宛如天降流星一般，直接穿入了虚空之中，当她再次冲出之时，已经到了郭奕的身前，速度之快，根本就不弱郭奕。

　　“第七级剑诀，水天一色。”

　　她一剑刺来，天上云层之中顿时降下滔滔洪水，宛如一道飞瀑落下，飞瀑之中处处杀机，一旦沾上，就会万劫不复。

　　第七级剑诀已经堪称星主能够修炼的最强剑诀，修炼到大乘能够发挥出本身二十倍的剑威，也只有玉美人这样的惊艳人物才能轻易将它修炼成功。

　　玉美人也是一个玩剑的高手。

　　郭奕急速后退，将阴阳古井之中的黑白灵草给召唤了出来，化为了一根无边无际的藤蔓，在天空之上交织成一张巨大的网，将玉美人的第七级剑诀都给困在了其中。

　　而借着这个短暂的机会，郭奕将第四变的玄火给打出，沿着藤蔓燃烧了起来，无数的绿色火苗化为一片巨大的森林，将玉美人给包裹在了森林之中，要将她活活的烧死。

　　“没想到你不仅继承了剑修的剑胎，还修炼了《九变玄火诀》，看来以前是小看你了，你的后台到底是谁？”玉美人博古通今，一眼就能看穿所有因果，郭奕的两门绝学都被她给认了出来，也是因为她认了出来，所以才会为之而惊奇。

　　玄火更加的猛烈的燃烧，玉美人宛如被囚禁在火笼之中的猎物，但是她却丝毫都不紧张，身上有一圈圈环绕的玉光流转，就连第四变的玄火也无法近身。

　　“我的后台硬的很，就连北荒大帝在他面前都是小角色，一脚就可以踩死。”郭奕只是故意说大话而已，并没有认为能够真的吓住玉美人。

　　但是他没料到玉美人居然相信了，顿时花容失色，她将白玉天书祭出，然后在天书之中查阅着什么，想要再次对郭奕进行推算。

　　半晌之后，她的脸色变得更加的严肃，然后将白玉天书给合上，美眸之中散发着恍然的神色，道：“我早该猜到才是，难怪我第一次看见你的时候，居然就会有一种莫名的熟悉感，你手中提的是葬天剑？”

　　她虽然被困在黑白灵草之中，但是却丝毫都不慌乱。

　　“哈哈，你怎么知道？”郭奕长声笑道。

　　玉美人道：“那你知道葬天剑的第二代主人是谁？”

　　“这个……”郭奕只知道自己是葬天剑的第五代主人，迦叶是第四代主人，敬无生是第三代主人，至于第二弟主人是谁，他还真没有听人提起过。

　　而就在这时，敬无死的声音在郭奕耳边响起，道：“葬天剑的第二代主人乃是万象道人的师弟血淋道人，乃是远古时期的人物。”

　　听到这话之后，郭奕吓得差点将葬天剑丢了出去，万象道人可是远古时期的大人物，就算擎天大仙都是他的后辈，那么万象道人的师弟岂不也是一位牛逼哄哄的人物？

　　血淋道人，听这个名字，就已经让郭奕全身都是一阵痉挛。

　　“葬天剑的第二代主人乃是我师父，伟岸的血淋道人，你现在是不是害怕了？”郭奕双手插着腰上，一副嚣张至极的样子。

　　但是他却没有料到，玉美人只是不屑的一笑：“葬天剑的第二代主人是血淋道人不假，但是血淋道人平生只收过一个徒弟，那便是擎天大仙，请问你是擎天大仙吗？”

　　听了这话之后，郭奕再次震惊，擎天大仙那可是被誉为北荒有史以来的第一强者，也是唯一一个古籍记载中修成了仙境的无上强者，别的人就像万象道人和血淋道人虽然依旧威名赫赫，雄霸远古，但是古籍之中却并没有记载他们到底修成了仙境没有。

　　擎天大仙虽然是血淋道人的弟子，但是威名却更胜其师。

　　“请问美人姑娘，你是如何知晓这些远古秘闻？”郭奕道。

　　“因为我就是血淋道人利用葬天剑雕刻而成。”玉美人美眸之中带着凄迷之色，很显然她也是一个有故事的人。

　　玉美人其实本来就是一块古玉，被血淋道人雕刻成了人形，然后从自己的身体之中滴下了一滴血液，将数十万里之地都化为了血红色的沙漠，他便是利用自己的血气来蕴养玉美人。

　　亿万年过去了，玉美人终于产生了属于自己的灵识，直到被十三皇子给挖出来，她才借助了血淋道人留下了血气炼化出了血肉之身。

　　而就在今日，和葬天剑的交手之中，让她将远古的记忆给找了回来。

　　“真的假的，这么玄乎，血淋道人都已经死了，你居然还活着？”郭奕狂咽了两口唾沫，自己现在可是和远古时期的人物对话，任何人都不可能从容面对。

　　“血淋道人早就成就了大帝之境，达到了长生不死的境界，不可能身死。”玉美人气急，手中白玉长剑“铮铮”鸣响，突然长剑之上一只天眼洞开，无数的剑影化为了一道龙卷，将黑白灵草都给斩断，她直接从火笼之中飞出。

　　此时她双目如血，杀气腾腾，竟然用出了一招第八级剑诀，要将郭奕彻底的斩杀。

　　“第八级剑诀，道魂天眼。”

　　第八级剑诀，就算是道主都不一定能够领悟，但是玉美人却将之施展了出来，以道魂来驾驭玉剑，打开天眼，要破灭世间一切。

　　“妈的，这女人太变态了，领悟第七级剑诀就已经够逆天了，居然将第八级剑诀都给运用了出来，这还是人吗……好像她本来就不是人。”

　　郭奕逼的将子午恒星都给祭出，化为直径三万米的巨大火焰星球，对抗玉美人的第八级剑诀，但是依旧节节败退。第八级剑诀，已经不是星主可以抗衡的了，足以击杀道主，郭奕若是没有后招，不出一刻钟就会被第八级剑诀斩杀。

　　“玉美人，你这个出尔反尔的小人，伪君子，你不是发誓不再沾染血腥了吗？违背誓言是要遭天谴的。”郭奕几乎将所有的地盘都给祭出，才能够暂时将玉美人给挡住，此时若是换了别的任何一个人，估计都无法在玉美人的手中走出一招。

　　“誓言对葬天剑而言，根本就算不了什么，我坚信血淋道人就藏在葬天血海的深处，只有杀了你，我就能进入葬天血海，将他找出来。”玉美人身上突然又飞出八颗本源星辰，其中有三颗居然也是火焰燃烧的恒星，这三颗恒星虽然不及子午恒星，但是却足以将子午恒星给挡住片刻，她就能从容跃过子午恒星诛杀郭奕。


第560章   再入葬天血海

　　“这女人太猛了，此时和她硬拼根本就不用明智，还不如将她引到葬天血海之中，让敬无死来对付她。”

　　郭奕将手按在了葬天古字之上，葬天剑身之上顿时打开了一道巨大的门户，门户乃是用葬天古字给撑开，可以通往葬天剑中的世界，也就是葬天血海。

　　玉美人利用八颗本源星辰将子午恒星给挡住，而她提着白玉长剑就向郭奕杀来，那样子就好像一尊杀神出世，要屠戮人世，不给郭奕留任何活路。

　　“哼，算你今天赢了，小爷我现在就去葬天血海里面躲两天，等我突破了道主之位，再来杀你。”

　　郭奕踏出一步，便迈过了古字门户，向着葬天血海之中逃遄去。

　　“你逃得了吗？”玉美人的速度并不比郭奕慢，眨眼之间她便紧随在郭奕的身后，冲进了葬天血海之中。

　　葬天剑中的世界，到处都是死尸沉浮，白骨森森，连绵无边的血海不知纵身多远，就好像根本就没有尽头一般。这是一幅恐怖的画面，宛如修罗炼狱。

　　以前郭奕领悟葬天剑诀之时，都是灵识进入血海，而这次乃是第一次以本尊进入其中，感觉又是不一样。浓烈的血气传来，就算以郭奕现在的修为都差点被这股血腥味给冲晕，于是他只能快速的屏住呼吸，然后沿着血海向着深处飞行。

　　“轰！”

　　玉美人已经冲进了血海之上，脚踏在一只千米高的饕鬄的白骨之上，然后将灵气打入白骨之中，将白骨当做渡船，向着郭奕快速的追去。

　　饕鬄白骨宛如一座小山，航行在血海之上，激起大片的血淫，玉美人白衣飘飘，身上不然一丝血迹，散发着玉色的光辉，脸上带着欣喜的微笑：“我猜的果然没错，血海的深处果然有血淋道主的气息。”

　　越是往血海的深处前进，危机便越来越盛，就连血海之底说不定都会跑出一两只不死的骨兽和腐尸，对进入血海的人展开攻击。

　　“血海的深处有无数危机，就算是深入数万里都会遇到无比恐怖的存在，以我的修为都最多只能深入十万里，再前去就有陨落的危险。”敬无死从血海之中冒了出来，化为一尊数千米高的血色人影，将玉美人的去路给拦住。

　　迦叶和尚此时也脚踏着一只骨鸟飞来，出现在了玉美人的身后，这老和尚很不简单，曾经手持金刚杵将柳嫣然都给打晕了过去，虽然当时柳嫣然还只是法主的修为，但也不是什么人都可以偷袭得了她，而且还将她打晕了。

　　这老和尚虽然佛光万丈，笑容可掬，但是此时他又将金刚杵给取了出来，看他那样子就好像准备随时偷袭玉美人。

　　同样是打人闷棍，但是思思靠的是天赋，而这他靠的是老练，在技术上恐怕比思思还要高出一筹。

　　看到这两个神棍出现，郭奕顿时停了下来，大笑道：“玉大美人，就算你聪明绝顶那又如何，本少爷也是顶尖的聪明人，什么叫并不厌诈，这就是兵不厌诈！敬无死你正面出手，迦叶老和尚你从侧翼包抄，今天我们葬天剑三代主人一起群殴她。”

　　“何须那么麻烦，老夫一人就能擒住她。”敬无死伸出巨大的血手印，就向着玉美人拍去。

　　敬无死虽然只是敬无生留在葬天剑中的一缕残魂，但是这一缕残魂已经拥有了自己的意识，已经过无数年的修炼，更是达到了道主的修为，对付一个还没有突破道主境界的玉美人自然是绰绰有余。

　　玉美人也不愧是当世人杰，更是血淋道人雕刻而成，身上刻有帝纹，带有帝威，敬无死巨大的血手印落下，顿时将她身上的帝纹给激活，散发出无与伦比的威力，将敬无死的手臂都给震成了血雾。

　　“轰！”

　　帝纹，是帝尊才能刻制的纹印，带有无穷的威力，就算是第六道的道主，都能够被帝纹给震死。大帝之纹，威力是凡人无人抗衡的。

　　“妈的，怎么忘了这一茬，这女人乃是血淋道人雕刻而成，身上肯定有血淋道人刻下的帝纹，别说是道主，估计就算是圣人都无法将她给磨灭。”郭奕大骂了一声。

　　敬无死也是骇然，帝纹将他的手臂给震成了血雾，而帝威则差点将他好不容易修成了灵魂都给震散。

　　敬无死还没有将噬魂金精炼成战身，所以他现在的身体乃是血海中的血液凝结而成，虽然手臂被震成了血雾，但是很快便又重新凝结了回来。

　　玉美人依旧站在高高的饕鬄白骨之上，头顶之上有一道道帝纹在穿梭，数百个帝字在她手中流动，这些帝字比帝纹还要可怕，乃是大帝书写的字体，带着毁天灭地的威能。

　　“我勒个去，她果然是血淋道人雕刻而成，而且血淋道人还在她的手中刻下了数百个帝字，这些帝字乃是大帝晋升帝位之时顿悟出来的，只有大帝才认识这些帝字到底是什么意思。帝字威力相当庞大，就算以她现在的修为就能斩杀无上道主。”敬无死说道。

　　玉美人全身都缭绕着帝纹，将数百个帝字凝结成一柄战剑，带着恐怖帝威，锋芒还没有露出，那股帝威就已经压的人喘不过气来了。

　　帝字战剑出世，血海之上顿时翻起滔天大淫，那些沉在血海之底的白骨和腐尸都被卷了起来，整个世界显得格外的血腥和恐怖，和玉美人绝色的仙颜形成了鲜明的对比。

　　一边是血液翻腾的修罗炼狱，而一边却是不染尘埃的白玉美人。

　　“郭奕，你以为你那一点小聪明就能骗过我吗？你和你那姘头云仙儿比起来还差远了。告诉你，从始至终我就没有用出真正的力量，我一直都只是在逼你打开葬天血海的大门，因为我就算杀了你，得到了葬天剑，也是无法打开这道门户的，只有葬天剑的主人能够将之打开。说白了，我一直都在利用你，在我的眼里，你从始至终都只是一只小蚂蚱，若非我要借助你的手帮我打开葬天血海的大门，你早就死了。”玉美人手持着帝字战剑，随手一挥，顿时将敬无死巨大的血液身体给斩碎。

　　敬无死现在本来就是一道残魂，玉美人斩破的仅仅只是他血液凝结而成的身体，并没有伤到他的本源。

　　“这女子得到了帝字已经逆天，就算道主都能斩杀，再加上她身上有帝纹护体，天下之间能够伤她的人屈指可数。”敬无死有些心有余悸的说道。

　　郭奕面露冷色，道：“居然利用我，云仙儿说的果然没错，越是漂亮的女人就越是可怕，不仅是修为可怕，心肠更是可怕。”

　　“你本该长点记性才是，和我交手你只有死路一条。”玉美人卓然而立，站在白骨之上，吹着血色的海风，让她显得更加的美艳动人。

　　郭奕冷笑道：“这样的话云仙儿曾经也对我说过，你猜她的下场是什么？”

　　“是什么？”玉美人道。

　　“她怀了我的孩子，嘎嘎！”郭奕笑道。

　　玉美人脸色一变，冷哼道：“没想到葬天剑的主人居然是一个如此无耻的淫贼，居然对女人施暴，简直下作到了极点，今日我便斩你于此，以血海来净化你一身的污秽。”

　　“你懂什么，我们两情相悦，半推半就，不过我得祝你好运，可千万别落到我的手上，不然我让你新仇旧恨一并还回来，到时你的下场会很悲惨。”郭奕冷声道。

　　迦叶和尚神情激愤，从佛莲之上走下，大笑道：“小子，我挺你，老僧有一招禁术，能够将我们两人的力量都暂时融合到你的身体之中，助你对抗这妞。”

　　此时的迦叶哪还像一个和尚，简直就是一个打家劫舍的山大王。

　　敬无死也是一肚子闷气，叫道：“没错，我们三个大男人岂能输给了一个小妞，我们三人之中只有你不惧帝威，也只有你有可能破开她身上的帝纹。”

　　“这是为何？”郭奕可不认为自己的修为比这两人还要高。

　　迦叶和尚笑道：“因为我们两人都只是灵魂之体，而你却是血肉真身，而且你还有一杆大银枪，能长能短，能伸能缩，动如蛟龙吐火球，静如乌龟吐口水，能够直捣黄龙，杀她娘的个片甲不留。”

　　郭奕狂汗，心头暗道，“原来和尚的内心也是不纯洁的，看来迦叶这老棒子以前说不定也是一个赫赫有名的淫贼，不然也不会被北荒大帝给镇压到葬天剑中。”

　　反到是敬无死却是一脸的严肃，道：“别听那老和尚胡说，要破她身上的帝纹，只能用真佛之血，破开帝纹之后，定然要将这狂妄的女子彻底的斩杀。”

　　“妈的，一个不知道怜香惜玉的家伙，斩杀之后，那多可惜啊！”迦叶和尚道。

　　敬无死道：“哼，若是今日之事被传了出去，说我们三个大男人居然联手对付一个女子，那我们以后也不要在修仙界混了，所以今天她必须得死。”

　　敬无死将名声看的很重要，不想给玉美人留任何的活路，当然前提是他们三人联手之下，能够将玉美人给战胜，毕竟帝字战剑威力实在太大了，就算他们三人合而为一也未必就有多大的胜算。


第561章   摸遍全身

　　血海之中的血水乃是亿万生灵的鲜血汇集而成，由此可见葬天剑以前的主人是何等的血腥狂暴，敬无生是杀戮的狂魔，血淋道人更是血腥的代名词，可以说远古时期有一半的人都是他杀的。

　　玉美人本是古玉雕刻而成，身上刻有道纹，掌握着帝字，代表血淋道人的一种寄托，她的修为虽然没有突破道主的境界，但是掌握了帝字战剑之后，就算是绝顶的道主都能斩杀。

　　她身上更有帝纹，就算道主全力出手都伤不了她，就像敬无死刚才那般，还反被她震伤。防御和战力一般的强大，可以说现在她比之绝代道主还要可怕，也只有利用真佛之血，才可能短暂的破去她身上帝纹，寻求一丝胜算。

　　迦叶和尚一连打出三道佛印，宛如三个太阳一般，分别印在了三人的眉心之上，这就是他所说的禁术，能够将他们两人的力量都全部转化到郭奕的身上。

　　这就不仅仅只是借一部分力量了，这是将他们所有的力量，包括他们的灵魂都打入了郭奕的身体，威力之大堪比绝代的道主。

　　“轰！”

　　郭奕感觉自己身体之中的力量突然狂增了上千倍，就好像从一颗沙粒被撑成了一颗庞大的星球，恐怖的力量在他身体之中游走，体内宛如无时无刻都有星辰在爆炸，发出恐怖的巨声，如天雷震动。

　　“这两个家伙果然都不是一般人，一旦炼出了战身，他们估计比一般的道主都要强悍很多倍。”

　　他们三人修炼的都是葬天魔典，力量同源，所以力量才可以合一，若是别的人就不行了。

　　玉美人脚踏着饕鬄白骨，身上玉芒爆射，虽然郭奕力量疯狂的增加，但是她却丝毫不惧，提着帝字战剑，飞斩而来。

　　“嗷！”郭奕狂吼一声，神龙之翼顿时冲出了身体，伸展出万丈长来，遮天蔽日的龙翼，宛如大鹏展翅，直接将玉美人都给搧飞了出去。

　　神龙之翼的力量相当强大，郭奕以前只是星主的境界，根本发挥不出它的真正威力，如今战力达到绝代道主的境界，神龙之翼变得越发的恐怖，可以当做毁灭性的神兵来使用，就算是帝字战剑也未必能够将神龙之翼伤到。

　　神龙乃是可以和大帝叫板的存在，神龙之翼的力量堪比帝兵，完全可以抗衡帝字战剑，一旦郭奕达到了道主的境界，就能发挥出神龙之翼的威力，一个扶摇就是九亿里。

　　龙翼一挥，能够斩破大荒屏障，就算凭借一己之力，毁灭一个古道场也并不是不可能。

　　玉美人面露惊色，道：“居然是神龙之翼，你居然让神龙之翼恢复了龙气！”

　　玉美人的吃惊是很正常的，毕竟神龙之翼，乃是神龙的翅膀，一旦被龙身上脱落下来，里面的龙气就会流失，变成骨翼。想要恢复神龙之翼的力量，需要大量的龙气，就算几十万真龙的龙气加起来，都未必能够将之完全恢复，郭奕若不是在乱世星空中得到了同样是神龙境界的红龙的传承，估计到现在都无法将神龙之翼彻底的恢复。

　　“神龙之翼这种高级货，你是不懂的，恢复龙气对我来说只是小意思。”

　　神龙之翼伸展开后，郭奕的速度恐怖到没边，眨眼之间就出现在了玉美人的身前，一掌打在了她的胸口，无数的帝纹顿时被击活，宛如一幅神奇的星空图纹，直接将郭奕给震飞了出去。

　　这就是帝纹，就算郭奕现在的境界已经远胜玉美人，但若是破不开帝纹，依旧伤不了她。

　　玉美人抓住了这个机会，手中的帝字战剑，散发出无尽的帝威，让整个血海都开始颤抖，无数的白骨和腐尸都被帝威给震成了碎片。

　　帝威能够灭世，隔着亿万虚空可以震碎一颗大星。

　　“轰！”

　　帝字战剑破开长空，一剑斩下，却被郭奕用神龙之翼给挡住，一声剧烈的碰撞声，震的血海再次翻腾，激起数千米高的血淫。

　　郭奕将子午恒星再次唤出，这一次子午恒星变得更大，化为了一颗直径万里的火焰星辰，温度之高就连古道主都能活活的烧死，郭奕利用神龙之翼包裹住身体才不至于被子午恒星之火给烧死。

　　子午恒星的温度是随体积的变大而增长的，直径万里的子午恒星简直恐怖无边，炯炯的光芒，瞬间就将血海里面的血水都给化为了血雾，整个世界都血蒙蒙的一片。

　　玉美人身上的衣衫瞬间化为了飞灰，玉洁冰清的仙体之上缭绕着一道道帝纹，宛如一根根神奇的光线在她无暇的娇躯上游走。

　　有帝纹护体，就算是子午恒星的火焰都无法将她磨灭。

　　郭奕将神龙之翼给打开了一丝，偷偷的向她看了一眼，顿时鼻血长流，仙躯无暇，洁白如玉，这才是真正的玉美人，堪称完美至极。

　　手指在鼻尖一抹，将血迹给擦的满脸都是，郭奕强行将目光收回，然后将无妄佛灯给祭了出来，从中取出了一滴真佛血液，化为一道血光向着玉美人弹去。

　　“哎！不知道怜香惜玉的家伙，真佛血液一旦破了她的帝纹，她肯定会被子午恒星给磨灭。”迦叶和尚在叹息。

　　“轰！”

　　真佛的血液落到了玉美人的玉背之上，真佛的血液顿时燃烧了起来，将帝纹都给迫退，变得暗淡无光，而与此同时子午恒星压了下去，要将她彻底的烧成飞灰。

　　“宁为玉碎，不为瓦全。”

　　她一双明眸之中闪动着一道道奇芒，然后缓缓的闭上双眸，玉体变得冰冷了起来，很快她的身体就变成了一具白玉雕像。

　　“轰！”

　　子午恒星猛烈的撞击在了白玉雕像之上直接将她给撞飞了出去，落到了血海之中，但是郭奕分明看到子午恒星根本就没有伤到她一丝。

　　“咚！”

　　将子午恒星给收了起来，郭奕跳进血海之中，将白玉雕像给捞了起来。

　　白玉雕像和玉美人长的一模一样，就连发丝和睫毛都绝无例外，细腻的雕工和精湛的线条，让人感叹这才是鬼斧神工。

　　玉美人知道神龙之翼和子午恒星根本无法抗衡，就算是帝字战剑也不可能与之战胜，所以在帝纹被破开的瞬间，她将所有的灵魂和血气都收敛到了白玉的深处，再次隐藏了起来，这样就算是子午恒星的温度再高也无法将她给破灭。

　　迦叶和尚和敬无死从郭奕的身体之中飞了出来，然后落到了白骨之上，迦叶和尚一脸色肃然，身上散发着圣洁的佛光，但是他的手却向着白玉雕像之上抚摸去，那样子看上去却怎么都不圣洁。

　　“我靠，你个老棒子，别人都自我禁封了，你居然还去摸，一块玉雕有什么好摸的？”郭奕将迦叶和尚给扔飞了出去，咚的一声，掉进了血海之中。

　　而郭奕自己却将手摸到了玉美人的无暇的玉峰上，还满意的点了点头，赞叹道：“葬天剑雕琢而成，果然是完美绝代的胸器……就是太冰了一点。”

　　“小子，吃独食是要折寿的。”迦叶和尚又从血海之中飞了起来。

　　敬无死肃然道：“居然连子午恒星都无法磨灭这具玉雕，难道这就是传说中的天道帝玉雕刻而？”

　　天道帝玉乃是炼制帝兵的神材，里面有天道规则交织，相当稀少，亿万年都未必会出一块，就算对大帝来说都是稀世神宝，没想到血淋道人却用它来雕琢一个女子。

　　帝兵稀少无比，整个北荒一共也就只有五件帝兵而已，分别掌握在五大圣教的手中，除此之外就连北荒大帝都没有帝兵，因为他也找不到炼制敌兵的神材，所以只能利用擎天仙笔才能压五大圣教一头。

　　若是让北荒大帝知道玉美人乃是天道帝玉雕刻而成，估计他都会出手夺取玉美人，来炼制敌兵。

　　郭奕的手在玉美人的全身上下抚摸，虽然只是一具冰冷的玉雕，但是此时白玉雕像却在轻轻的颤抖，只要郭奕抚摸到敏感处，它就颤动得也就越厉害。

　　当然他这并不是要存心要占玉美人的便宜，而是要以这种方式，让她的灵魂重新回归白玉雕像，这样才能将她击杀。

　　“玉美人的身材还真是够好，让我充满了遐想，若是你再不恢复血肉之躯，别怪我将你的玉雕放到帝皇之都的城门口，让天下所有修仙者都看看美貌于智慧并存的玉美人的身材是多么的完美，到时你的心上人十三皇子肯定会被气的发疯。”郭奕一边抚摸在玉雕之上，一边笑道。

　　白玉雕像颤抖得更加的厉害！

　　迦叶和尚道：“这怎么行，如此美人光溜溜放在城门口，不知多少人会冲上去摸在她的身上，若是遇到几个像郭淫贼这样的人渣，可能还会在她的身上添上两口……”

　　“添你妹啊！谁是人渣了？我可是北荒十大青年才俊之一，岂会做这种下作之事，当然别的人我就说不准了。”郭奕笑道。

　　郭奕和迦叶和尚故意以言语向激，想要玉美人恢复本尊。

　　白玉雕像听他们下流无耻的话语之后，竟然开始碎裂，玉美人看来真的被气得不轻，而且又被郭奕摸便了全身，打算宁为玉碎不为瓦全。


第562章   大智者

　　郭奕没料到玉美人竟然如此“贞烈”，被摸了两下，就要碎玉自杀，身死道消。

　　“轰！”

　　白玉雕像的确在开始碎裂，但是碎裂的只是表层，裂痕之中神光炯炯，光华万丈，无数的帝字从裂痕之中飞出，全部向着三人打来。

　　郭奕最先意识到不妙，大叫一声：“快退！”

　　与此同时他快速的将神龙之翼包裹在了身上，但是帝字乃是大帝书写的文字，威力何等之大，依旧将郭奕给打了出去。如今郭奕的修为已经不再是道主的境界，神龙之翼也不能对抗帝字，被帝字给轰得冒出了青烟。

　　“三个蠢货，宁为玉碎，不是自灭之术，而是圣术杀伐！”玉美人已经重新恢复了血肉之躯，玉光闪耀，玉白的仙颜冰冷得吓人，就好像要将他们三人都给吃了一般。

　　“竟然敢说本尊是蠢货，今日就算你有帝字在手，我也要灭你。”敬无死尸一个要面子的人，被一个小女子奚落，这口气他咽不下。

　　迦叶和尚和敬无死都不是一般的人物，出手的速度相当快，一连打出了数道神法，有神龟天甲，神图如席，星河涌动……各种神法唤来了数种异象，让方圆万里都风云卷动。但是帝字实在太恐怖，根本不是神法可以抗衡，两人差点被帝字给磨灭了灵魂，身体变得透明至极。

　　当然他们打出的神法也直接将玉美人轰了出去，因为帝纹被真佛之血给镇压，神法将她打成了重伤，嘴唇中吐出了一丝丝血液，比之血海还要鲜红。

　　一招对决，三人都同时重伤，如今只剩下郭奕因为有神龙之翼的庇护伤的最轻。

　　“蠢货，你很聪明吗？”郭奕脸上杀气腾腾，抡着巨大的子午恒星就向玉美人砸去，直接将她砸飞了出去，口中再次吐出鲜血。

　　郭奕最讨厌自以为是的女人，这种女人就算长得再漂亮，他也绝不留情。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　子午恒星一次次轰出，一连砸出十七次，便是十七次将玉美人给撞飞，她光洁玉色娇躯早就被鲜叶染红，就好像冰雪里的血玫瑰，艳丽异常。

　　使用了“宁为玉碎”圣术之后，她三天之内都不能再变成白玉雕像，不然她就会真的玉碎，从而万劫不复。

　　此时面对子午恒星的攻击，她只能节节败退，加上身上的帝纹被镇压，此时身上的伤势变得更重，若非她乃是天道帝玉雕刻而成，子午恒星一击就能让她身体碎裂。

　　“郭奕你就是蠢货，只知道使用蛮力打一个女人，用种你和我斗智，你绝不是我的对手。”玉美人此时伤势越来越重，若是再被子午恒星撞击几次，她亿万年才生出的灵魂，恐怕就会被彻底的震散。

　　她此时只有言语相激，或许才有一丝生机。

　　她猜的没错，郭奕也是一个要面子的人，所以将子午恒星收了起来，打算和她斗智。

　　郭奕笑道：“听说玉大美人曾经不仅是帝皇之都的第一美人，更是第一智者，十三皇子的半壁江山都是你打下来的，和你这样的女贤者斗智，风险实在太大了，所以必须要加彩头。”

　　玉美人溢出一道绚丽的玉光，身上的血气顿时消失无踪，她又变得洁白通透，虽然娇躯一丝不挂，但是她的神情却很是自然，显得从容淡定，斗智她自信能够轻易的胜过郭奕。

　　“什么样的彩头？”玉美人道。

　　郭奕肃然道：“我若输了，立即放你离开，而你若是输了，你就得归我。”

　　“要我做你女人，绝对不可能。”玉美人恨郭奕入骨，她就算看郭奕一眼，都会感觉到恶心，要她归顺郭奕，她还不如去死。

　　郭奕笑道：“你太高估你自己了，你的确有几分姿色，但是我见过的女子之中至少有三个美貌都在你之上，我只是觉得你是一个人才，想要收服你为我所用罢了，想做我女人，你这种二手货，我还看不上眼。”

　　“你说谁是二手货，郭淫贼你将嘴边放干净点，你既然要加彩头，我便随你，和我斗智你输定了。”玉美人对自己的智力相当的自信，她相信自己绝对不会输给郭奕。

　　郭奕脸上顿时微微一笑，道：“这可是你说的，到时可别赖账。”

　　“我从来都是说一不二，反倒是你一副贱像，到时若是赖账就自己打自己脸吧！”玉美人道。

　　郭奕不置可否的一笑，道：“既然如此我们就各出一题，谁若是答不上来，谁就输！”

　　“那若是都答不上来，或者都答上来呢？”玉美人道。

　　“那就再出下一题。”郭奕笑道。

　　“好，就这样办。”玉美人自信的笑道。

　　就在郭奕答应和玉美人斗智的同时，便已经悄悄的分出一缕灵识飞出了葬天血海，到达了外面的世界，钻进了剑胎之中。

　　葬天剑又变成了巴掌大小，被剑胎驾驭着，化为一道金色的细芒，向着万象棋局之处飞去，很快就飞到云仙儿的面前。

　　云仙儿本来在禅悟万象棋局，突然之间葬天剑居然悬浮在了她的面前，她的一双美眸顿时霍然睁开，带着几丝疑虑，心头暗道，这淫贼又在搞什么鬼？

　　葬天剑落入了她的手中，她双目再次闭上，剑身之中顿时传来了郭奕和玉美人的对话声，听到两人的对话之后，云仙儿旋即一笑，已经明白了郭奕的心思。

　　“这淫贼不学无术，居然敢和玉美人斗智，简直就是找死，玉美人乃是天道帝玉所化，自身对天道规则就有相当强的感悟，就算是我都不敢轻言可以赢她，他这哪是要和玉美人斗智，分明是想将我给拖下水。”云仙儿何等聪明，她心头对郭奕的恨意丝毫都不比玉美人少，根本就不打算帮他，但是就在她想要将葬天剑扔出去之时，突然葬天剑中又传来一个声音，让她改变了想法。

　　郭奕站在血海之上，故意扯着嗓门说道：“想要禅悟万象棋局只有借助擎天仙笔，才能够领悟到《帝秘》，擎天仙笔就在我的手上。”

　　玉美人皱了皱眉头，她不知道郭奕为何突然之间冒出这么一句来，简直太无厘头了。

　　郭奕这是说给云仙儿听得，意思是说，你若是帮我赢了玉美人，我就将擎天仙笔借给你，助你悟透帝秘。

　　不得不说郭奕这句话很有成效，云仙儿虽然很不想帮他，但是为了《帝秘》，她却……从了。

　　玉美人不想再和郭奕废话，她思索了片刻，便问出了第一个问题：“北荒被一片名叫道宇星空的星空所包裹，道宇星空之中有七十二万座星域，每个星域有上亿条星系，每一个星系都有上十万亿颗星辰。我的问题是整个道宇星域有多少颗恒星，而这些恒星之中又有多少颗拥有生命体的存在？”

　　听到这一连串的数字，郭奕早就翻白眼，眼中一片茫然，别说要他说出道宇宙星空有多少颗恒星，就是有多少条星系他都根本不知道。

　　这根本就不是人可以计算的，因为数字实在太庞大，就算是仙人估计都无法计算出来。

　　看到郭奕的眼神，玉美人就知道他肯定回答不上来，她已经胜券在握。

　　“玉美人也不过如此嘛，居然问出如此弱智的问题。”

　　云仙儿手指掐动，闭目推算，脑海中数字一串串的乱飞，也不知她经过了多少次计算和推算，终于有了结果，将答案告诉了郭奕。

　　郭奕收到答案之后，又喜又惊，喜的是云仙儿不负众望将玉美人的这一题给破了，惊的是如此庞大的计算她都能和得出答案，她的心机和计谋肯定也异常的可怕，以后和她为敌必须更加的谨慎。

　　郭奕学着苏娥和云仙儿那般，假装掐动着手指，半晌之后，深深的出了一口气，高深莫测的一笑，道：“这个问题实在太简单了，本少爷掐指一算，便推算出了一个七八不离九。”

　　玉美人冷笑道：“那就请你说出答案吧？”

　　她根本就不信郭奕真的有那个本事将此题推算出来，毕竟能够推算出如此庞大的数字的人并不多，整个北荒都找不出五个来，郭奕绝不是这样的人。

　　郭奕笑道：“北荒虽然在道宇星空之中，但是却又独立于道宇星空之外，所以我们暂且不将北荒大地上的恒星算入其中，那么只是星空之中的话，一共有两千三百六十万零四百三十二亿颗，还要加上七十四万九千六百五十三颗零头，其中拥有生命体的恒星一共有三千六百八十一颗。”

　　郭奕一边说道，玉美人脸色便越发的震惊，当郭奕说完之时，连她自己都开始推算了起来，因为郭奕所说的数字跟真实的数字很接近，而且非常精确。

　　郭奕从容的一笑，又道：“对了，还有一句，恒星也是有寿命了，道宇星空平均每隔三分钟就有一颗恒星死亡，而差不多每隔三分钟也有一颗恒星会诞生。没办法小弟智力有限，无法将时间精确到秒，也只能说一个大概了。”

　　郭奕脸上笑容不绝，但是玉美人却丝毫都笑不出来，心道，原来郭奕这淫贼居然深藏不露，也是一位聪明非凡的大智者，他的城府太深了，今日想要赢他估计难上加难。


第563章   惊天变故，棋山倒塌

　　“没看出来，你的智力居然如此可怕，你算是回答正确，现在该你问我了。”玉美人收起了轻蔑之心，带着肃然的神情，既然已经知道郭奕智力非凡，那么她便预料到郭奕肯定会问出难度极大的问题，说不一定连她也无法回答出来。

　　真正的智者都知道什么事情是无法推算了，只有问出这样的问题才能难到对方。

　　郭奕面露微笑：“我的第一个问题难度系数非常大，你可要听好了，你是不是二手货？”

　　“啊？”玉美人顿时愣住，半晌才反应过来，她没料到郭奕居然问出这样一个问题，这简直就是在羞辱她。

　　她恨的牙咬切齿，就好像想要将郭奕活吃了一般，像她这样高傲的女子，怕的就是遇到郭奕这种无耻之徒，这个问题虽然简单，但是却最难启齿。

　　郭奕问这个问题看似简单，但是却暗藏后招！

　　“不是。”玉美人眼神毒辣，恨不得将郭奕给活吞了。

　　郭奕皱了皱眉头，道：“你说不是就不是？总要拿出证据来，或者让我给你检查检查！”

　　“郭淫贼，你……太过分了，我说不是就自然不是，你才是二手货，你们全家都是二手货。”玉美人也被气的失态，更是破口骂了出来，若非现在身受重伤，哪还会跟他这么多的废话，早就一掌将他给拍死。

　　郭奕道：“切，你跟十三皇子那么久了，若还是原装货那才是怪事，我还说我的处男，你信不信啊？”

　　玉美人都要被郭奕给气炸了，看郭奕那混蛋的样子，就是一门心思要帮她检查身体才肯罢休，她现在有些后悔招惹郭奕了。

　　玉美人强行压制自己的怒火，冷笑道：“我就算让你来检查身体，你敢吗？”

　　“有何不敢，现在就将腿张开，我今天非要检查个仔细了。”郭奕说着就搓了搓手，向着她走了过去。

　　玉美人吓得花容失色，看郭奕这混蛋的眼神，哪是要为她检查身体，简直就是要趁机占有她，她连连后退，一双美眸之中闪过决然之色，就好像下了莫大大的决心，道：“你别过来，不然我就死你面前，你什么都得不到。”

　　郭奕对她是不是处女并不怎么在意，只是想吓唬她，让她认输罢了，但是看她那样子似乎是想要玉石俱焚，郭奕顿时心生不忍，于是道：“算了，相信你了，玉美人果然玉洁冰清，没想到天下之间还有如此纯洁的爱情，让在下佩服。”

　　见郭奕松口，她才松了一口气，心头发下毒誓，若是能够逃过今日之劫，来日必定要郭奕付出惨重的代价，就算将他挫骨扬灰也不能泄其心头之恨。

　　从来没有人敢这么的调戏她，郭奕绝对是第一个。

　　她身上玉光闪动，一层玉色的衣衫便出现在了她的身上，将她全身都给遮蔽，她可不想被郭奕再占便宜，这家伙是一个活脱脱的淫贼，万一他兽性大发，那她今天恐怕就真的贞洁不保了。

　　郭奕笑道：“第一局打成了平手，玉美人果然是当世大智者，居然连如此难以回答的问题都回答了出来，真是让郭奕佩服的五体投地。”

　　玉美人虽然恨郭奕，但是却并不乱了方寸，思索了片刻之后，道：“我的第二个问题已经想好了，就算你智通鬼神也无法回答出来。”

　　她将数百个帝字给唤了出来，这些帝字宛如灵光一般悬浮在她的身前，散发着夺目的光芒，宛如一颗颗璀璨的星辰。

　　玉美人道：“你若是知道这些帝字所代表的意思，我立刻认输，你认识吗？”

　　帝字乃是大帝悟道之后所刻录，只有大帝才认识这些帝文所代表的意思，玉美人料定郭奕绝对无法将上面的文字认出。

　　她猜得没错，郭奕和云仙儿都无法将上面的帝文给认出来，所以也只得放弃。

　　“这个问题我回答不上来，本少爷出题从来都不出的你这么有难度，我只出简单的，免得别人说我一个大男人欺负你一个弱女子。”郭奕笑了笑，然后问道：“我的第二个问题，我的生日是多久？”

　　郭奕这个问题的确简单之极，但是他身上的一切天机都被遮蔽，玉美人根本就无法将之推算出来，所以这个问题虽然看似简单，但是却更加的难。

　　玉美人推算了半晌也没有结果，她知道郭奕背后有大人物帮他掩盖了天机，根本就无法推算，于是只能作罢。

　　“第三个问题，我身上有多少道帝纹？”玉美人又道。

　　“不知道，我的第三个问题，我今天多少岁？”郭奕道。

　　“我也不知道，第四个问题……”

　　……

　　“第七十八个问题，你的生日是多久？”郭奕问道。

　　玉美人对郭奕又气又恼，道：“每年中秋月圆时，我的第七十九个问题，你小子到底祸害了多少个女人？”

　　郭奕掐指一算，然后道：“三个，我的第七十九个问题，你家住在哪里？”

　　“果然是一个淫贼，你倒是艳福不浅。”玉美人又道：“我就住在明玉宫，有种你就来送死。”

　　“我不会来送死，过些天就是中秋了，我来陪你一起过生日。”郭奕笑道。

　　玉美人冷哼，道：“你若是敢踏入明玉宫一步，我敢断定，你绝对不可能活着走出去。”

　　两人本来最开始还是都挑最难的问题询问对方，但是却发现根本就无法将对方给击败，总是打成平手，到最后就相互问起了对方的生平事迹，甚至是年龄和住址，虽然看似漫无目的，但是每一个问题都暗藏玄机。

　　这就是知己知彼，才能将对手打的措手不及。

　　就在玉美人想要继续问出第八十个问题之时，郭奕的脸色突然一变，大叫一声：“什么，怎么会这样？”

　　郭奕这一声大叫，将玉美人都给吓了一跳。

　　“外面发生了惊天变故，我们这场智斗恐怕要延后到中秋之日再战了。”郭奕刚才得到了云仙儿传来的消息，万象棋山发生了惊天的大变故，有人居然破解了擎天大仙当年的封印，闯入了万象棋局之中，盗走了《帝秘》。

　　擎天大仙可是北荒有史以来，唯一一位修成了仙境的人，什么人居然连他布下的封印都能打开？

　　难道帝皇之都还有传说中的仙人？

　　听到这个消息之后，郭奕都被震惊得说不出话来，于是连忙将葬天剑的门户打开，然后飞了出去。

　　而玉美人也跟着郭奕飞出了葬天血海，逃出来之后，她便迅速的离去，在离去之前她还回头看了郭奕一眼，笑道：“我还从来没有见过你这么傻的人，居然真的这么轻易的将我放走，你定然会为你今天错误的决定后悔。”

　　说完这话之后，她便打开了虚空之门，一步跨越了进去，飞速的离开了万象棋山。

　　如今的万象棋山已经彻底的崩塌，从山腰之处被人一剑斩断，就连万象棋局都已经破碎，无数上古留下的阵法都已经被人轰碎，仅留下一片废墟。

　　天幕之上黑云涌动，上万条神龙一般的闪电从黑云之中闪耀，一道白色的人影在黑云之中快速的跳跃，速度之快宛如一道幻影，郭奕傲人的速度和她比起来，简直就是龟速。

　　而与此同时，万象棋山的地底，一股磅礴的威压直冲天幕，一个巨大的手印从地底飞了出来，向着那一道白色的人影印去。

　　这股威压实在太强大了，将那些前来参加盛会的逆天强者都震死了数十人，而还有一大半都直接趴在了地上，动都无法动弹。

　　还能够直立在地面之上的人已经屈指可数，无一不是逆天的存在。

　　这股威压，直接让郭奕全身的血肉都炸开，若非他以剑撑在地上，此时他估计都趴在了地上。

　　“这股力量……难道是帝威？”郭奕被再次震惊。

　　“不，这是圣人的力量，若是一尊大帝出手的话，整个帝皇之都会瞬间毁灭。”云仙儿的身后一尊虚影浮现了出来，助她抗衡圣人的威压，但是她此时也显得很是勉强，差一点就跪在了地上。

　　郭奕这是第一次感受到圣人的威压，这股力量根本无法抗衡，圣人只需要吹一口气，就能将一大片道主都给吹成血雾，圣人若是一跺脚，就连星空都要跟着颤抖。

　　但圣人利用圣威发出了一道掌印，却没有将天幕之上的那一个白影给毁灭，反而被她给击破了掌印。

　　郭奕眼睛都快要瞪出来，这白影也太厉害了吧，比道主不知强了多少倍，至少都是圣人的境界，因为只有圣人才可能抗衡圣人。

　　万象棋山的地底发出一声轻咦，接着一股更加恐怖的威压降临，比之刚才还要强大数百倍，顿时将万象棋山中一大片绝世天才都给震死，只剩下一万多名半步道主级别的强者还没有身死，此时已经无人能够保持站立了，所有人都倒在了地上。

　　就连郭奕都双腿断裂趴在了地上，云仙儿身后的人影也瞬间破裂，她直接倒在了郭奕的身上。

　　这是圣人要出世了，要击杀前来盗取帝秘的人。圣人一出世，就算道主都要下跪，道主之下的人更是连跪的力量也没有。

　　因为这次惊天变故，封道已经提前结束。


第564章   第二尊圣人

　　天幕之上雷电交加，圣人出世，天崩地坏，一道圣术扑卷而过，顿时将虚空都给撕裂，整个帝皇之都的上古阵纹都在颤抖。

　　万象棋山之底冲出的那一尊圣人，脚踩着一只万丈神龟，一吐气顿时狂风怒卷，黑云崩散，虚空之外的星辰都在跟着颤抖，地面之上更是碎裂了数百万里，所有的一切都化为了飞灰。

　　上方，黑云压尘，神龟吐息，整个天地都发生了恐怖的混乱，极限的光芒不知将多少人的眼睛都给刺瞎，就算闭上眼睛，都无法摆脱厄运。

　　幸好圣人的战斗仅仅持续了一刹那，便飞出了帝皇之都，很快就到了数百亿里之外，虽然只是一刹那，但还是让上亿的修士化为了飞灰。

　　天幕之外，神雷滚滚，光芒万丈，大地随时都在震动，虽然已经在数百亿里之外，但是圣威依旧让人窒息。

　　万象棋山又平静了下来，但是所有的一切都已经毁灭，就连仙道学宫都残破不堪，除了一些圣人布下的阵法守护的禁地之外，所有的一切都已经毁灭，化为了烟尘。

　　前来参加盛会的年轻强者足有十万以上，但是活下来的人却不超过三千，就连皇子和公主都身死了一大片，能够活下来的人，除了几个逆天的存在，几乎都是半步道主的修为。

　　天空之上，无数虚空之门被打开，有数千名老一辈的绝顶强者出关，前来救这些滨临死亡的超级天才，这些老一辈的强者，每一个都强大无比，分别来自各大势力，乃是这些超级天才的护道人。

　　这些老者寻觅到那些垂死的天才之后，便快速的破开虚空之门，又急速的遁走，将这些天才带回去救治，时间若是迟了，恐怕就再也救不回来。

　　在几个瞬间之内，几乎所有的还活着的天才都被人救走。

　　郭奕此时也受到了重创，全身的骨头都快断尽，身上的血肉都化为了血泥，这还仅仅只是圣人的一缕威压而已，就差点让他身死道消。

　　郭奕的仙门之中溢出一丝丝灵气，快速的重新将身上的骨头给接回，将血肉都给重组，仅仅三个呼吸的时间，他便撑着葬天剑缓缓的站起了身来。

　　全身被鲜血染红，发丝和皮肤都沾满了血污，俊朗的脸上带着不屈的坚毅，虽然他的本源都受到了重创，全身都是刺骨的疼痛，但是却依旧站了起来。

　　“思思，思思……哪去了？她不会……出世了吧？”郭奕心头莫名的害怕，艰难的背起晕厥过去了的云仙儿，便开始在废墟之中到处寻找思思，他生怕这丫头命损在了圣威之下。

　　地上死尸密布，很多都化为了血泥，连模样都已经认不出来，显得悲凉无比，凄惨莫名，这种景象让郭奕又想到了当年郭奕的灭门惨案，心头更加的彷徨了几分。

　　郭奕找了半晌都没有找到思思，心头更急，思思若是有个三长两短，他一辈子都无法原谅自己，毕竟这丫头是和他一起出来了，他必须得把她安全的带回去。

　　难道……难道她真的命损在了圣威之下，尸骨无存？

　　天边有一群寒鸦飞来，吞食地上的血尸，这些寒鸦在郭奕的身边飞过，郭奕本想将这些寒鸦给驱使，怕它们吞食了思思的肉，但是郭奕此时却力不从心，这些寒鸦飞过之后，地面上便只剩下一片森然的白骨。

　　“思思！”郭奕仰天大吼，声音震破了苍穹，悲凉之意笼罩整个万象棋山。

　　“来啦！奕哥哥，你叫我嘛？”

　　就在这时，思思这丫头居然从上方一片断裂的古崖之上跳了下来，衣服一尘不染，眼睛睁得大大的，身上一点伤都没有，就好像恐怖的圣威对她来说根本就不算什么，比郭奕不知好到哪里去了。

　　郭奕激动不已，冲上去就将思思给抱住，大骂道：“你个臭丫头，你个混蛋，刚才死哪里去了，担心死我了。”

　　思思呵呵一笑，神经大条的道：“刚才我和千翎姐姐在山顶上看人打架，打的好厉害啊！把我都吓了一跳。”

　　“你才把我都给吓了一跳，谁允许你到处乱跑的？”郭奕指着思思的琼鼻就是一顿臭骂，骂完之后，又反应了过来，问道：“你刚才说谁？千翎姐姐，你什么时候又多了一个姐姐？”

　　这时郭奕才发现，思思的身后还站着一个少女，这女子只有十四、五岁，正是豆蔻年华，身姿曼妙无双，身上带着一股妖异的华贵之气。

　　她身上穿着绿色的孔雀神衣，头上插着七根神光溢彩的孔雀翎，就连头发和眼睛都要是碧玉一般的孔雀绿，雪白的手臂上刻着一道道妖纹，若非此地乃是帝皇之都，郭奕甚至会怀疑她乃是一只修炼有成，幻化人形的妖精。

　　在郭奕打量她的时候，她却也只是轻飘飘的瞥了一眼，她站到了思思的身边，直接将郭奕给推开，傲慢的道：“你就是思思口中那个打遍天下无敌手的奕哥哥，我看你也不怎么厉害嘛！圣人的威压就伤成这样，就你这水平也打遍天下无敌手？”

　　这个妖异而嚣张的少女，就是大名鼎鼎的孔雀公主，又叫千翎公主。

　　圣人的威压何等的厉害，就连道主都要跪伏，郭奕伤在圣威之下，并不算什么丢人的事，只是因为思思在孔雀公主的面前将郭奕吹得实在太厉害，孔雀公主还以为郭奕已经达到了大帝的境界。

　　原来当时圣威降下，天地都为之颤抖，棋山倒塌，大地破灭，孔雀公主差点身死道消，幸好被思思救下。之后，这两个不知天高地厚的丫头就坐在山顶，一边看圣人打架，一边听思思吹嘘郭奕有多厉害，思思说郭奕能够轻易将圣人都给一巴掌搧飞。

　　这些话孔雀公主相信了，毕竟思思就已经很强了，圣威都不惧，而且她的语气郭奕似乎比她还要厉害很多倍，也难怪孔雀公主会被误导。

　　“哪里来的黄毛丫头，你才多大，还没有满十五岁吧？居然占思思的便宜，想当她姐姐，你毛还没长齐吧？”郭奕道。

　　孔雀公主气的咬牙，道：“小子，你也太嚣张了，居然敢骂本公主，你死定了，回去之后我要叫父皇将你满门抄斩。”

　　“公主？就你这德行也公主，你是哪门子的公主？”郭奕不屑的嘲笑道。

　　平日里就算是三大超级家族的家主见到她都要绕道走，还从来没有人敢这般的对她说话，她嘴都被气歪了。

　　她双手叉在腰上，挺着微微耸起的酥胸，道：“小子，听好了，别被吓的栽跟斗，本公主就是北荒大帝的第一千零七个女儿，孔雀公主，秦千翎。”

　　“噗！”

　　郭奕脚一滑，差点就翻倒在了地上，这孔雀公主的大名，他可不是第一次听到了，这可是被称为帝皇之都最不能得罪的人。

　　宁可得罪北荒大帝，也不要得罪孔雀公主！

　　这下玩大了，怎么惹上了这刁蛮公主，若是她真的心存记恨，恐怕整个北荒都将没有自己的立足之地。

　　郭奕强装镇定，道：“没听过，绝对没听过，什么麻雀公主，你的名气太小了，从来都没听说过北荒大帝有麻雀公主这样的女儿。”

　　“你想气死我啊！是孔雀公主，孔雀不是麻雀，你这孤陋寡闻的臭小子居然连本公主的大名都没有听说过，简直气死本公主了。”孔雀公主气得直跺脚。

　　半空之上，一道光亮的虚空之门被打开，一个身穿铁甲的男子走了出来，这男子全身都带着死亡的气息，强大的让人心颤，绝对是一尊绝代的道主。

　　这男子走出虚空之门后，便跪在了孔雀公主的面前看，道：“公主毫发无伤，真是万幸，随奴才回宫吧！”

　　“你哪只眼睛看见万幸了，若非思思救我，我现在已经死在了这里，靠你们这群狗奴才救驾，本宫主不知死了多少次了。”孔雀公主指着这名道主级的男子就是一顿臭骂。

　　“公主，所言甚是，奴才谨记。”铁甲男子道。

　　孔雀公主回头狠狠的瞪了郭奕一眼，道：“姓郭的臭小子，本公主会来找你算账的，非要掌你三十个大嘴巴，不然你不知道孔雀公主的厉害。”

　　“随时恭贺公主大驾。”郭奕看着孔雀公主和铁甲男子走进虚空之门后，才唏道：“切，什么麻雀公主，就算要报复，你找的到我吗？”

　　“我已经告诉了千翎姐姐，我们就住在青桑小筑，她肯定找得到我们。”思思笑道。

　　郭奕脸上的笑容顿时僵住，脸色变得惨白，这下麻烦大了。

　　“轰隆隆！”

　　一连串神雷从天边炸响，又一道恐怖的圣人之威从帝皇之都飞了起来，向着数百亿里外的战场赶去，一时之间帝皇之都所有修士都在瑟瑟发抖，很多人更是跪在了地上不停的膜拜。

　　整个天空都变成了血红色，圣人一动身，诸天都要颤抖，天上更是降下来血红色的磅礴大雨，一轮光芒万丈的血日在血雨之中飞起，那是圣人的本尊在飞行。

　　天幕之上人影颤动，圣术交织，打的四方崩毁，虚空层层断裂，天地都好像要被翻转过来。看来盗走《帝秘》之人修为恐怖无边，一尊圣人都拦不住她，所以第二尊圣人出世了。

　　战斗已经将整个北荒天朝的强者都给引动。

　　圣人是无上的存在，在整个天朝屈指可数，几十万年都难得动手一次，一旦出手必定能够镇压一方，让群魔避退，让神灵颤抖。

　　来盗《帝秘》之人到底有多强，才能引得两尊圣人同时对其展开围堵？


第565章   各种收留

　　大地在颤动，久久不能平息。

　　巨大的神龟图纹和恐怖的血海淫涛在天幕外翻腾，这是圣人打出的圣术，比之莫问打出的圣术不知强上多少倍。

　　远处，已经生灵涂炭，数百亿里之地都化为了焦土，圣人之威不可揣度，圣人的一个眼神，就足以将道主杀死，圣人一弹指，能够将遥远的星空之中的星辰给毁灭。

　　圣人一念生，碧海生波；圣人一念灭，沧海桑田。

　　先是擎天仙笔，现在又是《帝秘》，这是有人要挑衅大帝的帝威，这一次北荒大帝是真的怒了。

　　帝皇之都的城门已经全部关闭，一座上古大帝布下的帝纹将整个都城都给包裹了起来，天幕之上蒙着一层透明的光罩，宛如薄纱一般。

　　这一次帝纹将整个帝皇之都都给覆盖，没有人能够从帝皇之都走出去，有人怀疑盗走《帝秘》的人还有同伙，就藏在帝皇之都。

　　封闭帝皇之都，一则，是防止帝都被圣人的力量摧毁；二则，是要将那盗走《帝秘》的同伙给找出来。

　　整个帝皇之都都乱起来了！

　　“肯定是白曦儿盗走了《帝秘》。”云仙儿已经从昏迷中醒了过来，这是她睁开眼睛，说的第一句话。

　　她虽然身体之中有镇胎圣丹，但是却依旧被圣威给震晕，此时郭奕还将她背在背上，她也懒得下来，似乎这是郭奕应该做的一般。

　　“你怎么总是污蔑仙子，你胸都那么大，怎么心胸就如此狭窄？”郭奕道。

　　云仙儿被气的无语，又狠狠的在郭奕的肩膀上咬了一口。

　　“轰！”

　　一道剑光破空而过，宛如一道黑色的神芒席卷，姬幽然身上的红衣如血，踏着剑芒，破空而过，宛如一道惊鸿穿越长空。

　　姬幽然也已经出关，前来此地接引郭奕。

　　这次闭关之后，她的修为又向前跨出了一步，显得更加的高深莫测。

　　“姬大姐，跟你混真的不怎么靠谱啊！别的人都被救走了，你才赶来，你这当老大的，动作也太慢了。”郭奕道。

　　姬幽然卓立在了风中，双手抱着铁剑，道：“我本来一出关就打算前来救你，可是就在这时有人找上了门来。”

　　“什么人？”郭奕道。

　　“她说是你朋友。”姬幽然道。

　　在北荒郭奕的朋友并不多，会是谁呢？

　　云仙儿也对郭奕这位朋友很感兴趣，于是便跟着他们返回了青桑小筑。

　　姬幽然一指将虚空之门给打开，一行人很快就通过虚空之路回到了青桑小筑。

　　别的地方都是一片愁云惨淡，四方更是血云交加，圣人的战斗依旧还在进行中，整个帝皇之地的修士内心都惶恐不安，但是青桑小筑却是一片祥和，宁静的异常。

　　地上灵花盛开，草木葱郁，一股浓郁的仙灵之气缭绕在小筑之中，宛如仙境一般的迷人。

　　“仙子，我就知道是你。”

　　郭奕回到青桑小筑之后，便看到了白曦儿站在灵池畔凝烟而望，白纱遮面，青丝飘动，身上的仙灵之气让整个青桑小筑都变成了仙境。

　　仙子所过之处，凡土也会变得仙境！

　　“曦儿，这次可能要在郭兄这里打扰几日，就是不知郭兄收不收留？”白曦儿道。

　　云仙儿看到白曦儿出现在此地，显得相当的吃惊，她居然在此，那么盗走《帝秘》的又是什么人？

　　或者说《帝秘》压根就在她的手上，外面和圣人战斗的只是一个引开敌人注意力的暗子？

　　刹那之间，云仙儿的脑海之中就浮现出多个可能，郭奕还没有开口，她便说道：“这里不欢迎你，你还是……”

　　“咚！”

　　郭奕直接将云仙儿给扔在了地上，然后笑道：“别听她胡说，仙子能够来我这里，简直就是蓬荜生辉，多沾点仙子身上的仙气，估计都能多活几百年。别说住几日，就是住一辈子，我都照样收留。”

　　“郭兄此话，曦儿可是记下了。”白曦儿道。

　　“郭淫贼，她盗走了《帝秘》，整个北荒天朝的强者都在追杀她，她才躲到你这里来，你若是收留她，是在自找麻烦。”云仙儿被郭奕扔在地上之后，便动也不动躺在了地上，似乎正在等着郭奕扶她起来。

　　郭奕自然是不愿她一直躺在地上，虽然她是敌非友，但毕竟也是一个怀了孩子的孕妇。

　　郭奕生怕她再胡乱说话，将白曦儿给气走了，于是将她扛在肩上，不顾她的挣扎，送到了大门外，放到了大街上。

　　“云大美人，你现在就回你的天网圣门，别再我这里瞎闹腾，不送！”郭奕转身就走。

　　“郭奕，你会后悔的。”云仙儿气的眼泪都要掉出来了，狠狠的跺了跺脚，然后便黯然的离去了。她本来不是一个如此情绪化的女人，很少有事情能够将她气成这样，但是至从怀孕之后，她便越来越情绪化，而且情绪波动越来越大。

　　女人在怀孕的时候，其实是最脆弱的时候！

　　这个时候她最需要别人的关心、理解、迁就，但是郭奕却将她给轰了出来，赶出了大门，任凭她再如何的坚强，此时都差点泪崩。

　　她走了，黯然的走了。

　　看着她落寞的背影，郭奕心有不忍，想要追上去挽留，却最终只能深深一叹，或许真的如蓝颖当日说的那般，喝下了那杯酒，从此烦恼就将纠缠一生，现在才只是刚刚开始。

　　“轰！”

　　就在郭奕失神之时，一道人影突然从大街上冲了过来，直接将他给撞飞了出去，两人同时摔到了水沟里。

　　“妈的，谁啊？走路不长眼睛的？”郭奕骂道。

　　“小子，我找的就是你，我打算到你这里来躲两天，你应该会欢迎的吧？”

　　将郭奕的撞飞的人正是秘宝崖的老穷鬼，这老货居然也想要到郭奕这里来躲两天。

　　老穷鬼和郭奕从水沟里爬了上来，这老家伙也不知是不是被狗给撵了，跑的太快，差点将郭奕给撞散架了。

　　“不欢迎，你还是去别家吧！”郭奕心头暗道，今天到底是啥日子，平日里八竿子都打不到的人，都跑来求收留。

　　难道世界真的已经混乱如斯，只剩下这里一片净土了？

　　老穷鬼被称为北荒最有钱的三个人之一，但是却对自己抠门至极，穿的衣服上不知钉了多少个补丁，就连脚下的草鞋都穿了几百年了，几乎烂穿了底。

　　多收留几个美人，郭奕肯定一万个愿意，但是像这样的糟老头子，绝对是一个也不能收留。

　　老穷鬼一把抓住郭奕的衣服，将他从大门中又给扯了回来，道：“一天，我给你一千枚中品天石。”

　　三千块中品天石就能买到一株灵葩，可以说一千枚中品天石绝对是天价，可以买下一颗资源丰富的星球。

　　所谓有钱能使鬼推磨，只要有钱，到那里都是大爷。

　　听到这话之后，郭奕立即改变了注意，原本还板着的脸，顿时露出了微笑：“前辈说的哪里的话，别说住几日，就是住一辈子，我都不会有半点异议。但是晚辈有一事不明，到底是何人居然将前辈给追杀的只能逃到我这里来？”

　　“一个杀千刀的和尚。”老穷鬼此时是草木皆兵，一双绿豆大小的眼睛随时都向着四方看，生怕那和尚又追上来了。

　　郭奕更加好奇了，毕竟老穷鬼富可敌国，能够成为最顶级的有钱人，至少一般人是杀不了他的，不然他早就被人给杀了。那么反过来讲，追杀他的人绝对不是一般人，见识到圣人的恐怖之后，郭奕现在并不想惹这种麻烦。

　　“一个和尚就把你吓成这样，你怎么不躲到帝宫之中去，那样不更加的安全？”郭奕又道。

　　老穷鬼道：“帝宫算个屁，连擎天仙笔和《帝秘》都被人给盗走，太庙和万象棋山都被人给轰塌，我可不认为帝宫比这两个地方更安全。再说那老和尚不是人，帝宫他都敢闯，现在只有你这里最安全了，他不敢到你这里来撒野，所以我现在只能到你这里来躲两天了。”

　　“那和尚到底是什么人？居然敢闯帝宫，难道他就是盗走《帝秘》的人？”郭奕心头更惊。

　　一个敢闯帝宫的人，那是何等的存在，这样的人估计一个眼神就能让郭奕彻底的死去，收留了老穷鬼，就等于是惹到了一尊大敌。

　　这老家伙的天石拿起来很烫手啊！

　　“《帝秘》，不，不，那老和尚今日才到帝皇之都，《帝秘》跟他半毛钱的关系都没有，收到他来了的消息，我便逃过来了，郭大爷，你可一定要收留我啊！现在整个帝皇之都，也只有你这里，他才会不敢硬闯了。”老穷鬼拉着郭奕的衣袖，直接哭了出来。

　　“好，一万枚中品天石，住一天。”郭奕道。

　　老穷鬼叫道：“小子，你这价钱也涨的太离谱了，也不怕被撑死？”

　　“那就算了。”郭奕说着就要关上大门。

　　“成交！”老穷鬼咬着牙说道，然后挤进了大门中。

　　天幕之上战斗声依旧源源不绝，惊天动地，圣人的战斗破灭十方，镇压万亿之地，而此时帝皇之都的大街之上，一个老和尚正闲庭信步的行走，一边念着佛语，脸上挂着淡淡的微笑，来到了青桑小筑外。


第566章   善和尚

　　“一念花开，一念花落，落尽凡尘，道尽沧桑，众生如刍狗，万象似樊篱，来日成佛时，我坐北山望枯骨。”

　　白衣老僧嘴边念着佛语，脸上带着慈善的微笑，身上一尘不染，眸中是智慧的佛光，圣洁而又高贵。光芒皎皎的头上，只有一个戒疤，代表着他的一颗求佛之心，成佛之念。

　　他突然停下来脚步，然后悲凉的看着地上的死尸，发出一声幽叹，接着将这一只被人踩死的蚂蚁给超渡，并安葬在了路旁。

　　他从来都认为自己是这世上最善良的和尚，所以即使只是一只蚂蚁，他也不愿其横尸街头，在他眼中，超渡一只蚂蚁和超渡一个人，没有区别。

　　“咚，咚。”

　　他来到青桑小筑前，轻轻的敲动着大门。

　　“吱呀！”大门被打开，郭奕走了出来，居然看到一个白衣老僧站在他的面前，顿时吓了一跳，再联想到老穷鬼刚才的话，郭奕心头便是一颤，这么快就找上门来了，老穷鬼的钱果然烫手。

　　这和尚非常慈善，脸上的笑容圣洁如花，一看就是得道的高僧。

　　看到他这么慈善的笑容，郭奕顿时松了一口气，如此慈善的一个和尚，应该是不会杀生的，更不会杀人。

　　“大师，有何贵干？”郭奕道。

　　白衣老僧弓着身作揖，笑道：“老僧是来化缘的！”

　　说着他就从怀里拿出了一个铁钵，伸出了手，那样子不仅慈善，而且还很谦卑，脸上始终带着微笑。

　　郭奕心头更加的放松了，笑道：“不知大师要化斋饭，还是钱粮？”

　　白衣老僧摇了摇头，笑道：“老僧不化斋饭，也不化钱粮，只化生血两钵，《帝秘》一本。”

　　郭奕脸上的笑容顿时僵住，原来真的是来找茬的！

　　老僧脸上的笑容依旧！

　　“老秃驴，想找茬你也不看看这是什么地方，这里可是本少爷的地盘……”

　　郭奕的话还没有说完，便感觉全身都不能动弹，就好像石化了一般。

　　“郭施主，老僧得罪了。”白衣老僧端着铁钵，从郭奕的身边走过，然后便一步跨进了大门，向着里面走去。

　　“这老秃驴怎么知道我姓郭？”郭奕心中一惊。

　　郭奕敢保证自己绝对不认识这个和尚，但是对方为何认识他呢？

　　白衣老僧刚跨入大门，里面便传来一声长鸣的剑啸，姬幽然身形如幻，手中的战天剑磅礴而巍峨，一剑劈在了白衣老僧的身上。

　　战天剑何等的强势，随意一剑就能斩杀道主，但是白衣老僧却一动不动，脸上笑容不绝。

　　“轰！”

　　战天剑一剑劈在了白衣老僧的身上，直接将老僧给震出了大门，又飞了出去。但是这老僧身上的佛衣一点都没有损伤，依旧一尘不染，他宛如那秋日里的落叶一般，轻轻的飘落在了古街的中央。

　　这一幕实在太骇人了，姬幽然战力何等的恐怖，战天剑的锋利程度，不再葬天剑之下，就算道器都能一剑斩破，但是却无法斩破僧人的佛衣。

　　这老和尚果然不是一般的变态。

　　郭奕依旧一动不动，宛如石雕一般站在大门前。

　　除了姬幽然以外，白曦儿，老穷鬼，思思等人也都从里面走了出来，这里的动静将守护青色小筑的军队也给惊动，数万名星主级别的铁甲军士将老僧给围住。

　　思思在郭奕的身上乱摸，一会儿拍他的脸，一会儿拿棒子敲他的脑袋，但是郭奕就是一动不动。白曦儿也看出了郭奕的异样，于是走了过来，轻轻的一掌拍在了郭奕的肩上，一股柔和的白光便打入了郭奕的身体。

　　郭奕顿时感觉全身都是一松，发现自己能够动弹之后，顿时将葬天剑给唤了出来，便要去将这杀千刀的老和尚大卸八块。

　　但是郭奕还没有冲上去，就被白曦儿给拦了下来，对他轻轻的摇头。

　　郭奕狠声道：“老秃驴，你暗箭伤人算什么本事，有本事你跟我……我大姐，大战三百回合。”

　　虽然被众人包围，但是白衣老僧却从容的笑着，道：“姬施主，我们又见面了。”

　　姬幽然道：“善大师被困在禁塔之中无尽岁月，连元灵都要被震散，没想到才出来几年，修为居然恢复到了如此的境界，幽然已经远不是大师的对手了。”

　　这个白衣老僧法号只有一个字“善”，所以世人又叫他善和尚。

　　数年前，骨圣为了去遗弃之地，让郭奕破开了禁塔，将善和尚给放了出来，当时善和尚的修为还和姬幽然在伯仲之间，而数年过去了，姬幽然现在一剑连他的佛衣都无法斩破，这绝对是一个恐怖至极的人物，被囚禁了无尽岁月，如今修为正在快速的恢复，不知已经达到了何等境界。

　　虽然他法号为“善”，但是能够将老穷鬼给吓得逃命，便可以看出他绝对不是一个善茬。

　　善和尚捏须而笑：“姬施主乃是人中龙凤，亿万年一遇的惊世天才，若非被那老瞎子抢了先，贫僧也想收你为徒。”

　　“大师的心意幽然只能心领了，不过大师今日前来，恐怕不是来吃斋念佛那么简单。”姬幽然道。

　　善和尚身上佛光万丈，心中明朗，脸上含笑，眼睛在白曦儿和老穷鬼身上看着，道：“贫僧只是奉命来取一样东西，顺便解决一场多年前的宿怨。”

　　善和尚被囚禁在幽禁城不知多少年月，他说的多年前的宿怨，哪得有多久远？

　　所谓拿人钱财，替人消灾，郭奕自然不能眼睁睁的看着善和尚“胡来”。

　　他在思思的耳边说了一句什么，然后便将葬天剑收了起来，走到善和尚的面前，拉着善大师的手，就往大门中走，还边说道：“大师，我想你想的好苦啊！当日幽禁城一别，如今已经过去四、五年了吧！没想到我们还有再见之日，今日无论如何都要让小子尽地主之谊，思思，快去给大师准备上好的素茶。”

　　“哦，哦。”思思连忙就去端茶了！

　　郭奕这家伙变脸的速度也很快，一刻钟前还是怒目横视，在得知连姬幽然都不是这和尚的对手之后，顿时便笑脸相迎，就连善和尚都被他突如其来的热情给弄的心头一跳。

　　所有人都不解郭奕突如其来的举动，以为他吃错了药。

　　就在大家诧异的眼神之中，郭奕已经拖着善和尚来到了大厅，请他坐了下来。

　　郭奕从思思的手中接过了茶杯，然后恭恭敬敬的放到了善大师的面前，笑道：“这乃是上好的碧海潮生茶，大师你尝尝。”

　　善和尚心头越发的忐忑，郭奕那笑容给人一种不安全的感觉，即使他的修为根本不惧郭奕耍手段，但是心头依旧在发虚。

　　难道茶中有毒？

　　善和尚面露笑容，然后将茶杯端了起来，轻轻的在鼻尖闻了闻，到了他那样的境界，若是茶中有奇毒，他一闻就能闻出来。

　　“没毒。”善和尚顿时放下了心来。

　　茶不仅没毒，而且还非常的香，比他喝过的任何茶都要香。

　　他轻轻的喝了一口，然后又将茶杯放到了桌上，脸上依旧带着慈善的笑容，道：“郭施主，老衲此次前来，除了杀人和取《帝秘》之外，其实还要替你的一位故人，给你带了一封信。”善和尚绝对是这世上可以将“杀人”说的最神圣的人，对他而言杀人就好像修佛一般，是一件很平常的事，可以坦然的说出来。

　　善大师说着就将手摸到了怀中，想要将信拿出来，而就在这时……

　　“咚！”

　　一声巨大的闷响从他头顶传来！

　　思思正双手举着石头棒子狠狠的在他后脑勺上砸了一下，但是无往不利的闷棍手，这一次却没有将善大师给敲晕过去。

　　善大师的光头很硬，反而将思思的手给震的发麻。

　　“姑娘，你这是……”善大师木讷的转过了头。

　　“咚！”

　　思思双手将棒子举了起来，使尽了全身的力量，敲了下去。

　　“姑娘，你……”善和尚头上已经冒起了一个大包，但是却依旧没有晕厥。

　　“咚，咚……”

　　思思一连敲了数十下，已经将善和尚敲的满头是包，但是善和尚却依旧微笑着看着她。

　　善和尚的修为太高，思思的石头棒子也无法将他给打晕，直是将她给急得都要哭出来了。

　　反倒是郭奕却含笑的看着善和尚，道：“大师，那茶可美味？”

　　“茶自然是好茶，只是……”善和尚话说了一半，便直接倒在了地上，头上脚下的躺在了桌子下面。

　　思思的棒子没有将他敲晕，但是杯中的茶却将他给毒翻。

　　郭奕笑道：“青牛那混蛋这次倒是没有吹牛，天下无敌霸气毒茶果然连神仙都能放倒，这条牛炼毒倒是有两把刷子。”

　　当白曦儿、老穷鬼、姬幽然赶进来的时候，郭奕已经用一根红色的龙筋将善和尚五花大绑了起来，扔给了思思，道：“将这老家伙关到柴房里去。”

　　“那老秃驴的修为太高，一般的绳子绑不住他。”

　　老穷鬼相当震惊，郭奕居然将善和尚都给绑了起来，要扬言要将他关柴房。

　　此事若是传出去，肯定要吓死一大片大人物。

　　“无妨，绑他的绳子乃是神龙的龙筋，他就是修为达到大帝的境界，也逃不了。”

　　没错，绑在善和尚身上的就是红龙的龙筋，郭奕得到了红龙的传承，也得到了神龙的遗宝。

　　善和尚已经被思思给关进了柴房里。

　　而郭奕此时却是一叹，他手中拿着一封彩笺信封，乃是从善和尚的怀里收出来的，看到这一封信后，便沉默了。

　　郭奕没想到善和尚居然会帮她带来一封信！

　　他在思索着是不是要打开这封信。


第567章  柳嫣然的情书，郭少殇的下落

　　彩笺的纸，芳香的信！

　　一个信封却如此的沉重，重比山岳，郭奕捏在手中，都捏出了汗。

　　信封之上虽然没有写信人的名字，但是看到这娟秀的字迹，闻到熟悉的芳香的味道之后，郭奕就已经知道这信是谁写的了。

　　想了很久，也踌躇了很久，郭奕终于还是将信封给打开。

　　他猜的没错，信是柳嫣然写的，这是一首诗：

　　“多少人生风雨后？多少慷慨不再有？多少壮举一场梦？多少盛情一杯酒？”

　　“而今许下千般愿，洒向长河万古柳。不愿与君长相思，但愿与君长相守。”

　　这仅仅只是一首小诗，更是一首情诗，表达了她心中无限的相思之情，和传达了一份执着的爱。

　　能够写下这首情诗，她下了很大的决心，虽然知道未必能够得到结果，但是她还是写了。

　　她心里也是无奈的，她比郭奕更加的无奈。

　　看完这封信之后，郭奕再次沉默了。

　　柳嫣然能够这么直白的说出爱来，而他却不敢说出这个字。

　　可以说郭奕从始至终真正爱过的人只有柳嫣然，对苏娥更多的是责任和感动之后的爱恋，对李小烟是一种好感和喜欢，对云仙儿是一种最深的恨意和一种不愿弃舍的友情，直到她怀孕之后，郭奕又意识到他们之间似乎还有责任。

　　他虽然爱柳嫣然，但是这份爱却不是他现在可以承受得起。

　　郭奕将信给好好的折叠了起来，俊朗的脸上带着坚毅的神色，一双锋利的眼睛之中又多了几分复杂神色。

　　“大事不好了，那老和尚跑了。”思思推门闯了进来，一头撞在了郭奕的怀里，直接将他手中的信都给撞落在地。

　　“怎么会跑了呢？”郭奕收敛心神，然后问道。

　　“我，我也没弄清楚，咻的一声，他就跑了。”思思一边说着，还拿手一边比划。

　　郭奕知道就算问她，她也解释不清楚，于是便急急忙忙的冲了出去，想要看看到底是怎么回事。被神龙的龙筋给捆住都能逃走，这老和尚太不简单了。

　　放虎归山，后患无穷，这下麻烦大了！

　　郭奕和思思都离开之中，空气之中一点白光突然浮现了出来，一丝丝灵雾缭绕在空气中，白曦儿仙灵动人的身体从灵雾之中走出。

　　她似乎一直就藏在此地，只是郭奕一直没有发现她罢了！

　　看着郭奕已经走远，她才将地上的信给捡了起来，看到信上面的内容之后，她的一双美眸之中闪过了一丝神光，然后缓缓的将信又给折叠了起来，叹道：“魔鬼又如何？女尊又如何？你终究还是一个女人，有些东西还是逃不过，相思之苦永远都是最痛的，既然送来了这封信，看来要不了多久，你也会来北荒了。”

　　白曦儿又将信折叠好，放在了原位，她知道郭奕肯定还会回来将这封信捡起来，因为他也知道，柳嫣然要来了，她的信丢不得。

　　郭奕刚冲出去，就听到老穷鬼在哀声叹气：“这杀千刀的和尚，居然这么快就恢复到了如此之境，下次若是再来，恐怕修为会更高。”

　　神龙的龙筋虽然将善和尚给绑了起来，但是这和尚刚被扔进柴房就醒了过来，然后吹出了一口气，便打开了虚空之门，跳进虚空之门逃走了。

　　郭奕有些后悔，心头想到，他若是再落到自己的手中，肯定要将他的嘴边也给堵上。

　　善和尚修为太强大了，连青牛的天下无敌霸气毒茶都仅仅只是毒翻了他一刻钟，下一次他若是再找上门来，又将如何对付他？

　　郭奕决定不再收留老穷鬼，这可是一个大祸害，肯定欠了善和尚很多钱，不然也不会被追杀得这么惨。

　　“郭大爷，你可不能赶我走，我……我加钱。”老穷鬼一把鼻涕一把泪的拖着郭奕的裤管，生怕郭奕将他给撵出去。

　　郭奕道：“这不是钱的问题，你应该知道那老秃驴的厉害，刚才能够将他给放倒，完全是因为他对我没有防备，他若是再杀上门来，我也得跟你一起送命。”

　　金钱诚可贵，性命价更高。

　　为了几万枚天石送了性命，这样的生意太亏了。

　　老穷鬼见郭奕已经打定了注意不让他留下，于是便哭的更加的凄惨，就好像死爹死娘了一般，让整个青桑小筑都变得愁云惨淡，一片哀鸿，让闻者都伤心至极。

　　“我们还可以做一笔生意。”老穷鬼不死心的道。

　　“此事没得商量。”郭奕断然的说道。

　　“我知道你大哥郭少殇在什么地方！”老穷鬼大叫了一声。

　　郭奕本来想一脚将他踢飞出去，但是听到他吼出这一句之后，顿时又收回了脚，直接将他从地上扶了起来，将他脸上的眼泪给擦干净，道：“将你刚才说的话，再说一遍？”

　　老穷鬼顿时破涕而笑，甩了不甩衣袖，找了一把椅子就坐在了上面，一副我是大爷的样子。

　　这就是生意人，有求于人的时候，就是孙子，别人求他的时候，他就是大爷。

　　“小子，本前辈觉得这里环境还不错，想要在这里住上几天，你看如何？”老穷鬼道。

　　“前辈随便住多久都行，谁敢轰你出去，谁就是龟孙子。”郭奕道。

　　老穷鬼满意的点了点头，然后道：“好吧，看你表现不错，就给你指一条明路，在很久很久以前，你们郭家在帝皇之都其实有一座府邸，只是这座府邸只有深夜的时候才会出现在最阴暗的废墟之中，一到白天就会消失，所以很少有人知道有这座府邸的存在。”

　　“那里曾经乃是郭家一位老祖的祖屋，根据我所收到的小道消息，你大哥不久前在那里出现过，在他的身边似乎还跟着一个盲瞎的小女孩。”

　　终于有了大哥的消息，郭奕激动不已，恨不得立刻就赶去那座府邸，但是听老穷鬼所言，那座府邸非常神异，只有在深夜才会出现在人世间，白天任何人都无法将它找出来。

　　这是一座神屋。

　　郭奕打算今晚就去那一座老祖留下的祖屋，或许今晚就能见到大哥，他有太多的东西需要向郭少殇问清楚。

　　此时还是正午，天上血云翻腾，电闪雷鸣，大地依旧震动不已，圣人的大战还没有结束，让无数人为之揪心。

　　但就在这时，天幕之上一片星空突然压了下来，将所有的圣术都给泯灭，所有的异象都消失了。

　　天地变得安静了下来，圣人之威瞬间消失无踪，大战也奇迹般的结束，谁也不知道刚才发生了什么事？

　　不久，便有消息传到了帝皇之都，所有人都议论纷纷：“来盗取《帝秘》的原来是一尊古圣人，两尊圣人联手都没有将他留下，这位古圣人已经携带《帝秘》逃走了。”

　　“三位圣人的大战，将近千亿里的大地都摧毁，所有的一切都化为了死寂，除了焦土便是黄沙，简直恐怖至。”

　　“出手的两位圣人乃是血衣圣门的门主和仙道学宫的宫主，代表着大帝之下最极尽的力量，他们已经修炼了上百万年，可惜还是让对方给逃走了。”“最主要是大帝在祭炼《星榜》，已经到了最紧要的关头，不能亲自出手，不然就算来者修为再强，也只是死路一条。”

　　各种传言在帝皇之都蔓延，一些老一辈的强者赶去了圣人留下的战场，通过战场之中留下的痕迹，判断出了是哪两位圣人出的手，一个是血衣圣门的门主和仙道学宫的宫主。

　　这两个人都是载入了史册的神话人物，在数百万年前就已经名震天下，已经有近百万年没有现身，很多人都以为他们已经作古，但是他们今日的强势出击，将很多蠢蠢欲动的人都给震慑。

　　这是在告诉世人，北荒天朝除了北荒大帝，还有圣人的存在。

　　两位圣人都还活在世上，这个消息在第一时间传遍了整个北荒，再一次将三千古道场给震慑，而那些亿万中型的修仙门派更是被吓的不轻，再也不敢挑战天朝的威严。

　　这一场风波算是暂时平息了，《帝秘》虽然被盗走，但是只要有北荒大帝在，就没人能翻起多大的淫花来。

　　天还没有暗下来，一辆金乌古车就飞到了青桑小筑外。

　　古车的两旁都有绝顶强者守护，他们身穿黑铁铠甲，手持乌黑长矛，虽然仅仅只有近千人，但是这只军队却恐怖至极，他们连起手来能够斩杀道主。

　　这就是北荒天朝最强的力量——仙道军。

　　仙道军绝对是强悍的代名词，只要见到了仙道军，那些强大的修仙门派和古道场就会被吓的双腿发软，因为仙道军是专门为剿灭这些修仙门派和道场而存在的。

　　想要剿灭古老传承的道场和修仙门派，仙道军不强悍是不行的。

　　秦廖和萧长生从古车之上走了下来，他们两个当时也在万象棋山，在关键时刻被秦廖的舅舅给救走，所以辛免于难。

　　秦廖带领仙道军前来，就是来取擎天仙笔，现在就送进帝宫，免得夜长梦多。

　　有仙道军来押送擎天仙笔，任何人都不敢再来抢夺了，毕竟谁惹上了仙道军，谁就是在找死！


第568章   郭家祖屋，故人，仇人

　　前来押送擎天仙笔的乃是仙道军，仙道军都出动，自然没有人再敢前来争夺。

　　秦廖今天的心情大好，找回了擎天仙笔，储君之位便指日可待，天下再也没有比此事更值得高兴的了，他和郭奕寒暄了一番，便畅快的离去。

　　暮色萧索，天色又昏暗了下来，随着车辕的转动，擎天仙笔已经被送走，秦廖还站在古车之上向郭奕挥手而笑，那笑容说不出的诡异。

　　“小心此人，他心机很深。”白曦儿从大门中走了出来，在郭奕的身后说道。

　　她轻纱遮面，身姿窈窕，一双美眸就好像能够望穿人的内心一般，望着离去的秦廖，她感觉到了一丝不好的预感，她的感觉一向都很准。

　　郭奕肃然的点了点头，别人的话他从来都不会轻易相信，但是白曦儿的话，他从来都深信不疑，这是一种直觉，直觉告诉他，仙子的话更可信。

　　天色更加的昏暗了，一轮浅淡的明月升了起来，宛如一颗斗大的明珠照耀着大地，照在白曦而的身上，照在了郭奕的脸上，就好像给他们披上了一层淡淡的银纱，圣洁至极。

　　天上的月亮已经更加的明亮，也更加的圆，明晚便又是月圆中秋了。

　　每一次月圆之夜，郭奕总是会遇到一件最坏的事，这就像是被人诅咒了一般，根本就摆脱不了，所以他最讨厌的就是月亮圆的时候。

　　明晚，明晚又将发生什么最坏的事？

　　“月亮又要快圆了。”郭奕望着天上的明月，轻轻的念道。

　　这已经是第七年了，还有三年，十年之期就要到了。

　　十年之期，是一个特殊的日子，很多事件都暗暗和这一年相重合。从郭奕第一次踏入修仙界就接触到了这个特殊的时间，盲女孩小瑶瑶、苏娥、巨人都提到过这个时间，甚至北荒大帝的死期，也和这一天不谋而合。

　　三年后，到底会发生什么事？

　　白曦儿也是一声幽叹，一双美眸和天上的明月争辉，道：“郭兄，在想什么？”

　　郭奕笑着摇了摇头，自然不会将心头的担忧讲出来，只是笑道：“仙子，可有兴趣陪在下去郭家祖屋走上一遭？”

　　“这……”白曦儿芳心一颤，心头有些犹豫了。

　　她自然是一千个一万个愿意，但是郭家一位老祖的祖屋肯定神异非常，万一郭家的那一位老祖还在祖屋，会不会将自己给认出来？

　　白曦儿无暇的仙心乱了，心头在挣扎。

　　郭家的一位老祖曾经在帝皇之都留下了一座祖屋，这已经是无尽岁月之前的事了，几乎很少有人知道此事，恐怕也只有老穷鬼那老不死的才知道祖屋在什么地方。

　　那老不死的能够被善和尚追杀，绝对不是一个简单的人物。

　　郭奕道：“算是在下冒昧了，既然是郭家的祖屋，本来就该我独自前去才是。”

　　“我陪你一起去。”白曦儿心头下了很大的决心才说出这一句，一双美眸之中带着复杂的神色，嘴唇轻轻的咬动，欲言又止，最终没有将接下来的话说出。

　　“仙子，果然是我最好的朋友。”郭奕一喜。

　　帝皇之都的南边，有一片荒废了很久的城区，大概有方圆数百万里。

　　这里曾经本来是整个帝皇之都最繁华之地，但是后来这一片区域里的修士都离奇死去，一夜之间数百亿修士横尸街头，死尸堆积成了一座大山，被焚烧了三年才焚烧完。

　　如今这片城区已经老旧得不成样子，在皎皎的月光之下，放眼看去一个人也没有，安静的可怕。不知多少万年过去了，就连那些刻有阵纹的灵台宫阙都开始腐烂，古街之上的青石都被岁月给磨灭，裂出了断痕。

　　这里太久没有人居住了，已经没有人再敢在夜里进入这一片城区，传说这里是一片不详之地，只要入夜之后进入这片城区的人，都会离奇的失踪。

　　久而久之，这里就变的更加的荒芜，就连白天都没有人敢踏入这里一步了。

　　古老的大街之上长满了一人高的荒草，偶尔还能看到一颗颗古树破开古街的青石生长出来，也不知生长了多少岁月，连年轮都已经数不清。

　　街道两旁的府邸和楼阁，都是最好的灵木和精铁打造，上面更是刻有阵纹，能够万古不损，但是现在这些府邸很多都已经开始垮塌，楼阁的墙壁都腐烂得穿心，沧桑腐败，摇摇欲坠。

　　风一吹，就有垮塌的声音传来，打破夜的寂静。

　　又有古建筑垮塌了。

　　根据老穷鬼给出的信息，郭奕来到了这一片森然的城区，站在一座青色的破烂的高塔之上，俯看下去，这里除了一望无际的残垣断壁，便只有一只只乌鸦在废墟之中飞舞，显得格外的阴森恐怖，宛如来到了鬼域。

　　地面之上已经找不到路，全部都被杂草和古树给覆盖，显得相当的荒凉。

　　郭家的一位老祖的祖屋就在这片城区之中！

　　一道白色的人影在废墟之中穿梭而过，宛如一只幽灵在曼舞，速度相当之快，而且相当之诡异。

　　他身上缭绕着鬼火，脚踩着一团团夜雾，一步就能跨出数十里远。

　　“除了我们之外，居然还有人前来这片废城。”郭奕心头生出一股熟悉的感觉，就来至那一道飞掠而过的白影。

　　难道在此也能遇到熟人？

　　“那不是人，他没有影子，那是一道修炼有成的鬼魂。”白曦儿道。

　　“鬼魂？”

　　郭奕心头的那一股熟悉的感觉更加的强烈，然后从高塔之上直接飞落了下去，宛如一只大鸟滑翔，化为一道残影向着那一道鬼魂追了上去。

　　白影的速度宛如鬼魅，确切的来说他本来就是鬼魅，他快速在破旧的房屋之间跳动，似乎对这里的一切都显得相当的熟悉，他已经在这一代生活了很久。

　　郭奕和白曦儿悄悄的跟在他的身后，想要看看他到底要去什么地方。

　　白色的鬼影停了下来，突然落到了一座漆黑而巨大的府邸前。

　　这座府邸相当的壮观，磅礴而大气，占地数百里，院墙高的宛如城墙一般，大门的两旁还放着两只万米长的石龙雕。

　　别的府邸都已经烂得垮塌，而着一座府邸却一尘不染，乌黑的光芒闪动，就好像是神铁打造的一般，没有什么东西可以将它给磨灭。

　　看到这一座府邸大门上的“郭”字，郭奕顿时停止了呼吸！

　　老穷鬼说的没错，郭家真的有一座祖屋。

　　那一道白色的鬼影停在了大门前，他转过头，向着身后四方观望，想要看看有没有被人跟踪。

　　而就在他转过头的那一刹那，当看清他的样子之后，郭奕心神巨震，简直比看到了鬼还要震惊。

　　“卓……卓穆云。”

　　这个白衣男子潇洒而又俊逸，已经七年过去了，依旧风采不减当年，而且修为已经达到了星主的境界。

　　卓穆云明明早就死在了郭奕的手中，为何却又出现在了此地？

　　死了的人，又活过来了？

　　当卓穆云转过头的那一刹那，便是和郭奕四目以对，他被惊的更加的厉害，心神都是一颤一颤，暗叫一声不好，立刻就要逃遄，他没想到郭奕居然还找到这里来。

　　“轰！”

　　郭奕速度何等之快，直接冲过去就是一拳，将卓穆云给打翻在地，一脚踏在了他的身上。

　　“卓穆云，你好大的命，到底是谁救了你？”郭奕沉声道。

　　“你认错人了。”卓穆云在地上挣扎，想要逃脱，但是却又被郭奕给打了两拳，直是打得他鼻血长流，七孔冒烟。

　　“认错你妹，你化成灰，我都不会认错。”

　　郭家的灭门之仇，就是卓穆云和太灵老祖联手为之，这祖孙两人的样貌，郭奕时刻铭记在心。

　　这两人的模样都已经深深的刻在了他的脑海之中。

　　死去了的人，都还能活过来，而且还从古玄域大世界不远亿万里跑到了北荒，就算卓穆云现在是星主的修为，也不是那么容易就能来到帝皇之都，这其中肯定有鬼。

　　郭奕怎么能不震惊，这简直已经完全超出了他的思维。

　　“吱呀！”

　　就在这时，府邸的大门被人打开，一个童颜鹤发的老者从里面走了出来，叫道：“什么人竟敢在此地放肆，知道这是什么地方吗，想找死……”

　　这老者穿着一身白衣道袍，头发白的宛如神雪，胡子足有一丈长，宛如一道白色的飞瀑。

　　当老者看到郭奕之后，顿时一怔，将接下来的话都吞了回去，苍老的身体就好像闪电一般，连忙后退，就要逃遄。

　　但是他的胡子却被白曦儿给抓住，将他给扯了回来。

　　这一次郭奕更惊，道：“太灵老祖，你不是被苏娥给杀了吗？”

　　“你认错人了。”太灵老祖想要逃遄，但是白曦儿紧紧的抓住他的胡子，让他动都动不了一下。

　　“我又认错了，认错你妹啊！”郭奕冲上去一拳打在太灵老祖的头上，将这个老家伙直接给打翻在地，太灵老祖和卓暮云居然都没死，还出现在了郭家一位老祖的祖屋之中，这到底是怎么回事？


第569章   当年的事

　　郭奕将太灵老祖和卓穆云这祖孙两绑在了门栓之上，手中拿着葬天剑在他们的眼前晃荡，一道道金色的剑光逸散了出来，就好像随时都能将他们的脖子给割断。

　　“老实交代，这到底是怎么回事？”郭奕威胁的笑道。

　　太灵老祖和卓穆云此时都低着头，一声不吭，那样子看来是打定了注意一句话也不会说。

　　“还真是硬骨头，信不信本少爷现在就将你们两个给阉了。”郭奕把玩着葬天剑，一边笑道。

　　被绑在门栓上的两人都是一颤，但是依旧一声不吭。

　　郭奕皱了皱眉头，这两人嘴巴太硬了，就像铁打的一般，无论如何威胁，都从他们嘴中问不出一个字来，这让他相当的头疼。

　　“我有一招秘术，可以将他们的记忆给摄出，但是一旦如此，他们就将变成没有任何思维的白痴。”白曦儿轻声的念道。

　　听到这话之后，郭奕顿时一喜。

　　太灵老祖和卓穆云则吓的脸色苍白，若是真的被她摄去了记忆，那简直和死了没什么区别，而且也守不住秘密。

　　卓穆云最先松口，惨叫道：“我们只是一个打工的，你不能这么的对待我们。”

　　郭奕和白曦儿对视了一眼，同时一笑，只要他们松口，接下来就好办多了。

　　“那谁才是幕后的主使？你们又到底是什么人？整个事件到底是怎么回事？”郭奕问道。

　　“罢了，罢了……”太灵老祖连连叹息，知道再也瞒不过郭奕，于是道：“其实所谓的郭家灭门惨案，只是针对你设下的一个局。”

　　郭奕虽然早就有所猜测，但是被太灵老祖证实之后，一时之间依旧无法接受这个事实，连忙问道：“到底是谁在布局，你说清楚？”

　　“还能有谁，还不是二少奶奶……也就是你那未婚妻苏娥，我还有穆云扮演的是坏人，老瞎子扮演的是好人，而你扮演的就是被打压的人。若是郭家不灭，你到现在依旧还是当年的那一个纨绔；若是没有我们这两个灭门的坏人，你又哪来的动力踏上修仙之路；若是当年我们不故意放你逃脱，你觉得你当时能逃出我们的追杀吗？其实所有人都只有一个目的，让你踏上强者之路，有一个巨大的责任在等着你……”

　　“嘭！”

　　太灵老祖话还没有说完，脑袋便被郭奕给打了拳，紧紧的捏着拳头，狠道：“你胡说八道什么，苏娥怎么可能为了布一个局，就要灭我郭家满门，牺牲了那么多人，就为了这个局，你不觉得很好笑吗？”

　　“妈的，那都是老瞎子布下的幻象，你看到的死人和废墟其实都是幻术罢了，本来整个事件都没他什么事，他自己跑来帮忙，他是和你有亲戚，这个忙他必须得帮。”太灵老祖也被气的够呛，本来自己也算是一个好人，而现在却要被人绑在门栓上打，心头简直无语至极。

　　“幻象？”郭奕顿时露出思索的神情，开始回忆当年的一幕幕，所有的画面都在脑海之中回放，如今仔细想来，整个事件的确相当的蹊跷。

　　其一，老瞎子修为不俗，为何明知郭家会被灭都见死不救？

　　其二，当时郭奕和郭鲁只有武者的修为，太灵老祖若是不防水，他们根本就逃不掉。

　　其三，在郭家灭门之后，自己为何那么巧就又遇到了老瞎子？

　　其四，苏娥明明将整个太灵山都给灭了，太灵老祖为何还活着，唯一的解释这小妮子不老实，当时估计又是幻术骗过了自己。

　　“不对，还有一件事情……”郭奕突然想到了自己和老瞎子签订的不平等欠单，上面可是白纸黑字的写道，郭奕欠他三十枚仙果。

　　“妈的，那老棒子太黑了，三十枚仙果，他怎么不去抢，有毛的亲戚啊！明明就是来敲诈的。”郭奕气的骂娘。

　　郭奕心头已经大概的知道了整个事件的来龙去脉，肯定又是苏娥在搞事，这位未婚妻可是比云仙儿还要能算计，而且算计的最多的就是他。

　　若不是苏娥被柳儿藏起来了，郭奕现在就要将她好好的收拾一番。

　　郭奕被骗的太苦了，这种感觉相当不好受。

　　幸好郭奕的心态一向比较乐观，能够将事情都向好的方面想，而且他也知道苏娥虽然骗了他，但是更多的却是在帮他，很多事情并没有绝对的对与错，郭奕心头并不恨她。

　　不过若是将苏娥给揪了出来，好好的修理她一顿，那是不可避免的，不然她就无法无天了。

　　郭奕道：“那你们又是什么人？怎么会出现在这里？”

　　太灵老祖深深的一叹，道：“活的太久了，我也不太记得我到底叫什么名字，只记得我好像姓卓，从很久很久以前就是这座祖屋的守屋人。二十多年前，我才到云州小世界，主要的目的还是为了守护你们郭家，于是我就创立了太灵宗，直到你离开云州小世界之后，我也就回到了这里，做我应该做的事。”

　　太灵老祖也是一位强者，活了无尽岁月，他连自己的名字都给忘了，乃是跟随在郭家那一位老祖身边的仆人，若非被白曦儿给制住，他也不可能被绑起来。

　　他的职责是守护祖屋，连他自己都不知道自己活了多少岁了。

　　这是一位郭家的老仆人，所以在被郭奕拳打脚踢，他也没有还手。

　　“二少爷，其实二少奶奶也是为了你好，她所承受的压力一点都不比你少，你可千万不要记恨她，你背负的使命，便决定你必须在逆境中成长，所有人都在期待你变得强大，包括二少奶奶，大少爷，郭老太君，所有人都在等待你的成长，站到最高的巅峰，只有你，也必须是你。”太灵老祖说道。

　　听到这话之后，白曦儿为之而动容，微微的向郭奕看了一眼，似乎听到了什么惊天大秘一般！

　　而郭奕却有些茫然，眼睛一眯，道：“这话是什么意思？”

　　“现在还不能告诉你，怕你会背负不起这样庞大的责任，会被压垮。”太灵老祖道。

　　郭奕笑了笑，道：“那你就说，我倒要看看能不能将我给压垮。”

　　白曦儿连忙拦到了太灵老祖和郭奕之间，将他们两人给隔开，然后说道：“还是不要说了。”

　　她的一双美眸之中带着忧色，楚楚动人的盯着郭奕，美眸之中含着烟波，白色的面纱随风而动，轻轻的向郭奕摇了摇头。

　　郭奕对她的话从来都是深信不疑，无论对错都照单买，看着她的眼神，郭奕有些动容，但还是说道：“仙子，你也不相信我？”

　　白曦儿轻轻的咬着嘴唇，然后摇了摇头，道：“我们此次前来是为了找你大哥，还是先了解你大哥的事之后，在谈其它吧！”

　　郭奕细细的看着白曦儿的眼睛，这一刻原本空灵的仙眸，也沾染了一丝杂质，郭奕知道她言不由衷，有事瞒着自己。

　　若是别人，此时肯定会追问下去，但是郭奕却没有。

　　“哈哈！仙子说的对，我怎么忘了这一茬，光顾着和他瞎掰了，把正事都给忘了。”郭奕一笑，将白曦儿心头所有的顾虑都给打消。

　　明知道她在骗自己，而却可以装着不知道，这或许就是郭奕为何能够将仙子的心俘获的原因。

　　太灵老祖被郭奕从门栓上放开，这是一位老好人，更是一位尽职的老仆人，知道整个事件的事实之后，郭奕连连对他表示歉意，毕竟他的年纪值得被尊敬，他对郭家的付出值得被尊重。

　　当郭奕问出大哥的事之后，太灵老祖却是一脸的茫然，道：“大少爷只来过祖屋一次，那都是二十多年前的事了。”

　　“怎么会这样？”郭奕有些诧异。

　　按理说，老穷鬼绝对不会骗他，那么只有一个解释，郭少殇来祖屋的事，就连太灵老祖也不知道。

　　那么郭少殇为什么要悄悄的来祖屋，又悄悄的离去？

　　老穷鬼还说，郭少殇的身边跟着一个四、五岁小盲女，这个小盲女又是谁？

　　“对了，三个月前，还没有封道之时，阴阳洞中传来过奇异的波动，不过当我赶去的时候，并没有发现有人进入洞中。”太灵老祖说道。

　　郭奕道：“阴阳洞是什么地方？”

　　太灵老祖看了看白曦儿，然后才隐晦的说道：“阴阳洞曾经乃是你亲爷爷闭关之地，虽然只是一座洞穴，但是里面却是利用大神通开辟的一个世界，被称为阴阳世界。我从来都没有进入过里面，所以也不知道里面到底是什么情况，但是至从你爷爷失踪之后，里面就变得一片死寂，直到三个月前，我似乎听到有一个小女孩的声音从里面传来，虽然很微弱，但还是被我察觉到了。不过当我赶去之时，却什么都没发现，当时我还以为是我产生了幻觉。”

　　郭奕心头更加的激动，他觉得这阴阳洞中肯定隐藏着惊世的秘密，最重要的是，自己的爷爷曾经居然在那里闭关过，那么除了大哥和奶奶之外，自己又多了一位亲人，虽然爷爷已经在很久之前就已经失踪。


第570章   小瑶瑶和郭少殇

　　这一座古老的府邸存世了太久，每一处都带着一股沧桑的感觉，就连地上的老石都带着远古的气息。

　　足有数百里大的府邸，显得格外的冷清，连一盏灵灯都没有，但是太灵老祖却在此地看守了无尽的岁月，连他自己都忘了时间，甚至忘了自己的名字。

　　月色下，楼台显得更加的古朴和飘渺，带着说之不出的道韵。

　　太灵老祖将郭奕带到了阴阳洞府前，他肃然的在地上跪拜，这是一处神圣之地，郭家的很多强者都在这座洞府之中闭关过，郭奕的爷爷只是其中的一个，郭奕的大哥二十多年前也在此地闭关。

　　在阴阳洞府之中闭关走出的人，无一不修为大进，成为人中龙凤，旷世奇才。

　　“二十多年前，大少爷在阴阳洞府之中闭关了三日，出来之后全身都冒着神光，一手托着阴阳古井，一手拿着佛渡古井，头上悬浮着血色的屠天之剑，宛如战神降世，好不伟岸，当日的景象如今我都还记忆犹新。”太灵老祖回忆着当年的一幕，由衷的感叹道。

　　阴阳洞府的洞口，就好像一轮太极图一般，印在了一堵漆黑的神墙之上，散发着黑白两种光芒，黑色的名为死门，白色的名为生门。

　　生门为进，死门为出。

　　阴阳洞府之中藏着大秘，每一位进去闭关的郭家弟子弟，都会在极短的时间修为大进，而非郭家的子弟进入其中，从来都没有一个能够活着走出来，所以太灵老祖也没有进入了阴阳洞府，更不知道里面有什么。

　　但他毕竟见过了很多代郭家子弟从里面走出来，他猜测郭家的子弟只有进入阴阳洞府才能彻底的激活身体之中的血脉，以达到质的飞跃。

　　郭奕丝毫都不犹豫，直接从生命之门走了进去，太极图上顿时溢出一道道宛如水纹一般的涟漪，就好像跨过了一面镜子一般。

　　跨入阴阳洞府之后，郭奕发现自己居然突然之间来到了星空之中，此时就站在群星中央的一张太极神图的阳鱼阴眼之上。

　　眼前是刺目的光华，头顶上有无数璀璨的星辰在闪耀，让人睁不开眼睛。

　　这是一片只有恒星的星空，有的恒星发着赤红的血光，有的发着紫色的幽芒，甚至有的发着黑色的光芒，还有一些相互旋转在一起形成双子星。

　　缓缓的郭奕适应了现在的光线，开始慢慢的睁开眼睛，这的确是一片星空，浩瀚无垠，上方群星闪耀，不仅有光芒万丈的恒星，中央的位置甚至有一个巨大的黑洞，若非郭奕此时脚踩着太极神图，估计都已经被黑洞强大的吞噬力量给吞了进去。

　　“这些恒星好强大，居然能够在黑洞边上生存，连黑洞都无法将它们给吞噬，每一颗恒星至少都应该是子午恒星的级别。”

　　黑洞居中，无数炙热的恒星围绕其旋转，在郭奕的头顶形成一片浩瀚的星空。

　　“咦，那是什么？”

　　郭奕目光向着下方看去，居然看到一座漆黑的宫殿悬浮在一条赤红的河流之上，这条赤红的河流中流动的不是水，而是火，没错就是火焰，比之冥火还要可怕的火焰。

　　这座漆黑的宫殿的下方堆满了白色的骸骨，形成了九座白骨大山，将宫殿托在最中央。

　　九座白骨大山就好像一只白骨堆砌成的幽冥船一般，承载着黑色的宫殿在火焰大河之上漂流，也不知是要漂流到何方？

　　这座黑色的宫殿郭奕越看越熟悉，突然他眼中微微一震，似乎联想到了什么。

　　“漆黑的宫殿……冰火小世界……瑶瑶……对，肯定是着一座宫殿。”

　　郭奕心头又是激动了起来，当年刚进入古玄域大世界，参加圣武山的圣武之战，在冰火小世界郭奕就见过了着一座漆黑的宫殿，没想到再一次见到居然是在此地。

　　可以说郭奕身上的阴阳古井也和这座宫殿有着莫大的关系。

　　郭奕意念一动，身下的太极神图便发出黑白双色的光芒追了上去，但是无论他怎么追，这座宫殿和他的距离就好像从来都没有改变。

　　似乎郭奕赶不上它的速度，又似乎他们相隔的太远，只是看起来近罢了，其实隔着亿万里的距离。

　　他卓然的站在了太极神图之上，遥望着在虚空之中游荡的白骨幽冥船和船上的漆黑宫殿，郭奕依旧不死心，一边追赶，一边朗声叫道：“瑶瑶，我知道你在宫殿之中，你能听到我的声音吗？”

　　赤红的河流在虚空之中越流越远，而那一座漆黑的宫殿却已经悬浮在河上，随着河流而流动，虽然看似只有咫尺之隔，但是却怎么也无法到达。

　　瑶瑶就是郭奕在冰火小世界捡到的那一个小盲女，当时被血玉给接引到了这座宫殿之中，也不知她现在近况如何。

　　郭奕本来也不相信自己的声音能够真的被瑶瑶听到，毕竟他和漆黑宫殿相隔了太远，虽然近在咫尺，但是很可能却隔着几片星空，就算飞上几万年也不一定能够追上。

　　星空中的时间和空间有时候是相互折叠的，让人产生视觉上的错觉。

　　但是出乎郭奕意料的是，黑色的宫殿居然奇迹一边的传回了一个飘渺的声音，听不出男女，也听不出年纪，就好像风在吹一般，幽声道：“瑶瑶已经入世，寻找那漆黑色的寒潭和星辰上的枷锁，当她归来之时，亿万年的囚徒将得到解脱，打破那远古的诅咒……”

　　“远古的诅咒，漆黑的寒潭，星辰上的枷锁，亿万年的囚徒……”

　　这声音越来越飘渺，越来越低沉，到最后只剩下了风声！这是一座会移动的宫殿，曾经在冰火小世界中，但是现在却随着火焰河流在星空之中漂流，谁也不知它将飘向何方？

　　“瑶瑶已经出世……难道，难道大哥身边的那个小盲女就是瑶瑶？”郭奕心中微微的一颤，想起了老穷鬼说过的话。

　　若是瑶瑶和郭少殇在一起，郭奕也就放心多了。

　　“轰！”

　　上方，一颗紫色的恒星炸裂，爆发出恐怖的光芒，温度变得更加的炙热，但是很快所有的一切都被黑洞给吞噬，就连温度都不例外。

　　一颗恒星爆炸之后，什么也没有留下。

　　这一声巨响也打破了郭奕的沉思，抬头望去正好看到那巨大的黑洞之中居然伸出一只恐怖的大手来，将整个星空都给覆盖，直接将郭奕连带他身下的太极神图都握在了手中。

　　这一只巨手实在太庞大了，比圣人之威都要强太多，让人根本生不出反抗的心思来。

　　巨手将郭奕捏在手中，然后便又退回了黑洞之中，整个星空又安静了下来，除了那漫天的恒星，就只剩下远处在虚空之中流动的赤红河流。

　　……

　　仙道军，被称为北荒天朝最强大的战力，说到仙道军就不得不提到仙道军的大统领。

　　仙道军一共有七位统领，但是真正让三千古道场都为之恐惧的人只有一个，那便是大统领罗天。

　　罗天被称为天朝除了北荒大帝最强的人，仅仅修炼了八万年就能达到如此高度，被人称为“惊世之才”。

　　今夜，大统领府却迎来了一个年轻人和一个四、五岁的小盲女。

　　这年轻人看上去只有二十出头，俊朗的宛如刀刻一般的脸上带着冰寒气息，他的眼睛就好像两颗寒星，明亮而又深邃，长长的头发雪白如霜。

　　白色的长发披在背后，被风吹的凌乱，飘逸得宛如风中的雪。

　　头发白如雪，而他身上的衣服却更白，白的有些刺眼。

　　他长的和郭奕有几分相似，但是气质却完全不一样，更加的俊朗冷傲，郭奕可以对任何女子傻笑，而他却根本不知道笑是什么表情。

　　这是一个让人看上一眼就会被冻结住的男人！

　　小盲女只有四、五岁的样子，她身上穿着紫色的小衣，手里抱着一块红色的血玉，光着一双小脚丫，就好像一条小尾巴一般跟在白发男子的身后，喋喋不休的说着：“我要找大哥哥，他说要带我回去看爷爷，我都好久没有看到爷爷了，爷爷肯定又在到处叫瑶瑶，瑶瑶，回来吃饭了，现在他不知道有多着急……”

　　她的一双双眼虽然什么都看不到，但是却乌黑圆亮，宛如黑色的珍珠，七年过去了，小瑶瑶一点都没有长大，小脸蛋红扑扑的，粉嫩嫩的，和以前一个样子。

　　“你爷爷已经死了。”白发男子道。

　　他根本就不停下脚步，脸上也没有表情，说话的时候不带任何情感。

　　“才没有呢，大哥哥说爷爷是睡着了。”小瑶瑶天真可人的说道。

　　白发男子道：“他骗你的，你爷爷已经死了。”

　　小瑶瑶粉嘟嘟的嘴巴轻轻的张了张，从后面追了上去，拦在了白发男子的身前，道：“我大哥哥才不是骗子，他对瑶瑶可好了，还给瑶瑶烤肉吃，他可厉害了，比你厉害几百倍。”

　　“哦！是嘛！那你叫他来打我吧！”

　　白发男子抬起头，向着眼前的巨大的青色的殿宇看了一眼，上面的牌匾上还书写着四个金色的大字“大统领府”。

　　仙道军的大统领府，他要找的人就在里面。


第571章   帝石陨，罗天死

　　大统领府十分巍峨，建在一座古崖之畔。

　　罗天是一个传奇的人物，八万年来整个北荒没人敢挑战他的威严，因为有这样的一个人的存在，这座大统领府已经变成了帝皇之都的一座禁地。

　　府外有一块九丈高的沧桑青石，青石之上盘坐着一个身穿黑色铠甲的男子，一杆黑色的长矛插在青石畔的地面上，寒光爆射，杀气内敛。

　　这男子乃是大统领府的守门人，头顶悬浮着七颗璀璨星辰，眉心有道魂在闪动，一双寒厉的眼睛带着血红色，让人不寒而栗。

　　黑色的长矛在颤抖，发出“铮铮”的声音，守门人厉声道：“什么人竟然闯大统领府？”

　　白发男子只是转过头看了他一眼，一股寒气便从空气之中压了下来，这个修为恐怖的守门人便被冻结成了寒冰，就连他身下的青石和黑色的长矛都被寒冰所覆盖。

　　“啪！”

　　只听到一声碎响，冰晶便破碎，碎成了冰渣。

　　一个眼神就让一尊杀神彻底的死去，而且还是在大统领府门前杀人，在罗天的眼皮子下杀人，这是一种气魄，无所畏惧的气魄，在北荒天朝有这样的气魄的人，不会超过十个。

　　“你又杀人了，杀人可不是一件好事。”小瑶瑶稚嫩的道。

　　“恩。”

　　白发男子冷漠的应了一声，然后便踩着沉稳的脚步，将大统领府的大门给推开，然后走了进去。

　　他的这一步踏出，就了天空之上的星辰都开始变换了，发生了斗转星移，群星都在跟着颤抖，虚空在跟着游走。

　　脚步声是那么的平淡，但是却有着一股独特的韵律，暗合道境和圣理。

　　小瑶瑶眼睛睁的圆圆的，光着雪白的脚丫，宛如一个小精灵一般依旧跟在白发男子的身后。

　　大统领府显得更加的威严，里面没有布置阵法，也没有禁纹，就连一个侍女和奴仆都没有，有的只是玄铁一般的墙壁、房梁、瓦片。

　　深处，一座百丈高的战台拔地而起，战台之上是一片浩瀚的星芒，星芒中有无数光点，中央的位置还悬浮着一块紫色的石头。

　　这块战台被称为“仙道台”，乃是仙道军的灵魂，仙道台所至的地方，仙道军必至。

　　那块紫色的石头只有拳头大小，但是传言罗天却就在那一块紫色石头之中悟道，那是一颗上古帝王之心所化的石头，在紫石之中悟道可以感悟到大帝的境界。

　　白发男子静静看着紫色帝石，道：“罗天，星辰上的枷锁在什么地方？”

　　帝石之上带着帝威，更有帝纹，就算是圣术都无法将之穿透，但是白发男子的声音却穿透了进去，震得帝石都在晃动。

　　一股庞大的威压从紫色帝石之中传出，一个万丈高的虚影浮现出来出来，他的身体宛如神躯，穿着宛如战神一般的盔甲，头顶着星空，脚踩着帝石，虽然只是一道虚影，但是却威严得让人颤抖。

　　天空之上的群星颤动的更加的厉害，帝皇之都很多强大的修仙者都看到了这一幕，被震撼的莫名，皆不明发生了什么事？

　　“你是何人，为何要找上我？”罗天的虚影变得越发的高大，就好像巨灵神一般，吹一口气就能将整个帝皇之都都给翻转过来。

　　白发男子说道：“我是谁不重要，告诉我星辰上的枷锁在什么地方？我不希望再问第三次。”

　　“不在我手中。”罗天道。

　　白发男子道：“天下之间的枷锁都在你的手上，星辰上的枷锁不可能例外。”

　　“天下之间的五把枷锁本来都掌握在我的手上，但是现在却都不在我手上，你若是要找星辰上的枷锁，就去找幽冥圣教吧！”罗天道。

　　“星辰上的枷锁在幽冥圣教？”白发男子道。

　　“或许在，或许不在。”罗天说道。

　　风又吹了起来，将他头上的白发吹的飘零，就好像冬日里的雪。

　　白发男子道：“我的名字叫郭少殇，你现在可以记住它了。”

　　“为什么要告诉我，你的名字？”罗天说道。

　　“因为我只将我的名字告诉两种人，一种是死人，一种是有资格知道我名字的人。”

　　“那我属于哪种人？”

　　郭少殇抬起头，这时他才开始正眼看罗天，道：“死人。”

　　就在他说出这两个字的时候，紫色的帝石便化为了一颗天宇星球，直接和头顶之上的星空都连接在了一切，一杆黑色的长矛从星空之中落下。

　　在这一刻整个星空和大地都在颤抖，帝皇之都亿万修仙者九层九都在一瞬间趴在了地上，无法动弹。

　　郭少殇手中拿着一柄血红色的剑，向着星空之中轻轻的劈出了一剑，拉出了一道美丽的剑影，然后便将剑又收了起来，转身就走。

　　他走的是那么的潇洒，走的是那么的从容，和来的时候一样，平淡的脚步，平淡的走。

　　“嘭！”

　　黑色的长矛断裂，变成了两截！

　　紫色的帝石直接从仙道台上落下，滚在了地面上，仙道台被鲜血给染红，紫色的帝石也被染成了红色，滚烫的血液在整个大统领府中流淌，这里已经变成了一片血海。

　　罗天以死！

　　小瑶瑶将染红的帝石捡了起来，用衣袖将之擦干，然后揣到了兜里，便有光着脚丫向郭少殇追去。

　　追出了大统领府，她才青涩的说道：“你又杀人了，杀人是不对的！”

　　郭少殇道：“你认为怎样才是对的？”

　　小瑶瑶偏着小脑袋想了想，然后道：“你应该一边给他烤肉吃，一边告诉他，是瑶瑶要找星辰上的枷锁，瑶瑶很乖，用了星辰上的枷锁，瑶瑶会还给他的。”

　　郭少殇的一双锋利的眼睛紧紧的看着她，看着这个四、五岁的小盲女，久久之后，才肃然的道：“你这个办法很好，我下次我会尽量尝试。”

　　“那我们多久去找大哥哥呀？他烤的肉最好吃了，你到时可得要向他学一学。”小瑶瑶的大眼睛闪扑闪扑的。

　　“若是没有好酒，烤的肉再好吃也没用，他请你吃肉，我请你喝酒。”

　　“可是瑶瑶不喝酒啊！”“今天你非喝不可，我们不醉不归。”

　　小瑶瑶看上去只有四、五岁，小脑袋只有巴掌大，就像一个小不点，她又偏着脑袋想了片刻，然后稚嫩的道：“你这人咋就这样子啊，瑶瑶可是小女孩……真的非喝不可啊？”

　　“还必须得喝醉。”

　　郭少殇转身就走，白衣不染尘，洒脱不拘泥，他去找天下间酿酒酿的最好的那个女子，要和小瑶瑶好好的醉一场。

　　洛心瑶的幽兰坊，是这个世上最好的酒家；蓝姑娘的酒，就是这世上最好的酒。

　　他是那里的常客。

　　他从来都是一个人喝酒，但是今天他却多了一位小酒友。

　　……

　　郭奕发觉自己的身体都被那一只巨手给捏碎，就连骨头和血肉，甚至灵魂都完全碎裂，但是却完全没有疼痛感，身体化为了一团血色的烟雾，在黑洞之中蔓延。

　　他的意识相当的清晰，所有的一切他都能清楚的感觉到，但是眼前却永远都是一片黑暗，什么也看不到，什么也触摸不到。

　　渐渐的他的灵魂在开始汇聚，就好像一丝丝烟雾在凝结，魂与魄逐渐成形，发着青色的薄光。

　　但是当他魂魄成形之后，他反而将自己给吓住了，居然有三魂九魄，十二个自己存在。

　　正常人都只有三魂七魄，而他却多出了两魂，这两魂又是哪里来的？又代表着什么？

　　不容郭奕多想，他的身体也开始汇聚了起来，很快便凝结成形，化为了血肉之身，而三魂九魄也回归了身体。

　　刚才的一切，显得是那么的诡异，让郭奕的心久久不能平静。

　　“怎么回事，我的修为已经是星主第五星，但是为何我感觉自己比以前强了近三倍，就连身体都强韧了数倍？”

　　难道是因为被巨大的手爪给捏碎的原因？

　　“要是再被捏两下就好了，修为再增加几倍就逆天了。”

　　他睁开了眼睛，眼前依旧是一片黑暗，但是这一片黑暗却可以感知，“你妹的，这到底是什么鬼地方？”

　　郭奕刚一抬头，顿时又看到了那一个巨大的手爪出现在九万里上空，这是他眼中唯一可以看到了东西，这不是靠光线看到，而是靠一种奇异的传达。

　　这个手爪庞大无边，一颗星球放在它手里都宛如沙粒，给人一种没有人能够逃过它手心的感觉，让人从内心的感觉到恐惧。

　　“喂，上面那一位，说的就是你，怎么称呼啊？你知道本少爷是谁不？将我带到这里来干嘛？”郭奕道。

　　“只是郭家的子弟凡是进入阴阳洞府，就要做好阴阳相隔的准备，生死祸福全在一念之间。”

　　“天手将激活你身体之中的祖血和祖魂，关键是要看你能够在天手之下破灭多少次，破灭七次而不死，你身体之中的祖血就会被激活，就有活下去的权利了。破灭九次而不死，你身体之中的祖魂就会被激活，从而得到逆天改命的天资。若是破灭十次……还是等你活下来再说吧！”“这是第二次。”

　　上方那一个巨大的手爪又轰然拍下，将郭奕给打成了一缕缕烟尘！

　　“又来，你妹……”


第572章   一种被强奸的感觉

　　罗天命损，鲜血染红了整个大统领府。

　　这一日，帝皇之都陷入了一片惶恐之中，先是擎天仙笔被盗，又是仙道学宫被毁，《帝秘》失窃，现在就连神话人物罗天都死了，这是不是代表着北荒真的要乱了？

　　罗天死的时候，整个天空都是红色的，有瓢泼的血雨落下，有人说那是强者的血，也有人说那是预示着一场腥风血雨的到来。

　　所有人都沉默了，帝皇之都似乎并不是传说中的那么安全，就算有大帝坐镇，依旧不能镇压一切，该毁的还是毁了，该死的依旧死了。

　　也是在这一日，帝宫之中有惊天的异象冲天而起，一张星光闪耀的榜文悬浮在天空之中，宛如一张万古神图，榜文出世引来无边雷罚，各种异象笼罩在天空，久久不息。

　　这是大帝祭炼的《北荒星榜》！《星榜》是一种神奇的存在，高于世间万物，凌驾于所有修仙者之上。八荒之中都有一张分《星榜》，乃是属于超自然法则的力量。

　　北荒大帝为了逆天改命，于是便炼制了《北荒星榜》，要取代原本的《星榜》。

　　这一夜，有帝旨降下，满朝文武皆进入帝宫。

　　北荒大帝出关了！

　　有人预见，将有大事要发生，一些人都开始逃出了帝皇之都，怕被波及。

　　……

　　这一只巨爪实在太过于恐怖，就好像天下之间没有任何东西可以和它相抗衡，一爪落下能够拍散一片星空，压抑、撕裂、恐惧、强势、毁灭……各种力量都附在了上面。

　　这是它拍出的第二爪，将郭奕全身都给碎裂，碎成了劫灰，碎成了烟雾，一座座灵桥在烟雾之间搭起，不知连接了多么遥远的距离，也不知有多少座灵桥。

　　巨爪又退到了九万里高空，上面缭绕着古纹，散发着无比磅礴的力量，谁也不知道它的本体是什么，只能看到它的一个手爪而已。

　　一个手爪就已经让人穷尽了目力。

　　这一次郭奕终于感觉到了痛处，撕心裂肺的痛，那是血肉碎裂，骨头磨灭的痛。

　　渐渐的，他的灵魂又从烟雾凝结成了三魂九魄，十二个的半透明的人影宛如幻影一般站在一起，有的在笑，有的在哭，有的在恨，有的在怒，有的在喜……只有多出来的那两魄，没有任何表情，似乎在沉思。

　　郭奕的身体再次凝结成形，这一次他的修为提升了一大节，就好像每破灭一次修为就会进步一大步，但是境界却没有丝毫的提升，依旧是星主第五星。

　　“提升了差不多二倍多，比第一次稍微差一点。”

　　郭奕身体之中灵气流转，稍一审视就察觉到了和上一次的不同，修为依旧变态的提升，但是却没有第一次那么多，已经在放缓，不过依旧相当于数年的苦修。

　　身体之中的血液在快速的蜕变，变得更加的鲜红，红的有些刺目，而皮肤之上则流动着一条条光影，带着神奇的脉动，比之以前不知强韧了数倍。

　　这仅仅只是郭奕现在可以看得到的变化，还有一些微妙的改变也在同时进行，隐隐之中他似乎听到了身体深处有远古的呼唤声。

　　抬起头，又看到了那一只巨手，依旧那么的让人心悸，就好像一片青天悬在头上。

　　“喂，兄弟，这到底是什么鬼地方？你说的祖血和祖魂又是什么意思？”郭奕道。

　　“这里乃是郭家远古的四大洞府之一，祖血和祖魂就是隐藏在你身体深处的潜力，只有不断的被压榨和毁灭，它们才会被激发出来。若是你能够破灭七次而不死，郭家的祖血就会被激发出来，一旦祖血被激发出来，你这一生的成就至少都能够达到圣人的境界，也只有这样你才有资格被承认是郭家的子弟。”

　　“这么牛逼，圣人的境界……那感情太好了，喂，爪子，问你个事，若是破灭了六次就死了，还能活过来吗？”郭奕狂咽了一口唾沫，强行压制住心中的激动问道。

　　“不能。”

　　“那破灭七次死了呢？”

　　“也是死。”

　　“那……”

　　“你的话太多了，从我诞生以来，有数百人前来此地闭关，你的话是最多的一个，也是最烦的一个。接受第三次考验吧！”

　　“轰！”

　　天爪再一次的落下，这一次爪子之上冒出了一层淡淡的火焰，天爪还没有压在他的身上，火焰就已经将他给焚烧成灰，化为了细小的微粒，游离在天地之间。

　　“我……还有问题，你急个……毛啊……”

　　身体都已经化为了烟尘，郭奕的声音却还在回荡，余音寥寥，久久不绝。

　　这一次疼痛的感觉更加的强烈，就好像将身体之中的细胞都完全烧毁，痛的钻心，疼的发麻。

　　那些灵桥又从烟雾之中生出，不知有多少座，每一座都神光炯炯，纹样缭绕，仿佛就是隐藏在身体深处的仙桥，踏着它就能到彼岸。

　　郭奕意识依旧存在，而且非常的清晰，痛的他龇牙咧嘴，又是将那只巨爪给臭骂了一顿。

　　很快灵魂和身体便再次凝结，郭奕再也没有先前那么轻松了，若非此地是一片漆黑的星空，他都有一种撒腿就跑的冲动。

　　这一次他的修为在原来的基础之上又增加了两倍，血液更加的鲜红，流动的速度更快，堪比江河在咆哮，轰鸣得宛如神钟在身体之中撞击。

　　虽然依旧还是星主第五星的境界，但是郭奕感觉自己现在只凭力量就完全可以抗衡半步道主。这可是已经跨越了五个小境界，难道真的要逆天？

　　“兄弟，请问一下，你说曾经有数百人前来此地闭关，那么真正能熬过七次破灭，并唤醒了祖血的人有几个？”郭奕问道。

　　“三十三个。”

　　数百人中只有三十三个活了下来，那么最多也就只有十分之一的存活率，这仅仅比自杀的存活率高那么一点点，郭奕感觉被坑了。

　　能够来到此地闭关的人，肯定都是郭家的英杰，天赋绝对不在郭奕之下，但是九层的人都过不了生死这一关，让人心头发寒。

　　郭奕从脚底一阵寒气直冲脑门，然后将右手举了起来，道：“请问……我能不能放弃？”

　　“不能。迎接第四次破灭吧！”

　　“轰！”

　　巨爪再一次降落了下来，这一次它手心寒气直冒，形成一朵白色的寒雾，直接将郭奕给冻成了碎片，身体一个哆嗦便有化为了飞灰。

　　身体炸开，冰粒激射到了虚空之中，覆盖数百万里，烟雾稀薄如丝，让人怀疑他还能不能再次凝聚。

　　第四次的破灭，郭奕整整花费了三个月才重新凝聚成身体，此时他只感觉全身酸痛的厉害，就连双腿都在发软，这种感觉还是第二次遇到，第一次自然是和云仙儿的六天之战，完事之后他也是双腿打颤。

　　但是今时不同往日，经过四次破灭之后，身体强度不知强大到了何等的地步，身体之中血气沸腾，就好像有无数神龙在血管里面奔腾，筋肉和骨骼更是淬炼到了连他自己都不敢想象的地步。

　　现在若是再和云仙儿来一次，三个时辰之内保证让她哭爹喊娘，哪还需要六天。

　　“轰！”

　　这一次天爪直接拍出了第五爪，根本没有给郭奕多嘴的机会，就将他给拍成了渣，不，确切的来说，连渣都不剩。

　　这是第五次破灭，以前郭家的俊杰，至少有三层都死在了这一爪之下，再也无法将身体给凝结成形，永远的消失在了天地之间，化为了最细微的尘埃。

　　想要成为强者，就必须要付出代价，强者永远都只是少部分的那一类人，所以更多的人都成为了强者脚下的牺牲者。

　　仙道无情，剩者为王！

　　世上没有绝对的最强者，因为修仙这一条路往往都是后来居上，万古的帝王也有命损的那一天，真正能够笑到最后的才是真正的王者。

　　走在这条路上，便注定要踩着别人的枯骨前行！

　　踏上了这条路，便不可能再过头，除非能够走到仙路的终点，但是谁又知道仙路到底有没有终点？

　　第五次的破灭，郭奕花费了近一年的时间才重新凝聚身体，这一次他连疼痛的感觉都消失了，只感觉全身都麻木，就好像这具身体已经不属于自己了一般。

　　郭奕没有主动开口，对方却问了出来，道：“你还行不行？”

　　“行你妹啊！老子跟你拼了。”

　　这种感觉就好像被人“强奸”，而且是一次又一次，不仅“强奸”身体，还“强奸”灵魂。

　　郭奕将葬天剑唤了出来，踏着脚下的太极神图，就向着上方冲飞而起，想要将天爪给劈成两半，速度宛如流光，比之以前更加的快，背上的神龙之翼都化为了万丈长，宛如一条真龙出世了一般。

　　“都破灭了五次，居然还有力气反抗，你是第一个敢对我动手的人，倒算是一个异数。迎接第六次破灭吧！”

　　“轰！”

　　郭奕才飞到半空，就被天爪直接给拍碎，这一次碎得更惨，就好像完全从虚空之中消失了一般，只剩下那稀薄到了极点的烟雾，薄得眼睛都快察觉不到。


第573章   祖血

　　“第七次破灭，若是能够扛过这一次，你身体之中的祖血就会被彻底的激发出来，你将得到一次全新的改变，是生是死，就看这最后的一爪了。”

　　郭奕的身体第六次凝结成形，还来不及开口骂人，第七次破灭就已经降临。

　　“轰隆隆！”天爪化为了五柄古朴的战剑，从天而降，直接将郭奕给绞成粉碎，化为了一片虚无。

　　所有的一切都消失了，整个虚空就只剩下那一只巨爪，凶厉而又神秘，一切都变得沉寂，寂静得什么都听不到。

　　郭奕似乎已经被以这一爪给彻底的毁灭，什么也没有留下，就连烟雾和灵桥都完全消失。

　　一年过去了，二年过去了，十年过去了……依旧没有任何动静，虚空仿佛又只剩下了黑暗，一点生气都没有，一点生命的波动都没有。

　　就连上方的那一个天爪都是轻轻一叹：“终究还是命损在了最后这一关，阴阳尽在一瞬间，能够将之拿捏住的人实在太少，能够以星主第五星的修为坚持到这一步已经很不错了。”

　　“见过了生死，看透了阴阳，死了的人，活着的魂，留给后人的或许就只有那几缕淡淡的记忆，多年后就连记忆也完全消失了！”

　　漆黑的虚空之中一点微弱的波动传出，只听到有人在骂娘：“你……你妹才死了，我勒个去，我的身体那去了？”

　　郭奕这一声骂人的声音传出之后，就能天爪都为之一颤，道：“你还没死？”

　　“你才死了。”郭奕的声音越来越清晰，但是却怎么都无法看到他的身体，就好像只剩下一道灵识了一般。

　　这一点让天爪都犯迷糊了，这到底是怎么回事？

　　“嘀嗒！”

　　突然虚无的空间之中，一滴宛如水打青石一般的声音响起，打破所有的寂静。

　　一缕缕赤红的烟丝从四方汇聚而来，相互缠绕，相互汇聚，最后化为一滴鲜血，赤红的宛如骄阳，光芒炙热的堪比恒星，将整个漆黑的空间都给照成了血色。

　　虽然仅仅只是一滴鲜血，但是却爆发着恐怖的力量，光芒锋利如刀，能够刺瞎人的眼睛，割伤人的皮肤。

　　这就是祖血，郭奕身体之中所有的一切都消失了，最后凝练成了这一滴血，这是生命的精化，更是生命的源头。

　　一滴血，就能衍化生命。

　　“轰！”赤红的血再次爆炸开，直接化为了一团云雾，凝结成了郭奕的身体，而与此同时三魂九魄，和身外灵识都回归到了身体之中。

　　身上光芒万丈，皮肤赤红如血，刺目的光华宛如骄阳悬浮在虚空，如同神灯通明世界。

　　郭奕感觉身体之中的力量膨胀到了极限，一拳能够将星宇都给摧毁，仰头长啸一声，顿时震的虚空颤抖，他现在依旧是星主第五星的境界，但是修为却超过了境界太多，就算现在再遇到玉美人那种逆天级别的强者，不借助迦叶和敬无死的力量，他也有信心一战。

　　“好精纯的祖血，不，确切的是怎么会比祖血还要精纯？这到底是怎么回事？”

　　郭奕道：“我靠，你也太不靠谱了吧！你都不知道怎么回事？”

　　身上光芒如炽，强盛的让人睁不开眼睛，简直堪比恒星在照耀世界。

　　郭奕若是就这样走出去，肯定成为所有人的焦点，想不被注意都难，没办法，光芒太盛了，走到哪都是最“闪耀”的，这也是最让他想骂人的地方。

　　“现在只有一个办法，或许激发出了身体之中的祖魂才能震住你身上祖血的光芒，来吧，我们进行第八次破灭。”

　　“等一等，你还打上瘾了，打了我七次，你有完没完？”郭奕此时心头很无语，虽然修为暴增，但是却连身体之中的祖血之光都无法压制，而且还被人一连拍了七爪，每一次都差点要他的命。

　　“也对，以你现在星主第五星的修为，根本不可能完成第八次破灭，更不可能完成第九次破灭，好吧！给你三百年的时间，你就去星空之中闭关吧。三百年后，我们再进行第八次破灭。”

　　天爪从上方落下，直接将郭奕给抓在了手中，然后虚空之中荡出了大片的涟漪，当他再睁开眼睛的时候，发现自己居然又回到了来的那一片虚空之中。

　　脚上踩着太极神图，站在阴鱼阳眼之上，头上是漫天的星辰，这些星辰全是异种的恒星，光芒刺目，温度能融化精铁古石。群星中央就是那一个黑洞，此时黑洞幽深的吓人，有庞大的吸力传出，能够吞噬世间万物。

　　“闭关三百年，这不是在要我的命！”郭奕闭关的时间最长也就一年而已，三百年太长了。

　　郭奕驾驭着太极神图，想要走死门出阴阳洞府，但是此时死门已经被禁封，就连葬天剑都无法破开。

　　郭奕知道这回是真的被坑了！

　　“这禁封阵纹虽然强大，但若是我能够再提升一个境界，达到星主第六星，完全可以将它给破开。”

　　郭奕现在信心很足，境界已经完全足以突破到星主第七星，只差炼化本源星辰，这是阻碍他境界提升最主要的原因。他的身体之中只有三颗本源星辰，分别为冰星、流星、子午恒星。

　　其中冰星乃是基础，流星乃是速度，而子午恒星则代表着绝对的毁灭力。

　　“若是能够再融合几颗子午恒星，那就更拉风了，就算遇到万年道主，也能与之相抗衡一招半式。”郭奕将目光向着头顶的星空看去，眼睛宛如鹰隼一般在恒星之中寻觅。

　　这些恒星全部都是异种恒星。

　　这片星空别的星辰都被黑洞给吞噬了，但是它们却还能和黑洞相抗衡，由此便可以看出它们每一颗都是不凡的，但是郭奕却钟爱于子午恒星。

　　“咦！”群星之中，两颗闪耀的星辰相互旋转，散发着赤红的光芒，两颗子午恒星竟然形成双子星系隐藏在一片暗影之中，光芒显得有些微弱，但是郭奕却知道子午恒星不能以光芒来判断，它的光芒是可以根据体积的大小改变的。

　　就你们了！

　　太极神图冲飞而起，化为黑白双色的光影，直接飞到了两颗子午恒星之间。

　　两颗子午恒星虽然看起来很近，但是它们的真实距离超过千万里，郭奕就盘坐在它们的中央，将两只手臂伸展开，将一丝丝灵气同时向两颗恒星游走了过去。

　　他要同时炼化两颗子午恒星！

　　郭奕现在是星主第五星的境界，但是仙路之上却只有三颗本源星辰，若是能够成功将这两颗双子子午恒星给炼化，那么本源星辰的数量也就达到了境界的要求，他能够在极短的时间之内，突破到星主第六星的境界。

　　他的修为已经够了，现在差的就是境界。

　　要同时炼化两颗子午恒星是一件相当耗费时间的事，郭奕花费了整整八十年，才将两颗子午恒星收入了仙门。

　　如今的仙路之上三颗子午恒星相互旋转，竟然融为了一个小小的恒星系统，虽然每一颗都只有拇指大小，而且光芒暗淡，但若是将之唤出身体之外，瞬间就能爆发出毁天灭地的力量。

　　“五颗本源星辰已经祭炼完成，现在冲击星主第六星。”

　　葬天剑从他手指之中瞬间飞出，悬浮在了他的头顶，一道金色的剑胎从剑身之中飞出，然后直接飞进了郭奕的仙门，通过宫舟，经过仙河，踏上星路，在仙路之上急速穿行。

　　郭奕要利用剑胎，将星主第六星的境界给斩开！

　　“第六剑诀，剑破苍穹。”

　　以剑胎施展出葬天剑的第六剑诀，能够将威力提升三十六倍，比之第五剑还要多出六倍的力量。

　　这八十年的时间，郭奕不仅一边炼化两颗本源星辰，而且也在领悟葬天剑的第六剑诀“剑破苍穹”，如今修炼以成，足以斩开第六段星路，踏上星主第六星的境界。

　　“轰！”

　　剑胎一出，星路洞开，皎皎的星光从仙门之中冲出，让身上的光芒变得更加的璀璨，弥漫数十万里的星雾持续缭绕，将身体完全覆盖。

　　一剑展开星路，郭奕直接踏上了星主第六星的境界。

　　他感觉第六剑诀的威力远不止此，说不定有可能将第七星的星路都给斩开。

　　境界突破之后，星雾便快速的开始向他的身体之中游走，实力再一次得到了提升，现在连他自己都不知道自己到底达到了何等的战力，毕竟现在这片星空之中只有他一个人，根本找不到对手，只有在真正的战斗之中，才能检验出实力。

　　境界和修为并不能代表绝对的战力，这其中天赋、智慧、战斗经验，甚至环境都占了很大的比例。

　　当然境界和修为还是最主要的，就比如云仙儿的智慧就远高于郭奕，但是她的修为现在恐怕和郭奕已经有了不小的差距，若是他们现在一战，郭奕完全可以将她秒杀，她的智慧在绝对的实力面前，已经算不得什么了。

　　前提是她没有隐藏的手段，不过像她那样心机深沉的女人，若是没有绝胜的底牌，谁都不会相信，郭奕可是清楚的感觉得到她的身体之中还有另外一个存在。

　　如今晋升到了星主第六星，郭奕打算在这群星之中寻找一颗代表绝对力量的星辰作为第六颗本源星辰。

　　只要不遇到绝代道主，现在速度已经不惧任何人，相对比来说，力量成了他的弱势。


第574章   青铜古镜

　　星空之中恒星闪烁，不知有多少颗异种星辰爆射着光芒。

　　黑洞和恒星并存，离黑洞越远的恒星便越是强大，有的直径达到了三亿万里，堪比一个小型的周天世界。

　　能够增强他力量的本源星辰，必须要有绝对的重量作为基础，按照郭奕的想法，质量越重，体积越大，战斗起来都要强势得多，气势上就要压倒对方。

　　郭奕脚踩太极神图，向着远离黑洞的方向急速飞去，大概飞行了近三天，突然停了下来，然后将目光向着北方看去，一股强大的吸引力传来，仅仅只比黑洞低上一筹。

　　“什么玩意，难道这片星空之中还有另外一个黑洞？”

　　郭奕带着好奇的心向着那个方向飞去，大概又飞了半天，一颗荒凉的星球出现在了眼前，让他惊奇的是这荒星之中居然有奇异的波动传出，郭奕敢肯定这颗星球之上曾经有生命存在，只是不知道什么原因，星辰之上所有生命都已经消失。

　　这也是一颗恒星，恒星之上居然出现过生命的痕迹，而且星球的表面还有赤红色的大气层，里面有一道道古纹游动，漫长的岁月过去了，这些古纹都已经快要被磨灭。

　　有强者曾经在此刻下来古纹，守护这颗赤红恒星，古纹上面的力量都已经快要消失殆尽，谁也不知道这是道纹还是圣纹？

　　寻找恒星就要找有缘的，这颗恒星给郭奕一种熟悉的感觉，他决定将它祭炼为自己的第六颗本源星辰。

　　郭奕卓然的站在太极神图之上，手指向着星辰一指，一道指剑飞出，顿时将外层的古纹给砰然击破，然后化为一道灵光，飞落到了这一颗恒星之上。

　　星辰的表面神焰滔滔，若非郭奕已经将祖血激活，身体强度提升了近百倍，不然他就算有玄火护体，也会被这颗恒星之上的火焰烧成飞灰。

　　这颗恒星之上的火焰远超第四变的玄火，至少都需要道主的修为才敢踏入这颗星辰之上，也只有道魂的力量才能勉强的将这些火焰给镇压，以至于不被焚身。

　　地面坚硬似铁，重力比北荒还要强很多倍。

　　恒星的质量远远超过行星，就算是道主的力气也不可能将恒星给举起，只有将恒星炼化为本源星辰，才能随意的将恒星给拿起。

　　一般的星主的本源星辰最多也就是行星，一些绝顶的天才，或许可以将小型恒星炼化为第七颗本源星辰，这种人都已经算是相当了不起了。

　　所以像儒安、莫问，这样的顶尖天才，他们已经达到了星主第六星，但是本源星辰中一颗恒星都没有，因为本源恒星比行星强大了太多，一般人根本不可能将恒星炼化到仙路之中。

　　儒安的天赋或许可以炼化一颗小型的恒星作为第七颗本源星辰，莫问的天赋更甚一筹，炼化一颗中型的恒星作为第七颗本源星辰完全没有问题。

　　这就是恒星的优势，郭奕利用一颗子午恒星就能抗衡莫问的圣术，由此便可以看出恒星的强大。

　　天下之间估计再难出现像郭奕这样的变态了，如今已经炼化了三颗子午恒星进入仙路，若是将三颗子午恒星同时祭出来，估计一些老一辈的强者都要被吓倒一片。

　　一颗子午恒星就能抗衡圣术，三颗子午恒星又是什么样的威力？

　　他能够有如此成就，完全都是因为《法榜》奖励和祖血的强势，若是没有祖血的力量，他也是无法将三颗子午恒星同时镇压的。

　　如今才五颗本源星辰而已，他在这条路上必定会走得更远。

　　“奇怪了，如此高温的恒星之上怎么会有这么多的古建筑？”

　　郭奕通过重重的火焰，看着地面上的残垣断壁，还有干枯的大江河道，这一切的一切都证明，这里曾有人类居住过，而且绝对是群居。

　　“这颗恒星的温度是别的恒星的万倍以上，只有道主才能勉强抗衡，难道这颗星辰之上曾经居住着几千亿位道主，甚至是上千万的圣人……妈的，这也太吓人了，除非这颗星辰是从九重仙界掉下来的还差不多。”

　　郭奕浑身都是一个哆嗦，虽然他现在修为已经提升到了一个很高的地步，但是圣人的一个眼神照样能够让他死得连渣都不剩，别说圣人了，就是那些古道主若是从头上拔一根头发下来，扔在他身上，直接就能将他砸成重伤。

　　当然圣人和古道主这种级别的强者，少之又少，在北荒天朝十根手指都能数过来，这样的人物都在已经退到了幕后，有的隐世，有的专心于仙道的修炼，不到万不得已，他们根本就不会从闭关之中走出。

　　道主第三道以上的强者就被称为古道主。

　　圣人和道主自然不是大白菜，不可能普及到整颗星辰都是这样级别的强者，不仅郭奕不能接受这个事实，任何人都不能接受。

　　事实摆在面前，那就扭曲事实！

　　“这颗恒星之上肯定是被古道主，甚至是圣人，布下了什么惊世大阵，才会变成现在这个样子。”郭奕最终只能想出这样一个解释，不然就太过于惊骇世俗了。

　　继续沿着远古的石道，向着前方行去，到处都冒着赤红的火焰，就连沙尘中都不例外，渐渐的这些火焰开始变成了血红色，就连地面上都还依稀可以看到斑斑血点，比之火焰还要刺目。

　　数日后，地上的血迹变得更浓，站在一座高峰之上向下看去，竟然全是血红，还有恐怖的战斗的痕迹留下。

　　这是一片古战场，无数岁月过去了，除了地上的血痕，所有的一切都已经被磨灭。

　　时间最是无情，就算是古道主和圣人也会被磨灭成一坡黄土，不达帝境，就不能和时间相抗衡。

　　不，古战场中并非所有的一切都破灭！

　　一阵撕裂的火淫从战场之中扑卷而过，将无数滚烫的石头和沙粒都给掀了起来，当火淫过去之中，一面破旧的青铜镜在地面上现出了一角。

　　万古过去了，所有的一切都被磨灭，这面青铜古镜却还长存于世，虽然已经破烂不堪，上面铜锈斑斑，就连镜面都好像要烂穿了心，但是它却依旧还倒插在血色的沙石中，带着远古的沧桑的气息。

　　郭奕从高峰之上飞落了下去，这绝对是意外的发现，让他欣喜。

　　他早就感觉到这颗星辰的不凡，说不定能够找到遗宝，所以才没有一上来就将之炼化，这个决定绝对是正确的。

　　这面青铜古镜足有一丈三尺高，差不多有两个郭奕那么高，这还没有将埋在地底的镜柄算在里面，仅仅只是镜面而已。

　　青铜镜质朴无华，沧桑而古老，很多地方都长满了青色的铜锈，而有的地方更是被腐蚀得缺损，凹凸不平，粗糙毛糙。

　　看着这一面青铜古镜，郭奕心头生出一股悲凉之意，忍不住滴下男儿眼泪。

　　真正的悲凉，是滴下眼泪却不自知！

　　郭奕轻轻的将手指触摸到镜面之上，想要感受那一股悲凉，而就在手指刚触碰到青铜古镜的那一刹那，突然一个画面在古镜之上一闪而逝：

　　这是一幅壮观的战场，战旗直冲九天，战云笼罩八荒，神龙在咆哮，神雀在悲鸣，这是一场远古之战。而在战场之外，一个白衣女子却站在一座九重天阙之上，凝烟而望，空灵而又祥和，飘渺而又神秘，与厮杀的战场形成了鲜明的对比。

　　这个画面虽然仅仅只是一闪而逝，但还是被郭奕捕捉到了一丝，没办法那白衣女子在画面之中太醒目了，一个代表的是绝对的杀伐，一个代表的是绝对的祥和，让郭奕心头的悲凉之意都减轻了一分。

　　“搞什么鬼，白仙子怎么会站在远古的战场中？难道太想她，产生了幻觉？”郭奕眼中满是疑色，让摇了摇头，道：“不对，就算产生幻觉，看到的也该是苏娥和柳大美人。此事很有蹊跷，还是将这面青铜古镜收起来再说。”

　　郭奕伸出手抓住青铜古镜的镜柄，将它从地面上给提了起来，而就在这时，整个巨大的恒星都剧烈的颤动了起来。

　　“轰！”巨大的爆炸声，差点将郭奕的耳朵都给震聋，恒星竟然直接爆炸开，这股力量实在太强大了，比之圣人之威都要强大无数倍。

　　这是一颗恒星的寿命走到了尽头，确切的说这颗恒星的生命早就走到了尽头，因为有青铜古镜的原因才会坚持到现在，青铜古镜被郭奕拔出之后，也就意味着它的死亡。

　　星球也是有年龄的。

　　郭奕脚下的太极神图快速的旋转，最后直接化为了一颗黑白光球，将他完全包裹在了里面，躲过了这一劫。

　　这颗恒星是郭奕见过的最大的恒星，走向灭亡之后，所产生的威力也最是惊人，但是恒星死亡之后，并不就意味着彻底的消失。

　　这颗恒星的确灭亡了，但是并不意味着终结，在原来的星空中居然出现了一颗直径只有近百里的小星球。

　　这颗小星球质量重得可怕，密度达到了惊人的地步，指甲盖那么大的一块石子，都有数千亿斤重（恒星死亡后的一种走向——中子星）。

　　“轰！”

　　郭奕的身体直接就被强大的吸引力给吸到了小星辰之上，嘭的一声，身体便贴在了地面上，动也不能动一下。

　　重力太强了。


第575章   你大哥破灭了十一次

　　漆黑的星球宛如一块陨石，直径只有百里，但是质量比之恒星都要重无数倍。

　　超强的吸力比之黑洞也仅仅弱上一筹，郭奕直接趴在星辰之上，就好像被沾在了上面，无法离地站起。

　　“这是什么玩意儿？体积这么小，而重量却如此惊人？”

　　郭奕缓缓的将灵气从身体之中调了出来，要将这颗星球收为第六颗本源星辰，这颗星球绝对比三颗子午恒星加起来都要强大，若是将它给炼化，那简直就了不得。

　　这颗星球要是砸下去，估计连帝皇之都的城墙都能直接砸塌陷，就算古道主刻下的道纹都有可能撞破。

　　星球的密度太吓人了，重量也相当的集中，就连灵气似乎都要被它给吸食，不过幸好郭奕身体之中有祖血的力量，才能勉强与之相抗衡。

　　因为这颗星球实在太过于变态，郭奕便给它取了一个名字叫“无敌星辰”。

　　炼化这颗无敌星辰，是一件相当耗费时间和精力的事，比之炼化双子子午星还要艰难数倍，郭奕一边炼化星辰，一边开始领悟葬天剑的第七剑诀。

　　第七剑诀名叫“剑河”，第八剑诀名叫“剑山”。

　　根据葬天剑诀上的记载和郭奕自己的推算，只要将八招剑诀都给修炼成功，葬天剑就会再一次的进化，直接到达顶级道器的级别，《葬天魔典》也会升级为《葬天神法》。

　　也只有将八招剑诀都给修炼成功，他才能找到突破道主境界的契机。

　　但是这第七剑诀和第八剑诀，比之前面六招剑诀加起来都要难，需要耗费大量的时间来禅悟，而且还不一定就能将之悟透。

　　时间如白驹过隙，很快就流失，特别是修仙者，一次闭关几百年那是常事，并没有什么值得惊讶的。

　　又是二百多年的时间过去了，第七剑诀还没有完全悟透，而无敌星辰却已经炼化成功，完全的和郭奕融合为了一体。

　　站在漆黑的星辰之上，郭奕眺望着长空，俊朗的脸上满是坚毅，悠悠三百年的时间，让他变得成熟稳重了。

　　站在星辰上，宛如一块不朽的丰碑，没有任何人能够将他击倒。

　　这就是时间的磨砺，能够磨灭一个人，也可能塑造一个人！

　　他身上的铅华尽去，祖血的光芒已经被三颗子午恒星和无敌星辰给克制，收敛到了身体之中，不再像以前那般璀璨夺目，但是却给人一种更加耀眼的感觉，这是一种无与伦比的气质，由内而发的气质。

　　“现在我只想一战，谁能是我一合之敌？”

　　无敌星辰从他仙门之中飞出，化为一道乌光，划破虚空，砰然一声，轰在了一颗巨大的恒星之上，直接将恒星都从中央的位置给洞穿。

　　郭奕脚踩着太极神图，背上背着万丈神龙之翼，紧追在无敌星辰之后，仰头长啸，发出神龙一般的狂吟。

　　“给我破！”郭奕抡着无敌星辰，直接将死门上的禁纹给轰得支离破碎。

　　死门禁纹乃是天爪所化，想要阻止郭奕离开阴阳洞府，而现在却瞬间就被他给轰破，没有任何的悬念，这就是绝对的力量，虽然还没有将第七剑诀完全悟透，但是战力足以逆天。

　　“我来和你一战。”

　　上方，数十万里大的天爪又从黑洞之中伸了出来，带着毁灭之力，将整个虚空都给禁封，一爪拍下，星空为之震动，就好像时间和空间都发生了坍塌。

　　“早就看你不顺眼了！”

　　郭奕将三颗子午恒星祭出，同时化为直径八万里大小，炙热的温度宛如天火焚烧，三星旋转，威力更甚，能破圣术，磨灭数十万里之地不在话下。

　　“看不顺眼你也必须看，你的天赋让我惊讶，今日我倒要看看你这怪胎能够被我破灭多少次。”

　　“轰！”

　　天爪根本无法抗衡，就算是三颗子午恒星在它手中都宛如玩物，郭奕再一次被他捏在手中，被捏成了碾粉，然后带回了黑洞之中。

　　天爪对郭奕产生了兴趣，打算要寻找他身体的极限，它觉得郭奕很可能可以创造奇迹，破灭十次而不死。天爪和郭家有莫大的渊源，它比谁都清楚，唤醒祖魂和唤醒祖血的差别，甚至被破灭十次都不死，那才是真正的传奇。

　　第八次的破灭，对现在的郭奕来说，简直和喝凉水一般的容易，很快就重新凝聚了身体，身上战芒炯炯，血雾缭绕，卓立在漆黑的虚空之中，遥望天爪，一双锋利的眼睛不悲不喜。

　　“哈哈，喂，你是不是老了，我怎么感觉你一点力气都没有！”郭奕笑道。

　　前面七次破灭，让郭奕险死还生，而第八次破灭，郭奕却感觉异常的轻松，身体破灭之后瞬间就能凝结而成，现在他充满了信心，就算被破灭九次也能轻易重组身躯。

　　破灭九次，唤醒祖魂又将何等的强？

　　祖血就那般的变态，能够帮助他镇压恒星，强韧身躯，跨越五个小境界战斗而保持不败，那么祖魂呢？

　　“小子，我承认你的天赋就算在郭家的弟子当中都是出类拔萃，但是你别太小看第九次破灭，你要知道曾经来过此地闭关的人超过三百，但是唤醒祖血的人仅仅只有三十三人，能够唤醒祖魂的更是只有区区四人。”

　　郭奕微微的皱了皱眉头，然后道：“我大哥当年被破灭了多少次？”

　　“你大哥？”

　　“就是在我来之前在此闭关的那人。”郭奕说道。

　　“原来如此，他居然是你大哥。”天爪自言自语，然后又道：“你大哥也是一位惊采绝艳而天才，天赋更在你之上，从阴阳洞府诞生之时，我从来没有见过那么逆天的人物，将四件瑰宝都给取走，你虽然也是惊世天才，但是你是无法超越他的，你若是能够唤醒祖魂，我便告诉你他被破灭了多少次。”“那就来吧！”郭奕心头带着不屈的意志，他相信第九次破灭绝对无法将他泯灭。

　　这一次天爪变得更加的强大，散发着慑人的神威，郭奕清晰的感觉到手爪之上居然有帝纹在缭绕，光是这股帝威就震得他喘不过气来，就连身体都在瑟瑟发抖。

　　与玉美人身上的守护帝纹不同，天爪之上的帝纹乃是主杀伐的，就算圣人和古道住都能彻底的磨灭，这就是大帝的力量，根本不是人力可以抗衡，代表着至高无上的力量。

　　“轰！”

　　天爪携带着攻杀帝纹，一爪拍下，帝纹从手爪之上脱落，直接印在了郭奕的身躯之上，瞬间将他磨灭成了一缕缕烟尘，而这些烟尘根本就逃不出帝纹，被帝纹持续的磨灭，要将之化为虚无。

　　这就是第九次破灭，若是郭奕冲不破帝纹，就将彻底的消失在世间。

　　帝纹的力量不可揣度，就连圣人都能抹杀，虽然笼罩在郭奕身上的帝纹已经残破，而且只有一小块，并不完整，但是已经有无上帝威，能够震死道主，只有圣人才能在残破帝纹中找到一丝生机。

　　时间快速的过去，帝纹已经越缩越小，而就在这时，一道沧桑的暗影在帝纹之中凝结成形，这道暗影相当的苍老古朴，他头顶着四个宛如黑洞一动的洞府，身体之中有阴阳古井和佛洞古井在旋转，丹田的下方更是有着一轮黑白的太极印记。

　　这道暗影相当的浅淡，根本看不出他的样子，就连四座洞府，两座古井都是虚影，并非真实的存在，但是即便是如此已经恐怖异常。

　　“轰！”

　　阴阳古井和佛渡古井的虚影同时打出，直接就将残破帝纹给破开。

　　暗影强势得惊人，身上的力量带着一股不可抗拒的神威，这便是郭奕身体深处的祖魂，祖魂一出，连天爪都惊呼了出来：“怎么可能有如此完善的祖魂，不仅唤出了祖魂，还唤醒了四大古洞府，阴阳和佛渡两座古井，甚至是仙印和邪印都重叠在了一起，化为了两仪黑白印。”

　　郭奕本来就有三魂九魄，现在又多了一道祖魂，已经是四魂九魄，与九五至尊相比也仅仅只差一筹，将来渡劫将引来至高的四九天劫，渡过四九天劫，就能逆天改命。

　　郭奕的身体再次凝结，四魂九魄都收敛到了身体之中，道：“现在你可以告诉我大哥被破灭了多少次了吧？”

　　“当然可以，你大哥惊采绝艳，破灭十一次而不死，成就郭家亿万年来的神话人物，天赋堪比郭家的四位远古老祖，唤醒祖魂之后，更是在第十次破灭后，摘取了太极仙印和太极邪印，在第十一破灭之后，就连阴阳古井和佛渡古井都被取走。”

　　“那我现在还能拿到什么？”郭奕道。

　　“你若是能够破灭十二次而不死，就能打破四大远祖的神话，将这座阴阳洞府都给取走，可惜远祖的神话是不能破灭了，因为你身体之中流着远祖的血，存在着远祖的魂。这就像大海里的一滴水，是不可能吞没整片大海的。”


第576章   破灭重生

　　“大海里的一滴水自然无法吞没整片大海，但是却可以跳出大海，凌驾于大海之上。”郭奕怡然不惧的道，本来他是不想被人这般的破灭，但是现在他心头却产生了一股不屈的意志，想要和制定的规则人斗上一斗。

　　想要出局，就要先入局。

　　想要超脱，就要先承受。

　　这是不变的至理，郭少殇天资惊艳，唤醒祖血与祖魂，更徒手摘走了太极仙印和太极邪印，阴阳古井和佛渡古井，但是这四件瑰宝他却都分别交给了郭奕和苏娥，这就是在布局，他到底在想什么没有人知道。

　　他这样做的目的，恐怕也只有他自己才清楚，别人无法揣测，也没有人能够揣测出。

　　郭奕想要破局，走上一条属于自己的道路，那么就先要战胜他大哥，然后再战胜他自己，这条路注定艰辛，战胜他大哥难，战胜他自己更难。

　　想要战胜郭少殇就要先从天赋上压倒他，这样才可能后来居上，不然郭奕就将永远的跟在他的身后，走他留下的脚步，永远也追不上他，更别说战胜他。

　　他对郭少殇有深深的敬意，也有深深的怨言！

　　没有人可以来规划自己的路，就算他是唯一的大哥也不行！

　　第九次破灭就已经引来了残破的帝纹，若非祖魂觉醒，郭奕险些被磨灭，那么第十次破灭岂不将更加的凶险，那么又将迎来什么样的挑战？

　　上方，天爪之上再次冒出赤红的火焰，化为一颗数十万里的璀璨恒星落下，这是一颗子午恒星，光芒和火焰一样的强盛，就好像一尊神炉降下，将郭奕的身体放在上面烘烤。

　　直径数十万里的子午恒星，比郭奕现在的子午恒星的威力还要大上数十倍，轻易就将他给烧化，身体再一次的破灭，而这一次破灭之后，子午恒星并没有消失，已经悬浮在虚空之中，焚烧着一切。

　　若是无法在子午恒星的烘烤之下活下来，他将无法再次凝结身体，这就是第十次的考验，超越自己实力三十三倍的考验。

　　想要战胜自己都几乎不可能，更何况是战胜三十三倍的自己。

　　第十次毁灭，不是要郭奕战胜三十三倍实力的自己，因为那是根本不可能的事，真正的目的是要他在这样的情况下坚持三十三个呼吸的时间而不灭。

　　只要三十三个呼吸的时间，子午恒星就会收回，但是这三十三个呼吸的时间却显得异常的漫长，就好像过了三十三万年的时间。

　　正常人一个呼吸的时间就足以死十次，能够坚持三十三个呼吸的时间的人屈指可数。

　　就在最后一个呼吸之时，郭奕所为的微尘加起来都已经只有拳头大小，只差一丝就被彻底的震死，但也就在这时子午恒星收回，三十三个呼吸的时间以过。

　　第十次破灭显得异常的艰辛，漫长的时间和精神肉体的折磨，足以让心智不坚定的人直接崩溃，但是郭奕总算是挺过来了，并没有命损在这一关。

　　“不错，能够通过这一关，已经相当了不起，从远古以来，在阴阳洞府之中，郭家的子弟能够破灭十次而不死的人，绝对不会超过三位数，你有如此天赋，足以让郭家兴盛一个时代。”

　　郭奕道：“不够，破灭十次并不算什么，我的目标是十二次。”

　　“你不行的，第十次就差点将你彻底震死，第十一次你必死无疑，不要再勉强自己的了，你的天赋已经足以自傲宇内八荒，若是再盲目的执着，恐要陨落在此，我都会为你感到可惜。”

　　能够在星主的境界破灭十一次而不死的人，只有郭家的四位远祖和惊艳绝代的郭少殇，这样的天赋足以傲视万古的英杰，亿万年出一个都已经了不得，郭少殇的出世就已经惊动了一些远古的大人物，若是郭奕再打破这一关，郭家同时出两个这样的神才，恐怕将会引起其它几个远古家族的惊惧，到时说不定要提前派人来将他们二人给灭杀在摇篮之中。

　　在星主的境界破灭十次而不死，已经是超级天才，可以称霸一个时代，足以将同阶的强者打得抬不起头来，但是对郭奕来说，十次还不够。

　　“你若是不出手，我就对你出手了。”郭奕依然不惧，脚踏神图，手提葬天之剑，凌空向着天爪斩去。

　　“哎！本来以你的天赋，有希望踏上无上仙路，但是只怪你太过于执着，今日也只有陨落了。天才也是需要有一颗平凡的心，太心高气傲，必将止步在仙路的中途。”

　　郭奕从来都不是一个心高气傲的人，打不赢就逃，这是他的人生信条，但是今天他却非要争上一争，虽死无悔。

　　“轰！”

　　第十一次破灭降临，这一次相当的平淡，没有任何花俏，只是简单的一爪，但越是简单的东西，就越是能够轻易将人至于绝对的死地。就像一把刀插入心脏，一块大石杂碎脑袋，一步跳下绝崖，这些都是最普通的，但是却又能毫无悬念的杀死一个人，比其他任何手段都要来的直接。

　　这一爪的力量太强势，拍下之后，不仅破碎了他的身体和灵魂，就连他的最后一丝意识都被泯灭。脑袋就好像被狠狠的撞击了一下，眼前变成了无比的黑暗，比黑洞还要黑暗。

　　前面的十次破灭虽然一次比一次强，但是郭奕的意识依旧存在，他能清楚的感知到这个世界的存在，只要意识不灭，他就自信能够重组身体。但是这第十一次破灭，却是要将他身上所有的一切都给毁灭，连意识都不剩下，一个没有意识的人，又将依靠什么来重组身体？

　　为什么从古至今，郭家强者辈出，天资聪慧者数不甚数，但是除了四大远古的老祖之外，只有郭少殇一人能够闯过这一关，就是因为这一关几乎不可能闯过，而且根本就没打算让人闯过。

　　想要闯过这一关，只有两种不可能发生的可能：第一种，前来闭关的子弟已经修成了大帝之心，不死不灭，就算身体灵魂，甚至意识都已经不存，但是却依旧有可能活过来。

　　但是这种可能又被称为“绝不可能”，毕竟前来闭关的子弟只能限制修为在星主的境界，超越了星主的境界连阴阳洞府的大门都无法走进来，更何况大帝之境乃是至高的存在，千万年来，整个北荒都只有北荒大帝达到了这个境界。

　　大帝的境界不是只靠天赋就能达到了，就比如说郭奕现在的天赋就已经惊骇世俗，也只能称之为拥有“帝资”，没有人能够说他绝对能够修成大帝的境界。

　　帝王乃人上人，修成此境就能夺天道，得长生，不是随随便便就能有大帝出现的。

　　而第二种可能，就更加的飘渺，更加的不可能，那需要一颗拥有极尽欲望的心，无论是什么样的欲望，只要能够达到极致，那么就能产生最不可思议的力量，做到不可思议的事。

　　这种欲望可以是求生之欲，也可以是情爱之欲，复仇之欲，甚至对权利和实力的欲望，只要将一种欲望衍化到了极致，那么这世上就没有不可能的事。

　　但是想要将其中任何一种欲望衍化到极致，都是一件比修成大帝还要艰难的事，因为想要将一种欲望衍化到极点，那么就注定要抛弃其它所有的欲望。

　　仙人都有七情六欲，人又如何能够只有一欲？

　　所以第二种可能就更加的不可能。

　　郭少殇又是通过什么方法渡过了这第十一次破灭呢？

　　是修成了帝心，还是达到了极致的欲望？

　　似乎这两种可能，都更加的没有可能。

　　“哎！尘归尘，土归土，可惜又一位惊世天才磨灭在了阴阳洞府之中，问世间什么最重要，关键还是一颗平淡的心，心若平淡，生死也不最要了。”

　　郭奕的声音响起：“其实……我觉得生与死就在转念之间，生的极尽便是死，死的极尽便是生，物极必反，否极泰来，这应该就是生死的真谛。”

　　这声音虽然平淡，但是听在天爪的耳中却宛如神钟，这简直比天雷滚滚还要吓人。

　　又一个破灭十一次而不死的变态出世了，天赋直追郭家远古四祖。

　　“这到底是怎么回事？难道现在大世以变，天才已经遍地都是了，人参如萝卜，灵芝如白菜？”天爪被吓的不清，破灭十一次而不死的人，足以让远古的大人物都为之震动，而郭家百年之内居然连续出了两个这样的人物，此事要是让郭家的老祖知道，估计要笑得脸都抽筋。

　　当然这里的一切肯定已经被一些远古的大神通者给知晓，此事肯定已经造成了无法估量的莫大的震动，有些人估计已经做出了一些不为人知的决定。

　　“小子，你是如何做到的？”

　　“你妹的，我怎么知道，我只知道被人叫了一声，我就醒过来了，意识就清醒了，然后身体就重新凝聚，然后就容光焕发的亭亭玉立的风流倜傥的英姿飒爽的站了起来。”郭奕道。


第577章   一天等于三百六十五年

　　“那又是谁叫的你？”

　　郭奕一愣，眨了眨眼睛，道：“我以为是你！”

　　“你妹，老子有那么大的本事，就不会……”天爪突然倒吸了一口冷气，然后自言自语道：“从有意识之中，将无意识的人给叫醒，从有形之中，将信息传达到无形之中，天下之间只有两种力量可以做到，难道那人又活过来了？”

　　“你在说谁？”郭奕问道。

　　“七境《榜》的力量和轮回……不可能的。”天爪连忙否定了自己心中的所想，然后又是破口大骂道：“小子，你敢骗我，你以为是你妈叫你起床啊，就算是仙人都不能做到将有意识的声音传到无意识中，你身上肯定隐瞒了什么大秘，快将衣服脱了，我给你检查身体。”

　　“这句话怎么这么熟悉。”郭奕细细一想，顿时想起来了，这话他曾经对玉美人说过。

　　想到此处之后，郭奕顿时汗流浃背，向着上方的巨爪看去，心头暗道，这只手太邪恶了！

　　“你不信拉倒，现在我们进行第十二次破灭。”

　　经历了第十一次破灭之后，郭奕信心大增，虽然他自己也知道能够从第十一次的破灭之中觉醒，带着运气的成分，但是在修仙这条路上，没有大运气的人便注定不可能修炼到至高的境界。

　　运气其实也是自身实力的一种！

　　“我不得不承认，你是一个怪胎，比你大哥还要怪，但是想要闯过第十二次，以你现在的修为绝对不可能。”

　　郭奕道：“为什么？”

　　“因为第十二次破灭，需要连带你身体之中的道胎一起磨灭，但是你现在才星主第六星的境界，根本连道胎都还没有修成，若是你真想闯十二至境，等你达到星主第七星，修炼出了道胎之后再来吧！”

　　郭奕身体之中有两条仙路，《葬天魔典》能够凝练出剑胎，而《九变玄火决》则可以修炼出道胎。

　　如今剑胎以成，但是道胎却一点影子都还没有，只有修炼成了道胎，才算是跨入了星主第七星的境界，郭奕现在离这个境界，还有很长一段路要走。

　　“你的意思是说，只要我还没有达到道主的境界，就可以再次回到这里，接受第十二次破灭的考验。”

　　“理论上是没错的，但是我劝你还是不要再回来了，毕竟以你现在的天资，只要不陨落，已经足以让你在万年之后达到至高的境界，你若是再回来，那只是送死罢了，人要学会满足，这样才会活的更好。”

　　郭奕道：“可惜容易满足的人，往往人生都是不精彩的，是你让我学会了如何踏上永无止境的强者之路，而现在你又要我学会满足，你不觉得你是一个很矛盾的人吗？”

　　“我……我矛盾……”

　　郭奕又道：“矛盾的人还情有可原，关键是你还是一个自闭的人，你说你在这阴阳洞中待了多久了？你有女朋友吗？你有老婆孩子吗？”

　　“我……我不是人，我……”

　　郭奕继续道：“自闭的人也情有可原，关键是你还有暴力倾向，心理变态，性格扭曲，没事多出去走走，像你这样迟早是要出事的，算了，今天就不教育你了，我回去找我红颜知己去了。”

　　郭奕手指轻轻的摸在了青铜古镜之上，又回想起了当时镜面之上的那一个画面，那白衣女子真的是仙子吗？

　　他离开了黑洞，然后走出了阴阳洞府，但是天爪却急了，在里面叫骂道：“这小子太混账了，从来没有人敢这么的对我说教，现在就这么的无法无天，以后还得了……不过，郭少殇是因为得到了上古的六千四百页《星榜》残卷，斩去了所有的情欲，才闯过了这一关，那这小子又是什么原因？”

　　七境《榜》乃是天下最神秘的力量，也是最强大的力量，《星榜》便是七境《榜》中的其中之一。《星榜》每隔八千年会谱写一卷，每一卷有八页，分别来至于八荒。

　　也就是说这天地之间，每隔八千年就会谱写八页《星榜》，每一荒各出一页，从古至今不知有多少个八千年，谁也不知道《星榜》到底已经谱写了多少页，郭少殇能够得到其中的六千四百页，已经相当了不起。

　　要知道北荒大帝花费了大力气，才炼制出了《北荒星榜》，而且还有借助擎天仙笔的力量，才能谱写出真正的一页《星榜》来。

　　可以说北荒大帝祭炼成的《北荒星榜》仅仅只能算是《星榜》的一页，而且也不可能真正的《星榜》相抗衡，毕竟《星榜》的力量只能模仿，是无法复制的。

　　一页《北荒星榜》就能助他逆天改命，由此可见郭少殇得到了六千四百页《星榜》残卷是何等的珍贵。

　　那么郭奕又是如何闯过这一关的呢？

　　他在无意识中听到的声音又是谁的？

　　又是什么样的欲望，让他觉醒了过来？

　　郭奕大大咧咧的性格自然是懒得去想这些问题，反而却让天爪陷入了苦苦的沉思，最终它决定将此事汇报到上面，或许有人可以解开这个谜底。

　　在阴阳洞府之中，郭奕少说也待了三百年，但是但他从死门之中走出来的时候，却发现白曦儿，太灵老祖，卓穆云都还站在外面。

　　太灵老祖最是激动，问道：“二少爷，你怎么这么快就从洞里出来了？是不是没有找到位置？这才一天都不到，你的速度也太快了吧！是不是因为能力的问题……”

　　太灵的声音戛然而止，只看见狠狠的瞪着他，道：“怎么说话的，什么叫这么快就从洞里出来了？什么叫没找到位置？什么叫速度太快能力不够？我告诉你，本少爷能力强得很，老子在洞里面待了三百多年，现在战力举世无双……”

　　当说出这话之后，郭奕突然又感觉到有什么地方不对，但是到底是哪里不对，他一时之间又想不起来。

　　“原来是这样，我懂了，早就听说过，阴阳洞府之中能够扭曲时间，逆转年和日，外面的一天，里面就是三百六十五年。”太灵老祖说道。

　　“这么牛，那有没有逆转年和时的地方？”郭奕顿时傻眼。

　　“传说中好像有。”太灵老祖也不太能够确定。

　　白曦儿道：“不是好像有，而是的确就有，传说在上古之时，从《灵榜》之中衍化出了一面青铜古镜，在镜中能够逆转时和年，一年有四千三百八十个时辰，而在那古镜之中待上四千三百八十年，外面才过一个时辰。”

　　白仙子白纱遮面，身姿窈窕，说话之间吞吐幽兰，让人忍不住想要将她安放在神台之上，就好像拜女神一般恭敬的膜拜，晨昏三叩首，早晚一炷香！

　　“是不是这面青铜古镜？”郭奕直接将一丈三尺高的巨大青铜古镜给摸了出来，然后猛然的扔在了白曦儿的面前，插在了地面上，想要看看她的反应。

　　当白曦儿看到这面古镜之后，一双仙眸之中尽显惊喜之色，忍不住就伸出仙玉手臂，向着古镜之上摸去，但是她的纤细手指还没有碰到古镜之上，郭奕便挥手将古镜收了起来。

　　他已经证实了，白仙子的确和这面古镜有关联，自己并没有看花眼。

　　“郭兄，你这是？”白曦儿道。

　　郭奕嘿嘿一笑，不怀好意的盯着她那一双仙眸，笑道：“仙子，老实交代这古镜和你有什么联系？你可要老实哦，这古镜曾经显示过一幅画面，画面之中就有你！”

　　白曦儿仙心一沉，暗叫一声不妙，“他到底在镜面之上看到了什么？难道……难道他已经看到了我的镜面心像，看到了我心中在想的画面，他已经知道了我的仙心并不是那么的纯洁无暇，这该多么的羞人啊，这下可怎么办才好？”

　　白曦儿第一时间想到的不是解释，反而是逃避，她五根玉葱手指紧紧的握了起来，上面仙灵之气闪动，她打算直接将郭奕给打晕，拿走青铜古镜，然后从他眼前消失，再也不出现了，免得见面反而尴尬。

　　她从来都不敢坦然的面对感情，一直都在隐藏，当藏不住的时候，她开始选择了逃避。

　　看到她那惶恐的样子，郭奕顿时哈哈大笑了起来，然后将青铜古镜交到了她的手上，笑道：“我就知道这面古镜是仙子你的，特地给你捡了回来，女人都将镜子视为生命，又特别是漂亮的女人，跟我客气什么，别不好意思，女孩子的心理我懂的。”

　　白曦儿傻愣愣的盯着郭奕，不自觉之中已经将青铜古镜握在了手中，心头只有一个想法：“他到底是真傻，还是假傻？”

　　“对了，以后可要记住别再战场边上照镜子，很危险的。”郭奕笑的很畅快，就好像做了一件拾金不昧的好人好事，那心头开心的就好像吃了蜜糖一般。

　　只是将白曦儿却给变成了傻子。

　　此时天色又暗了下来，今晚乃是中秋月圆之时，不仅是郭奕的“噩梦之夜”，也是玉美人的生日。

　　他们之间的智斗还没有结束，今夜就算是噩梦之日，明玉宫也是非去不可。

　　美人与噩梦并存，这一夜注定将不平凡。


第578章   仙子飞天去

　　天色渐晚，月圆风齐！

　　又是一个中秋明月的日子，帝皇之都的修仙者很多都从闭关之中走出，这是一个值得狂欢的夜晚，即使是修仙者也不例外。

　　古街上修仙者云集，一盏盏灵灯将整个帝皇之都照的灯火通明，有古兽在街上游行，有奇珍被拿出来拍卖，有少年修士更是在擂台上斗了起来，要一争高低，夺得美人心。

　　在这繁华之中，郭奕和白曦儿宛如一对璧人一般，站在一颗古轧的老树之巅，高万丈而接云端。两人静静而立，看着这座一望无边的天下第一修仙古城，各怀心事。

　　心是宁静的，就正如此时的郭奕，古井无波，平稳更平静，就好像天下间再也没有能够让他的心波澜起伏的事了。

　　心也是跳动的，就正如此时的白曦儿，怦然不停，仙心活跃宛如掉在地上的跳珠，这一夜她的心很难平静，因为她坚守的道心乱了。

　　郭奕的心从来都没有今夜这么平静，白曦儿的心也从来都没有今夜这么乱，在有大事发生之前，总是会有反常的事。

　　月圆，是一个人圆的日子。

　　但是白曦儿却要走了！

　　“天下没有不散的宴席，世间没有永远的同渡客，如此月白风清的夜晚，曦儿本该和郭兄一边畅饮美酒，一边赏月观灯，但是现在曦儿却要向郭兄告别了。”白曦儿脸上的白纱在轻轻的飘动，鼓起勇气说出这话之后，她纷乱的仙心反而平静了。

　　但是听到这话之后，郭奕平静的心却乱了，道：“仙子，要走？”

　　“两天前就该走，之所以留下这两天，只是还心有不舍。”白曦儿杏眼含烟，望着天上的那一轮明月，此时的她简直美极了，比任何时候都要美。

　　郭奕道：“听仙子这话，这次怕是会走的很远。”

　　“没错，很远，很远，远到无法用距离来衡量。”白曦儿的美眸看着天上，空灵而又宁静，这一刻的她显得更加的仙灵脱俗，就好像立刻就要飞升到仙界的谪仙。

　　“那郭奕可还有机会见到仙子？”郭奕紧紧的握着手指，努力的平静的道。

　　白曦儿苦涩的一笑：“天下茫茫，天上苍苍，世间之人何止亿万，我们能够相遇便已是莫大的缘，能够有幸成为知己好友，更是缘分中的缘分。可惜有缘的人，终究有缘散的那一天。修仙这条路，最是无情，两个人可以在茫茫人海之中突然相遇，也可能在突然之间永远的消失。”

　　“这天地实在太大，人显得太渺小，在同一座古城之中都未必能够相遇，更何况曦儿要去的地方还那么的遥远，今生就算还能相见，估计也是千万年后了。”

　　郭奕心头触动很大，白曦儿说的没错，有时候的确应该珍惜眼前，一旦从眼前消失，就可能一辈子都再也遇不到。

　　要知道这个世界上巧合的事，还是要远远的少于现实的事。

　　“今生能和郭兄成为朋友，曦儿无悔，就算是亿万载过去，红尘化虚无，天崩地陷时，也会记得这世上还有你这样一个……朋友，那时或许你已经躺进了矮坟，我已经佝偻了身躯，但却还有一份属于今天的记忆。”

　　秋风在吹拂，吹在人脸，凉在人心。

　　悲凉的时候且莫说愁，伤心的时候也要面带着微笑，秋天是一个奇怪的季节，阳光依旧明媚，但花却凋；微风依旧清爽，但吹下的却是落叶；明月更加的皎洁，但月光却变得凄冷。

　　郭奕深深的出了一口气，哈哈一笑道：“天下的确没有不散的宴席，但是却有不散的朋友。我还欠苏娥一场婚礼，三年之后，便是我兑现承诺的时候，你是我最好的朋友，到时大婚你必须得到，就算你在天上，你也必须给我下来，不然我就做一个小稻草人，每天往你的身上插针。”

　　“郭兄和苏姑娘乃是天下之间的绝配，曦儿也只能祝两位白头到老，子女成群，共享天伦之乐。”白曦儿微笑道。

　　“到时还得让那些孩儿们认你做干妈，有仙子做干妈，肯定羡煞旁人！”郭奕笑道。

　　突然两人同时都不笑了，同时沉默了，同时安静了下来，静的有些可怕。

　　久久之后，郭奕才道：“走的要走吗？”

　　“恩，我厌倦了这场游戏，是时候脱身而出了。仙心已经染瑕，若是再不果断的抽身而退，今生将无望仙路。”白曦儿道。

　　郭奕道：“真的想见渺茫？”

　　“我们就好像那地上的两只蚂蚁，一只在山的这一头，一只在山的另一头，虽然都能知道对方的存在，但是这其中却以隔了无数的天堑，存在着无数的阴差阳错，你觉得它们还有可能相遇吗？”白曦儿道。

　　两只蚂蚁，一座山。

　　世界上的人，其实就是如此！

　　“人不是蚂蚁。”郭奕的拳头捏的更紧。

　　“没错，人没有蚂蚁那么的执着，也没有蚂蚁的胆量，所以选择了逃避。”

　　白曦儿身上有仙灵之光冲出，一只仙鹤破云而来，她站在仙鹤的背上，身上的白衣飘摇，彩带飞舞，一双杏目含着烟波，望着长空，看着青冥，其实她心中也有不舍。

　　这一去将相隔的太远，很可能将是永别。

　　“白曦儿！”郭奕大叫了一声，这一次他叫的是名字，没有叫仙子。

　　这也是他第一次叫出白曦儿的名字。

　　仙鹤顿时一停，悬在空中，白曦儿快速的转身，一双美眸带着喜色，此时只要郭奕若是挽留她一句，她就再也走不了了。

　　“你还有什么话要对我说吗？”她带着一丝期望。

　　“那个……那个……你可一定要记得做我孩子干妈的事！”郭奕的拳头捏出了鲜血，但是却背在他的身后，白曦儿并没有看到。

　　“哦！”白曦儿美眸带着失望，变得暗淡，红唇也被咬出了血痕，但是却带着面纱，郭奕也没有看到。

　　她从衣袖之中拿出了一枚拳头大小的白色棋子，然后抛给了郭奕，道：“这东西我已经用不着了，就送给你，对你或许将有大用。山高水长，不用送了。”

　　这一次白曦儿走的很果决，白色仙鹤破云而去，谁也不知道去了什么地方，只留下一片白色的仙彩，依旧迟迟不肯散去，但是那一道窈窕的白影却已经完全的消失。

　　“啊！”

　　郭奕双手紧握，头发狂舞，仰头上啸了一声，这一啸响彻了数十万里之地，悠长而又悲凉。

　　据听到那声惨呼的知情人士后来透露：“当时那男子站在古树之巅，发疯一般的狂叫，就好像炒菜铲烫到手了一般，叫声凄凉无比，震得整片古城都不安宁，有几位年长的星主更是被他的叫声给吓哭，有见义勇为的人士想要上前堵住他的嘴巴，但是却被那叫声给震得七孔流血而死。这是一个悲凉的夜晚，当时明月才刚刚的升起。”

　　秋风悲落叶，何处无离散？

　　也许是因为心中还有期待，所以就有了寂寞的影子；也许是因为还不够的勇气，所以就有了孤独的子夜；也许是因为心中还有思念，所以就有了坚持下去的理由。

　　明月当空，郭奕踏着急速的脚步，手中抱着一个半人高的酒坛子，向着明玉宫赶去。

　　行在风中，踏在石上，脚不沾石，随风而行。

　　漫漫长夜才刚刚开始，若是不给自己找一点事做，郭奕不知道怎么才能渡过今晚，很明显，他现在就是去没事找事。

　　“玉美人，你给我滚出来，陪我大战三百回合。”郭奕站在明玉宫下，发丝凌乱，一声大吼，震得地上青石破碎，落叶纷飞。

　　明玉宫，乃是玉美人的住所，这里上临明月，下托彩玉，宛如一座神仙宫阙一般悬浮在三丈高的空气之中。被郭奕一吼，一大群灵鸟都被惊得从里面飞了出来。

　　宫中，一位手提血色屠戮之枪的血衣人飞了出来，脚踩七颗星辰，头顶一片血海，横枪立马，落在了郭奕的面前。

　　血衣人森寒的枪尖直指郭奕，沉声道：“玉姑娘正在和十三皇子把酒言欢，共谈天下大事，闲杂人等速速离去，不然将死于非命。”

　　这血衣人一身修为已经达到了上位的第七星的境界，战力可抗衡半步道主，手中的屠戮之枪冒着鲜红的血，宛如一尊血修罗。

　　“你给我滚开。”郭奕大步跨出，手上玄火燃烧，瞬间就出现在了血衣人的身前，一巴掌就将他的身体给拍成了血泥。

　　郭奕依旧抱着酒坛子，双目变得赤红，四魂九魄都从身体之中冲了出来，震得四方颤抖，夜幕轰鸣。

　　他只恨自己还不够勇气，不然白曦儿今夜也不好走得那么的决然，直到真的走了，才知道原来心头是那么的压抑，若是不发泄出来，将成为仙路之上的一块障碍之石，说不定修为再也无法精进。

　　今夜他就是来惹事的，要将所有的火气都发泄出来。

　　他将血红色的屠戮之枪捡了起来，握着手中，一枪震在地上，轰的一声，顿时在地上破开一个巨大的坑。


第579章   明玉宫外烤金乌

　　明玉宫中明灯照耀，侍女和仆人成群结队，络绎不绝，就连守护的护卫都整整比平时多了一倍。

　　中秋之夜，明月当空，正是良辰好景。

　　月下，穿着一身金衣的十三皇子，轻轻的摸着酒杯，道：“老五已经将擎天仙笔送回了太庙，父皇得知此事龙颜大悦，已经草拟了帝旨，不日就要册封他为储君，没想到还是被他抢先了一步。”

　　十三皇子看上去颇为年轻，下巴上留着短短的山羊胡须，身上带着一股威严之气，一双乌黑的眼睛鹰隼而锋利。

　　“都是我办事不利，误了十三皇子的大事。”玉美人自责的说道。

　　“你已经尽力了，不用过多的自责，就连大哥都在老五的手上载了跟斗，他以前隐藏的太深了，是我们小看了他。不过，此事没那么容易过去的。”十三皇子冷笑道。

　　就在这时，明玉宫外传来一声爆喝，震得地面都是狠狠的一颤，接着便传来郭奕的声音：“玉美人，你给我滚出来，陪我大战三百回合。”

　　十三皇子冷哼一声，然后将酒杯狠狠的放回了桌上，厉声道：“铁头陀，外面发生了什么事？”

　　一个身穿着血色的长衣的冷酷男子走了出来，他也非常的年轻，只是他的半张脸都被一层铁片的覆盖，他身上的杀意浓得宛如液态，稠密得能够冻住空气。

　　这就是铁头陀，也是道主之下五位逆天人物之一，血衣圣门准道主中的第一强者。

　　传说他在星主第七星的时候，就敢挑战道主，当时他的半个脑袋都被道主给砍掉，但是他却活了下来，在道主的手上逃生。当他修为达到准道主的境界之时，更是一枪将那一名道主都给钉死在了一座古崖之上，凶威震慑年轻一代。

　　铁头陀卓然而立，不卑不亢的道：“外面来了一个叫郭奕的人，他说是玉姑娘的前男友，今夜前来要和玉姑娘共度良宵。”

　　十三皇子目光更加的冰冷，盯了玉美人一眼，然后沉声道：“他现在在干什么？”

　　“他将十三皇子你的古车之上的金乌给宰了，在明玉宫外挖了一个坑，在坑中放了柴火，将金乌的毛都给扒光，正架在屠戮之枪上烤金乌肉，还一边喝着酒，一边哼着小曲。”铁头陀肃然的说道。

　　“呵呵！这淫贼……”玉美人忍不住笑了出来。

　　十三皇子却怎么都笑不出来，一掌将酒桌都给拍碎，冷斥道：“混账，此子太嚣张了，还不去将他给我活剥了。”

　　“是！”铁头陀应了一声，然后便提着枪，大步流星的走了出去。

　　十三皇子怒气上涌，然后将目光转移到了玉美人的身上，道：“你们到底是什么关系？”

　　“你不相信我？”玉美人依旧还坐在玉石之上，纤纤的玉手中还握着酒杯，显得异常的平静。

　　“我自然是相信你的。”十三皇子脸上的怒气顿时消散，然后变成了笑意，只是那一双眼睛之中却还带着一丝异彩，他以为自己藏得很深，可以却瞒不过玉美人的眼睛。

　　“但是你却更相信你自己。”玉美人站起身，然后便飘然的离去。

　　十三皇子冷哼一声，向着明玉宫外瞥了一眼，眼中充满了杀气。

　　明玉宫外。

　　郭奕坐在地上，一手举着血色的屠戮之枪，烤着金乌肉，一手抱着酒坛子，哼着小曲，那样子说不出的惬意，不时还对着明玉宫中大叫道：“美人，出来陪本少爷喝酒，今晚上吃香的喝辣的，随你挑。”

　　正如小瑶瑶所说，郭奕烤肉的本事绝对是修仙界顶尖的水平，更何况他烤的还是金乌的肉，浓郁就肉香逸散而出，都传进了明玉宫中。

　　“吱呀！”

　　宫门打开，四个身穿血衣的女子从里面走了出来，她们也是血衣圣门的人，一个个都冷艳无情，身上杀意冲天，冰冷而绝色的脸上一双冷厉的美眸同时盯在郭奕的身上。

　　她们也是超级强者，每一个都是半步道主的境界，加上她们傲人的天赋，战力能够抗衡准道主，每一位都是足以称霸一方的强者。

　　“四位美女，是要吃肉还是喝酒？”郭奕问道。

　　“我想吃人。”

　　其中一个血衣女子，手提着血色长枪，化为一道血色的残影，划破长空，一枪刺向郭奕的心脏。这一枪又快又狠，没有任何的花俏，只为一击必杀。

　　“给我躺下。”

　　郭奕单手将她手中刺来的屠戮之枪给握住，然后狠狠的一扯，这名血衣女子顿时重心失守，直接跌倒在了郭奕的面前，差点落在了他的怀里。

　　郭奕一掌拍在她的小腹上，直接将她的仙门都给震封，禁住了她一身修为，她就这么笔直的躺在了郭奕的面前，竟然无法动弹。

　　一招就将一位半步道主级别的血衣人给放倒，这一份修为太过于惊骇世俗，难道他已经达到了道主的境界。

　　这一手惊住了不少人，又有几人从明玉宫之中走出，他们有的身穿血衣，手提屠戮之枪，乃是血衣圣门的绝顶高手。也有穿着黑色战甲的军士，这些军士乃是十三皇子手下的食客，都有不凡的修为，战力有的更是不下血衣人。

　　“小子，放开那女孩。”一名脸上长满了胡子的大汉怒吼道。

　　郭奕依旧还在烤着金乌肉，柴火在身下燃得噼啪作响，肉泛出了金黄，显得更加的美味。

　　“我若是不放呢？”郭奕笑道。

　　一名半步道主级别的血衣男子，沉声道：“郭奕，我听过你的名字，我血衣圣门有好几位弟子都死在了你手中，今日就是你血债血偿之日。”

　　“就凭你？”郭奕不屑的一笑。

　　郭奕一招就能将半步道主级别的血衣女子给放倒，这样的修为的确相当不凡，让这名半步道主的血衣人心惊。

　　“你太嚣张了，惹上了我血衣圣门不找个地方躲起来就算了，居然还敢到此地捣乱，今日你必死于非命。”又一名半步道主的血衣人说道。

　　“刚才她之所以会被这小子一招制住，其实都是大意罢了，其实他没多少本事，根本不足为惧。”

　　三名半步道主级别的血衣人站了出来，手中的屠戮之枪，宛如三条血色的真龙，同时向郭奕刺来，他们要将新仇旧恨一并讨回来，枪影狂舞，战意滔天，三人都是顶尖的半步道主。

　　郭奕一剑挥出，拉出一道长长的剑影，顿时将三人都给拦腰斩断，然后砰然的倒在了血泊之中。

　　一剑挥出，三名超级强者都死于非命。

　　这一刻空气都好像凝结住了一般，让人感觉到了窒息，地上绯红的血液还在流淌，冒着血烟，看得人触目惊心。

　　就连久经杀伐的血衣人此时都被震慑，从来只有他们杀人，这还是第一次被人杀，眼前的死尸让他们感到心头发麻，情不自禁的想到了自己以后的结局。

　　“铮！”

　　郭奕将剑又重新插在了地上，冷冷向着这些人扫视了一眼，道：“去将玉美人叫出来，我和她还有一件私事未了，了结之后，我自然会离去。”

　　“玉姑娘的事，谁也管不了，谁也不能管，谁若是敢强迫她，这人就必须得……死！”

　　这个死字低沉到了极点，就好像说话的人喉咙都破了一般，听在耳中让人心头发毛。

　　郭奕感觉到了一丝杀气斩在自己的皮肤上，发出铿锵之声，真正的高手出来了。郭奕抬起头看去，只见明玉宫中一个半边脸的带着铁片的血衣男子走了出来，他眼神冷漠，每走出一步，地上就会留下一个血色的脚印。

　　铁头陀绝对是一名超级强者，云仙儿曾经说他乃是道主之下五大逆天强者之一，曾杀过道主，身体之中比常人都要多出一颗本源星辰。

　　见铁头陀走出来，那些血衣人和铁甲战士都给他让出了一条路，脸上满是恭敬之色，当然也有人眼中藏着惧色。铁头陀绝对是一个比杀神还要可怕的人，就连自己人都害怕他。

　　真正的强者出来了！

　　郭奕兴奋了起来，在阴阳洞府之中修炼了三百多年，他一直想找一个趁手的对手好好的一战，来检验自己修炼的成果。

　　他本来是来找玉美人和他一战，但是铁头陀的出现绝对是一个让他意外的惊喜，郭奕现在终于明白那些武痴的心理，一个好的对手的确太难找了！

　　“铁脸皮，报上名来。”郭奕道。

　　铁头陀道：“你就叫我铁脸皮吧，反正这个名字，你也叫不过今夜。”

　　“我就喜欢你这样直爽的人，不过你一个人应该不是我的对手，要不你去将那个狗屁十三皇子叫出来，你们两个联手或许我打起来会痛快一点。”郭奕道。

　　郭奕的话相当直接，直是将周围的铁甲战士都给听得咬牙切齿，其中有几名修为强悍的高手大骂道：“小子，十三皇子你都敢骂，真是无法无天了。”

　　“噗！”

　　郭奕一剑斩出，顿时将这几人他们身上的铁甲都给斩破，一剑就将他们彻底的绞碎。

　　铁头陀根本就没有出手阻止，只是轻飘飘的瞥了一眼，道：“你说的没错，十三皇子的确是狗屁，但是这话放在心里就够了，一旦说出来就成了死罪。”

　　铁头颅冷笑道。

　　明玉宫的上方，听到这话之后，十三皇子顿时冷哼一声，身上的杀机更重。


第580章   血衣神话倒下

　　郭奕眉毛一掀，微微的诧异的看了铁头陀一眼，这家伙倒是有点性格，竟敢骂十三皇子，这一点倒是出乎了郭奕的意料。

　　居然敢骂自己的主子，难道这小子不想活了？

　　郭奕将手中的烤金乌给搁在了一边，提着葬天剑站起了身，踩着缓缓的脚步，迎风而立，道：“我不想杀你，想和你战上一场。”

　　“开什么玩笑，不杀人，战起来还有什么意思？”

　　铁头陀横枪而立，身上的血衣鲜红刺目，长枪之上八条血色的仙河缠绕，大气磅礴，让人忍不住后退。他狂吼一声，头发倒冲而起，像极了一尊魔神，一枪刺出风云皆变。

　　郭奕丝毫都不示弱，身上血芒通天，祖血被激活，宛如星辰般的照耀大地，和铁头陀瞬间便战在了一起，两人都是逆天人杰，可以越阶而战。

　　一个战意无双，一个杀气冲天，从地面打到了云层之中，又从云层之中轰如了大地之底，竟然斗得不相上下。

　　要知道郭奕现在的境界是星主第六星，而铁头陀是准道主的境界，整整比郭奕高出了五个小境界，但是两人现在却打成了平手，这就是在阴阳洞府之中闭关所带来的力量。

　　铁头陀绝对是一个天赋惊人的存在，远比一般的准道主强，乃是站在年轻一代巅峰的人，战力直追一些道主级的强者。

　　他血色的衣袖一卷，顿时将所有血衣人手中的屠戮之枪，都卷飞了起来，一共十三杆血色长枪，宛如十三根天柱从上方镇压了下来，将虚空都给震封，空气都停止了流动。

　　“一剑葬天。”

　　这是葬天剑的第五剑诀，能够增加三十倍的战力，一剑斩出直接将十三杆屠戮之枪都给斩碎，化为了一块块碎裂的噬魂精金。

　　郭奕将葬天剑收了起来，直接将三颗子午恒星给打出，每一颗直径八万里，神焰滔天，温度将地上的尘土都给瞬间烤化，三颗子午恒星同时落下，将铁头陀都震退了出去。

　　“轰隆隆！”

　　三颗子午恒星的威力杀准道主如屠猪狗，但是铁头陀却不同，他斩杀过道主，皮肤被道主的鲜血染红，形成了血痂铠甲，加上铁头陀高深莫测的修为，就算是子午恒星都不能轻易将之破开。

　　“让你见识三颗子午恒星真正的威力。”

　　郭奕手指之中打出三道灵光，分别加持在了三颗子午恒星之上，让三颗炙热的星辰按照规律旋转了起来，化为一个子午恒星的星系，将三颗星辰的威力联合在了一起。

　　每一颗子午恒星的力量就堪比圣术，三颗子午恒星叠加起来，比之郭奕施展圣术还要高出一筹。

　　铁头陀自然不是简单的人物，他的身体幻化万千，数千道身影显现了出来，在虚空之中跳动，然后同时提着屠戮之枪刺来，而他的本尊则避过了三颗子午恒星，从天幕之上笔直的落下，长枪如血，快如游龙。

　　郭奕没想到铁头颅居然还会这一招，避过子午恒星，想要釜底抽薪，只要斩杀了郭奕，子午恒星不攻自破。

　　“郭奕，你只有借助子午恒星的力量才能与我抗衡，你的修为和我相差了太多。”

　　“是嘛，那就让你见识一下我的剑诀的厉害。”“剑胎出世，第二剑诀，剑破九天。”

　　剑胎从葬天剑中浮现了出来，顿时让葬天家的威力变得更强，见识第二剑诀的威力，剑锋和屠戮之枪的枪尖碰撞在了一起，简直就是针尖对麦芒，极致的力量相碰撞，一道锋利的气淫涌出。

　　这一次的正面交手，再一次的势均力敌，很快两人又相互攻杀，人影漫天飞舞，将数万里都化为了战场，转眼之间就交手了近千招，轰鸣之声不绝，剑气和枪影交织，将无数古阵都给打破。

　　“没想到郭奕居然强到了如此地步，竟然和铁头陀都交手千招而不败，难道是吃了传说中的大力神丸？”有人被惊得说不出话来。

　　“没错，肯定是这样，数日前他和星主第七星的强者交手都还打的勉强，算是惨胜，但是现在他的修为提升了数十倍，居然可以和铁头陀打得势均力敌，这简直比逆天神才莫问还要强，除了吃大力神丸，绝对没有别的可能。”

　　“他如此强大的力量，就算是我都会被他一招劈成两半，在年轻一代他已经可以称王了。”

　　“也不一定，铁头陀被称为年轻一代最强大的五个人之一，其实他还有一招绝学没有用出，这招绝学堪比第八级剑诀，能够斩杀道主，他若是用出了这一招，一招就能斩杀郭奕。”

　　“可惜，这一招绝学实在太强，一剑很可能会将帝皇之都的古城禁纹都给破开。在帝皇之都争斗那是不可避免的，但是若破开了古城禁纹，那么就会被天工部的人找上，到时肯定麻烦缠身，铁头陀看来也不想犯这样的错误，所以他一直都压制着修为。”

　　“我觉得郭奕也没有用处全力，肯定留有后手。”

　　这些血衣人和铁甲战士，此时将郭奕和铁头陀都看成了同一个级别的强者，看成了年轻一代的几位王者之一，拥有挑战道主的实力。

　　他们眼中带着尊敬和害怕之色，毕竟他们太清楚铁头陀有多么的强，他们就算加起来，也不够铁头陀杀上三个会合。

　　“这一战堪称，年轻一代最顶峰的对决，也不知他们谁人才是真正的王中王？”

　　两道人影急速出手，往往一个眨眼的时间，他们就已经改换了数百个方位，漫天都是人影，就好像数千人在同时战斗。

　　郭奕手中的葬天剑化为百丈长，一剑斩下，拉出长长的剑影，铁头陀手中的屠戮之枪也血光爆射，再次轰在了剑影之上。

　　“轰隆隆！”

　　一股大力传来两人同时倒飞了而回，葬天剑和屠戮之枪差点给震得脱手飞出。

　　铁头陀刚刚站稳了脚步，突然身后三颗子午恒星向他撞来，直接轰在了他的身上，刹那之间就将他身上的血痂铠甲给撞碎，让他身上的皮肤都瞬间破碎。

　　子午恒星此时终于显现出了神威，从上方镇压了下去，想要将铁头陀活活的震死。

　　“轰！”

　　子午恒星的力量不可抗衡，铁头陀再一次被轰飞了出去，胸前被撞得四分五裂，身上血肉都被高温给烧得焦黑。

　　“轰！”子午恒星再一次撞在他的肩上，直接将他肩上的骨头都给撞飞了出去，整条左臂差点脱落。

　　铁头陀居然被郭奕给打的毫无还手之力！

　　这突如其来的变化，将在场所有人都给震惊，铁头陀在他们心中绝对是神话一般的存在，是不可撼动的，但是此时一个神话似乎就要在今夜倒下。

　　“太不可思议了，铁头陀曾经独自一人铲灭了整个巫山鬼窟，将道主都钉死在雀山古崖之上，更是徒手生撕真龙，一掌毁灭了赤煞古城，难道今日这样一个神话就要倒下？”有人念出了铁头陀曾经的战绩，每一件都是非常人的手段，足以记入史册。

　　“二万四千年前，铁头陀在《星榜》之战上几乎将所有参战的天才都给灭尽，强势成为那一届的《星榜》第一，如此凶神，曾经打的北荒各路天才俊杰八千年都抬不起头来，难道今天他也要踏上失败者这条路？”

　　铁头陀曾经是一个时代的王者，无人能够挑战他的权威，在他的那一个时代，没人敢称为天才，所有光环都在他的身上，以至于他竟然敢去挑战道主，这就是强者的气魄，一往无前，谁与争锋。

　　但是这位曾经创造了神话的人物，现在却被人压着打，让无数人都为之而动容。

　　“这也不能怪铁头陀，只能说郭奕太强势了，居然祭炼了三颗子午恒星为本源星辰，这简直就像是手握着三个圣术，同阶之中能够和他打成如此局面的人，估计也只有铁头陀这种级别的强者了，别的强者和他对敌，一招就会被秒杀。”

　　“这简直就是想吓死人，三颗子午恒星能够将帝皇之都的城门都给轰碎，别说让我与他交手，就是被子午恒星给擦上一下，我的身体估计就气化了。”“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　子午恒星一连十七次飞出，十七次将铁头陀给撞飞，身上鲜血密布，骨头都要断尽，每被撞击一次，口中就会吐出大口的鲜血，样子说不出的狰狞。

　　虽然被打的凄惨无比，但是他那一双血红色的眼睛依旧充满了战意，丝毫都不暗淡。

　　“轰！”

　　铁头陀被轰倒在地，将大片古石都给撞碎，半天也没有从地上爬起来。

　　郭奕手掌心悬浮着三颗弹珠大小的子午恒星，道：“你输了。”

　　“哼，若非我此前就已经受了伤，我今天未必会输给你。”铁头陀眼中燃烧着不屈的意志，血色的屠戮之枪依旧紧紧的握在手中。

　　原来在铁头陀和郭奕交手之前，就已经和另外一名神秘的年轻人交手，当时对方是专门来挑战他，两人在古街之上进行了一场强者之战，最终铁头陀受了暗伤，和那一名神秘的年轻强者打成了平手。

　　两人都有要事在身，无心恋战，没有生死决斗，打成平手之后，便双双离去。

　　所以在铁头陀和郭奕交手之前，他就已经进行了一场战斗，负伤和郭奕一战，虽然落败，但是他却不服。


第581章   挖墙脚

　　郭奕和铁头陀一战，并不是想将对手置于死地，只是想检验一下自己现在的修为。铁头陀也是看在郭奕是一个难得的对手，所以才和他一战，两人并没有太大的恩怨。

　　郭奕道：“你说有人和你打成了平手，还伤了你，你可知道那神秘的少年是什么人？”

　　“不知道，因为当时我们都是背着身体出的手，一共交手了十五招，虽然明面上是平手，但是我当时却负了伤，我算是输他一筹。”铁头陀很少认输，但是此时他却坦然的认了，因为对方的确比他强。

　　郭奕完全可以理解，他们为何会背着身出手，毕竟他们都是道主之下最巅峰的强者，一个转身的时间就能决定生死成败，谁若是转身，那么谁就迟了半拍。

　　这就是铁头陀和神秘年轻强者为何都没有正面看过对方的原因，因为他们都淫费不起这个转身的时间。

　　年轻一代，铁头陀是最顶尖级别的五个人之一，谁人比他还要厉害一筹，难道是另外四人？但是这也不太可能，铁头陀对另外四人的手段肯定相当熟悉，就算是背着身也能将对手给认出来。

　　北荒除了郭奕之外，又多了一个神秘的年轻一代的顶尖强者！

　　郭奕将葬天剑收了起来，笑道：“我知道你输得不服，来日等你伤养好了，我们再战。”

　　“输赢不重要，生死才是最重要，你若是现在杀了我，你就是绝对的赢家，但是今日你留我一命，来日怕是会死在我手上。对于自己的对手，你就不该有任何的留情，不然你在修仙这条残酷的路上走不远的。”铁头陀并不买郭奕的账，反而出言教训了他。

　　“我就说你头上怎么那么大一块铁片，原来是脑袋被门给夹了，你这人很有问题，该杀什么样的人，该留什么人活着，我比你更清楚，只知道一味的杀伐，那只是一尊机器罢了。哥们儿，修仙这条路，我注定比你走的更远。”

　　郭奕直接从铁头陀的身边跨过，手拿着三颗子午恒星，就向着明玉宫走去，只留下一脸错愕的铁头陀躺在地上一动不动，似乎已经陷入了沉思。

　　看着郭奕走过来，血衣人和铁甲战士都是一步步后退，没办法郭奕的太强势了，就连不可一世的铁头陀都倒下，谁还敢惹这一尊凶神。

　　当然也有人不这么想，一个身穿铁甲的战士看见郭奕居然连铁头陀这样的大敌都不杀，还以为郭奕是一个宅心仁厚的好人，最多只会将自己击败，并不会杀自己。

　　他认为自己已经看穿了郭奕！

　　于是这名铁甲战士便手持着长矛，向郭奕攻去，想要和他“拼命”，以显示自己的勇猛。

　　“噗！”

　　郭奕一巴掌就将他的脑袋给拍碎，脖子中顿时冲出一丈高的血泉，滚烫的鲜血洒了一地，这血腥的一幕再一次将这些人给震慑，于是快速的退到了两边，给郭奕让出了一条大道来。

　　“轰！”

　　郭奕一掌将明玉宫的大门给拍成了粉碎，然后大步的踏了进去。

　　直到郭奕已经走进去了，这些人才议论纷纷了起来：“这家伙脑袋是不是有问题，像铁头陀这样的超级大敌，击败了却不杀，而对他没有威胁的人，他眼睛都不眨一下就拍成了渣，他若不是傻子，就肯定是一个疯子。”

　　一位血衣人却摇了摇头道：“其实你错了，这就是强者的心，在他们的眼中，只有真正的强者才有资格活下去，而像我们这一类人，他们连正眼都不会看一眼，一巴掌拍过来，就像拍死了一只蚊子。”

　　“此话有理，我何时也能站到这样的高度，那么就算是轰轰烈烈的战死也无悔了。”

　　明玉宫，乃是玉美人独居之地，也只有十三皇子来的时候才会变得这么的热闹，平日里也就她一个人在这宫殿之中居住罢了。

　　玉美人的智力不比云仙儿等人弱多少，若是能够将她收于麾下，那么不下于收服了十万大军，郭奕此来就是战胜她，让她履行她的承诺。

　　“玉美人，老友前来拜访，就是你这样接客的吗？”

　　郭奕走在青石古道之上，沿着一座灵池边的小道前行，向着明玉宫的深处行去，虽然看似走得很慢，但是每踏出一步便是十丈的距离。

　　玉美人就坐在灵池之畔的青竹小亭之中，正对池赏月，玉发如丝，肌肤如雪，她全身都通透照人，宛如一尊白玉雕像。

　　“接客？郭淫贼你这个词可用的不怎么恰当，再说你不是我前男友吗？怎么这么快又变成了老友呢？”玉美女坐在玉石之上，望着池中的水月调侃道。

　　郭奕笑道：“这前男友和老友其实都是一样的性质，就看你怎么看待？”

　　“你今天到底来干嘛的？”玉美人不再和郭奕说笑，肃然的道。

　　郭奕快出两步，然后坐到了玉美人的对面，笑道：“美人姑娘今日大寿，郭奕略备薄礼，还请姑娘笑纳！”

　　郭奕说着就将烤熟了的金乌爪子给拿了出来，这金乌爪子足有八十多米长，直接从灵池的这一头，给伸到了另一头，就这般架在了灵池的上空。

　　今日乃是玉美人的生日不假，但是却从来都没听说过女孩子的生日送烤肉的，直是让玉美人感觉到又好气又好笑，她多么的希望陪她过生日的人是十三皇子，就算和郭奕一样，送她烤肉也好，但是十三皇子和她在一起的时候从来只谈公事，不谈私事。

　　她知道自己在十三皇子的眼中，只是一件工具罢了，痴情人终是伤情情痴！

　　“咻！”

　　一道剑光从天幕之上落下，郭奕的烤金乌爪子顿时碎成了渣，落到了灵池之中，十三皇子冷然的提着剑从上方降落了下来，平稳的站立在水面上，眼神之中充满杀气。

　　十三皇子在三年前就达到了道主的境界，现在乃是道主第一道的修为，再加上他本来就是绝顶的天才人物，一身战力深不可测，一个冰冷的眼神，从眼珠之中冲出两条冰龙，顿时就将整个灵池都给冻结。

　　“铮！”

　　他一剑挥出，剑光之中交织着道纹，暗合天道规则，虽然只是随意的一剑，但是这却是道主级别强者的一剑，比准道主全力出手都要强上数倍。

　　郭奕也是刺出了一剑，身前顿时生出四道水幕，剑影透过水幕传出，直接将十三皇子这一剑给化为了无形。

　　“不错，这一剑堪比第七级剑诀，难怪敢闯进明玉宫，打扰我和美人的雅兴，果然有几分本事。”十三皇子将剑收了起来，对着玉美人微微一笑，那笑容说不出的温柔。

　　只是在玉美人的眼中这个笑容却是那么的假！

　　“雅兴个屁啊！我和美人都已经有肌肤之亲了，打扰我们雅兴的人是你，不是我。”郭奕笑道。

　　玉美人俏脸顿时一变，狠狠的瞪了郭奕一眼，然后紧张的看着十三皇子的脸色，她虽然对十三皇子对她的态度不满，但是她心中真正喜欢的人还是十三皇子。郭奕这种淫贼根本就不再她考虑的范畴之内。

　　“郭奕这淫贼口无遮拦，若是被十三皇子误会了，那可怎么办？”玉美人此时简直恨不得将郭奕这混蛋给活吃了，这家伙来的太不是时候了，而且说话相当没有分寸，简直就是一个大嘴巴。

　　十三皇子听到郭奕说出“肌肤之亲”这四个字后，脸色便跟着变得阴沉，再加上玉美人那紧张的眼神，顿时让他联想到了更多，于是越想越让他气愤，这就好像只属于自己的玩具，却被别人先给玩弄了一般。

　　看到郭奕那笑容，十三皇子英俊的面容便越是气愤，道：“小子，你到底是来干嘛的？”

　　郭奕义正言辞的道：“表面上是来挖墙角，实际上是来和玉姑娘进行终极的智斗，刚才都是玩笑的话而已，所谓皇子肚里能撑船，郭奕的一句玩笑话，应该不会影响到十三皇子和美人姑娘的感情吧？”

　　郭奕此时表现的相当的君子，说话的时候正义而坦然。

　　玉美人见郭奕主动陈清事实，于是跟着说道：“没错，我和他自己的确有一场巅峰智斗还没有完成，约战的时间就是今夜。”

　　看到郭奕和玉美人的一唱一和，十三皇子心头更加的气氛，怒道：“你们两是约战还是约会，我心头清楚的很，你们居然将我当成傻子吗？我有那么好骗吗？”

　　郭奕脸色狂变，惨白如霜，道：“传言是真的，十三皇子果然聪明绝顶，美人，我们的私情根本就是骗不过十三皇子，你还是和我一起私奔吧！天涯海角，总有我们的一处容身之地。”

　　郭奕不等她反应过来，直接将玉美人的手给拉起，然后便打算逃走。

　　“你们这对狗男女还想走，今夜若是不将你们斩杀于此，我以后岂不要被天下人耻笑。”十三皇子彻底被激怒了，直接就对两人出手。

　　玉美人也是气愤不已，不仅气郭奕这混蛋，更气十三皇子，郭奕的三眼两语就直接将自己两人给分化，终究还是十三皇子对自己根本就不信任。


第582章   惊变，月圆噩梦开始了

　　十三皇子此时很愤怒，手中的战剑，怒斩而下，将郭奕和玉美人都同时笼罩在了剑光之中，上万条大龙从剑中冲出，直接将明玉宫都给毁掉了半个。

　　郭奕嘴角一挑，然后手提着葬天剑，也是斩出万千的剑影，将所有大龙都给斩为无形，直接将十三皇子这一剑给破去，然后飞速退出数十里之外，悬在天幕之上，朗声长笑。

　　玉美人手中提着一柄白玉长剑，一剑将十三皇子的剑气斩破，冷声道：“你发什么疯，郭淫贼的话你都相信？”

　　“发疯的人不是我，是你。”十三皇子身上的金袍颤动，怒目横视，又道：“我早就该猜到，以你的聪明才智怎么可能让擎天仙笔被五弟抢先找回，看来你早就背叛了我，今日留不得你。”

　　“不可理喻。”玉美人玉齿紧咬，然后杀气腾腾的看向郭奕，冷厉的道：“郭淫贼，都是你这混蛋惹的事。”

　　“切，关我毛事，我可是说的清清楚楚，我不是来挖墙角的。”郭奕委屈的一笑。

　　当日智斗，郭奕询问玉美人的生日和住处，虽然看似都是最简单的问题，但这却是提前就挖好的陷阱，因为郭奕知道，玉美人生日这一天，十三皇子一定会来。

　　十三皇子有权，玉美人有智慧，这两人若是联合在一起简直就是铁板一块，想要打压他们，就必须将他们分化，然后再各个击破，甚至让他们互相残杀。玉美人何等的聪明，转念之间就想通了其中的关键，但是她此时心头却丝毫都不恼，反而冷笑：“郭奕，我知道你这么做，一切都是为了帮助五皇子能够顺利的登上储君之位，但是我告诉你，五皇子已经将你给出卖了。”

　　玉美人虽然诡计多端，而且此时更是在冷笑，但是郭奕听到这话之后却是眼皮微微的一跳，突然回想起了五皇子带领仙道军取走擎天仙笔之时的诡异的笑容，他心头顿时生出一股不好的感觉来。

　　“你这话是什么意思？”郭奕皱了皱眉头。

　　玉美人只是含笑而立，就好像根本就听不到郭奕在问她一般。

　　就连十三皇子此时都收起了怒气，平静了下来，冷笑道：“人心复杂，权势之争，比之生死杀伐还要凶险，有时候人心是用眼睛看不透的。你现在也感受到了被人背叛的感觉了吧？”

　　他说这话的时候，还不忘冷冷的瞪了玉美人一眼，他觉得郭奕现在和他是一类人，都被自己最信任的人给背叛。

　　“轰！”

　　突然天幕之上，磅礴的黑云滚滚的压来，宛如千军万马在奔腾，十八路黑云烟尘在郭奕头顶上方汇聚，十八道恐怖至极的威压同时降下。

　　十八名身穿黄金色战甲的强者，手持十八杆镇魔战旗，从天而降，组成一座镇魔大阵，将郭奕困在了中央。

　　这是镇守太庙的十八镇旗手，修为相当的强势，个个都是绝顶高手。

　　“郭奕，你这贼子，居然利用擎天仙笔打开万象棋局，盗走了无上《帝秘》，大帝已经降下了格杀的帝旨，你就束手就擒吧，若是敢反抗，我们现在就可以将你就地正法。”

　　十八名镇旗手同时说道，声音宛如十八道天雷响起，震天动地。

　　郭奕冷笑道：“你们误会了吧！”

　　“没有误会，只有擎天仙笔可以打开万象棋局，而当时擎天仙笔就在你的手上，而事发当日你又恰好就在万象棋山，不是你还能有谁？”

　　“没错，五皇子已经当面向大帝证实，当时擎天仙笔就在你的手中，盗走《帝秘》之人铁定是你。”

　　郭奕目光变得冰冷，他已经能够大致的猜到是怎么回事了，看来玉美人说的没错，人心果然难测，秦廖的心机太深了，飞鸟尽良弓藏，指的便是如此。

　　不过要郭奕束手就擒，那是不可能的。

　　他现在只想早些赶回青桑小筑，既然十八镇旗手前来捉拿他，那么也肯定不会放过思思等人，虽然姬幽然修为高绝，但若是古道主出手，就算她修为再强，估计都很难脱身。

　　毕竟帝皇之都乃是北荒第一仙城，更是北荒天朝的帝都，强者太多了。

　　“哏哏！秦廖啊！秦廖，我倒是小看你了。”郭奕眼睛之中满是杀意，手提着葬天剑，直接就向着十八镇旗手杀去。

　　天上的月亮依旧那么的圆，每到月圆之夜，郭奕总是会遇到“噩梦”，很明显现在最坏的事已经发生了。

　　今夜注定将血流成河！

　　郭奕不再犹豫，将灵气全力运转，身上战意和杀气同时飙升，要大开杀戒了。

　　“郭奕，你终于露出了真面目，《帝秘》果然是被你盗走，你这贼子今日必将被死在镇魔大战之中。”

　　“五皇子这次又立一功，只要从郭奕的身上找回《帝秘》，那么将无人能够撼动他的储君之位。”

　　“十八镇魔战旗，震封天地，九幽诛魔。”

　　十八名镇旗手，分立十八个方位，将镇魔战旗的威力发挥到了极致，一股恐怖的重压降下，一只金色的磨盘悬浮在了郭奕的头顶，想要将他震死在战阵之中。

　　“秦廖派你们这群货来杀我，他也太小看我了吧！”

　　郭奕手中的葬天剑化为万米长，一剑斩出，宛如天剑出世，顿时将金色的磨盘给轰成了渣，将十八杆镇魔战旗都给轰飞了出去，十八名镇旗手都被这一剑给惊住，掌旗的手臂鲜血长流，被震的发麻。

　　“噗！”

　　葬天剑宛如一道金色的流光，一剑将其中一名震旗手的脑袋都给砍下，宛如皮球一般掉在了地上。

　　郭奕现在要速战速决，解决了十八镇旗手的麻烦之后，便立刻赶回青桑小筑，若是姬幽然等人在不知情的情况之下被人偷袭，那么肯定损失惨重。

　　“葬天第六剑，剑破苍穹。”

　　这一招剑诀威力动天，剑气横扫八方，只听到十七声惨呼，剩下的十七名修为高绝的震旗手便同时被锋利的剑气给绞成了血肉，绯红的鲜血落了一地。

　　“嗷！”

　　短短三个呼吸的时间，十八名震旗手便死尽，诛杀了这些人之后，郭奕仰头咆哮了一声，万丈长的神龙之翼伸开，冲进了黑色的夜幕之中。

　　地上血尸一具具，就连十三皇子和玉美人这样的强者，都被郭奕强势的杀伐给怔住，毕竟十八镇旗手都是高手，而且还有镇魔大阵作为基础，但是依旧三招就死尽。

　　很显然郭奕先前和铁头陀一战保留了实力。

　　“你猜，接下来会如何发展？”玉美人面无表情的道。

　　十三皇子冷哼的道：“你以为郭奕能够逃出帝皇之都吗？十八镇旗手都只是小角色罢了，大帝都降下了帝旨，就算是圣人今夜都是命损在帝皇之都。”

　　“我却不这么认为，凭直觉告诉我，今晚注定将有一场震惊天下的大战，必定血流成河，伏尸万亿。”玉美人杏目之中闪动着天道虚影，仿佛能够看到未来发生的事一般。

　　十三皇子却是不屑的冷笑：“帝皇之都高手如云，一个郭奕虽然在年轻一代可以称王，但是在老一辈的人眼中，他连蚂蚁都算不上，随便一个道主出手就能将他给捏死，他翻不起什么大淫来。”

　　“可是太庙毁了，擎天仙笔也被盗了，万象棋山倒塌了，就连仙道军的大统领罗天都死了，今晚上各方的牛鬼蛇神都将跳出来，鹿死谁手很难说清，帝皇之都今夜必将被染红。”玉美人似乎预见到了什么，她的眼前已经变成了一片血色。

　　……

　　帝皇之都布下了禁封大阵，一个压抑的气息笼罩整座城池，没有人可以在今夜横渡虚空，虚空都已经被禁封了，很显然秦廖这是要彻底的将郭奕困死在帝皇之都。

　　郭奕将真龙之翼和菩提三动都全速的运转了起来，速度比流星还要快，他身上沾满了鲜血，有他自己的，也有敌人留下的。

　　这一路行来，他又遇到了三波前来擒拿他的人，个个都是顶级的强者，有的组成了战阵，有的埋伏在八方偷袭，这其中甚至就连仙道军都出手了。

　　一千人组成的仙道军，就能灭杀道主，这是北荒最强的力量。

　　郭奕从这些围杀之中闯了过去，将所有前来捉拿他的人都给斩灭，鲜血已经染红了他的衣服和头发，他此时就像一尊魔神，手中的葬天剑都又开始嗜血了。

　　“迦叶，敬无死，今天晚上的敌人恐怕将数之不尽，大杀四方不可避免，到时可要借助你们的力量了。”郭奕沉声道。

　　“哼，我们三人现在已经是一条船上的蚂蚱，我和迦叶和尚定然毫无保留，全力助你，如今你激活了祖血，唤醒了祖魂，我们已经可以将所有的力量都借给你，就算是古道主前来，也要让他伏尸当场，道消魂断。”敬无死道。

　　“没错，血洗帝皇之都，将那个秦廖给碎尸三百段，让所有人都见识一下葬天剑的凶威不是吹出来的。”迦叶和尚道。

　　这两个家伙的修为都深不可测，有他们这句话，郭奕心头就有底了，今夜他要让秦廖为他的所作所为付出惨重的代价。


第583章   十万仙道军

　　夜空之中有无数破风声在响动，谁也不知道有多少强者在赶路，这个夜晚注定不会平静。

　　圆月明亮，秋高气爽。

　　宽阔的古道上，一辆金乌古车在急速的飞奔，秦廖淡定的坐在古车之中，身穿着金色的袍衫，英俊不凡，而他对面坐的依旧是那一个头戴着黑色斗笠的聂先生。

　　古车的后面跟着大批的仙道军，浩浩荡荡，不下十万，其中还有数位修为不凡的神秘强者，庞大的气息让夜空都快要沉下来，这群人正浩浩荡荡的向着青桑小筑赶去。

　　“先生可推算出今晚是否能马到功成？”秦廖淡淡的说道。

　　聂先生声音沙哑，道：“帝皇之都的天机已经混乱，无法推算。”

　　“哼，其实也不用推算，郭奕的背后的那一尊女强者，实力虽然强大，但是有先生和四位前辈一起出手，定然能够以迅雷不及掩耳之势将他们一网打尽，一个活口也不留。”秦廖冷然的道。

　　聂先生将古车的车帘给拉开，看了看天幕之上已经变得血红的月亮，微微的皱了皱眉头，道：“今夜恐怕没那么简单！”

　　大军行的更加的急切了！

　　“咻！”

　　郭奕将背上的神龙之翼收了起来，然后飞身落下，站在了青桑小筑的大门之外。

　　小筑之中灯火通明，显得格外的宁静，并不像发生了大战的样子，郭奕心头暗叫一声万幸，总算是比秦廖先一步赶了回来。

　　氤氲的月光下，一个白衣女子从朦胧之中走了出来，哒哒的脚步声，将郭奕的视线吸引了过去。

　　“云仙儿，你怎么会来这里？”郭奕现在可是在拼时间，必须要在秦廖的人赶来之前，带着思思等人撤离帝皇之都，若是此时被云仙儿给缠上，那麻烦可就大了。

　　但是郭奕这一次却是猜错，云仙儿并没有带人一起来，也没有和他动手的意思，只是道：“你被五皇子给出卖了，快些离开帝皇之都，越快越好。”

　　郭奕微微的诧异，她居然是来通风报信的，他本以为自己在帝皇之都已经是四面楚歌，八方都是敌人，但是在最危急的时候，却是云仙儿这个宿敌来给他通风报信，一时之间竟然有些适应不过来。

　　云仙儿见郭奕傻愣在当场，有些气愤的道：“帝皇之都强者数之不尽，五皇子带领了仙道军和血衣圣门的人联手出击，一个到场都要覆灭，不时就会赶到此地，还不快逃，再迟就走不掉了。”

　　郭奕本来急切的心，一时之间居然平静了下来，道：“此事我已经知晓，谢谢你。”

　　“原来你已经知晓，算我多管闲事。”云仙儿站在百丈开外，根本还没有走近，便转身就走。

　　她的背影依旧那么的萧瑟，在朦胧的月色之中显得格外的孤独。

　　郭奕看着她的背影，朗声的叫道：“云仙儿。”

　　顿了顿，他又道：“为什么来多管闲事？”

　　她顿时一停，头也不回，冷声道：“你就当我犯贱吧！”

　　“原来是这样。”郭奕严肃的点了点头，犹豫了片刻，还是说了出来，道：“其实当你第一次告诉我白姑娘就是盗走擎天仙笔的人的时候，我就相信了你的话。”

　　云仙儿依旧没有转过头，只是冷冷的一唏，道：“那又如何，在她的面前，你宁愿装成一个什么都不知道的傻子，都不愿揭穿她，这不已经代表了，我根本就不如她吗？我一直好奇一件事情，你明知道她对你的爱意，为何却偏偏要装傻，你觉得这世上真的有单纯的男女朋友吗？”

　　连郭奕都没想到，在杀机四伏的情况下，还能在此和云仙儿谈感情的问题。

　　郭奕沉默半晌之后，才道：“她是这天底下最纯洁的仙子，我配不上她。况且她现在已经离去，恐怕我们这一辈子都不会再见了。”

　　“她走了，她居然敢违抗师父的命令，擅自离开帝皇之都？”云仙儿听到这话之后，震惊不已，她手指快速的掐动，想要推算出白曦儿去了什么地方，帝皇之都的天机虽然已经混乱，但是却难不住她，但是她将整个北荒都推算了一遍，却根本就找不到白曦儿的一丝气息。

　　“难道她已经去了……”云仙儿自言自语的说着，突然又道：“她走的时候，给你什么东西了没有？”

　　“一枚白色的棋子，她说留给我做纪念。”郭奕坦然的道。

　　云仙儿深深的盯了郭奕一眼，一双美眸之中带着笑意，自言自语的道：“她居然交给了你，看来她一开始就是这么打算的。”

　　“记住，想要逃过今夜的杀劫，就向南走。”

　　云仙儿冷冷的一笑，然后便转身就走，很快就消失在了朦胧的夜色之中。

　　“向南。”

　　直到她完全的消失之后，郭奕才收敛了心神，眼神又变得坚定了起来，然后飞起一脚就将大门给踢开，闯进了青桑小筑，刚冲进去，就直接将一人给撞飞了出去。

　　萧长生本来正在院中独自赏月，却不料刚刚站起身，就被冲进来的郭奕给撞飞，直接摔得七荤八素，头上更是被撞了一个大包，躺在地上叫道：“师父，跑这么快干嘛，难道被狗追了？”

　　“狗马上就找上门来了，而且还是一大群，你现在立刻去通知姬大姐和其他人。”郭奕说完这话之后，便立刻向着思思的房间飞奔而去。

　　萧长生听到郭奕的话之后，顿时一个激灵，郭奕从来都没有现在这么急切过，他知道一定出了大事，于是连忙就向着姬幽然的房间飞奔而去。

　　“嘭！”

　　郭奕一脚将房门给踢开，他猜测的没错，思思这丫头果然还躺在床上睡大觉，对于修仙者来说早就可以利用打坐修炼来代替睡眠，估计也只有她才会将时间都淫费在睡觉之中。

　　郭奕走过去，就直接将她从床上给提了起来，而与此同时思思的眼睛也瞬间睁开，石头棒子很是熟练的就打了下去，直接停在了郭奕头顶三寸的位置。

　　“郭淫贼居然是你。”思思讶然道。

　　“郭……淫贼？”

　　郭奕总感觉思思和以前有点不对劲，虽然依旧美眸一眨一眨，显得天真幼稚，但是却带着一种说不出来的怪异的感觉。

　　“我……我是说奕哥哥，怎么是你啊？”

　　“废话，不是我还能是谁，立刻跟我走。”郭奕直接拖着她的手，走向着外面走，三下五除二就来到了青桑小筑的大院之前。

　　而此时一身红衣的姬幽然和萧长生已经等在了外面，姬幽然的一双美眸，带着寒光，遥望北方，眼中杀机毕露，战意沸腾。

　　郭奕向着四方看了看，然后好奇道：“老穷鬼呢？”

　　“他今天下午的时候就溜走了，这老棒子鬼精的很，说不准提前得到了消息，就开溜了。”萧长生气愤的道。

　　“那寒冰女王和夜空大长老又去哪呢？”

　　当郭奕问出这个问题之时，思思乌黑的瞳孔的深处顿时闪过了一丝慌乱。

　　“寒冰女王和夜空大长老他们说我们这里伙食太差，已经走了。”萧长生苦着脸道：“师父，我们以后能不能不吃鸡蛋炒萝卜了？”

　　“走了，他们多久走的？”郭奕相当的惊讶。

　　萧长生道：“我也不知道，都是思思说的。”

　　郭奕顿时将目光望向思思，带着询问的眼神。

　　思思顿时缩了缩脑袋，傻傻的一笑，道：“都是我不好，每天都给他们吃鸡蛋炒萝卜，他们说吃腻了，于是昨天晚上连夜就走了。”

　　郭奕总觉思思今天感觉怪怪的，将这丫头仔细的打量了一番，发现她胸部没长大，腿也没长弯，三围依旧成起伏落差的状态，这才放心了下来，道：“下次说谎的时候，能不能编一个好一点的，我现在就不收拾你了，能逃出帝皇之都再盘问你。”

　　“恐怕是走不了了。”姬幽然眼神之中带着寒芒，手中的战天剑轰然飞出，一剑将整个青桑小筑的围墙都给绞成了粉碎。

　　十丈高的围墙轰然倒塌，视线顿时变得明朗了起来，只看见百丈之外，四面八方都插着猎猎的战旗，人山人海，战甲林立，杀气冲天。

　　十万仙道军，每一个都穿着漆黑的铠甲，手持着刻着道纹的长矛，就好像一堵堵神墙将青桑小筑天上地下都给包围。

　　这就是北荒最强的战力，他们身上的铠甲和战矛都刻着道纹，属于下品道器的级别，无论是防御还是攻击都相当的变态，就算是道主若是不全力出手，都无法破开他们上的战甲。

　　所以千名仙道军组成的战阵，就可以将一名道主给围杀。

　　为了剿灭郭奕等人，秦廖调动了十万仙道军，这是不想给郭奕等人留任何的活路。

　　兵临城下，大军压境，宛如要毁一城，灭一国，威势相当的惊人，滚滚的战气笼罩九天，一声声战鼓擂动，有上古的战车和战兽在大军之中咆哮，震的四面八方都狂风怒吼。

　　仅仅只是这一股威势，就直接将青桑小筑之中的那些仆人和侍女都给震死当场，亭台楼阁更是轰然崩塌，一时之间，一座大院顿时被夷为平地。

　　大军的前面，摆放着一座九龙云椅，悬浮在半空之上，秦廖身穿金色的长袍，显得高贵而又潇洒，脸上带着淡淡的笑容，俯看着郭奕。

　　头戴斗笠的聂先生手摇着羽扇，就站在他的身畔。

　　秦廖此时显得格外的开心，因为只要将郭奕等人给斩杀在此，那么他的储君之位就再也没有人能够抢走了。

　　他胜券在握，在十万仙道军的面前，谁还能翻起什么淫花来？


第584章   大姐的剑更加的锋利了

　　战旗升空，战鼓轰鸣，十二名白发老者手握灵珠，站在十二座神台之上，布下了一座禁封大阵，宛如一层光罩将万里的城域都给覆盖。

　　而除了十万仙道军外，还有一群身穿血衣的人隐藏在暗云之中，他们身上杀意冲天，宛如一柄血腥的尖刀，随时都能冲杀出来取人性命，那股危险的气息竟然比仙道军还要强。

　　虽然被强敌包围，但是郭奕却丝毫都无惧色，眼中满是战意，手提着葬天剑，脸上带着残忍的笑容，道：“待会我会将禁封大阵破开一道口子，姬大姐，你带着他们先行离开，一路向……南，南边将是我们唯一的生路。”

　　郭奕选择相信了云仙儿！

　　萧长生道：“那师父你呢？”

　　“我，我帮你们断后。”郭奕沉声的道。

　　阎罗的身体从虚空之中显现了出来，她手掌之中托着一只白骨堆成的鬼船，说道：“鬼母曾送给我一只九幽冥船，虚空之路虽然被禁封，但是我们却可以打开九幽之门，走九幽之路离开帝皇之都。”

　　虚空之路在上，九幽之路在下！

　　“此事没有商量，若是我不留下来给你们断后，就算是九幽之路也有被他们轰破的危险。”郭奕道。

　　姬幽然手抱着铁剑，冷艳的脸上带着寒霜，冷笑道：“你自己老实的带着他们三个先走，帝皇之都南边九千万里之外，有一座天霜古城，我将这群乌合之众解决了之后，就来和你们会合。”

　　姬幽然相当的强势，说出的每一字都不容别人反抗，她说的话谁都无法改变。

　　若是往常，郭奕定然按照她的意思来办，但是今天却不相同，因为来的人实在太强大了，光是十万仙道军就能够吓得道主都双腿发软，更别说还有血衣圣门的绝顶强者也隐藏在暗处，就算姬幽然修为绝顶，但是想要凭借一己之力，对付这么多的强者，依旧显得单薄了些。

　　再加上秦廖为了对付姬幽然肯定带来了绝世强者，他算无一失，既然敢来，就绝对不惧姬幽然可怕的战力。

　　此事本来就是自己惹出来的，和姬幽然半个铜子的关系都没有，郭奕绝不可能让她来承担这一切的后果，更何况郭奕和姬幽然都清楚，谁留下来，谁就肯定是——死！

　　北荒大帝如今祭炼了《北荒星榜》，已经出关，如今的帝皇之都简直就是天下第一重镇，别说是郭奕和姬幽然，就算是圣人来了，也绝对是有死无生。

　　只是郭奕想要在死之前，为姬幽然、思思、萧长生，阎罗他们杀出一条生路，若是有可能他还要将秦廖拉来垫背，这样虽死无憾。

　　郭奕手中的葬天剑颤抖不已，发出“铮铮”的鸣响，道：“大姐，你应该比任何人都清楚，我今晚若是不能将秦廖亲手斩于剑下，道心就会种下心魔，就算今晚逃出去，今后在仙路之上都将永远的止步，那种感觉生不如死。”

　　姬幽然的冰冷的眼神中带着一丝赞赏之色，只是道：“这个机会我让给你，杀出帝皇之都后，我们会在天霜古城等你三日，若是三日之后你没有赶来，我就当你死了。你若是死了，我就杀了他们三人，听明白我的话了吗？”

　　虽然仙道军太过于强大，非人力可以抗衡，但是姬幽然还是选择了相信郭奕，因为她发觉郭奕今天和以往有些不一样了。

　　“三日之后，我就算变成了鬼魂，也定然赶到天霜古城。”

　　郭奕说完这话之后，便提着葬天剑一步步的向着秦廖走去，本来思思还想要跟上去，但是却被姬幽然死死给拽住，战天剑直接抵在了思思的脖子上，让她不能跨出一步。

　　郭奕此时的心异常的平静，不喜不悲，宛如一面平湖。

　　一人一剑，独自面对十万仙道军，显得孤单而又悲壮，但是他的目光却前所未有的坚定，他的肩膀在这一刻似乎变得更加的坚强了。

　　与其说秦廖的背叛，让他陷入空前的绝境，倒不如说，是秦廖让郭奕变得更加的成熟，更加的像一个男人，让郭奕知道了什么叫做担当，什么叫做拼命。

　　十六年纨绔子弟的懦弱的性格，在这一刻荡然无存，今夜他若是不死，将踏上一条真正的强者之路，这是一次性格上的脱变，将决定今后不一样的修仙道路。

　　“秦廖，你还真是让我刮目相看，我从来都只是在花丛中跌跟斗，这还是第一次被男人给算计。”郭奕手提葬天剑，卓然的站在空旷的废墟之上，面对着十万仙道军和无数道主级别的老一辈的强者，脸上带着冷笑，心头毫无惧色。

　　一个人就妄想抗衡十万天道军，而且还只是一个星主，这一幕让不少人都笑了出来，他们觉得郭奕太不自量力了。

　　之所以出动这么多的强者，他们的目标只有姬幽然，郭奕在他们的眼里只是一个小角色。

　　秦廖轻轻的抚摸着身下的九龙椅，笑道：“这不能怪我，怪只怪你盗走了《帝秘》，我也只是奉命行事罢了。”

　　“是嘛，那你还真是够委屈的。”郭奕道。

　　“你能理解我那真是太好了，你安心的上路，我就不送了。”秦廖脸上的笑容缓缓的消失，取而代之的是一声冷哼，道：“在场的谁最弱给我站出来。”

　　秦廖的声音落下的同时，一个穿着黑色战甲的矮小的仙道军士走了出来，跪在地上一拜道：“末将最弱。”

　　“最弱的人，给你一个立功的机会，将他给杀了。”秦廖手指着郭奕，笑的更加的畅快。

　　仙道军中无弱者，每一个都是星主第七星的强者，加上下品道器级别的战甲和战矛，秦廖相信就算最弱的人，也能将郭奕击杀。秦廖不仅要杀郭奕，更要以此羞辱他一番，让郭奕知道，以他的身份，根本就没资格和自己做朋友。

　　帝皇之子，权贵之后，都是骄傲的，没有一个会将平头百姓看在眼里，最多是怜悯，而绝不是朋友，谁敢跳跃过这根线，这个人就得死。

　　“秦廖，你太自大了，你今天会付出代价的。”郭奕残忍笑道。

　　“那我们走着瞧。”秦廖也是笑道。

　　葬天剑是何等锋利，咻然从郭奕的手中飞出，一剑就洞穿了下品道器的战甲，将那一名冲上来的仙道军士给绞成了粉碎，化为了一地的血泥。

　　郭奕将菩提三动运转到了极致，整个人化为了一道流梭，想要利用急速，闯进万军之中，出其不意的一剑斩杀秦廖。

　　郭奕的速度何等的快，虽然和秦廖相隔了万丈，但是眨眼之间就已经来到了他的面前，葬天剑化为万千剑影同时飞出，眼看这些剑影就要刺在秦廖的身上，但是却被站在九龙椅旁边的聂先生轻轻的一挥衣袖就给化为了无形，剑影全部破碎。

　　这个聂先生不仅是秦廖的谋士，而且也是一名超级强者，修为深不可测，虽然只是一挥手，但是却引得天空都生出了异象，这样的修为一般的道主是无法做到的。

　　“哼，毛都没长齐，就想翻天，小子你太嫩了。”聂先生冷笑道。

　　“绝对比你长得齐！”

　　郭奕将三颗子午恒星给打出，每一颗都化为直径八万里，形成三颗星系链，直接向聂先生攻去，就算是绝代道主又如何，郭奕照样出手。

　　聂先生是何等的身份，自然不会和郭奕这样的年轻一代的人物交手，他轻轻一挥手，从他身后顿时飞出一名全身都是金属的人。

　　这人手握着银光镰刀，一双眼睛宛如血目，身上带着嗜杀的血气，就好像一尊钢铁死神一般。

　　它乃是聂先生利用大神通，祭炼而成的傀儡，战力堪比第一道的道主，一刀斩出顿时将三颗子午恒星都给迫退，然后轰然跳了出来，冰冷的身体就站在了郭奕的面前。

　　迦叶和敬无死的力量都全部融入了郭奕的身体之中，就在郭奕打算出其不意的将这尊死神傀儡灭掉的时候，姬幽然已经等不急了，她一掌拍出直接将死神傀儡给拍得粉碎。

　　而与此同时，她手中的战天剑也咻然飞出，化为一道漆黑的剑影，在所有人都还没有反应过来的情况下，就直接将聂先生的身体给劈成了两半。

　　“噗！”

　　鲜血溅了一地，绝代道主境界的聂先生居然就这般的被姬幽然一剑就劈死，就连仙门都被洞破，道魂都被斩碎，死得十分彻底。

　　这一切都发生在电光火石之间，快的连郭奕和秦廖都没有反应过来，聂先生就已经倒在了地上。

　　这战力也太强了，不仅将秦廖给震住，就连郭奕都开始重新评估姬幽然的战力。

　　郭奕微微一愣，旋即道：“大姐，我们可是说好了的，你怎么又出手了？”

　　“没忍住。”

　　姬幽然依旧脸色冰冷，严肃不已，将漆黑的铁剑又收回了剑鞘。

　　郭奕又看了看思思，发现这丫头居然将石头棒子都给拿了出来，那样子也是蠢蠢欲动。郭奕突然有种不好的预感，这些人个个都有暴力倾向，今天要他们乖乖的离去，恐怕还真是一件难事。


第585章   属于一个人的战斗

　　姬幽然不是一个甘于寂寞的人，手掌杀伐之剑，战力无法揣度，就算是苍天，她也敢战上一战。

　　红色的衣衫在夜空中飘飞，十分刺目，将十万仙道军的战气都给冲散，锋利的剑气从她的身上冲出，轰入了黑色的云层之上，宛如一柄刺入苍穹的剑。

　　秦廖发觉自己还是低估了姬幽然的厉害，这样的战力绝对能够深入十万大军之中取将帅头颅，他感觉自己的心在颤抖，今日若是不能斩草除根，他将永远的活在恐惧之中。

　　于是他命令大军后退，最总退到了数百里之外，隐藏在了朦胧的月色之中。

　　朦胧的夜色之中，十二名老者驾驭神台显现了出来，他们每一位的头顶都有神莲凝聚，精妙的道魂在眉心闪动，刚一走出，四方天幕都交织出了道纹，十二股道纹相凝聚，化为了一面血色的神盾。

　　庞大的纹印宛如血芒，游走在天上和地下，这十二位老者头发都白尽，胡子足有三米长，身上带着一股沧桑的气息，少说也活了数万年，乃是十二尊老古董。

　　十二人联手祭出了血色神盾，就好像一尊磅礴的神山压了下来，要镇压万古，破灭十方，他们都已经闭关了多年，上万年都没有出手过，这一次出手势要一招将敌人斩杀，这样才能显现出他们闭关的成果。

　　这十二位老者的修为太强大了，震的大地都裂开了深深的口子，似乎想要将帝皇之都分成两半。

　　大地都能撕裂，更何况是人。

　　战鼓声更加的轰鸣了！

　　郭奕冷哼一声，手提着葬天剑飞身而起，就要去和这十二尊老者打个天翻地覆，有迦叶和尚和敬无死的力量在身，他不惧任何人。

　　但是就在这时，姬幽然又先一步出手了，她凌空站立在十二尊老者的中央，手中的战天剑瞬间出鞘，一股强大的剑气从剑身之上溢出，宛如凤鸣龙啸，震动虚空。

　　“铮！”

　　只听到一声刺耳的剑鸣，天幕之上所以的道纹都断裂，血色神盾也破碎，十二位白发老者就像下雨一般从天上落了下来，变成了碎尸，胳膊、脑袋、大腿堆了一地，简直壮观至极。

　　她一剑出手，就将十二名老古董都给碎尸，道魂都被剑气给点破，简直惊艳到了极点，让人感到窒息。

　　姬幽然身上的红衣鲜艳得宛如血液，在狂风之中飞舞，绝美而冰冷的脸不带任何表情，冷得让人发寒。

　　她的凶威，顿时让秦廖再一次后退了数百里。

　　这是第二次被姬幽然给抢了风头，郭奕本来战意沸腾，但是他现在突然觉得自己应该找根板凳安分的坐在一边，才是正确的选择。

　　他额头冒黑线，无语的道：“大姐，这次又没忍住？”

　　“绝没有下一次了。”姬幽然又将染血的铁剑收了回去，并且信誓旦旦的做出保证，但是郭奕却一点都不相信她的话。

　　帝皇之都强者实在太多，多留一分钟危险就会加剧十倍，此时估计又有绝世强者已经赶来了。

　　“轰！”

　　北方，一轮黑色的星辰突然冉冉升起，带着一股肃杀之气向着此地飞来，一股古老的气息传了过来，威势之强仅仅只比圣人弱。

　　这颗黑色的星辰之上站着一位身穿锦衣华服的老者，他已经闭关了太久，就连身上的铠甲都腐烂透了，若非秦廖手中掌握着帝旨，根本就请不动他。

　　这是一位修炼是数十万年的古道主，修为能够破灭星辰，撼动九幽。黑色的星辰每前进一步，整个空气就跟着一颤，一股恐怖至极的威压降临到了郭奕等人的头上，让整个帝皇之都都陷入了无边的恐惧之中。

　　十万仙道军都被这股力量给震慑，所有人都将手中的长矛给举起，十万大军身上的战意连成一片，才勉强可以抗衡古道主的威压。

　　这名老者的修为至少已经达到了道主第三道，修炼了十万年以上，乃是修仙界屈指可数的霸主。

　　郭奕的心中战意再次沸腾，他看见姬幽然的手又摸到了剑柄之上，知道这位大姐大又要不安分了，于是他手提着葬天剑抢先飞了出去，但是就在这时他却听到一声熟悉的声音。

　　“咚！”

　　只看见那名古道主的身体顿时从黑色的星辰之上落下，笔直的摔到了地面上，砸出一个大坑来。

　　一名古道主还没有出手，居然就被人一棒子给敲晕了过去，从天幕上落下，这一幕实在比姬幽然惊艳的剑诀还要吓人，让十万仙道军都跟着倒吸了一口冷气。

　　郭奕这一次没有被姬幽然抢先，却被思思给抢先了一步。

　　郭奕真的动怒了，厉声道：“你们觉得很好玩吗？帝皇之都高手如云，你们能杀得了道主，能杀得了圣人吗？一个个还不快滚，特别是你姬幽然，你怎么当老大的，一点都认清不了形势，你们若是再不走，等更加厉害的强者赶来之后，就没有人能走得了。”

　　姬幽然抱着铁剑一脸神气，一副无动于衷的样子，就好像根本就听不到郭奕被气得骂娘的声音一般。

　　思思却是委屈的嘟着嘴，道：“我们都想留下来帮你，要活一起活，要死一起死。”

　　这些人一个个都不是省油的灯，都有自己的思想，才不会因为某人的一句话，而改变她们心头的坚决。

　　反倒是萧长生这家伙很是痛苦快，道：“帝皇之都乃是修仙者云集之地，以我们的力量根本抗衡不了以北荒大帝为首的修仙帝国。师父，风萧萧兮易水寒，壮士留下就玩完。你就安心的上路，我这就回古玄域大世界去请师娘来为你报仇，到时我肯定帮你搧北荒大帝两个耳光。”

　　阎罗将白骨鬼船给祭了出来，万里之地都被阴魂给覆盖，一座阴森恐怖的鬼门关从地上拔地而起，鬼门关中黄泉流淌，九幽之路已经打开，九幽冥船已经飘荡在了黄泉之上。

　　“师父，长生会领着千军万马回来为你报仇的，师娘很好很强大，肯定比北荒大帝牛，你就放心吧！”萧长生逃到了九幽冥船之上，心头暗下决心离开帝皇之都，便回古玄域搬救兵。

　　“记住我说过的话，三天后，活着到天霜城报道。”姬幽然冷冷的瞪了郭奕一眼，然后也飞到了九幽冥船之上。

　　阎罗站在船头，身上鬼雾缭绕，一双美眸之中显得最是平淡，什么话也没有说，她也不知道自己还能说什么。

　　反倒是思思这丫头最是麻烦，郭奕连拖带拉都将她甩不掉，她抱着郭奕的腿，死后都不走，最终郭奕拿出了神龙的龙筋将她给绑了起来，这才扔进了九幽冥船。

　　“姬幽然，你别让我失望，一定要将他们好好的带出去，不然你就不配做我大姐。”郭奕直接喊出了她的名字，他担心姬幽然这好战分子会带头跑回来，到时就麻烦了。

　　“轰！”

　　天幕之上一朵血云绽放了出来，将整个天空都化为了血色，血云之中一只巨手握着一把万丈长的镰刀伸了出来。

　　“今天谁也逃不了。”一声一吼传出。

　　又有绝顶强者出手了，想要利用血色的镰刀割断九幽之路，将所有人都给留下。

　　郭奕心头一冷，一掌将鬼门关给拍到了地底，将九幽之门给关闭，然后提着葬天剑，也是拉出一道万丈金茫，一剑将血色的镰刀给劈了回去。

　　“轰！”

　　巨大的血色的镰刀和葬天剑碰撞在一起，顿时爆发出恐怖的能量，冲击出一道血色的气淫，将十万仙道军都给吹的连连后退，猎猎的战旗都被吹断，一些战兽都被逸散的气淫给撞得鲜血长流。

　　姬幽然等人已经踏上了九幽之路，郭奕必须要留在此地，为他们争取更多的时间。

　　“倒是有两下子。”

　　血色的云层之中，那一柄万丈长的镰刀再一次伸出。

　　郭奕此时没有了后顾之忧，打算酣畅淋漓的战上一场，扶摇着神龙之翼直接冲进了血云之中，葬天剑诀连连打出，一时之间剑影横飞，血镰碰撞，惊天动地的声响宛如神山在碰撞。

　　血云之中乃是一位绝代的道主，在老一辈中都有响亮的名气，乃是血衣圣门的一位客卿长老，年轻的时候曾经称霸一个时代。

　　没有人料到郭奕的修为竟然如此可怕，居然能够和血衣圣门的客卿长老对战，这太超乎常理了，这还是年轻一代的修士吗？

　　上面，战气纵横，剑光闪耀，一股股恐怖的剑芒震得星空乱颤，若非有禁封大阵的守护，估计已经将数十万里打成了废墟。

　　“死吧！”

　　血云之中传来郭奕的一声怒吼，葬天剑的第六剑诀被打出，一剑斩破苍穹，剑光将无数人的眼睛都给刺瞎，以郭奕现在的实力，用出第六剑诀之后，简直所向无敌，直接将血衣圣门的那一位客卿长老都给斩杀。

　　又一名绝代道主陨落！

　　剑光消逝，天上降下瓢泼的血雨，宛如上天在哭泣一位强者的逝世。

　　血雨之中，郭奕卓然而立，手提着剑，宛如一尊凶神出世。


第586章   风云汇聚

　　这场雨下的好大，血色的雨水都模糊了人的视线，郭奕提着剑踏在雨水之上，一步步的前行。

　　此刻九幽冥船已经离开了帝皇之都，但是郭奕还不能离开，在离开前，他要取下秦廖的人头，然后挂到帝皇之都的城门之上。

　　“轰隆隆。”

　　雨幕之中传来战兽奔腾的声音，一大群百米高的巨兽拖动着古老的战车，冲杀了过来，铁链拖动的声音和车辕滚动的声音同时传来，就好像有千军万马扑啸将至，震天动地，慑人心魄。

　　本来就破碎不堪的大地被震得巨烈的颤抖，战兽的咆哮声由远而近，一面满是杀阵的战车已经奔行到了郭奕的身前，猛烈的撞击形成一股充气波，将郭奕身上的衣服都吹了起来。

　　“咻！”

　　郭奕直接挥出一剑，顿时将战车给劈成了两半，然后跨步飞出，身体宛如一道流梭，在战车之中狂舞，将所有的战车都斩得粉碎，闯过去之后，再斩一剑，顿时数千道宛如实质一般的剑气便飞了出去。

　　秦廖怡然不惧，依旧坐在九龙椅上，脸上带着悠然的笑容。

　　“轰！”

　　他身后三千仙道军同时将战矛刺出，顿时将所有的剑影都给刺碎，这三千仙道军同时飞起，结成一座战阵，将自己身上所有的本源星辰都给打了出去。

　　三千仙道军，顿时打出了两万多颗巨大的星球，每一颗都庞大无比，威力惊人，这些星球结合起来，顿时化为了一片星空，同时落下来。

　　这就是仙道军可怕之处，他们可以将自己的本源星辰连成一座战阵，一千名仙道军的所有本源星辰加起来足有七千颗，七千颗星球连成一片星空，就能将一名道主给镇死。

　　而三千名仙道军结合起来的威势就更加的强悍，二万一千颗星球浩浩荡荡的压来下来，这样强悍的力量，已经不是镇死一名道主那么简单了。

　　“行星还得围着恒星转，子午恒星。”

　　郭奕手指之中弹出一颗赤红的珠子，顿时飞入了压下来的星空之中，子午恒星化为了一颗直径数百万里的巨大恒星，在星空之中飞速的旋转。

　　三千仙道军的本源星辰顿时同时跟随着子午恒星旋转了起来，根本就不受那些仙道军士的控制，反而和子午恒星一起反向镇压了回去。

　　“轰！”

　　子午恒星和浩荡的星空同时落下，顿时将一大片仙道军都给震死，他们身上道器级别的铠甲，根本就无法抵御星辰之力，被撞击成了碎片，身体都化为了气体。

　　郭奕身上的灵气相当雄厚，将葬天血海的力量都调动了起来，一连打出二万一千道血光，同时打入了两万一千颗星辰之上，加下子午恒星的引燃，让整片星空都燃烧了起来，化为了一大片火海，在天空之上四处的飞舞，直接冲进了十万仙道军之中，向着秦廖杀去。

　　所有人都没有料到子午恒星对行星居然有绝对的统治力，郭奕利用子午恒星同时控制了二万多颗行星和十万仙道军大战在了一起。

　　这一幕实在太壮观了，天幕之上的禁封阵纹已经被火焰星空给撞碎，郭奕气势如虹，无人可挡，将仙道军都打的东倒西歪，溃不成军。

　　帝皇之都的上空，数万颗带着火焰的星球在飞舞，浩瀚的星海地毯式的前行，仅仅半个时辰的时间，就将数百万里的城域给毁成了废墟。

　　半边天都被火焰给烧红，就连血雨都被蒸干，这样的战斗场面，简直堪比一大群道主在攻杀，让人感觉到呼吸都困难。

　　很多修仙者都从城中冲飞了起来，远远的观望着大气磅礴的战场，这绝对是一副震撼人形的场面，让人热血沸腾，忍不住就想冲上去也和仙道军干上一场。

　　幽兰坊的酒院之中，郭少殇穿着一尘不染的白衣，坐在老槐树下，长长的白发在风中飞舞，宛如冬日的飞霜，悬崖上的白瀑！

　　他手里抱着一个大酒坛子，眼睛之中带着冷漠之色，给人一种生人勿近的感觉，这种眼神让人看上一眼都会被冻结成冰块。

　　对面，只有四五岁的小瑶瑶手里也抱着一个酒坛子，这酒坛子比她的小脑袋都要大上三四倍，抱在她的小手之中很不成比例。

　　她的脸蛋被喝的红扑扑的，就像一只红苹果，整个人都迷迷糊糊、东倒西歪的，就好像随时都会倒在桌子下面。

　　居然让一个四、五岁的小女孩喝酒，这世上也只有郭少殇才做得出来了。

　　“瑶……瑶……瑶瑶刚才……好……好像……听到大哥哥的吼声了！”小瑶瑶明亮的眼睛泛着白眼，娇小的身子东摇西偏的，样子说不出的可人。

　　她已经陪郭少殇喝了一整天的酒，此时都要快醉了。

　　“恩！”郭少殇应了一声，然后站起了身，将身上白袍轻轻的理了理，然后转身就走。

　　“去……去哪里？”

　　小瑶瑶从椅子上摔了下来，然后光着小脚丫，便摇摇晃晃的追了上去。

　　郭少殇头也不回，脚步丝毫都不慢，道：“帝宫。”

　　“瑶瑶也要去。”

　　小瑶瑶一步一跌的跟上，身上还冒着酒气，就好像一个小酒鬼。

　　郭少殇和瑶瑶很快就走出了幽兰坊，然后便化为两道白虹，向着北荒最不可闯的帝宫飞去了。天下间什么最可怕，自然是大帝最可怕，大帝只要动一动手指，就能隔着亿万里的星空将圣人都给杀死。

　　天下之间敢闯帝宫的太少了，而郭少殇却是其中之一。

　　两人走后，一个倾城绝代的少女才走了出来，她一双凄迷的美眸望着郭少殇离去的背影，似乎在笑，又似乎在哭。

　　“小姐，郭少殇居然敢闯帝宫，难道就不怕北荒大帝？再怎么说北荒大帝如今依旧还是北荒的最强者，没有人能够是他的对手。”蓝姑娘说道。

　　洛心瑶痴迷的笑道：“北荒大帝修为天下第一，而且帝宫之中高手如云，血衣圣门的门主，仙道学宫的宫主，加上雅贵妃。一尊帝皇，三尊圣人，郭少殇他都敢闯，这才是真正的男人的魅力，别的男人都没有这个胆量，不过是鼠辈罢了，不及他百万分之一。”

　　蓝姑娘点了点，笑道：“可惜冷得就像僵尸一样，我还是喜欢郭奕那种可爱类型的。”

　　“那你怎么不去追啊？”洛心瑶笑道。

　　蓝姑娘乃是姬幽然的师妹，也是老瞎子的弟子，论美貌和洛心瑶不相上下，都是倾城的佳人。

　　“我才不去趟他的浑水，这小子惹事的本事比他哥还厉害了，而且又特别是能惹厉害的女人，迟早会死在女人堆里。”

　　“说的有道理，还是冷酷一点的郭少殇好，至少没人跟我抢。”洛心瑶笑道。

　　“可惜神女有心，襄王无梦，洛大小姐你还是省省心吧！郭大僵尸不是你的菜。”

　　“他迟早都是我的菜，倒是你的那个郭奕，你可以考虑一下，要不今晚来一次美人救英雄，说不定能够比别人捷足先登，俘虏美男心。”

　　“算了吧，那淫贼刚从阴阳洞府中出来，牛皮哄哄得很，连仙道军都不放在眼里，估计现在天下间也只有一个人才能死死的将他给降服。”

　　“你说的是北荒大帝？”“我说的是人见人怕的柳大美人。”

　　……

　　北山之上，乱石密布，杂草丛生。

　　空旷的荒山之顶，正传来凄惨的哀嚎，将远处的战鼓声都给淹没，就好像一只小白兔被一大群公牛给强暴了一般，叫声十分的凄惨。

　　“放过我吧！我上有老下有小，我要是一命呜呼了，谁来照看我这偌大的家业。”老穷鬼坐在地上哭天喊地，那样子凄惨至极。

　　他抱着善和尚的大腿一个劲的哭，眼泪将地面都给湿透了大片。

　　善和尚身上佛光万丈，脸上带着慈悲的微笑，手中还数着金色的佛珠，望着天边火红色的星空，静静的看着郭奕和十万仙道军的大战，口中念着超渡的经文，将一缕缕亡魂都给超渡成了飞灰。

　　“欠下的债总是要还的。”善和尚久久之后，才微笑着说道。

　　老穷鬼道：“我赔给你钱。”

　　“老衲乃是出家人，钱财对我来说宛如粪土，你若真想还债，现在就陪我到帝宫去走上一遭。”善和尚道。

　　“帝宫……”老穷鬼脸色一变，哭喊道：“你还不如杀了我！”

　　“那好，我这就杀了你。”善和尚手中的佛珠化为了一道佛印，就向老乞丐的头顶压了下去，虽然他面带着微笑，但是说要杀人，一点都不含糊。

　　“等一下。”老穷鬼大喊一声，然后双手一抹，将眼泪擦干，站起了身来，道：“我还是觉得去帝宫要好一点，不过我申明……我和北荒大帝关系不熟，我绝不见他。”

　　“你必须得见，老衲会和他讲一晚上佛经，你帮我抄录经文就行了，多年的老朋友了，也该见见面了。当年的黄毛小子，如今都已经成为了绝代的大帝，时间还真是不饶人，哎，老了。”

　　善和尚笑容可掬，将一只金色的佛笔和一本古朴的佛册给拿了出来，交到了老穷鬼的手上，然后便挥了挥佛衣，一步踏在虚空之上，向着帝宫走去。


第587章   横扫

　　帝皇之都上空，战雷滚滚，一片燃烧着火焰的星空在飞舞，绚丽而又壮观，染红了半边天。

　　两万一千颗星球若是凭郭奕自身的力量，那是无论如何都拿不起，但是有了子午恒星的控制就不一样了，郭奕只需要控制子午恒星就能控制这片星空。

　　子午恒星统治力太强，十万仙道军都不敢将本源星辰给祭出，只能提着战矛结成战阵来抗衡郭奕，他们手中的战矛都是下品的道器，十万战矛同时刺出，那股力量完全将郭奕给压制，就好像十万山河从天压下。

　　郭奕虽然得到了迦叶和敬无死的力量的加持，就算是古道主来了也可以不惧，但是十万仙道军所组成的战阵乃是结合了十万道器打出，让郭奕如陷泥潭，每动一步都异常的艰难。

　　秦廖本来也被郭奕的强势给微微镇住，但是此时见郭奕的气势被压制，顿时又放下了心来，坐在九龙椅上，仰天长笑，道：“仙道军乃是北荒的第一战力，凭一己之力休想与他们相抗衡，郭奕你还是老实的将《帝秘》交出来，或许我可以给你留一个全尸。”

　　“现在言成败，还太早了。”

　　葬天剑从郭奕的手中飞出，悬浮在头顶之上，三千六百八十个古字在剑身之上飞舞，宛如一道尖刀顿时破开十万仙道军的压制，郭奕冲飞到了天幕之上，大吼一声：“无敌星辰！”

　　这一声大吼，不仅将十万仙道军给怔住，就连隐藏在暗处的强者都是一愣，无敌星辰是什么玩意？

　　“轰！”就在所有人都在猜测的时候，郭奕的仙门之中却飞出了一颗直径不足百里的黑色星球。

　　这颗黑色的星球刚一飞出来，一股大力就从星球之上传了出来，这股重力实在太过于强大，直接将十万仙道军手中的战矛给全部吸到了星辰之上，就连那些仙道军都感觉到了一股庞大的吸力施加在了他们的身上，将他们的身体向着无敌星辰吸引过去。

　　这就是无敌星辰的厉害之处，最不怕的就是人多，可以轻易的瓦解战阵，并将敌方手中的神兵给吸到星辰之上，甚至是对手都会被吸过来。

　　漆黑的星辰悬浮在半空之上，就好像一个肆掠吞噬的黑洞，不仅将十万仙道军给囊括在其中，就连大半个帝皇之都都不例外，全部都被恐怖的重力给吸引，化为狂风在飞卷。

　　人影被卷的飞了起来，各种神兵在空中旋转式的飞舞，就连那些房屋和古街都被卷起，整个世界就好像都要被毁灭一般，这是末日的场景，人力很难抗衡。

　　仅仅过去了一刻钟，十万仙道军就死伤过半，鲜血和死尸让无敌星辰包裹了厚厚的一层血泥。

　　这不是一颗星辰，简直就是一台杀戮的绞肉机。

　　秦廖脸上狂变，在数十名老者的掩护下要逃离此地。

　　郭奕手提着葬天剑，站在无敌星辰之上，位于风暴的中心，发丝飞舞，眼神锋利而又冰冷，一双瞳孔都化为了黑白双色，就好像一尊魔神一般向着秦廖疯狂的追去。

　　“五皇子先走，末将为你断后。”

　　七名老者留了下来，他们乃是仙道军中的老人，个个眉心之中都有道魂闪动，吐气如狂风，心跳如雷鸣，身体之中的血气奔腾，宛如江河咆哮。

　　他们个个都是老一辈的强者，眉毛和胡子都白尽，虽然都显得老态龙钟，但是一双眼睛却宛如星辰一般的闪亮，爆射着夺目的神化。

　　七名老者皆是手持青木拐杖，乃是龙骨雕成，上面更镶嵌有龙眼，乃是威力惊人的道器，七件道器同时打了出去，想要将郭奕身下的无敌星辰给攻破。

　　“不自量力。”郭奕冷哼一声，然后将葬天剑的第二剑诀使出，剑破九天，直接一剑就将七件道器都给斩碎。

　　一个巨大的火焰手掌印从郭奕手中拍出，直接将七名活了数十万年的老人都给拍飞了出去，他们就好像断线的风筝，每一个都口吐鲜血，凄惨无比。

　　“嘭！”

　　郭奕将葬天剑横拍了出去，将这七名老者给活活的拍死在了地上，苍老的道身和道魂都给拍得粉碎。

　　葬天剑从郭奕的手中飞了出去，化为一道金色的剑芒，向着前方逃遄的秦廖斩去。

　　“想要杀五皇子先过我们这一关。”

　　一群身穿血衣的男子从暗云之中冲出，虽然只有数十人，但是他们每一个都比刚才那七名老者更加的强大，身上血气浓厚得吓人，就好像能够腐蚀人的皮肤一般，那股杀伐之气竟然比十万仙道军加起来还要可怕。

　　这是血衣圣门的杀神，每一个手中都沾满了血腥，就算是道主他们都能一枪钉死。

　　这些人乃是血衣圣门的真正强者，远不是郭奕以前遇到的那些血衣人可以比拟，他们每个人头上都顶着一片波涛汹涌的血海，手中的屠戮之枪更加的血亮，爆射着刺目的血芒。

　　天空再一次被血气给笼罩，宛如一只巨大的囚笼，要将郭奕连带无敌星辰都给镇压。

　　“找死！”

　　“嗷！”

　　郭奕背上的神龙之翼再次伸展了出来，身体更是变化为了一条九万丈长的黑白真龙，直接就冲进了血衣人中，龙爪一拍，将其中三名血衣人给拍成了血雾。

　　神龙之威在这一刻衍化到了极致，一声咆哮将这些血衣人都给震的颤抖，他们头上的血海都瞬间劈碎，化为了无形的血气。

　　黑白真龙速度快得惊人，龙翼搧动，罡风死起，将这些血衣人都给撞飞了出去，血衣和血枪都碎成就渣，这些杀神全部都滚落在了地上，目露惊骇，不能动弹，郭奕此时的凶威简直堪比一尊古道主。

　　一声龙吼，一双龙翼，就震得数十名道主级别的血衣人失去战斗力，凶威之盛，让人心生无名的恐惧，也只有古道主才有这样的本事了。

　　黑白真龙冲破了血衣人的包围圈，然后又化为了人形，冷冷的回头看了一眼，然后便继续向着秦廖追杀去了。

　　秦廖此时早就已经肝胆俱裂，先前的从容消失无踪，看着不断追近的郭奕，心头更加的害怕，大叫道：“快通知古道主级别的超级强者，来阻杀郭奕，此人今夜决不能留，不然后患无穷。”

　　“古道主这样的强者大多都在闭死关，就算大帝的帝旨也未必能够将他们调动，本来今夜有一尊古道主前辈坐镇，可惜却被人给一棒子敲昏了，这下可如何是好？”

　　一位身穿锦衣的老者懊恼的说道：“谁能料到，郭奕这厮竟然如此勇猛，居然连十万仙道军加上血衣圣门的数十尊杀神都拦不住他，这简直远远的超出了预料，若是古道主不出手，今夜我们所有人都得命毙。”

　　“在帝皇之都就算是圣人也不敢嚣张，帝宫之中高手如云，我们大可逃回帝宫，有大帝坐镇，圣人去了也是死。”

　　郭奕手提着葬天剑，背着神龙之翼，疯狂的追了上来，冷厉的道：“你们没机会了。”

　　看到郭奕这尊杀神已经追了上来，秦廖和剩下的老者都被吓住，逃命的速度更快了。

　　“咻！”

　　一道金色的剑芒在虚空之中飞过，顿时将其中一名老者给隔空斩杀，鲜血溅了秦廖一身，将他吓的心惊肉跳，大腿都抽筋，竟然迈不出一步，只能被两名老者给扶着继续向前逃。

　　这是相当戏剧性的一幕，本来是秦廖带领着大军去杀郭奕，但是现在却反被追杀，这简直就是莫大的讽刺。

　　秦廖哭喊道：“到底是怎么回事？帝宫的古道主和圣人哪里去了？三大圣门和六大天部的强者又都去哪里了？仙道军和天朝兵都在什么地方？情况突变，为何没有人来援助我们？”

　　这的确是一件相当诡异的事，帝皇之都高手何止千万，但是秦廖兵败却没有一人前来增援，这简直诡异到了极点。

　　郭奕冷笑：“帝皇之都权利之争太激烈了，你以后你是赢家吗？想要你死在今夜的人何止是我，你简直太天真。”

　　郭奕隔着数千里，再次一剑挥出，万丈剑芒横空过，但是却被两名老者用身体挡住，并没能将秦廖给斩杀，但是这两名老者却身死当场，化为了两具血尸。

　　听到郭奕的话之后，秦廖脸色狂变，心头已经猜到了是怎么回事，肯定是别的势力要借郭奕的手将他除掉，没有人会再来救他，他现在只有一条活路，那就是逃回帝宫。

　　可惜郭奕会给他这个机会吗？

　　远处一座楼阁之上，大皇子和几个身穿仙道军统领战甲的男子，冷笑的看着郭奕对秦廖的追杀，那样子说不出的开心。

　　“五弟，还是太年轻了，像他这样反复的小人永远也做不了帝皇，哈哈！”大皇子朗声的笑道。

　　仙道军的一位统领疑惑道：“我们虽然不会出手救他，但是血衣圣门的古道主级别的杀神会不会出手？”

　　大皇子摇了摇头道：“血衣圣门可是和十三弟穿一条裤子，你认为十三弟会让他活吗？”

　　“那三大家族的超级强者呢？”又一名天部之主问道。

　　大皇子笑的更加的开心，道：“那就更加的不可能了，三大超级家族才不会做吃力不讨好的事，五弟这是自作孽不可活。”

　　除了大皇子以外，其它各方势力也在暗中看着这一场大追杀，根本就没有人打算出手救五皇子，就算有人赶去相救，都被大皇子和十三皇子的人给拦截了下来。

　　这就是人心，五皇子的确心机深沉，但是却料不到自己也会被人心给算计。


第588章   帝皇之巅，大帝战书

　　守护五皇子的老者一个接一个的倒下，全部都成了葬天剑下的亡魂。

　　古街上，血雨宛如瓢泼，冰冷而又刺骨。

　　此时已经只剩五皇子孤零零的一人，在古街之上向着帝宫的方向奔跑，内心的恐惧和不安衍化到了极致，血水已经湿透了他的金袍，染红了头发，一步三跌，最终还是倒在了血雨之中。

　　他大腿在抽筋，心头的惧意让他根本站不起来，全身都感觉到无力。“哒，哒……”

　　宛如死神一般的脚步声，缓缓的传来，朦胧的雨幕之中，一个人影缓缓的走近，然后站到了他的面前。

　　“你，你不能杀我，你杀了我就中了大皇子和十三皇子的计，他们就是要借你的手来杀我。”秦廖在雨水的爬，衣服和头发上满是泥沙，脸上写满了惶恐。

　　郭奕自然知道大皇子和十三皇子，甚至是别的皇子都在暗中观望，而且都在等着自己一剑了解秦廖的性命。

　　只要郭奕将秦廖给一剑杀了，隐藏的暗处的所有强者都会冲出来，为秦廖“报仇”。

　　借郭奕的手杀秦廖，而他们又动手杀了郭奕，这简直就是“仁至义尽”，若是能够从郭奕的身上找出了《帝秘》那么更是大功一件，所有人都在等着郭奕这一剑落下去看。

　　郭奕将葬天剑举了起来，冷笑道：“不是他们要借我的手来杀你，是我今天非杀你不可。”

　　“噗！”

　　在秦廖绝望的眼神之中，葬天剑从他的脖子间穿透了过去，将他的头颅割下，在雨水中抛飞了起来。

　　秦廖死于葬天剑下。

　　正如蓝姑娘所说，郭奕现在牛皮哄哄得很，任何人都不惧，谁也阻止不了他杀秦廖的心。

　　秦廖的头颅飞起来的同时，一阵爽朗的笑声顿时在夜幕之上响起，有人怒斥道：“大胆贼子郭奕，居然敢斩杀天朝五皇子，简直无法无天，大家共同讨伐此贼子，让他死于万劫不复。”“噼啪！”

　　一道闪电横空而过，惊雷顿时炸响，无数道主级别的强者的气息在黑暗之中升起，宛如一根根灵柱冲天而飞，将天上的血雨都给冲散，血雨都快速的停了下来。

　　除了道主的气息之外，郭奕敢感受到了古道主的气息，甚至隐隐之中还有更加强大的气息传过来，帝皇之都的高手到现在才算是真正的冒出来了。

　　道主也是分四个级别，第一道和第二道的道主，虽然实力虽然强大，但是只能算是“普通道主”。

　　第三道和第四道的道主就已经算是超级大人物了，乃是屈指可数的霸主，比普通道主强大百倍以上，被称为“古道主”。

　　而第五道的道主就更加的强大，比古道主又要强大数百倍，比之古道主都要稀少，被称为“道主王”。

　　第六道的道主比“道主王”又要强大数百倍，被称为“道祖”，可以说在道主这个境界，每提升一个小境界都等于是跨越了一大步，可以提升数百倍的修为。也正是这个原因，在道主的境界，几乎很少出现跳级杀人的情况，毕竟就算是绝世的天才，也不可能将高出自己数百倍修为的修仙者斩杀。

　　所以修仙的第四个境界“六道炼魂”，分四个称谓：道主（第一道、第二道），古道主（第三、第四道），道主王（第五道），道祖（第六道）。

　　郭奕先前斩杀的道主都是道主第一道的境界，只有被姬幽然斩杀的聂先生是第二道的境界。

　　北方，夜幕之上，一座血色的铜炉，燃烧着蓝色的玄火冉冉升起，火焰之中盘坐着一个身穿青色道袍的老者，这老者仙风道骨，童颜鹤发，宛如一尊飘飘然降世的老仙人。

　　铜炉升起的同时，整个天空都被印蓝，蓝色的玄火属于第六变的玄火，比郭奕现在的第四变绿色的玄火不知强上多少倍，整个北方的天幕都被玄火给笼罩，就算是普通的道主闯过去，还没有接近铜炉的百里之内，就会被焚烧成灰。

　　这仙风道骨的老者乃是一尊修为恐怖的古道主，简直就好像一尊神山横在了郭奕的面前，给人一种无法撼动的感觉。

　　这是真正的高手！

　　南方，一个手持长矛的血衣人笔直的站在一堵城墙之上，背对着血色的圆月，身上的血气浓郁的宛如一片血海，将整个南边都给化为了血幕。这股气息比坐在蓝色玄火中的道人还有恐怖，身上的杀气凝结成了一座神狱，悬浮在他的背后。

　　这是血衣圣门的一位古道主，在血衣圣门之中修为可以排到前十，曾经单枪匹马灭掉了一个道场。

　　这也是一位无敌的强者！

　　西方和东方也不例外，都有古道主降临。

　　特别是西方天空，居然同时走出两尊古道主，这是一对中年的道侣，一人拿着青色的玉剑，一人拿着赤红的铁剑，身上的道气连成一团，剑气在他们身体周围的虚空之中穿梭，比之葬天剑气还要恐怖。

　　这一次出动了无数古道主，天幕之顶，更有绝顶强者携带了道主王刻制的道图前来，要彻底的禁封郭奕的所有退路。

　　除了这些已经走出的强者，暗处更是不断有强大的神光冲起。

　　这才是帝皇之都该有的实力，这一刻才展现了出来，郭奕从来都没有想过自己还能杀出帝皇之都，能够掩护姬幽然和思思等人离去，亲手斩杀秦廖，他就已经心满意足了。

　　今日如此多的老一辈强者都为了他一个年轻一代的毛头小子出手，他今日就算命损在帝皇之都，那么也能让他书写出一篇不朽的传说，曾经有那么一个二十出头的少年，杀得帝皇之都血流成河，数名活了数十万年的古道主出手才将他镇压。

　　这就是传奇！

　　但是郭奕不甘于此，就算是要被围杀在此，也要拉两个垫背的，要书写传奇，也要用古道主的灵血来书写。

　　……

　　帝宫。

　　帝宫的宫门口，放着一只诡异的棺材，这只棺材是三个月前从天外飞来了，但是却没有棺盖，即便没有棺盖，也没有人能够看清里面到底装着什么。

　　它就这么停在了宫门口，但是却没有人敢走进棺材一步。

　　郭少殇穿着一身白衣，头上是长长的白发，脸色冰冷，眼眸无光，缓缓的从棺材旁边走过，然后踏进了帝宫！

　　小瑶瑶依旧跟在他的后面，这时候似乎已经酒醒，手里抱着血色的玉石，慢跑着才能跟上郭少殇的步子。她也不知道为什么要跟着郭少殇，不过她知道只要跟着郭少殇，就肯定能够找到郭奕，肯定能够找到曾经在她快要饿死的时候，给她烤肉吃的大哥哥。

　　“轰！”在郭少殇一步踏进帝宫的同时，两道恐怖的圣影顿时降下，分别站在了郭少殇的左右两侧。这两尊圣影，相当的强大，简直不能用言语来形容，仅仅只是外放的气息，就能将道主都给震死。

　　这是圣人之威，无人能挡！

　　当然这两尊圣影，也仅仅只是圣人的两具分身罢了，圣人的本尊实在太强大了，一旦本尊出世，大地都要震碎。

　　仙道学宫的宫主和血衣圣门的门主，都是上古时代存活下来的人物，早就不知活了多少年，若非近日帝皇之都接连发生大事，他们根本就不会现身。

　　这样的古老人物，吹一口气，都能将一只百万大军给吹成血灰。

　　“来者何人？”其中一尊圣影说道。

　　郭少殇眼神之中不带任何色彩，道：“一个来下战书的人。”

　　“给谁下战书？”另一尊圣影说道。

　　“北荒大帝。”

　　郭少殇手指之中凭空多出一页白纸，化为一道白虹直接将两道圣影给斩灭成烟灰，白纸去势不减，直接撞进了虚空之中，一道青色的虚空之路显现了出来，虚空之路的尽头正坐着两个老者。

　　这是两位圣人的本尊！

　　一张白纸直接将这两名老者都给击飞了出去，口中同时吐出金色的圣血。

　　“下次请记住，接待敌人的时候，最好让本尊站出来。”郭少殇道。

　　一股帝威降了下来，一只金色的手将白纸给拿在了手中，然后又快速的在虚空之中消失，就连那虚空的通道都被帝威给震了回去。

　　这是北荒大帝出手救了两位圣人，也收走了战书。

　　郭少殇下了战书之后，便转身就走，留下了一个让圣人都为之心颤的背影。

　　“三年后，月圆中秋，帝皇之巅，一绝生死，胜者为帝，败者断魂。——郭少殇！”

　　郭少殇这是来给北荒大帝下战书的，这注定将是一场震惊天下的巅峰大战，从来都没有人敢挑战北荒大帝的权威，而现在有了。

　　此事并没有张扬出去，除了北荒大帝和郭少殇以外，再也没有第三人知道这份战书的内容。

　　这是仅仅属于两个最强的人的战斗，再也没有任何人有那个资格知道这事，更没有资格前去观战。

　　就在郭少殇离开之后，一脸慈笑的善和尚和一脸苦笑的老穷鬼也走进了帝宫，他们这是来讲佛经的。

　　老穷鬼是被善和尚逼来的，善和尚是被柳嫣然逼来的。


第589章   天下第一美人！

　　血月当空，秋风瑟瑟！血色的雨水已经被秋风吹尽，青石古街之上，黄叶满天飞，凄凉而又悲惋！

　　郭奕的全身早就被鲜血给染红，就连长发都结起了血块，葬天剑上一滴滴血珠滚落，在青石上滴得“哒哒”的响。

　　四面八方都有超级强者，每一尊都是大人物，年龄是他的几千倍，已经称霸了无数个时代，都是不世的强者，这些人每一个都有辉煌的过去和让修仙界颤抖的名声，但是现在却要联手来围杀一个只有二十多岁的少年。

　　他们就算今夜能够让郭奕伏尸于此，也会让他们在修仙界名声大损，毕竟老一辈的大人物居然联手对付一个年轻少年，这简直将脸都丢光了。

　　北方的铜炉道人，南方的血衣人，西方的古道主道侣，东方的龙甲仙道军神将，甚至是上方的道主王的阵图，这些人的名字每一个都能震慑一方，在修仙界地位相当高。

　　南方，除了血衣人外，十三皇子也从血云之中走出，俊朗而又飘逸，手举夜光杯，对月长饮，还笑道：“郭奕，你能够借助别人的力量杀了五弟，我也可以借助别人的力量来铲除你。这就是你跟我抢女人，所要付出的代价。”

　　郭奕笑道：“是嘛！能够给十三皇子戴一顶绿帽子，今日我就算命丧于此，也会在脑海之中回味和玉美人销魂的那一夜，十三皇子要不要我细细的为你道来，最让我料不到的是，玉美人居然还是第一次，她那婉转娇吟的声音，至今让我无法忘怀……”

　　“啪！”十三皇子被气的差点吐血，将手中的夜光杯都给砸碎，全身瑟瑟发抖，眼睛变得赤红，头上冒起了青烟。

　　不仅是十三皇子，就连远处的玉美人都被气的火冒三丈，很想将郭奕一巴掌给拍死。

　　郭奕现在是光脚的不怕穿鞋的，反正今晚上最多只是一死，他什么都不惧，什么话都敢说，就算是北荒大帝来了，他都敢说自己和帝后睡过，曾发生过难忘的一夜。

　　隐藏在暗处的所有人，都听到了郭奕和十三皇子的对话，皆是议论纷纷，各种谣言传了出去，郭奕和玉美人有染的事很快就会传遍整个帝皇之都，所有人都会知道郭奕给十三皇子戴了一定绿油油的帽子。

　　郭淫贼之名，顿时从古玄域，发扬光大到了帝皇之都，甚至是整个北荒。

　　看来不日之后，北荒的各大古道主，上古传承的修仙家族，都要再次响起“大家闺秀，小家碧玉。天干物燥，小心郭奕。”的口号。

　　郭奕的危险程度再次升级，就连玉美人都惨遭他的“毒手”，此子决不可留，不然将成为修仙界的一颗毒瘤，而且还可能引来他“下流无耻”的报复，若是落得十三皇子一样的下场，那就损失大了。

　　这年头最不能惹的就是淫贼，若是不能彻底的杀死，后果将不堪设想。

　　此时就连那些古道主都连连擦拭脸上的冷汗，觉得郭奕比道主王还要危险，今日若是不能除掉他，今后妻女将面临可怕的险境。

　　郭奕也没料到随便瞎掰的一句话居然会造成如此大的影响，这简直将自己的名声都给毁尽了。

　　“难道今天还不能善终了，死都要落得一个淫贼的名号！”郭奕心头暗暗叫苦。

　　秦廖的头颅被郭奕挂到了城门上，没有人阻止他的这一举动，只是让所有人心头又是一沉，暗道这淫贼报复心理太强了，杀了人，居然还有将人头挂到城门上，那么要是凌辱了女子，会不会也将之赤身裸体的挂到城门上？

　　想到此处，这些老一辈的修仙者都是全身一阵痉挛，再次将郭奕给骂了一顿，几乎所有人心头都是这么想的，不约而同的骂了出来：“这淫贼太无耻了，简直就是修仙界的败类。”

　　所有人都这么骂，反倒是将郭奕给骂得一愣，冷声道：“老子挂一个人头，关你们鸟事，有谁看不惯的，来跟我单挑啊！”这些人的脸色都变得古怪了起来，就连那些心境高深的古道主脸色都变得不自然起来了。

　　“跟一个淫贼还讲什么单挑，大家一起群殴他，将他打的神形俱灭。”

　　不知是谁这么吼了一声，顿时道出了所有人的心声，同时对郭奕出手，就连隐藏在暗处的古道主和一些超级强者都不例外，他们觉得郭奕是一个莫大的祸害，绝对留不得，简直就是人人喊打。

　　各种神兵不下上万件，有的如刀戈，有的像枪矛，有的似神图阵纹，有的是本源星辰，反正这些神兵和术法都一股脑的砸来。

　　这股力量实在太强大了，郭奕怀疑就算是一尊道主王都要被他们给轰杀了。

　　就连迦叶和敬无死都是浑身一哆嗦，关键时刻，郭奕将那一块棺材盖给顶在了头顶，所有的神兵和术法都打在了棺材盖上。

　　“轰！”

　　棺材盖上顿时显现出一尊古尸的影子，它口中吐出十八张鬼脸，宛如十八面盾牌一般，将这些所以的神兵和术法都给挡住。

　　棺材盖的力量虽然强大，但是郭奕依旧被巨大的震力给震得趴在了地上，迦叶和尚和敬无死的灵魂都瞬间从他的身体之中震了出来，三人同时受到了重创。

　　迦叶和敬无死昏迷不醒的漂浮在了葬天血海之上，郭奕也伤得不轻，不过有祖血和祖魂的加持，他伤的并是太重，至少还没有昏过去。

　　“轰！”

　　又一波攻击轰来，棺材盖上突然升起了一道鬼气，居然凝结成了一座鬼门关，鬼门关中还流淌着一条满是污秽和浮尸的黄泉。

　　这是九幽之路。

　　棺材盖的力量，居然能够凝聚鬼门关，打开九幽之路，这太出乎郭奕的意料了，这就好像溺水的人突然抓到了一根救命的稻草一般。

　　这就是生机！

　　九幽之路比虚空之路更加难以打开，除了一些特殊的亡灵鬼器之外，便只有传说中的圣人才能随意在九幽之下借道。

　　走九幽之路，比走虚空之路凶险百倍，里面危险重重，杀机四伏！

　　郭奕丝毫都不犹豫，利用最后的一丝力气，将棺材盖绑在了背上，便直接跳进了黄泉之中。

　　“轰！”

　　跳进黄泉之中后，一声巨响传来，鬼门关被轰碎，九幽之门顿时关闭。

　　郭奕走九幽之路逃走了，帝皇之都的那些老一辈强者顿时人心惶惶，淫贼在他们心中造成的恶劣影响太大了。有些已经开始推算郭奕逃走的方向，打算前去追杀。而另一些人则直接飞回了家中，将自己家族之中有点姿色的女子都给集中了起来，全部送到隐秘之地闭关，里三层外三层的守护了起来，生怕郭淫贼会来报复。

　　所谓的九幽之路，就是黄泉水路。

　　郭奕此时已经和棺材盖绑在了一起，飘荡在黄泉之水上，开始快速的恢复身上的伤势，他知道自己虽然从九幽之路逃走，但是帝皇之都不乏能够推算的强者，肯定能够推算出他逃走的方向，所以他现在必须要快速的恢复修为。

　　还好，在阴阳洞府之中，他已经练就了一身快速恢复伤势的神通，加上祖血的力量，仅仅花费了三个时辰，他就又恢复了全盛的状态。

　　“轰！”

　　郭奕刚刚睁开眼睛，还没有将棺材盖从背上取下来，就听到一声巨响从后方传来，将黄泉都给震得激荡。

　　难道有人打开了九幽之路，追上来了？

　　郭奕大惊，连忙翻身而起，夺命就跑，在黄泉之上踏淫而行，速度快到了极点，而就在这时，一道紫色的人影却突然从后面追了上来，只比郭奕慢上了半拍。

　　“这位大哥我被坏人追杀，你若是能够救我脱险，我就以身相许。”那紫色的人影居然是一个少女，声音美到了极点，简直比柳嫣然的琴声还要美。

　　郭奕知道这世上，有的很多女子声音相当的没美，但是长相却奇丑无比，况且他什么样的美人没见过，想要以身相许给他的何止两位数，这种又冒风险，又吃力不讨好的英雄救美，他才不干。

　　所以，郭奕看也不看她一眼，依旧在黄泉之路上狂奔，不加思索就道：“我现在也被人给追杀，没空跟你玩，前面就是岔口，我们还是分开逃吧！”

　　“你少骗我了，后面明明只有一辆鬼仙战舰，他们是来追杀我的，我就知道你是害怕仙鬼圣教的人。”紫色的人影道。

　　“仙鬼圣教！”郭奕大惊。

　　仙鬼圣教可是五大圣教之一，论势力每一个圣教都比北荒天朝弱不了多少。才刚将北荒天朝给惹了，郭奕可不想转眼之间又和仙鬼圣教敌对上。

　　不过就在这时，郭奕转过头，向着那紫衣少女看了一眼，仅仅看了一眼，郭奕顿时大脑一阵轰鸣，这还是女人吗？

　　虽然只是惊鸿一瞥，但是却让郭奕心神巨震，差点魂飞天外。

　　这少女不但不丑，反而美到无法言语，比之柳嫣然和白曦儿加起来都要更胜一筹，简直将琴音仙子和灵霄仙子所有的优点都给包括在了她的身上。

　　“这怎么可能？”郭奕觉得太不可思议了，天下居然有比柳嫣然和白曦儿更美的女子？

　　这女子给郭奕造成莫大的震撼，简直不下于看到了一尊大帝，若非他脑海之中有欲望之心，恐怕此时都已经甘愿成为了这女子的奴仆。

　　郭奕直接愣神，狂咽了一口唾沫。然后痴痴的道：“仙子，怎么称呼？”

　　“月天阴。”紫衣少女道。

　　听到这名字之后，郭奕脑海之中顿时升起了一股熟悉的感觉，似乎在什么地方听到过这个名字，但是仔细回想了一下，却又发现自己从来都没有听过这个名字。

　　“轰！”

　　而就在这时，身后亿万鬼魂已经扑卷了过来，仙鬼圣教的鬼仙战舰已经追到了千里之内，鬼火连天，古尸飞舞，冤魂都在游荡。


第590章   原来是她

　　鬼仙战船之上白骨森森，万千鬼魂在哭喊，一团团青色的鬼火宛如云彩一般飘荡在战船上方。

　　战船足有数百米高，宛如一尊庞然大物，在黄泉之上破淫而行，速度快能追云逐日，船头上一尊巨人白骨为船舵，白骨之顶站在一群身穿黑衣袍衫的鬼面人。

　　鬼仙战船的速度越来越快，似乎很快就会追上来了。

　　紫衣少女月天阴被吓得瑟瑟发抖，似乎相当害怕这群鬼面人，几乎都快哭了出来，哀求道：“大哥，求求你救救我，若是被他们抓住，我怕是要被他们凌辱。”

　　“这群禽兽。”郭奕咬牙切齿的大骂了一声。

　　月天阴身上笼罩着镜花水月的虚幻灵烟，虽然看不真切她的容貌，但是仅仅只是一道虚影，就让郭奕惊为天人。

　　她身上不仅有柳嫣然的女王般的面容，更有白曦儿那不食人间烟火般的仙灵之气，她将柳嫣然和白曦儿所有的优点都给融合在了一起，而且比之她们更加的仙灵动人。

　　柳嫣然太过于强势，让人忍不住后退，生怕一不留神，就被她推出去斩了脑袋；白曦儿太过去仙灵脱俗，让人不敢向她走近，生怕自己身上的俗气亵渎了她。

　　但是月天阴却完全不会给郭奕这样的感觉！

　　这才是真正的天下第一美人！

　　“你若是能够救我脱离虎口，我便以身相许，愿为奴为婢，终身不弃。”月天阴的声音就好像夜莺在唱歌一般，听在任何一个男人的耳中，都可以达到烈性春药的效果。

　　“为奴为婢？”郭奕浑身都是一颤，感觉自己的大腿都开始不听使唤了。

　　“你难道不愿意？”月天阴美眸含着水雾，样子凄迷的动人，那楚楚可怜的样子，顿时又让郭奕看到了苏娥的影子。

　　这简直就是柳嫣然、白曦儿、苏娥的结合体，虽然才认识不到十个呼吸的时间，但是郭奕发现自己沦陷了。

　　这就是天下第一美人的魅力，秒杀任何一个男人。

　　就算她现在要郭奕去冲锋陷阵，他都不会皱一下眉头，这就是男人的荷尔蒙被激发得过盛的后果。

　　郭奕挺了挺胸膛，义气风发的道：“姑娘严重了，郭奕可不是那种乘人之危的小人。”

　　“难道你不愿意救我？”月天阴失望至极，泪眼婆娑，让人看上一眼，都忍不住陪她一起落泪。

　　郭奕顿时一急，道：“我自然……”

　　就在郭奕打算英雄救美，然后抱得美人归的时候，黄泉之下突然冲出了一道人影，一个威武不凡的大汉破空而出，这大汉足有三米高，满脸横肉，肌肉结实，胳膊足有水桶粗，胸前还长满了黑色的胸毛，就好像那街边卖肉的屠夫。

　　这简直就是一位绝世的猛男！

　　这大汉从水底冲出来之后，顿时大吼道：“美人，我胡二牛来救你。”

　　这大汉简直彪悍至极，一声大吼宛如洪钟，将月天阴搂在了怀里，一双长满了长长的汗毛的手臂，搂着她纤细的腰肢，她绝美的脸蛋紧紧的贴在了大汉的胸膛之上，一脸享受的样子，这才是安全感。

　　“大哥，真是勇猛过人，奴家一定以身相许。”月天阴鄙夷的向郭奕看了一眼，那样子就好像在说，“瞧你那衰样，这才是真正的男人。”

　　郭奕看到眼前的“美女与野兽”，简直悔得肠子都青了，心头大骂道：“好一棵白菜，被猪给拱了。”

　　大汉的手还在月天阴的身上游走，看到他们那“淫贱”的样子，郭奕的心顿时滴血了！

　　郭奕此时只想大吼一声：“禽兽，放开那女孩。贱人，你去死吧！”

　　“轰！”

　　但是郭奕还没有吼出来，那大汉就一掌将九幽之路给打开，抱着紫衣少女消失在了黄泉路上，只留下郭奕一个人抓狂。

　　“不行，如此美人怎么能够便宜那野蛮人，简直天理不容。”郭奕就要利用棺材盖也打开九幽之路的出口，但是就在这时，鬼仙战船已经迫近，一大群厉鬼宛如黑云一般向着郭奕涌来。

　　这群厉鬼不是普通的鬼魂，每一只都是星主死后所化的鬼魂，都相当的强大。

　　“擒住这小子，就是他帮助月天阴逃走。”

　　鬼仙战船之上，同时跳下来一大群鬼面人，个个修为不凡，身影矫健，宛如一道道黑色的鬼影，向着郭奕急速飞驰而来，要将郭奕给擒拿。

　　“我勒个去，今天真是太背了，被一个半路杀出的大汉抢走了美人，还要莫名其妙的被一群厉鬼追杀，我招谁惹谁了？”

　　郭奕将神龙之翼唤了出来，一个扶摇就直接从黄泉之路上消失，不知已经飞出了多少万里之外，这厉鬼根本就追不上他。

　　“好快的速度，我们还追不追？”鬼仙战船之上一个鬼面人说道。

　　另一个鬼母人笑道：“追什么追？我们的任务已经完成，打道回府。”

　　鬼仙战船顿时打开了九幽之路的出口，然后消失在了黄泉之上。

　　一座高耸的大山之上，一座鬼门关显现了出来，一个三米高的宛如屠夫一般的大汉，抱着一个仙灵动人的紫衣女子从中飞了出来。

　　这两人形成了莫大的反差，任谁看到都要大骂坑爹。

　　“美人，要不现在我们就洞房？”那大汉的手在紫衣少女的身上游走，眼神之中带着猥琐之色。

　　“柳儿，别闹了。”紫衣少女笑道。

　　大汉顿时将紫衣少女给放到了地上，然后嘿嘿一笑，身体急速的变得娇小，最后变成了一个穿着青色衣衫的少女，她样子美艳动人，宛如画中的女子。

　　这大汉竟然就是柳嫣然的侍女，柳儿。

　　而与此同时，那紫衣少女的样貌也从开始变化，变成了我们的柳大美人，黛眉修长，美眸含烟，雪颈长长宛如一只高傲的白天鹅。

　　月天阴竟然乃是柳嫣然所幻化，能够幻化出天下第一美人的气质，估计也只有柳嫣然和白曦儿才有那样的本事。

　　郭奕这一次又被柳大美人给算计了！

　　“小姐，这次试探的还算成功吧？”柳儿笑道。

　　柳嫣然站在绝峰之巅，宛如仙子俯视众生，虽然高傲绝尘，但是春心以动，笑道：“算这小子老实，天下第一美人主动以身相许，他都能够坐怀不乱，也不枉我大老远的来看他。”

　　柳儿道：“你怎么就知道他没有动心呢？”

　　“他说他不是一个趁人之危的小人。”柳嫣然道。

　　柳儿道：“可是他后面半句话还没有说完，说不定他已经被小姐你幻化的月天阴的美貌给迷得晕头转向了呢？”

　　“不可能的，他爱的人只有我，当然或许还有百分之一爱着苏娥，至于别的女子……就算别的女子再美，他也是不会动心的，刚才他的表现就是最好的证明。”柳嫣然说的。

　　柳儿俏脸僵硬的一笑，道：“小姐，真是太了解他了。对了，柳儿有一事不解，小姐为何要幻化为阴天月的样子，这贱人心机太深了，若不是天道子的传音，我们恐怕至今也无法料到，她竟然就是……那一位存在的七十二分身之一。”

　　柳嫣然冷笑道：“这很正常，所有人都想要赶在我修为没有恢复之前，将我再次镇压，她只是其中一位布局人罢了。”

　　“哼，她胆子倒是不小，居然敢跑到轮回古地来布局，她不知道这里是我们的大本营吗？”柳儿道。

　　柳嫣然冷哼道：“可是……现在轮回古地真正的主人是八荒五帝。”

　　“十年之内，五帝必定死尽，五口神棺已经定制好了，随时装尸。”

　　“说的没错，不过……”柳嫣然脸色变得肃然，然后道：“我们还是来仔细想一想，怎么才能找一个合理的理由，重新和他在一起，关键是不能让他觉得是我故意要和他和好，不然我很没面子。”

　　“这个……”柳儿顿时傻眼了。

　　柳嫣然又道：“你看要不这样，我就假装被人打成了重伤，最好是修为全废，在追杀的途中和他巧遇，他肯定会出手相救，这样就名正言顺了？”

　　她绘声绘声的说道，样子十分的认真。

　　“这个……刚才不是用过追杀这一招了吗？”柳儿苦着脸说道：“要不此事我们先放一放，还是先谈如何擒住阴后，她估计现在也在找小姐你，要不我来一招引蛇出洞？”柳嫣然顿时不悦了，道：“擒阴后是小事，我们还是继续谈他的问题，我觉得可以来一招苦肉计，在一个月黑风高的夜晚，我全身都沾满了鲜血，在荒芜的古道上逃遄，而身后是一群凶神恶煞的恶徒，他们是我的仇家，我被打成了重伤，滨临催死，就是现在这幅画面，然后给他一个英雄救美的机会，他肯定会出手，对不对？”

　　柳儿额头冒黑线，道：“小姐，我想……我们能不能像以前那样正常一点，我觉得……”

　　“我现在不正常吗？”柳嫣然反问道。

　　“非常正常，小姐，我觉得你说的办法非常好，简直无懈可击。”柳儿道。

　　柳嫣然的美眸泛着神化，沉声道：“别以为我不知道你心里在想着什么，我告诉你，我还没疯，我知道我现在在做什么，郭奕是我心头的心魔，若是过不了他这一道坎，我永远都无法恢复到至境。”

　　“小姐，所言甚是，对付阴后只是小事，恢复修为才是大事。”

　　柳儿顿时跪在了地上，她知道柳嫣然或许会儿女情长，但是却定然知道孰轻孰重，不会真的变成一个只有爱情的白痴。


第十卷 天下第一道场


第591章   黑暗区

　　帝皇之都南边九千万里外，有一座古老的城池，名叫天霜城！

　　只是一座修仙者的城池，城中车水马龙，灵气浩荡，建立在一根小型的灵脉的末梢上，汇聚了无数修仙者。但是这座古城之中的修仙者修为普遍都不高，大多都是灵者的修为，就连法主都很少，凡是有几分本事的人都去了帝皇之都。

　　青灰色的城墙，落日的暮霭，沧桑的古街，还有不断从空中飞走的异鸟和古兽。

　　这些就是郭奕眼眶之中的全部。

　　不，雕刻着阵纹的城门口，还站着一个人，穿着青衣长袍，英俊硬朗，不是萧长生是谁。

　　她看到郭奕之后，便笑着跑了过来，非常惊讶的道：“师父，你居然活着逃了出来？”

　　他的眼睛在郭奕的身上打量，想要仔细看看郭奕到底是人是鬼，最后将手伸到了郭奕的手臂上捏了一下，这才满意的点了点头。

　　“我失恋了！”郭奕心情很低迷，哭丧着脸说道。

　　从九幽之路上出来之后，他脑海之中依旧还回想着那个紫衣少女的影子，挥之不去，抹之不掉，天下第一美人不是说忘就能忘的，更何况还是被一个粗鲁的大汉给抱走了，就宛如小白兔被野猪给糟蹋了，那种感觉既是惋惜，而又愤怒，只可恨那只“野猪”为何不是自己。

　　若是柳嫣然知道郭奕此时的心情，不知会作何感想？

　　“师父，你这情场女见愁也会失恋？”萧长生突然想到了什么，恍然道：“难道师娘又将你给甩了？”

　　“不是你师娘。”郭奕道。

　　“那是苏娥二师娘？”萧长生道。

　　“也不是苏娥。”郭奕道。

　　萧长生皱了皱眉头，开始思索了起来，脑海之中千百个念头浮现过，但是却实在想不透到底是何人能够将自己师傅都打击得这么惨。

　　最终他也只能安慰道：“师傅你也别灰心，就算全天下的女子都将你给甩了，思思小师娘也是不会甩你的。”

　　“一个水性杨花、不知廉耻的贱人而已，我怎么可能为了她而灰心。”郭奕一扫阴霾，脸上浮出了微笑，一拳打在了萧长生的肩上，道：“你刚才说思思怎么了？”

　　“思思小师娘倒是没有什么，除了玩就是睡大觉，可是阎罗鬼王却走了。”萧长生道。

　　郭奕沉默了，思索了片刻，才问道：“她是不是回古玄域了？”

　　“你怎么知道？”萧长生讶然。

　　“因为思思留了下来。”

　　郭奕沉吟的道，然后便向着城中行去，有些事勉强不来，本来就是命运开的一个玩笑，既然明知道不会有结果，那么她也和白曦儿一样选择了逃避。

　　她们是一类人，也不完全是一类人！

　　看着她们一个个的离去，郭奕突然谋生了一个想法，或许真的应该建立一个属于自己的“家”，一个可以找到归属感的地方。

　　建立一个道场，便是最好不过了。

　　“天下第一道场。”郭奕有些惊讶这个名字，然后又道：“大姐，这个名字会不会太霸气了一点，到时恐怕会惹来不必要的麻烦？”

　　郭奕还没有见到思思，却先见到了姬幽然，冷美人依旧很酷，人和剑一样的锋利，她若是男人，肯定是一方的霸主，她若是女子，这辈子都休想嫁出去，因为没有哪个男人会愿意晚上抱着一座冰山睡觉。

　　姬幽然要建立道场，而且取名还叫“天下第一道场”，光是这个名字，就能让这座道场在极短的时间之内，扬名修仙界。

　　姬幽然决然的道：“要做就要做天下第一，若是有可能，我以后还打算改名为天下第一圣教，和其它五大圣教齐名，成为修仙界真正的超级霸主。”

　　“天下第一圣教就算了，我还是觉得天下第一道场好一点。”郭奕觉得和姬幽然混，简直就是在风头淫尖打滚，迟早有一天不得善终。

　　北荒天朝号称有一万个州府，每一个州府都广阔无边，直线距离至少都有数万亿里，人口更是多如恒河沙数，根本无法用数字来计算。

　　如此广阔的地域之上，修仙门派众多，每一个州府都上十亿的大小修仙门派，比之州府中的府兵都要多上无数倍。

　　所以说，虽然北荒天朝有七亿仙道军，分别驻守北荒的七大重镇，但是想仅仅靠这七亿仙道军就将所有的修仙门派给镇压，那还是不可能的。

　　天荒太过于浩瀚，天朝的威慑力再强，也不可能将所有的州府都给控制，其实真正掌握在北荒天朝手中的大州也就三千个左右，其它州府虽然明面上是天朝的领地，但是真正掌权的却是强大的修仙门派。

　　所以郭奕和姬幽然想要既逃脱天朝的追杀，又要建立天下第一道场，道场就必须要建立在天朝的势力触及不到的地方。

　　萧长生将刚买来的《万州图录》给打开，这张图录足有上百米长，乃是北荒万州的地图，上面有非常详细的注解。虽然如此，但是想要在地图上找一个适合建立道场的地方，依旧不是一件容易的事。

　　选择山门是建立道场的第一步，也是非常关键的一步，这其中不仅要考虑到招收弟子，还要考虑到周围是否有别的超级仙门，而且仙门还必须要建立在灵脉之上，灵脉越是雄厚，那么对道场的长远便越是关键。

　　除了这些因素以外，还有很多很多需要考虑的东西，可惜我们的天下第一道场未来的道主姬幽然，却对此事根本就不做任何的关心，将所有头疼的问题都扔给了郭奕。

　　她就站在一旁，抱着铁剑，什么话也不说，一双冰寒的美眸就瞪着郭奕，那样子就好像在说，“天下第一道场未来就靠你了，你要是把事情搞砸了，我一剑劈死你。”

　　郭奕顶着莫大的压力，在《万州图录》之上查看和分析，最终将目光定格在了北荒的南端，指着图录之上一个划着“禁”字的符号问道：“这个禁字是什么意思？”

　　萧长生将手指点在了“禁”字之上，一道灵光顿时荡起，一段小字浮现了出来：北荒四大远古禁地之一，半天崖。曾经有远古大帝命损在崖上，让方圆亿里都变成了死亡禁地，传说大帝的身体化为了山川，经脉化为了河流，五脏化为五座血山，六腑化为六座血潭，一身精气化为了黑色的烟雾，亿万年来都没化开过。

　　郭奕疑惑道：“莫问不就来至半天崖，难道这小子竟然是从死亡禁地中走出来了？”

　　“谁知道呢！其实这些死亡禁地也并非绝对，很多隐秘都只有修仙界真正的大人物才知道，就算万州图录都不可能记载。”

　　萧长生浑身一哆嗦，忙道：“师父，你不会想要在这里建立道场吧？”

　　“自然不会，若是在这里建道场，估计一个弟子都招不到。”郭奕笑了笑，然后将手指指向半天崖左边的一块红色的区域，这块红色的区域一共涵盖了三个州府，跨越十多万亿里，在地图上不止这么一块红色的区域，似乎代表着特殊的意义。

　　萧长生将手指点到了这块红色的区域之上，一大片红色的光芒便荡了出来，将这片地域给放大了十倍，而且还多了文字的说明。

　　“红色的区域代表，北荒天朝的力量无法完全控制的地方，这一片区域在修仙界被称为‘黑暗区’，灵脉众多，势力分布相当复杂，几乎数百里就有一个小型的修仙门派，数万里就有一个大型的修仙门派。”

　　“这些都不是最重要的，最重要的是，这里的修仙门派占八层以上都是邪道修仙者，打家劫舍，男盗女娼，魑魅鬼怪，合欢阴阳……等等，在这个地方都相当的盛行。一个正道的修仙门派若是没有强大的实力，根本无法在此地存活。”郭奕顿时心动了，他最不怕的就是坏人，最喜欢的就是挑战。

　　“那这个黑暗区可有大型的修仙门派？”郭奕道。

　　萧长生又在地图上查看了一番，刚看了一半就脸色煞白，颤声道：“师父，我们还是去别的地方建立道场吧！”郭奕和姬幽然几乎同时冷冷的瞪了他一眼！

　　萧长生哭丧着脸道：“黑暗区一共包括了三个州府，但是大小修仙门派超过百亿个，光是道场就有十八个，其中还有两个是古道场。”

　　北荒虽然号称是“三千古道场”，但是真正的道场的数量，却远远不止三千个，只是古道场的底蕴都相当的雄厚，至少都有上千万年的历史，才会被称为古道场。而其它的那些新的道场，很多也就几万年，几十万年的历史而已，论实力和底蕴，根本不能和古道场相比拟。

　　当然正常情况下，一个州府最多也就两个道场并存，但是黑暗区却不相同，这里竞争相当激烈，三个州府便有十八个道场，无论是人力的资源，还是天然灵物的资源都让这里的竞争加剧。

　　一个新兴的仙门想要在这个区域生存，简直难如登天。

　　郭奕还没有开口，姬幽然就断然的说道：“我决定……天下第一道场就建立在这片黑暗区！”

　　“大姐说了算！”郭奕道。

　　当姬幽然做出这个决定之后，那么便注定在不久的将来，黑暗区将搅起万千风云，一场龙虎交锋即将到来。


第592章   神凤出世

　　从天霜古城到黑暗区是一段相当漫长的路途，其中跨越了一千多个州府，距离无法用数字来计算。

　　一名普通的道主一天能够飞行的距离是一万亿里，在修仙界被称为“一万仙里”，当然指的仅仅只是飞行，不算虚空之路和九幽之路。

　　1亿里=1仙里。

　　仙里，乃是修仙界最大的距离单位，一个小型的州府一般是数万仙里，而大型的州府直径长达数百万个仙里。

　　天霜古城到黑暗区，少说也有上亿仙里，就算是道主横渡虚空，都要花费十多天的时间，星主打开的虚空之路，更是需要花费数十年的时间走虚空之路，虽然是捷径，但是也要看修为的高低。

　　但是追日神舟就不同了，黄金级的追日神舟，一日可行三万仙里，蓝金级的追日神舟一日可行三百万仙里，紫金级的追日神舟更是可行三亿仙里。

　　天霜古城乃是帝皇之都的四方港口之一，凡是从其它州府赶来的修仙者，都要在天霜古城下舟，这里乃是追日神舟的停泊港。

　　若是乘坐紫晶级的追日神舟，一天就能从天霜古城到达黑暗区，比之走虚空之路还要来得快。

　　“什么乘坐一次紫晶级追日神舟，一人要付一千块下品天石，你怎么不去抢？”萧长生惊得下巴都要掉在了地上。

　　天石都相当的珍贵，在修仙界什么地方都能够用上，修炼、炼器、炼药都离不开天石，一块下品天石就能让第一星的星主为之疯狂，而一千枚下品天石绝对是巨款，不是什么人都可以拿得出来。

　　当然一千块下品天石可以将萧长生给吓住，但是对郭奕来说却是小意思。

　　要知道老穷鬼为了避难，可是被郭奕敲诈了一万中品天石一天的高额入住费，当时他预付了三万中品天石，价值三亿下品天石。

　　一块中品天石，等于一万块下品天石。

　　郭奕原本还不觉得三万中品天石的价值有多大，但是直到此刻郭奕才感受到老穷鬼当时的痛楚，这绝对是天价，不过人比人比死人，对郭奕来说是天价，但是对老穷鬼来说，三万中品天石简直就是渣渣！

　　不同的人面对财富有不同的定义！

　　“下次有机会，得多敲诈一点来。”郭奕心头暗道。

　　能够乘坐紫晶级追日神舟的人，无一不是大人物，郭奕甚至感觉到还有数尊道主的气息，一千下品天石也只有大家族的弟子，或者是道主级的前辈，才有那个能力随手拿出来。

　　当然付了相迎的价值，自然也得到应用的回报，紫晶级的追日神舟，不仅豪华而且恢弘至极，不知比光都要快上多少倍，郭奕傲人的速度和追日神舟比起来，简直就是龟爬。

　　“嘿嘿，思思，过来！”郭奕坐在镶满了紫色水晶的华丽的椅子上，手里端着一杯灵酒，脸上带着不怀好意的笑容，盯着思思看，还轻挑的勾了勾手指。

　　那样子简直比淫贼都要猥琐！

　　追日神舟已经起航，完全可以早发夕至，根据舟上的一位美貌侍女所言，若是不出意外，完全可以在午夜之前到达冥州的千水古城。

　　思思看到郭奕那眼神之后，顿时吓的缩了缩脑袋，直接将石头棒子都背在了身后，怯生生的道：“奕哥哥，你……你要干嘛？”

　　这丫头虽然是一具尸皇，但是身上的尸气却完全消失，反而还带着一种古老的灵气，就好像身体之中本生就存在着灵根。

　　郭奕道：“老实的交代，寒冰女王和夜空大长老到底去什么地方了？你要是不说实话，信不信我三天不让你睡觉？”

　　郭奕自然不会相信寒冰女王和夜空大长老，真的会那么轻易的离开，毕竟思思和寒冰女王肯定有着莫大的联系，而且思思手中的石头棒子很可能就是圣魔法杖。

　　当时思思说出来的时候，郭奕就根本不相信，只是情况危急，所以他就没有多问，而现在逃出了帝皇之都，郭奕自然要好好的盘问盘问她。

　　思思从来都不撒谎，但是这一次却明显是在骗郭奕，这到底是为什么？

　　思思直是埋着头，一句话也不说，手指扯着头发，宛如贝壳一般的皓齿紧紧的咬着嘴唇。

　　郭奕眼睛变得冷厉，道：“你若是不说，我就只能再一次将你赶走，你从哪来，你就回哪去，我们谁都不欠谁。”

　　思思顿时又被郭奕给气哭了，眼泪一颗颗往地上掉，娇弱的身姿直接软在了地上，呜咽的道：“你又凶我……你又要赶我走……呜呜……思思根本就不认识路……根本就不知道怎么回去……是你将人家带……带出来，还说永远都不分开了……现在你又嫌弃人家，我知道思思没有白衣服仙子那么漂亮，而且也没有阎罗姐姐那么聪明，都怪思思笨得很，什么都不会，本来我想做鸡蛋炒萝卜给你吃，可是你从来就没有吃过一口，我已经很认真的学了，我做了很多遍，每一遍我都很认真……”

　　“这不是鸡蛋炒萝卜的问题。”郭奕道。

　　“思思不是故意不听话的，思思真的很听话，但是这个真的不能说，我下次再也不骗人了好不好，就骗这一次，只这么一次，就一次，好不好？下次不敢了，真不敢了，不敢了……”思思呜咽而泣，不停的抽搐，咬着嘴唇不停的说道。

　　嘴唇上咬出了血，一双玉臂死死的抱住门栓，就好像真的害怕郭奕将她给赶走。

　　思思是一个纯洁得宛如一张白纸的女孩，她为何会忘记回去的路，那是因为她毫无保留的相信郭奕，相信可以跟在郭奕身后一辈子，根本就不用想回去的路。

　　但是她发现一切都不是她想的那样，所以她开始害怕了，她现在心头只有害怕和哭着哀求，她不知道自己还能做什么？

　　她不像白曦儿和阎罗，她的心灵就宛如几岁的小女孩，是无比脆弱的，经受不起这种“惊涛骇淫”，若是郭奕真的将思思赶走了，那么她可能直接就会疯掉。

　　“思思傻的很，路也不知道了，也不知道怎么回小小世界了，你要是赶我走……我……我都不知道往哪走……求你了，我下次真不敢了，就骗一次好不好，就骗一次……”

　　看到思思那苦着哀求的样子，郭奕感觉到一种强烈的罪恶感，但是同时也让他惊恐的发现了一件实事，自己可以无限制的假装不知道白曦儿对自己的谎言，但是却无法原谅思思一次。

　　这到底是为什么？

　　郭奕浑身都是冷汗，感觉手足冰凉，心头发虚，难道思思在自己心中的地位还不如白曦儿？

　　不可能，绝对不可能！

　　郭奕深深的一呼吸，压制住自己心中的不安，然后走上前将思思给扶了起来，柔声道：“别哭了，刚才只是吓吓你而已，既然你不想说，那就不要说了。”

　　“真的……我下次绝对不骗你了，绝对听话，绝对做一个不打架的好女孩，要不我把石头棒子给你，我下次绝对不打人，做一个乖女孩。”思思依旧在瑟瑟发抖，说话的时候都在颤抖。

　　她这是在害怕，极度的害怕。

　　看到她这个样子，郭奕更加的自责，紧紧的将她抱在了怀里，眼睛都有些湿润了，道：“思思，你不要怕我好不好，我不是坏人，都是我不好，我不该这么严厉的对你，我错了，我真错了，我不敢了，我下次再也不敢了……”

　　“真……真的。”思思一双乌黑的大眼睛和长长的睫毛都一眨一眨的，很显然她还是有些不相信郭奕的话。

　　“我对天发誓，我若是以后再敢惹思思生气，我就万箭穿心，不得好死。”郭奕肃然的道。

　　“那你死了，我怎么办？”思思好奇的问道。

　　郭奕额头冒起了黑线，道：“这个……这个问题没有讨论下去的必要，其实我更加好奇的是，你为何要将鸡蛋和萝卜炒在一起？”“便宜呗！”思思道。

　　“额……那好，现在就去给我弄一盘来，不，弄三盘，给长生和姬大姐也一人来一盘。”

　　……

　　郭奕最终发现了一个事实，思思这一招以柔克刚，对他很有效。

　　入夜，追日神舟终于到达了黑暗区！

　　千水古城，乃是一座港口古城，这里乃是黑暗区三大州府中最大的交通枢纽，大气磅礴，气势恢宏，就算是在夜晚，都能感受那那一股震天的喧嚣。

　　黑暗区乃是整个修仙界最黑暗的地方，想要在这里找到一个好人，那简直比登天还要难，不是杀人放火的凶徒，就是奸淫掳掠的淫贼，杀手组织，偷盗门派，妓院青楼，鬼怪陆离，在这里就是最正当的行业。

　　“有大事发生了，青凤岭近日有神霞冲天，龙凤和鸣，祥瑞的光芒将半边天都给照亮，合欢洞府的洞主秦卿妖，尸骸灵宫的副宫主赵九重，大江仙盟的四长老，这些超级大人物已经向着青凤岭赶去了。传说青凤岭的最高峰古尸神峰，有一只古之神凤出世，乃是上古神兽，若是能够饮凤凰血，能够长生不死。”

　　刚走进千水古城，一则消息就从城外传来，让整个古城都沸腾了起来，无数修仙者都向着青凤岭赶去，有的更是整个仙门都倾巢而出。天幕之上无数灵光在飞，有古车，有古兽，还有无数身上冒着邪气的邪道修士。


第593章   林星邪

　　古城中有很多修仙者，一个个身上都带着邪魔之气，有的阴森而又狰狞，有的被黑雾笼罩，除了这些邪修以外，还有无数鬼修和尸修。

　　这些修仙者一个个都像被打了鸡血一般，向着青凤岭赶去。

　　古之神凤非同小可，乃是和神龙是同级别的存在，饮其血能够得长生，夺其本源能够修成大帝，这是万古不遇的大机遇，所有人都想去撞仙缘。

　　这也是最让郭奕好奇的地方，古之神凤乃是和大帝同级别的存在，随便挥了挥翅膀就能将道主都给搧死，这些人为何却不惧神凤之威？

　　萧长生将那个传消息的年轻人逮了过来，这年轻人长得相当的瘦弱，看上去只有十五、六岁，身上穿得破破烂烂的，头发上都满是灰尘，简直就像一个小叫花。

　　但是他那一双眼睛却相当的光亮，散发着皎洁的光芒。

　　“小子，我师父有事要问你。”萧长生提着这落魄少年的衣襟，就好像提耗子一般将他给提了起来。

　　“擦蛋，你师父是何门何派何许人也？你们知道本少爷是谁吗？他有资格向我问话？”落魄少年在萧长生的手中挣扎，但是却半点效果都没有，他根本就不是萧长生的对手。

　　“嘭！”

　　萧长生直接将他给扔在了地上，将大片灰尘给击了起来，弄的那少年满脸都是泥沙。

　　“靠，在青临郡还没有人敢这般的对待本少年，你们知道我大哥是何须人也吗，你们居然敢在光天化日之下强抢民男，他肯定不会放过你们的，你们死定了。”落魄少年本来想爬起来，但是却又被萧长生一脚给踩趴在了地上，根本就不能动弹，于是他顿时改口念道：“各位大爷，大家都是男人，能不能温柔点，小弟乃是清清白白的黄花大小伙子，上有老大，小有小弟，要被道上的兄弟看见了，你让他们以后怎么抬起头在修仙界混，要不你们将我拖到没人的地方，再动手打也不迟啊，关键是不能打脸。”

　　这少年看来平时得罪的人相当多，他还以为仇家找上了门。

　　郭奕笑了笑，然后问道：“小子，怎么称呼？”

　　“行不跟名坐不改姓，本少爷就是青临郡三大仙门之一大江仙盟，旗下附属门派天罡门，旗下的附属门派三河堂，旗下的七十二路恶神之一的血色苍狼，坐下的一名超级无敌恶徒。现在你们怕了吧，我可是有背景的人。”落魄少年神气不已，理了理身上的衣服，拍去身上的灰尘，然后从地上站了起来，冷笑道：“我就知道你们怕了，我老大若是知道此事，你们就死定了，但是我这个人宅心仁厚，你们若是一人给我一株灵草，我可以考虑帮你们兜着，毕竟事情闹大了，对谁都不好。”

　　郭奕对这小子来了兴趣，觉得他跟自己有些相似之处，于是道：“刚才说你是什么来头？能不能再说一遍，最主要是名字太长太霸气没怎么听明白。”

　　落魄少年鄙夷的看了郭奕一眼，一口唾沫吐到了地上，道：“你的智商让我表示怀疑，就你这样还学人家当老大，你听好了，我乃是青临郡三大仙门之一大江仙门旗下附属门派天罡门，旗下的附属门派三河堂，旗下的七十二路恶神之一的血色苍狼，坐下的一名超级无敌恶徒，你可以叫我林星邪，也可以叫我邪爷。”

　　“嘭！”

　　萧长生又是一拳将他给打翻在了地上！

　　“小……小子，你……死定了，这次不是一株灵草就能解决问题的了，我要……两株灵草！”林星邪头上被萧长生砸出了一个拳头大小的包，脸都痛得惨白。

　　这还是萧长生手下留情了，不然以他的修为，萧长生弹了弹手指，就能让他死上几百次。

　　郭奕再一次领略到黑暗区修仙门派多如牛毛的程度，光是一个青临郡的修仙势力就听得人脑袋发晕，果然是数百里一个小门派，数万里一个大门派。

　　“告诉我，神凤出世到底是怎么回事？”郭奕含笑着盯着他。

　　这小子相当的识时务，直接趴在地上一连磕了几十个响头，这才慢慢道来：“两位好汉果然是明白人，其实……我只是一个造谣的。”

　　萧长生被气的差点又一拳头打在了头上，这小子也太能忽悠了，居然将无数修仙者都给骗了一次，就连自己都差点上当，毕竟神凤的诱惑力太大，就算明知道是谣言，也会忍不住前去查探。

　　“其实也不全是谣言，青凤岭本来就有神凤的传说，而且听说近日整座山岭都时常颤抖，数万里都被震动，说不定真的有神凤出世也不一定。”林星邪坐在地上一本正经的说道，一双眼睛严肃而又认真，就好像真的有这回事一般。

　　郭奕笑道：“长生，给我打，打到他说实话为止。”

　　“别，别……我说实话，其实事情是这样子的，青凤岭上有一座古尸神峰，乃是古墓洞府的山门，听说上面栽种着无数灵草和奇花异果，三个月前，我曾经偷偷的摸上了古尸神峰，他妈的，居然被古墓洞府的妖人给发现了，差点将我打得半死……不……是我将他们给打的半死，好不容易凯旋归来，我自然要对他们进行报复，于是我就想到了一招惊世杀术——造谣。”

　　“借别人的手来对付古墓洞府，这招借刀杀人倒是不耐，只是我没有想通，既然你将他们打的半死，你报复他们干嘛？”郭奕笑道。

　　林星邪脸色顿时变得尴尬了起来，嘿嘿一笑：“胜者为王，败者为寇，他们既然败在了我的手上，自然就是贼寇，贼寇就该得到报应。其实我说的也并不都是骗人的，至少青凤岭三个月前的确有霞光冲天，而且我还隐约的听到有凤凰的声音从地底传来，只是当我从睡梦中醒过来的时候，却又什么都听不到了。”

　　郭奕大乐，这家伙满嘴胡话，十句话没有一句是真的，更何况还是他睡梦中梦见的凤凰，郭奕自然是更加的不会相信。

　　问清了事情的原因之后，郭奕便打算驾着古车，进入千水古城。想要建立道场，那么第一步自然是要选一个最佳的山门所在地，当然在这之前还得将古车中的两位姑奶奶给安顿下来。

　　“你们别走啊，我都说这么多了，没有功劳也有苦劳，好歹打赏几颗灵草籽呗！”林星邪又从地上爬了起来，将萧长生的大腿给抱住，死活不让他走。

　　这小子眼睛里除了灵草和灵草籽似乎就没有别的东西了。

　　“两位大爷就行行好吧！我今天若是弄不到三株灵草，我会被上面的老大给打死的，我爷爷会被送去挖天石，而且我姐姐还要被他们弄到青楼里买，她现在才十八岁，你们就救救我吧！”林星邪一把鼻涕一把泪的说道，那样子真是凄惨至极。

　　“这小子骗人的本事还真是一套一套的。”萧长生一脚将他给踢飞了出去，直接摔在了大街的中央。

　　“轰隆隆！”

　　而就在这时，一大帮身穿麻衣的修仙者骑着铁蹄古兽行来，铁蹄奔腾的声音，宛如大鼓敲响，震得整条街都颤抖了起来，一眼望去宛如一条浩荡的长龙。

　　看到这群修仙者经过，古街上的修士连忙避退，似乎相当害怕这群人。

　　铁蹄古兽之上凌空飞下两个手持灵器大刀的男子，这两个男子身上冒着淡淡的血光，手中的灵气大刀还在滴血，他们一左一右站在了林星邪的身前，脸上冷峻到了极致，身上的杀气将地面上的古街都给震碎。

　　看到这两人之后，林星邪吓的脸色苍白，但是很快就挤出笑脸，道：“两位凶刀大哥，老久不见。”

　　“青凤岭有神凤出世，如此重要的消息你居然不提前通知苍狼老大，反而擅作主张让所有修仙者都知道了此事，此事连堂主都惊动了，堂主他老人家勃然大怒，吩咐我俩对你进行堂规的处罚。”其中一位凶刀说道。

　　这两名凶刀乃是三河堂七十二路恶神之一的血色苍狼坐下的左右手，因为修为强劲，杀伐果断，所以便有资格配备上品灵器级别的凶刀，乃是可以在千水古城横着走的凶人。

　　“按照堂规，你这是叛徒的行为，要斩断双手双脚，割掉舌头，挖掉眼睛，就连你的家人也要受到你的连累，男的送去挖天石，女的买到合欢楼，这就是叛徒的下场。”另一位凶刀狠声的说道。

　　林星邪这小子被吓得更惨，就要说出实情，但是却被其中一名凶刀给一脚踢飞了出去，一团灵气在他胸口炸开，这一次可是来真格的，将他胸口大片血肉都给炸烂，骨头都断裂了两根，口中鲜血长流，但是那一双眼睛依旧坚定不移，道：“凶刀大哥，你怎么对我都可以，但请你放过我姐姐和爷爷。”

　　“哼，你当我三河堂是慈善堂，没有实力就没有价钱可以讲，这是黑暗区的法则。”其中一名凶刀，一刀向着他的右臂斩去，要先废他一臂。

　　郭奕眼睛一眯，然后对着萧长生使了使眼色，他顿时飞了出去，身影快如流星，弹出一指顿时将凶刀手中的上品灵器的刀都给震成了碎块。

　　看到这一幕，林星邪这小子先是大惊失色，接着冲上来，兴奋的抱住了萧长生的手臂，带着崇拜的目光道：“大哥，大爷，你的修为是不是已经达到了法主第一河，霸气外露，太牛逼了。”


第594章   凤凰仙宫

　　“法主第一河，啥眼神？”萧长生翻白眼，很想说自己现在闭着眼睛也能拍死一大片法主，心头暗道这小子肯定没讲过世面。

　　“哦！我明白了，肯定是……法主第二河对不对，太强悍了，无敌了。”林星邪更喜，直接耀武扬威的从萧长生的身后站了出来，挺着还流着鲜血的胸口，嚣张的扯着嗓门道：“这位就是我的老大，已经达到了法主二河，你们最好是有多远滚多远，不然我老大一生气，那就伏尸千里，血流成海。我老大还有一个响当当的大名……血手魔屠，双手曾染三千九百名成名高手之血，一身魔宫惊天动地，为当世人屠。”

　　听到这话，萧长生差点就栽倒在地！

　　反倒是三河堂的一群修仙者和那两名凶刀被吓的脸色惨白，毕竟萧长生刚才一指将灵器都给点碎，也只有法主才有这样的本事，至于星主他们是想都不敢想。

　　毕竟这两名凶刀的修为也就灵者第九宫！

　　三河堂只能算是一个小门派而已，就算他们的堂主都只有法主第三河的修为，至于那七十二尊恶神也只是法主第一河和第二河的人物，在林星邪看来，法主第二河已经是了不起的超级高手，可以做一方的霸主，要风得风，要雨得雨。“没想到你小子居然撞到了大气运，攀上了法主第二河的强者，真是让人刮目相看。”那名凶刀退了回去，对萧长生忌讳不已，毕竟法主第二河的强者已经能够将他给秒杀。

　　另一位凶刀沉声道：“就算是法主第二河的强者又如何，我们苍狼老大的修为也是法主第二河，而且手中掌握着一件下品法器，能够战胜两尊第二河的法主。”

　　血色苍狼乃是三河堂七十二位恶神之一，在千水古城那也是响当当的人物，敢惹他的人从来都没有好下场，旗下的弟子少说也有数万，在方圆数万里都是了不得的大人物。

　　两位凶刀放了一句狠话，便带领着一群弟子快速的退走，很快就骑着铁蹄兽消失在了大街的尽头，来的快去的也快。

　　林星邪脸色颇为难堪，道：“老大，你为何不将这群混蛋全部杀了，现在放他们离去，若是他们将血色苍狼给请了过来，我们就死定了。”

　　“这个血色苍狼很厉害吗？”萧长生脸色也变得凝重了起来，若是血色苍狼真的是不世强者，那么恐怕就麻烦了。

　　林星邪肃然道：“厉害得很，整个千水古城能够战胜他的人不超过十个，很多小门派的门主都是他的手下。”

　　“还有比你们三河堂更小的门派？”萧长生直接发愣了。

　　林星邪摇了摇头道：“三河堂可是修仙大派，堂主的修为已经达到了法主第三河，在方圆三万里，六十八座古城，还没有人敢不怕三河堂的人。就拿血色苍狼来说，乃是三河堂七十二位恶神之一，手下弟子好几万，经营的妓院有三百六十多座，开的杀人店有七十多家，乃是三河堂在千水古城的负责人，跺一跺脚就能让整座古城都颤抖起来。”

　　萧长生沉默不语了，他发现原来没见过世面的是自己。

　　郭奕也沉默了，他突然想到了一件事，要养活一个道场并不是一件容易的事，又特别是在黑暗区。

　　“我们还是快逃吧，若是血色苍狼来了，想逃都不行了。”林星邪说道。

　　而就在这时，屋顶之上一道血色的光影横空而过，一道身穿血色袍衫的人影从上方落下，轰的一声，将地上的青石震成了粉末。他头上悬着两条氤氲的仙河，手中拿着一柄血色的大刀，冰冷的眼睛布满了血丝，宛如一只荒野中的血狼。

　　与此同时，两名血刀也飞身而来，落到了血色苍狼的身后，说道：“苍狼老大，就是那小子敢多管闲事，听说乃是法主第二河的修为。”

　　血色苍狼冷冷一笑，不屑的道：“法主第二河又如何，我曾经在法主第三河的强者手上逃生，我百招之内就能取他性命。”

　　看到血色苍狼的到来，林星邪顿时忍不住后退，这可是他平日里都需要仰望的超级强者，在他心中就是神一般的存在。

　　“你就是血色苍狼，法主第二河的修为？”

　　萧长生不敢相信自己的眼睛，毕竟林星邪将他吹嘘的太厉害了，萧长生还以为对方是道主级别的人，这其中形成的反差太大了。

　　血色苍狼已经成名了一千多年，见过太多的市面，他知道眼前这个年轻人是害怕了。

　　“哼，害怕也没用，我就是法主第二河的修为，加上我手中下品法器级别的战刀，百招之内就能取你性命。”血色苍狼嗫着嘴冷笑道。

　　像这种法主级别的人物，郭奕早就没有了兴趣，在古车上叫道：“还在磨蹭什么，速战速决，今天还有很多事要做。”

　　萧长生知道师父是不耐烦了，于是一巴掌拍了出去，顿时将眼前的三人都给拍成了碎片，化为了飞灰，然后便向着古车走了过去。

　　仅仅一巴掌就连血色苍狼和两名凶刀给拍碎，这绝对是一尊恐怖的强者，至少林星邪是这么想的，估计比三河堂的堂主都要强上一筹。

　　“老大，你太强了，好人做到底，收我为徒吧！我给你端茶送水，为奴为仆，你就是我的再生父母。”林星邪直接将萧长生的大腿又给抱住，死活都不让他走。

　　这家伙就像牛皮糖，这一次无论萧长生怎么甩都甩不掉。

　　眼前是莫大的机缘，绝对比在三河堂混，好上十倍百倍，林星邪怎么可能放过这个绝佳的机会。

　　郭奕越来越看这小子顺眼，暗道等他修为有成，说不定又是一个杀人放火、头蒙拐骗的人才。

　　“你对黑暗三大州熟不熟？”郭奕问道。

　　“你在问我？”林星邪错愕道。

　　萧长生道：“那是我师父比我厉害一百倍。”

　　“一百倍！擦蛋，那……那岂不已经是法主中的超级强者了？”林星邪狂咽了一口唾沫，说话都有些大舌头了。

　　萧长生又是愕然！

　　林星邪知道郭奕比萧长生还要厉害一百倍之后，顿时就向着郭奕扑了过去，翻跟头就爬到了古车之上，激动的道：“老大，收我为徒吧！整个黑暗区我都熟得很，所有的大人物，大势力我几乎都知道……当然他们都不知道我。我从小饱读诗书，人文地理，奇闻密谈，我无所不知，被称为黑暗四大才子之首，收我为徒能够光耀门楣。”

　　林星邪相当的热情，一双明亮的眼睛就像星辰般的闪耀，虽然落魄不堪，但是却掩盖不住身体之中璀璨的光芒，这是绝佳的修仙苗子，只可惜荒废了十多年的光阴，现在依旧只是灵者第三宫的修为。

　　郭奕手指之中弹出一缕绿色的玄火，但是这缕能够将星主都给烧死的玄火，却直接钻进了林星邪的身体，他的皮肤之上冒起了一层淡淡的火焰，聚而不化，火形相连。

　　“难怪……好，我收你为徒，从今之后你就是我的第二个徒弟了。”郭奕心头一喜，刚到黑暗区居然就捡到了宝。

　　林星邪身体之中蕴含着纯火灵根，就算在整个北荒，一千万年恐怕都不会出一个纯五行的体质，他修仙的天赋比之萧长生都要强得多，就算比之郭奕也差不了多少。

　　当然还要继续考验他的人品，若是可以，郭奕打算将《九变玄火决》传给他。

　　听到郭奕确切的回答之后，林星邪大喜，差点扑上来就抱着郭奕亲吻，但是却被郭奕一脚给踢飞了出去。

　　“有大事发生了，青凤岭上空出现了惊世的异象，一只神凤的虚影耀耀生辉，炽热的火焰让半边天空都给燃烧了起来。整个青临郡的各大修仙门派都被惊动，全部都向着青凤岭赶去，有老一辈的大贤者猜测是古之神凤的神卵即将出世。”

　　一道消息再次传入了千水古城，这一次绝对不是谣言，因为有人从前方回来，带回了确切的消息，就连青临郡的三大仙门合欢洞府、大江仙盟、尸骸灵宫都倾巢出动，这三个仙门可是真正的一流仙门，门中强者如云，弟子过亿。

　　没过多久，又有修仙者返回，带来了进一步的消息：“一个月前，青凤岭就颤动不已，逐渐从地底升起，就在数日之前，一座凤凰仙宫从地底之中冲出，凤凰的光芒照耀八千万里，每隔一段之间就有凤凰的啼鸣响起，惊天动地，宛如仙鸟歌唱。”

　　“至今都还没有人能够进入凤凰仙宫，听说外面都无数阵纹，只有大神通者才有可能破开阵纹踏入其中，只有真正的强者才有可能进入仙宫撞仙缘，除了凤凰神卵之外，说不定还有绝世神兵。”

　　“听说不仅是青临郡，就连附近的几个郡都得到了消息，有强者正彻夜赶来，这注定将是一场修仙大派的争夺，很可能会血流成河。”

　　“若是凤凰仙卵的事被敲定，说不定会将一些巨无霸都给惹出来。”

　　这一次事件造成了莫大的风波，并不是被人造谣，凤凰仙宫都已经出世，所投射出了光芒，就算站在千水古城中都能看到，郭奕也打算前去一探究竟。


第595章   青凤岭

　　青凤岭长七千六百亿里，横跨整个青临郡，甚至可以延伸到更南边的海荒水域。

　　这是一座远古洪荒就留下来的古山岭，山岭之中古峰和绝地甚多，甚至还有上古时期留下来的阵纹和古战场，每隔一段时期就有人在山岭之中撞到仙运。

　　青凤岭中大山不下上亿座，古老湖泊更是多不胜数，绝地和古仙迹都很多。因为死亡绝地的存在，所以很少有人敢闯入其中，传说里面还有通灵的妖兽和妖精，能够幻化出人形。

　　青凤岭位于北荒和海荒之间，乃是北荒的极南之地，海拔超过十万米，乃是北荒南部的最高的山岭，和半天崖并称为“凤天双极”。

　　荒原上，红光万丈，有无数火苗在天幕之上飞舞，远处一座绝高的大岭横卧，宛如天边的一堵神墙将人的视线完全给遮蔽。大岭的上空，仙芒万丈，有一只巨大的神凤的虚影悬浮在一座高峰之畔。

　　一座氤氲的仙宫在满是火光的仙芒之中沉浮，上面雕刻着明亮的古老纹印，隔着仙宫的宫墙隐约之间还能看到九座火焰高塔，显得沧桑古朴，不知已经埋在地底了多少年，如今终于重见天日。

　　仙宫之中不时还会传来仙鸟的鸣叫，很多人都猜测这座仙宫乃是一座神凤巢，里面不仅有神凤留下的卵，甚至还有绝世神宝，只要能够得到其中的一件，就能成为一方的枭雄。

　　当郭奕一行人来到青凤岭外的荒原上的时候，此时已经聚集了无数修仙者，这些修仙者穿着奇异的灵袍，骑着各种各样的古兽，一眼望去全是人影，不下千万。

　　这些修士的修为普遍都不高，就算是星主都很难看到，几乎都是灵者和法主级别的修仙者。

　　“这座凤凰仙宫实在太危险了，听说在仙宫飞出地面的那一刻，发生了天火燎原的异象，直接将青凤岭上的唯一的一个修仙门派古墓洞府都给化为灰烬，整个洞府的修仙者全部死尽，就连灰都没有剩下。”

　　“天罡门的一位法主第八河的强者，还没有飞到仙宫三万里之内，就被绞成了血雾，连灵魂都化为了飞灰。”

　　“别说是法主第八河，我刚才亲眼看见，大江仙盟的一位高手刚刚飞到二万五千里处就直接碎裂，没有任何征兆，就好像陶瓷一般化为了血块，那可是星主级别的超级强者。”

　　“难道这真的是一座凤凰神巢，或许只有等所有的天火都散尽，才有人能够进入其中。”

　　“就算天火散尽也未必有人能够进入其中，要知道那凤凰仙宫之上可是刻制有奇纹，能够镇压万古，很可能乃是神凤亲手刻制，堪比大帝之纹，不是一般人就能进入其中。”

　　来到此处之后，听到了很多传言，凤凰仙宫已经出世了一个多月，有很多强者都想进入其中撞仙缘，但是却没有一个人能够进入仙宫万里之内。

　　这座凤凰仙宫的出世，将方圆数万里都化为了死亡禁地。

　　“不就是一座凤凰仙宫，我就偏要去闯一闯，最好能够将它给炼化，嘿嘿，成为我们天下第一道场的核心神宫。”萧长生信心十足，他有道器级别的神图在手，想要去给郭奕开路。

　　但是郭奕却将他一把扯了回来，这座凤凰仙宫相当的危险，就连他都感觉到了心悸，那最深处的天火仿佛能够将他的肉身都给烧成灰，而仙宫之上的阵纹跟圣人的圣纹颇为相似，更有几分像大帝的帝纹。

　　这才是郭奕最担心的地方！

　　古车之中，传来姬幽然的声音：“这座仙宫相当危险，不要轻举妄动，我感觉到有绝世强者隐藏在人群之中，大家低调行事。”

　　连姬幽然都被称为绝世强者，那么隐藏在人群之中的强者到底是什么级别，古道主，道主王，道祖，还是圣人？

　　萧长生听到姬幽然的话之后，顿时倒吸了一口冷气，然后乖乖的退了回来。

　　郭奕也察觉到了这些修仙者中的确有超级强者隐藏，但是这些人的修为高出他太多，而现在又是人山人海，方圆万里都是颤动的修仙者，根本无法将此人找出来。

　　反倒是林星邪最是无惧，偷偷的向着萧长生问道：“大师兄，古车之中，说话的人是谁？”

　　“师父的老大，比师父都要厉害一百倍，你以后可以叫她师父大姐。”萧长生说的。

　　林星邪吓得全身抽搐，大脑充血，笔直的倒在了地上，半天才爬了起来，依旧感觉大腿发软。

　　他颤声道：“师父的修为是大师兄的一百倍，师父的老大的修为是师父的一百倍，那这么说师父大姐的修为是大师兄你的一万倍，请问大师兄你到底达到了什么境界？”

　　萧长生笑着看了看他，终于找到自信，说道：“大师兄我现在修为也不高，也就星主第六星，就算是下位的第七星星主，我也能斩杀。”

　　“嘭！”

　　林星邪又是全身一抽搐，直接仰头倒在了地上，这一次被吓得不轻，连从地上爬起来的力气都没有了。

　　“轰！”一座古老的青铜战船从云层之上落了下来，就好像悬浮在天幕之上的大山，将小半个天空都给占据，上面有一百零八根水桶粗的黑色铁链，绑在一百零八条真龙的身上，发出刺耳的金属碰撞声。

　　青铜战船之上还插满了猎猎的战旗，上面人影颤动，战兽咆哮，将很多人的目光都吸引到了上方。

　　“大江仙盟的王级战船，不知有多少超级高手来了，十大长老不知来了几个，这下有好戏看了。”“大江仙盟乃是青临郡三大仙门之首，这可是巨无霸级别的仙门，没想到凤凰仙宫的出世，将他们都给引来了，这下那些小仙门是没有希望了。”

　　青铜战船并没有立刻就向着凤凰仙宫冲去，很显然战船之上也有强者，察觉到了仙宫的危险，不想冒失行动。

　　数位穿着华丽灵袍的老者，化为青虹，同时飞起落到战船之上，走进战船结界，有人将他们认出，那是大江仙盟的附属门派的门主，个个都是星主级别强者，乃是一方霸主的人物。

　　“呼啸！”而另一方，一大群漆黑的小点从远处飞来，就好像一群“蝗虫”，但是当这群黑色的小点飞近了之后众人才发现，原来这是一大群黑色的棺材。

　　数万具棺材同时在天空飞舞，这样的景象绝对壮观，当它们停下之后，变得更加的诡异，将一片天空都化为鬼域，每一具棺材上都有一个鬼魂的影子，有的是哭泣的女子，有的是苍老的老妪，有的是无头的壮汉。

　　这些鬼魂和棺材并存，一时之间让周围炙热的温度都微微的下降了一丝，其中有七口棺材明显要比别的棺材大上一倍，上门有黄泉之水流动，镶嵌着无数白骨骷髅，让人望之生畏。

　　“尸骸灵宫也到了，做为青临郡的第二大仙门，仅仅只比大江仙盟迟了一步。”“看这架势，尸骸灵宫这次是高手尽出，连七大尸皇都赶来了，恐怕是对凤凰仙宫势在必得。”

　　“大江仙盟和尸骸灵宫都到了，不知道合欢洞府的那一群女妖精会不会来。”

　　“不管她们来不来，凤凰仙宫都没我们什么事了，这些巨无霸的势力都来了，没人敢和他们争夺，你们看有些小仙门已经开始退走了。”

　　在黑暗区的任何一个地方，都是按实力说话，有实力就是王者，没实力就是奴隶，可以随意的打杀。虽然这些门派都被称为仙门，但是一个个都是无恶不作之辈，没有一个是善男信女，什么丑陋的事情都做的出来。

　　弱肉强食，活生生的丛林法则，就是这片区域的规矩！

　　前方传来一阵骚动，青铜战船之上飞出一辆战车，发出轰鸣的滚动声，向着凤凰仙宫飞去，一名超级强者打算前去一探究竟。

　　这名驾驭战车的强者乃是大江仙盟的七长老，算是一尊了不得的大人物。

　　战车的主人并没有打算硬闯凤凰仙宫，只是前去试探罢了，但是战车离仙宫还有三万里就被火焰融化，一尊身穿青色铁凯的中年男子，从古车之中冲出，落到了地面上，然后继续小心翼翼的向着红得宛如火海的深处行去。

　　所有人都屏住了呼吸，眼中射出灵光，想要看看这位超级强者，是否能够闯进万里之内。郭奕也不例外，飞在古车上方，双目射出黑白双色的光芒，时刻关注着他的动态，想要看出一些端倪。

　　先前很多修仙者都去闯过了凤凰仙宫，其中的最强者也就闯到了二万五千里处，就莫名其妙的化为了血块，身体都碎了一地，让无数人心头都为之生寒。

　　大江仙盟的七长老明显要强大得多，他在地上徒步快奔，很快就闯到了离凤凰仙宫二万里的地方，但是就在这时，一阵诡异的风突然向他吹来，一声凄惨无比的传出：“神庙……”

　　这声惨呼充满了惊恐，就仿佛看到了什么极度不可思议的事，但是仅仅喊出了两个字就戛然而止，就好像被一只无形的手捏住了脖子。

　　而七长老的身体也毫无征兆的碎裂，如陶瓷被打碎一般，化为满地的血块。

　　这一次就连郭奕都凝重起来，因为他也没有发现任何端倪，七长老死的太诡异，在死之前似乎还看到了什么不干净的东西。


第596章   情种

　　七长老死前的惨叫十分凄惨，让无数人为之颤抖，连这样的大人物都不能进入凤凰仙宫外两万里，这里难道真的将成为一处死亡禁地？

　　“咯咯！”

　　就在所有人都打算后退之时，尸骸灵宫的一位尸皇出手了，这位尸皇从镶满骷髅头的棺材之中跳出，然后向着凤凰仙宫飞去。

　　这是一位无头的尸皇，身上缠满了漆黑的铁链，身上黑雾缭绕，显得极其恐怖，就好像从地狱之中爬出来的勾魂使者。

　　在到达三万里处，他便从空中落下，变得谨慎了起来，很显然七长老的死，让他也变得心悸，手握着一面宛如黑石的盾牌，缓缓的前行。

　　“这是尸骸灵宫的七大巨头之一的无头尸皇，他的修为比之七长老都要高出一丝，估计能够走进更深处。”有人说道。

　　有人持相反的态度：“我看不会，无头尸皇虽然没有脑袋，但是却并不代表他就是一个只会乱撞的莽夫，我看他绝对不会深入到二万里之内，就会退回来。”

　　无头尸皇走到二万五千里处就不再前行，他本来就是去探路的，并没有打算要闯进仙宫，不过就在他折返回来，才走出三步，突然又一阵诡异的风从身后吹来。

　　“啪！”

　　无头尸皇的身体就好像陶瓷一般的碎裂，化为了一地的血块，连惨叫都没有发出一声。

　　这一次所有修仙者都安静了下来，这一幕比刚才七长老的死更加的诡异，无头尸皇明明已经打算退回，为何还是落得命损当场的结局，难道这是一座不可冒犯的仙宫，神凤的主人并没有陨落？这是一条不归路，一旦向前走就没有回头路，前进也是死，后退也是死。

　　“天火不可能永远的燃烧，短则三五天，长则三五年，定当会熄灭，当天火熄灭就能进入凤凰仙宫。”

　　就在一些修士打算退走之时，一则消息在人群中蔓延开，这则消息乃是大江仙盟的一位高人推算出来，只要天火熄灭，死亡禁地就会消失，所有修仙者都有机会进入其中夺宝。

　　消息传出之后，这些修仙者便都不走了，有的还在荒野之上搭建了凉亭和楼阁，看来所有人都开始比拼耐心，谁能够坚持到最后，谁就是赢家。

　　林星邪和萧长生在一旁鬼鬼祟祟的讨论着什么，没过多久这两个家伙就屁头屁颠的溜走了。

　　“大师兄，你修为那么猛，剿灭了三河堂那帮混蛋简直易如反掌，到时你就做堂主，我做幅堂主。”林星邪平时被三河堂的那些弟子给欺负的够呛，这次打算让萧长生前去帮他找回场子。

　　萧长生相当仗义，道：“还是你做堂主，这种小门小派我才没看在眼里，不过……你说的那个合欢洞府的妙妙姑娘，真的美如妖姬？”

　　林星邪顿时来了精神，狂笑道：“那还能有假，妙妙姑娘可是合欢楼的头牌，每天翻她牌子的仙道强者不知有多少，但是每个月她也就只接一次客，这就是头牌的魅力和架子，我曾经有幸见过她的三分之一个背影，直是让我销魂三天三夜，至今难以忘怀。只要大师兄你成为了三河堂的堂主，那么就有机会见到妙妙姑娘的真人，嘎嘎，到时我也可以跟着沾光了。”

　　萧长生顿时傻眼了，道：“三河堂的堂主都只能见她一面而已？”

　　林星邪露出恍然的表情，长长了吸了一口气，道：“你的心，我懂的，大师兄不愧是修仙界的霸主级人物，欲求不满就是你们这类人的本性，其实……嘿嘿……我也是这种人。想要一倾芳泽也未尝不可，只要大师兄你的修为够强，我们先灭三河堂，在灭天罡门，若是能够成为天罡门的门主，那么大师兄你就有机会和妙妙姑娘……嘿嘿……你懂的。”

　　人不风流枉大侠，这是萧长生行走修仙界的座右铭，现在终于有实现的可能了，于是他的激动了起来。

　　“天罡门是什么来头？”萧长生问道。

　　林星邪连忙说道：“天罡门乃是超级大派，三河堂都只是它的附属门派而已，是方圆数千万里的霸主，门下的弟子有数亿，最主要的是天罡门乃是大江仙盟的附属门派，若是我们动了天罡门，说不准会将大江仙盟的巨头给惹出来。”

　　“切，惹出来又怎样，一个大江仙门，师父迟早将他们给灭了，你大师兄我现在还是单身，这个问题才是最需要解决的。”

　　他自然不会告诉林星邪自己已经有一个老婆了，这一招他是跟郭奕学的。

　　萧长生和林星邪快速的溜走了，他们打算去将三河堂和天罡门都给收编，当然最主要的目的还是为了那位妙妙姑娘。

　　郭奕自然发现了这两个家伙溜走了，而且肯定没有什么好事，说不定又去干什么杀人放火的勾当去了。不过郭奕相信萧长生是一个有原则的人，出格的事他做不出来，所以也就懒得管他们。

　　一连三天过去了，赶来青凤岭的修仙者越来越多，一眼望去全是人，一直连接到天边，恐怕已经不下一亿。其中不乏一些修仙的大派，有星主第七星的强者坐镇。

　　凤凰仙宫所造成的影响越来越大，很多仙门不远千亿里都横渡虚空而来，这其中有几个仙门的实力堪比大江仙盟和尸骸灵宫。

　　三天过去了，萧长生和林星邪终于赶了回来，这两人身后还跟着一大票小弟，一个个都是法主级别的修士，少说也有数百人，很显然这三天定然发生了不少事，他们已经将天罡门给收编了。

　　只是这数百名法主个个都是邪气凌然，有的光着手臂，扛着大刀，就好像街头卖猪肉的“镇关西”；有的是修炼魔功的独眼龙，还有几个是冷漠孤傲的杀手，甚至还有一群风骚至极的美娇娘。

　　看到这一群人，郭奕额头上忍不住冒冷汗，这两个家伙到底去干了什么？

　　让郭奕震撼的还在后面，这群凶神恶煞之徒，相当的勤快，一些冷煞的杀手充当起了护法，将周围数百里之地的闲杂人等都给驱逐，不知有多少不听话的修仙者命丧他们的屠刀之下。

　　没过多久，这座荒原之上的山头顿时便没有一个修仙者敢踏入进来，成为了一方禁地。

　　而另一些修士则快速的将一座座楼阁给建立了起来，甚至在林星邪的指导之下还搭起了一座高台，在高台之上竖起了一面大旗，上面写着：“天下第一道场。”

　　这面大旗足有数百米高，迎风招展，霸气十足。

　　半天的时间都不到，所有的工程就已经完工，郭奕和姬幽然自然是移驾到了着一座“行宫”之中。

　　“幽然道主，法力无边。神通广大，逐鹿天下。”

　　“郭奕法王，战力非凡。一剑在手，天下俯首。”

　　……

　　林星邪和萧长生站在荒野之中，正在和那一群乌合之众，排练着口号。虽然这群修仙者的修为大多都在法主的级别，只有少数几个达到了星主第一星的境界，但是在这一片区域已经算是霸主级的人物了，说他们是乌合之众，他们会认为你在侮辱他们。

　　天下第一道场就这么莫名其妙的草创了起来，虽然显得有些不伦不类，但是我们的幽然道主乃是颇为欣慰的，还当面嘉奖了林星邪和萧长生一番。

　　“师父，我恋爱。”萧长生跪倒在郭奕的面前。

　　“你又恋爱了？”郭奕愕然，这小子恋爱的速度相当快，才喜欢上了儒安的侍女，现在又有了对象，速度绝对不比自己慢。

　　萧长生肃然道：“这次我是认真的，我们已经有了一夜缠绵，我还送给了她一件定情信物。”

　　“你送什么给她了？”郭奕满意的点了点头，自己的徒弟能够找到另一半，郭奕自然还是欣慰的。

　　萧长生道：“我将师父你送给我的道器修罗神图送给她了，那是我身上最珍贵的东西，这代表着我对她的爱。”

　　“咚！”

　　郭奕直接从雕龙王座上掉了下来，跌倒在地上！

　　修罗神图可是道器级别的神兵，乃是出至圣画师之手，郭奕身上的道器都没有两件。道器绝对是真正的重宝，但是萧长生却眼睛都不眨一下，就送给了别的女人。

　　难道他真的恋爱了？

　　“那女子是什么人，怎么都不带回来让师傅见一见？”郭奕久久之后才平静了下来，若是他真的找到了挚爱，一件道器也不算什么，他不是一个小气的人。

　　萧长生面露难色，嘀嘀咕咕了半天，也说不出话来。

　　反倒是林星邪帮他说道：“那是合欢楼的头牌妙妙姑娘，更是合欢洞府的杰出弟子，大师兄，能够和她缠绵一夜，简直羡煞旁人，不知多少人都为之嫉妒得发疯。”

　　“什么？妓女？”郭奕再次感觉到收萧长生为徒，绝对是一个错误。

　　为了和妓女缠绵一夜，居然送出一件道器，整个北荒修仙界估计都找不出第二个来，毕竟就算是北荒大帝的儿子都没有这么大的手笔。

　　萧长生道：“妓女又如何了，湘音姑娘还不是出自夜影楼，师父你对她不也柔情似水，我为何却不能送给妙妙姑娘修罗神图？”

　　这是萧长生第一次反驳郭奕，顿时将郭奕给反驳的垭口无言。

　　就在这时，一个法主跑了进来，跪拜在了萧长生的面前，恭敬的道：“门主，妙妙姑娘在外面求见！”


第597章   合欢洞府的府主，秦卿妖

　　萧长生和妙妙姑娘的事，郭奕并不愿多管，将来如何发展还得看他们自己。

　　若是真的两情相悦，郭奕绝对举双手赞成，毕竟男人三妻四妾是很正常的。

　　妙妙姑娘很快就被萧长生给迎了进来，此女的确天资貌美，妖娆动人，虽然乃是合欢楼的头牌，但是看上去却并不像一个妓女，反而像是大家族的千金小姐。

　　这位妙妙姑娘并没有逗留多久，便又离去，她似乎仅仅只是前来看望萧长生的。

　　青凤岭外，一座隐蔽的山谷之中，被人布下了隐匿的阵纹，妙妙离开之后，就来到了这座山谷之中，一步踏入阵纹，就好像走进了一扇无形的大门，眨眼之间便从空气之中消失。

　　“妙妙，拜见师尊。”

　　山谷之中别有洞天，这里开着粉红色的灵花，散发着一缕缕幽香的烟雾，烟雾之中走出一个比之妙妙都要妖娆美艳十倍的少女。这少女看上去只有十五、六岁，但是却穿着十分暴露，全身上下仅仅裹着一层薄薄的粉红纱衣，就好像一朵白里透红的桃花。

　　这女子手捏着修罗神图，面露媚笑，柳叶细眉细细触动，乌黑长发随风而飘，身材丰满诱人，皮肤白如羊奶，一颦一笑，让人神魂颠倒。

　　这少女便是合欢洞府的府主，秦卿妖！

　　合欢洞府乃是青临郡三大仙门之一，仙门之中尽是女子，专干阴阳采补的勾当，而其中修为最高，样貌最美，身姿最妖的自然就要数秦卿妖。

　　这可是黑暗区有名的风骚女子，和她有染的男子成千上万，而且个个都是一方的霸主，其中道主级别的强者都不少，没办法谁叫她是黑暗区最妖、最淫、最美的女子。

　　“打探到他的来历没有？”秦卿妖问道。

　　能够一次出手就拿出一件道器，就算是一般的道主都没有这么大的手臂，秦卿妖是何等人物，手下的女弟子过亿，自身修为达到了半步道主的境界，但是她手中却一件道器都没有。而现在突然冒出来一个嫖一次妓，就送出一件道器的“大人物”，她自然要将对方的身份调查清楚。

　　此次妙妙前去见萧长生，就是秦卿妖派遣她去查探萧长生的背后到底是什么人？

　　妙妙说道：“萧长生的背后有一位师父，修为深不可测，但是……他这位师父性格却很怪异。”

　　秦卿妖顿时来了兴趣，嫣然的一笑，道：“怎么个怪法？”

　　“他问了我一个问题，他问我从出道以来，一共陪多少位客人睡过？”妙妙说道。

　　“这个问题还真是够狠，你怎么回答的？”秦卿妖问道。

　　妙妙笑道：“妓女陪男人睡觉本来就是最正常不过的事，于是我如实回答，三千六百七十二位。”

　　“那他一定很失望，而且直接将你轰走了，并且严禁你和他徒弟再次往来，我就知道无论修为多高的男人，永远都看不起妓女。”秦卿妖冷哼道。

　　“不，恰恰相反，他居然还将我夸赞了一番，说我不仅长得漂亮，而且还是一个诚实的人，配得上他徒弟，他还说一旦有时间就会来为我赎身。你说这人怪不怪？”妙妙笑道。

　　秦卿妖也愣住了，要知道一个陪三千多个男人睡过觉的女人，就好像那被无数人穿破了的鞋，无论这双鞋以前多么的漂亮，但是却绝对不会有人花钱将它买回家，除非这个人是傻子。

　　“难道他们师徒俩脑袋都有问题？那老头子不会也看上你了吧，想跟他徒弟抢女人？”秦卿妖只能想到这样一个可能性。

　　妙妙摇了摇头，笑道：“师尊，你这次可就猜错了，萧长生的师父不仅不是一个老头子，反而是妙妙见过的最英俊的少年俊杰，年龄说不定还没有萧长生大，不仅修为高绝，而且还很风趣，很惹女孩子喜欢。”

　　秦卿妖一张精致而又妖娆的脸蛋，顿时露出媚惑的笑容，自言自语的道：“一个英俊不凡，而又修为高绝的少年从哪里冒出来的，黑暗区从来没听说过这么一号人物，到底是何方神圣？若是有机会，倒是想要会一会他。”

　　就在这时，一个少女从山谷外走了进来，禀报道：“洞主，大江仙盟和一个叫天下第一道场的神秘势力打起来了。”

　　妙妙听到天下第一道场的名字之后，顿时回想起了郭奕营帐外挂的那一面大旗，于是连忙说道：“师父，萧长生的师门就是这个天下第一道场。”

　　秦卿妖施施然的一笑，眨了眨长长的睫毛，性感的笑道：“走吧，我们也去看看这个天下第一道场到底有几分实力，若是能够在大江仙盟的攻伐之下，还能屹立不倒，便说明他们已经有资格在青临郡立足，到时我们再对他们施以援手，将他们培养成我们合欢洞府在青临郡的盟友，两家联手，完全可以和大江仙盟抗衡，到时就不用看那帮老家伙的脸色了。现在只希望这个天下第一道场不要让我失望。呵呵！”

　　……

　　“轰！”

　　一声巨响传入郭奕的耳中，接着便看见高台上的“天下第一道场”的大旗被人给轰碎。

　　上方一辆古车悬浮，古车之上站着一个中年男子，他手中拿着一柄星光闪耀的战剑，刚才就是他一剑斩断了大旗，并且傲慢的说道：“什么狗屁天下第一道场，从来都没有听说过黑暗区有这么一个道场存在，自己封的吧？哈哈！”

　　“天下第一道场”这面大旗竖起来之后，便引来了无数人的关注，毕竟连大江仙盟和尸骸灵宫这样的超级大派都没有资格称之为道场。所谓的道场不仅需要有道主坐镇，而且还必须要有道令，没有背景人的，根本无法建立起一座道场来。

　　天下第一道场虽然立起了大旗，但是却没有人会认可，很多仙门都将之当成一个玩笑，毕竟道场不是什么阿猫阿狗都能建的。

　　当然其中也有人实在看不惯了，打算出手教训教训这帮敢自立道场的狂徒，于是“天下第一道场”的大旗就被人给砍了下来。

　　“居然敢毁我道场的大旗，杀无赦。”

　　郭奕脾气好，不代表没有脾气，他身体之上溢出一道玄火，化为一只巨大的手印，从天空之上拍了下去，眨眼之间就将古车给拍的粉碎，那中年男子更是血肉模糊，从天空之上落下，在地面砸出一个大坑。要建立道场就必须要有绝对的威慑力，现在趁着还没有想好如何进入凤凰仙宫，郭奕打算将天下第一的威名给打出来，至少先将此地的修仙者都给震慑住。

　　谁敢不服，就打谁！

　　郭奕吩咐萧长生将尸体吊到高高的旗杆上示众，又叫林星邪带人再去订做了一面更大的旗子。

　　大江仙盟的青铜战船之上，传来一声冷哼，震的空气都为之一颤，这是有超级强者在发怒。

　　大江仙盟的九长老从青铜战船之上飞出，然后来到天下第一道场的上空，这位九长老已经达到了星主第七星的境界，在青临郡绝对是一尊巨头，跺一跺脚就能让整个青临郡都为之颤抖。

　　刚才那一名斩断旗杆的中年男子就是他派出来的，乃是大江仙盟的弟子，但是却被郭奕一巴掌就给拍死，还吊在了旗杆上暴尸，这简直就是明目张胆的挑战，在青临郡还没有人敢挑战大江仙盟的霸主地位，就算是尸骸灵宫和合欢洞府也没这个胆子。

　　九长老手捏七颗璀璨的星辰，脚踩一片虚云，悬浮在万丈高空，脸上带着愤怒之色，怒斥道：“大江仙盟九长老韩林在此，里面的人还不出来跪拜？”

　　大江仙门一共有十位长老，每一个至少都是星主第七星的修为，乃是青临郡数千亿里内的超级强者，就算那些修仙大派的门主见到他们，都要行跪拜大礼。

　　没办法谁叫大江仙盟乃是青临郡的第一巨无霸门派，任何人都不敢得罪他们，跪拜那是必须的。

　　很多修仙者都被吸引了过来，有人嘲笑道：“几个无知的小辈居然就敢自称天下第一道场，真是笑死我了，这下将韩林九长老都给惹了出来，这些小子要倒大霉了。”

　　就连那群从天罡门带来的法主级人物都被吓住了，差点就跪在了地上，毕竟大江仙盟在他们的心中威势实在太强了，而韩林更是神话一般的人物。

　　郭奕从营帐之中走了出来，轻飘飘的向着韩林看了一眼，道：“老棒子，你刚才说什么，给你跪拜，这种不要脸的话你都说得出口，你信不信我让你在这跪拜三天三夜？”

　　韩林被气得差点吐血，这小子实在太嚣张，还从来没有人敢这般对他说话，今天不好好的教训他一番，今后岂不无法无天了。

　　远处，一座小山之上，秦卿妖和妙妙遥望着天边，静静的观察着局势的发展。

　　“没想到连韩林这老家伙都跳出来了，这老家伙三万年前就修成了道魂，达到了星主第七星的境界，如今恐怕已经达到了上位的第七星的境界，就算是我要收拾他都有些麻烦。”秦卿妖秀眉微微的一皱，然后美眸定格在了郭奕的身上，笑道：“这就是萧长生的那个师傅，果然是英俊不凡，就是不知道他能不能过得了韩林这一关。”


第598章   都给我跪下

　　韩林是何等傲气的人物，岂会将郭奕这个小辈放在眼里。

　　一只巨大的鬼爪从他的背后伸出，鬼雾缭绕，阴森而又恐怖，就像一朵魔云从天上拍了下来。

　　郭奕微微一笑，像韩林这样的第七星星主早就已经不是他的对手，手掌之上溢出大片绿色的玄火，也是化为一只巨手，瞬间就将韩林打出的鬼手给捏碎，然后再快速的将他给捏在了玄火手掌之中，像老鹰提小鸡一般，直接从天空之上给抓了下来。

　　“轰！”

　　郭奕将他扔在了地上，身体之中的祖魂之力激荡了出来，厉声一吼：“给我跪下。”

　　祖魂可是郭家远古的老祖的神魂，威慑力何等的惊人，一声大吼，顿时让韩林直接跪在了地上，身体颤抖不已，根本无法动弹，只有那一双眼睛带着恶毒之色，狠声道：“小子，你到底是什么人？”

　　郭奕冷冷一笑，然后对着那一群法主笑着挥了挥手，示意他们喊出口号。

　　“郭奕法王，战力非凡。一剑在手，天下俯首。”

　　“郭奕法王，战力非凡。一剑在手，天下俯首。”

　　……

　　这群法主级的修士见郭奕仅仅一招就将韩林都给压得跪下，一个个都激动不已，使出了全身的力气喊着口号，直是震得半边天都在颤动。

　　郭奕笑道：“听到没有，本座乃是天下第一道场的……郭奕法王，妈的，这谁那个混蛋取的绰号？”

　　“不管你是什么人，你居然敢如此羞辱本座，我大江仙盟的强者绝对不会放过你。”

　　在总目睽睽之下，居然让一个小辈压得跪在地上，韩林今天的老脸算是丢光了，此时气得都吐出了鲜血，一边吐着血，一边还放在狠话。

　　“那就让他们一起来，正好全部都给我跪下。”郭奕笑道。

　　“轰隆隆！”青铜战船之上，八辆古车同时冲出，每一辆古车之上都带着强大的威势，每一个都是超级强者，修为不在韩林之下。

　　八辆古车横空而过，宛如神雷在奔腾，大江在咆哮，古车之中有玄光四射，星芒氤氲，每一辆战车的上方，都有七颗星辰在转到，就好像一片星空挡在了上方。

　　大江仙门剩下的八位长老全部到场，他们皆是威震一方的大人物，他们的出现将很多修仙者都给吓傻。要知道大江仙盟的十大长老很少全部出动，但是为了凤凰仙宫，却全部出现在了此地，这简直就是爆炸性的新闻。

　　“除了刚才死在死亡禁地的七长老，和跪在地上的九长老，其他的八位长老居然全部都到了，大江仙盟这是有大动作！”

　　“其它人也就罢了，居然连大长老都来了，这可是一位准道主级别的神秘强者，只差一步就能踏入无上道主的境界。”

　　“这下有好戏看了，大长老一出手，这少年就算逆天了，也不可能翻起什么大淫来。”

　　大江仙盟的势力遍布整个青临郡，乃是当之无愧的第一大仙门，像尸骸灵宫、合欢洞府虽然和大江仙盟并称青临郡的三大仙门，但是论实力连大江仙盟的五分之一都不如。

　　秦卿妖乃是合欢洞府的洞主，但是她的修为只是半步道主的境界，也就和大江仙盟的三长老相差不多而已。若非合欢洞府的弟子众多，势力庞大，不然根本就无法成为和大江仙盟齐名的仙门。

　　八大长老同时前来，其中有五个都是星主第七星的境界，还有两个是半步道主的境界，最后一个最是强大，乃是准道主的境界。

　　郭奕满意的点了点头，祖魂的虚影出现在了身后，身上的气息变得无比沉重，大吼一声：“全部给我跪下。”

　　这一声巨吼宛如神龙长吟，洪钟敲响，带有祖魂的威慑力，震得天地都跟着颤动，天上的云彩都瞬间消散，八辆古车同时破碎，就连古车上面的星辰都跟着震飞了出去。

　　“轰，轰……”

　　一连发出八声巨响，八位长老顿时全部都从天空之上落了下来，直挺挺的跪在了地上，和韩林跪成了整整齐齐的一排，当然达到了准道主级别的大长老也不例外，完全没有反抗的能力，这就是祖魂的威慑力。

　　“轰！”

　　所有人都被吓呆了，经过短暂的寂静之后，顿时爆发出无数惊骇的声音，有胆子小的，更是直接吓晕了过去，而那些胆子大的也被吓的尿了裤子。

　　仅仅只是吼了一声，居然就将大江仙盟的八大长老都给吼得跪下，无论是什么人都会被吓住，这简直太超乎常理了。

　　不仅是这些修仙者，就连站在远处的秦卿妖和妙妙都被惊得说不出话来，就像看怪物一样看着郭奕，一双美眸眨也不眨一下。

　　秦卿妖的一双媚惑的美眸之中闪过奇色，看着郭奕看狂傲而又英俊的样子，芳心一阵乱颤，她觉得这才是她的菜。

　　大江仙盟的九大长老，一个个平时都是要风得风要雨得雨的人物，何曾受过如此侮辱，但是他们也知道今天的确是遇到了高人，对方吼一声就能震得自己不能动弹，那么修为已经不知道达到了何等的境界，绝对是一尊道主级的人物。

　　远处的青铜古船破空飞来，发出铿锵的巨声，古船之上似乎还有强者。

　　一尊道影在古船之上升起，这是为五六十岁的老者，身上带着一股威严的气势，发出浑厚的声音：“这位小兄弟好深厚的修为，怕是已经达到了道主的境界，不知可不可以给我杨某人一个面子，放过他们九人？”

　　青铜古船之上的那一位强者，修为相当的高深，居然是一名道主级别的强者。

　　“你是何人？”郭奕问答。

　　“在下大江仙盟的盟主，在整个冥州，乃至黑暗区也算还有些名气。”古船之上浑厚的声音再次响起。

　　大江仙盟的盟主可以说绝对是青临郡的头号霸主，地位相当高绝，平时都很少露面，他的话在整个青临郡绝对比圣旨还要管用。

　　郭奕却丝毫都不买他的账，笑道：“杨盟主，你也算是一方的霸主，这手下的人也不好好的管一管，口口声声说要我给你面子，但是你们损坏了我天下第一道场的大旗，这个又该如何解决？”

　　韩林最是痛恨郭奕，对着青铜古船之上叫道：“盟主，这小子太目中无人了，你老人家就大展神通，将他挫骨扬灰，这样才能显示大江仙盟的威严……”

　　“轰！”

　　青铜古船之上，一道剑光落下，顿时将韩林给一剑劈成两半，鲜血流了一地，绯红而又绚烂。

　　杨盟主冷哼道：“都是韩林自作主张，居然敢毁了天下第一道场的大旗，死有余辜。郭奕兄弟，你看杨某人这样处理，可还恰当？”

　　郭奕双眼一眯，心头暗道，这杨盟主还真是一号人物，对于自己人都能这么坦然的斩杀，这份气魄少有人能比。他这是在弃車保帅，在没有弄清郭奕的底细之前，他不想这么快就和郭奕为敌，所以就只能先牺牲韩林这颗棋子了。

　　一道柔媚婉转的声音从身后传来：“韩林的确该死，杨盟主，果然好气魄，让小女子都心生倾慕，卿妖认为此事应该就此揭过，没必要继续深究下去，我们联手攻破凤凰仙宫才是正事。”

　　郭奕转过头看去，只见两个少女踏云而来，其中一个正事妙妙姑娘，而另一个女子却惊艳非凡，单论美貌而言，竟然只在柳嫣然和白曦儿两位仙子之下，但是她身上的妖娆和媚惑却是柳嫣然和白曦儿都无法相比的。

　　她看上去只有十五、六岁，但是身材高挑，丰腴动人，有少女的青涩，也有成熟女子的妖娆，她光着白玉一般的脚丫，穿着一层粉红仙衣，踩着彩云飘然而至。

　　一股清馨而又诱人的香味扑面而来，让人忍不住浮想联翩。

　　秦卿妖绝对是一个性感至极的尤物，凡是男人看见她，都会梦想着和她巫山云雨。

　　她的到来造成的影响，比之杨盟主都要大上十倍，不知有多少修仙者看到她之后，鼻血长流不止，直接失血过多晕厥了过去，直是倒下了一大片。

　　“这位姑娘怎么称呼？”郭奕将秦卿妖打量了一番，心中生出警惕。

　　妙妙姑娘连忙说道：“郭奕法王，这位就是妙妙的师尊，合欢洞府的主人，此次乃是为了妙妙和长生的感情之事而来。”

　　“她是你师尊？我还以为是你妹妹。”郭奕哈哈一笑，然后对着秦卿妖拱手一拜，道：“亲家，你保养的真好，皮肤就像婴儿一般细腻，我估计能够捏出水来，不知你是用什么秘法做到的？”

　　“采阳补阴。”秦卿妖笑道。

　　“额……”郭奕脸上的笑容顿时僵住，狂吞了一口吐沫，道：“厉害，厉害……长生，死哪去了，你情人和你情人的师父来了，还不出来迎客。”

　　在郭奕眼中，现在大江仙盟的八大长老都已经不重要，既然杨盟主都已经亲手宰了韩林，剩下这八人并没有大过错，郭奕自然也就还给了他。

　　现在，徒弟的感情问题才是最重要的事情，不过……这个秦卿妖一看就不是一个简单的角色，她那一双勾魂的美眸，随时都在对着郭奕眨动，闪动着妖媚的光芒，就好像想要将他给吃掉一般，加上她刚才那一句采阳补阴，顿时让郭奕满头是汗。


第599章   万灭道奴

　　“秦姑娘，开个价吧！我要为妙妙姑娘赎身。”郭奕开门见山的道。

　　秦卿妖风华绝代，妖艳倾城，一颦一笑尽显风情，这样的女子不可多看，谈妥了妙妙的事之后，就必须的送走，不然迟则生变。

　　秦卿妖施施然的一笑：“妙妙乃是我一手栽培大，是我最杰出的弟子，想要为她赎身的大人物数不胜数，其中不乏一郑千金之人，郭奕法王想要为她赎身，至少也要八千枚下品天石。”

　　此女红唇性感，吐入如兰，每说出一个字都带着诱惑，宛如在床上的呻吟声，就连郭奕这情场老手，都被她的一番挑逗弄的面红耳赤。

　　不过，郭淫贼也不是白叫的，自然没那么容易败下阵来。

　　八千下品天石对别人而言或许是一笔天文数字，但是郭奕现在最不缺的就是天石，他直接拿出了一枚灵气迷茫的中品天石，交到了秦卿妖的手中，说道：“秦姑娘，你看着够不够？”

　　一枚中品天石等于一万枚下品天石，比之秦卿妖开出的价格还多出了两千枚，这已经算是出手相当的阔绰了。

　　“自然是够了。”

　　一块中品天石，已经足以买到一百件星器，乃是大财富，秦卿妖快速的将之收了起来，然后将赎身的契约交给了郭奕。

　　契约只是一张纸而已，对她而言什么也不算。

　　郭奕接过了契约之后，然后转身就走，再也不敢多看这个妖女一眼，叫道：“长生，送客。”

　　秦卿妖已经将全身的魅力都施展了出来，若是别的男人早就扑上来，压在了她的身上，但是郭奕也太不解风情了，说走就走，丝毫都不做留恋，直是将她气的直跺脚。

　　她却是不知，郭奕哪是不解风情，反而早就被迷得春心大动，就连口水都暗中咽了好几次，只是像秦卿妖这样人尽可夫的女子，就算美若天仙，郭奕也是不会去碰的，即使野花比家花香。

　　更何况秦卿妖是一个心机复杂的女子，用心不纯，就更加的不能碰了。

　　林星邪又订做了一面大旗，扛在了肩上，这面大旗更加的霸气，金灿灿的大字上面灵光万丈，就算在万里之外都能看到大旗上的字。

　　当“天下第一道场”的大旗重新挂在旗杆上之后，就好像一轮明月高悬，皎皎的光芒照耀四方，凡是赶来青凤岭的修士，几乎一抬眼都能看到。

　　“秦姑娘，怎么还没有走？”郭奕讶然的问道。

　　萧长生脸色僵硬，勉强的笑道：“师父，秦姑娘乃是妙妙的师尊，留下来住几天，应该没问题吧？”

　　秦卿妖穿着粉红薄纱，肌肤细腻如雪，仅仅只是站在那里，就已经宛如一尊性感的女神，加上妙妙姑娘，这两个女子简直都是媚态丛生，让人站在一旁都心不得安宁。

　　林星邪也是被看得狂喷鼻血，眼睛之中尽是痴迷，道：“大师兄，说的有理。”

　　看到自己这两个不争气的徒弟，郭奕还能说什么，若非自己脑海之中有欲望之心，估计也比他们好不易了多少。

　　秦卿妖单论美貌而言比之苏娥和云仙儿都要胜出一筹。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　秦卿妖只是微微的一笑，就宛如灵花绽放，幽兰盛开，萧长生和林星邪看得大脑眩晕，顿时晕厥了过去，直接倒在了地上，口吐白沫，浑身都在抽搐。

　　郭奕更是羞愧不已，心头感叹道，这都是收的什么徒弟？

　　营帐外，风声沙沙，一股恐怖的杀气由远而近，铺天盖地的压来，没过多久，便传来一阵沸腾的喧嚣，外面似乎发生了什么事。

　　一个法主惊慌的跑了进来，半跪在地上，说道：“法……法王，一尊超级大……大人物来了。”

　　“什么大人物？”郭奕笑道。

　　“万……万灭古道场……的道奴，带领数位超级强者，来到了青凤岭。”

　　“万灭古道场。”郭奕摇了摇头，道：“好像没听过。”

　　整个北荒一共只有三千个古道场，每一个都存世了万古，底蕴大的吓人，乃是修仙界真正的顶尖势力，整个黑暗区也就只有两个古道场而已，乃是黑暗两大巨头。

　　听到万灭古道场之后，就连秦卿妖妖媚的脸蛋都开始变了，连忙道：“万灭古道场的道奴，你说的是玉爷的三弟子，万灭道奴？”

　　“没错，就是万灭道奴。”

　　秦卿妖的美眸变得更加的凝重了。

　　郭奕不屑的笑道：“我说这个万灭道奴到底是什么来头，秦姑娘用的着这么严肃不？”

　　秦卿妖眉头深锁，眼眸之中带着复杂的神色，让人看不透她此时心头在想什么，但是郭奕阅女无数，一眼就看出来了，她很可能和这个万灭道奴有一腿，毕竟她的入幕之宾没有一万也有八千。

　　久久之后，她才说道：“万灭道奴乃是玉爷的三弟子，也是万灭古道场未来的继承人，在黑暗区拥有呼风唤雨的能量，就算是大江仙盟的盟主在他眼中也只是一个小角色。万灭道奴最可怕的地方，不是因为他的道主级别的修为，而是他在黑暗区的地位。”

　　“就因为他是玉爷的三弟子？”郭奕道。

　　秦卿妖点了点头，道：“玉爷乃是黑暗两大巨头之一，乃是黑暗区无上的霸主，就算是道主得罪了他，也活不过三天。想要在黑暗区求存，任何人都要依附于玉爷，不然就算你是北荒天朝的州牧，也只有死路一条。现在你知道这位万灭道奴的地位有多高了吧？”

　　郭奕摇了摇头，又道：“这个万灭古道场的势力和大江仙盟比起来如何？”

　　秦卿妖不屑的一唏，道：“十万个大江仙盟加起来，都不是万灭古道场的对手，你别看大江仙盟的盟主已经达到了道主的境界，但是只要万灭道奴一句话，就算是让他自尽，他也必须得照做，这就是黑暗区的规矩，玉爷定下的规矩。”

　　很明显黑暗两巨头在黑暗区三大州有无上的地位，就好比北荒大帝在天朝的位置，也是因为有这样两大巨头的存在，所以就算是北荒天朝的力量，都无法管束黑暗三大州。

　　郭奕笑道：“黑暗两大巨头居然这么牛，那我天下第一道场就要做黑暗第三大巨头。”

　　郭奕的话音刚落，外面便传来一阵密集的脚步声，脚步声中还夹杂着一声冷哼：“黑暗第三大巨头，好大的口气。”

　　“轰！”

　　“天下第一道场”的大旗再次被人给轰碎，就连郭奕的营帐都被宛如实质一般的杀气给掀翻，这股杀气十分纯粹，只有道主级别的强者，才能发出如此精纯的杀气。

　　大江仙盟的盟主和八大长老带领着一群身穿华丽衣衫的少男少女飞落了下来，其中有两位都是俊朗的少年，还有四位是美艳的少女，这六人的修为都相当的高深，其中有两人更是达到了道主的境界。

　　其中一个手握白色折扇的男子，最是深不可测，一双鹰隼的眼睛带着寒光，他就是万灭道奴，所有人都是唯他马首是瞻。

　　大江仙盟的杨盟主此时终于露出了本色，冷笑道：“郭奕法王，你没想到吧！我们大江仙盟其实乃是万灭道奴旗下的附属仙门，如今道奴前来，你是不是也该跪下来请安？”

　　“只是跪在地上岂不便宜了他，我觉得他就应该跪在地上舔万灭道奴的鞋底，这样才能减轻他的罪责。”大长老被郭奕逼得下跪，对他相同痛恨，现在有万灭道奴撑腰，自然要好好的羞辱郭奕一番。

　　万灭道奴和另外五位少年皆是傲慢的一笑，其中有一个风华绝代的少女嘲笑道：“一个毛头小子就敢自立道场，真是一个天大的笑话，想要在黑暗区建立道场，玉爷点头了吗？”

　　这少女乃是琼籁道场的天之骄女！

　　琼籁道场属于黑暗区十八道场之一，但是却不是古道场，实力完全无法和万灭古道场相比拟，所以只能依附于玉爷而生存，而她自己更是被道场献给了万灭道奴，乃是万灭道奴的情妇之一。

　　想要在黑暗区建立道场，若如没有黑暗两巨头在后面撑腰，三天之内就会被人灭了道场，这种事例以前发生过多次，黑暗区的利益是不容许外人轻易渗透进来的。

　　玉爷的规矩不容侵犯！

　　郭奕依旧稳稳的坐在椅子上，看着这群人，脸上随时都带着笑意，就好像将他们的话当成耳边风一般。

　　此时秦卿妖一直埋着头，瞧瞧的就要退走，但是还是被琼簌道场的那一位天之骄女给发现，这位天之骄女似乎认识她，她走上前就是一巴掌搧在了秦卿妖的脸上，冷笑道：“没想到在这里遇到你这个色狼，又在勾引男人了吧？”

　　她手上带着灵火，一掌拍在秦卿妖的身上，然后又抓住她的头发，扔到了地上。

　　秦卿妖的确曾经和万灭道奴有染，这位天之骄女对其恨之入骨，虽然她也是风华绝代，但是秦卿妖的美貌却胜她百倍千倍，让她心头嫉妒不已。

　　秦卿妖只是半步道主的修为，哪是琼簌道场的天之骄女的对手，几招就将她打成重伤，就连绝美的脸都被灵火给烧毁，简直凄惨无比。

　　这就是女人之间的争斗，比之男人之间的战斗还要恶毒。

　　毁掉一个美人的容貌，绝对比杀了她更加的狠。

　　秦卿妖妖媚万千的脸已经被烧得血肉模糊，一双美眸投射向万灭道奴，带着祈求之色，毕竟在场能够救她的只有万灭道奴，她希望万灭道主能够念在望日的情分往日的情分上救她一次。

　　可惜一个被毁容的女人，就算她以前再怎么颠倒众生，都已经成了过往浮云，谁还会为了她而抛弃另一个美人，更何况秦卿妖还是一个人尽可夫的女子。


第600章   战道主

　　万灭道奴俊逸潇洒，手摇折扇静静的看着这一切，并没有出手阻止，反而坐了下来，脸上带着玩味的笑容，像他这样优秀的男人身边并不缺乏女人，就算秦卿妖再怎么貌美，对他来说也只是残花败柳。

　　“贱人，今天我就要将你全身上下都给划花，然后再将你扔进毒池之中，将你炼制成我的一尊毒人奴隶。”

　　琼簌道场的天之骄女面露冷笑，眼睛之中藏着恶毒的神色，手提一柄战剑，脚踏流云飞步，一剑刺出数百道剑芒。

　　秦卿妖趴在地上最后看了万灭道奴一眼，眼中满是绝望，继而又看向琼簌道场的天之骄女，眼中闪过一丝绝然，就要自我了解。

　　这就是残酷的黑暗区，任你这一刻还是风华绝代，倾世佳人，但是转眼之间就可能落得人不人鬼不鬼的下场，最终只能化为一堆无人知晓的黄土。

　　“啪！”

　　一只火焰巨手，从空气中拍出，顿时将琼簌道场的天之骄女给拍飞了出去，就好像断了线的风风筝一般落到数十丈外，身上火焰燃烧的噼啪的作响，火焰之中传来鬼哭狼嚎的声音。

　　琼簌道场的天之骄女不断的挣扎，但是却根本就不有用，不管她使用什么样的术法都无法将身上的火焰熄灭，第四变的玄火和冥火相融合，就算是准道主都能烧死，而且一般的术法根本就无法将玄火熄灭。

　　“嘭！”

　　琼簌道场的天之骄女落到地上之时已经化为了一团焦炭，身体之中的仙门和仙路都已经损毁，灵魂都宛如烧灭，刚才还风华绝代，现在却以变成了一具焦尸。

　　郭奕轻轻的搓了搓手，笑着看着万灭道奴，依旧坐在椅子上，遥遥相对。

　　先前还谈笑风生的万灭道奴，此时脸色已经变得铁青，郭奕居然当这他的面，将他的女人给一巴掌给拍死，这简直就是在当面搧他的脸。

　　在黑暗区谁敢和万灭道奴作对，那不是存心拿自己的性命开玩笑，就算是道主都没这个胆子。

　　容貌尽毁，落魄不堪的秦卿妖淡淡的看了郭奕一眼，粉红衣衫只上沾满了血迹，原本妖艳绝艳的脸被灵火烧毁，简直比那午夜的凶灵还要狰狞几分。

　　“你为什么要救我，为何不让她一剑杀了我，你这是在看我笑话吗……没错……我就是一个人尽可夫的淫荡的女人，看着我这样一个女人落得现在这个下场，你是不是觉得很开心？”秦卿妖一双美眸溢出血滴，她觉得郭奕是在看她的笑话，她觉得所有人都在笑话她，她觉得自己原来一直就只是一个笑话。

　　她本来是整个黑暗区最美最妖艳的女子，想要和她上床的男人岂止万亿，她有着最完美的身材，最细腻的皮肤，修长的玉腿，仙女一般的脸蛋，这是她最自傲的地方，她觉得自己可以将天下的男人都玩于鼓掌之中，但是现在她才发觉，自己只不过是男人的玩物罢了。

　　“我根本没时间来笑话你，我只是在可怜你。听我一句，做女人得有原则，做一个坏女人就更应该有原则。”郭奕说了这一句之后，便站起了身，然后将目光转移到大江仙盟盟主和万灭道奴等人的身上。

　　“这次又是谁毁了我的大旗？”郭奕目光扫视厉声道。

　　大江仙盟的大长老上前走出了两步，拍了拍胸膛，笑道：“小子，就是你爷爷我。”

　　“你还真是有种。”郭奕道。

　　葬天剑化为一道金色的仙芒，宛如一条电蛇飞出，所有人都没有反应过来，葬天剑就直接从大长老的眉心之中穿透而过，刺出一个拳头大小的窟窿，道胎破裂化为青烟，窟窿里面血液和脑浆同时涌出。

　　“嘭”的一声，准道主级别的大长老就伏尸在地，倒在了血泊之中。

　　郭奕将晕倒的萧长生和林星邪给踢醒，然后当着万灭道奴的面，吩咐他们两人将大长老的尸体也吊到了旗杆之上。

　　那几位身着华丽的少男少女都被郭奕雷厉风行的手段给微微惊住，居然有人敢当着万灭道主的面连杀两人，这种事以前还从来都没有发生过。

　　万灭道奴五指紧握，发出咯咯的声音，头顶上方飞出一柄小巧的血色飞剑，剑上道芒四射，杀气就好像将空气都给化为了液态，稠密得化不开。

　　郭奕一招就能灭杀准道主，这样的修为已经有资格让万灭道奴出手了。

　　“对付这种小角色，何须道奴大人出手，我杨某人杀他如屠猪狗。”大江仙盟的杨盟主化为一道黑色的雾影，速度快到了极限，五指化为铁爪，向着郭奕的脖子扣去。

　　杨盟主乃是道主级别的强者，修为相当深厚，一旦出手宛如鬼影扑出，将空气炸得爆鸣，道主的气息释放了出来，让方圆万里之内的修士都压的跪了一大片。

　　道主级别的修仙者乃是修仙界真正的强者，无论在什么地方地位都非同小可，能够徒手捏碎星辰，一拳轰碎一片大陆，这种强者一旦出手必定惊天动地，具有相当强的毁灭性。

　　道主和星主之间隔着一条天堑，只有极其稀少的一类人才能越境而战，星主中最强的人，也最多只能杀道主中最弱的人，而且还必须是逆天人物。

　　通过刚才郭奕的两次出手，杨盟主发现郭奕只是一名厉害一点的星主而已，根本没有突破到道主的境界，如今已经探查到了郭奕的虚实，他自然要亲手将郭奕给收拾了。

　　“小子，你辱我大江仙盟太甚，今日我们七位长老，连同盟主一起来收拾你。”

　　七道人影同时飞出，化为七道青色的长虹，打出无数神兵和术法，巨大的青铜战剑从天斩下，白色的神珠粉碎虚空，巨大的本源星辰宛如神山撞击，震荡出大片的纹印。

　　郭奕这是第一次以自己的力量和道主级别的强者交锋，手提葬天剑，在虚空中急速游走，速度快如疾风，剑影四射，玄火焚天，战力竟然丝毫不在杨盟主之下。

　　以星主第六星的修为，就能和道主相抗衡，此时若是被万灭道奴这些人知晓，恐怕一个个都会被吓傻。

　　玉美人所说的五位逆天人物能够斩杀道主，但是这五位逆天人物都是准道主的修为，比之郭奕高出数个小境界。

　　郭奕现在才将道胎凝练了一半而已，连第七星的星主都不算，若是他将道胎完全凝练成功，修为将再进一步，达到第七星的境界，到时就算同时和两位道主相战，也不会落于下方。

　　杨盟主冷笑道：“小子，原来你也不过如此，看我战戈长矛。”

　　一柄漆黑的长矛从青铜古船之上破空飞来，长矛之上雕刻着道纹，流淌着血痕，乃是一件不可多得的道器，曾经钉死过一位受了重伤的古道主，上面沾有古道主的血，让它的威力提升了三层。

　　黑色长矛宛如天柱，从上方压下，直破虚空，居然穿透过虚空突然就出现在了郭奕的面前。

　　这是只有道主才拥有的手段，将道魂寄托在道器之上，然后将道器打入虚空中，然后走虚空之路穿透出来，这样就能达到出其不意的效果。

　　黑色长矛从郭奕衣襟之前穿过，将一片衣角给刺破，然后又消失在了虚空之中。

　　郭奕冷哼一声，将剑胎也寄托在了葬天剑上，化为一道剑芒也消失在了虚空之中。他现在虽然没有修炼出道魂，但是却拥有剑胎，乃是剑修才能修出的神通，专门斩道主的道魂。

　　葬天剑和战戈长矛在虚空之中激战，将方圆数万里之内的虚空都给打的破灭，破灭之后又开始重组，轰鸣之声此起彼伏，震荡不绝。

　　要控制道魂需要高度的集中精力，但是控制剑胎却不一样，因为剑胎本来就是毁灭性的存在，只需要郭奕分出一丝灵识就能将它完全控制。

　　“咻！”

　　趁这个机会，郭奕点出一指玄火，直接将其中一位长老的心脏给洞破，绿色的玄火从心脏的位置蔓延到全身，将他烧成了焦炭，化为了一具焦尸落到了地上。

　　萧长生和林星邪相当的自觉，很快便跑了上去，将落下的尸体又给吊在了旗杆之上。现在，旗杆之上已经吊了三位长老的尸体，这是要向所有人示威，敢挑衅天下第一道场的下场就是如此。

　　“啪！”

　　郭奕又是拍出了一掌，化为一个巨大的玄火手印，将七大长老打出了神兵都给拍碎，炙热的玄火甚至还将其中两位长老给包裹在其中焚烧。

　　玄火之中神焰滔天，传出凄惨的叫声，数千里都可闻，让人为之心寒。

　　惨叫声没过多久，便完全消失，一团飞灰和两具漆黑的骷髅骨从玄火之中落下，砸在了萧长生和林星邪的脑袋上，差点将他们给砸晕了过去。

　　转眼之间又有三名长老死于郭奕之手，而杨盟主却根本帮不上忙只能干看着，他要全力的运转道魂，若是道魂被剑胎给伤到，他十多万年的修为说不定会跌回准道主的境界。

　　万灭道奴此时更加的气愤，挥了挥手，他身后的一位道主级别的少年便飞上长空，去助杨盟主对付郭奕，想要合两位道主的力量，彻底的将郭奕给打压。

　　而与此同时一个抱着铁剑的红衣女子走了出来，步伐沉稳，冷若冰霜，身上带着杀伐之气，仅仅之时冷哼了一声，就直接将坐在椅子上的万灭道奴给震得吐血，然后抛飞了出去。

　　……

　　今天三章提前更完，以后都尽量早更吧！


第601章   星主第七星

　　姬幽然冷艳而又强势，仅仅仅冷哼的一声就将不可一世的万灭道奴给震成了重伤。

　　她抱着铁剑，站在一旁，面露寒芒，身上的气息宛如大山压顶，将所有人都镇得不敢动弹，就连万灭道奴都只能匍匐在地上咳血，连站起来的力量都没有。

　　林星邪看到这么强势的姬幽然之后，直接都扑上去，跪在了她面前，不断的膜拜，还叫道：“幽然道主功盖万世，寿与天齐，一身战力，天下第一，神挡杀神，佛挡杀佛，九天十地，不死不灭。”

　　姬幽然淡淡的看了他一眼，然后道：“再去订做一面大旗，越大越好。”

　　“是。”林星邪大喜，直接带着一群法主就又去订做大旗了，看来将来的天下第一道场的掌旗手非他莫属。

　　上方，郭奕独自一人和两尊道主战在一起，便没有先前后那么的轻松了。

　　锦衣少年乃是万灭道奴的二师兄，修为不再杨盟主之下，而且他对阵纹相当有研究，往往一挥手就是一座杀阵被打出，漫天都是古纹和禁阵，笼罩十方，破灭虚空，让郭奕宛如身陷泥潭。

　　此时杨盟主将战戈长矛已经收回，而郭奕也将葬天剑收了回来，无数术法在三人的手中打出，惊天动地的声音持续不断，雷鸣闪电，神火阵纹，在天幕之上交织，不知有多少人无辜的死在了三人的手中。

　　郭奕凭借着葬天剑的六招剑诀，加上神龙之翼的疾速，竟然和两大道主打了整整一天，从正午十分，一直打到夜幕降临，将大片的大地都化为了焦土。

　　至于剩下的四位长老，早就被郭奕利用神龙疾速给斩杀，全部都变成了死尸，吊到了旗杆之上。

　　同时和两名道主相战，让郭奕身体之中的祖血得到进一步的激发，眉心之中一道灵光正在快速的凝结，就好像一缕缕细芒在相互汇聚，形成一团带有道纹的光晕。

　　这是道胎快要凝结成功了！

　　一旦道胎凝结成功，那么便代表着郭奕的正式的踏入星主第七星的境界，有道胎的星主和没有道胎的星主完全是两回事，拥有了道胎之后就能够掌握到一丝道主的力量，身体之中的灵气将会发生质的改变，会由灵气缓缓的转变为道气。

　　就是因为身体之中道气的数量不同，星主第七星才会被分为上、中、下三个等级，当身体之中产生第一缕道气的时候，便说明踏入了下阶第七星的境界。

　　当身体之中的灵气完全转变为了道气，那么便算是半只脚踏入了道主的境界，这就是半步道主的境界了。

　　而郭奕现在的道胎已经快要凝结成形，只差最后一步，将灵气转化为道气，那么便算是踏入了星主第七星的境界。

　　这一战十分的惨烈，三人身上都受了不轻的伤势，被染成了血人。

　　郭奕身上满是血痕，胸口被战戈长枪洞穿了三次，留下了三个透明窟窿，正淌下涓涓的血液，从胸膛一直流到了鞋底。除了这三枪之外，背部被一座杀阵给轰得血肉模糊，连骨头都能看到，差点将他身体打裂。

　　杨盟主和万灭道奴的二师兄也不好受，分别被葬天剑给斩中了肩部和胸口，虽然都不致命，但是葬天剑留下的伤口，根本无法止血，他们身上的伤口之中流出的鲜血比之郭奕还要多，若非他们已经达到了道主的境界，血气旺盛如江河，说不定此时都已经流血身亡。

　　“有种的就跟我到死亡禁地去一战。”

　　郭奕背上的神龙之翼扶摇了起来，然后向着凤凰仙宫的方向飞去，很快就闯入了仙宫外的死亡禁地，当然他自然不会深入其中，里面有太多的凶险，就算道主闯到深处，都有命损的危险。他只是要借助凤凰仙宫之中散发的天火的力量，来对付两大道主，毕竟他也是修炼火焰的修士，在有火的环境之下，他能够发挥出的优势会更多。

　　而且他也想要借助天火的力量让第四变的玄火再一次的成长，若是能够达到第五变“青火变”，那么完全有可能将这两尊道主都给击败，甚至斩杀。

　　郭奕率先闯进了这片被凤凰天火给烧成了赤红的大地，离凤凰仙宫还有五万里，地面就已经寸草不生，赤焰千里，就连石头都被烤成了沙粒，化为了赤色的沙漠，沙子中还冒出一朵火焰。

　　杨盟主和万灭道奴的二师兄果然都追了上来，他们料定郭奕不敢闯入死亡禁地的深处，毕竟先前那些强者都死得太诡异了，一旦闯进三万里之内，就没有回头路，一旦回头就是死。

　　况且他们两人本来就占了上方，根本就不惧郭奕，现在正是趁胜追击的好机会，郭奕都敢踏入死亡禁地，他们自然也敢。

　　“轰！”

　　战戈长矛从上方轰然落下，将赤炎千里的大漠都给轰得沙土飞扬，宛如一道万丈高的龙卷，而长矛的尖就在龙卷的中央，杨盟主也想要借势来对付郭奕。

　　郭奕悬浮在半空，背上的神龙之翼化为万丈长，狠狠的一扇，顿时扇出一股恐怖而又锐利的风，瞬间就将龙卷给冲碎，将杨盟主都给震出了数十里。

　　与此同时，郭奕手持葬天剑，使出了葬天剑的第六剑诀，剑破苍穹，战力叠加三十六倍，锋利的剑气，连带上炙热的火焰同时冲出，宛如一条火龙一般将无数杀阵都给冲破。

　　破开重重杀阵之后，郭奕打算先将万灭道奴的二师兄给废掉，于是向他杀去，但是就在此时，这个锦衣男子眉心之中一连打出九座禁世的杀阵，连接成九重，就好像一座阵塔一般，出其不意的将郭奕给震封在其中。

　　这乃是利用道魂打出，属于能够磨灭道主的九重杀阵，光是这一招就耗费了他近三成的道气。

　　而与此同时杨盟主也提着战戈长矛，踏着战云而来，身上早已被鲜血染红，就连头发都全部立起，冒着青色的烟，双目射出可怕的红光，就好像一尊魔神。

　　战戈长矛上面血痕未干，沾染着古道主的气息，一枪向着郭奕头颅刺去，想要将他钉死在九重杀阵之中。

　　“葬天剑第七剑诀，剑河。”

　　九重杀阵之中，一条剑河轰出，宛如天上的星河泻下，刹那之间就将所有杀阵都给震碎，更是一剑将杨盟主和万灭道奴的二师兄都给迫退，在两人的身上再次留下了两道血淋漓的剑痕。

　　在双重压力之下，郭奕居然将葬天剑的第七剑诀完全领悟，身体之中的修为狂增一倍，加上第七剑诀本来就能发挥出四十倍的战力，一剑出手将这两人都给击伤。

　　“轰！”

　　郭奕从火淫之中缓缓走出，身上战意沸腾，杀气如骄阳当空，眉心之中的道胎在这时居然也凝结成形，将身体之中的灵气开始转化为道气，力量节节攀升，就连祖血都开始在身体之中沸腾了起来。

　　郭奕在此时顺利的突破到了星主第七星，身体之中的力量再次在原来的基础上增加了三倍多。

　　如今郭奕的战力狂增了一大节，是先前的数倍。

　　祖血的力量轰然爆炸开，郭奕身上的伤势尽愈，道胎成形之后，皮肤之中顿时缭绕起无数奇异的纹印，显得异常的诡异。身体之中的太极仙印和阴阳古井旋转的速度都变得更加的快速，就好像两座漩涡在身体之中生成一般，将周围的凤凰天火都疯狂的卷入身体之中。

　　凤凰天火乃是从五万里之外的仙宫之中溢出，虽然只是一些皮毛的火焰，但是让这些火焰凝结起来之后，顿时变得恐怖不已，就算是道主的道魂都有被烧灭的可能。

　　借助凤凰天火的威力，郭奕身体之中的玄火正在快速的脱变，似乎就要突破到第五变的境界，郭奕身体之中的力量乃是受太极仙印的控制，几乎是牵一发动全身，一旦某个方面得到了突破，就将引领一系列的提升，各方面的力量都将达到一个暂新的境界。

　　玄火第五变为“青火变”，这已经彻底脱离了凡火的范畴，能够燃烧道气，烧毁道魂，就算是一般的道主碰到了都要化为飞灰。

　　而且“青火变”还有一个特殊的能力，能够轻易的毁灭各种阵法，正如青牛的“九牛神拳”，拥有一法破万阵的能力。

　　就在“青火变”正在被天火转变的时候，杨盟主和万灭道奴的二师兄都意识到了危险，现在的郭奕就已经相当的变态了，若是让他再次突破，那么他们两人就只有被人宰割了。

　　两人同时将身上所有的神兵和阵纹都打了出去，战戈长矛化为擎天柱，长矛尖上血光如恒星爆射，发出绚烂的神化，除此之外，杨盟主将自己身上其它的几件顶级星器都同时扔出，有带着火焰的大刀，宛如山脉的铁石，甚至是顶级真龙的龙鳞。

　　各种神兵都被祭出，上百座杀阵也同时压下，就连两人的道魂都同时镇压了下去，他们已经使出了全身的力量，想要在一招之内将郭奕彻底的震死。

　　“迟了！”

　　“轰！”

　　郭奕眉心之中的道胎和一大片青色的火焰融合在一起，化为一朵九千丈长的九瓣玄火青莲悬浮在头顶，将所有打来的神兵和阵纹都给接住，在玄火种焚烧。

　　而与此同时郭奕的身后一尊黑色的魂影冲出，高达万丈，左手持阴阳古井的影子，右手持佛渡古井影子，而丹田之处还有太极仙印和太极邪印的影子在转动，头顶上方更是悬浮着四座宛如黑洞的古之洞府的虚影。

　　郭奕这一次将祖魂彻底的唤了出来，一股恐怖到了极点的威压冲破青冥，震慑九天。


第602章   九窍鬼心第四窍

　　“轮到我了！”

　　葬天剑变得更加的杀气磅礴，上面金光闪耀，血芒交缠，化为一条落日长河，从九天之上泻下，这是由剑气构成了剑河，乃是葬天剑的第七剑诀。

　　第七剑诀已经登堂入室，威力堪比逆天的神法，上面交织出了道纹，暗合天道命数，带着规则之力，将杨盟主手中的道器战戈长矛都给劈碎，将万灭道奴二师兄差点斩成了两截。

　　“此子战力胜刚才十倍，快逃！”

　　两尊道主顿时将道魂给收了回来，然后自损修为燃烧道魂，化为两尊火人，宛如流星一般逃走了，速度简直快到了极点，一眨眼的功夫就到了数千万里之外，根本就无法追赶。

　　道主已经能够领悟到速度的真谛，一日可以飞行一万亿里，所以想要击败道主容易，但是想要斩杀道主却相当难，更何况这两人还自损了修为，燃烧了道魂，就算神龙之翼也无法追上他们。

　　“算你们跑得快。”

　　郭奕回头向着凤凰仙宫看了一眼，最终还是忍住了来至仙宫之中的诱惑，没有继续深入其中，然后大步的走了出去。

　　两尊道主都被郭奕给打的逃遄，这样的修为简直让无数人都为之而疯狂，外面无数的修仙者都带着崇拜的目光看着他，不知是何人率先喊了出来，接着所有修仙者都跟着呐喊：“郭奕法王，战力非凡；一剑在手，天下俯首。”

　　“郭奕法王，战力非凡；一剑在手，天下俯首。”

　　……

　　“妈的，到底是哪个混蛋居然取了一个法王的名号，尊者，多霸气！”郭奕心头暗骂道。

　　成者王，败者寇。

　　今日之后，天下第一道场的名号，肯定会在最短的时间传遍整个黑暗三大州，到时定然有无数人找上门来，十八道场，黑暗两大巨头，甚至是帝皇之都的追杀者，现在还仅仅只是一个开始罢了。

　　不久的将来，将是连番的大战，想要建立道场，就要经得起考验，只用将所有的敌人都给杀退，让所有敢来挑衅的人都为天下第一道场而颤抖，那么天下第一道场才算是真正的建立了起来。

　　就在所有修仙者都在为郭奕战胜两尊道主而狂呼的时候，已经被毁容的秦卿妖则黯然的离去，身姿依旧妖娆，但是容貌却比厉鬼还要丑陋，原本如玉的皮肤也被灵火给烧成焦黑。

　　走在众修士之间，谁还认得出她是那个曾经风华绝代的妖姬，媚惑万千的黑暗区第一美人？

　　所有人见到她之后，都是忍不住的后退，有的修士曾经将她惊为天人，但是现在看到她之后，也忍不住往地上吐口水。

　　容貌可以快速的成就一个女人，也可以快速的毁掉一个女人。

　　美人如花，当花盛开的时候，可以得到无数人的赞赏和喜爱；而当花凋零落到地上的时候，只能成为众人脚下的尘泥。

　　“我根本没时间来笑话你，我只是在可怜你……做女人得有原则，做一个坏女人就更应该有原则。”

　　秦卿妖脑海之中不断的响起郭奕的话，她走过了人群，走过了喧嚣，来到了一座荒无人烟的古崖之后，望着眼前这个弱肉强食的世界，她打算了结自己的性命，以此来彻底洗清自己一生的荣辱。

　　“我不是坏女人，不是坏女人，我也有原则，不需要你的可怜，不需要任何一个人的可怜！”她发出最后的呐喊，就要一掌将自己拍成碎片，然后落入那深深的古崖。

　　而就在这时，她的身后传来一个女子的冷笑声，宛如鬼魅一般：“做坏女人有什么不好，男人都是混蛋，就不允许我们女人也做混蛋，这是不公平的，一个女人若是不想被男人可怜，就要反过来将她踩在脚下，让你来可怜他。”

　　秦卿妖霍然转身，向着夜幕之中看去，只见幽深的古林之中，走出一个白衣女子来，这女子头戴云簪，青丝束发，眉眼宛如秋波，冷傲而又艳丽，美貌让女人都为之而心动。

　　她看上去似乎像一个未经人事的少女，又似一个风姿撩人的少妇。

　　秦卿妖冷笑道：“你是何人？我的事不用你管。”

　　“我是你的朋友，也是来帮你的人。”白衣少女眼睛之中充满了智慧的光芒，性感的嘴唇还带着笑意。

　　秦卿妖道：“你若是能够帮我，就给我一次重生的机会，我要让那个可怜我的人知道，我不需要他的可怜，让曾经玩弄过我的人，全部都不得好死。你能做到吗？”

　　“当然可以，因为你和我们有相同的敌人。”白衣少女冷笑道。

　　秦卿妖疑惑道：“我们？除了你之外，还有谁？”

　　“她说的是我。”另一个女子的声音在白衣少女的身体之中响起。

　　一个人的身体之中居然拥有两个灵魂，这简直太不可思议了，要知道肉身的强度最多只能承受一个人的灵魂，就算是郭奕拥有祖血的力量，也仅仅只能让迦叶和敬无死的灵魂暂时融入身体，时间久了，就算是他也有爆体的危险。

　　那么这女子又是如何做到的。

　　在秦卿妖惊讶的眼神之中，白衣少女的身体和面容，甚至是身上的衣服都开始缓缓的发生变化，很快就变成了另外一个身穿黑衣的少女，这少女全身都笼罩着鬼气，脸色白皙的有些过分，就好像一只美艳的女鬼，但是当她露出小虎牙笑起来的时候，却又可爱至极。

　　“你好，我叫小烟，我刚从闭关之中醒来，很高兴认识你。”她露出可爱的小虎牙笑道。

　　刹那之间，一个人就变成了另一个人，虽然修为依旧完全相同，但是其它的所有一切都改变了，就连身上的气质和灵魂都完全不一样，这分明就是另一个人，这，这到底是怎么回事？

　　“刚，刚才那又是谁？”秦卿妖感觉自己有些接受不过来，眼前的一切太超乎常理了。

　　“我就是她，她就是我。”白衣少女又变了回来，身上的鬼雾被她收敛，眼中带着睿智之光。

　　秦卿妖感觉自己快要崩溃了，道：“这……这到底是怎么回事？”

　　云仙儿卓然而立，站在古崖之上，背负着双手，望着遥远之处又升起的“天下第一道场”的大旗，冷笑道：“我有一颗九窍心，能够容纳九个人的灵魂，达到九魂同体，包含了九个人所有的优点，你若是想要得到重生，报复你想要报复的那些人，那么你就可以成为这个鬼心的第四窍。”

　　“哏哏，那我岂不要奉献出我的鬼魂？”秦卿妖冷笑道。

　　“错，你永远都不可能理解到九窍鬼心的神奇，我们的灵魂是相互融合的，谁若是想要占取主导，那么这具身体就会改变成谁的样子，就好像你刚才看到的那一个女子，她现在其实就是我，我所说的话，有一少部分都要受她的灵魂的支配，我们的灵魂根本就不分彼此的。我是李小烟，也是云仙儿。”白衣少女说道。

　　秦卿妖若有所思，道：“那你为何会找上我？”

　　“因为……你也是一个心死了的人，想要融入九窍鬼心，就必须是心已经死了的人的鬼魂，还有一个更加重要的原因，你是一个天下最妖娆的美人，我看中的其实就是你美貌。你要知道你的美貌能够杀人，也只有融合了你的灵魂，我们才能拼得过郭奕眼中的那两位仙子，男人其实都是混蛋，只要看到了漂亮的女人，就只会利用下半身考虑问题了。”

　　秦卿妖的美貌或许比白曦儿和柳嫣然还要差上一丝，但是却绝对属于一个级别的存在，再加上她无尽的妖媚，绝对是对男人致命的诱惑。

　　白衣少女继续说道：“和我们九魂同体，绝对能够创造出一个最强大最完美的女人来，我的智慧能通鬼神，小烟的灵魂属于不死不灭，再加上你的美貌，和……另一位存在潜存的力量和远古的阅历，光是我们四人的鬼心四窍就已经能够帮你做到你想做的所有事，将那些看不起你，玩弄你的男人全部踩在脚下。”

　　“若是能够将九窍圆满，我们定然成为天下至高无上的存在，将天下人都踩在脚下，唯我独尊，众生皆蝼蚁。”

　　“好，我答应你。”秦卿妖最后望了一眼天幕，然后便缓缓的闭上眼睛。

　　白衣少女就好像早就料到了她会做出这样的绝顶一般，笑了一笑，然后缓缓的走到了她的身边，伸出一根手指，点在了她的眉心之中。

　　秦卿妖的身体就好像玻璃一般碎裂，肉身化为了血粒掉落到古崖之下，仅剩下那颠倒众生的妖艳鬼魂还再站在古崖之上。

　　“你的身体是污浊的，但是你的灵魂却是干净的，洗清千年的污秽，留下那最后的鬼魂，九窍同体，洗清昔日的荣辱，让所有的一切都成为过往云烟。”

　　白衣少女深深的一吸，顿时便将秦卿妖的鬼魂吸进了身体之中，而与此同时她的身体之上顿时亮起一团氤氲的幻芒，而身体之中的修为更是节节的攀升，就好像每多出一窍，力量就会得到大幅度的提升。

　　很快她的境界就冲破星主，达到无上道主的境界，就连道主的道劫都没有降下，身上带着无穷的力量，轻轻的一跺脚，整座古崖都轰然塌下，尘烟滚滚，巨石落下，很快此地就变成万丈深谷。

　　此时的白衣少女变得更加的美艳、妖娆、神秘，完美无暇的手指轻轻的抚摸着现在的脸颊上，发出勾魂媚惑的笑声：“苏娥，我看你现在还怎么跟我比……哈哈，还有郭奕，白曦儿，柳嫣然，你们都给我等着，哈哈……”


第603章   当青牛遇上了柳嫣然

　　原野之上，烟尘四起，传来一阵震天动地的蹄声。

　　突然蹄声一停，烟尘落下，一只青色的牛站在小山坡之上，凝烟而望，情绪万千，看着天边赤红的天火和天火之中的凤凰仙宫，顿时发出一声兴奋的牛叫，下巴上的铃铛还在摇晃不停，发出叮叮的声音。

　　“来得早不如来得巧，妖后所言不差，凤凰仙宫果然要出世了，本尊这次定然要大捞一笔，然后再回去告诉妖后，凤凰仙宫还没有出世，你老人家推算错了，哈哈，发财了！”青牛一双斗大的牛眼，冒出金色的光芒，发出哈哈大笑，流了一地的哈喇子。

　　青牛变得更加的健硕，鬃毛流光，身体宛如一座小山，身上的牛皮和牛毛都好像翡翠一般，还散发着淡淡的宝光。

　　“咻！”

　　一道高瘦的人影从牛嘴之中吐了出来，落到了地上，这人瘦的宛如竹竿，身上没有二两肉，也不知道他原来就是这么瘦，还是被青牛给虐待成现在这个样子。

　　这人正是南宫羊。

　　“死牛，我跟你拼了。”南宫羊还没有来得及出手，就被青牛一蹄给踢飞了出去。

　　青牛口吐人言道：“这不能怪我，都怪西门狼，那狗日的居然敢一去不复返，你也只能倒霉了，话说本尊的天下第一毒丹炼到多大了？”

　　南宫羊被青牛一脚提在下身，顿时引发了旧伤，半天都没有从地上爬起来，最后居然哭了出来，哀求道：“牛大爷，你就饶了我吧！”“请叫本尊牛毒王。”青牛傲然而立，然后有柔声细语的道：“孩子，本尊不是坏人，只要你帮我炼成了天下第一毒丹，日后肯定善待你。”

　　这条牛很不老实，这样的话南宫羊已经听了八百遍，这是八百零一遍。

　　“你自然不是坏人，你根本就不是人。”南宫羊嘀咕的说道。

　　牛眼睛一转，威胁道：“小子，刚才说什么呢？”

　　“我说天下第一毒丹已经炼制到半颗星辰那么大，共运用了八万九千六百种剧毒，加上主毒春心十二蝶和弥陀草，简直就是天下第一……大杂烩，厉害得不得了。”南宫羊奉承道。

　　青牛摇了摇头，然后肃然道：“还不够，本尊炼丹越大越好，才半颗星辰那么大，远远不够，继续给我炼，各种毒药都给我加进去，何时炼成了天下第一毒丹，何时你就自由了，孩子，加油吧！”

　　这句话南宫羊也已经听了七八百遍了。

　　青牛又将南宫羊给吞到了牛腹之中，帮它炼制天下第一毒丹。

　　所谓宰相肚里能撑船，牛肚皮中能炼丹，容下一个人自然不在话下。

　　青牛将目光又看向了远处的凤凰仙宫，兴奋得在地上打滚，将一大片草地都给压塌，而就在它一抬头之时，却突然看到两个穿着青色衣衫的绝色少女站在它的面前，直是将它又给吓得翻在了地上。

　　“妈的，走路没声音的，吓死本尊了。”青牛被吓得不轻，牛腿子一个劲的发软。

　　柳嫣然带着青色的面纱，身边的空气之中开遍了灵花，踩在青色的彩云之上，白皙的皮肤散发着淡淡的光芒，显得格外的清馨，宛如一位神仙姐姐。

　　她和柳儿仔细的将青牛打量了一番，手指轻轻的摸了摸下巴，露出皎洁的笑容，道：“没想到海荒的妖兽居然敢来到北荒，不过正好，就它了。”

　　青牛紧张的道：“你们想干嘛？劫财还是劫色？本尊可不是随便的牛，财色都没有，只有一根大尾巴，打苍蝇用的。”

　　“给我打，将它打成一条随便的牛。”柳嫣然倾城一笑，然后便转过身去，似乎不想看到这血腥的一幕。

　　柳儿搓了搓手，然后便向着青牛走了过去。

　　青牛一步步后退，紧张的道：“你要干嘛？我来头很大的……”

　　“轰！”

　　只听到一声巨响，宛如大山崩塌，神钟撞响，接着便是一阵悲鸣的牛叫和一连串的攻杀的声音，显得凄惨不比，鬼哭狼嚎，不知道的人，还以为谁家在杀牛了。

　　“你们……两个贱人，本尊……会让你们后悔的……啊……我的尾巴……啊……我的牛角，你们也太狠了，本尊跟你们拼了……”

　　“嘭！”

　　“我的眼睛……”青牛再一次的哀嚎！又是接近半个时辰的哀鸣，青牛早就被柳儿给打得不成牛样，鼻子眼睛都已经不整齐，身上的牛毛都被烧焦，就连厚厚的牛皮都差点被剥了下来。

　　青牛瘫在地上口吐白沫，奄奄一息，低沉的念道：“服了，真服了，两位女仙人饶命啊，本尊错了，下次不敢了，真不敢了……”

　　柳嫣然眼中带着玩味的笑容，轻轻的摸着下巴，笑道：“你不是来头很大吗？”

　　“你听错了，我说的是……我奶头很大，你懂的，被人给挤的，做牛不容易啊！”青牛道。

　　“既然你现在老实了，我们就谈谈正事吧！现在我有一件事情需要你的帮助。”柳嫣然道。

　　“你们那么厉害，还要我帮助？”青牛心头嘀嘀咕咕了一阵，然后说道：“天下就没有我牛毒王办不了的事。”

　　“那好，从现在开始，你来追杀我，帮我演一出戏。”柳嫣然笑道。

　　“啊……”

　　青牛顿时愣了！

　　……

　　杨盟主和万灭道奴的二师兄虽然逃走了，但是万灭道奴却没那么幸运，身上的修为被封，被绑在了旗杆之上。

　　而郭奕则搭了一把椅子，坐在了一旁，悠闲的喝着茶，茶是云仙儿曾经送的，味道很纯也很香，但是郭奕煮出来的茶，却怎么都没有云仙儿煮的美味。

　　万灭道奴英俊的脸上，带着怨毒的神色，冷哼道：“你居然还有胆子在此喝茶，我二师兄已经逃了回去，肯定会将此事告知我师父，我师父若是知道了此事，定然会派遣绝顶强者前来，将你们什么狗屁天下第一道场给轰得连渣都不剩。”

　　郭奕依旧喝着茶，坐在椅子上，两旁还有两个妙龄的侍女垂肩按摩，这都是林星邪找来的，他说大人物就要懂得享受生活。

　　郭奕曾经不这么认为，但是现在却赞同了这个观点。

　　“小子，我知道你们很强，但是你或许还不知道我师父是什么人吧！”万灭道奴傲然的道：“我师父乃是黑暗两大巨头之一的玉爷，乃是万灭古道场的道尊，整个古道场都唯他独尊，整个黑暗区三大州谁得罪了他，谁就得死。”

　　郭奕笑道：“你知道我为什么到现在还不杀你吗？”

　　“你自然是害怕杀了我之后，无法对我师父交代，哏哏，我劝你现在就放了我，我回去之后定然会在师父面前为你们求情，到时说不定会给你们留一条活路。”万灭道奴笑道。

　　郭奕紧紧的盯着他，笑道：“你师父还真是老眼昏花，居然会收一个你这样蠢的徒弟，我真怀疑你是不是他的私生子。”

　　“你怎么知道？”万灭道奴惊呼了出来。

　　郭奕愕然，然后道：“我，我猜的，能够生出你这样的儿子，估计你师父也厉害不到哪里去。老实告诉你，我之所以不杀你，其实就是在等你师父派遣高手来救你，天下第一道场现在的名气还不够大，必须用一战来告诉整个黑暗区的修士，天下第一道场，就是黑暗区的第三巨头。”

　　“你在做梦，你根本就不知道万灭古道场的底蕴有多大，若是仅仅靠一两个强者，就能和古道场相抗衡，那么万灭古道场也就不会传承了上亿年都不灭，真正的实力，不是靠一两个人可以比拟的。”万灭道奴沉声道。

　　郭奕却根本就不理他，反而将目光转向北方的夜幕，似乎察觉到了什么不对劲的地方。

　　“轰隆！”只听见一连串打斗的声音由远而近的传来，似乎还在数亿里之外，但是却已经将地面都给震得剧烈的颠簸，这绝对是超级强者在战斗，让天上的云彩都快速的汇聚了过去。

　　夜幕之中，战影闪动，隐隐之中还能听到神牛在嗷叫，一尊巨大的牛影在天幕之上呈现了出来，强烈的光芒竟然可以和凤凰仙宫的天火相比拟，庞大的威慑力将几乎所以的修士都给压得跪在了地上，堪比圣人之威，若非距离此地还颇为遥远，说不定这股威压就能让很修士都死于非命。

　　郭奕霍然起身，脸色变得肃然。

　　就连姬幽然都走了出来，望向天幕之外。

　　“咻！”

　　两人几乎同时飞出，向着战斗发生的地方飞去，想要一探究竟，郭奕现在身体之中有了祖魂的力量，根本就不惧这些威压之力，能够从容的飞行，就算是圣人之威也很难将他压倒。

　　“轰！”

　　还没有飞到战斗的现场，一道倩丽的人影便抛飞了过来，似乎受了很重的伤，狠狠的摔在地面上，将大地都砸出一个巨坑来，巨坑之中烟尘弥漫，血雾缭绕，久久都不能散去。

　　郭奕眼神一肃，他发现这个青色的倩丽的人影为何那般的熟悉？


第604章   你还真是一尊女魔头

　　郭奕化为一道流光，跨过虚空，落到了巨坑之中，将这个倩丽的人影给抱了出来，只感觉手中血淋漓的一片，就好像抱着一具血尸。

　　当看清她的样子之后，郭奕顿时大惊道：“嫣然？”

　　这具“血尸”睁开了眼睛！

　　“我……我……”柳嫣然浑身都在颤抖，樱唇中不断的咳出鲜血，身上的青衣染成了血色，体内的灵气涣散，就连仙门都破碎，仙路都断裂，一身修为尽数流逝，经脉中一丝灵气都没有了。

　　绝美而高傲的脸变得惨白，一双美眸之中都滴着鲜血，心脏的位置被人轰穿，就连心都碎裂，将她抱在怀里就好像冰块一般，冷得钻心。

　　“我……我可能活……活不了，没……没想到……还能……能见你最后一面！”柳嫣然的瞳孔之上蒙着一层死灰，眉心之中裂开一道血痕，三魂七魄都碎了一半，生机变得越发的微弱。

　　郭奕眼神有些湿润，看到柳嫣然现在这个样子，感觉到心痛的要命，他紧紧的抓住柳嫣然的手，突然又想到了什么，旋即将她细细的打量了一番，有些怀疑的道：“你这次又在搞什么鬼，不会又在打什么鬼主意吧？”

　　柳嫣然的修为能够将敬无生都给吓退，而敬无死说过，敬无生的修为至少都在圣人的境界，能够将圣人都给吓跑的人，会有这么容易受伤？

　　而且还这么巧？郭奕不是第一次被女人骗了，现在已经被骗出了经验，女人说没有说谎，他几乎一眼就能看出来。

　　柳嫣然双目啼血，胸口起伏，伤心至极，颤抖的道：“你知道的，我……我从来……都不忍心……骗你，这一次……都是……是我自己作孽，正在……我闭关……关……之际，我的仇敌……无量神牛找上了门来，将……将我打成了重伤，我是……是专门赶来这里，见你最后一面的。”

　　“无量神牛，谁啊？”郭奕脑袋里满是疑问，然后抬起头向着天幕之上看去，疑惑道：“就是那一头牛？怎么这么眼熟？”

　　“不，它是无量神牛的孙子，无德青牛。”柳嫣然道。

　　“没错，本尊就是无量神牛的孙子，奉我爷爷之命，前来追杀这女魔头。”青牛头上戴着青色的光圈，脚踩着四朵虚云，身体之中血气旺盛，宛如江河涌淫，轰鸣作响。

　　巨牛落地，踩得沙石满天飞，将地面都踏得凹陷。

　　“轰！”

　　青牛身上穿着一层神甲，上面是巴掌大的鳞片，一双牛眼之中爆射出锐利的杀光，牛皮哄哄的道：“郭家的那小子，看到没有，本尊早就说过，我的来头很大，现在你算是见识了吧！”

　　郭奕怒斥道：“青牛，你发什么疯，你又在搞什么？”

　　“本尊奉我爷爷之命，追杀这魔头，现在我已经废了她一身修为，只需要再补上一击，就能让她神形俱灭，小子，滚一边去，不然我可对你不客气了。”青牛沉声的说道，简直嚣张至极。

　　以柳嫣然的聪明才智，自然不会随便找一个人就来追杀自己，这样别说郭奕不会相信，就来她自己都觉得假。要骗他自然要找一个他认识的人来搭戏，不然就不真实了。

　　柳嫣然虽然不认识青牛，但是柳儿却认识它，找它来联手骗郭奕自然是最好不过了！

　　郭奕将柳嫣然抱在怀里，手掌轻轻的按在她的后辈，然后将灵气缓缓的渡入她的身体，很快就将她的外伤给治愈好了，就连皮肤之上的血污都完全消失，只是她的脸色依旧苍白如纸，而且气若游丝，似乎随时都会香消玉损。

　　青牛见郭奕居然将它直接给无视，简直就是气得头顶冒青烟，牛鼻子中也在冒烟，狠声道：“小子，别以为跟本尊关系熟，就能不可一世，本尊可不是随便的牛，若是要杀人，必定辣手无情，夺命无声。”

　　“大姐，给我打，将它打成一条随便的牛！”郭奕道。

　　姬幽然淡淡的看了郭奕的怀里的柳嫣然一眼，然后将战天剑给祭了出来，一剑斩出，顿时虚空粉碎，星空乱颤，剑光飞掠出直接将青牛给轰飞了出去。

　　还没等它站稳，战天剑上剑芒更盛，化为一条剑龙，再次飞了出去，将它轰到了地底。

　　战天剑不断的斩出剑诀，地底不断的传来公牛的哀嚎，就好像被一群大象给蹂躏一般，让听到的人都为之毛骨悚然。

　　郭奕抱着柳嫣然离开了，但是并没有回天下第一道场的营帐，而是来到了一座荒芜的万丈深谷之畔。

　　荒野寂静，夜色冰冷宛如水。

　　坐在万丈深谷之旁，柳嫣然的心快速的跳动，她不明白郭奕为何会将她带来此地。

　　“有一个问题，我很久就想问你了？”郭奕轻轻的抚摸着柳嫣然细腻的脸颊，眼中满是爱意，不管柳嫣然是不是在骗他，但是此时他真的很开心。

　　这世上最开心的事，莫过于将自己最爱的人抱在怀里。

　　“我没骗你，真的没骗你，我可以发誓，我若骗你半个字，让老天打雷劈死我。”柳嫣然心头有鬼，心虚的说道。

　　当然她也知道就算老天打雷，也是劈不死她。

　　“这件事你骗没骗我，已经不重要，关键是下一件事，你一定不要骗我。”郭奕的眼睛和她的眼睛相隔只有十公分的距离，肃然道：“乱世星空的人是不是你杀的？”

　　寒冰女王曾经说过，乱世星空乃是一个女子毁灭，所有人都被撞进了九口神棺，郭奕自然第一个就想到了柳嫣然。

　　柳嫣然听到郭奕的话之后，顿时沉默了，久久的之后，才道：“这个问题很重要吗？”

　　“很重要。”郭奕道。

　　“没错，是我，为了五百年前的第九次涅槃重生，乱世星空的修士只是其中一小部分的牺牲者，想要快速的恢复修为，就必须得提前未雨绸缪。十八万年前，灭乱世星空，炼制九颗天丹。一千二百万年前，斩东陵古仙，留下仙源存放于东陵古墓，也是为了涅槃之后能够快速修复修为。人不为己，天诛地灭。我有错吗？我根本就没错！”柳嫣然理直气壮的道。

　　郭奕虽然早就有所猜测，但是当此话从柳嫣然的口中说出之后，他依旧感觉到难以接受，又特别是东陵古仙都被她所斩，这也太吓人了一点，她难道又在骗人？

　　“你还真是一个女魔头！”郭奕汗颜，道：“再说我也没说你做错了，你凶什么？我只是想告诉你，寒冰女王还没死，而且就是思思的三道精魂，现在很可能已经回归到了思思的身体之中，而现在思思就跟我在一起，你们两个一见面，岂不又要打起来。”

　　“你是说那个被你挖出来的小尸皇，她居然就是寒冰女王的躯体，难怪看起来傻里傻气的，原来是失去了三道精魂。”柳嫣然道。

　　“咚！”

　　郭奕直接将她给扔在了地上，狠狠的在她头上敲了一击，道：“你才傻里傻气，我怀疑她现在已经融合了三魂，找回了所有的记忆。”

　　柳嫣然脑袋吃痛，香腮都鼓了起来，狠狠的瞪了郭奕一眼：“你只是怀疑而已，为何不当面问她？”

　　郭奕沉默了半晌，徐徐的道：“我若是问她，就是不信任她，而且当面揭穿一个女子的谎言，你不觉得很没风度吗？再说我就喜欢思思那单纯的傻劲，若是她没有融合寒冰女王的三道精魂岂不更好，何必要给自己找麻烦。”

　　寒冰女王的神秘消失，加上思思后来的一系列变化，郭奕怀疑，寒冰女王已经回归了思思的身体，只是郭奕并不想刻意的去破坏思思的那一份纯真，或许他也是在怕失去。

　　有些东西一旦揭穿就不美了，人何必跟自己过不去！

　　“你倒是看得开。”柳嫣然美眸一转，依旧躺在草地上，轻轻的摸了摸下巴，笑道：“那你觉得我骗过你没有？”

　　郭奕比谁都清楚，柳嫣然有一个习惯，那就是喜欢摸她那下巴，一旦她摸下巴的时候，心头就肯定在打坏主意。

　　郭奕苦笑道：“嫣然，你的脸皮太厚了，我被你骗的次数还少吗？你还是认了吧，我知道你肯定和青牛那混蛋串通好了来骗我。”

　　柳嫣然从草地上站了起来，长长的睫毛眨动，一双杏目带着笑意，直接拍了拍郭奕的肩膀，理直气壮的笑道：“我就不认，你能把我怎么着？”

　　“一个修为尽废、重伤垂死的人都能这么的活泼乱跳，你当我是白痴，你还是认了吧，你若是不承认，信不信我将你扔进这万丈深谷。”郭奕威胁道。

　　“你扔我啊！我真的好怕，我太害怕了……可惜我就不承认，我现在可是修为全废的弱女子，你若是忍心将我扔下去，你就太没风度了，会被全天下人鄙视的。”

　　“你这女魔头别嚣张，我迟早让你亲口承认，可别逼我出绝招。”

　　“那就通通使出来，你若是能够逼我承认一个字，我就不叫柳嫣然。”

　　“是女魔头。”

　　“是柳嫣然，琴音仙子柳嫣然。”

　　“是琴音魔鬼柳嫣然。”

　　“哼，信不信我现在就变成魔鬼，活吃了你。”

　　“好吧，我害怕得很，你就是琴音仙子柳嫣然。”

　　……

　　郭奕和柳嫣然就好像小两口一般，一边斗着嘴，一边向回走，甚至有时还要掐上一架。


第605章   四百万仙道军

　　郭奕和柳嫣然又回到了天下第一道场的营帐，此时夜色还很浓，只有氤氲的灯光溢出，而营帐外的石墩之上，思思正坐在上面，双手托着香腮，望着上方的大旗发呆。

　　旗杆上吊满了死人，有的都化为了枯骨，有的还滴着鲜血，每一具都那么的狰狞恐怖，但是她就这么静静的看着，就好像她的眼中只有那一面迎风招展的大旗。

　　郭奕将柳嫣然的手给放开，然后走了上去，从身后拍了拍她的脑袋一下，笑道：“思思，又在想什么？”

　　“我在想你若是又不要我了，我该去什么地方？”思思痴痴的说道，然后便直接扑到了郭奕的怀里，双手搂着他的脖子，忍不住的哭了起来。

　　郭奕轻轻的拍着她后脑勺，笑道：“傻丫头，胡思乱想什么，我怎么可能不要你呢，我给你介绍一位姐姐，其实也不用介绍，你们本来就已经认识了。”

　　柳嫣然脸上带上了一层面纱，从朦胧的夜色之中走了出来，脚踩着绚烂的灵花，笑道：“思思妹妹，我们又见面了。”

　　柳嫣然虽然在笑，而且声音也很和蔼，但是郭奕却明显的感觉到思思在听到她的声音之后身体猛烈的颤抖了一下，就好像被针扎了一下，直接从郭奕的怀里挣脱了出去，然后不住的后退。

　　她眼中带着恐惧之色，一双美眸瞪大，一步步的后退，突然被一块石子给搬到，摔在了地上，嘴边不断的念着什么，浑身都在哆嗦。

　　“你……你……怎么……是你？”思思浑身都抱成了一团，不停的颤抖，看到柳嫣然就好像看着魔鬼一般。

　　郭奕本想上去将思思给扶起来，但是却被柳嫣然给拉住，她美眸之中带着玩味的笑容，道：“你若是相信我，就将她交给我，我相信我们是可以和睦相处的。”

　　“相信你？你别玩了，她受不了你的刺激，还是我来吧！”郭奕可能将思思交给柳嫣然，这简直就是将思思往火坑里推，不，是将羊送入虎口边上。

　　柳嫣然脸上笑容不绝，倩丽而又温柔，然后出其不意的一脚踩在了郭奕的鞋面上。

　　郭奕咬紧了牙关，然后也一脚踩在了她的脚上，脸上也带着笑意。

　　“你们继续，最好能分出胜负，思思就交给我了。”

　　姬幽然从夜空之上翩然落下，红衣如血，冷艳无双，离地三尺而行，走过去将瑟瑟发抖的思思抱在了怀里，然后走进了营帐。

　　有姬幽然照顾思思，郭奕自然就放心多了，突然眼珠一转，然后一手按在了柳嫣然的蛮腰之上，顿时让她重心失衡，郭奕直接将她横着扛在了肩上，然后便吹着口哨向着营帐中走去。

　　这样子就好像一个山大王，扛着压寨夫人进洞房一般。

　　“郭淫贼，你要干嘛？”柳嫣然捶打着郭奕，有些气恼的问道。

　　“你说干嘛，柳大美人天资绝色，美如仙女，好不容易逮到了你修为尽失这样一个好机会，简直就是万载难逢，今晚上若是不和你共度春宵，岂不要后悔一辈子。”郭奕一边狂笑，已经走进了一座楼阁之中，将柳嫣然给放在了床榻之上。

　　床是最好的古雕秀木，彩绣的被子上还弥漫着淡淡的香味！

　　柳嫣然平摊在床榻之上，显得心平气和，脸上的轻纱随着她的吐纳而飘动，一双美眸之中带着笑意，静静的盯着郭奕。

　　她身姿柔美，身体周围都飘动着灵花，这可是仙子躺在床榻之上，而且还一动不动的。

　　此时反而郭奕变得紧张了起来，心脏扑通扑通的跳个不停，继而哈哈一笑道：“看我干嘛，你以为我不敢吗？简直就是天大的笑话，我郭奕……”

　　郭奕的呼吸顿时停止了，眼睛笔直的盯着柳嫣然的手，整个人都好像石化了一般。

　　柳嫣然的手轻轻的探到腰肢之处，缓缓的将自己的腰带给解下，青色的衣衫顿时变得散乱，继而手又停住，幽怨的盯了郭奕一眼，柔声道：“难道接下来的事，都要我一个弱女子来做？”

　　她依旧躺在床榻之上，将腰带放在了一边，然后张开了一双玉臂，缓缓的闭上了眼睛。

　　郭奕从来都没想过柳嫣然有一天会这么的主动，狂咽了一口吐沫，然后颤巍巍的伸出手指，向着她的脸蛋摸去，然后轻轻的游走到她的耳坠便，将那一层青色的面纱给摘下，露出了一张精致到了极点的脸。

　　眉如山峰凝，睫毛如流苏，特别是她的那一张嘴唇，晶莹剔透，性感迷人，让人忍不住想要上去亲上一口。

　　“嫣……嫣然，你这是在诱惑人犯罪啊！”郭奕道。

　　柳嫣然依旧闭着眼睛，张开着手臂，淡淡的说道：“我本来是寂寞的，我也习惯了寂寞，但是至从遇到了你，我却开始害怕了寂寞。我现在只想和你度过这个漫长的夜晚，留给我一次美妙的回忆，明天我就从你的世界里消失，再也不来打乱你的生活节奏，你可以将我当成你人生中的一个……过客。”

　　“一个过客……哏哏，你这是想要我永远也忘不了你，忘不了这一夜，你这是想折磨我，还是折磨你自己？”郭奕道。

　　柳嫣然的睫毛轻轻的颤动，紧闭的眼睛之中划下一滴清泪，道：“我们不是一个世界的人，我好想好想我自己不是我自己，我也好想好想忘了你，但是我发现，我可以做到天下任何一件事，却惟独无法做到这两件事，我有时觉得我真的是一个没有的人，我现在只想抛开所有的一切，做一个女人，做一个不再寂寞的女人，不是魔鬼，也不是仙子。”

　　“你不要逼我，未来谁都说不准，要不我们在等五百年，四百年，一百年……到时或许你不会再背负着什么，而我也不会再承受着什么，为什么我们不给对方多留一点时间呢？”

　　柳嫣然缓缓的睁了开了眼睛，带着清澈的神色，笑道：“你在说什么，我的修为尽失了，二十年之内就会变得人老珠黄，我可等不起百八十年。”

　　郭奕紧咬着牙齿，道：“我还不信你的口还是铁打了，居然这样你都不松口，你别逼我今晚上真的和你共度春宵哦！我可是很厉害的，曾经有六天的记录，嘿嘿！”

　　“那你来啊！郭六天。”柳嫣然笑道。

　　柳嫣然又将美眸闭上，谁都不知道他们刚才只是在暗中较量，还是说出了心底深处的话。

　　此时的她就好像一个沉睡中的睡美人，白皙而又高耸的玉峰不断的起伏，让郭奕脑海之中浮想联翩，猛的一咬牙，就要爬到床榻之上，然后将床帘一拉。

　　“轰！”

　　但就在这时，整张床都被掀飞了起来，床下面突然冲出一条牛来，边跑边叫道：“妈的，你们两个太恶心，老牛我受不了！”

　　青牛本来是藏着床底下，躲避姬幽然的追杀，但是却恰好遇到了郭奕和柳嫣然在此“挑情”，看那发展的势头，似乎立刻就要真枪实弹了，青牛怕长针眼，于是便拱翻了床，从下面冲了出来。

　　“轰！”

　　青牛撞破了墙壁，就飞奔了出去。

　　被青牛这么一闹，郭奕和柳嫣然什么心情都没有了，两人都变得尴尬了起来。

　　柳嫣然狠狠的瞪了郭奕一眼，然后将腰带又给缠上，笑道：“郭六天，我们明天见。”

　　说完之后，她便向走了出去。

　　“青……牛。”郭奕五指捏出了水，牙齿咬得咯咯作响。

　　这一夜风平淫静，并没有杀机四伏的暴风雨，也细雨绵绵的春雨，而在数十亿里之外，却是战旗避空，狼烟四起，连绵三千里都是身穿黑色战甲的仙道军。

　　这些仙道军每一千人组成的战阵就能灭杀一尊道主，而此时此地的仙道军，少说也有四百万，每一个至少都是星主第七星，其中的将军、都尉，修为更是强大莫名。

　　战营之中，有一座仙帐，搭建在最中央的位置，账前高台之上，站在一个妖艳倾城的绝代佳人，身上带着幻彩，轻轻一伸出手指，空气都跟着变得香薰，这股香味留在原地几个月都不会消失。

　　云仙儿现在的美貌胜过去数倍，宛如一位绝代的妖姬，一举一动都尽显妩媚，让人望之心动。

　　她脸上带着火焰面具，向着下方看去，只见十三皇子和玉美人，以及仙道军的四位将军向着高台之上走来。

　　“门主今日去打探消息，可有什么收获？”十三皇子拱手笑迎了上来。

　　云仙儿淡淡的道：“凤凰仙宫的确已经出世，除此之外，我还遇到了一位大家都认识的故人，郭奕。”

　　听到郭奕的名字之后，所有人都咬牙切齿，十三皇子脸色阴沉，狠狠的瞪了玉美人一眼。

　　玉美人只是冷冷的一笑，直接将目光转到了一边。

　　“门主说的就是那个在帝皇之都搅风搅雨，盗走《帝秘》，一夜斩杀数万仙道军的郭奕？”其中一位仙道军的将军道。

　　另一位仙道军的将军道：“还给十三皇子带了绿帽子的那一位郭奕？”

　　第三位仙道军的将军道：“就是那个夺走玉美人姑娘贞洁的淫贼郭奕？”

　　“应该就是他了。”第四位仙道军的将军看到十三皇子和玉美人铁青脸，然后笑道。

　　仙道军的将军，每一个都手掌百万大军，自身修为强横无双，完全有能力创建一个道场，根本就不惧十三皇子，而且他们仙道军只听命北荒大帝，这些皇子在他们眼中，若是修为没自己强，那么也什么都不算。


第606章   失散多年的亲姐妹

　　仙道军是北荒天朝用于镇压各大道场的最强武力，就连那些古道场听闻到了仙道军的名头，都要被吓得腿软。

　　四百万仙道军同时出动，简直浩荡无边，飘荡的战旗遮蔽长空，漆黑的战铠和长矛发出慑人的寒光，这股战力能够踏平道场，横扫四方，让任何人看到都会生出发至内心的恐惧。

　　北荒大帝搬下帝旨要夺取凤凰仙宫，所有仙道军都要听凭云仙儿的调遣。

　　云仙儿的聪明才智不仅得到了萧太宰的赞赏，更是得到了北荒大帝的认可，她如今在北荒天朝的地位是与日俱增，已经成为了天朝有数的权势人物。

　　“既然凤凰仙宫已经出世，为何我们还要留在这里，若是仙宫被别人夺走，谁都付不起这个责任。”十三皇子扫视了在场的所有人冷哼道。

　　云仙儿冷笑了一声：“若是有那么容易闯进凤凰仙宫，那么凤凰仙宫也就不会被称为上古的仙道遗地之一了。光是仙宫外围的死亡禁地，就足以让道主命损，天火不灭，就算再多的仙道军去也是死。”

　　“哏哏，白痴！”四位仙道军的将军含笑的看着十三皇子，丝毫不掩饰脸上对他的鄙视。

　　十三皇子脸色变得更加的阴沉，发现所有人都在嘲笑他，就好像都在看他笑话一般。

　　他冷哼的一声，然后便转身就走，走下高台之后，一队手持屠戮之枪的血衣人来到了他的身后，正是血衣圣门的杀神。

　　“你们就在这里慢慢吹风，等本皇子摘取了郭奕的头颅，夺到了凤凰仙宫归来，你们就知道谁才是真正的白痴。”

　　十三皇子驾驭着一辆青铜战车，带领近百名修为强大的血衣人，向着青凤岭的方向奔行而去，如今郭奕给他戴绿帽子的事已经传遍了整个帝皇之都，他此去不仅要夺得凤凰仙宫证明自己，更要斩杀郭奕来洗清他身上的耻辱。

　　玉美人看着冲飞而去的十三皇子，简直气愤不已，她也是一个聪明绝顶的女子，她哪里不知道十三皇子心头在想什么，当然她更知道这一切都是被云仙儿和四位将军给激将的。

　　云仙儿的算计骗得了十三皇子，骗不了她。

　　她继而转过头，看向云仙儿，道：“门主，凤凰仙宫危险无比、绝境无数，而且郭奕又是一个阴险狡诈的小人，十三皇子此去怕是凶多吉少，还请门主派遣一支仙道军前往增援。”

　　云仙儿美眸含烟，遥望九天，笑道：“玉姑娘多虑了，十三皇子天资绝艳、战力无双，加上一百零八名道主境界的血衣人，简直就是所向无敌，我们还是回营帐之中静候十三皇子的凯旋归来。”

　　说完这话，云仙儿便朗声一笑，带着四名仙道军的将军走下了高台。

　　玉美人冷冷的看着云仙儿，恨不得将这恶毒的女人给万剑分尸，最终她还是飞跃起来，化为一道白色的长虹向着十三皇子离开的方向追去，十三皇子对她有恩，玉美人不想眼睁睁的看着他死在云仙儿的算计之下。

　　清晨，第一缕阳光照耀在了“天下第一道场”的大旗之上，迎来崭新的一天。

　　昨晚上本来是可以春宵一刻，但是却被青牛那混蛋给搅黄了，最后郭奕只能独自一人留在房间之中打坐修炼，巩固刚刚突破的境界，经过一晚上的调息，眉心之中的道胎变得更加的凝聚，身体之中转化的道气又增加了几缕。

　　仙路之上六颗星辰闪耀，大片的星光之中流转着道气和灵芒，星路的第七晶莹剔透，笼罩着一片氤氲的神华之中。

　　如今突破星主第七星的境界，郭奕已经可以再去炼化第七颗本源星辰，可是第六颗本源星辰就已经变态至极，超越了恒星，那么第七颗本源星辰该怎么找呢？

　　第七颗本源星辰必须要比第六颗更加的强大，不然星路便会头重脚轻，修为就会受到影响，而不完美。

　　郭奕甚至构想着炼化一个黑洞进入仙路之中，可惜这个想法实在太过于疯狂，根本就无法现实，不过他现在还只是下位的第七星星主而已，离道主的境界还有很长一段路要走，一时也不用着急。

　　“叮……咚……叮……”

　　阁楼外传来几声断断续续的琴声，琴声驳杂，似乎乃是初学者在弹奏，不时还传来女子的嬉笑声。

　　谁在弹琴，居然弹得如此之烂？

　　郭奕心生好奇，于是便推门而出，站在阁楼上向着下方看去，只见一棵苍劲的古树之下，一个少女正坐在白石上学琴，她的手指显得异常的笨拙，若非她手中的乃是一把上好的古琴，说不准她能够将琴弦都给拉断。

　　而柳嫣然正站在这少女的旁边进行着指点，不时还轻轻的拍了拍她的头，面纱下的眼睛之中带着鼓励的笑容。

　　琴台下，满是黄叶，清风徐徐，两个绝美的女子正在白石上奏琴，这一幕宛如画中的景象，让人望之心怡，就连郭奕的脸上都带着微微的笑容。

　　蓦地，那学琴的少女突然转过了身来，当郭奕看到她的样子之后，直接就从阁楼之上嘭的一声摔了下去，在地上砸出了一个人形的坑。

　　“轰！”

　　一声巨响，将树上的鸟儿都给惊飞！

　　那跟着柳嫣然学琴的少女竟然就是思思，这可是一对拥有深仇大恨的死敌，昨晚上思思还被柳嫣然给吓的浑身发抖无法站立，而今天两人竟然谈笑风生，亲昵的宛如好姐妹。

　　这也难怪郭奕会一时接受不了！

　　这不会是暴风雨来临前的宁静吧？

　　郭奕冲上去，就将柳嫣然给拽到了一边，低声道：“喂，姓柳的，你到底要干嘛？”

　　“我在教思思学琴啊？”柳嫣然肃然的道。

　　“你少给我装傻，快讲实话。”郭奕道。

　　柳嫣然看了看正认真弹琴的思思，深深的一叹，美眸之中带着无限的惆怅，深情的道：“其实，我和思思是失散多年的亲姐妹，你信不信？”

　　郭奕额头冒黑线，不再问柳嫣然了，他知道就算再问，也不会有什么结果，还不如问思思来得直接。

　　“思思，你和她是怎么好上的？呸，不对，我想问你怎么突然想到要学琴了，而且还是跟那女魔头？”郭奕走到思思的身后，直接伸出手，将这丫头的下巴给托了起来，盯着她的眼睛说道。

　　思思呵呵一笑，道：“奕哥哥，你怎么可以这样说柳姐姐是女魔头，她人可好了，而且她还是我失散多年的亲姐姐，原来我姓柳，我叫柳思思。”

　　“额……”郭奕再次愣住，道：“她昨晚上没给你吃什么药了吧？”

　　“没有啊！哦！我明白了，姐姐说你昨晚上被青牛把脑袋给踢了，你没事吧？”

　　“你脑袋才被牛踢了，苍天啊！这也太坑爹了吧！”

　　郭奕狠狠的瞪了柳嫣然一眼，却发现她双目含笑，笑的花枝招展，笑的姹紫嫣红，让任何人看了，都会忍不住为之而赞叹，但是郭奕现在只想骂娘。

　　这两个女人之间肯定发生了什么事，但是她们却都选择了不告诉郭奕，而且还成了亲姐妹，天下已经没有比这更难以接受的事了。

　　不，还有！

　　“师父，大事不好了，那条不老实的牛，闯进了死亡禁地，扬言要生吞凤凰仙宫，霸占所有宝物，现在已经走进了三万里之内，看那架势，简直一往无前。”林星邪跑得气喘嘘嘘，汗流浃背，累得都快趴下。

　　青牛这家伙贪得无厌，只要是有宝物的地方，就算是上古的禁地，它都敢闯，曾经为了偷一株弥陀草，直接被人打得半死，现在凤凰仙宫已经出世，它哪还等得了。

　　“这混蛋想找死不成。”

　　郭奕提着林星邪便拔地而起，向着死亡禁地飞去，想要将青牛给追回来，一旦踏入凤凰仙宫三万里之内，就连道主都有命损的危险，青牛不知深浅，很可能会变成一条烤牛。

　　而柳嫣然才懒得管什么凤凰仙宫，又和思思挨在一起，她也拿出了采薇古琴，开始弹奏一曲仙音，琴音响起，顿时天降飞雪，地生灵花，九天之外更是飞来无数白鹤，而凤凰仙宫之中竟然和琴音产生了一丝共鸣，似乎有一声凤凰的啼叫传来，但又似乎只是风声在吹拂。

　　琴音曼妙，传出万里之外，所过之处地生嫩芽，枯木逢春，不知有多少修仙者听到琴声之后，便醉倒在地，永世沉眠。

　　数万里之外，一座高峰之巅，白雪皑皑，当琴音传来之时白雪之中竟然生出一朵朵灵光四射的雪莲，天上的雪花变得更加的洁白。

　　一个紫衣少女站在绝峰之巅，身上一尘不染，既有王者的冷傲，又有仙子的脱俗，倾城绝代，天下无双。

　　琴声在她耳边掠过，曼妙至极，风华绝代的笑道：“现在我知道魔鬼在什么地方了。”

　　“就算你找到又如何，以你的本事，根本不是我家小姐的对手。”柳儿冷笑道。

　　她玉葱一般的手指，捏住柳儿的脖子，优雅的一笑，然后另一只手轻轻的点在了柳儿的头顶，顿时将她化为了一具冰雕。

　　紫衣少女到底是谁，为何要找柳嫣然，又为何会擒住柳儿，并将她化为了一具冰雕？

　　紫色的身影直接从雪峰之巅消失，独留一具青色的冰雕在白雪之中静静而立。


第607章   道主王器

　　死亡禁地乃是伴随着凤凰仙宫的出世而诞生，赤色的天火笼罩着一切，谁也不知道里面存在着什么凶险。

　　但是无数高手的离奇死亡证明，这里面的确存在着某些外面看不见的凶煞，很可能是上古留下来的东西。

　　青牛贼头贼恼的走在赤色的大地之上，向着凤凰仙宫行去，周围都是冲天的火焰，它每走一步就四处瞟了一瞟，然后再踏出了第二步，这家伙小心至极，就好像一个偷东西的贼，就连牛蹄之上都裹着一块大红布，似乎怕蹄声惊扰了什么。

　　“悄悄的，我来了，悄悄的，我来了……”青牛跌手跌脚的匍匐前行，嘴里边还不断的念叨。

　　“轰！”

　　郭奕从上方轰然落下，在它的身边踩出一个巨大的坑来，大片沙尘差点将青牛给埋在了下面。

　　青牛咻然从沙堆里踹了出来，气急败坏的骂道：“小子，弄那么大的动静，你想找死啊？”

　　“知道是找死，你还跑进来！”

　　郭奕将林星邪给放了下来，然后将《九变玄火决》传给了他，然后在地上挖了个坑，让他跳了下去。

　　郭奕此来找青牛是其中一件事，而另一件事就是给自己的二徒弟寻找一处闭关之所。

　　林星邪得到了九变玄火诀，兴奋不已，本来他的天赋极高，对火焰的掌控能力甚至还在郭奕之上，因为他乃是五行纯火的体质，几乎可以说和火焰属于相同的性质，即使他现在还只是灵者第三宫的修为，但是就算天火都无法伤他。

　　若不是因为他从来没有顶级的修炼功法，那么他的修为绝对不止现在这个样子。

　　就在林星邪跳下了坑之后，郭奕就往着坑中填土，顿时将他给吓了一跳。

　　“师父，你不会想要将我给活埋了吧？”林星邪紧握着《九变玄火决》，感觉到一丝不妙。

　　郭奕笑道：“没错，现在我就将你活埋在这里，这里天火旺盛，正是修炼九变玄火决的绝佳之地，等你修炼成功了玄火第三变自然就能破关而出，我相信这对你来说，并不算一件太难的事。”

　　林星邪被郭奕给活活的埋在了赤色的沙石之下，还在上面布下了一座守护大阵，只有将玄火修炼到第三变，才可能破阵而出。

　　这个位置正是离凤凰仙宫三万里的位置，不算太远，也不算太近。

　　青牛瞪大了牛眼，看着郭奕做完这一切，它居然也挥动着牛蹄在地上使劲的抛，弄的烟尘滚滚，很快就抛出了一大坑来。

　　“你发什么牛癫疯？”郭奕讶然。

　　“埋人。”青牛从嘴里将南宫羊和一尊四方青铜丹鼎给吐了出来，青铜丹鼎下方还悬浮着一团火炉，火炉遇到天火之后，顿时燃烧的更加的旺盛了起来。

　　青牛站在坑上面，对着下方说道：“借助此地的天火之威，肯定能够让天下第一毒丹更快的炼成，等天下第一毒丹出世之日，我必前来放你出世。”

　　不待南宫羊反驳，青牛便快速的再次将大坑给填上，而且还连续布下了九十九道阵纹，就好像生怕毒丹还没有出世，就被别人捷足先登。

　　地底的下方还隐隐的传来南宫羊的咒骂声，青牛狠狠的在大坑上方一跺脚，又布下了第一百道阵纹，顿时所以的声音都消失。

　　郭奕也静静的看着这一切，道：“你这样也太不人道了吧？”

　　“屁，这不能怪我，都怪西门狼那狗日的，本来说好让他来找你，结果他却一去不复返，我没办法，也只能将所有的一切都算到他兄弟的身上。”青牛气急败坏的道。

　　西门狼自然不是故意一去不复返，而是他居然敢调戏姬幽然，结果被姬大姐给封印了五百年，青牛这回算是冤枉西门淫贼了。

　　当然郭奕并没有将此话说出，毕竟让这两个淫贼都吃吃苦头，也未必不是一件好事。

　　“对了，死牛，小苏丫怎么没有和你在一起？”郭奕道。

　　“她现在可了不得，被一位大人物收为了干女儿，正在闭关修炼半妖之躯。”

　　青牛的一双眼睛又开始四处瞄，警惕着周围的一切，当然它更多警惕的还是郭奕，道：“你不会也在打凤凰仙宫的注意吧？你最好打消这个念头，这可是我们妖兽一族的圣地，除了我以外，人类若是敢碰一下，必死无疑，尸骨无存……反正会死的很惨……这可是秘密，不熟的人我都懒得告诉他，你可千万别告诉他人！”

　　郭奕自然不会将它的鬼话放在心上，突然他双目一凝，身后传来一阵锐利的破风声，似乎有大批强者进入了死亡之地，正向着这个方向赶来。

　　一人一牛同时察觉到了异样，然后各自布下了一座隐匿身形的阵法，然后快速的藏到了阵法之中。

　　郭奕有些好奇，什么人居然还敢闯死亡禁地？

　　远远的，一个身穿金色长袍的俊朗男子，带领近百名血衣人飞了过来，落到了郭奕刚才所站的位置，似乎正在寻觅着什么。

　　这身穿金袍的男子自然就是十三皇子，他手中提着一柄战剑，带着鹰隼的眼神环顾四周，手中拿出一面古镜，向着周围的大地照射，镜光所过之处，空间都为之而爆裂，若是有人藏匿在此地，定然会被镜光给逼出来。

　　这面古镜乃是一件威力强大的道主王器，是一尊道主王祭炼了数千年而成，掌握在十三皇子的手中，简直如虎添翼，就算是古道主都要避退，除非古道主手中也掌握着道主王器，才能反镇压。

　　对方势强，郭奕和青牛都不愿正面与之碰撞，不然吃亏的将是自己。

　　他们相当机警，快速的钻入地底，然后从地下游走到了十三皇子身下的位置，藏在泥沙之中！

　　最危险的地方，就是最安全的地方，十三皇子手中的古镜能够将周围的空间都给震碎，但是却绝对不会注意到自己的脚下，所谓灯下黑就是这个道理了。

　　“怎么会这样，刚才明明看到这里有人影，怎么突然就不见了？”十三皇子将古镜收了起来。

　　一位血衣人道：“外面的修士说过，郭奕已经进入了死亡禁地，刚才的人影绝对是他，说不定他现在已经闯进了很深处，想要将凤凰仙宫占为己有。”

　　十三皇子点了点头，冷哼道：“此子贪得无厌，阴险狡诈，若是让他得到了凤凰仙宫，后果不堪设想，我们现在就进去将他截杀。”

　　“他太自负了，死亡禁地岂是一般人能够闯，不过十三皇子借来了一件道主王器，定然能够安然无恙的进入其中，杀郭奕如宰猪牛！”

　　十三皇子将古镜给祭出，镜光将所有血衣人都笼罩，有古镜的守护，他们一行人居然真的安然无恙的走进了死亡禁地的三万里之内。

　　道主王器的威力无法揣度，能够发挥出恐怖的威力，就算以十三皇子的身份也没有道主王器，这面古镜都是他从雅贵妃那里借来的，专门用来抵抗凤凰仙宫中的无名凶煞。

　　他们走了之后，一人一牛才破土而出！

　　“居然敢说杀郭奕如屠猪牛，牛就有那么好屠吗？气死本尊了！”青牛破口大骂。

　　郭奕飞起一脚将它踢飞了出去，青牛这简直就是在变相的骂他！

　　一人一牛顿时掐架在一起，相互对攻了数招，最终郭奕捏住了牛尾巴，将它给提在了手中，然后再次摔在地上。青牛气喘吁吁，口吐白烟。

　　郭奕现在的战力本来不惧十三皇子，虽然相差数个小境界，但是郭奕自信可以通过子午恒星、无敌星辰、葬天剑诀等手段，和十三皇子战成平手，可现在十三皇子居然借来了一件道主王器，战力不知强大了多少倍，让郭奕感觉到了来至生命的危险的气息。

　　道主王器绝对不是一般的道器可以比拟，就算是顶级道器级别的战奴魔铠，都要被道主王器给瞬间蒸发为气体。

　　所以郭奕和青牛刚才也只能选择避退。

　　“道主王器的级别还在古道器和顶级道器之上，为杀伐神兵，想要胜他，就必须也找来一件道主王器，才能和他相抗衡。”郭奕眼中带着笑意，不怀好意的盯着青牛。

　　这牛来历神秘，背景很不简单，现在依旧还重伤未愈，但是却已经堪比一般的道主的修为了，这样的一条牛，若是说它身上没有绝世神兵，郭奕打死也不信。

　　“别看我，我本来有一座威力绝伦的药炉，乃是杀伐神兵，比道主王器都厉害，威力能够毁大地、灭星辰，可惜被你给抢去了，现在你是不是该还给我了。”青牛大叫道。

　　“你说那一尊药炉比道主王器还要厉害，妈的，不早说，可惜被苏娥给打劫去了，早知道我无论如何又要抢回来，现在直接就能将十三皇子给镇压，哪还需要躲躲藏藏。”

　　郭奕后悔不已，现在他身上清溜溜的，一件重宝都没有，葬天剑现在也还是星器的级别，虽然锋利无双，但是论威力远不及道主王器。

　　除非郭奕能够将第八剑诀领悟，葬天剑就能再次晋级，直接达到了古道器的级别，假以时日，完全可以达到道主王器，威力甚至比一般的道主王器更加的强大。


第608章   青石棺盖的威力

　　可是郭奕现在对第八剑诀一点头绪都没有，想要将葬天剑晋升到道主王器的级别，还任重而道远。

　　“除了那一尊药炉之外，你就没有别的神兵了？”郭奕有些不相信的道。

　　青牛白了郭奕一眼，道：“达到道主的境界之后，你就会明白一件事，真正的强大的道器不是那么容易炼制的，很多道主一辈子也就祭炼一件道器。炼制道器的材料都是稀少无比的神材，又特别是超过了顶级道器级别的道器，像古道器、道主王器，这些神兵一但激活了道纹，就能够轻易的震死道主，逃都别想逃，这样的神兵，炼制的材料就更加的稀少，再多的钱都买不到。”

　　“这样的神兵炼制起来不仅耗费时间，而且还很不容易炼成，所以相当稀少，每一件都是大杀器，能够让道主都跨越境界杀伐，我能够拥有一件，已经相当不容易了，你觉得还可能有第二件吗？”

　　郭奕眼睛一瞄，然后向着地底看了一眼，笑道：“你别告诉我你炼制天下第一毒丹的四方青铜鼎只是一件凡品？”

　　“小子那是我最后一件古道器，你可别打什么歪主意，我还要用它炼制天下第一毒丹呢。”青牛紧张的道。

　　古道器的威力虽然不及道主王器，但是却远胜一般的顶级道器，乃是一件不可多得的宝物，郭奕心头没有念想那才是怪事。

　　不过遗憾的是就算将这件古道器取出来，也无法和十三皇子手中的古镜相抗衡。

　　青牛眼珠不断的转动，然后道：“小子，你身上宝物那么多，你别告诉我，没有一件可以抗衡道主王器？”

　　郭奕被青牛这么一提，然后便在储物灵宫之中开始摸索了起来，翻找了一阵，拿出一枚拳头大小的棋子来。

　　这枚棋子乃是白曦儿离开的时候送给郭奕，虽然只有拳头大小，而且普普通通，但是却坚硬无比，沉重如山，拿在手中显得分外吃力。

　　郭奕也研究了数次，但是却一点收获都没有，最终只能将它当成一件普通的怀旧之物。

　　青牛看到郭奕从怀里摸出了一件宝贝，顿时双眼放光，跳起来就向白色棋子咬去。

　　“咔嚓！”

　　棋子掉落到了地上，旁边还有两颗沾血的断裂的牙齿，而青年则痛的脖子都酸了，在地上打滚，很显然刚才这一口，咬得的确很结实。

　　郭奕笑了笑，然后将白色棋子给捡了起来，又收回储物灵宫，这是白曦儿留下的唯一的一件东西，若是弄丢了，就太对不起她的一片情意。

　　故人已去，故物长存！

　　“诶，我怎么把它给忘了。”

　　郭奕将那一块青石棺材盖给拿了出来，这块棺材盖来历相当不凡，上面雕刻着冥纹，刻满了鬼字，在帝皇之都时还抵抗住了数尊古道主的攻击，救了郭奕一命。

　　不仅能够打开九幽之路的鬼门关，而且里面还有一尊强大莫名的尸影，一旦觉醒过来，威力能够震得人颤抖。

　　当青牛看到郭奕手中的青石棺盖之后，顿时喜从天降，道：“还说没有惊世神兵，这不就是了，我能感觉到这是一件鬼道的奇兵，级别很可能比道主王器还要高。”

　　青牛双目放光，急速冲了过来，想要将青石棺盖给夺过去，但是却又被郭奕给踹飞了出去。

　　郭奕自然知道这块棺材盖威力很大，但是他从来都没有主动将上面的纹印激活过，根本就不知道如何才能运用这件鬼道奇兵。

　　郭奕拿在手中，把玩了半晌，也没有研究出个所以然来。

　　青牛似乎看出了郭奕不会激活这块棺材盖的威力，顿时笑翻在地，道：“小子你的级别不够，这种高级货，还是交给我来用吧，保证将那个什么狗屁十三皇子给镇死在棺盖之下。”

　　郭奕岂会相信这条牛的话，若是将青石棺盖交给了它，恐怕就再也收不回来了。他依旧不死心，将身体之中的一缕道气给注入到了青石棺盖之中，就在道气注入青石棺盖之后，上面的冥纹和鬼字都闪动了起来。

　　“轰！”青石棺盖顿时从郭奕的手中飞了出来，一张鬼脸被激活，从棺材盖上浮现而出，一大片鬼雾笼罩了下来，恐怖的威压将青牛震的吐血，趴在地上无法动弹，坚硬得宛如翡翠一般的牛皮都差点被震碎。

　　仅仅一个刹那，郭奕身上的道气就被抽干，连忙将最后一丝道气给撤离，青石棺盖上的那一张鬼脸顿时又沉了下去，漫天的鬼雾和庞大的威压都消失，青石棺盖又变得普普通通，落到了郭奕的手中。

　　郭奕只感觉全身都没有了力气，身体之中的道气只剩一丝，就连刚成形的道胎都差点碎裂。

　　刚才实在太危险了，若是他反应再慢上半拍，说不准道胎就会破碎，重新跌回星主第六星的境界。

　　不过经过了这一次的尝试，也让郭奕明白了一件事，只有道气才能将青石棺盖给激活，灵气根本就无法做到这一点，以前郭奕还没有修炼出道胎，身体之中没有道气，所以他无论如何将灵气注入青石棺盖，都无法将它激活。

　　只有达到星主第七星，修炼出了道胎，身体之中有了道气，才能初步的将道器级别以上的神兵的威力给激活，当然越是高级别的神兵，耗费的道气越是多，把握不好的话，很可能会被神兵给抽成干尸。

　　郭奕抱着青石棺盖蹲在地上，大口的喘着粗气，快速的恢复身体之中的灵气和道气。

　　现在他是星主第七星的境界，仙路之上灵气和道气并存，这是一个过度时间段，只有当身体之中的灵气全部都转化为了道气，郭奕才算是半只脚踏入道主的境界，也就是半步道主。

　　不过他现在身体之中的道气连一层都占不到，只能算是下位的第七星星主，当三层的灵气都转化为了道气，那时候才算是进入中位的第七星星主的境界。

　　“小子，你太狠了，这是活生生的报复。”青牛艰难的从地上站了起来，精神显得有些萎靡。

　　郭奕苦笑道：“失误，完全是失误，不对……就算报复你，你又敢怎样，信不信我再次将青石棺盖激活。”

　　郭奕将青石棺盖给举起，顿时将青牛吓得浑身都是一哆嗦，刚才青石棺盖所发出的威力，它依旧记忆犹新，若是再多一秒钟，它的身体可能都被震碎了。

　　当然它自然不知道，郭奕此时身体之中灵力全空，而且仅剩下一缕道气，就连站都有些站不稳，更别说激活青石棺盖了。

　　不过青牛也比他好不了多少，被青石棺盖的神威被震成了重伤，走路都东倒西歪的。

　　这一人一牛很快便自觉的坐了下来，开始快速的恢复修为，在死亡禁地这种地方，只有让自己的修为随时处于全盛的状态，才是最安全的，不然若是发生意外，很可能会命损于此。

　　“哒！”

　　“哒！”

　　而就在郭奕和青牛都在快速的恢复修为之时，缓缓的脚步声响了起来，由远而近，越来越清晰。

　　这个时候若是来的是敌人，那么郭奕和青牛就只能任人宰割了！

　　这脚步声每响起一下，郭奕的心脏就要猛烈的跳动一下，青牛更是浑身的牛毛都在跟着颤动。

　　来的到底是什么人？

　　赤红的天火之中，一个倩丽的人影走了过来，身姿曼妙，玉发长摇，宛如一尊完美无瑕的白玉雕像。

　　正是紧跟十三皇子而来的玉美人！

　　郭奕猛然睁开眼睛，顿时和她四目相对！看到她之后，郭奕连哭的心都有了，怎么会是她，她现在恐怕恨自己入骨，将自己活剥生吃都不是没有可能。

　　玉美人就站在十步开外，脸上带着笑意，她聪明绝顶，一眼就看出郭奕身体之中灵气十不存三，随意一剑，就能将他斩杀。

　　“玉姑娘，好久不见。”郭奕僵硬着脸嘿嘿一笑。

　　他打算拖延时间，竟可能的多恢复一丝修为。

　　“的确好久不见，呵呵！”玉美人一边笑着，一边将白玉长剑给取了出来，一步步缓缓的向郭奕走来，那样子笑的异常的甜美，但是却充满了杀机。

　　就是因为郭奕的谣言，现在整个北荒都认为她和郭奕有奸情，她只有取下郭奕的人头，才能证明她的清白，现在就是最好的时机。

　　看着她一步步走近，那天使般的笑容此时看起来却比魔鬼还要狰狞几分。

　　郭奕心头再次感叹，自作孽不可活，这就是冥冥之中的报应，当初若不是贪图手感，在她身上摸那两下，也不会种下今日的恶果。

　　此时郭奕和青牛相隔只有三步之距，两双眼睛对视了一眼，此时他们显得无比的默契，都露出不怀好意的一笑。

　　合一人一牛之力，或许可以再一次将青石棺盖给激活，但是激活的时间只有不到三秒钟，现在他们就必须最完美的运用好这三秒，就算不将玉美人镇死，也要将她镇得失去战斗力。

　　当然前提是，郭奕还必须先利用真佛之血，破去她身上的帝纹，不然就算是青石棺盖也未必能够将她镇压。

　　帝纹强大莫名，就算是真佛之血也只能暂时震碎，时间一长，就能再现帝威，所以郭奕上一次虽然破开了玉美人身上的帝纹，但是现在却已经完全恢复，必须再来一次。

　　成不成功就此一举了！


第609章   全身都是宝

　　“真佛之血！”

　　郭奕从地上跃起，化为一道幻影，矫健的跳到了青牛的背上，反手弹出了一指，一滴鲜红的血液顿时飞出，宛如一道利剑。

　　玉美人似乎早就料到郭奕会故技重施，手持一个白玉古瓶，直接将真佛血液给收入了玉瓶之中，托在她的手心。

　　“郭淫贼，你认为我还会第二次栽在你手中吗？”

　　玉美人聪明才智让人心悸，和这样的人做对手，简直一点破绽都不能有，就算是呼吸稍微混乱了一丝，都会被她推算出你心里在想什么。

　　玉美人如今已经突破了道主的境界，她本来早就该突破这个境界，只是在等万象棋山的那一次盛会，所以才压制了修为，如今万象棋山都倒塌，封道时间也过了，她自然顺理成章的突破到了道主的境界。

　　她是一位逆天的人物，身体之中拥有八颗本源星辰，在准道主的境界就能杀道主，如今突破了道主的境界，变得更加的强大，古道主若是不出手，恐怕无人能够将她镇压。

　　帝纹不破，就算激活了青石棺盖，也不可能将她镇压，只是淫费力气罢了。

　　“看本尊惊世神毒，地狱愁雾！”

　　青牛鼻孔之中喷出两团青色的毒雾，笼罩四方，隔绝天地，将玉美人给包裹，想要利用地狱愁雾将她毒杀。

　　此毒相当了得，就连郭奕这种已经万毒不侵的人，闻到一丝之后，都感觉到气血不顺、头昏脑胀。

　　“轰！”

　　但是这地狱愁毒对玉美人却一丝效果都没有，直接被她一掌打散，落入地底，将地面都腐蚀成了焦黑的镜面。“忘了告诉你，她乃是天道帝玉通灵成精，并非血肉之躯，不惧天下任何毒物。”郭奕感觉到压力更大，想要将迦叶和尚和敬无死给唤醒，借助他们的力量来对付玉美人。

　　但是他们两人现在正在利用噬魂金精炼制战身，要借助战身重生，现在已经到了紧要关头，根本分不出力量来相助郭奕。

　　“天道帝玉，我靠，这可是炼制帝兵的神材，若是能够在她身上敲下一块指甲盖那么大的玉来，就能够炼制成无上神兵，镇压万古，妈的，这回发财了。”

　　青牛激动不已，就要向玉美人扑上去，双眼放着金光，简直就像看到一座宝山一般。

　　郭奕紧紧的将牛尾巴给扯住，生怕它彻底的将玉美人激怒，到时就真的没有活路了。

　　“玉大美人，你杀了我也没用，不仅无法找回清白，反而世人还会认为你这是情杀，只有我当面站出来，告诉所有人我和你一点关系都没有，这样才是解决问题的唯一办法。”郭奕急中生智，打算暂时稳住玉美人。

　　玉美人笑道：“我从来都不在乎那些流言蜚语，我只在乎你在我身上犯下的罪行，今日我先斩你双手，然后再脱光你一身衣服，掉到旗杆上去，接着在你背上刻上六个大字：我爱十三皇子。嘿嘿，这样世人就只会认为你和十三皇子有奸情，我只是你的情敌而已，你有意要污蔑我，才会说出那些无耻的话。”

　　郭奕和青牛对视了一眼，这娘们太狠了。

　　玉美人这一招不可谓不狠毒，不仅证明了自己的清白，而且还让郭奕名誉扫地，若是真的落入了她的手中，那么郭奕就等着生不如死吧！

　　玉美人笑容曼妙，圣洁而灵动，缓缓的举起白玉长剑，就要将郭奕的双手斩下，而就在这时，远处传来吵杂的人声，数十名身穿古袍的老者也闯进了死亡禁地，向着这边赶来。

　　一道恐怖的杀光从远处轰来，所过之处虚空一层层的破碎，将地面的赤色泥沙都给卷起，最后杀光直接轰在了玉美人的背上，虽然没有破开帝纹，但是依旧将玉美人给震伤。

　　她吐出玉色的血液，直接抛飞了出去，撞在了郭奕身上，郭奕又撞在了青牛的背上，轰然飞出了数百里，将地面砸出一个大坑来。

　　来者到底是谁？为何不分青红皂白就直接出手，而且将他们都给笼罩在了杀光之中，若非玉美人身上有帝纹抵消了九层九的威力，恐怕他们此时都被震成了碾粉。

　　来不及多加思索，玉美人、郭奕、青牛，此时都是脸色巨变，快速的联手在地上布下了隐匿的阵纹，跳进了阵纹之中，隐藏了起来。

　　现在玉美人和青牛都受了重伤，而郭奕修为还没有恢复三层，此时他们就是一根绳子上的蚂蚱。

　　“妈的，你小子到底得罪了多少敌人，怎么又来了一波？”青牛被郭奕和玉美人给压在下面，不断的咒骂出声。

　　此时郭奕一只手抱着玉美人的腰肢，一只手掐住了她的脖子，指尖之上还悬浮着一滴真佛之血。

　　而玉美人手中的白玉长剑也抵在郭奕的丹田位置，只要他敢动，这柄剑就能直接刺破他的仙门，废了他的修为。

　　“放开你的咸猪手。”玉美人沉声的道。

　　“你怎么不将你手中的剑放下。”郭奕笑道。

　　“我说的是你下面那一只手，你还摸……”玉美人气得瑟瑟发抖，若非郭奕的手指掐住了她的脖子，她此时已经一剑刺了下去。

　　“谁想摸你……又不是没有摸过。”

　　郭奕的手依旧紧紧的抱住她的腰肢，玉美人虽然是一尊玉雕，但是已经通灵成道，一身道气纯洁无暇，远胜人类修士十倍，摸在她的身上，简直就像摸着一块万古美玉，不仅细腻，而且还带着淡淡的玉温。

　　此时两人都同时安静了下来，就连呼吸都屏住，将身上的气息收敛到了极致，因为那一群老者已经来到了百里之内。

　　这群老者之中，郭奕发现了两个熟人，正是杨盟主和万灭道奴的二师兄，难道他们就是万灭古道场的强者，是来追杀郭奕的？

　　杨盟主和万灭道奴的二师兄，现在都站在最后面，很显然他们的级别太低，根本没有资格走在前面。

　　站在最前方的两个身穿黑衣的老者修为最是强大，一个瞎了左眼，一个瞎了右眼，乃是万灭道场的老一辈的杀神，在黑暗区被称为“独眼双杀”。

　　他们在万灭古道场拥有绝高的地位，此次玉爷派遣他们前来，不仅是为了救回万灭道奴，更要夺取凤凰仙宫。

　　“刚才明明看到他们被灭神塔的杀光给击中，难道已经化为了飞灰？”杨盟主疑惑道。

　　左眼杀冷哼道：“那是自然，灭神塔乃是道主王器，掌握在我们独眼双杀的手中，能够灭掉古道主，区区一个郭奕，只需要灭神塔的一道光芒，就能将之镇成飞灰。”

　　“左眼大人，所言甚是。”杨盟主恭敬的道。

　　灭神塔，乃是万灭道场的一位先祖留下，是万灭道场的底蕴之一，若非凤凰仙宫出世，独眼双杀也不可能携带如此神兵前来，灭神塔乃是用来镇压凤凰仙宫中的无名凶煞。

　　独眼双煞对灭神塔的威力相当自信，以为郭奕已经被震成了飞灰，于是他们两人便将一座古朴的铁塔给祭了起来，乌黑的塔光将所有人都给包裹，他们也进入了三万里之内的死亡禁地。

　　直到万灭道场的这群强者离去，隐匿阵纹才打开，气氛又变得不对劲了起来。

　　“咔嚓！”

　　青牛一口咬在玉美人的手臂之上，想要在她的身上咬下一口天道帝玉炼制神兵，但是它的牙齿又断了一排，而玉美人的手臂则丝毫不损。

　　青牛锲而不舍，拿出了一个大铁锤，看那架势是非要从玉美人的身上敲下一块玉来不可，天道帝玉早已绝迹，它不想错过这个大机缘。

　　郭奕掐住了玉美人的脖子，让她不能动弹，而青牛此时则是对她的手指产生了兴趣，想要利用大铁锤，将玉美人的手指给敲下来，炼制无上神兵。

　　“敲下之后，分我一根玉手指。”郭奕笑道。

　　“肯定有你的一份。”青牛道。

　　玉美人听到这两个家伙的话之后，直接气得又吐出了两口玉血。

　　看到她吐出了玉血，青牛大喜，连忙拿出一个翡翠玉瓶，将这两口玉血给收集了起来，就好像得到了无上仙液，兴奋至极。

　　“这可是上古帝玉血，只要一滴就能炼制出起死回生的圣丹，姑娘要不你再吐两口口水给我，那可是帝玉澶液，能够助圣人悟道，一滴可以卖出一百亿枚下品天石的神价来。本尊可以考虑不敲你手指。”青牛贪得无厌，打起玉美人的唾液的注意。

　　它拿出一个青色的大钵，放在玉美人的下巴前，用双蹄托着，如敬圣灵。

　　玉美人乃是天道帝玉通灵成精，简直全身都是宝，一根手指能够炼制无上神兵，一口玉血能够炼制圣丹，一口唾液能够助圣人悟道，一根头发都能炼制出一件道主王器来。

　　郭奕和青牛都感觉这回发大财了，财富价值堪比一座仙道宝宫，光是买帝玉澶液都能发家致富，说不定很快财富就会超过老穷鬼，成为修仙界的首富。

　　只是玉美人却是被这两个家伙给气得够呛，直接气晕了过去！


第610章   神秘金钟

　　十三皇子带领的血衣人和万灭道场的老辈强者，都携带了道主王兵，进入死亡禁地三万里之内，很显然他们都对凤凰仙宫志在必得。

　　有道主王器，他们不惧一切。

　　郭奕和青牛对凤凰仙宫也是垂涎三尺，岂会让他们这般容易就夺去。他们快速的将修为又恢复到全盛的状态，打算深入死亡禁地，必须要赶在这两拨人之前，夺去凤凰仙宫，有青石棺盖的神威，足以抵挡禁地之中的凶煞，抗衡道主王器。

　　郭奕将玉美人给绑在青牛的背上，一起和他们进入了三万里之内的禁地，这是一片真正的死亡之地，曾经让无数强者莫名其妙的惨死。

　　踏入三万里之内后，地面的温度更高，天火变得更加的强烈，上方还有恐怖的重压传来，让人不能离地飞行，只能徒步前进。

　　三万里是一个界线，一旦踏入这条界线，便不可能向回走！

　　向回走就是死，有神秘的存在会将回走的修士抹杀！

　　郭奕本是来阻止青牛进入其中，不想看它惨死，但是看到十三皇子和万灭道场的人都安然无恙的进入了里面，顿时心动，绝顶闯上一闯，富贵险中求。

　　踏入三万里之内后，地面顿时变得不稳定了起来，大地时常还会快速的移动，就好像禁地的下方都是液态的一般，让人丝毫不敢掉以轻心。

　　地上满是深深的脚印，也不知是十三皇子带领的血衣人，还是万灭道场的人留下，不过沿着脚印前行，危险肯定会小很多，毕竟这一条路上的无名凶煞，已经被前人清理。

　　“哄！”

　　当他们走到二万五千里的位置，突然地上的脚印消失得无影无踪，就好像所有人都在这个位置消失了一般，谁也不知道他们是不是已经遭遇了不测。

　　青牛全身的牛毛都立起来了，感觉到心脏都要从肚皮中跳出来，低声道：“要不我们还是撤吧，这鬼地方比传说中还要吓人，你们说他们是不是已经被凶煞给生吃了？居然连毛都没有剩一根！”

　　玉美人白了它一眼，道：“是地面发生了移动，所以脚印消失了。”

　　她聪明绝顶，发现了端倪！

　　郭奕点了点头，便继续前行，又走了数千里，前方的地方上，出现了两件血衣，血衣之中满是血块，就连血色的屠戮之枪都震成了数段落在地上。

　　很显然有两名血衣人死在了此地，身体都被震碎。

　　“还是有人死了！”郭奕眉头皱了皱。

　　这两名血衣人都是道主的境界，乃是与十三皇子一起进入死亡禁地，但是却死在了此地，尸骨都化为碎片，就算有道主王器的守护，似乎都不能完全的抵挡禁地之中的凶险。

　　他们到底遇到了什么不可抵抗的东西？居然生死当场，血肉不存。

　　郭奕连忙将青石棺盖给拿了出来，一旦有凶险就将之祭出，合他和青牛之力，完全可以将青石棺盖激活一刻钟，抗衡未知的凶险。

　　一口巨大的金钟的虚影从空气之中浮现了出来，无声无息的悬浮在了郭奕的头顶上方，金钟微微的颤抖，似乎有听不见的声音震下，宛如轻风吹拂，空气跟着微微的一荡。

　　这幕显得十分的诡异，就好像一个幽灵在偷偷的接近。

　　不好，郭奕心头猛地生出一股危机感和玉美人几乎同时喊出：“小心！”

　　郭奕和青牛联手将青石棺盖给激活，冥纹闪动，鬼字沉浮，大片的鬼雾将他们给笼罩，守护在其中，鬼雾的上方一张狰狞的鬼脸浮现了出来，发出阴森的鬼叫。

　　这块青石棺盖乃是一件神宝，一旦激活威力惊天动地，什么样的凶险都能扫灭，就算是道主王器都能反镇压。

　　“轰！”

　　鬼雾被震得狠狠的颤抖，差点就被震开一道缝隙。

　　金钟的威力恐怖至极，虽然被青石棺盖给抵住，但是那一声钟响依旧震得郭奕血气翻腾，若不是有鬼雾的守护，恐怕就算他有祖血护体，都有可能被震碎身体，化成血块。

　　上方的金钟虚影，发出一声钟鸣之后，便诡异的又消失不见。

　　无声无息的出现，又无声无息的消失，甚至连它长什么样子都没有谁看清。

　　郭奕终于明白先前那些人为何会突然之间就化为了血块，很可能也是被金钟的虚影给震碎，一尊虚影就这般的厉害，那么金钟的本体又有多强大？

　　金钟的本体难道就在死亡禁地的深处？

　　它到底是一件什么样的存在？

　　郭奕将青石棺盖又给收了起来，将它激活耗费的道气实在太过于庞大，只能在最关键的时候将它激活，发挥它最大的价值，不然时间长了。他和青牛都会被耗死。

　　“若是她能帮忙就好了！”郭奕向着玉美人看了一眼，继而又摇了摇头。

　　玉美人若是能够与郭奕和青牛联手，肯定可以让青石棺盖长时间的发挥威力，根本就不用担心会道气枯竭。

　　可惜她不反向郭奕出手就好了，根本不可能和他联手！

　　又是前行了近千里，已经来到了距凤凰仙宫二万里的位置，这里的温度变得更高，天火的密度也增加了不少，眼前满是赤红的火焰，将视线都给遮蔽，百丈之外的景象都很难看清。

　　在这样的情况下便需要越发的小心，随便一个偷袭都是致命的，谁都不知道接下来会遇到什么。

　　郭奕前行的速度变得更慢了！

　　“不能再向里面闯了，再深入必死无疑。”玉美人手指之上掐出了血光，刚才她想要推算前路，结果发现此地的天道规则都混乱，反而伤到了她自己。

　　只有两种情况天道规则才会混乱，一是，有天道修为高深者布下阵法，故意搅浑天道规则！

　　二是，大凶之地，大凶之时。

　　很显然前方将是大凶之地，一旦进入其中将九死一生。

　　郭奕盯着玉美人手指之上的血光，垂涎三尺，这可是古帝玉血，比之灵丹妙药还要大补。

　　郭奕将她染血的手指给含在嘴里吸吮，那样子说不出的享受，古帝玉血入喉之后，如琼浆玉露说不出的馨香，就连道胎都壮大了不少，转化道气的速度明显加快。

　　“小子，给本尊留点。”青牛大急，害怕郭奕一个人吃独食。

　　“没了。”郭奕将玉美人的手指给拿出，上面的伤口已经愈合。

　　古帝玉血每一滴都珍贵无比，又特别是这种刚流出来的玉血，就更加的珍贵，能卖出天价。

　　玉指之上还沾着郭奕的唾沫，玉美人只感觉心头发毛，觉得这辈子最大的错误就是遇到了郭奕和青牛。

　　“求求你们放了我吧！我给你们一条手臂。”玉美人实在受不了，她总感觉这两个家伙会找一个没人的地方将她给分尸肢解，将她身上的血都给喝尽，将四肢和头颅都炼成神兵。

　　在她心中，郭奕和青牛就是嗜血的恶魔！

　　青牛听到之后，顿时大喜，然后摸出一个青色的水桶来，道：“那太好了，再加两百斤玉血和两百斤玉澶，我们肯定放了你。”

　　“你们……”玉美人欲哭无泪，大喊道：“你们杀了我吧！”

　　“我们怎么可能会杀了你，杀了你玉血就会凝固，玉澶也会驳杂，只有你活着我们才能得到最大的利益，对了你刚才说给我们一条手臂，现在快砍一只下来。”

　　青牛递给了她一柄大刀，显得相当的殷勤。

　　玉美人气得瑟瑟发抖，向着郭奕瞪了一眼，冷声道：“郭淫贼，你再怎么说也是修仙界赫赫有名的大人物，难道也要欺负我这个弱女子？”

　　帝皇之都一战，郭奕击败了十万仙道军，更是在数尊古道主的手中逃生，早就已经名声在外，成为了这个时代标志性的人物之一，被修仙界的人看成是和古道主一个级别的存在。

　　所以玉美人才会说郭奕是修仙界赫赫有名的大人物，这并不是在奉承他。

　　郭奕笑道：“第一，你不是弱女子；第二，你都叫我淫贼了，我若是还放了你，岂不对不起这个称号；第三，想要我放了你，也不是不可以……”

　　“什么条件？”玉美人道。

　　郭奕肃然道：“我们暂时放下所有恩怨，联手夺取凤凰仙宫，事成之后，我便放了你，不过在这之前，我要你的心。”

　　玉人也是有“心”的，这乃是通灵之后才修炼而出，重要程度堪比人心，只要掌握了她的心脏，就能控制她。

　　若是不能控制她，郭奕也不可能将她放开。

　　“好，我答应你。”玉美人丝毫都不犹豫的道。

　　她五根手指化为玉色的利爪，然后伸入衣襟，破开帝纹，将一颗白玉心脏给挖了出来，心脏之上灵光飞射，氤氲而又柔和，一丝丝晶莹的血脉在心上缠绕，显得生机勃勃，生气盎然。

　　这是一颗拥有灵性的心，里面容纳了玉美人的七情六欲，掌握了这颗心脏，就能暂时将她掌控。

　　连郭奕也没有想到她居然会这么的爽快，就将自己的心都给掏出来，交给了他，这完全出乎郭奕的意料，反而让郭奕一时之间猜不透她到底在想什么？

　　“这是帝玉之心，堪比半颗帝心，妈的，谁也别拦我，这颗心本尊要了。”

　　青牛了冲上来，就向郭奕手中的白玉心脏咬去，这颗心脏非同小可，比之道主王器都要珍贵无数倍，得到此心之后，修为进境能够一日千里。

　　玉心妙用远不止此，郭奕还打算用它来助自己领悟第八剑诀，岂会让牛给叼去！


第611章   落神庙的投影

　　青牛的牙齿离心脏还有三尺远，就被郭奕给踢飞。

　　郭奕道：“放心，你既然都这么信任我，事成之后，我肯定兑现我的承诺。”

　　说着他就将白玉心脏向着自己的心口按去，打算让玉心和自己的心融合在一起，两心相连，这样他就能随时随地的知道玉美人心中在想什么。

　　若心生不轨，就可提前将之斩杀。

　　而且两心相连之后，郭奕还能借助玉心悟道，说不定能够更加快速的将第八剑诀给领悟，那样葬天剑就能再次晋升了。

　　但是就在此时，玉美人则紧张不已，道：“你要干嘛？”

　　“融心。”郭奕说着已经将白玉心脏按入了自己的心脏之中，两心相连，无数别样的情感便涌向郭奕的心头，玉美人此时的所思所想，都能一清二楚的呈现出来。

　　玉美人有些生气，道：“你怎么可以这样，我将玉心交给你，又没说要你两心相连，这样我心中在想什么，你岂不都能一清二楚。”

　　“你心若是坦荡，又何必怕我知道你心中在想什么……我靠，没想到你心里居然这么恨我，到现在都还耿耿于怀当日之事，而且我在你心中的印记，居然比十三皇子还要深，嘿嘿，着实让我意外。”郭奕调侃道。

　　玉美人脸色微变，道：“我恨你入骨，恨不得吃了你，死淫贼。”

　　郭奕将她身上的束缚给解开，然后继续上路，前路将会更加的凶险。

　　进入两万里之内，天火更加的炙热，甚至还会凝结成火色罡风，将青牛背上的毛都差点烤焦。

　　“又有三具尸体，这是万灭道场的三位老辈强者。”

　　地上插着三柄战剑，战剑旁还有三堆血沙，上面有凌乱的白发和一些没有化开的骨头，这个场景显得非常的骇人。

　　这绝对不是金钟所震死的，而是死于别的东西的手中。

　　又是前行了数百里，远处的火淫之中一条古道显现了出来，古道不知修建于多少年之前，沿着一条山脉之顶连向死亡禁地的深处。

　　古道乃是由白骨堆砌而成，上面沧桑而又古老，不知是什么人在此修建，也不知它通往什么地方。

　　难道沿着这条古道能够直达凤凰仙宫？

　　“咦，这里居然插着一杆屠戮之枪，看来十三皇子一行人已经踏上了这条白骨堆砌的古道。”郭奕将屠戮之枪给拔了起来，发现枪尖之上还沾染着黑色的鲜血，血腥之气久久不散。

　　屠戮之枪插在一具人形的白骨的头顶，将之洞穿，枪拔出之后，白骨之中居然涌出更多的黑血。

　　郭奕在这具白骨的身畔找到了一些碎裂的血衣残片，很显然屠戮之枪洞穿的肯定是一位血衣人，只是不知道什么原因，这个血衣人身上的血液都收敛到了骨头之中，并成为了白骨古道的一员。

　　想到此处，让人毛骨悚然，郭奕将屠戮之枪又重新插了回去，然后便快速的离开了此地，向着古道前方行去。

　　一路上，一共遇到了七根屠戮之枪，很显然在这古道之上，有七位修为绝顶的血衣人命损。

　　拥有道主王器的守护，居然都会身死，他们到底遇到了什么可怕的东西？

　　古道的尽头并不是凤凰仙宫，但是离凤凰仙宫已经不足万里，一抬头就能看到悬浮在上方的仙宇宫阙和凤凰虚影。

　　古道的尽头，是一座荒芜的血色大山，山顶之上居然有一座恢弘的神庙，红墙绿瓦，佛光爆射，直冲霄汉，隐隐之中还能听到万佛齐唱的佛声。

　　庙门紧闭，庙门前居然吊着一口金色的大钟，大钟上刻满了金文，显得异常的神异，爆射着普渡的佛光。

　　“怎……怎么这么熟悉？”郭奕忍不住道出。

　　此时还站在山脚下，但是金色大钟之上传来的威压，已经让人有种喘不过气来的感觉。

　　“废话，这就是刚才那一口偷袭我们的金钟虚影的本体，妈的，太可怕了，凤凰仙宫不要也罢，回家洗洗睡吧！”青牛尾巴都翘起来了，想要沿着原路返回，但是它一回头，才发现白骨古道都已经完全消失，根本就没有回头的路。

　　想要前往凤凰仙宫，这座荒山神庙乃是必经之路，但是有那一口巨大的金钟挂在庙门前，谁还敢轻易的去闯，而且谁知道那紧闭的神庙之中还有什么可怕的存在？

　　郭奕摇了摇头，喃喃道：“我说的不是那一口金钟，而是这种荒山古庙，我好像在什么地方见到过。”

　　他陷入了沉思！

　　玉美人一双美眸之中射出白玉灵光，双目化为了仙瞳，眼睛之中有一道道帝纹在闪动，似乎也察觉了什么。

　　“这座荒山神庙也是虚影，确切的说应该是投影，在别的地方肯定有这样一座神庙的存在。”玉美人看出了一丝端倪。

　　这座荒山古庙虽然真实无比，而且拥有实体，就算你站在荒山之上，也不会感觉到这只是虚幻的存在，只是另一个地方的投影。

　　这是半真实半虚幻的存在。

　　“荒山，神庙，血地……我想起来了，落神庙，古玄域大世界的落神庙！”郭奕全身都在发麻，快速的横移了两步，向着庙门之上的匾额看去，上面果然写着三个金灿灿的大字：落神庙。

　　落神庙位于夕阳河畔，与神兵天城相隔不远，郭奕的神龙之翼就是在落神庙外斩杀了一条真龙得到。

　　那是柳儿为了帮柳嫣然拖住郭奕一个月，所以引郭奕去那里。

　　当时落神庙也是庙门紧闭，根本无法进入其中，传说那里乃是众神陨落之地，只有守庙人才能将庙门打开，进入其中。

　　“没错，本尊也记起了，果然是落神庙的投影。”青牛直接吓瘫在了地上，半天也爬不起来，牛腿都在直哆嗦，不停的嚷嚷着要离开死亡禁地。

　　原本在古玄域大世界的落神庙，居然能够将投影投射到北荒来，也难怪青牛会被吓得直哆嗦。

　　想要去凤凰仙宫，就必定要走此地过，就算再怎么危险，也必须要硬着头皮上，而且此时已经没有了回头路，一旦后退就是死。

　　“这座神庙或许是投影，但是这口金钟很可能是真实的存在，因为落神庙外没有金钟，而此地却挂着一口。”

　　郭奕提醒了一声，然后将青石棺盖给祭了起来，青牛和玉美人都将道气打入了他的身体之中，已经将青石棺盖给激活。

　　有了青石棺盖的守护，顿时有了安全感，两人一牛便向着荒山之上行去，翻过了荒山是去凤凰仙宫的必经之路。

　　才走到半山腰的位置，突然一阵阴风吹拂而过，只听到一声门栓的响动从山顶传来。

　　“嘎嘎！”

　　抬头看去，只见落神庙的庙门居然被一阵风给吹开，门栓的响声，宛如地狱的恶魔在磨动牙齿，让青牛的四条腿都不停的打着寒颤，郭奕的心也沉到了谷底。

　　传说落神庙的门只有守庙人才能打开，一阵风不可能将之吹开，难道神秘的守庙人要从中走出来了？

　　所有人的心跳都停止，一动不动的紧紧的盯着缓缓大开的庙门，全身的血肉都绑紧。

　　此时若是不紧张才是怪事。

　　风停了，声音也消失了，但是却没有任何东西从里面走出！

　　“原来是虚惊一场，这里只是一处投影罢了，并不是真正的落神庙，未必就只有守庙人才能将庙门打开。”郭奕送了一口气。

　　“轰隆隆！”

　　郭奕话音刚落，庙门之中便传来一大片铁甲的碰撞声和脚步声，声音之大，宛如天雷，震得山石滚落，荒山动摇。

　　近百名手持屠戮之枪的血衣人从落神庙中走出，宛如一具具僵尸，从山顶缓缓的走了下来，所过之处大地之中涌出鲜血，空气之中浮现杀纹。

　　他们就好像一群死神战士将所有上山的路都给阻绝，而且还踏着僵硬的步伐向着郭奕等人包围过来。

　　“这是十三皇子带领的血衣人，他们到底怎么了，为何我在他们身上感觉不到生气？”玉美人脸色狂变，心头焦急不已，直接向着这群血衣人冲去。

　　郭奕一把将她的手给拉住，将她给扯了回来，肃然道：“你难道没有看到他们双目都蒙上了死灰，皮肤都变成了黑色，身上全是死气和杀意，你现在过去，就是找死。”

　　所有的血衣人居然都命丧于此，而且身体发生了恶变，死而不丧，谁都不知道他们为何会变成现在这个样子。

　　他们头上的头发都被剃光，长出了寸长的黑色尸毛，加上他们黑色的皮肤，显得更加的狰狞恐怖，正一步步向着山腰走来。

　　他们到底遭遇了什么，为何全部都死与非命？到底是谁杀了他们，他们头上的头发是自己脱落，还是被某种存在给梯度？

　　无数的疑问涌上心头。

　　郭奕能够感觉到玉美人此时心头的急切，她在为十三皇子担忧，血衣人都变成了恐怖的尸兵，却惟独不见十三皇子，他到底是落得一样的下场，还是侥幸的逃脱？

　　落神庙的恐怖，郭奕比谁都清楚，他可不认为十三皇子有那么大的本事能够逃过厄运。

　　郭奕不想她步了血衣人的后尘，死死的按住她的肩膀，不让她上前一步，落神庙太恐怖了，连神都会陨落，更何况是人？

　　血衣人已经来到了近前，一个个都变得黑面獠牙，死气轰然涌出，宛如一尊尊恶魔冲杀而来。


第612章   金钟震响

　　“轰！”

　　玉剑宛如白虹横扫了出去，化为一道美丽的弧线，斩在其中一位血衣人的身上，带起无数火星，但是却一条伤口都没有留下。

　　玉美人如今已经突破了道主的境界，一身战力何等强大，远不是一般的道主可以比拟，但是她这一剑居然无法将血衣人的皮肤给破开，难道这些血衣人的身体强度都达了刀枪不破的境地。

　　“咻！”

　　玉美人微微一怔，一杆屠戮之枪，从她的脖子间刺过。

　　郭奕将玄火化为利爪，抓住她的腰肢，将她给擒了回来，然后又将她死死的拽住，生怕稍不留神她又会溜出去。

　　“你想找死，这里乃是落神庙，连神灵都曾经陨落，就算你有帝纹护身，也很可能会死在此地。”郭奕狠狠的吼了她一句。

　　落神庙虽然不一定陨落过神灵，但是肯定陨落过神龙，郭奕的神龙之翼就是在落神庙外得到。

　　古之神龙可是大帝同一个级别的存在。

　　玉美人早已失去了往日的从容和聪慧，此时在郭奕的手中挣扎，想要冲出去寻找十三皇子。

　　强大的血衣人都死尽，她害怕十三皇子也落得一样的下场！

　　“我就是在找死，你没资格管我。”玉美人一掌打在郭奕的胸口，将他给震退，然后化为一道白色的长虹飞了出去，冲向山顶的落神庙。

　　这女人倔强至极，郭奕本来可以利用白玉心脏控制她，但是郭奕明显的感觉到她心中的决然，若是强行挽留，她说不定会跟郭奕同归于尽。

　　“她也太痴情了，十三皇子那心胸狭窄的混蛋还真配不上她。”郭奕看着玉美人决然而去的背影，心头突然有些羡慕十三皇子。

　　整座荒山的地底都涌出了无数鲜血，每一名血衣人脚踏在血泉之上，手持长枪，一枪洞出寒光爆射，星辰都为之颤抖，一大片虚空为之坍塌。

　　玉美人游走在血泉之上，宛如一只曼妙的玉色精灵，手掌中衍化出一道奇异的阵纹，直接镇压了下去，将两名血衣人的身体都给震的开裂，就连他们手中的屠戮之枪都裂出了一道道碎纹。

　　但是血衣人裂而不碎，长吼一声，身体之上居然冒出佛光，将身上的裂纹都给复原。

　　“嗷！”

　　两杆屠戮之枪带着无尽的死气轰出，爆射出腐蚀之光，枪尖还没有触及到她，就已经将她背上大片的衣服化为了飞灰。

　　这两杆屠戮之枪似乎能够洞穿两颗星球。

　　“轰！”

　　郭奕和青牛将青石棺盖给祭出，无尽的黑色鬼气，笼罩在十方，一张青面獠牙的鬼脸冲出，将这两个不死的血衣人给强行吞到了口中，鬼牙将之咬成了碎片。

　　青石棺盖的神威展现，强大的威压，将地面的血泉都给镇压了下去，将荒山之上所有血衣人手中的屠戮之枪都给震碎。

　　这些血衣人感觉到了威胁，纷纷后退。

　　“谢谢！”玉美人低声的道，然后沿着登山的古道，继续快速的强者山顶的神庙奔去。

　　青牛道：“小子，你是淫贼，不是情圣，这小白兔你就这么放走了？”

　　“你懂个屁，哥这叫欲擒故纵，十三皇子必死无疑，她此去不过只是给他收尸罢了，反而我这个恩人会让她铭记于心，感激涕零，说不定还会将她身上某些重要的部位给我，到时就发财了。”郭奕朗声笑道。

　　“厉害，淫贼不愧是淫贼。”青牛道。

　　郭奕笑声一停，道：“你说她为了感激我，会放多少血给我？至少也得五十斤吧！”

　　“我看不止，至少八十斤，说不定还要砍一条手臂下来送给了。”青牛也是笑道。

　　落神庙外的金色大钟突然轻轻的一荡，不知被什么东西给猛烈的敲动了一下，发出一声震动空气的金色波纹。

　　声波荡出，一股宛如天地将要塌陷的危机笼罩在了郭奕的心头，就好像世界末日来临了一般，这股力量让人感觉到窒息。

　　这是神秘金钟的本体被人给撞响了！

　　“嗡！”玉美人还没有到达山顶，这股恐怖至极的力量就压了过来，让她连连色变，急速后退，但是已经迟了，金钟的力量实在太过于强横，就好像一片星空压了下来。

　　金钟的虚影就能粉碎道主级别的强者，如今本体撞响，简直山崩地裂，威力无法揣度。

　　不仅玉美人遭到了攻击，就连山腰之处的郭奕和青牛都被这股惊天动地的力量给怔住，急速的后退，同时将青石棺盖给全力祭起。

　　青石棺盖之上无数冥纹都被激活，无数鬼气涌出，一张鬼脸宛如神盾一般，想要抵挡住金钟的强大声波。

　　“轰！”

　　玉美人身上帝纹全部都被激活，但是被金钟的音波撞击上了之后，依旧被轰飞，受了极重的伤，连同音波一起撞进了无穷鬼雾之中。

　　她虽然依旧没有任何外伤，但是身上光芒暗淡，生机脆弱，双眼都失去了神彩。

　　即使有无上帝纹的守护，她也差点香消玉损！

　　身体虽然不灭，但是灵魂却差点碎裂，幸好倒在了郭奕的脚下，不然金钟的音波，肯定会彻底的将她的灵识毁灭。

　　郭奕此时也不轻松，金钟的音波太过于强大，青石棺盖仅仅只被激活，根本无法抵挡。

　　“全力出手，将青石棺盖的威力完全激活。”

　　郭奕大吼一身，身上的所有道气都打入了青石棺盖，很快棺盖之中第二张鬼脸被激活，青牛也是将身上的道气都不要命的打入了其中，将第三张鬼脸给激活了过来。

　　如今青石棺盖的力量已经将整座荒山都给笼罩，无穷无尽的鬼气在咆哮和肆掠，连落神庙都化为了一座鬼地，力量比之只激活一张鬼脸不知强大了多少倍。

　　青石棺盖之上有十八张鬼脸，郭奕和青牛已经使出了全力，也仅仅只能激活其中三张，但是所发挥出的威力，已经相当强大，终究还是将金钟的音波给险险的抵挡住了。

　　“轰！”

　　金钟的音波，没有破开三张鬼脸的守护，但是却将他们给掀飞到了山脚下。

　　郭奕此时也是灰头土脸，从厚厚的血色泥土之中将玉美人给抛了出来，此时她身上的生机更加的脆弱，在那么近的距离被金钟的音波给撞击，没死就已经很不错了。

　　“轰！”

　　青牛也从泥土之中翻身而起，抖了抖身上的泥尘，冲了过来，叫道：“死了没？”

　　“快了。”郭奕握着她冰冷的手，感觉到她的身体缓缓的变得凝固，似乎很快就会变成一具玉雕。

　　身体不灭，但是灵魂却将衰！

　　青牛拿出一把大刀，道：“小子，让开，趁她还没有死透，我们先把她分了，上半身归我，下半身归你，血液平分，内脏均摊。”

　　“滚开，死人哪有活人值钱。”

　　郭奕将手指捏破，全身的血液开始沸腾，一滴宛如星辰般闪耀的鲜血从手指之中滴下，落入她的嘴唇之中。

　　血液进入她的口中之后，顿时游走她身体的各大血脉，整个白玉之躯都燃烧起了茫茫的血气。

　　她冰冷的玉体开始再次产生了温度，本来已经变成了坚硬的白玉的手指，都再次变得柔软了起来。

　　“靠，这是郭家的祖血，万年难成一滴，就算是郭家的精英子弟也很少有人能够拥有十滴祖血，简直太淫费了。”青牛的舌头在嘴唇边上舔动。

　　郭奕全身的血液都在沸腾，一连将九滴祖血滴入了玉美人的口中，终于再次帮她凝练了灵识，并将之唤醒。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来！

　　青牛一口鲜血喷出，然后嘭的一声倒在了地上，牛眼睛一眨一眨，萎靡不堪，舌头都吊在了外面冒着青烟，奄奄一息的道：“完了，本尊居然也受了重伤，性命休矣，若是有一滴祖血救我，或许可以不死。”

　　但是它瘫在地上半晌，也不见有人多看它一眼！

　　玉美人得到九滴祖血，身体之中的灵识不仅恢复，而且变得更加的强大，身上宛如星辰般发着光芒。

　　“为什么要救我？”玉美人冷然的盯着郭奕。

　　“哈哈！这不是废话，我还等着拿你发家致富，你要是死了，我岂不功亏一篑。”

　　郭奕搓了搓手掌，嘿嘿的一笑，然后便站起了身，但是双腿一软又趴了下来，他身体之中的祖血耗损过半，脸色变得苍白，额头冒虚汗，宛如大病了一场。

　　荒山之顶。

　　落神庙的庙门之中，一个身穿金黄色长袍的男子从中走出，他身上佛光四射，双眸漆黑如墨，全身的皮肤如同那些血衣人一般变得漆黑。

　　他自然就是十三皇子，也发生了恶变，不过脑海之中还有一丝灵识不灭，这丝不灭的灵识就是无边的恨意。

　　他站在金色的巨钟之旁，头顶之上发丝尽落，露出一个金色的戒疤来。

　　“轰！”

　　他踏出一步，整个大地都震动了起来，死亡禁地的天火沸腾燃烧，无数火淫都在他身上交汇凝聚，简直恐怖至极。

　　“哈哈！”

　　金袍男子诡异的一笑，露出长长的獠牙，手掌之上打出一片佛光，顿时将那一口神秘的金色佛钟托在了手中，和他身体发生共鸣，无数佛字在佛钟之上沉浮了起来。

　　“杀！”

　　佛钟一鸣，九天震动。


第613章   善恶尸佛变

　　四方皆寂，天火翻腾。

　　一口金钟高悬十三皇子的头顶，佛光万丈，宛如一颗星辰照耀大地。

　　“轰！”

　　佛钟再次鸣响，发出恐怖的巨声，血色的荒山倒塌，恢弘的神庙化为飞灰，仅余下那散发着佛光的大钟和大钟下的金袍人。

　　落神庙的投影居然就这般的崩塌，化为了虚无，这力量简直恐怖至极。

　　郭奕从地上翻身而起，神龙之翼从背上伸展开，骑在青牛的背上，飞到半空之上，祭出了青石棺盖，与金色的佛钟相抗衡。

　　“嗡！”

　　十三皇子双目漆黑，邪异凛然，脸上带着仇恨的狞笑。

　　他手提着金钟，在虚空之上快步踏行，每踏出一步，就有一声钟鸣响起，荡出一波波金色的音淫，每一波都恐怖至极，震得天火翻腾，大地碎裂。

　　无数的钟声响起，将郭奕给震的一步步后退，若不是有青石棺盖的守护，金钟一道波淫就能将他给镇碎。

　　十三皇子到底在落神庙中得到了什么奇遇，为何变得如此厉害，而且还夺得了金色佛钟？

　　“难道他这是发生了善恶尸佛变，妈的，落神庙的守庙人不会是传说中的恶和尚吧！”青牛吓得面色煞白，腿肚子开始抽筋了，差点从半空掉了下去。

　　它突然响起了一个可怕的远古的大人物。

　　“恶和尚是谁？善恶尸佛变又是什么？”郭奕全力驾驭着三张鬼脸，于金色的佛钟抗衡，但是依旧节节败退，而且鬼脸都在破碎的边缘。

　　“传说远古时期有一位绝代佛修，法号‘和尚’，这位和尚老祖相当了不得，曾经和佛祖在弥陀山斗战佛法，两位大贤佛法不相上下，但是佛祖已经斩尽了七情六欲，和尚老祖却还留有善恶两念。”

　　“就因为这个原因，佛祖最终胜了和尚老祖半招。离开弥陀山后，和尚老祖路径仙佛无定河，站在河面之上，仰头长叹了三声，然后佛身便化为了善恶双体，打算将以此斩去善恶，再与佛祖一战。”

　　“至此之后，世间就出现了两个和尚：面慈心恶者，为善和尚；面恶心慈者，为恶和尚。他们两人代表着善恶的极致，只需要意念一动就能让人发生善恶尸佛变，一念为善，一念为恶。一旦发生善恶尸佛变的人，虽然可以变得修为强大无比，而且不死不灭，但是却不生不死，生不如死，可悲之极。”青牛讲出了一个远古的传闻，继而又道：“可惜时间悠悠，无尽的时间都过去了，善和尚和恶和尚早就已经成为了神话时代的人物，仅仅只剩下传说，世间根本就没有再出现他们的影子，就好像从天地之间消失了一般。当然也有何况和尚老祖这个人根本就不存在，只是被人杜撰出来的罢了。毕竟……谁他妈敢跟佛祖叫板，不是找死嘛！”

　　郭奕听到这个远古的传说之后，也感觉全身都在发毛，苦着脸一笑：“我……我好像已经见过了善和尚，还用你给的超级无敌霸气毒丹，将他放倒过。”

　　“轰！”

　　青牛浑身都是一软，直接从半空之上落下来下去，幸好被郭奕强行的稳住，他们才不至于摔倒地上。

　　“或许只是一个招摇撞骗的，你别紧张。”郭奕笑着安慰道。

　　但是郭奕心头则丝毫都不像脸上那般笑得出来，“善恶尸佛变”让郭奕回想起了古玄域幽禁城的菩提大师，菩提大师当时也是一夜疯魔，变成了不生不死的存在。

　　很可能就是善和尚所引发的善恶尸佛变。

　　而如今十三皇子也发生了“善恶尸佛变”，已经不死不灭、不生不死，这还怎么打？

　　“嗡！”

　　金色的佛钟一连响起了九次，九重音波同时冲出，差点将鬼雾都给撕裂，震得郭奕和青牛都直接抛飞了出去。

　　仅仅靠三张鬼脸，根本无法和手持金色佛钟的十三皇子相抗衡，但是以郭奕和青牛的实力现在也只能激活三张鬼脸而已。

　　郭奕此时后悔不已，早知道通往凤凰仙宫的死亡之地，竟然如此危险，就该拉上姬大姐一起前来，大姐前来，肯定一剑将之劈飞。

　　就算大姐不来，将嫣然拖上也比现在好得多。

　　不死不灭的尸佛体，已经不是一般的修士可以将之斩灭的了。

　　青牛口中冒白泡，很显然已经开始抵挡不住金色佛钟的神威，在空气中摇摇欲坠，身体之中的道气消耗极大。

　　玉美人站在下方，看着交战的双方，心头复杂至极，不知该如何抉择。

　　若是相助于郭奕，就是在于十三皇子为敌。

　　若是不助郭奕，看十三皇子此时杀气腾腾的无上威势，似乎瞬间就能将郭奕和青牛给淹没，郭奕对她有恩，她又不愿看郭奕身死。

　　“郭淫贼猥琐我在前，损我名声在后，虽然救我一命，但是肯定不怀好意，这种人简直死不足惜。”

　　玉美人虽然心头如此想到，但是依旧冲飞而起，落到青石棺盖之下，将一股磅礴的道气打入了郭奕的身体之中，顿时又将青石棺盖之上的两张鬼脸给激活。

　　玉美人乃是绝代道主的修为，比之星主第七星的郭奕和元灵受创还没有恢复的青牛都要强大，道气更加的浓郁，将郭奕和青牛的压力给减小了不少。

　　五张鬼脸同时升起，宛如五轮黑色的太阳，顿时和金色的佛钟斗得旗鼓相当。

　　“哈哈，十三皇子才刚刚尸佛变，修为还不够高，根本发挥不出金色佛钟的威力，我们的机会来了。”青牛大笑，说着就要展开反攻。

　　但是玉美人则犹豫不绝，一双美眸望着远处宛如魔神一般的十三皇子，紧紧的咬着嘴唇，艰难的道：“你们若是前进一步，我便立刻退去。”

　　郭奕看着她被水雾充满的眼眸，犹豫了片刻，然后笑道：“此话我大为赞同，前路凶险无比，现在离凤凰仙宫还有一万里，就遇到了如此可怕的凶地，就算将十三皇子给击败了，前方肯定都还有更加不可预测的凶煞。我也觉得应该暂时退回去从长计议，准备充分之后再闯凤凰仙宫。”

　　郭奕所说的并不是没有道理，荒山神庙垮塌之后，已经显现出了前面的路。前方魔雾滚滚，死气浩荡，光是这一条路上，至少都还有两三处比之落神庙投影更加可怕的绝地。

　　青牛则摇了摇头道：“小子，你别被美色冲昏了头，我们此来根本就没有回头路，只有将眼前这混蛋给干掉，我们才能继续前行，若是不取仙宫，留下的就将是我们的尸体。”这条牛说话一点都不知道婉转，郭奕和玉美人的脸色都变得不自然了起来。

　　“看本尊炼出九枚极品道丹来解此时的危机。”

　　青牛将一个青色的玉瓶拿出，里面装的正是玉美人的玉血，它将玉血给倒出了九滴，悬浮在空气之中，又拿出了九枚上品天石，分别让玉血融入天石之中。

　　看它那架势，似乎真的要在这个时候炼制丹药，就是不知他要炼的是什么丹，能够解此时的危机。

　　“呼！”

　　一口青色的火焰从它嘴里吐出，温度之高不下第四变的玄火，竟然让天石和玉血都缓缓的融化，化为了九滴液滴。

　　不仅是如此，它还快速的将九株不同的灵草给拿出，分别用火焰炼化到了液滴之中，原本白色的液滴便化为了青色，接着缓缓的凝固，变成了九枚龙眼大小的丹药，丹药璀璨晶莹，既是夺目而又通透，宛如九颗青色的玉丸。

　　九颗丹药之中蕴含上品天石所包含的所有能量，而且还有古帝玉血的修复圣力，显得异常的珍贵。

　　青牛将九颗丹药交到郭奕的手上，语重心长的说道：“郭奕兄弟去吧，带着本尊炼制的九颗道丹，像一个男人一样的战斗，而不是像一个娘们一样的一味的逃避，我们会在后方默默的为你加油，为你喝彩，给你最珍贵的精神上的支持。兄弟，要死也要死在战场上，我会远远的站在最安全最隐蔽的角落里给你力量。”

　　青牛的话铿锵有力，牛眼之中尽是勉励的神色。

　　听了这番话之后，郭奕心头反而没有底了，手捏着九颗丹药，笑道：“牛啊！你放心，不将你拖下水，我心难安！”

　　青牛屁股一紧，后面两条牛腿都紧紧的夹了起来，总感觉郭奕会一脚先将它踢飞出去。

　　“哈哈！”

　　郭奕朗声一笑，将九颗丹药捏在手中，一只手抡起青石棺盖，就向着十三皇子杀去，青牛虽然不靠谱，但是炼丹的本事还是不容置疑的，虽然郭奕到现在为止都还不知道这丹药到底有什么用。

　　“这丹药到底能够增加我多少战力？”郭奕远远的问道，此时已经离十三皇子相隔不远，大战一触激发。

　　青牛愕然道：“谁说这丹药能够增加战力？这只是补气养颜的丹药而已，能够让你红光满面，气血顺畅，而且还有开胃的作用，一顿饭可以多吃三碗。本尊都已经说了，会给你精神上的支持，就绝对不会给及战力上的帮助。”

　　“噗！”

　　郭奕全身都是一颤，此时很想折返回来，先将这条混账牛给剥了，但是十三皇子已经发动了攻击，手提金钟直接杀来，无数的佛光同时压下，此时要退已经迟了。

　　事已至此，那就只能拼死一搏！


第614章   四百万仙道军降临

　　郭奕身体之中冲出一道黑色的神魂，浮现在背后，头顶四大洞府，手持阴阳古井和佛渡古井，丹田的位置两轮仙印沉浮，散发出惊天的神威，比之金钟都要可怕。

　　这就是祖魂，只有破灭了九次的郭家英才方能拥有，虽然这一缕祖魂还显得分外的浅淡，但是依旧拥有不可揣度的力量。

　　有了祖魂的力量加持，加上神龙之翼的天地疾速，郭奕手持青石棺盖和十三皇子斗得不相上下，至于青牛的那九颗补气养颜开胃的灵丹，却是根本就没有服下。

　　“杀！”

　　十三皇子双目冒黑光，头上长出了长长的黑色尸毛，尸毛倒冲九天，漆黑如瀑，手持金色的佛钟，宛如一尊魔神直接向郭奕砸来。

　　郭奕仙门之中冲出一盏陶泥佛灯，一点玄火从指尖飞出，将黑色的佛光给点亮，直接反镇压到了十三皇子的头顶。

　　这盏佛灯乃是落心大师所留，乃是一件无上佛器，就算是圣人闯进了佛光之中，也将失去所有的灵觉，除非他能够从佛光之中冲出来。

　　十三皇子的战力虽强，但是速度却不及郭奕，根本无法从佛光之中逃脱。

　　“战！”

　　为了对付十三皇子，郭奕手段尽出，利用佛灯让十三皇子迷失之后，便一手提着青石棺盖，一手提着葬天剑，冲杀而去。

　　棺盖为盾牌，能够挡住金色佛钟的音波。

　　而葬天剑为攻击武器，更是骁勇无双，两次将十三皇子给斩飞了出去。

　　“第七剑诀，剑河。”

　　一道磅礴的剑河冲出，当胸劈去，若是斩实，能够将十三皇子给劈成两半。

　　“轰！”

　　但是剑河刚刚冲出，一道玉色的人影便飞掠到无妄佛灯前，挡住了剑河，被轰然击飞了出去，抛出了数千里远，落向死亡境地的深处。

　　玉美人为了救十三皇子挡住了这一剑。

　　她被剑河斩得差点命损，伤得比先前更重，落入了深处的一座绝地之中，在数千里之外，那里有一段古老的残缺的神墙。远远的就可以看到，古墙中似乎行走着无数暗影，还有一口佛光四射的古井。

　　“蠢女人！”郭奕摇头自语。

　　“轰！”

　　黑色的佛光之中，一道金色的光芒冲出，十三皇子居然震飞了无妄佛灯逃了出来，他此时变得更加的狰狞，全身上下都长满了黑色的尸毛，身上的金袍都开始破碎，双目之中还爆发着乌光，宛如一尊怪物。

　　“郭……郭……奕……死……”

　　他嘴中喊出了含糊不清的话，眼神之中只有无边的仇恨，仰天长嗷一声，地底顿时冲出无数黑芒和他的身体相缠绕。

　　“嘿嘿……其实，我想你误会了，我跟玉美人半毛钱关系都没有，根本没给你戴什么绿帽子，都是瞎扯的，你懂得，我这人就喜欢开玩笑。”郭奕感觉到十三皇子身体之中的战力在急速的攀升，引得虚空都产生了异象，有神庙虚影，怒目的神佛投影，血色的九瓣佛莲。

　　各种异象在他身边呈现，这是无上妖魔出世的征兆！

　　青牛掉头就跑，丝毫就不犹豫，嘴边还念道：“善恶尸佛变又一次晋级，这尊怪物已经不灭，还是逃得越远越好。”

　　“咻！”

　　突然一道人影飞到了它的前面，郭奕转身嘿嘿一笑，然后飞起一脚，就将青牛给踢了回去，牛屁股直接撞到了十三皇子的身上。

　　青牛发现自己被十三皇子给抱在了手中，长长的黑色尸毛还在牛背上拂动。

　　全身的牛毛都立起来了！

　　“郭淫贼，你不厚道！”青牛带着哭腔道。

　　“是你先不厚道！”郭奕回头笑道：“这尊怪物已经成了气候，非你我之力可以抗衡，我这就出去喊人，你先坚挺着，很快就回来救你。”

　　郭奕落到地面上，就要向着死亡禁地外飞速奔去，落神庙的投影已经破灭，金色的巨钟也掌握到了十三皇子的手中，如今的死亡禁地已经并非没有回头路，虽然依旧凶险，但是却有一丝活命的生机。

　　死亡禁地的深处传来恐怖至极的气息，似乎有什么绝世的妖孽正在觉醒，比之尸佛变的十三皇子还要恐怖无数倍，虽然还隔的很远，但是那股气息却绝对真实。

　　死亡禁地的深处，有无上神魔醒过来了！

　　若是像莽夫一样的蛮闯，最终只会死得连渣都不剩。

　　至于青牛这混蛋，绝对不止表面那么简单，连郭家的祖血和远古的秘闻它都知道，肯定留有后手，不可能那么容易就死在了十三皇子的手中。

　　“轰隆隆！”

　　一阵惊天动地的声音传了过来，就好像有一座大山在横移一般，又好像是亿万古兽在奔腾，声音越来越浩荡，将地面震得都要翻滚过来了。

　　一股浩瀚的战威排山倒海的从禁地外压了过来。

　　不仅郭奕停止了步伐，就连十三皇子和青牛都静止了下来，同时将目光望向禁地外的方向。

　　“轰！”

　　一辆宛如小山一般的战车缓缓的从赤色的天火之中行出，战车之上站着一个妖娆的白衣女子，身姿撩人，绝美的脸上带着火焰面具，长声笑道：“郭奕，你今天是走不了了。”

　　高如山岳的古车的后方，四百万身穿黑色战凯的仙道军浩浩荡荡的铺天盖地的压了过来，庞大的战气，宛如一片神云，将天火都给压退。

　　这是何等恐怖的气势，就算是无上道主王看到这样的阵势，都会被吓的双腿发软，只能掉头就跑。

　　就连尸佛变之后的十三皇子，都直接将青牛给扔飞了出去，然后化为一道黑色的影子，急速的跳动，然后消失在死亡禁地的深处。

　　这股窒息的感觉，宛如一座大山压在郭奕头上，双脚都陷入了深深的地底。

　　“云仙儿！”郭奕肃然的念出了她的名字，他总感觉云仙儿又变得不一样了。

　　云仙儿站在高高的战车之上，英姿卓越，身上不仅王者的傲气，也有秦卿妖的妩媚，更有李小烟的那一份青涩的少女情怀。

　　云仙儿笑道：“我都已经不知道我们交手了多少次，但是每一次总是你赢，这一次你输定了，输在我手上的人，只有一个下场那就是——死！”

　　“你那么想让我死，在帝皇之都为何还要助我。”郭奕道。

　　“因为你只能死在我的手中，别的人想要杀你，那就是跟我作对，我会让他死得比你更惨。”云仙儿残忍的一笑，笑容之中说不出的妖媚动人，让人看之一眼就会迷失。

　　郭奕身上爆射出血色的光芒，笑道：“你觉得你这一次就能胜我？就能杀我？这样的话，在你的口中我可不止听到多少次了。”

　　云仙儿不屑的哼了一声，道：“这一次你已经必输无疑，没有人能够前来救你，我师父已经找上了魔鬼，她现在自身难保，至于姬幽然现在恐怕已经被十万仙道军给分尸……”

　　“轰！”

　　一道锐利的剑气破开长空，宛如一条神龙一般斩下，一个红色的人影站在剑影的上方，身上散发着冰冷的气息，傲然而又冷厉，手中黑色的铁剑沾满了鲜血，衍化出战天神法，刹那之间就落到了云仙儿的头顶上方。

　　云仙儿脸色阴沉，但是镇定自若，根本就没有动上一下，冷冷的一哼，身后四尊身穿铁甲的仙道军的将军便同时飞起，轰出了四拳“山岳乱世罡”，将恐怖的剑影给轰碎。

　　这四人每一尊都是统领百万仙道军的大将，为一方霸主，称雄了无数个时代，就算是三千古道场的道尊见到了他们，都要平视。

　　四人联手何等的强大，四道“山岳乱世罡”和战天神法碰撞在一起，都是轰然破碎。

　　姬幽然飘然落下，红衣如血，双眸如寒星，站在了郭奕的身前，提着被染红的战天剑，凌风而立，卓然而冷傲，宛如一座不朽的神碑。

　　姬幽然的强势降临，让郭奕终于松了一口气，绑紧的脸顿时舒张的笑了出来，对着远处战车之上的云仙儿笑道：“仙儿，小仙儿，小仙仙，现在你知道我大姐有多强了吧！十万仙道军还不够她塞牙缝，你还是束手就擒吧，不然大姐一怒，伏尸千里。”

　　云仙儿冷笑：“我承认姬幽然的实力超出了我的所料，但是关你多大的事，你的实力若是有她的一半，我宁愿回家抱孩子。”

　　郭奕收去脸上的笑容，肃然道：“这话可是你说的，牢牢的记住你今天说的话，到时候可别反悔。”

　　“你……”云仙儿继而冷笑：“你没那个机会了，今天就算是神仙来了，你也别想活命。”

　　宛如小山一般的战车再次向前行来，四百万仙道军发出震天的呐喊，身穿黑色的铁凯，手持长长的战矛，缓缓的推进。

　　四位仙道军的大将都是战意滔天，跃跃欲试，手中显化出山川大岳的纹印，都想冲出去和姬幽然一战。

　　“大姐，对方势强，我们还是退往死亡禁地的深处，或许只有那些上古的绝地可以挡住四百万仙道军。”郭奕凝重的道。

　　姬幽然微微的点了点头，然后将铁剑回鞘，两人同时飞速的向着死亡禁地的深处掠去。

　　“妈的，还有我，还有本尊，本尊……”

　　青牛夹着尾巴紧跟在郭奕和姬幽然之后，也冲入了死气腾腾的禁地深处。


第615章   挡我者死

　　这条通往凤凰仙宫的古路，隐藏了数个远古的绝杀之地，落神庙的投影只是其中之一。

　　云仙儿带领四百万仙道军前来，想要横扫四方，踏破死亡禁地，不禁要夺得凤凰仙宫，更要将郭奕亲手斩杀，在她的心中，郭奕的命远比凤凰仙宫重要。

　　落神庙的投影已经坍塌，变成了一阵漆黑的狼烟，郭奕和姬幽然急速向禁地的深处飞掠，两人的速度都快到了极点，几乎眨眼之间就行过了三千里之地，这途中也遇到过几处凶杀之地，更有无名的神怪冲出，但是都被姬幽然一剑给斩灭，没有任何东西能够阻挡他们的脚步，直到来到这座古老的神墙之下。

　　这是一堵远古的城墙，高越万丈，宛如一道山脉横在眼前。

　　城墙由古老的青石堆砌而成，不过无数的岁月过去了，墙壁都已经开始腐烂，很多石头都已经碎裂，但是神墙不倒，依旧气势巍峨，带着一股磅礴和大气！

　　“轰！”

　　郭奕一拳向着神墙轰去，这一拳就算是一颗星辰都要打裂，但是却根本无法将神墙给轰塌，甚至连一个指印都没有留下。

　　“我来！”

　　姬幽然向前踏出两步，一双美眸带着森寒战芒，战天剑从剑鞘之中咻然飞出，黑色的剑光落下，一剑斩在神墙之上，顿时爆发出无上的杀戮之气。

　　“轰隆隆！”

　　剑光落下，万里神墙都开始颤动，仿佛一条大山脉将要倒塌一般，但是神墙震动了半晌之后便有平静了下来，依旧依然不倒，墙壁之上仅留下一道三百米长，一尺深的剑痕，显得触目惊心。

　　“此墙之中有圣人布下的圣纹，不可破灭，只有越墙而过了。”

　　离凤凰仙宫越近便越是难以离地飞行，有无形的重压加身，压制修士的力量。

　　如今离凤凰仙宫还有数千里，就算以姬幽然的修为想要飞行都十分勉强，别的人更是只有徒步而行。

　　郭奕有神龙之翼，拥有飞行之力，直接擒住了青牛的尾巴，就离地向着神墙上方飞去，很快就追上了姬幽然，落到万丈高的神墙之上。

　　墙身足有百米宽，墙道上满是枯骨，有的骨头晶莹剔透，万古不灭，但是更多的已经化为看了粉尘，随风而消逝。

　　站在神墙之上，向着远处望去，只见四百万仙道军已经在数百里之外，猎猎的战旗飞舞，轰鸣的战鼓越来越强盛。

　　云仙儿行在万军之前，飘然的站在古车之上，手持一把白羽灵扇，谈笑风生，指点江山，轻轻的向着前方一挥。

　　“轰！”

　　数十万仙道军，同时将手中的长矛抛出，长矛破风的声音就好像天雷滚动而过，震得地面乱石翻腾，就好像数十万条大龙横空而过，同时撞击在神墙上，爆发出此起彼伏的碰撞声，让这一堵万古不破的神墙都跟着颤动。

　　“妈的，云仙儿这毒妇越来越嚣张了，简直无法无天，若是不给她一点厉害，她还以为本尊怕了她。”青牛四腿发软，尿都吓了一地，但是已经愤愤然的放着狠话。

　　郭奕和姬幽然都是摇了摇头，然后向着神墙的另一方看去，只见神墙之中竟然是一座废墟，里面的房屋和建筑早已坍塌，在最中央的位置有五颗苍劲的古老大树，在五颗大树的中央的位置居然有一口古井，井中佛光万丈，似乎还有一个人影盘坐在佛光之中。

　　因为离得太远，却是无法看清那人影到底长什么样子。

　　“此地好诡异，虽然眼前满是佛光，但是为何我却闻到一股浓浓的血腥味。”青牛道。

　　郭奕将手给抬了起来，一大片青色的火云从指间飞出，然后落到了这片废墟之中。

　　“轰！”

　　火焰所过之处，一个个黑色的暗影显现了出来，这些暗影都十分狰狞恐怖，几乎同时疯狂的冲了过来，口中还吐出焚天的火焰。

　　“妈的，这都是什么玩意，这些人不会都中了传说中的凤凰疫吧！”青牛惊呼道。

　　这些暗影少说也有上千，每一只都堪比一尊道主，身上带着凤凰的气息，吐出的火焰不弱于凤凰天火，而且每一尊暗影的头上还插着一根凤凰羽，神秘又有艳丽。

　　姬幽然手持战剑攻杀了出去，战天剑诀宛如狂风骇淫一般的席卷而出，将这些狰狞的暗影都给吸引了过去，上千尊暗影同时将姬幽然包裹，就好像上千尊道主在同时出手。

　　“凤凰疫是什么？”郭奕问道。

　　姬幽然战力无双，战意滔天，虽然是一个女子，但是却抵得上十个天赋绝顶的男子，郭奕根本根本就不为她担心。

　　“传说上古凤凰的血液可以让人长生不死，但是谁都不知道的是，凤凰若是死了，那么它身体之中的凤血就会发生变异，变为天下最为恶毒的血液，只要饮一口就会染上凤凰疫，身体会坏死，但是影子却不朽，永世不灭，比之善恶尸佛变的人更加的凄惨。”

　　郭奕倒吸了一口冷气，再看向那一群正在和姬幽然战斗的黑色影子，一股凉气从脚底一直升到了头顶。

　　中了善恶生死变的人至少还有一具躯体和一丝灵识存在。

　　但是中了凤凰疫的人，身体坏死了，影子却不灭，这样活着的确是一种折磨，这就是想要追求长生不死所付出的代价。

　　“如此说来，凤凰仙宫之中的古之神凤岂不是已经陨落，化为了凤尸？”郭奕望着远处上方的凤凰仙宫道。

　　凤凰是和大帝一个级别的存在，是什么原因让它陨落在此，为何凤凰仙宫外又变成了死亡禁地？

　　郭奕将目光投射向中央位置的那一口佛光四射的古井，金色的佛光之中，古井之上似乎盘坐着一个人影。

　　这口古井……

　　这个人影……

　　郭奕飞掠了过去，站到古井外百步的位置，他分明看到那古井的上方的佛光之中坐着一个白发女子，脸上带着楚楚可怜的神色，手握着一本佛书，眉心之中衍化出了六道佛法。

　　无尽的佛光在她身上旋转，无数的幻影在她手掌之中衍化，就好像掌控着六道的命则一般。

　　“妈啊！这不是苏丫她姐嘛，怎么会在这！”青牛也冲了过来。

　　郭奕看着盘坐在古井上方的人影，至从第一眼看见，脑海便变的一片空白，眼睛直勾勾的盯着她。

　　郭奕做梦都没想到会在这个地方见到她。

　　这口古井就是佛渡古井，这古井上面盘坐的人便是他一直在寻找的人，一直又找不到的人。

　　“嘎嘎，死……杀……”

　　上方，一声让人毛骨悚然的声音响起。

　　一道黑色的影子从古井外一颗古树之上落下，他身上穿着破烂的金袍，身上满是长长的黑色尸毛，速度快如闪电，五根手指化为了利爪向郭奕刺来。

　　正是善恶尸佛变之后的十三皇子，他一双漆黑的眼睛爆射出尺长的黑芒，一爪刺进了郭奕的胸膛，想要将心脏给掏出。

　　郭奕快速的反应了过来，收敛心神，手掌之中凝结出一朵青色的玄火莲花，一掌轰在十三皇子的面门之上，将他脸上的尸毛都给烧焦，鼻骨都打得塌陷。

　　“轰！”

　　两人同时后退！

　　郭奕胸口滴血，刚才因为看到了苏娥的身影而失神，差点被十三皇子给一爪掏心。

　　十三皇子脸上流出黑色的血液，被玄火给烧伤，但是依旧倔强而冷厉，即使他的思维和灵识都变得一片混沌，但是对郭奕的那一份恨意却丝毫都不减。

　　看着不远处正盘坐在佛光之中的苏娥，郭奕浑身都冲出了无边的战意和不屈的意志，就算十三皇子现在已经不生不死，但是若是拦他的路，那么不死也得死。

　　“小子别冲动，这尊怪物战力太可怕了，就算数十尊道主来了，也要被他给活吃了。我们先避退，让姬幽然来收拾他。”青牛对善恶尸佛变有所了解，不想郭奕于十三皇子死磕。

　　郭奕根本就不理它，身上战气旺盛，剑胎和道胎同时冲了出来，分别凝结在左右手，飞起一拳就像十三皇子攻去。

　　“嗷！”

　　十三皇子仰天长啸，全身爆发出恐怖的黑芒，一拳迎上，轰然的响声震荡了出去，将四面八方的凤凰天火都给震开，将此地化为了真空的领域。

　　郭奕手臂碎裂，血雾爆开，就连骨头都差点断裂。

　　但是身上的战意不损，双目之中带着无比坚定的神色，现在心中只有一个信念——挡我者死！

　　“轰！”

　　身体之中血液都开始燃烧了起来，整个人都沸腾了起来，一大片血雾将他给笼罩，身体的皮肤都变成了血色，身上的战光急速的攀升，简直犹如战神降世。

　　他提着青石棺盖，将棺盖之上十八张鬼脸全部激活，直接向着十三皇子的脑门砸去。

　　十三皇子将金色佛钟也给拿出，想要抗衡郭奕，但是却被棺材盖瞬间就被砸飞了出去，身体都差点碎裂，就连他手中的金色佛钟都嘭的一声落到地上。

　　激活五张鬼脸，就能抗衡金色的佛钟，更何况此时将十八张鬼脸都给激活，现在就算是古道主来了都要避退。

　　郭奕身上血光冲天，手持青石棺盖，从天而落，一步踏在十三皇子的身上，将他踩得对穿，身躯之中黑血飞溅。

　　十三皇子被死死的踩在地上，想要反击，但是却被郭奕一拳给打爆了头颅。

　　“我靠，这小子到底怎么了，居然燃烧生命战斗，他有多少生命可以燃烧，难道想死不成？”青牛感到这一刻郭奕相当的恐怕，不像一个人，更像一尊神。


第616章   人生很无奈

　　此时的郭奕，谁也无法阻挡。

　　苏娥就在眼前，谁挡他，他就跟谁玩命。

　　“轰！”

　　郭奕一脚将十三皇子给踢飞了出去，抛出了数十里远，直接撞击在神墙之上，宛如一团烂泥，就算是不生不死又如何，依旧被青石棺盖给砸得要死不活。

　　佛光四射的古井之上的人影手持佛书，她似乎根本就看不到这里发生的一切，白如玉瓷的脸上时而思索，时而困惑，时而轻轻的颔首。

　　“咻！”

　　一道白色的人影从神墙之上飘飞了过来，她手持白羽灵扇，踩在一团白色的虚云之上，站在郭奕和苏娥之间，时而看着郭奕，时而看着佛光之中的苏娥，冷冷的一哼！

　　“你也要拦我。”郭奕手持棺盖，所向披靡，双目之中带着血芒，紧盯着云仙儿。

　　云仙儿将火焰面具给摘下，露出了倾世的仙颜，容貌之美远胜苏娥，宛如一位绝世的妖姬，脸上带着媚惑的光芒。鬼心之中拥有了秦卿妖的灵魂，此时的云仙儿已经不仅仅是云仙儿，更是云仙儿、李小烟、秦卿妖的集合体，她们的情感都融合在一起。

　　“我比苏娥更美，比她更强，她没有一点比得上我。”云仙儿道。

　　“你说的没错，但是你却不是她。”

　　郭奕大步向前，向着佛渡古井行去，身上血液在燃烧，生命的光华爆射出绚烂的色彩，气势一往无前，谁都无法阻挡。

　　云仙儿紧咬着嘴唇，咬出了鲜血，在白皙的下巴间滴落。

　　即使是怀了他的孩子，容貌更是远胜苏娥，在他眼中自己依旧比不过苏娥，云仙儿心头恨意突生，手中的白玉灵扇直接化为了飞灰，冒起熊熊的火焰。

　　她眉心之中飞出一支青铜画笔，笔锋尖锐宛如战枪，向着郭奕刺去，阻断了他的路。

　　“你别逼我，我不想伤你。”郭奕沉声道。

　　“等你先赢了我再说这话吧！”

　　九窍鬼心已经有了四窍灵魂，云仙儿现在的修为已经达到了道主的境界，加上鬼心的力量，实力远胜一般的道主。

　　青铜画笔乃是一件道主王器，被她激活之后，威力相当强劲，她有信心和古道主相抗衡。

　　“轰！”

　　郭奕手持青石棺盖，一动不动，根本就没有打算躲避，任凭青铜画笔将他洞穿，胸前血肉模糊，肋骨不知碎裂了多少。

　　画笔穿胸而过，带起淋漓的血花！

　　云仙儿看到这一幕之后，浑身都在颤抖，她发现自己心里居然也在滴血。

　　郭奕毅然不倒，口中溢出血丝，脸色不变的道：“这是我欠你的，从今之后，我们两清了。”

　　手抡着青石棺盖，大步向着佛渡古井行去，胸口的血一直落下，落到脚上，踩出一个个血色的脚印。

　　本来他就在燃烧生命，此时又被云仙儿这一笔给洞穿，生命流逝得更快，就连鬓角都开始花白，脸上都生出了皱纹，才仅仅走出几步，却已经苍老的宛如一个中年人。

　　“有那么容易还清吗？你欠我的永远也还不完，你给我停下，给我停下，你会死的。”云仙儿虽然一直都想郭奕死在她手中，但是此时她却感觉自己一直都错了，就算郭奕站着不动让她杀，她也下不了杀手。

　　“轰！”

　　原本已经被轰成了烂泥的十三皇子，身上冒出黑色的光芒，身体之上的尸毛变得更加的长，翻身而起，如同一只神猿。

　　他将地上金色佛钟给捡了起来，直接打了出去，金钟上佛字环绕，暴涨的佛光之中还投射着黑色的尸气。

　　郭奕此时已经老态龙钟，变得宛如四五十岁的人，但是一双眼睛依旧炯炯有神，手持青石棺盖，直接迎杀了上去。

　　“嘭！”

　　两人这都是在拼命了，金钟和青石棺盖都是绝世的杀兵，拥有不可神秘莫测的力量，乃是同等级的存在。

　　“将她的心还给我。”十三皇子的口中吐出含混的声音。

　　金钟上的佛文越转越快，形成了一尊怒目的和尚的影子。

　　青石棺盖之上的十八张鬼脸，更是化为十八尊黑色的太阳，将金钟包裹，带着十八种不动的力量，要禁封那一尊怒目的和尚的影子。

　　金钟和青石棺盖的力量骇人之极，让整个废墟都刮起了烈风，云仙儿和青牛被远远的推开，全力的抵挡这股恐怖的战意的威压。

　　就连那些中了“凤凰疫”的暗影都被青石棺盖的力量给震慑的发抖，有的暗影更是直接被十八张鬼脸被吞食。

　　凤凰疫，似乎并不是不灭，青石棺盖就能将之吞食。

　　“咻，咻……”

　　一声凤鸣响起，这些暗影一个个都飞速逃遄，就好像听到了集结的口号，很快就全部都消失了，飞进远处的凤凰仙宫之中。

　　姬幽然身上一尘不染，即使是和这些不死的暗影大战，也丝毫都无压力，手抱着铁剑，看着已经变得鬓角斑白的郭奕，眉头微微的皱了皱。

　　她手中的铁剑飞出，想要助郭奕一臂之力！

　　“轰！”

　　郭奕手中的葬天剑却先一步的飞了出去，直接将十三皇子给钉穿，死死的钉在其中一颗古树之上。

　　一战下来，郭奕又变得有苍老了许多，口中还喘着粗气，胸口血流不止，更加的触目惊心，他再次向着苏娥行去，目光坚定不移。

　　“你错了，那只是一个投影罢了，苏娥根本不在这里。”云仙儿道。

　　郭奕身体一顿，再次向着佛渡古井看去，发现眼前的一切既是那么的真实，又是那么的虚幻。

　　佛渡古井和落神庙一般，又是一道投影。

　　一切又变得遥远了起来！

　　青石棺盖轰然的砸了出去，直接将所有的投影都给震灭，化为了支离破碎的光晕，佛渡古井消失了，苏娥也消失了。

　　只留下呆立的郭奕和那五颗苍劲的古树！

　　古树的中央平躺着一个玉人，她身上缭绕着复杂繁琐的帝纹，无数的光点在她身上闪动，她为了救十三皇子受了重伤，虽然灵魂已经相当的微弱，随时都可能泯灭，但是依旧还没灭尽。

　　玉美人静静的躺在地上，美眸紧闭，气若游丝。

　　“郭……郭奕。”被葬天剑钉在古树之上的十三皇子身上的尸毛减退了不少，他黑色的眼神之中恢复了些许清明，躯体有些颤抖的道：“你……救她，你……救她，答……应我，帮……我照顾好她，我……我……。”

　　十三皇子身上尸血一滴滴落下，此时的他已经不再那么的狂暴，反而更多的是英杰迟暮的悲壮。

　　“为什么要我来照顾她，她爱的人是你，你若是你个男人就褪去你那一身的尸毛，重新找回自己。”郭奕道。

　　十三皇子正在极力的对抗着什么，口中发出一声低吼，眼中很想流泪，但是却一滴泪都流不出来，近乎咆哮的道：“我不知道你们之间发生了什么，但是我却知道至从万象棋山归来之后，她心头想的最多的人就是你，不然我也就不会那么的恨你，恨你入骨，你认为一个可以成为众皇子之首的人，会是一个心胸狭窄的人吗？若不是因为她爱上了你，让我心死，我也就不会非要置你于死地，是你让我踏入了万劫不复，也是你让我懂得了失败的滋味。”

　　郭奕沉默了，轻轻的点了点头。

　　一个能够得到那么多人支持的皇子，绝对有他过人之处，绝不是一个会轻易冲动的人，但是面对一个夺走了自己的爱人的人，他却无法平静。

　　但若是说玉美人喜欢的人是自己，郭奕却是不信。

　　“我知道你不相信我的话，告诉你实话吧，当年将她从血色沙漠中挖出来的时候，她还没有修出灵魂，是我将一魂一魄炼化为了灵识，打入了她的玉身，她才修出了自己的灵魂。所以我和她心灵相通，知道她心头所想的一切，就好像我知道她现在已经将心都给了你一般。”

　　“她对我只有恩情，本来这份恩情是可以衍化为感情，但是你的闯入，让她彻底的改变，也让我彻底的改变。”

　　“就因为这份恩情，让她感觉到自己心灵上背叛，所以她才想一死来寻求解脱，而又还了我这个恩。”

　　“我不知道你到底是如何做到的，我只希望你不要欺骗她，不然我不会……啊……不会放过你。”

　　十三皇子身上的尸毛又开始疯长，就连脸上都长出了黑色的毛发来，发出刺耳的哀嚎。

　　“都是我的错，或许当时我就不该去碰她，她虽然聪明，但是在感情上却显得稚嫩，我也不知道是什么原因打动了她，或许一切都是因为在一个错误的地方，遇到了一个错误的人！”

　　郭奕淡淡的向着云仙儿看了一眼，他发现玉美人和云仙儿很想象，一样的聪明，也一样的蠢。

　　十三皇子身体变得咯咯的响动，身体之中好像正在发生什么异变，他咬着牙艰难的道：“我的意识就要彻底的被摧毁，彻底的疯魔，答应我好好的照顾她，不要欺负她，不要伤害她，她若是醒过来，告诉她我已经死了，我不想她知道我变成了一个怪物，我不想她心理再继续的背负那一份恩情，我的恩情也不需要她拿感情来还，她……她做的……已经够多了……”

　　“嗷！”

　　十三皇子浑身都爆出黑经，身体变得三米高，轰然将整棵古木都给震倒，他最后向着地上的玉人看了一眼，然后决然离去，化为一道黑色的影子，手提着金色佛钟，冲出了死亡禁地，向着未知的方向快速的跳动。

　　远远的，还能听到他的嗷叫，有的悲愤，也有些哀伤……


第617章   天下第一道场

　　这一刻所有人都沉默了，心头复杂莫名，这是一种无奈，也是一种大悲。

　　就连姬幽然这样冷漠的人，云仙儿这样狠辣的人，都发出了由衷的叹息，她们在悲哀十三皇子的同时，也在反省自己。

　　郭奕将玉美人的躯体给缓缓的抱起，然后迈出步伐，向着凤凰仙宫大步行去，现在或许只有让人长生不死的凤凰之血可能救她。

　　凤凰仙宫之中的神凤很可能已经陨落，化为了凤尸，但是郭奕依旧抱着侥幸的心理，打算前去帮她找一丝生机，若是找不到凤凰血，他也只能使用最后的哪一个办法了。

　　这是一座悬浮在半空之上的火红宫殿，上面神光皎皎，火光烂漫，基座之上都是带着羽纹的凤石堆砌。

　　凤凰仙宫万古不灭，乃是上古的一只神凤的巢穴。

　　曾经现世了三次，每一次都引起了惊涛骇淫，这里陨落了很多强者，一路上满是枯骨，很多都没有走过死亡禁地就死在了半路上，追求不死，追踪却死于非命。

　　郭奕一手抱着玉美人冰冷的身躯，一手提着葬天剑，路过了数处生死绝地，都毅然的闯了过去，只是他燃烧生命付出了巨大的代价，现在他越发的苍老。

　　“快停止燃烧生命，不然你会死的。”姬幽然冷斥道。

　　郭奕固执的道：“她活过来再说。”

　　此时已经来到了凤凰仙宫之前，整座宫殿都是凤石堆砌而成，每一块凤石的价值都不下一块中品的天石，如此大的一座城，不知价值几许。

　　还没有走进宫门，一股浓郁至极的灵气便扑面而来，这股灵气炽热如火，温度堪比凤凰天火。

　　宫殿之上刻满了密集的阵纹，这些阵纹似圣纹，又似帝纹，繁琐异常，复杂无比。

　　青牛看到近在眼前的宫门，迫不及待的一头撞了上去，两只宛如翡翠的牛角撞在赤红的门环之上，顿时将大片的阵纹给激活，爆发出一阵赤红的火光。

　　“哐当！”

　　宫门纹丝不动，却是将一块十丈长的道台给撞落了下来，直接砸在了牛背上，将青牛也砸翻在了地上，四脚朝天，肚皮朝上。

　　姬幽然将这块道台给翻了过来，只见上面雕刻着六大苍劲的大字：“天下第一道场”。

　　这六个大字之上蕴含着无上的道则，看上一眼就会感觉一股王霸之气流露而出，让人忍不住地下头颅。

　　留下这块道台的肯定是一位无上的大人物。

　　这块道台到底是何人留下，为何会出现在凤凰仙宫，难道凤凰仙宫曾经竟是一座道场的府邸。

　　到底是何人能够以凤凰的宫殿建立道场？

　　这幕太过于诡异，郭奕和姬幽然刚想要建立一座天下第一道场，还没有选好山门，没想到就从凤凰仙宫之上掉下来了一块道台，这也难道是冥冥之中在预示着什么？

　　“靠，本尊被凤凰给攻击了，它用什么在砸我脑袋？”青牛从地上翻滚的爬了起来，牛头都还在眩晕，摇摇晃晃，似乎随时都会有又栽倒在地。

　　当它看到姬幽然手中的道台之后，顿时陷入思索，接着一惊一乍的跳了起来，欣喜若狂的道：“本尊明白了，本尊明白了，我知道这只凤凰是什么来历了。传说很久很久以前北荒出现了一位惊世奇才名叫擎天，此人狂傲无双，天资绝代，先是破帝境，后又飞升九重天，成就北荒历史上唯一一位成仙的绝代人物。”

　　青牛又开始讲它知道的古之秘闻。

　　“天下第一道场和擎天大仙有什么关系？”郭奕问道。

　　青牛道：“你小子懂个屁，擎天大仙少年之时就已经打遍天下无敌手，曾经建立了一座天下第一道场，盛极一时，比之现在的五大圣教都要辉煌。但是至从擎天大仙飞升九重天之后，天下第一道主便被人给灭了，成为了历史之上的一粒尘埃。”

　　“那已经是一千多万年前的事了，早就被世人给淡忘，若不是我知道擎天大仙曾经收服过一只域外神凤，不然我也想不起来。”

　　关于擎天大仙的传说，郭奕已经听过了不少，但是他建立天下第一道场的事，这还是第一次听说。

　　擎天大仙乃是葬天剑的第二代主人血淋道人的徒弟，留下了无尽的神话一般的传说，收服了神凤的事迹，郭奕也听说过。

　　擎天大仙虽然飞升到了九重天，但是凤凰却留了下来，有凤凰镇守天下第一道场，何人能够灭天下第一道场？

　　青牛似乎看出了众人眼中的疑惑，笑了笑道：“凤凰的战力堪比大帝，北荒能够斩凤凰的人，你们说还能有谁？”

　　“北荒大帝。”郭奕和姬幽然几乎同时惊呼了出来。

　　“没错就是北荒大帝。”此时云仙儿和仙道军的四大将军也来到了凤凰仙宫外，他们虽然只有五人，但是却不惧一切，显得从容不迫。

　　四百万仙道军都停留在数千里之外，并没有靠近凤凰仙宫，这是一座不详的宫殿，曾经是天下第一道场的山门，里面不仅杀阵密布，而且还留下了凤凰的怨念和一些上古的绝代强者的恶魂，修为不够一定的级别，进入其中只是死路一条。

　　有四大将军这样的超级强者已经足以应付各种凶险。

　　姬幽禁将战天剑缓缓的握在了手中，随时准备战斗。

　　四大将军也是磨拳霍霍，将姬幽然当成了大敌，都想和她一较高低。

　　云仙儿从容自若，显得自信无比，脸上又带上了火焰面具，笑道：“北荒大帝乃是万象道人的徒弟，而擎天大仙乃是血淋道人的徒弟，而万象道人和血淋道人既是师兄弟，又是他们那一个时代的正邪两道的领袖，两人争斗了上千万年，最终血淋道人和万象道人都失踪了，却将争斗留到了北荒大帝和擎天大仙这一代。”

　　“一千二百万年前，擎天大仙还是擎天大帝的时候，就建立了天下第一道场，统治整个北荒，那个时候还没有北荒天朝。可惜当擎天大帝成仙飞升之后，很快北荒大帝就灭了天下第一道场，建立了北荒天朝，而守护天下第一道场的神凤也被北荒大帝给震死，凤尸与天下第一道场（凤凰仙宫）一起沉入了地底。”

　　所谓的凤凰仙宫，就是原来的天下第一道场的山门。

　　北荒大帝此次派遣四百万仙道军前来，就是为了查探凤凰是否已死，毕竟凤凰拥有不死之身，而且和大帝是一个级别的存在，这样的一个敌人，若是没死，谁都会寝食难安。

　　当然天下也没有绝对的不死之身，就算凤凰也不例外。

　　青牛望着眼前的凤凰仙宫，心头大鼓，若是这里面有一尊凤凰存在，那么就算是圣人来了，也要死无葬身之地。

　　谁还敢闯？

　　“凤凰应该已经死了，毕竟先前那些中了凤凰疫的暗影，就是最好的证明，他们都是饮了死凤血的修士。”青牛找了一个理由，让自己稍微的心安。

　　郭奕摇了摇头，凝重的道：“那都是你的猜测罢了，谁都不知道中了凤凰疫的人到底是什么样子，而且死亡禁地都是绝境的投影，那些暗影说不定也是一些强大的恶魂的投影而已，凤凰未必已经死了。”

　　云仙儿眼睛看了看郭奕手中的玉美人，点了点头，道：“没错，不死鸟不会那么容易陨落的，就连北荒大帝都会心生怀疑，他的怀疑肯定是有依据的。”

　　若是古之凤凰还活着，那绝对是一件可以震动整个北荒的大事，这可是堪比大帝一般的存在，造成的影响无法揣度。

　　“进去一探，不就知道结果了嘛！”

　　其中一位仙道军的将军，手中衍化出山岳图纹和浩瀚的乱世，打出了一拳可以毁灭星河的“山岳乱世罡”，宛如一片破碎的山河撞了出去。

　　这一拳所蕴含的力量，相当骇人，就连郭奕都忍不住后退了半步。

　　这一位仙道将军的修为竟然还在古道主之上，让人感到窒息，这是一尊战力堪比姬幽然的超级强者。

　　“轰隆隆！”

　　山岳乱世罡何等的强悍，但是轰击在宫门之上，仅仅激起了一片涟漪，将那些神秘的阵纹都给激活，反而将他给震飞了出去。

　　若非他修为深厚，此时恐怕都已经反被震伤。

　　另外三尊仙道将军看到这一幕，皆是冷哼了一声，同时冲了出去。

　　四名将军站成一排，身体中各自冲出了一片异象，第一位将军的头顶悬浮着一尊古老的神峰；第二位将军的背后显现出了一张满是血尸的战图；第三位将军的脚下踩着一口涌动的血泉；第四位将军全身都化为了枯骨，宛如一尊骷髅王。

　　这四人衍化山川大岳，个个都伟岸无双，霸气外露，手中拳影不断的壮大，恐怖的力量在他们身上凝结，这股力量似乎已经能够毁灭星宇。

　　“山岳乱世罡！”

　　四人同时打出了一拳，四拳宛如四座神峰撞击而出，暗合天道规律，力量振幅了何止四倍。

　　“轰！”

　　宫门之上阵纹再次爆射出神芒，直接将四位仙道将军都给震飞了出去，各自吐出了一口鲜血。

　　“怎么可能？”四人都是霸主级人物，但是此时却面露惊恐，很难相信眼前的事实。

　　凤凰仙宫的宫门似乎根本不能破，就算是圣人来了，也只能望而心叹。

　　“还是让我来吧！”

　　郭奕手抱着玉美人，缓缓的行到凤凰仙宫的宫门前，手中托着一盏陶泥佛灯，脸上古井无波，充满了自信和坚决。


第618章   苏丫

　　一滴金灿灿的真佛之血从无妄佛灯之中飞出，在空气之中微微一顿，牵动一丝丝道则，然后落到了宫门的赤红铜环上。

　　“啵！”

　　一声轻响，宛如水滴拍打石板。

　　真佛之血落到宫门上后，那些不破的阵纹就好像潮水一般开始退却，赤红铜环轻轻的震动，就好像有一只无形的手，在敲动仙宫之门。

　　“吱呀！”巨大的凤凰仙宫的大门开始缓缓的打开，一丝缝隙显现了出来，门缝之中火光万丈，隐隐之中还有凤凰的啼鸣响起，除此之外，似乎还有拖着铁链的脚步声。

　　难道这一座万古不朽的凤凰仙宫之中还囚禁着什么不死的存在？

　　所有人都被宫门之中传来的异声给镇住，就连狂傲的四大仙道将军都不例外，郭奕站在离宫门最近的位置，听得也最是清晰，他听得出来，那是人的脚步声。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两道人影从天外破空飞来，这两人速度快如鬼魅，身上穿着黑衣，黑色灵布将他们的整个头颅都被蒙住，很显然他们有意要隐瞒身份。

　　这两人似乎已经在暗处隐藏了许久，直到凤凰仙宫被打开，他们才毅然的冲了出来。

　　“轰！”

　　其中一个黑衣人一掌打出了一座修罗世界，血骨和鬼影同时轰出，将在场所有的强者都给迫退，然后直接冲到宫门前，将凤凰仙宫给急速推开。

　　另一个黑衣人速度更快，脚踩七星，身幻如风，从郭奕面前飞掠而过，玉美人就已经从郭奕的手中消失，落入了对方的手中。

　　眨眼之间，两个黑衣人又都消失在了凤凰仙宫之中。

　　这一切都发生在电光火石之间，简直快的让人瞠目结舌，就连姬幽然和四大将军这样的人物都没有反应过来，这两个黑衣人就先一步冲进了凤凰仙宫。

　　“哼，居然还藏着两只黄雀，利用我们的手破开死亡禁地的绝地和打开仙宫之门，而他们却要捷足先登。”其中一位仙道将军冷哼道。

　　“到底是哪里冒出来的两个超级强者，肯定是我们认识的大人物，所以才以灵布遮面。”另一位仙道将军沉声道。

　　云仙儿手指快速的掐动，正在急速的推算这两名黑衣人的身份。

　　这两名黑衣人虽然机关算尽，但是却绝对料不到云仙儿居然精通推算之法。

　　“哏哏，这两人刚才展现的神法是七星奇步和修罗炼狱，居然是黑暗区的两大巨头，欲魔和玉爷。”云仙儿很快就推算出了结果。

　　黑暗区的两大巨头，乃是两大古道场的道尊。

　　玉爷是万灭古道场的道尊。

　　欲魔是巫山古道场的道尊。

　　这两人都是绝代强者，乃是黑暗区三大州的超级霸主，论战力他们比之仙道军的四大将军还要高出一丝。

　　“郭奕呢？”云仙儿此时才发现郭奕和姬幽然都消失了。

　　青牛道：“玉美人被其中一个黑衣人出其不意的夺走，郭大淫贼便追了上去，接着姬大女侠也跟了上去，就你们还在磨蹭。”

　　“夺走玉美人的肯定是欲魔，对了，你没有跟上去？”云仙儿疑惑道。

　　青牛的那一张牛脸顿时一绿，哀嚎了出来：“哎呦，我肚子好痛啊，肯定吃坏了东西，路都走不动了。”

　　说着它就在地上翻滚了起来，四只牛蹄都不停的颤动，舌头都搭在了外面，口中不断吐出白沫，一副命不久矣的样子。

　　云仙儿看了它一眼，知道它在装死，但是她现在没时间理会一条牛，直接和四大仙道军的将军飞进了凤凰仙宫，追了上去。

　　看着所有都走尽，青牛这才翻跟斗爬了起来，它悄悄的四下看了看，见已经没有了人，这才嘿嘿一笑，口中吐出一口青色的烟雾，烟雾之中显化出一个少女来。

　　这少女盘坐在虚空之中，双眸紧闭，头上飞着无数孔雀翎，头上的发丝都变得越发的幽蓝，长长的睫毛艳丽晶莹，小巧的琼鼻之上还沾着露珠。

　　她的皮肤越发的白皙和蓝色的发丝形成了鲜明的对比。

　　她似乎正在修炼着某种秘术，双手握成弧形，拖着一颗拳头大小的蓝色氤氲的光雾，光雾之中还有一只小巧的孔雀虚影在游走。

　　这少女长的和苏娥有几分相似，与五年前相比，已经不再像一个萝莉那般的青涩，已经长成了一个亭亭玉立的十七、八岁的少女。

　　现在的苏丫就好像当年的苏娥一般。

　　她缓缓的睁开蓝色的大眼睛，露出宛如琥珀一般的瞳孔，如两颗星辰在闪耀。

　　“呵呵，师父，这妖源也太难炼化了，炼化了这么久，才炼化百分之一不到。”苏丫将手中的孔雀妖源给拿在手中把玩，黛眉微微的一蹙，显得异常的苦恼，说着就要将手中的妖源给扔飞出去。

　　“哎呦，我的小祖宗，别玩了行不，这可是妖后的帝源，你以为那么容易就能炼化，那岂不是每个人都能修成帝境了？”青牛眼睛随时都在注意着四方，紧张的道：“别玩了，快将孔雀妖源给收取来，若是让大人物发现妖后陨落，妖源落入你的手中，我们就麻烦大了。”

　　苏丫一直都待在青牛的体内世界，青牛之前自然都是在骗郭奕的。

　　不过也不算是骗，其实苏丫的确是在修炼半妖之躯，而且也被一位大人物给收为了干女儿。

　　只不过，这位大人物现在已经命损，就连妖源都落入了苏丫的手中。

　　“哦！”苏丫伸了伸香舌，将妖源收进了身体之中，皮肤之上亮起一团蓝光，接着缓缓的收敛。

　　“喂，牛师父，话说你当初是怎么将妖后给毒……”苏丫眨巴着眼睛好奇道。

　　“嘘！”青牛紧张不已，额头上冷汗都被吓出来了，无限的压低声音道：“此事以后莫要再提，这个世上大人物实在太多，一旦说露了嘴，被别人推算出来，那就麻烦大。还有以后别叫我牛师父，叫得像买牛肉的一般，以后叫我牛毒王师父，全称。”

　　“牛师傅，再来两斤牛肉，呵呵。”苏丫调皮的一笑，青牛这家伙来历相当的神秘，它炼制的毒药就连善和尚那样的人物都能放倒一刻钟，而苏丫手中的孔雀妖源，其实就是妖后的帝源。

　　自然是被它给坑死的。

　　青牛前所未有的严肃的道：“离开了我的内世界，必须立刻将妖源收起来。妖后乃是神雀的后裔，有两大分身，一为孔雀妖后，一为朱雀妖后。孔雀妖后现在虽然陨落，但是朱雀妖后却还依旧是妖兽之海的王者，我们必须得小心行事。”

　　“知道了，知道了，耳朵都快起茧子了，咦！要不师父你去将朱雀妖后也给干掉？”苏丫笑道。

　　“噗！”

　　青牛吓得浑身一颤，直接又四蹄朝天的翻倒在了地上，带着哭腔道：“小祖宗，你小声点，会吓死人的，你真当天下的强者都是吃素的。当然……这是迟早的事，现在你已经拥有了孔雀妖后的妖源，若是再得到凤凰的妖源，肯定能够在百年之内修成妖后之体，到时再去将朱雀妖后给坑死，嘿嘿，合三大至尊神禽的妖源，千年之后，你这小妖精肯定就是下一任妖后了，师父我脸上有光啊！哈哈！”

　　“嘘，师父，小声点。”苏丫唇红齿白，面色粉嫩，宛如一个瓷娃娃一般的呵呵一笑。

　　“嘘！”青牛也是被吓了一条，牛毛之中都滴出了冷汗，想想都觉得后怕，“此事切莫再提，切莫再提，现在我们先去夺凤凰源灵。”

　　青牛此次前来就是要帮苏丫夺凤凰妖源，若是能够将天下至尊神禽的妖源都给炼化，很可能造就出一尊妖仙来。

　　苏丫看了看眼前的凤凰仙宫，忍不住小声道：“师父，我们夺了凤凰妖源，可不可以回古玄域大世界去一次啊？”

　　青牛眼睛一眯，神情激动，怒斥道：“你又在想郭奕那淫贼了，那混蛋身边女人多得很，我才见他没几天，至少就看到了四个，这种淫贼简直罪大恶极，你如果跟了他，那简直就是自信死路，自掘坟墓，自讨苦吃，自……反正那种淫贼，你若是喜欢他，肯定没有好结果，流的眼泪肯定比流得血还要多。”

　　青牛将苏丫这个徒弟看的很重要，所以才会拼了性命毒妖后，夺妖源，都是为了苏丫。

　　当然它也将郭奕看的很清楚，它是无论如何都不会眼睁睁的看着苏丫往火坑里跳，步她姐姐的后尘。

　　所以它才会骗郭奕！

　　所以它才等所有人都走了，才让苏丫出来，就是不想苏丫见到郭奕。

　　“师父，你刚才说……见了没几天是什么意思。”苏丫俏皮的一笑，食指转动，继而喜道：“难道他就在凤凰仙宫之中？”

　　“没，没有，哪有的事，瞎猜什么，那淫贼在古玄域大世界，这里是北荒，两者相距亿万里，哈哈，怎么可能？”青牛小心翼翼的道。

　　“哦！”苏丫轻轻的咬着嘴唇，满是失望的应了一声。

　　青牛顿时松了一口气，严肃的道：“师父再提醒你一句，他是你姐夫。”

　　苏丫蓝色的大眼睛眨巴眨巴的，紧紧的捏着衣角，沉默了片刻，然后便和青牛走进了凤凰仙宫。


第619章   圣孽魂

　　凤凰仙宫之中天火变得更加的浓密，赤红如血，火雾环绕，十步开外都很难看清人的模样。

　　郭奕此时心冷如冰，脸上满是怒色，手提青石棺盖，将十八张鬼脸激活了一半，恐怖的鬼气在他身上环绕，紧跟在两个黑衣人的后面，将菩提三动衍化到了极致。

　　“何方牛鬼蛇神？将她放下。”郭奕身上血气沸腾，杀意浓厚。

　　“哈哈，本尊看上的女人，岂有放下的道理，小子你有本事追上我再说吧！”其中一个黑衣人脚踩星星奇步，速度快如神魅。

　　他将玉美人拦在手中，发出嘎嘎的笑声。

　　“哼！不知死活！”

　　一道红色的身影，快如闪电，直接先郭奕一步飞了出去，手中的战天剑寒如冰龙，一剑斩到了那黑衣人的头顶。

　　两个黑衣人目光一凝，同时停下，他们两人手中各自打出了一片奇芒，奇芒之中分别是一座古塔和一朵七瓣火莲。

　　古塔和火莲都是道主王器，威力惊人，直接将战天剑的剑气都给震碎。

　　这两个黑衣人修为高绝，乃是黑暗两大巨头，战力非凡，称雄了万载，一身修为惊天动地，不在姬幽然之下。

　　姬幽然手提战剑落到了地面上，挡住了他们的去路。

　　“嘿嘿，居然又来一个美人儿，看来本尊今日是撞大运了。”抱着玉美人的那个黑衣人声音含混，很显然是被其刻意改变，听不出是男是女。

　　“你撞的是霉运。”

　　姬幽然身上道芒交织，神魂冲天，手中的战天剑，爆射出万丈黑芒，咻然斩出，直接将两个黑衣人祭出的道主王器都给斩开了一丝丝裂痕，道器损伤，化为了残器。

　　古塔碎出九道裂口，几近崩溃。

　　七瓣的火莲也裂开了一道触目惊心的裂痕，几乎碎成两半。

　　一剑斩出，就算道主王器也挡不住。

　　两个黑衣人面面相觑，被姬幽然的绝代战力给惊住，这个女人不好惹啊！他们想要掉头离去，但是郭奕已经拦在了他们身后，手中的青石棺盖激活了十八张鬼脸，宛如十八轮光芒夺目的小太阳悬在身前，虽然仅仅只是虚影，但是已经相当可怕。

　　“哏哏，两个小辈就敢对我们出手，今日就让你们知道姜还是老的辣。”

　　“速战速战，不能让两个小辈就拖延了我们的步伐，凤凰妖源绝对不能被他人先夺走。”

　　抱着玉美人的那个黑衣人向着郭奕急速游走而来，而另一个黑衣人则向着姬幽然杀去。

　　郭奕此时自然还不知道这两个黑衣人就是黑暗区的两大巨头，欲魔和玉爷。

　　燃烧生命能够获得超乎自己本身的力量，但是付出的代价也是巨大的，星主拥有七万年的寿命，郭奕现在至少已经燃烧了四万年，此时的他再一次变得老迈，虽然依旧是年轻的人的脸，但是头上的白发更多了。

　　答应了别人的事，就一定要做到。

　　郭奕目光冷沉，将青石棺盖之上的十八张鬼脸同时打了出去，轰向黑衣人，而与此同时神龙之翼显化而出，身体犹如魅影一般游走了上去，要将玉美人给抢回来。

　　“呵呵，小辈你还嫩了一点。”黑衣人身形矫健，突然化为了一团黑色的烟雾，消失得无影无踪！

　　“哼，幻术对我无用。”

　　郭奕双目之中射出黑白双色的光芒，向着虚空之中望去，只见那黑衣人，竟然已经在百丈之外，向着凤凰仙宫的深处急速飞掠。

　　“咻！”

　　神龙之翼快速扇动，速度更快的追了上去。

　　凤凰仙宫曾经乃是天下第一道场的山门，这里面杀阵无数，古老禁地繁多，很多地方就算是古道主闯进去也是九死一生。

　　虽然是一座宫殿，但是里面却自成世界，浩瀚无边，就算亿万人走进来，也不会显得拥挤。

　　黑衣人的步伐越来越快，就好像踏着星辰在游走，但是郭奕的速度也不慢，始终追在他（她）的后面，不时将十八张鬼脸给打了出去，轰击在黑衣人的前路上。

　　黑衣人仙门之中冲出一把彩鸟羽毛编织的粉红羽扇，一只百米长的彩鸟的影子在羽扇上浮现而出，飞在黑衣人的头顶上方，助他抵挡鬼脸的攻击。

　　这又是一件威力绝伦的道主王器，每一次都能将鬼脸给震退，还展开反击，彩鸟的口中吐出粉红的火焰，带着强烈的迷幻的效果。

　　两人一边追逐，一边战斗，早就不知道行到多少万里之外，姬幽然和另一个黑衣人已经被他们远远的抛在身后。

　　前方，一片古道的宫殿群显现了出来，这些宫殿十分恢弘，宫殿群的中央还有一座赤红的高塔，无数火焰在高塔之上环绕，显得异常神异。

　　这是通天塔，乃是曾经天下第一道场的修炼圣地，凤凰仙宫之中一共有九座这样的火焰高塔。

　　若是凤凰未死，那么肯定就在九座通天塔的其中一座之中。

　　想要进入通天塔，就必须先进入这片古老的宫殿，而这座宫殿肯定是一处上古禁地，很可能比之死亡禁地都要恐怖。

　　黑衣人并没有贸然的闯进这片宫殿，远远的站在外面，似乎正在思索什么。

　　此时郭奕已经追了上来，再一次将青石棺盖给抡起，向黑衣人砸去。

　　“还真是甩不掉了，还给你便是。”黑衣人将手中的玉美人向着郭奕扔了出去。

　　郭奕连忙将青石棺盖给强行收回，然后一手向着玉美人抓去，但是就在此时玉美人又倒飞出去，落入了黑衣人的手中。

　　“呵呵，小子你若是再跟着本尊，休怪我将她掐死。”黑衣人恢复了本声，声音美妙而又诱惑，竟然是一个女子。

　　郭奕也是微微的一诧，讶然道：“你是女的？”

　　黑衣人也发觉自己声音露馅，不过她倒也从容不迫，笑道：“呵呵，谁告诉你，我是男的？”

　　黑衣人将脸上的黑巾给取下，露出了她的容颜，居然也是一个媚态万千的女子，而且那一双眼睛还显得异常的柔情似水。

　　欲魔竟然是一个女子，整个黑暗区知道这个秘密的人都不超过三个。

　　郭奕无语，道：“女人抢女人？”

　　“本尊修炼采阴补阴大法，就对女子感兴趣，像你这种臭男人，多看一眼，我都觉得恶心。”欲魔道。

　　“就算你是女人，你若是敢和我抢女人，那就是在找死。”

　　郭奕大步向前，棺材盖轰然落下，直接将道主王器级别的彩鸟羽扇都给轰飞，然后再次将十八张鬼脸给打出，要和欲魔一较高下。

　　“凭你的修为，就算燃烧再多的生命，也不是我的对手，只是本尊现在不想跟你玩，失陪了。”

　　欲魔宛如一只大鸟一般冲飞而起，闯入了宫殿群中，顿时将宫殿群中无数阵法都给引动，一大片赤红的光芒冲天而起，无数阵纹被激活了。

　　“哐当！”

　　那一声声铁链拖动的声音再次响起，似乎有一个带着手镣脚铐的凶人在通天塔中走出，这声音显得异常的清晰，让人脊梁发寒。

　　一股恐怖的气息从通天塔中传了出来，就好像有什么人绝世的魔人在苏醒，已经睁开了眼睛。

　　就算郭奕现在将青石棺盖激活，依旧感觉到压力巨大，宛如山岳压在身上。

　　“轰！”

　　欲魔从宫殿之中飞速逃遄了出来，口中鲜血长流，胸前带着一个巨大的血窟窿，双目之中尽是惊骇，似乎遭遇了什么可怕的存在。

　　“圣……孽……魂。”她身体在颤抖，然后急速的逃遄，她现在只想逃得越远越好。

　　“轰！”

　　郭奕轰然飞下，然后用青石棺盖向她砸去，将她直接给掀飞了出去，然后将玉美人给夺了过来，仔细将玉美人的全身都看了看，发现完好无损，这才松了一口气。

　　欲魔被通天塔中的那一尊可怕的存在给洞穿，刚逃出来，又被郭奕给攻击，气恼不已的道：“趁人之危，算什么本事？”

　　“对付你这种人，什么拙劣的办法我都能用。”郭奕道。

　　“轰隆隆！”

　　大地颤抖，裂出一道道的缝隙，就好像整个世界都要崩碎一般。

　　一道恐怖的残影从宫殿群中冲出，这是一个身穿青色道袍的老者，显得慈祥而又和蔼，但是他的脸上的血肉都已经腐烂，骨头都烂出了孔洞。

　　老道的手上和脚上都带着铁链，脸上的微笑十分的僵硬，比之一只厉鬼还要狰狞。

　　他身上带着圣力，一步步向着郭奕和欲魔行来，那一股圣力镇得两人难以动弹，似乎只能任人宰割。

　　这股力量……是圣人的力量，能够压迫得道主都跪在地上。

　　“这，这是一尊圣人？”郭奕脸色也开始变化，发现自己身体不听使唤，竟然无法动弹。

　　“不，这是传说中的圣孽魂，乃是圣人的一缕孽魂，力量不及圣人的百分之一，但是力量依旧强大莫名，吹一口气能够灭杀古道主，拔下一根头发下来能够将道主王都给镇死，圣人之威不可揣度，即使只是圣人的百分之一的力量。”

　　圣孽魂一步步前行，每踏出一步，都震得郭奕和欲魔口中吐出一口鲜血，就好像被神山撞击了一下，皮肤之中都溢出了血滴。


第620章   凤凰

　　青衣老道一双深凹的眼眶之中发着淡淡的光芒，一步步向着郭奕二人行来，就好像死神在一步步的临近。

　　圣孽魂比之死神还要可怕！

　　郭奕全身的血肉都绑紧，祖魂从身体之中冲出，勉强的抵抗圣孽魂的威压，然后将青石棺盖给祭出，瞬间引动十八张鬼脸，要抗衡圣孽魂之威。

　　“还不帮忙。”郭奕大口咳血，厉声喊道。

　　欲魔也不愧是黑暗两大巨头之一，很快就反应了过来，此时只有和郭奕联手才有一线生机。

　　她快速起身，然后缠绕到了郭奕的身上，身姿非常柔软，身体就好像一条水蛇一般和郭奕密不可分。

　　一股浩瀚的道气从她身体之上传出，从皮肤之中传入郭奕的体内，两人的力量此时近乎完美的叠加在一起。

　　欲魔修炼的乃是至阴的神法，身体就好像水一般，而郭奕就是一团火，两者的结合简直天衣无缝，能够发挥出的力量超过了他们本身力量的叠加。

　　郭奕只感觉全身都充满了力量，徒手能够将一片星宇给打破，磅礴的道气一股脑的打入了青石棺盖中，青石棺盖之上十八张鬼脸之上爆发出的光芒更盛，就连鬼脸的眼睛都开始睁开，发出绿油油的光芒。

　　此时的青石棺盖的威力不知庞大了多少倍，已经被彻底的激活，冥纹和鬼字在棺盖之上沉浮，郭奕感觉自己现在能够轻易的将古道主都给镇死。

　　“这是什么神兵，难道是祖道器？”欲魔带着惊异之色！

　　祖道器比之道主王器还要高出一个级别！

　　她身体柔软至极，纤细异常，完全的缠绕在郭奕的身上，妩媚的脸蛋从背后伸出和郭奕的脸紧靠在一起，两张脸还在摩擦，就好像一个双头的人一般。

　　此时所有的压力郭奕都一肩扛，圣孽魂的不断走进，身上承受的压力也越来越大，虽然有欲魔相助，而且将青石棺盖彻底激活，但是想要和拥有圣力的圣孽魂相抗衡，依旧难上加难。

　　“轰！”

　　圣孽魂轻轻的伸出手指，遥遥一指，犀利的眼神直盯着郭奕，仅仅只是这么一个眼神就直接将郭奕给震退了两步，若非有青石棺盖的力量，恐怕此时就已经重伤。

　　圣孽魂乃是圣人的一缕孽魂，力量太强了，堪称一尊妖魔。

　　“我们还是快逃吧，只有圣人才能抗衡圣孽魂，我刚才就是被它的一个眼神给打伤。”欲魔道。

　　一尊古道场的道尊，黑暗区的巨头，居然都说出如此的话，由此可见圣孽魂是何等的强大。

　　“逃，怎么逃？在圣孽魂的面前逃命，只有死路一条。”郭奕目光闪烁，然后投向了不远处了宫殿群和通天塔，心中依旧有了定计。

　　“我们去通天塔，这是我们唯一的生机，就看他会不会给我们这个机会了。”

　　郭奕眼睑一缩，双目充满坚定，神龙之翼伸展而起，向着宫殿群急速飞去。

　　就在郭奕动的那一瞬间，圣孽魂伸出了手掌，一巴掌拍了下去。

　　“轰！”

　　青石棺盖之上的十八张鬼脸几乎同时碎裂，倒飞而回，撞在郭奕的身上，与此同时一个巨大的手印，携带崩天的威势，就好像天塌下来了一般，直接将郭奕给拍到了地底。

　　当然玉美人和欲魔也不例外。

　　圣孽魂的一个眼神就能灭杀古道主，一根头发能够斩断道主王，他的一巴掌又是多强？

　　“轰！”

　　郭奕再次冲飞而起，刚才这一击，若非他提前用神龙之翼将身体包裹，很可能已经被一掌拍成了灰，即便如此，依旧只剩下了半条命。

　　这一次郭奕孤注一掷，身化急速，十分之一个刹那的时间，就冲进了宫殿群中，丝毫都不敢回头，快速的向着通天塔奔行而去。

　　“快，快……”郭奕心头不断的念道。

　　他能够清晰的感觉到，圣孽魂已经追来了，而且比他的速度快得多。

　　此时就算是欲魔这种经过了大风大淫的霸主，都紧张不已，背脊冒着寒气，总感觉下一刹就会死在此地。

　　“嘭！”

　　郭奕脚猛的一蹬，顿时将地面给踩破了一大片，身体急速投射了出去，狠狠的撞进了通天塔的塔门之中。

　　“轰！”

　　塔中漆黑一片，郭奕和欲魔此时都精疲力尽，汗水将衣服都给湿透，口中不停的喘着粗气，感觉浑身都失去了力气，趴在地上同时昏睡了过去，久久也没有站起来。

　　郭奕猜测的没错，通天塔乃是天下第一道场的圣地，这那一缕圣孽魂肯定乃是当年的天下第一道场的古圣人的孽魂，是肯定不敢进入通天塔的。

　　圣孽魂站在通天塔外走来走去，脸上时而茫然，时而思索，意识虽然还是一片混沌，但是心中似乎还在坚守着什么，并没有走进塔门。

　　通天塔中是一片黑暗，根本无法看清里面到底有什么！

　　郭奕只感觉自己就好像压在一团棉花上，非常的酥软，手指轻轻的摸了摸，才发现是一个人。

　　玉美人！

　　郭奕连忙站起身，将玉美人给重新抱了起来，她身上的生机越发的微弱了。

　　而郭奕更发现了一个残酷的事实，经过刚才一战，自己身上的生机也越来越弱，粗略估计了一下，自己剩下的寿命不足一年。

　　若是一年之内无法突破道主之境，就将天人五衰，老死而终。

　　头上的头发尽白，皮肤变得褐黄，脸上和头上都长满了皱纹，此时就好像一个即将入土的老人，走路都显得有些不稳了。

　　郭奕也只能苦笑，现在唯一的希望就是能够将玉美人给救活过来，若是能够见到苏娥的最后一面，或许也就今生无悔。

　　“欲魔去了什么地方？”

　　一团玄火飞出，悬浮在手指之上，将通天塔给照亮，这是通天塔的第一层，里面满是典籍，其中甚至有神法和圣术级别的修仙功法，这些典籍包罗万象，炼丹，炼器，阵法……等等，不下万亿册。

　　当年天下第一道场的地位，比现在的北荒天朝还要高，所收集的典籍为世间之最，这里仅仅只是九座通天塔其中一座而已。

　　北荒大帝斩凤凰之后，整座天下第一道场都沉入地底，这些典籍自然便得以保存。

　　通天塔每一层都是一个秘境，里面隐藏了无数的隐秘，浩瀚的宛如一个个世界，只是郭奕此时对这些秘境已经失去了兴趣，急速的向着塔顶行去。

　　欲魔不可能走出通天塔，那么便只有一个解释，她去了塔顶，若是让她得到了凤凰的妖源，那么后果不堪设想。

　　当郭奕赶到通天塔的顶部之时，顿时怔住了，只见塔中央的位置居然放着一张赤红石台，上面不断的冒出一缕缕炽热的火焰，火焰之中还游走着无数的纹印，比之凤凰仙宫的宫门上的纹印还要复杂、神秘。

　　赤红石台之上躺着一个红发的男子，这男子俊美异常，又带着一丝的邪气。他显得有些的病态，似乎已经死去了无尽的岁月，就连呼吸和生机都完全感觉不到，但是身上已经散发着让人心悸的气息。

　　他赤红的身体冒着火光，璀璨夺目，随时都向着身体外溢出火焰，每一缕火焰就化为一只凤凰的虚影，然后又钻进了他身下的赤红石台。

　　这到底是谁？为何会躺在这里？

　　看他一眼，就好像看到了一片浩瀚的宇宙，让人忍不住要俯下身对他膜拜，比之圣孽魂还要吓人百倍。

　　即使只是躺在石台上，就让人压抑得喘不过气来。

　　这里的温度高得可怕，就连郭奕都不敢走近赤红石台的十丈之内，不然身体就会被烤化。

　　“欲魔……”

　　欲魔正颤巍巍的跪在地上，不停的向着那个躺在赤红石台之上的男子磕头，脸上带着无限的惊恐，眼睛之中满是惧意，看来被此人吓得不轻，她到底遇到了什么可怕的事。

　　这可是一方的霸主，称雄了数个时代，连她都要跪在此地膜拜，此事要是传出去，恐怕都没有谁会相信。

　　“欲魔，你怎么了？”郭奕声音沙哑的问道。

　　欲魔却是不理会他，依旧跪在地上磕头，将地面都撞得响动。

　　郭奕将目光看向那躺在赤红石台之上的绝艳男子，突然心神一震，连忙后退半步，惊异道：“刚才我怎么感觉他的眼睛睁开了？”

　　赤红石台之上的男子，已经静静的躺着，并没有动上一下，生机已经绝尽，不可能还活着。

　　就在郭奕心头如此想着的时候，一声沧桑的叹息从那个男子的身体之中发出，这一声叹息显得那么的清晰，绝非幻听，顿时让郭奕大脑一片空白，有一种想掉头就逃的冲动。

　　这个男子太恐怖了！

　　“你来了！”那男子嘴巴紧闭，根本就没有动上一下，但是声音却确确实实的传入了郭奕的耳中。

　　此时除了欲魔磕头的声音，就只剩下这个奇异的声音在郭奕脑海之中挥之不去，散之不尽。

　　郭奕的喉咙干涩，就好像卡着什么东西一般，艰难的道：“你，你是什么？”

　　“你可以叫我赤凤！”

　　听到这话之后，郭奕心脏狠狠的一跳，差点从身体之中跳了出来！


第621章   震惊天下

　　凤为公，凰为母。

　　赤凤，难道躺在赤红石台上的俊逸男子竟然就是被北荒大帝给斩落的那一只凤凰？

　　此事实在太过于惊人，这可是一尊堪比大帝的存在，更是传说中的不死鸟，就算他已经生机全无，但是却没有人会认为他真的死绝。

　　郭奕现在终于明白欲魔这样的大人物为何都要跪在地上磕头了，凤凰之威不可冒犯。

　　此地虽然炙热如火，但是郭奕此时心头却是一片冰凉。

　　“你不必惧我，我们是友非敌。”赤凤的声音再次响起。

　　心头稍安，郭奕毫不犹豫的跪在地上，恳求道：“晚辈几乎从未求过人，但是现在却要求前辈一事。”

　　赤凤似乎已经知道，郭奕想要说什么，只是深深的一叹，有些无奈的道：“吾身以死，徒留凤尸，凤血已经救不了她，天下之大能够救她的人只有你。”

　　赤凤并没有明说，但是郭奕却已经自知，既然没有了凤血，那么也只能用最后的那一个方法了。

　　虽是迫不得已，但这却是唯一的方法。

　　赤红的石台之上，突然冲出了九缕火焰，然后飞出通天塔，发出了九声凤鸣，化为了九只生机勃勃的火凤，向着凤凰仙城中急速飞去。

　　当九只火凤返回之时，凤嘴之中各自吐出一个人影来！

　　这八人一牛，晕头转向的滚落在了地上，到现在为止都还不明白到底发生了什么事？

　　“擦蛋，谁在偷袭本尊？”青牛翻跟斗爬了起来，眼睛四处乱瞄，最终定格在了赤红石台之上的那个红发男子的身上，顿时有脑袋一昏，哐当一声翻倒在地。

　　“怎么突然就来到了这个鬼地方？到底发生了什么事？”

　　仙道军的四位将军也从地上爬起，感觉脑袋发疼，被摔得不轻。

　　云仙儿却是相当的镇定自若，只是一双美眸却紧紧的盯着苍老的郭奕，瞳孔之上浮着一层水雾，白皙的手指轻轻的颤抖，让她心头异常的难受。

　　姬幽然此时依旧手持着漆黑的战天剑，剑锋之上还在滴血，她目光冰冷，紧紧的盯着玉爷，即使是突然被凤凰虚影给带到了此地，身上的战意依旧不减。

　　对面，玉爷的黑色面巾早已被战天剑给劈开，脸上还带着一道血痕，头上的发髻都已经散乱，口中不断的喘着粗气，显得异常的狼狈。

　　很显然和姬幽然一战，他落于了绝对的下方。

　　全场可能也只有苏丫最轻松，一双蓝色的大眼睛将所有人都给打量了一遍，显得相当的好奇，最后目光定格在了郭奕的身上，眉头微微的皱了皱，带着思索的神色。

　　此时的郭奕已经白发苍苍，皱纹满布，就好像一个随时都会倒下的老人，苏丫自然是将他认不出来。

　　反而是郭奕察觉到有人在看自己，这才将目光转了过去，当看到苏丫的那一刹那，视线顿时变得有些昏暗，一双神凹的眼睛带着垂暮的光芒，缓缓的伸出一只颤抖的手，激动的道：“苏……娥……”

　　现在的苏丫已经不是当年的那个小萝莉，早已亭亭玉立，与苏娥十分神似，让生命即将完结的郭奕产生了幻觉，以为看到了苏娥。

　　“老爷爷，你认识我姐姐？”苏丫走到了郭奕的面前，搀扶着他，轻声的道。

　　郭奕宛如枯槁的手指，轻轻的抹了抹眼睛，当看清搀扶着自己的人后，露出苦涩的笑道：“不……不认识。”

　　“放开他！”

　　云仙儿快步走了上来，将苏丫给掀开，然后一只手轻轻的将郭奕的扶住，看着他苍老的样子，美眸之中忍不出落泪。

　　有些感情即使她不愿承认，但是却不得不承认。

　　“云仙儿，你居然敢掀本小姐，你信不信我打烂你嘴巴。”苏丫脸都气歪了，挽了挽衣袖，紧紧的握着粉嫩嫩的拳头，一团蓝色的孔雀虚影在她拳头上闪动，就要对云仙儿大打出手。

　　云仙儿和苏娥乃是死对头，两人之间争斗无数，见面就是你争我杀，苏丫自然是站在自己姐姐这一边，从小就对云仙儿恨之入骨。

　　只是她以前修为和云仙儿相差一大节，所以每次见到云仙儿，她都是躲着走，还有几次被云仙儿给揍得很惨。

　　但是现在炼化了孔雀妖后的妖源，修为已经今非昔比，自然是要报当年之仇。

　　苏丫手中的孔雀妖影才刚刚成形，就被青牛一头给撞灭，拦在了她的面前，暗自传音道：“万不可在此地出手，凤凰没有死透，修为恐怖异常，若是发现你身上的妖源，恐有生命危险。”

　　苏丫听到传音之后，向着赤红石台之上躺着的男子看了一眼，心头也是微微的发寒，顿时将拳头给收了起来，搓了搓小手，道：“今天就暂时放过你，等下一次见面，肯定要你好看，哏哏。”

　　云仙儿淡淡的一笑：“随时奉陪！”

　　苏丫虽然已经长大了，但是依旧没有变，还是一样的调皮捣蛋，一样的活泼率真。

　　“咳……咳！”

　　两声咳嗽声，从赤红的石台之上传来，顿时将所有人都震得浑身一颤，就好像天雷在耳边轰鸣。

　　凤凰天火燃烧的更加的厉害，将所有人的目光都吸引到了那个伟岸的男子的身上，虽然他现在躺着，而且生机全无，但是却可以让所有人都仰望他。

　　“凤凰果然没死透，北荒天朝有大难了。”云仙儿心头浮过这个念头。

　　赤凤的声音响起：“来至北荒天朝的朋友，现在就回去告诉北荒大帝，天下第一道场从今天开始将重现人间，不日之后，必定君临天下，覆灭北荒天朝。”

　　这声音带着无上的威严，这是帝威，让在场所有人都跪在了地上。

　　不仅如此，这句话更是传遍了整个青凤岭，千万修士跪伏在地，就连四百万仙道军也是被无上的帝威给压得跪在地上。

　　这虽然只是一句话，但是却已经造成了巨大的影响，北荒的一些绝世强者在这一刻已经将这一句话给推算了出来，有的人开怀大笑，开始新的布局，而有的人则眉头深锁，陷入了苦思。

　　云仙儿跪在地上，恭敬的笑道：“赤凤前辈的话，晚辈必当带到，只是这天下第一道场的道尊，又将是何人？”

　　“郭奕。”赤凤不缓不急，又道：“你是不是可以带着你的人离开了，或者让我来送你们离开？”

　　当赤凤说出“郭奕”这两个字之后，云仙儿顿时一笑，有赤凤这句话，她就放心了。

　　将来说不定还能坐上道尊夫人的位置。

　　“哪需要前辈动手，晚辈这就离去。”云仙儿缓缓的站起了，最后深情的看了郭奕一眼，便与四位仙道将军准备离去。

　　“云仙儿……你……保重。”

　　当她走到塔门口的时候，郭奕的声音在身后响起，顿时让她身体一顿，脸上浮现出来一丝甜蜜的笑容，有些话不用说明，她就已经懂了。但是她却没有回头，便径直的离去。

　　赤凤出世，天下第一道场重现北荒。

　　黑暗区的两大巨头玉爷和欲魔已经归顺了天下第一道场，就连他们所属的万灭古道场和巫山古道场，都同时被收编。

　　与此同时“郭奕”的名字也响彻了北荒，被各大势力所关注，被整个修仙界的修士所知晓。

　　原因只有一个，他便是天下第一道场的道尊。

　　这是一件震惊天下的大事，整个北荒都为之一颤。

　　天下修仙者皆以为，北荒大帝会以雷厉风行之势，再次将天下第一道场给覆灭，但是出乎所有人预料的是，一个月过去了，却什么事都没有发生。

　　不久之后，一道消息传出：“三年后的中秋月圆夜，北荒大帝要与一位神秘强者决战于帝皇之巅，北荒大帝正在祭炼《北荒星榜》，想要将《北荒星榜》炼造成无上帝兵，以备帝战。如今已经无暇分身顾及天下第一道场。”

　　此消息传出之后，天下再一次震动！

　　次日，五大圣教纷纷宣布重临修仙界，并派遣圣教之中最杰出的年轻弟子出世，要与北荒天朝和天下第一道场一决雌雄，再定北荒霸主地位。

　　五大圣教传承于远古，都曾经出现过大帝级别的人物，做过北荒的霸主。

　　如今五大圣教纷纷出世，也宣告了一个乱世的提前降临。

　　……

　　赤凤的修为远远超过了青牛的预估，于是天下第一道场成立的第二天，它就和苏丫悄悄的溜走了，谁也没有看到他们是如何离开，也不知道他们去了什么地方？

　　半个月后！

　　“大事不好了，大事不好了。”

　　萧长生从一座通天塔中冲了出来，边跑边叫，将无数强者都给引了出来，其中还几位还达到了道主的级别。

　　这些强者原本都是欲魔和玉爷的人，现在都已经归顺了天下第一道场。

　　“发生了什么事？”思思端着一盘鸡蛋炒萝卜也跑了出来，身上还穿着厨衣。

　　“师父和玉美人都消失不见了，看样子昨晚上就已经离开了天下第一道场。师父寿命不足一年，玉美人也昏迷不醒，小师娘，你说他们能去哪里？”

　　“哐当！”

　　听到这话之后，思思手中的盘子顿时落到了地上，摔得粉碎。


第622章   第十二次破灭

　　又是两个月过去了！

　　北荒大地迎来了这一年的第一场雪，纷纷扬扬的雪花从天空之上落下，越落越大，宛如鹅毛一般，很快就堆积起了厚厚的一层寒雪。

　　崇山峻岭，烟雨皇城，古道驼岭，纷纷都陷入了一片冰天雪地之中，大雪封道，千山万岭都是银霜，一眼望去尽是白茫茫的一片。

　　这场雪下的好大，就连修仙者都会感觉到寒意。

　　帝皇之都也被厚厚的寒雪覆盖，宛如一座寒冰古城，宽阔的古街堆积着厚厚的雪，雪面上古轿横行，古车滚滚，一派繁华的景象。

　　这里聚集了上万亿的修仙者，其中不乏一些隐于市的大贤和每一个时代最杰出的人物，不会因为一场雪就枯寂和萧条。

　　街角旁，一颗苍劲的古树之下，有一堆人正在谈论着天下大事：

　　“听说三千古道场都已经宣布了独立，脱离天朝的管制，纷纷各据一方，成为了修仙界的一方霸主，有的更是斩杀了州牧，占取一州作为领地。”一位老者说道。

　　“可惜大帝正在闭关祭炼《北荒星榜》，打算将之炼成一件无上帝兵，以备三年后的帝战，如今的朝政都由萧太宰和雅贵妃把持，听说数日前已经搬下了兵符，将六大仙道军的统领给派遣了出去，一扫枉逆，正压六合，估计是要灭几个古道场震慑那些蠢蠢欲动的人。”

　　有人摇了摇头道：“如今五大圣教和天下第一道场都已经出世，一些超级强者估计也会在近日纷纷显身，仙道军未必能有建树。”

　　“说的没错，光是年轻一代就出了几个非凡的人物，天一道场的道书生，樱花城主九姑娘，萧家的神才萧千里，半天崖的帝尸传人莫问，这些逆天俊杰都已经突破了道主的境界，修为突飞猛进，战力直追古道主。”

　　“你的消息太落后了，这些人都已经称不上当世的英杰，五大圣教的杰出弟子已经出世，那才是经天纬地之才，像仙鬼圣教的鬼崖子，听说不久前将一尊古道主都给钉死在了东临湖畔。又如幽冥圣教的黑幽灵，将青州州牧的人头都给挂到了青州城门上……”

　　“五大圣教传承远古，都曾经出过大帝级别的人物，如今集体出世，定然要问鼎天下，搅起无边的风云。”

　　……

　　这些人时而谈论当世的人杰，时而分析天下的大事，当然他们也提到过郭奕，认为他乃是可以和莫问、萧千里等人抗衡的逆天俊杰，不过比五大圣教之子却要弱上一筹。

　　天下第一道场的那一只上古凤凰，也被他们着重的提到，他们认为凤凰很可能会涅槃重生，修为更进一筹，说不一定会成为第二个挑战北荒大帝的人。

　　听了这些老者的谈论，一个白发苍苍的老人微微的苦笑，然后站起身，驾驭一辆古车，向着帝皇之都的南城行去。

　　这白发苍苍的老者便是寿命将尽的郭奕。

　　古车之中，躺着一个宛如冰玉一般的女子，这女子此时身上的生机更弱了，身体有一半都化为了白玉，显得通透而又僵硬。

　　古车压碎了积雪，留下两条深深的车痕，急速的行到了荒无人烟的废城区，这里一个人也没有，满是荒芜的残垣断壁和枯萎的杂草古木。

　　行在废墟之中，郭奕心头显得格外的宁静，看到眼前的破败和陈旧，似乎都显得那么的美好，这或许就是一个迟暮的老人的眼中的世界，心境在这一刻得到了前所未有的升华。

　　古车在郭家祖屋的府邸之前停了下来，郭奕将玉美人从车上抱下，然后踩着厚厚的冰雪，向着府邸行去。

　　还没有走到大门口，金漆的府门就被太灵老祖给打开，他似乎早就料到郭奕会这个时候来一般。

　　“二少爷，怎么会变成现在这个样子？”太灵老祖看到比自己还要苍老的郭奕，老眼都湿润了。

　　郭奕淡淡的一笑：“生老病死人之常情，没有什么好悲伤的，给我准备一张玉石大床，我要救人。”

　　郭家的祖屋之中，一座阁楼之上。

　　太灵老祖和卓穆云都站在外面守候，房屋之中一点动静都没有，他们自然不知道郭奕要如何救人。

　　郭奕此次回祖屋有两件事要做：一是，救玉美人；二是，去完成最后一次的破灭。

　　这两件事，几乎都会要了他的命。

　　救玉美人只有一个办法，那就是将自己身体之中剩下的七滴祖血，全部都给她服下，才有可能救她性命，但这样做的后果，就代表着郭奕将失去身体之中所有的祖血，而且还有可能会直接命损。

　　所以郭奕才打算带她到祖屋，这样救了她之后，自己就还有可能进入阴阳洞府完成第十二次破灭，就算是命损在阴阳洞府之中，那么也算是值了，至少心中将无悔。

　　“吱呀！”

　　房间的门被打开，郭奕从里面缓缓的走出，此时的他已经苍老的不成样子，每走一步头上都会溢出热汗。

　　“帮我照顾好她，她醒过来后，就告诉她，我和十三皇子同归于尽了。”郭奕身上祖血尽失，身体之中的修为跌倒了谷底，比之一个普通人都还要脆弱，就好像随时都会倒下。

　　十三皇子是一个痴情的人，玉美人也是一个痴情的人，郭奕其实更是一个痴情的人。

　　就因为答应了十三皇子最后的哀求，郭奕便不惜以生命为代价去救玉美人，如今功德圆满，他也该踏上他的道路，或许是最后的道路。

　　再一次走进了阴阳洞府，踩着阳鱼阴眼的神图之上，郭奕心中平静的异常，仰望头顶璀璨的星空，深凹的老眼发出淡淡的笑容。

　　生命就好比那天上的星辰，璀璨过后，总是会寂灭，有的会陨落，有的会破碎，真正能够永恒的估计也只有心中的信念，自己的信念和别人的信念。

　　“你来了。”黑洞之中一个浑厚的声音响起。

　　“我说过我会来的。”郭奕道。

　　“可是你身上寿命将尽，祖血不存，就算来了，也是必死无疑。”

　　郭奕笑道：“早晚都是死，我不在乎早几天。”

　　“那你就进来吧！”

　　巨大的手爪再次从黑洞之中伸出，然后将郭奕捏在手中，带着奇异的天道规则，让所有的星辰都在跟着颤抖。

　　眼前又一次的变得暗黑和冰冷，站在虚空之中，郭奕不停的咳嗽，咳出了一丝丝的鲜血，脸上却带着笑容，没有丝毫的惧色。

　　上方的天爪迟迟没有落下，反而问道：“我这一爪下来，你将彻底的灰飞烟灭，你现在还有什么放不下的？”

　　“从来都没有得到过，又谈何放不下？”郭奕道。

　　“那你又放下了什么？”

　　“从来都没有失去过，又谈何放下了？”郭奕道。

　　“好吧！你能够有这样的领悟，说明你是真的有了死的准备。”

　　天爪之上幻化出十八座炼狱，分别呈现出十八种地狱画面：泥犁、刀山、沸沙、沸屎、黑身、火车、镬汤、铁床、盖山、寒冰、剥皮、畜生、刀兵、铁磨、磔刑、铁册、蛆虫、烊铜。

　　十八座炼狱的画面形成了一座地狱之塔，从天压下，将郭奕给镇在其中，每经过一层，身体就会化为灰烬为一次。

　　这第十二次破灭，简直就相当于连续十八次的破灭，就算是大帝都会被十八层炼狱给彻底震死，魂飞烟灭。这不仅是心智的考验，更是对意志的最终的磨炼，就算是郭家的老祖也无法通过这一关，郭家的老祖也从没有想过会有人能够通过这一关。

　　郭奕身体化为了虚无，灵魂化为了微粒碎片，但是本心却始终都不失，本就是一个垂暮之人，连死都不惧了，还能惧十八层地狱？

　　这一镇压就是一千八百年，天爪从来都不认为郭奕能够被十八层炼狱镇压一千八百年而不死，但是当十八层地狱消失之时，郭奕却已经静静的站在虚空之中。

　　依旧是苍老的身躯，就好像石化了一般，一动也不动，身上一丝生气都没有，与一件最普通的死物没什么两样。

　　“怎么会这样？”天爪很诧异，就算是死也不是这种死法，十八层炼狱居然没有破灭他的身体？

　　“啪！”

　　一声清脆的破碎声响起，郭奕皮肤之中裂出了一道细小的口子，从里面射出万丈光芒，比之星辰更加的璀璨，比之神芒更加的绚丽。

　　“啪！”

　　皮肤就好像陶瓷一般的出现无数裂痕，苍老的血肉纷纷落地，里面露出一具金光万丈的人影来，这人影伸出一只手，五指向着四方一旋转，整个黑洞都跟着剧烈的颤抖，连同上方的天爪一起飞入了他的手中，化为了一团黑色的光晕，然后钻进了身体。

　　这一座阴阳洞府顿时化为了郭奕的第七颗本源星辰，镇压在仙路之中，与此同时道门轰开，一股天地大道的力量降临到郭奕的身上，蔓延至全身。眉心之中的道胎化为了道魂，葬天剑中的剑胎也化为了剑魂。

　　第十二次破灭成功，超越了郭家的老祖，也超越了郭少殇，这是一次历史性的突破，也宣布着郭奕正式踏上了无上强者的路。

　　收服了阴阳洞府，突破六道炼魂之境。

　　郭奕正式成为了一尊道主。


第623章   雪山深处有酒家

　　跨入六道炼魂的境界之后，修仙者就算头颅被人砍下，心脏被人掏碎，都能借助道魂重生。

　　可以说一旦踏入道主的境界，就真正的进入了修仙界绝顶强者的之列，走到哪里都是霸主级别的人物，任何人都要仰视。

　　本来郭奕要踏入道主的境界至少也要等到三年后，但是经过了第十二次破灭之后，将阴阳洞府收入了身体之中，借助这一股来至远古的力量，顿时冲破了道门，成功凝练出道魂。

　　如今有阴阳洞府在身，郭奕修炼的速度必当突飞猛进，势无可挡。

　　郭奕缓缓的站起了身，口中吐出一口浊气，望着漫天星宇，心头无限的开怀，只想放声长笑来抒发此时心中的快意。

　　往日的阴霾尽扫，身体又恢复了年轻的旺盛，爆发出无穷的生机，一拳向着天幕轰去，爆发出无穷道光，将星空中一颗紫色的恒星都给打碎，化为了一团绚丽的星云。

　　郭奕身上光芒内敛，皮肤宛如婴儿出生之时一般的白皙，头上黑发如瀑，深邃的瞳孔之中带着锐利的光芒。经过了这一次的老迈催死，郭奕心志变得更加的沉稳和坚定了。

　　穿着一袭青色的丝袍，郭奕挽起了发髻，然后向着洞外行去。

　　洞府外，依旧吹着猎猎的寒风，就好像一只巨兽在怒吼，将大片的雪花给吹得漫天飞舞。

　　郭奕走出了洞门，只见那冰寒的雪地上正站着一个冰清玉洁的女子，白的宛如陶瓷的皮肤，稠密的玉色长发，还有那白色的衣袍。她宛如一尊白色的玉雕，与整个雪地都融为了一体。

　　呼啸的寒风吹起了她的衣衫，凌乱了发丝，但是她的目光却始终都盯着郭奕，露出淡淡的笑容：“你不是死了吗？”

　　郭奕浅浅的一笑：“你怎么知道我在这里？”

　　“我的心在你的身上，我又怎么能不知道。”玉美人道。

　　“你是来要回你的心？”郭奕说着就将白玉心脏给挖了出来，托在了手中，上面灵光氤氲，生机勃勃。

　　玉美人轻轻的摇了摇头，笑道：“心都给你了，哪还有要回来的道理？”

　　“可是我却不想欠别人的心。”

　　郭奕将白玉心强行的交到了玉美人的手中，然后将神龙之翼给展开，直接冲飞而起，化为一道青虹冲出了郭家祖屋，冲出了帝皇之都。

　　玉美人手握玉心，面露甜美的笑容，自言自语的道：“我身体之中留着你的血，你这辈子也休想逃得掉。”

　　白玉手掌之上浮出一团血雾，化为一朵血色的神莲，她站在血莲之上，宛如一只白色的精灵，向着郭奕“逃遄”的方向追去。

　　飞出了帝皇之都，眼前是一望无边的山川大岳，皆是银装束裹，飞雪漫天。

　　以郭奕现在的修为一个眨眼就能飞出数亿里，如今以远离了帝皇之都不知多少亿里，山岳越来越高，越来越险，就好像进入了洪莽的古山林。

　　在这茫茫的山野之间，一座奇峰拔地而起，直冲云层之上，宛如连接着青冥九天。

　　一股浓郁的酒香从奇峰之顶传了下来，酒气化为了一只白色的大龙，咆哮在冰雪之中，将无数雪花都给冲飞。

　　酒香的味道实在太浓，让郭奕忍不住好奇，难道这奇峰之顶隐居着绝世的高人，到底是什么样的一个人能够炼制出如此美酒？

　　只听那苍莽的群山之间此时传来了一阵悠长的歌声，在险要的登峰古道上久久不息：“凛风起落兮，雪翻飞。奇峰无名兮，是无仙。借得青髯紫寰衣，踏上古道苍凉路。望眼处兮，幕生冰树，万里尽头云霄飞瀑。借凌刺兮，敢断天喉。掘地岩兮，荡尽九幽……”

　　歌声豪迈，其韵无穷，回荡在崇山峻岭之间，却是不见人踪！

　　“看来也有人被这酒气吸引了过来，郭大酒虫，怎么还停在这里不动啊！”玉美人驾驭着血莲已经追了上来，落到郭奕的身侧，脸上带着美妙的笑意。

　　“我差点听成郭大色狼了。”郭奕笑了笑，然后便逆冲着飞雪，先一步向着奇峰之顶飞去，落到了高高的寒冰峰顶。

　　玉美人也跟了上来，看她那样子是打定了心思要跟郭奕一辈子了。

　　峰顶之上寒风更加的冷厉，刮在人的脸上，还在发疼。

　　一块百丈高的巨石的下方，居然有人用古木搭着一座矮小的酒家，酒家小的可怜，恐怕也就能够容下十来个人，就好像随时都会被风给刮走。

　　酒家之中安静的异常，只能闻到更加浓郁的酒香和一股……死人的味道。

　　尸味和酒味一样的浓。

　　郭奕脚踩着稳稳的步伐，走到酒家门前，刚伸出手，里面便传来一个嘶哑而阴沉的声音：“此地怕死的客人已满，不怕死的可进。”

　　“那真是太巧了，我就是不怕死的。”郭奕将破烂不堪的门给推开，寒风随着也倒卷了进去，将不少酒坛子都给吹落在地，发出一连串破碎声。

　　“我也是不怕死的。”玉美人跟了进去，然后顺带将大门又给掩上。

　　寒风停息，郭奕和玉美人选择了一个靠近角落的位置坐下，与此同时借着昏暗的光芒，打量着这里的一切，包括柜台上的酒。

　　这座酒家之中，能够坐在桌上喝酒的人，除了刚进来的郭奕和玉美人之后，就只有一个人。

　　这人头上的发丝蓬乱，将他大半个脸都给遮着，看不出他的年龄，让人感觉他就是一个疯子，但是郭奕却绝对不会认为他是一个疯子，反而从他的身上感觉到了危险的气息。

　　他的手……

　　他的手上一丝血肉都没有，只有五根白森森的骨头，骨头上还流转着鲜红血脉，显得异常的狰狞。手中紧紧的握着一个漆黑的铁盒子，也不知那盒子里到底装着什么，竟然连灵识都无法将盒子给穿透。

　　那一股尸气，就是从他的身上传出。这是一名尸修强者。

　　他的眼睛紧紧的盯着手中的盒子，似乎害怕自己一眨眼，盒子就会被人给夺走。

　　“求求你饶了我们吧，我们以后真不敢了。”

　　“对，对，我们都是猪油蒙了心，才敢打这盒子的注意，以后再也不敢了，只要不死大人放我们一条狗命，就算做你奴隶我们也愿意。”

　　……

　　宁不死的身下跪着六个满身血痕的老者，这六个老者的修为都达到了道主第一道的修为，算是修仙界的一方霸主，但是现在却都跪在地上求饶，不断的磕头，额头上都磕出了血，头骨都要磕碎。

　　宁不死阴沉的笑：“嘎嘎！敢打这盒子的注意就已经是死罪！”

　　笑声过后，他伸出白骨手爪，一把将其中一个老者给抓了起来，散乱的头发飞舞，露出他那一张半尸半骨的恐怖的脸，张开嘴要破了老者的喉咙，将他身上的血液都给喝干。

　　老者的身体顿时变得宛如皱巴巴的布袋子，被宁不死一脚给踏爆，将他身体之中的道魂都给踏碎。

　　剩下的五个老子面面相觑，知道宁不死绝对不会放过他们，五人几乎同一时间冲出了酒家，向着五个方向逃遄。

　　“轰！”宁不死的手伸了出去，五根白骨手指延伸成万里长，直接将这五名老者给刺穿，身体之中的血液都沿着手指流入了宁不死的身体之中，让他脸上的血肉又多了一分生机。

　　而那五名已经逃遄了出去的老者的身体则直接爆裂开，就连灵魂和道魂都同时碎裂，死得不能再死。

　　这一切都发生在极为短暂的时间之中，六尊道主就已经命损。

　　宁不死的手依旧紧紧的握着那一个漆黑的盒子，又静静的坐在酒桌畔，根本就不看郭奕二人一眼，半晌之后，才又张开嘴巴，沙哑的道：“蓝姑娘，酒还需要几时才能酿好？”

　　“天黑之前。”蓝姑娘的声音在酒家的里屋之中响起。

　　郭奕淡淡的一笑，微微的点了点头，天下间能够酿出如此美味的酒的人，也只有蓝姑娘了。

　　宁不死叹道：“今夜乃是七脉九阴之夜，错过了今晚就要等上九万年，麻烦蓝姑娘可要多费费心，我可等不了九万年。”

　　他到底要在今晚做一件什么事，又和蓝姑娘酿的酒有什么关系？难道蓝姑娘酿的酒乃是专门为他酿的？

　　“收人钱财替人办事，绝无耽搁，只是……若是被别人给打扰，就说不准了，又有客人到了，你自己解决吧！”蓝姑娘的声音很平淡，淡如水。

　　宁不死眼神一凝，射出两道血光，隔着窗棂向着酒家外看去，似乎能够望穿虚空。

　　外面，寒风呼啸，歌声响起：“凛风起落兮，雪翻飞。奇峰无名兮，是无仙。借得青髯紫寰衣，踏上古道苍凉路……借凌刺兮，敢断天喉。掘地岩兮，荡尽九幽……”

　　当歌声落时，峰顶的雪地之中已经站着一个年轻的白衣道袍的男子，道袍外还裹着紫色的狐裘锦袄，腰间佩戴着圣洁的灵玉，加上他俊美的外表，绝对是怀春少女梦中的情人。一身富贵逼人，让人心折！

　　他身后还跟着八个妙龄侍女，每一个都白衣胜雪，曼妙多姿，乃是祸水级别的倾城美人。

　　“天一古道场，道公子。”宁不死微微的皱了皱眉头，似乎很不想见到这个人。


第624章   又见情圣

　　道公子将身上紫色狐裘给解下，然后轻轻的交给了身后的一个娴静似水的侍女，仅穿着一身白衣道袍，更显现出一种玉树凌风的气质。

　　让他身后的八位美貌侍女眼中充满了崇拜之神色，恨不得立刻投怀送抱。

　　道公子绝对是一个风流的道士！

　　“宁不死，你应该明白本座是为何而来，将七彩古道心交出来吧！我不想弄脏我刚花了八百下品天石买的道袍。”道公子卓立在风雪之中，身上带着飘逸的气质，宛如一尊谪仙临尘。

　　“七彩古道心！”郭奕将目光投射向宁不死手中的黑色的铁盒子，顿时心领神会，感情这盒子里装的竟然就是那传说中可以让道主突破到古道主境界的奇宝。

　　达到了道主的境界，没突破一个小境界都异常的艰难，像七彩古道心这样的奇宝，绝对能够引发无数道主为之疯狂。

　　但是宁不死为何又要请蓝姑娘为他酿酒，郭奕可没有听说过利用“七彩谷道心”突破古道主的境界，还需要喝酒，而且也不需要在七脉九阴之夜，这样的特殊的时间。

　　这一次郭奕却是猜错了，那黑色的铁盒子中装的并不是奇宝“七彩古道心”。

　　只见宁不死从怀中摸出了一颗拳头大小的璀璨灵珠，然后轻轻的放在了酒桌上，笑道：“七彩古道心，就放在这张桌子上，你若是有本事就来拿吧！”

　　宁不死依旧紧紧的握着手中的黑色铁盒子，似乎它比七彩古道心还要更加的珍贵。

　　道公子冷冷的一笑，就要向前行去，但就在这时一声长啸从远山之中传来，似乎又有人赶来了。

　　他顿时停下了脚步。

　　酒家外的风雪刹那之间停了，两道青色的流光，从群山之间旋转式的飞了上来，几乎同时落到了峰巅。

　　这是两个年轻人，一个手中扛着大刀目光冷肃，另一个显得有些轻挑，大冷天的他还在雪地里扇着扇子。

　　这两人就好像根本没看见道公子一般，径直的就推门走进了酒家，然后站到了宁不死的面前。

　　他们不惧道公子，也不惧宁不死。

　　而且他们比这道公子和宁不死更年轻，修为更诡异。

　　一个身体之中没有道魂，但是却比道主更强；一个身体之中有道魂，但是却没有呼吸。

　　“偷东西是不对的，更何况那东西还是一个女子的。”手摇扇子的年轻人说道。

　　宁不死冷哼道：“你管的闲事太多了。”

　　“我这人就爱管闲事，现在摆在你面前的路只有两条：其一，是让我们砍下一臂；其二，现在跟我们回去娶了那女子，今晚就洞房，连天地也不用拜了。”手摇扇子的年轻人继续说道。

　　这话听起来，郭奕总感觉有些耳熟，于是抬起头向着那刚走进来的两个年轻人看了一眼，嘴角顿时勾起了一丝弧度。

　　“我偷的乃是我师妹的东西，你们恐怕没资格管。”宁无死道。

　　“你错了，就从你偷东西的那一刻，我就已经看出你们之间有了一段姻缘，我乃是情圣，若是说不成这段媒，你就只能断一臂。你想好如何选择了吗？”手摇扇子的年轻人说道。

　　玉美人和郭奕都玩味的看着这一切，天下间或许也只有这年轻人才会乱点鸳鸯谱，也只有他才会无聊到管一个陌生人的闲事。

　　宁无死眉毛一掀，他还从来都没有见过如此多管闲事的人，心头苦笑道，“若是师妹真的愿意嫁给我，就算折寿十万年也是值得的，可惜我这张脸……只会将她给吓着，或许今晚之后一切就会好起来了。”

　　宁无死看了看紧握在左手的黑色铁盒子，目光之中满是沉厉，冷声道：“我坐着就能将六尊道主给击杀，你们觉得就凭你们的实力，可以砍下我的手臂吗？”

　　“可以试一试。”另一个扛着大刀的年轻人说道。

　　宁无死被激怒，白骨手指急速的伸了起来，一团青色的鬼火在手掌之上噼啪的作响，一道手掌幻影同时向着眼前的两人攻去，速度快的连眼睛都反应不过来，就连空间都被撕裂了一道细小的口子。

　　这样的速度几乎赶得上横渡虚空的速度。

　　如此短的距离，如此快的速度，根本没有人能够逃脱他必杀的一击，他脑海中似乎都浮现出了两个年轻人身体爆裂的场景。

　　“咻！”

　　但是那手摇扇子的年轻人速度更快，他手中的扇子就好像从来都没有挥动过，依旧还在摇动，但是扇子上已经沾上了血。

　　“哐当！”

　　宁不死的右臂从肩膀处被切断，直接掉落在了地上。

　　这一切都发生的太快，没有人看清扇子是如何斩断了他的手臂，只能看到扇子上所滴的血液，绯红的宛如冬日的红梅。

　　此时宁无死似乎已经感觉不到疼痛，直接呆愣的坐着一动也不动。

　　“忘了告诉你，我手中的扇子乃是一件古之圣器。”年轻人用衣袖轻轻的擦拭着扇子上的血迹，得意的一笑。

　　如果说道主王器可以逆转江河、破灭大地，那么祖道器就能作为一座古道场的镇道神兵，可以保全一座古道场万古不衰。

　　但是在古之圣器的面前，道主王器和祖道器都是浮云，古之圣器乃是圣人祭炼的兵器，上面拥有圣力和圣纹，威力比道主王器不知厉害多少倍。

　　“古之圣器”这四个字从手摇扇子的年轻的人口中说出之后，宁不死脸色变得煞白，而站在酒家外的道公子更是掉头就走，走的时候比来的时候更快。

　　因为道公子知道除非自己也掌握着古之圣器，不然留下来只是死路一条。

　　“你要的酒好了。”

　　蓝姑娘从里屋走了出来，手中托着一个青铜酒壶，壶盖虽然被盖着，但是依旧有浓郁的酒气传出，闻上一口就能让人陶醉半日。

　　“你若是今晚突破古道主的境界，借助七脉九阴的气息和古道心的力量，此酒就能助你恢复身上的血肉，更能恢复你的容貌。”蓝姑娘道。

　　“谢谢。”

　　宁不死留下了一条手臂，所以他现在可以离去了。他依旧用左手紧紧的拿着手中的黑色铁盒子，用道气托着酒壶，看也不看地上的断臂一眼。径直走出了酒家。

　　此时天才刚刚暗下来，天空上已经浮起了漫天淡淡的星辰。

　　而与此同时郭奕也站起了身，向着宁不死追去，但是刚追出了两步，眼前就突然飞掠出两个人影来。

　　一个摇着扇子，一个扛着大刀。

　　一个是莫问，一个是武斩。

　　莫问摇着古之圣器级别的扇子，笑着看了看郭奕，又看了看玉美人，道：“郭淫贼，你还真是好本事，玉美人和你本是敌人，帝皇之都的修士却都在传你将她给上了，我本来还不相信，现在我终于相信了。”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”玉美人冷啐道。

　　“我嘴里也没打算吐象牙，郭奕现在摆在你面前的有两条路，其一，你现在和玉美人洞房，让我和武斩亲眼见证这历史性的一刻；其二，和我决一死战，上次没有分出胜负，这次一定要分出来。”莫问道。

　　郭奕望着越走越远的宁不死，心头越发的不耐烦，若是被莫问给缠上肯定没玩没了，心中有些焦急的道：“决战之事下次再说。”

　　说完郭奕就直接冲出了酒家，向着宁不死追去。

　　但是就在这时莫问手中的扇子飞了出来，激荡出一幅圣纹阵图，悬浮在了郭奕的头顶上方，想要将郭奕给留下。

　　古之圣器的确威力强大，但是郭奕现在已经达到了道主的境界，神龙之翼的力量已经可以运用到很高的地步，就算圣器也禁不住他。

　　神龙之翼中有大帝级别的纹印，轻易的就从圣纹中穿梭了过去，发出一声低亢的龙吼，向着宁不死继续追去。

　　莫问微微一诧，就想再次向着郭奕追去，但是一柄白玉战剑突然横在了他的面前，将他给迫了回去。

　　玉美人手持白玉战剑含笑而立，笑道：“你不是他的对手，追上去也是挨揍。”

　　宁不死速度相当快，早就已经飞远了，郭奕只能凭借着空气中残留的痕迹向他追去。

　　郭奕在宁不死的身上感觉到了一股熟悉的气息，这股气息不仅是尸气，更有一股血气，一股说不出来的感觉，想要弄明白这到底是怎么回事，或许只有当面相问，才能弄明白。

　　“他修炼了血尸神法，这是敬无生的三大神通之一，他很可能是我的本尊敬无生的弟子。”敬无死的声音在郭奕的耳边响起。

　　敬无死和迦叶和尚已经利用噬魂金精将战身给祭炼成功，过不了多久，就能让灵魂和战身相融合，彻底的走出葬天剑的血海世界。

　　“敬无生的弟子，难怪在他身上感觉到一股熟悉的气息。”郭奕释然，追赶的速度更快了。

　　小凤凤和风嫦妃当年都被敬无生给带走，一去数年都没有音讯，如今终于有了线索，或许可以通过宁不死找到她们的下落也说不准。

　　也不知小凤凤长大了没有，是不是还是那么一个小不点？

　　还有风嫦妃，这个夺走了自己初吻的女人，哎！又是女人！


第625章   雪夜追凶

　　郭奕一路追赶，突然发觉空气中残留的气息消失，于是便收起神龙之翼，落到了地面上。

　　“怎么会这样？”郭奕眉头一皱。

　　只见茫茫的狂野之中，宁不死此时以变成了一具血尸，被人用飞剑从上方钉死在了地面上，飞剑穿破头颅，刺破了道魂，剑尖都落入了地底。

　　宁不死双目圆瞪，笔直的看向北方，左手都被人给斩去，手中的黑色的铁盒子也被人给夺走。他身体还冒着热气，手臂上还在滴血，似乎才刚被钉死不久。

　　宁无死的修为绝对强横，堪称一个逆天级别的人物，莫问若是没有古之圣器，也未必是他的对手。

　　什么人能够在这么短的时间，将他给钉死在此？

　　难道是古道主级别的强者出手了？

　　郭奕又摇了摇，自言自语道：“若是古道主出手的话，就不会夺取七彩古道心，如今七彩古道心都消失了，那么只能证明出手的人肯定想要借助七彩古道心，突破古道主的境界。”

　　难道是道公子？

　　郭奕将摔在地上的青铜酒壶给捡了起来，酒壶中的酒还是满的，依旧熏香诱人。

　　黑色的铁盒子和七彩古道心都消失了，但是这酒却没有被人看上眼，而在郭奕的眼里，恰恰是这酒价值最高。

　　“咻！”

　　一连串的流光追飞而来，落到雪地之中。莫问和武斩落到了郭奕的对面，而玉美人则含笑的站在郭奕的身侧。

　　“郭大淫贼，你也太狠了，居然也干这杀人夺宝的勾当？”莫问扯着嗓门大声的喊道，就好像生怕别人听不到一般。

　　“人不是我杀的，我到的时候，他就已经死了，盒子和七彩古道心都消失了，只留下了一壶酒。”郭奕将青铜酒壶摇了摇，然后收了起来。

　　玉美人则将宁不死头顶的飞剑给拔了出来，玉指轻轻的敲在上面，一道天道光芒随之而荡开。她美眸微微的闭上，然手指快速的掐动，很快就推算出了结果。

　　“这剑是通过离火淬炼而成，这是天一股道场管用的手法，应该是道公子出的手，至少这般剑绝对是他的。”玉美人道。

　　郭奕微微的点了点头，所有的线索就系在了那个黑色的盒子之上，或许找到了黑色的盒子就能找到敬无生的下落。

　　郭奕笑道：“能推算出道公子现在的行踪吗？”

　　玉美人轻轻地颔首，面带微笑，然后道：“你若是抱着我，我或许就会知道。”

　　“那我们这就走吧！”

　　郭奕将玉美人紧紧的抱在怀里，然后展开神龙之翼，再次破空飞了起来，向着北方飞去。

　　莫问和武斩都是恶心得浑身冒鸡皮，相互对视了一眼，然后又向着郭奕二人追了上去。

　　玉美人的身体一点都不冰凉，反而就像暖炉一般，抱在怀里，暖了心扉，温了身子，让人舍不得放手。她的一双玉臂轻轻的环抱在郭奕的脖子上，白玉的脸轻轻的靠在宽厚结实的胸膛上，美眸微闭，似乎已经睡了过去。

　　“你是不是觉得我是一个随便的女人，被你一轻薄就死心塌地的跟着你？”她的声音宛如梦呓！

　　“其实我也是一个随便的男人，只要是美人，都想去轻薄一次。”郭奕笑道。

　　玉美人霍然睁开眼眸，狠狠的一拳打在了郭奕的胸口，白了他一眼，道：“你以后会娶多少个新娘子？”

　　郭奕没有正面回答这个问题，道：“你想做我的新娘子？”

　　“我只想找一双肩膀靠，靠一辈子。”

　　“我借给你。”

　　玉美人这样的女子，只要认定了一个人，就会死心塌地一辈子，而且不惜豁出性命，这一点郭奕比谁都清楚。这样的一个女子，需要用来珍惜，而是用来伤害。

　　况且身边多一个像玉美人这样的女子，简直就好像多了一本百科全书，若是云仙儿又来捣乱，郭奕至少不用惧她那可怕的智力和算计。

　　有玉美人的推算，郭奕很快就找到了道公子，只是找到的居然又是一具尸体。

　　山风呼啸，寒雪满天飞！

　　山顶上一具尸体随风而飘，洒下一地的血花！

　　道公子的尸体被人给挂在了山顶上的一颗巨大的古树之上，嘴唇微张，双目都凸显了出来，全身的道气都被人给吞噬，然后被人给勒死。

　　有什么东西能够将道主都给勒死？

　　更何况道公子的修为还那么的高，杀死他都已经很不容易了，更何况是将他给勒死？

　　他的八个侍女死的更惨，全部都面目全非，身体几乎被绞碎。

　　“这是一个女人出的手。”郭奕肃然道。

　　“你怎么知道的？”玉美人道。

　　“因为只有女人才会对八个美艳至极的女子下如此残忍的毒手，也只有女人才会用勒死人这种手段，若是我出手，一剑毙命就行了。”郭奕道。

　　玉美人有些不服气，觉得郭奕这是在看不起女人，于是将道公子的尸体给解下，然后查看他的死因，最后在他的脖子的地方发现了一道恐怖的锁链的纹印。

　　虽然只是一道纹印，但是却给人一种极度恐惧的气息，上面古尸沉浮，血雾漫天，这种感觉就好像整个地狱向你压了下来，心中顿时产生了一种无法逃脱的感觉。

　　就连郭奕的脸色都微微的一变，情不自禁的后退了一步。

　　玉美人脸色变的更加的厉害，惊呼道：“炼狱中的枷锁，没错，肯定是炼狱中的枷锁。”

　　郭奕眼睑一缩，眼睛一眯，道：“什么意思？”

　　“传说整个北荒流传着五把枷锁，拥有不可揣度的力量，每一把枷锁曾经都囚禁过绝世的大人物，上面沾染了那些大人物的血，甚至吞噬了他们的魂，这五把枷锁比之古圣器都要可怕。分别为炼狱中的枷锁，星辰上的枷锁，人世间的枷锁，心灵中的枷锁，时空中的枷锁。”

　　玉美人樱嘴微微的喘气，五把枷锁的出现是在太过于骇人，就连她也感觉到了一股莫名的害怕。

　　郭奕将目光向着四方望去，带着警惕之色，杀死道公子的人很可能还没有走远，这绝对是一个相当危险的人物。

　　“五把枷锁掌握在何人的手中？”

　　玉美人肃然道：“这五把枷锁原本分别掌握在五大圣教的手中，但是北荒大帝建立了天朝之后，五大圣教为了宣誓臣服于天朝，便将五把枷锁交给了北荒大帝。北荒大帝又将五把枷锁交给仙道军的大统领罗天，用来镇压三千古道场和五大圣教的叛逆之人，但是至从罗天死了之后，这五把枷锁就消失了。”

　　当然他们并不知道，在罗天死之前，就已经将五把枷锁都交还给了五大圣教，郭少殇去向他要星辰上的枷锁的时候，他就告诉了郭少殇。

　　如今道公子莫名其妙的被炼狱中的枷锁给勒死，那一个黑色的盒子和七彩古道心也消失无踪，如今最后的线索就只剩下炼狱中的枷锁。

　　可惜五把枷锁都是不能推算的存在，就算玉美人也无法推算出结果来。

　　“敬无死，你是敬无生的一缕残魂，你可否感应到他在什么地方？”郭奕不死心的问道。

　　“不能，敬无生的修为高出我太多，他能够感应到我的存在，但是我却无法感应到他。”敬无死说道。

　　今夜绝对是奔波的一夜，最后的线索也断了，还反而冒出了一个手持炼狱中的枷锁的神秘人。

　　郭奕此时依旧还在想那个黑色大的铁盒子之中到底放的是什么东西，绝对是比七彩古道心还要贵重的奇宝，不然宁不死也不会将它看的那么重。

　　在这冰天雪地之中，荒芜人烟，但是却被郭奕和玉美人找到了一个小小的村落。

　　村落中只有几十户人家，这些村民都是头发花白的老头子和老婆婆，竟然连一个年轻人都看不到，而且这些老者身上根本没有灵气的存在，似乎都是没有修为的普通人。

　　他们相当的和善，也很是热情，纷纷邀请郭奕和玉美人到他们家去借宿，郭奕推脱不掉，最终到了一家王姓的老爷爷家住宿。

　　王爷爷和王婆婆，就住在村头的大桑树下，搭着几间茅屋，里面虽然有些简陋，不过倒也干净。

　　“小伙子，我们村很久都没有客人来过了，我们家虽然小了一点，不过也够你们两口子住了。”王爷爷抽着旱烟，扯着嗓门叫道：“老婆子，房间收拾好了没有，收拾好了，就去烙两个大饼，给这两孩子垫垫肚子，大冷天的，暖和暖和。”

　　这老人相当的热情，误以为郭奕和玉美人是夫妻，开口闭口就是两口子，顿时将两人都叫得有些不好意思了起来。

　　玉美人此时已经捂着脸走了出去，帮着王婆婆烙大饼去了，看她那样子似乎还很开心。

　　郭奕和王爷爷在中央的一间茅屋里升着一个火堆，聊着闲壳！

　　火堆慢慢的燃了起来，屋子里的温度也渐渐的升高。

　　郭奕道：“王爷爷，你们这里怎么全部都是老人，就没有年轻人吗？”

　　“年轻人都不喜欢和我们这帮老头子一起住，我们自然就都搬到了这里来，每天和老友下下棋，谈谈心，其实日子也就这么过来了。”王爷爷满脸堆笑，道：“真是羡慕你们这些年轻人，想我年轻的时候，也是风流倜傥一表人才，可惜现在老咯，连自己的名字都记不清楚了，好像是姓王，又好像是姓李。哈哈！已经不重要了！”


第626章   紫衣少女

　　昏暗的厨房，显得格外的简陋，外面的风雪还“呼呼”的灌了进来。

　　玉美人天姿绝色、冰清玉洁，而此时却静静的坐在小木凳上，向着锅下加着柴火，盈盈的火光映在她白皙细腻的脸蛋上，冒出一滴滴汗珠，活似那正在做饭的贤妻良母。

　　王婆婆一边烙着大饼，一边满意的点着头笑道：“你还是个大闺女吧？”

　　玉美人没想到老人家居然突然问出了这样的话来，白陶瓷般的脸顿时红了一片，低着头羞涩的道：“婆婆，这问题让人家多难为情啊！”

　　“有什么难为情的？姑娘你长得比婆婆年轻时候都要美，简直就像那画里的仙女儿一样，你男人怎么可能不动心呢？”王婆婆眼睛一眯，神秘兮兮的低声道：“不会是他的身体的原因吧？”

　　玉美人更是羞涩，道：“婆婆，我们现在根本就不是……夫妻，还没有发展到哪一步。”

　　“那正好，今晚就发展啊！”王婆婆大乐，从腰包里摸出了一个黑漆漆的小瓶子，道：“当年那王老头就是个死犟，不过等生米煮成熟饭，他就想赖也赖不掉了，全靠这迷蝶草帮忙，至今我都还留了大半瓶，要不要今晚上也给他来一点？”

　　“不要吧！”玉美人可不认为普通人的药能够对修仙者有用，而且郭奕百毒不侵，这是她知道的。况且下药这种事，一般都是男人对女人干的勾当，哪有女人对男人下药的说法？

　　要是被郭奕给察觉到，还不被他给笑话，到时就羞死人了！

　　“真不要吗？”王婆婆道。

　　“等等，要不……试试！”玉美人的声音就好像蚊子在叫，低得连她自己都有些听不清楚。

　　王婆婆顿时笑了起来，将她手中的迷蝶草磨的粉末给倒到了大饼里面，很快就消失不见，接着这才小心翼翼的将瓶子又给盖了起来。

　　“闺女，你放心！婆婆的药肯定管用，今晚上保准了让他嗷嗷叫……不，不，是你嗷嗷叫……也不对……”

　　王婆婆一边喋喋不休的说着，却不见玉美人此时都要将脸给低到地上去了，心头暗道，“若是被他给发现了，就说都是王婆婆的注意，跟我一点关系都没有，我什么都不知道。”

　　郭奕和王爷爷依旧还在火堆旁聊着家常，越是聊下去，越是觉得这位老爷爷的不平凡，一个普通的老人居然连擎天大仙都知道，还说擎天大仙曾经在他们村放过牛。除此之外，似乎北荒大帝也是他们看着长大的，当年还是邻居秦寡妇喂的奶。

　　郭奕擦了擦额头上的汗，僵着脸一笑：“那这么说万象道人和血淋道人竟然都是隔壁李大爷的外孙，那他们怎么会都成了道士，还成了死对头？”

　　“此时说来就话长了，我还清楚的记得，那一年村外来了一位大姑娘，那家伙长的可漂亮了，就跟你的婆娘一个模样，万象和血淋都看上了这姑娘，可是第二天，这姑娘就离去了，他们两个小崽子也跟着走出了村子，这一去就是很久很久，当他们回来的时候却都出了家做了道士，谁也不知道到底发生了什么事，不过没过多久他们便又走了。哎！现在的年轻人，小兄弟，你可千万别学他们，娶两房老婆，生一窝娃，才是正经事。”

　　王爷爷不停的叹息，就好像真的有这回事一般。

　　郭奕则是笑着摇了摇头，全当只是听了一个笑话，并没有放在心上。

　　“大饼烙好了。”

　　这时玉美人端着一大碟上好的饼走了进来，王婆婆跟在后面一个劲的对着王爷爷挤着眼睛，还不忘指了指手中的瓶子，王爷爷看了看那碟子里的大饼，顿时脸色变得不自然了起来，很显然已经领悟了。

　　王婆婆的小动作郭奕自然是尽收眼底，但是却并没有放在心上，毕竟自己百毒不侵，就这饼真有问题，那也算不得什么。

　　饼还是热腾腾的，带着一股奇异的香味，让人忍不住就要去吃上一口。

　　而就在这时，村口缓缓的行来一个紫衣少女。

　　这女子头上插着云钗，要缠着紫玉彩带，踩着一团紫色的烟雾之上，每走一步雪地之上就会生出一株氤氲的灵花，紫色的花瓣飞起，飘然在雪中。

　　空气中还弥漫着阵阵的花香！

　　她步伐显得异常的有韵律，暗合天道的法规，让人感觉每一个动作都显得美妙至极，宛如一个在雪地上漫步的仙人。

　　很快她就走到了王爷爷家的茅屋前。

　　她缓缓走上前去，轻轻的敲门，道：“有人在吗？”

　　“来了，来了……”

　　只听见里面传来一阵脚步声，接着大门便被打开，一个年轻的男子嘴里含着一块油光的大饼，手中还捏着一摞，似乎正吃的开心。

　　看到这紫衣少女之后，郭奕顿时一愣，只感觉脑袋发昏，差点晕厥了过去。

　　这女子实在太美了，比之柳嫣然和白曦儿还要美，身上即带着不食人间烟火的仙灵之气，又带着一股若有若无的强者的风范，让任何人看到她都会忍不住跪地膜拜。

　　幸好郭奕脑海之中有欲望之心，不然仅仅看她一眼，就会眼睛爆裂，生机断绝。

　　有些美不是一般人可以看到的。

　　“请问这村里是不是有一个姓古的医师？”紫衣少女淡淡的看了一眼郭奕鼻头上挂的两道血痕问道。

　　“贱人，居然是你，你不是跟那大汉风流快活去了吗？”郭奕半天才反应过来，然后指着紫衣少女骂道。

　　很显然郭奕将她当成了柳嫣然所化的“月天阴”，所以才会如此骂道。

　　紫衣少女皱了皱眉头，眼中一缕杀机闪动，五指中捏出了一道杀伐神则，想要直接将郭奕给斩为万段。

　　天下还从来没有人敢骂她“贱人”，郭奕绝对是第一个有这胆子的人。

　　但是她手中的神则刚刚形成，口中就吐出了一口绯红的鲜血来，喷了郭奕一身，就好像一朵朵艳丽的红色神花。

　　“哎呀，姑娘你受了重伤啊！快进来坐坐，大冷天的站在外面会着凉的。”王婆婆快步走了出去，不由分说的就将紫衣少女给扶了进来，紫衣少女本来还有些排斥，但是此时她的确有求于人倒也不好发作，于是便跟着走进了茅屋。

　　紫衣少女倾城绝代，堪称天下第一美人，就算是道主看到了她的容颜都会瞎眼睛，就连玉美人这个女子看了她的容貌之后，都忍不住低下了头，感觉到了一种强烈的发自内心的自卑，但是王婆婆和王爷爷老眼昏花似乎看不清她的模样，反而一点事都没有。

　　“姑娘大冬天的还来求医，肯定饿了吧，吃两个饼吧！这柄乃是老婆子我亲手烙的，好吃得很，你看郭小兄弟都吃得那么的开心。”王婆婆似乎已经将饼里有药的事都忘了，笑着将装饼的碟子抵了上去。

　　“不了，我不饿。”紫衣少女轻轻的摇了摇头，道：“还请老人家指点一下，这村里是不是住着一位姓古的医师。”

　　“你说的是古老头啊！哎！别提了，他才不是什么医师，他就整天炼一些稀奇古怪的毒，我这有一瓶迷蝶草就是他炼的，你若是要求医可千万别找他，他从来都没有将人给医好过。”王婆婆说道。

　　紫衣少女道：“我这伤乃是一位狠人打伤，天下间只有古医师能够医好她打伤的人，还请两位……”

　　“嘭！”

　　“谁在叫我，谁在叫我？”

　　一个矮小的老头将茅屋的门给撞开，然后滚了进来，这老头浑身都是泥，衣服也破破烂烂的，就好像八百年都没有洗过了，还散发出一股怪味。

　　这老头撞进来就翻倒在地，半天也没有爬起来，还是郭奕扯住了他的手，才将他给拉了起来，不过他走路依旧东摇西晃的，就好像随时都会再翻在地上。

　　“古老头，你不是去采弥陀草去了嘛，怎么累成这样？”王婆婆给他搭了一根板凳，让这矮小的披头散发的老头坐了下来。

　　王爷爷却是一脸的不悦，恨不得将他一脚给踢飞出去。

　　古老头气喘吁吁的道：“别提了，我家那牛跑脱绳了，把老子的费了千辛万苦采的弥陀草都给叼走了，哎，我靠着两条腿跑回来的，你知道我腿短，跑的又慢，路途又远，哎，把我都累死了。”

　　郭奕好奇的看着这个刚进来的糟老头，总感觉在什么地方听过弥陀草的名字，但是却就是想不起来了。

　　古老头屁股都还没有坐热，紫衣少女就连忙道：“古医师，本尊被一位狠人给打伤，此次是来求医。”

　　她虽然是在救人，但是却一点都没有求人的样子，就像一只高傲的紫天鹅。

　　“不治，我从来都只会下毒，就是不会救人。”古医师有些不爽她那一份傲慢。

　　紫衣少女瞳孔之中杀机闪动，一掌拍在桌子上，冷声道：“老头，不要敬酒不吃吃罚酒，你知道我是什么人吗？”

　　古老头手舞足蹈的哈哈大笑，也是一巴掌趴在桌子上，道：“不治就是不治，本尊治病不治人！”

　　紫衣少女五指之上暗聚神芒，一丝丝道则在运转，眼神之中尽是杀意，丝毫都不掩饰，谁都不怀疑她要下大杀手。

　　古老头话锋一转，笑道：“但是……看你这么嚣张的样子，到是可以破一次例，不过你得将这桌上的饼给吃完才行。毕竟这是她亲手给你烙的，你若是不吃，岂不辜负了她的一片心意。”

　　很显然王婆婆先前和紫衣少女的话，他都在外面听到了，紫衣少女不吃王婆婆递过去的饼，古老头现在就非要她吃不可。

　　古老头向着王婆婆看了一眼，眼中带着温柔的笑意，只是将王爷爷看的更加的不悦了。

　　又是一个复杂的三角关系。


第627章   春梦了无痕

　　“早就听说这老家伙性格怪异，提的要求倒也不算太刁难，现在先医好了伤势才是关键，若是那对头追上来就遭了。”紫衣少女沉默片刻，然后伸出了手指，将大饼撕下了一块放入了小嘴中。

　　嚼起来味道还不错！

　　这大饼的味道自然是不会差，不然郭奕也就不会吃得那么开心了。

　　反倒是玉美人脸色微微一变，快步冲上去，将满桌子的大饼都给掀飞，叫道：“这饼吃不得！”

　　“为什么呢？”郭奕和紫衣少女几乎同时问道。

　　所有人都看着玉美人，包括王婆婆和王爷爷这两人，都很诧异的看着玉美人。

　　玉美人见过记性不好的人，但是没有见过这两老这般记忆差的人，于是指着王婆婆手中的黑色瓶子，不停的比划。

　　王婆婆诧异的摸了摸腰间的瓶子，旋即想起了什么，一拍额头，叫道：“这饼里放了迷蝶草，我怎么把这事给忘了。”

　　王爷爷和古老头的神色顿时变得古怪了起来，一会儿盯着郭奕，一会儿盯着紫衣少女，直是将两人看的很是不自在，就好像自己吃下了什么剧毒一般。

　　郭奕和紫衣少女几乎同时将手中的饼给扔了出去，灵识探入身体之中，想要将“剧毒”给找出来，但是身体中却一点毒的痕迹都没有。

　　“轰！”

　　不过经灵识的刺激，一股迷幻的药力顿时冲上了两人的脑海，其中郭奕表现的最是夸张，眼中满是幻影，身体之中血液沸腾，难以自持，看到王爷爷和古老头都好像看到了两个衣服脱光的绝色女子。

　　“完了，完了，这回玩偏了……”

　　王婆婆口中不停的念叨，然后抓住玉美人就冲出了茅屋，王爷爷和古老头也是翻跟头就连滚带爬的跑出去，就好像即将要发生什么大事一般。

　　“快把门关上，要是让他们冲出来就完了，我们这群老头子老太婆，怕是要晚节不保。”

　　王爷爷从腰包里摸出来一个透明的大碗，直接将整间茅屋都给盖了起来，就好像加了一个透明的罩子一般。

　　“妈的，迷蝶草的药效太大了，一个碗怕是压不住，再加一块石头吧！”古老头从包里摸出一块黑色的小石头，然后投射到了透明的碗盖上，镇压在了上面。

　　玉美人此时相当的无语，紧紧的抓住王婆婆的肩膀，不断的摇，道：“婆婆，怎么会这样？他们不会发生什么吧？”

　　“应该闹不出人命吧！”王婆婆也有些不敢肯定。

　　古老头气愤的道：“闹不出人命才是怪事，当初你给老王吃了这迷蝶草，可是将几座大山都给夷为平地，简直就是山河破碎，大地崩塌，虚空都震碎裂了。事后，你们都奄奄一息，若不是我含泪救了你们，你们恐怕早就命损。如今那女娃娃本来就受了重伤，哪还经得起这般的折腾，而且那小伙子身体也不够强壮，恐怕是坚持不到药效过去，就会……吃不消。”

　　玉美人此时后悔不已，这次是真的连哭的心都有了。

　　“轰！”

　　一声巨响从茅屋中传来，将整个屋子都震得支离破碎，大地都为之一颤，幸好有外面的那一个透明的碗盖着，不然恐怕里面的人就冲出来了。

　　整个村的老头子和老太婆都被惊动，纷纷从屋子里冲了出来，有人叫道：“发生了事……哇！好久没有看到这么劲爆的了！这是谁家的闺女居然这么野性，那小伙子也挺强悍的！”

　　“人老了，好久没有见过这么激情的了，看来得拿东西记录下来才行。”一个老学究打扮的老者，拿出一支笔开始在一本破烂的古书上写道：“又是一个寒冬腊月，在那璀璨的星空下，冰寒的雪地上，有着这样一段充满了人性的故事，当时声音很大，动作有些残忍，最主要的是围观的人很多……”

　　除了这老学究以外，一个青衫老者也撑起了画架，研磨了彩墨，开始在苍茫的雪地上勾勒起了人体艺术，每一个动作和姿势都被他抓捏住，然后表现在了纸上，每一张画都是那么的生动，那么的自然，那么的栩栩如生，宛如真实的呈现在了眼前。

　　这些画后来在众老者间广为流传，得到了所有人的好评。

　　不知是哪一个热心的看客，给所有老者都搬来了一根板凳，一群无聊之极的老头子和老婆婆就好好在看坝坝电影一般聚精会神，不时还肃然的点了点头。

　　当然也有老婆婆对着那一男一女指指点点，议论纷纷，说画面太过于血腥，不合适八百岁以下的年轻人观看；也有老头摇头长叹，追忆那过往的放纵岁月。

　　“好！”

　　当然看到精彩处，他们也不忘记鼓掌叫好。看到重复的地方，也有人感觉到乏味，于是回家睡了一觉起来继续观看。

　　只有玉美人看了以第一眼就晕了过去，那些老婆婆都表示理解，毕竟年轻人承受能力是有限的，这种画面看多了，容易步入歧途。

　　半个月后。

　　郭奕只感觉浑身发软，身体周围都一片冰凉，突然意识到了什么，猛的睁开眼睛，从地上快速的站起，但是紧接着又双腿一软，倒在了地上。

　　“怎么会这样？我到底是造了什么孽啊！居然被人给用强……那女的也太强了，幸好应该没人看见，不然传出去了，我还怎么做人？”郭奕来拿哭的心都有了，幼小的心灵遭受了无法抹平的创伤。

　　“你醒了。”玉美人就坐在郭奕的身旁，正睁着美丽的大眼睛看着他。

　　郭奕直接一头扑到了她的怀里，委屈的道：“安慰一下我，我现在感觉没脸见人！”

　　“没什么吧！反正大家都已经看到了！”玉美人道。

　　“大家……难道还有别人？”郭奕惊出声！

　　玉美人笑道：“那些老爷爷和老婆婆都在一起看，他们看的可开心了，但是他们搞不懂一件事，为什么你一直都在下面，她一直都在上面？”“我已经尽力了，我简直将全身的力量都用了出来，但是她太强了……我心中也是无奈的。”郭奕长叹道。

　　玉美人安慰道：“你也不用灰心，王婆婆说中途你好像也搬回了两局，不过都没有超过三分钟。”

　　“太欺负人了，下次我一定要报复回来。”

　　郭奕只感觉眼前一面黑暗，看不到光明，在自己的女友面前被别的女子给强暴，这简直就是奇耻大辱，更何况还让一群老掉牙的老头子和老太婆给看光了。

　　郭奕很快就恢复了体力，站起身此时才发现整个小村庄都全毁，大地之上裂出了无数巨大的口子，几乎崩溃，就连不远处的大山都倒塌，就好像发生了一场天灾一般。

　　“他们人呢？”郭奕发现村落中一个人都没有。

　　玉美人道：“都走了，他们说此地已经呆不得了，今天早上就集体搬家，连碗都没有留下一个，古老头最狠连墙壁都被他拆下来搬走了。”

　　小小的村落中只剩下一片狼藉，连家禽和家畜都被这群老头子带走，有的更是连瓦片都没有留下一块。

　　这绝对是一群隐世的前辈强者，如今平静的生活被打破，他们自然就要离去。

　　郭奕摸了摸胸前深深的抓痕和肩膀上的咬痕，这是紫衣少女留下的，这就好像一场春梦一般，让人充满了无穷的回味。

　　郭奕深深一叹，脑海中又拂过了那让人无法忘怀的呻吟声，情不自禁的笑了出来。

　　“她是多久离开的？”郭奕最终还是问了出来。

　　玉美人似乎早就料到郭奕会如此的问，于是道：“她走的时候让我告诉你，她的名字叫阴天月，她还会来找你的。”

　　“噗！”

　　郭奕双腿一软，顿时又翻倒在地上了！

　　阴天月不就是阴后，自己居然将阴后给睡了，不，是被阴后给睡了！这简直就是滑天下之大稽，有没有这么玩人的？

　　阴后居然还是一个少女！

　　“这到底是怎么回事？”郭奕仰天大吼了一声。

　　玉美人眼色变得古怪了起来，连忙转移话题道：“这半个月来发生了很多大事，仙道军的六大统领带领六亿仙道军，连续灭了十三个古道场，一时之间整个北荒修仙界都为之而沸腾，三千古道场的修士人人自危，纷纷加入了五大圣教和天下第一道场，寻求这六大势力的庇护。”

　　“除此之外，炼狱中的枷锁又在修仙界出现了，将风州的州牧都给勒死，尸体悬挂在了城门上，尸体的背上还写着他的名字。”

　　郭奕目光一凝，道：“他的名字叫什么？”

　　“郭奕。”玉美人笑道。

　　“什么？这简直就是在栽赃嫁祸，这肯定是我认识的人，会是谁呢？”郭奕思索了半晌，但是却丝毫没有线索。

　　郭奕感觉自己又开始走霉运了！

　　“看来得立即赶去风州，我倒要看看何人和我过不去。”郭奕冷笑道。

　　“你也不得不去，郭奕干下的恶事可不止这一件，听说这半个月来，至少有十个古道场的大人物死在了炼狱中的锁链手中，而且留的全部都是你的名字。你如今在修仙界的年轻一代中名声可是已经超过了五大圣教之子。为了压你风头，幽冥圣教之子黑幽灵已经向你发起了挑战，半个月之后，要在风城和你一绝高下，而你也答应了。”

　　“我答应了？”郭奕讶然。

　　“是冒充你的那一个人答应了黑幽灵的挑战。”玉美人纠正道。

　　“郭奕”和幽冥圣教之子黑幽灵于风城一战，如今已经让全天下的人都知道，他这个正牌的郭奕怎么能不去？


第628章   风城

　　郭奕觉得自己并没有怎么得罪人，到底是谁在陷害自己呢？

　　风城乃是风州的州府，乃是一座历史悠久的古城，曾经诞生过无数超级强者，仙道军曾经的大统领罗天，就出自风城，城中至今都还有他的雕像。

　　当然说到风城就不得不提到幽冥圣教，幽冥圣教创教之初的教坛就在此地，当时这里繁盛了无数个时代，乃是整个北荒的中心城池，当时幽冥圣教的教主一夜成帝，号为“风帝”。

　　风帝修成帝境之后，通过帝眼察觉到风城乃是一座不详之城，后世定会万劫不复，于是就将幽冥圣教的教坛迁移到了离风城三亿里外的幽冥谷，那里乃是九大灵脉汇聚之地，可保圣教亿万年昌盛。

　　虽然教坛迁徙，但是风城依旧是幽冥圣教的门户，更是一座堪比帝皇之都的古城，而且风帝曾经的预言，也还没有成真，谁都不知道是不是有一天风城就会彻底的毁灭，但是有一点是可以肯定的，这里的确隐藏着一个惊世的大秘，就算大帝也只能选择避退。

　　进入了风城之后，一股远古的气息便迎面扑来，不像帝皇之都那么的大气磅礴，但是却显得更加的具有文化底蕴，每过一条大街都能看到一座古朴的书院或者画馆，丝竹的乐声，婉约柔美的撑着油纸伞的女子，这一切的一切都给人一种吴侬软语的古乡的感觉。

　　古老的青石街道上的人大多都穿着青衣儒衫，显得彬彬有礼，仿佛每个人都是学富五车的大儒。

　　“听说那郭淫贼昨晚上又干了一票，竟然将整座月月楼都给包了下来，给五百多为姑娘都赎了身，要娶她们做老婆。这已经是第十四家了，风城的妓院的姑娘都要被他娶完了，这淫贼怎么就独对妓女感兴趣了？”

　　“心理扭曲呗！估计今晚他就会对花心楼动手了，这可是全城最后一家灵级的妓院，很多强者都已经等在了花心楼，就等他现身。一旦他出现，十二大古道场的老辈强者就会将他镇压，这半月来此子连杀十二大古道场的二十余位道主，简直嚣张至极，若是不打压他的气焰，怕是要翻了天。”

　　“听说十二大古道场的强者都携带了数件道主王器，用来对抗炼狱中的枷锁，此次怕是要动真格的了。”

　　“我却不这么认为，世人都知郭奕现在可是天下第一道场的道尊，有凤凰在背后撑腰谁敢动他？”

　　“十二古道场的背后也有幽冥圣教，这次看来将是一场大势力的碰撞。”

　　走在古街之上，行过的路人皆是在议论“郭奕”干下的恶事，有人义愤填膺，但是也有人为之拍手叫绝，因为“郭奕”杀的都是大奸大恶之辈，除了生性风流了一点，倒也算是一位好汉。

　　玉美人越发的小鸟依人，再也不像初见她那般的冰冷，就像一只猫咪一般的倒在郭奕的怀里，不时还捞了捞她的“爪子”。

　　“郭淫贼，总算是被本情圣找到你了，老实的将炼狱中的枷锁被交出来，免得本情圣多费手脚。”莫问在一座仙家楼阁之上看到了郭奕和玉美人，于是连忙从上面跳了下来，拦住了他们的去路。

　　又是这不讲理的家伙，郭奕最不想遇到的人就是他，但是却每次都能遇到他。

　　郭奕道：“你要地狱中的枷锁来干嘛？”

　　“本情圣已经找到了心中的至爱，我对她一见钟情至死不渝，但是，我只是让她跟我洞房而已，她居然就搧了我一巴掌，你也看到了现在脸上都还留着五根指头印，我打算从你这儿夺到了炼狱中的枷锁然后将她给锁起来，这样她就能自愿跟我洞房了，天地都不用拜了。”莫问言辞凿凿，说的相当的严肃，丝毫不觉得自己说的有什么不对的地方。

　　郭奕和玉美人顿时笑了起来，这家伙天赋绝顶，但是做事却一点都不靠谱，动不动就是一见钟情至死不渝，而且像他这样拉着一个陌生的女子就去洞房，不被打耳光才是怪事。

　　“你觉得将她锁住，她就会自愿了吗？”郭奕道。

　　“这是肯定的，既然不能一见钟情，那就日久生情，将她锁住，时间一长她自然就会对我动情，这是必然的事，对于感情这一块的了解，你永远都赶不上我。你还是将炼狱中的枷锁快些交给我，我怕时间一长，武斩就将人给跟丢了，到时所有的责任都要你来负。”

　　“不用了，已经跟丢了，对方的速度太快，至少是我的两倍以上。”

　　长街的尽头，武斩扛着一柄巨大的战刀缓缓的走了过来，身上随时都带着无穷的战意，这绝对是一个武痴，只是每次都败在莫问的手上，现在已经收敛了许多。

　　“你太让我失望了！”莫问相当的气愤，于是语重心长的将武斩给教育了一番。

　　等莫问教育完了武斩，郭奕这才告诉了他炼狱中的枷锁并没有在自己的身上，自己也是被人给栽赃的，若是想要寻找枷锁，到花心楼去等那个假的“郭奕”将是一个不错的选择。

　　莫问自然是不相信郭奕的话，依旧要对他大打出手，而就在这时一阵轰鸣声从城门的方向传来，一只浑身都冒着黑焰的麒麟宛如一座小山一般的走进了风城。

　　“轰隆隆！”

　　麒麟之上卓然的站着一个身穿黑衣的幽灵，他腰悬九剑，头浮三清，眼中带着不羁的神芒，就好像一尊帝王要君临天下一般。

　　这是一个目空一切的人，当然他也有目空一切的本钱。

　　他的到来，迎来了无数人的瞻仰，就连新的风州州牧都亲自赶到城外迎接，但是他却根本不看这些人一眼，驾驭着黑麒麟撞破了风城的城墙，踏碎了无数的古屋，从郭奕的面前经过，街道两旁的仙道古楼都完全碎裂，激起一大片灰尘，飞的莫问满身都是。

　　“妈的，这孙子太擦蛋了，我刚买了新衣，今晚上洞房用的。”莫问指着那身穿黑衣的幽灵大骂。

　　那身穿黑衣的幽灵自然是将骂声听到了耳中，黑麒麟顿时一停，黑衣幽灵眼中浮出两团鬼火，脸上带着邪异的笑容，转过头看了莫问一眼，两道幽冥神光从他眼中飞出，直接将莫问给击飞了出去，摔出数十里远，身上还冒着黑烟。

　　好强！

　　莫问的实力本来就相当的强悍，就算是郭奕想要赢他都不容易，但是莫问却被他一个眼神就给击飞，此人不可谓不强，比之宁无死和道公子都要强上数筹。

　　郭奕清楚的察觉到他的双目之中蕴涵着庞大的鬼力，就好像两座万鬼巢穴，虽然只是两道黑色的眼芒，但是这其中却蕴涵了至少上千道鬼魂。

　　难道他就是幽冥圣教之子黑幽灵？

　　五大圣教之子被称为当今修仙界最强大的五个年轻人，年轻一代没有人能够挑战他们的地位，而他们也是圣教未来的教主，身上很可能携带有大杀兵，就算古道主他们都能镇压。

　　若是此人就是黑幽灵，那么莫问倒也败得不冤。

　　穿着黑衣的幽灵淡淡的看了郭奕一眼，然后驾驭黑麒麟继续向着古城的深处行去，直是留下了满地的破败建筑，就连古道都被踏碎，凹陷出一个个巨大的麒麟脚印。

　　黑焰麒麟行过之后，便冲上来一群州府灵军，又快速的利用仙道之力将破碎的街道和古楼给重建，似乎这样的事他们已经不是第一次做了，显得相当的熟练。黑麒麟刚走过，他们几乎就已经将破损的城区给修复。

　　“真是够拉风的！”郭奕望着已经行远的黑麒麟笑道。

　　“轰！”

　　莫问身上还冒着黑烟，从地上弹射了起来，身上的衣服都被腐蚀的千疮百孔，头发更是直立了起来，发梢之上还流转着一丝丝幽影，宛如死神残魂。

　　“太气愤了，这小子居然偷袭，说都不说一声就出手，简直太没家教了。若是正面交手，我肯定不会输给他……妈的，我的衣服！”莫问气的骂娘。

　　郭奕笑道：“此人修为已经达到了道主第二道，更是修炼了无上的神法，而且他刚才只用了三层不到的修为，就算是正面交手你也未必是他大的对手。”

　　莫问刚才被打的触不及防，所以并不清楚对方的修为，此时听到郭奕的讲解，顿时变得严肃了起来，知道自己低估了对手。

　　“难道他就是幽冥圣教之子黑幽灵？”莫问沉吟道。

　　玉美人摇了摇头道：“他是黑幽灵的弟弟黑幽幽，黑幽灵的修为比他高出百倍不止，三年前就达到了古道主的境界，如今说不一定已经达到了道主王的境界。”

　　郭奕和莫问都是倒吸了一口冷气，圣教之子果然非同凡响。

　　“你怎么知道得这么多？”莫问有些不相信的道。

　　玉美人看了看他，然后又看了看郭奕，这才笑道：“三年前，黑幽灵曾经秘密的到过帝皇之都，当时幽冥圣教还没有出世，我和他有过一面之缘。”

　　郭奕细细的看着她脸上的笑容，总觉得她还有什么话没有说完。


第629章   妓院老板很嚣张

　　“郭奕”最近一段时间在风城闹的很厉害，几乎将整座古城中最好的妓院都给光顾了一遍，而且还为这些妓院的女姑娘都赎身，简直阔绰而又风流。

　　如今整座古城只剩下最后一家灵级的妓院“花心楼”，所有都一致认为，他今晚上必至，所以凡事觉得自己还有几分修为的修士，都早早的来到了花心楼，喝着花酒，拦着花姑娘，等着“郭奕”的到来。

　　才过正午，花心楼中就人满为患，气氛相当的火热，几个豪客在里面更是摆起了赌注，大声的吆喝，真是好不热闹。

　　“来，来，我们来赌一赌郭淫贼今夜会不会来。来，押一赔五；不来，押五赔一。”

　　有人摆赌桌那么自然就有人起哄，干坐着等到晚上有什么意思，还不如自己给自己找找乐子。赌桌开启之后，很多星主级的强者都摸出了天石押注，当然也有道主级别的老辈强者跟着试试手气。

　　而在花心楼的后院，传来了郭奕的笑声。

　　“感情这妓院竟然是你开的？”郭奕道。

　　华二楼身上的肥膘减下去了不少，但是依旧不下五百斤，走起路来身上的肉依旧是波涛汹涌的。

　　“老大，你是不知道，没有背景的人，正当生意不好做啊！我思来想去还是觉得这皮肉生意最是来钱，首先这原材料众多，而且所要支付的价格也很便宜，足不出户，床上一趟，双腿一伸，就能赚尽天下钱，即娱乐了大众，又满足了身心，还能赚大钱，天下何处去找这样的好行当？”

　　郭奕笑道：“你还真是一个贱人。”

　　华二楼摇了摇，肃然道：“你错了，我是一个大善人，在那些姑娘眼中，我是她们的衣食父母，在那些客人眼中，我更是比他们的父母都要懂他们。如今我旗下有近三十万座灵级的大型妓院，接客的姑娘的数量上亿。这才仅仅发展了五百个州府的大型古城而已，几乎每天都在以四位数的数量增加，我的目标是在将来百年之内，成为整个北荒这一块的垄断人，到时候势力发展起来了，就要向更高端迈步，让那些天朝的公主，大家族的千金，也要弄几个到我旗下来工作，这样才能赚到大价钱。”

　　华二楼言辞凿凿，心有豪情，壮志如山，让郭奕身边的玉美人听到了却是很想去搧他两巴掌，这混蛋简直将天下女子都看得太不堪了。

　　“难道你旗下就没有卖艺不卖身的吗？”玉美人脸上带着怒气。

　　华二楼道：“有啊！不过所谓的卖艺不卖身都只是幌子而已，买的是……高价钱。天下的善男信女本来就少，十个中都找不出一个来，更何况能够走到这一行当中，就算是善男信女，也迟早会变质的，你太高估人的心志了。”

　　“咳，咳。”郭奕干咳了两声，提醒华二楼不要教坏了玉美人。

　　华二楼听到他的干咳之后，顿时恍然领悟，对着郭奕点了点头，于是又道：“就比如说我老大，心志就已经够坚定了吧？最开始对柳仙子那是一心一意、至死不渝，但是至从被苏娥嫂子给感动了一下，顿时就变了心，而如今当年的坚持都成了狗屁，这不是因为心志不够强大，而是因为人心本来就脆弱。所以说这世上就没有专情的男人，更没有专情的女人。若是所有的选择题都能选择所有的答案，谁他妈还会去单选？”

　　“咳，咳。”郭奕又干咳了两声，脸色有些不自然了，一拳头将华二楼给打飞了出去。

　　这死胖子思想越来越不干净，若是再被他洗脑下去，郭奕怀疑自己真的会赞同他的话，现在他终于明白为何他的生意能够做得这么大，这家伙估计定期都会给所有人洗一次脑。

　　华二楼半天才从地上爬了起来，笑道：“职业病，老大，那些话都是给姑娘们讲的，刚才一不小心就脱口而出了。”

　　“那这么说，你还经常那拿我来做反面教材？”郭奕道。

　　“没这回事，没这回事……”华二楼一连强调的道。

　　轰鸣的巨响传出，一道气淫震了过来！

　　“嗷！”

　　数十条青色的狂蟒的虚影冲天而起，将花心楼的一座楼给都给掀飞，两道人影冲出，无数的术法在空气中交织，将地面都给震裂。

　　此时似乎有人已经争斗起来了。

　　争斗的场面相当激烈，将数座殿宇都给轰塌，看那样子若是让他们继续打下去，恐怕整个花心楼都要毁了。

　　难道那个冒牌的郭奕已经到了？

　　“靠，我的产业，可千万别毁于一旦了。”华二楼急得都要哭出来了，每一座殿宇的倒塌就好像在要他的命，这可是他一手建立起来了。

　　“这花心楼的老板，暂时由我来当吧！”

　　郭奕望着上方的两人，手掌之上浮现出一个巨大的玄火手掌印，宛如一片云层一般向着天空拍了下去，直接轰在了那两人的身上，顿时将他们给拍到了地上。

　　这两人修为不俗，其中一个乃是武斩，而另一个乃是青魂古道场的老一辈的道主。

　　他们正打的激烈，但是突然之间便被人给拍到了地面上，摔得七荤八素。

　　“谁在偷袭老夫，想找死不成？”青魂古道场的老者从地上站起，震去身上的泥沙，手中再次打出九十九条青色的狂蟒，想要先将郭奕这不识好歹的家伙给教训一番。

　　反倒是武斩却是没有动手，扛着大刀静立一旁。

　　郭奕手掌之上再次冲出无尽的青色玄火，化为一个巨大的手爪，直接将九十九条青色的狂蟒都给拍碎。

　　很多来到花心楼看热闹的修士，此时都来了兴趣，要知道青魂古道场的老者可是已经达到了道主第一道的巅峰，就算在老一辈中都颇有名气，能够和他相抗衡的年轻人，都定然是天资绝顶的人物。

　　“武斩在《北荒星榜》之上排名第四，能够和老一辈争雄那是正常的事，这个年轻人又是哪里冒出来的？”

　　“从来没有听说过这一号人物，可能是想一战成名的后生，风城之中出英才，说不定又是一只潜龙，今日之后就会一飞冲天。”

　　青魂古道场的老者怒道：“老夫和人争姑娘，你是哪里冒出来的，居然敢管这等闲事？”

　　郭奕脚踩青火，横空虚度而过，来到青魂古道场的老者的面前，道：“鄙人乃是这家妓院的老板，我们妓院大门上可是写明了谢绝争斗的大字，一旦损坏了东西，得按百倍赔偿。”

　　“哈哈，笑死老夫了，原来是一个龟奴头子。就凭你这身份，也敢管我的闲事，我今天还就不赔了，你能把我怎么着？”青魂古道场的老者哈哈大笑。

　　听闻郭奕乃是妓院的老板之后，在场的修士都是狂笑不止，有人打趣道：“原来只是一个买皮肉的龟奴，我还以为哪个古道场冒出来的天才俊杰，看来我眼拙了！”

　　郭奕淡漠的听着这些讥笑声，也是笑道：“你若是不赔偿的话，信不信我将你剥光了，吊到那颗大柳树上？”

　　他指了指殿宇外的数百米高的大柳树，这棵树苍劲而高大，乃是整个花心楼最高的一颗树了，上面还有一个大鸟窝。

　　“不知天高地厚的小辈。”

　　青魂古道场的那老者勃然大怒，手中摸出了一件青铜古铁，这乃是一件上品的道器，虽然还没有达到古道器的级别，但是威力依旧相当庞大，拥有裂地开山之威。

　　青铜古铁之中射出万丈道光，重达千万斤，宛如一座大山轰下。

　　郭奕挥出一拳，打出满天道芒，直接将青铜古铁给震得四分五裂，碎成了一地废铁。

　　“嘭！”

　　又是一拳轰出，将青魂道场的老者身上的灵衣给震碎，全身都变得光溜溜的，并且被玄火给禁封了修为，整个人都趴在了地上。

　　“咻！”

　　一根龙绳飞出，直接将老者的大腿给缠上，然后将他倒掉在了大柳树之上，几乎让整个花心楼的姑娘和修士都第一时间看到了这一幕。

　　修仙者的修士都将面子看的比命重，青魂古道场的老者简直被羞得无地自容，边用手遮住重要部位，边大喊道：“师兄，快来救我，快来救我啊！被人看光了！”这一幕显得无比的滑稽，一位古道场的老辈强者，居然被一个妓院的老板给剥光了挂到大树之上，不知道的人，还以为这老者是嫖霸王鸡的，付不起钱，被人给吊了起来。

　　当然这妓院的老板也太牛了，连古道场的道主级别的老辈都敢吊起来，这简直让整个青魂道场的脸面都给丢尽了。

　　如今青魂道场有绝顶强者坐镇花心楼，乃是来捉拿“郭奕”的，这口气恐怕无法咽下去，这妓院的老板要倒霉了，很多人都如此想到。

　　“咻！”

　　一柄青色的小巧飞刀，破空而过，宛如一条游蛇，向着大柳树上飞去，想要斩断龙绳，将老者给救下来，这是青魂古道场的强者出手了。

　　郭奕冷哼一声，弹出手爪，直接将那柄青色的飞刀给抓住，然后倒射了回去，顿时将一名道主第二道的老者的身体给洞穿，洒下满地的鲜血。但是他身体之中道魂不灭，很快就恢复了伤势。

　　这老者也是青魂古道场的修士，修为更加的强大，是刚才那老者的师兄。

　　“居然有人还敢在此闹事，那你也吊上去吧！”

　　郭奕的身体之中溢出无边的玄火，化为万千的手爪，向着这名道主第二道的老者抓去。


第630章   最牛老鸨

　　达到道主的境界之后，每一个小境界差距都相当的大，很难有人能够越级而战，除非手掌大杀器，才能越级而战。

　　道主第二道和第一道相差相当大，一名道主第二道的修仙者完全有能力斩杀十名第一道的修士。

　　漫天的玄火，化为数千只手掌，同时扑卷了出去，手掌之中还有龙声咆哮，威势慑人，有些星主更是被惊得连连后退。

　　道主第二道的老者微惊，一连打出数十层古阵，拦在身前，但是依旧被玄火手爪给震灭，无数的玄火将他给包裹，让他无法动弹。

　　第五变的玄火级别已经相当强大了，完全可以抗衡古道主。

　　“破！”

　　郭奕咧嘴一笑，精妙的控制着玄火将他一身灵衣都给炸碎，然后再次将他给绑了起来，给吊到了大柳树之上，与他师弟一起光溜溜的在树上“荡秋千”。

　　道主第二道又如何，像这种资质平庸之辈，根本就不是现在的郭奕的对手。

　　“轰！”

　　所有人都被郭奕这一手给吓出了，居然将第二道的老前辈都给吊了起来，而且还是古道场的人，这妓院老板也嚣张了，难道就不怕青魂古道场报复？

　　“以道主第一道的修为就能打的第二道的道主没有还手之力，这妓院的老板太强悍了，天资堪比逆天的英杰，为何以前从未听过他的名字？”

　　“妓院老板就敢和古道场对着干，这还有没有天理，此事若是传出去，这让青魂古道场的道尊情何以堪？”

　　“不用担心，青魂古道场有古道主级别的大人物坐镇，完全能够镇压一方，一个妓院的老板翻不起大淫来。”

　　一个陪睡姑娘引发了一场大风波，就连古道场的两尊道主级强者都因之而遭殃，事情绝对不会这么快的结束，妓院老板和青古道场的碰撞才刚刚开始。

　　郭奕站在大柳树之下，一百八十度仰望上空，笑道：“现在你们可以赔钱了吧！不然我可要将你们吊三天，为我招揽三天的生意。”

　　两名道主级的老者，羞愧难当，但是身体之中的修为却被封印，于是又大喊了起来：“师叔，师叔，快来救我们，快来救我们啊！我们被人剥光了吊起来了，没脸见人了。”

　　他们的呐喊是有效果的。

　　天空之上一朵黑云压来，黑云之中带着恐怖的威压，一个手持中年男子手持战枪，骑着一只长满了鳞片的古象从黑云之中走出。

　　他额头生着一枚光点，黑发倒立而起，宛如魔神一般，一掌拍出，无尽的道则就形成一座大城，将虚空都给震的颤抖，想要将整个花心楼都给震碎。

　　郭奕岂会让他如愿，这虽然是一尊超级强者，但是却根本就不会让他生出惧怕。身体之中的玄火急速运转，凝结成一朵九瓣青火莲，神光皎皎，飞天而起，将木乘风的手掌给震碎。

　　“轰！”九瓣青火莲和掌印同时破碎，化为漫天的火雨。

　　“这是一尊古道主。”郭奕被震的气血翻腾，连退十多步才稳住了身体，地面上被踩出了十几个大坑，就连地面的阵纹都被踩碎，端似的恐怖。

　　“师叔，师叔，救我们啊，我们在这儿！”大柳树之上两个光着屁股的老者叫道。

　　“哼，丢人显眼，连一个妓院的老板就能将你们吊起来，简直将道场的脸都给丢尽了。”木乘风将手中的长枪一挥，两道宛如激光一般的枪芒便冲了出来，将虚空都给斩裂，急速的落下。

　　“想要救人，没那么容易。”

　　郭奕手抡着一块棺材盖，激荡出无尽的冥纹和鬼子，将整个花心楼都化为了鬼域，一时之间气势无两，威势竟然比木乘风更加的骇人。

　　这是道主王器级别以上的大杀器被激活了，才可能有这般恐怖的力量。

　　两张狰狞的鬼脸从棺材盖上迎头冲飞了出去，直接将两道枪芒给击散，化为了无形之气，就连木乘风的身体都是微微的一颤，脸色变得严肃了起来。

　　道主王器的杀兵可不是一般人可以拥有的，威力相当恐怖，一旦被激活，足以让人越级而战。

　　更何况郭奕手中的棺材盖说不定级别比道主王器还要强大。

　　“再接我一枪。”

　　木乘风眉心之中道魂冲出，宛如一个巴掌大的青色的小人，站在长枪之上，穿透虚空消失无踪，谁都不知道战枪下一刻会在什么地方刺出来。

　　这是道主才能用出的杀招，道魂御器，诡异难测，力量无法揣度。

　　“第七剑诀，剑河，破道魂！”

　　葬天剑宛如一条金色的大龙从剑尖飞出，一剑斩出一条剑纹大河，将周围的虚空都给短暂的震碎，旋即将木乘风的道魂和战枪都给找出，此时已经飞到了郭奕的头顶。

　　“就算撞破虚空有什么用，这一枪能斩鬼神，十尊道主都要亡。”木乘风淡淡的一笑。

　　“是吗？”郭奕嘴角微微的一挑，手中连续打出一连串的剑诀，叫道：“第八剑诀，剑山，镇道魂。”

　　第八剑诀乃是《葬天魔典》的最后一招剑诀，在阴阳洞府之中的第十二次破灭之后，郭奕心志大通，就已经将这一招领悟，并且让《葬天魔典》升级到了《葬天神法》的级别。

　　葬天剑的威力更是堪比古道器，若单论锋利程度，简直天下无双。

　　第八剑诀能够让人发挥出六十四倍的战力，而且更是镇压道魂的利器，若是木乘风不将道魂祭出体外，郭奕或许还不是他的对手，但是现在道魂离体，郭奕的机会就来了。

　　“剑山”横空而出，宛如一座大型的山脉从天外飞来，让人感觉到一股压抑至极的气息，就连呼吸都有些不顺畅了。

　　木乘风的道魂和战枪遭遇到剑山之后，威势全无，竟然笔直的停在了郭奕面门前无法寸进。

　　这一幕相当诡异，很多人都为之而不解，只有当事人木乘风察觉到了不妙，道魂竟然无法动弹，一丝道气都无法流转出来。

　　木乘风心头暗叫一声“不好”，不过他也不愧是老一辈的超级强者，丝毫都不慌乱，驾驭着古象，飞空而下，携带万顷之力，一拳轰响向“剑山”。

　　“木长老，你迟了。”

　　郭奕手持棺材板，轰然向道魂和战枪轰去，想将道魂给轰碎，这样木乘风一身古道主级别的修为都将化为乌有。

　　木乘风大骇，郭奕手中的棺材盖威力无穷，还真有可能将他的道魂给震碎，若是道魂碎裂那么一切都完了。

　　“小辈，且慢。”

　　两名老一辈的古道主横空飞渡而来，他们身穿道袍，显得鹤发童颜、仙风道骨，驾驭清风，手中各持一件道主王器，激荡出两团道力，宛如两个染着火焰的星辰，同时镇压到了郭奕的头顶，要阻止郭奕轰碎木乘风的道魂。

　　两名古道主全力出手的威势实在强大莫名，更何况还激活了道主王器，就算郭奕也不敢正面相碰，于是展开菩提三动的疾速，化为一道残影飞掠了出去。

　　木乘风和两名道袍古道主都是心头一松，道魂保住了就好，不然今晚一尊古道主可能都会在一个妓院老板的手中陨落。

　　这就真的成大笑话了！

　　十二古道场的修士将来都抬不起头来。

　　“木道友，小心身后。”

　　就在这时，郭奕的身影在木乘风的身后显化了出来，一棺材板就向木乘风的头顶轰去，直接将他给脑袋都给杂碎。

　　木乘风道魂离体，身体战力不足三层，哪能是郭奕的对手，身体都四分五裂，洒下漫天的血雨，艳丽如花。

　　当然对于道主来说，就算身体破碎，只要需要耗费一些道魂之力，就能恢复身体。

　　只有震碎了道魂，才能彻底的斩杀道主。

　　木乘风的道魂冲飞了出来，在血雨之中重新凝练身体，脸上带着无边的怒气，居然被一个小辈给打碎了道身，这简直就是奇耻大辱，若不报此仇，今后还怎么在修仙界立足？

　　木乘风将一尊青铜古鼎给祭了出来，这乃是一尊道主王器，能够发挥出无上的杀威，若是今日他不能将这妓院的老板给镇压，今后修仙界的道友就会说他木乘风连个开妓院的都不如，还不如去做男妓。

　　“妈的，这是什么世道，开妓院的都这么牛，居然敢和古道主叫板，简直就是世上最牛老鸨！”

　　“听说花心楼的老板名叫华二楼，这小子应该就是华二楼了，居然将古道主的道身都给打碎，他手中拿的不会是祖道器级别的棺材盖吧？”

　　“这下有热闹看了，郭奕还没有到，倒是先看到了一场华二楼和古道主的争锋。”

　　“你们看，除了青魂古道场的木乘风，其它十一个古道场的超级强者都已经现身了，十二古道场同气连枝，高手如云，若是木乘风无法战胜他，十二古道场的强者恐怕会联手镇压这个妓院的老板。”

　　就在众人都在议论纷纷的时候，一只巨大的黑色麒麟发出轰鸣声，缓缓的行来，将大街和古楼都给震塌，激起大片的烟尘。麒麟之上一个黑衣幽灵临空而立，脸上带着不屑的笑容。

　　“木老头，还是让我来会会他吧！”

　　这乃是幽冥圣教之子黑幽灵的弟弟，同样是一位了不得的年轻才俊，曾经手持祖道阵纹斩杀过古道主，为当世英杰，若非被其兄长的名头所压，他早就名动天下了。


第631章   再跑，再跑打断你的腿

　　黑幽幽乃是幽冥圣教之子黑幽灵的弟弟，这个身份简直可以让他在修仙界横着走，谁人敢得罪幽冥圣教？谁人敢得罪黑幽灵？

　　黑幽灵可是能够随意击杀古道主的人物，这可是绝代凶神，让老一辈的超级强者都要绕道走，有这也一个兄长，就算是古道主都要让他三分。

　　木乘风虽然恨不得将郭奕抽筋剥皮，但黑幽幽既然已经发话，那么他也只能暂时退下。

　　郭奕达到道主的境界之后，神龙之翼的威力提升了无数倍，现在他的速度就算是古道主都鞭长莫及，所以就算来再多的强者他也不惧，就算打不赢，跑总跑的赢。

　　黑幽幽一来，场面顿时变得鸦雀无声，没有人再敢说一句话，不，还有人……

　　“靠，那个姓黑的，刚才大街上你偷袭我，那不算，你情圣爷爷再来会你。”

　　郭奕还没打算出手，莫问就从人堆里飞了出去，脚上踩着一片水幕，宛如落在涟漪之上，悬空飞起，手中拿着一把扇子，显得风流不羁。

　　只是他那一身被烧焦的皮肤和还发卷的直冲头，却让人以为他刚从锅底钻出来。

　　黑幽幽微微的皱了皱眉头，道：“原来是你这个手下败将！”

　　莫问天赋绝顶，在星主的境界就能领悟圣术，乃是拥有帝资的人，就算和郭奕一战的时候也是平局，平生还没有败过一次，而现在居然有人称他为手下败将，他顿时气得头上又冒起了黑烟。

　　“妈的，气死本情圣了，今天我非要将你剥光，然后挂到大柳树上去。”

　　莫问将他的那一把古之圣器级别的扇子给拿了出来，这件古之圣器就算以他现在的修为也无法激活，顶多能够发挥出一、两座圣纹之威，也正是这个原因，郭奕当日才能那么轻易的就从圣纹之中穿梭过去。

　　圣器之威无法揣度，若真的被完全激活了，就算是一片星空都会被轰得灰飞烟灭，郭奕若是无法完全将神龙之翼的威力用出，也不可能从圣器之威下逃生。

　　不过就算莫问现在只能发挥出一两座圣纹之威，已经相当了不得，完全可以镇压一般的古道主。

　　“我对手下败将没多大的兴趣。”黑幽幽对着远处的两名古道主传音说了一句，然后便驾驭着黑焰麒麟向着郭奕杀去。

　　他的一双眼睛之中聚集了数百万厉鬼，每一只眼睛都是一座万鬼巢，一个眼神射出，就有数千张牙舞爪的鬼魂飞出，这些鬼魂都被祭炼过，一阵阴风吹拂，虚空中便满是鬼影了。

　　莫问见黑幽幽居然如此狂妄，根本没将自己放在眼里，心头更气，就要追上去和他好好的战上一场，将他踩在脚底搧两个大耳光子，但是他还没有动身，两个身穿道袍的老者便祭出两件道主王器将他去路给封死。

　　这两名道袍老者修为绝伦，是十二古道场之一的两名古道主级别的长老，乃是受黑幽幽的命令对付莫问。

　　莫问虽有古之圣器在手，但是却无法将之激活，在两名古道主级别的强者和两件道主王器的压制之下，只有还手之力。不过，即便只是如此，依旧让不少人为之侧目，对他刮目相看。

　　毕竟能够在两尊古道主的压制之下还能还手，这份修为可不是一般人能够做到的。

　　反观，郭奕和黑幽幽的战斗就要诡异的多了，两人都是被无穷的鬼气给笼罩，飞在天幕之上，宛如一片黑压压的鬼云。

　　漫天都是灵异的鬼火，除了阴森的鬼叫之外，再也看不到其它，谁也不知道鬼云之中到底战斗如何。

　　“妈的，怎么会这样，这群王八蛋居然都跑到老子的地盘上打架，这还有没有王法？”华二楼蹲在地上哭诉，伤心至极，衣服湿了一大片，整个人都缩水了一圈。

　　突然他眼睛一花，感觉一个熟悉的人影从眼前走过，定睛看去这人却又消失无踪。

　　华二楼迅速站起身来，揉了揉眼睛，吓得浑身冒冷汗，自言自语道：“看到鬼了不成，魔女怎么会出现在这里，而且还变成了一个男的，应该是女扮男装吧！”

　　华二楼追了上去，想要确认自己是不是看到了鬼！

　　……

　　黑幽幽的确相当的强势，虽然只是道主第二道，但是却掌握着八块“祖道阵纹”，威力堪比八件道主王器，而且每一张祖道阵纹之中都有一只道主级的鬼魂镇守，能够发挥出阵纹的所有力量。

　　郭奕现在只能激活青石棺盖之上的八张鬼脸，青面獠牙的鬼脸宛如八轮小太阳，和八张祖道阵纹发生激烈的交锋，斗的旗鼓相当。

　　两人从地面一直打到天幕之上，在虚空之中穿行，震荡出一波波恐怖的鬼雾气淫，将一些星主级别的修士，远远的给震死，化为一地腐尸。

　　祖道阵纹，乃是道祖所刻制的阵纹，一旦数量超过了九张，叠加起来就堪比一件祖道器，威力那就不能同日而语了，不过黑幽幽如今的修为有限，根本无法发挥出祖道器的力量，就算掌握了一件祖道器，反而如同莫问一般，根本发挥不出威力来。

　　他掌握着八张祖道阵纹，战力已经堪比一尊古道主！

　　“原来你是鬼修，那就让你见识一下太极仙印的力量。”

　　太极仙印对死灵修士有绝对的压制作用，半金半红的仙印霍然冲出，化为一张光芒万丈的神图，悬浮在长空之上，将无穷的鬼气都给震散，那些厉鬼魂影更是急速避退，快速的冲入了八张祖道阵纹之中。

　　有了太极仙印，黑幽幽的战力至少被压制到了七层以下。

　　郭奕自然不会给他反应的机会，手提葬天剑，一连斩出十八道剑山，宛如十八条山脉浩浩荡荡的向其压了下去，直接将黑幽幽的身体给斩成了十九段。

　　“重聚！”

　　十九段身躯快速凝聚，仅仅一个刹那便重新恢复如初，身上的修为丝毫不减，战意反而更加的旺盛了。

　　黑幽幽并非鬼修，和他大哥一样，乃是比鬼更高一等的幽灵。

　　幽灵乃是鬼魂中的贵族，拥有修成圣灵的天资，亿万只鬼魂中都很难出一个幽灵。所以黑幽幽和黑幽灵都具有过人的天赋，拥有越级杀人的力量，而且就算战胜他们，但是想要杀死他们却相当难。

　　“你以为太极仙印就能压制我吗，真是笑话！”

　　黑幽幽的身体突然裂开，化为一座漆黑的鬼城，群鬼乱舞，魔力震天，一旦飞出便爆发出可怕的破空声，狠狠的向着郭奕镇压去。

　　“无敌星辰。”

　　郭奕将那一刻重量远超恒星的星辰给打出，虽然直接只有百里长，并不算大气磅礴，但是撞击下去之后，直接就将鬼城给撞得支离破碎，化为了一团鬼雾。

　　“这，这是什么？”

　　黑幽幽的身体重新凝聚，但是却依旧感觉到一股庞大的吸引力从星辰之上传出，就好像要将他撕碎一般。

　　“高级货，你不认识很正常。”其实郭奕也不知道这颗星辰为何会这般的沉重，若不是将它炼化，就算他也休想将其给拿动。就因为郭奕也不知道这颗星辰究竟是什么，所以才会给它取名为“无敌星辰”。

　　“轰！”

　　无敌星辰再次轰出，将八张祖道阵纹都给击飞，黑幽幽急速逃遄，不敢让这颗星辰近身。

　　“黑幽幽，给我暂住，哪里逃！”

　　郭奕边追便喊，就好像在痛打落水狗！

　　下方，众修士吃惊不已，这妓院的老板果然不是一般人，竟然将黑幽灵的弟弟都给打的逃遄，不仅实力非凡，这个胆子更是不是一般的大，毕竟敢动黑幽灵弟弟的人并不多。

　　“黑幽幽，你死定了，再跑，再跑就打断你腿。”

　　郭奕脚踩太极神图，手提葬天剑，身前驾驭这一颗百里长的黑色星辰，在天空之上快速的追撵，把黑幽幽吓得四处逃遄，哪还有刚才那一股气势凌人的傲气。

　　“郭淫贼来了！”

　　下方，一名修士年轻修士边跑边喊，不知是因为跑的太快，还是因为被吓到了，居然几次都摔在了地上，最后一次更是“噗通”一声直接载到了水池中！

　　“郭淫贼已经进了花心楼，刚才我已经看到他了，现在就在给那些卖身的姑娘赎身，看来这回他又要娶几千个妓女做老婆了。”

　　“这淫贼胆子太大了，如今十二古道场的强者都在，他都敢以身犯险，看来是有备而来。”

　　“今夜冒出的年轻强者太多了，一个妓院的老板都能击败古道主，郭奕这淫贼就算将十二古道场的强者都给宰了，也不是没有可能。”

　　听到下方修士的哄闹声，郭奕顿时停了下来，不再追撵黑幽幽，然后向着花心楼赶去。今夜他的目标可是这个冒牌的郭奕，之所以和这些强者打起来，只是在突破道主之后，想要检验一下自己到底达到了什么样的战力罢了。

　　如今这个冒牌的郭奕到了，自然要先收拾他。

　　这冒牌货不仅掌握着炼狱中的枷锁，击杀了道公子，夺走了七彩古道心和那个神秘的黑色铁盒子，而且还专门嫁祸自己，这很明显就是一个和自己有仇的人。

　　这人究竟是谁呢？


第632章   冒牌货很真

　　“我郭奕风流半生，纵横花场，独爱风花雪月俏佳人，挡我寻欢作乐者，死！”

　　郭奕还站在殿宇之外，里面就传来了一个豪爽不羁的声音，只是这声音怎么听都有些娘娘腔，很显然这家伙肯定是个小白脸。

　　败坏我名声者，死！

　　抓到这家伙非要好好的揍他一顿！郭奕心头如此想到。

　　“人当少年须尽欢，莫到老年空悲切。抛下钱财十万贯，独拥美人千千万！”

　　冒牌郭奕竟然开始吟起了诗，简直是豪情万丈，有气吞山河之势，让外面听到的修士一个个为之而却步，一时之间竟然没有人敢闯进去。

　　冒牌郭奕的凶名实在太盛，半个月来已经击杀了二十多位道主级别的强者，每一个都是一方凶神。

　　但是凶神遇到了淫贼，便都死了！

　　更何况这“郭淫贼”的手中还掌握着炼狱中的枷锁这样的远古凶神兵，谁此时去打扰了他的兴头，估计就会成为下一个被勒死的人。

　　这是花心楼中央的一座殿宇，黄金打造的柱子，灵玉堆砌成了墙壁，血红铁炼制的横梁，还有拿玉琉璃盖的瓦片，这座殿宇简直富贵到了极点，比之一些皇宫灵殿都要富丽堂皇。

　　殿宇中不时就会传来冒牌郭奕的豪言壮语，还是无数女子的嬉笑声，丝竹管弦的弹奏曲，隐隐之中还能透过大门看到里面正在群蝶曼舞。

　　这简直就是酒池肉林，羡煞旁人。

　　“妈的，这淫贼也太懂的享受了，也不怕肾亏。”一名修士骂道。

　　“生活作风有问题，今日必须得好好的教训教训他。”

　　……

　　所有人都围在殿宇之外，竟然没有一个人敢闯进去，就连十二古道场的那些前辈强者此时都有些犹豫不决，毕竟炼狱之中的枷锁那可是上古的凶神兵，威名太过于吓人。

　　“华二楼呢？”郭奕问道。

　　玉美人款款而行，面露笑意，指了指殿宇之中，道：“被那个冒牌的郭奕给拖进去了，现在都还跪在地上忏悔。”

　　玉美人聪明之极，懂的推算之道，推算出了殿宇之中的情景，所以知道华二楼此时就跪在殿宇之中。

　　“忏悔？”郭奕讶然。

　　玉美人笑道：“那死胖子认错了人，居然还去脱冒牌郭奕的衣服，要检查他的身体结构问题，结果自然是被暴打了一顿，现在估计已经跪了半个时辰。”

　　郭奕默然，心头暗自想道，原来华二楼也不是胆小怕事之徒，居然还敢脱冒牌郭奕的衣服，这份胆量已经超过了十二古道场的那些道主。

　　冒牌郭奕能够惹得黑幽灵都对他下战书，那么他的战力肯定不一般，说不定比郭奕本身都要强。

　　“里面的听着，你已经被包围了，老实的就将炼狱中的枷锁给交出来，你情圣爷爷说不定可以饶你一命。”

　　莫问不知从哪里找来了一个巨大的扩音筒，站在青石广场之上，对着殿宇之中大喊。

　　“哪里来的情圣？我郭奕才是情圣，居然敢和我抢名号，你胆子不小。看我一指葬天！”

　　殿宇之中一道金色的指剑飞出，顿时引发万千剑影，宛如流星雨一般向莫问刺去，速度简直快到了极点，剑气浩荡无边，轰然撞在了莫问的身前，将他给轰飞了出去，在地上撞出一个大坑来。

　　这一剑相当的锋利，若不是他手中古之圣器级别的扇子挡住了剑气，恐怕他现在都被洞穿成筛子了。

　　郭奕惊呼一声：“葬天剑，第一剑诀，一指葬天！难道他真的是郭奕？呸，我才是郭奕，他是冒牌的。”

　　要使出葬天剑诀，就必须要有葬天剑才行，难道这个冒牌的郭奕手中也有一柄葬天剑？

　　“不堪一击，居然还敢冒充情圣，哈哈！我郭奕御女无数，花场圣手，神仙中人，才算是真正的情圣。”殿宇之中传来开怀大笑。

　　就连郭奕都觉得这个冒牌货太不要脸，打算进入殿宇去将这混蛋给揪出来。

　　不过又有人比他先出手了一步，正是青魂道场的那一名古道主长老木乘风，他今晚火气很重，打算要找人出出气。

　　木乘风知道“郭奕”不好惹，所以已经提前将手中的青铜鼎给激活，这乃是一件道主王器，足以应付所有危机，就算是炼狱中的枷锁飞出来，他也有信心将之击退。

　　“郭淫贼出来受死，你杀我师兄，霸占我师兄的道侣，简直罪大恶极，人神共愤。”木乘风怒吼道。

　　这本来是青魂道场的一大丑闻，但是木乘风为了呼吁更多的修士共同围剿“郭奕”，于是才将之公布于众。

　　木乘风的师兄那也是一位大修为者，达到了道主第二道的巅峰，只差一步就能迈入古道主的境界。

　　此事被说出之后，很多人都感觉到了气愤：“这郭淫贼太不是东西了，居然干出杀人夺妻的勾当，简直妄为天下第一道场的道尊，堪称修仙界第一毒瘤。”

　　“素质问题啊！”一些老辈也是摇头叹息。

　　被这些人骂得太多，就连郭奕这个本人都感觉到自己真的干出了不少罪大恶极的事一般。

　　殿宇之中传来冒牌郭奕冷哼声：“到底是谁罪大恶极，你师兄谢华宇强抢樱花城的七姑娘，锁于古洞之中三百年，供你师兄弟玩乐，你们两个老家伙都是禽兽，这才叫人神共愤，上次没有被我遇到你，是你的运气，这次正好割你人头回去送给我家七姑娘。”

　　“你，你胡说。”

　　冒牌郭奕的话一出，顿时引来一大片嘘声，不少人看木乘风的眼神都变得有些玩味了。

　　“葬天剑诀第六剑，剑破苍穹。”

　　殿宇之中，一道锋利的剑芒飞出，化为一柄万丈神剑，从天斩下，一剑将木乘风祭出的道主王器给劈成了两半，化为了一地的碎铁。

　　“他的葬天剑诀威力为何这般的强大？难道是因为他修为比我高的原因？”郭奕自认为以自己现在的修为，用出葬天第六剑是无法伤到道主王器的分毫的。

　　只有两种原因，一是，冒牌郭奕的修为比自己高一大截；二是，他的葬天剑诀级别更高。

　　难道真的还有一柄葬天剑？

　　一剑将道主王器都给斩碎，这“郭奕”的修为太可怕了，他手中不是掌握了绝世的神兵，就是修为高绝无双，可以拥有挑战圣教之子的实力。

　　“这郭奕果然不愧是天下第一道场的道尊，修为足以称霸年轻一代，难怪这么的嚣张。”

　　“在帝皇之都能够独抗十万仙道军，并斩杀其中半数，传言果然不虚啊！”

　　“郭奕”的修为远远的超过了木乘风的估计，他一指将虚空之门给点开，打算走虚空之路逃走。

　　虚空之路最是快捷，一旦进入了虚空，就很难再被追上。

　　木乘风踏上了虚空之路，虚空之门都已经关闭，但是殿宇之中居然荡出了一股无形的气体，只见那虚空之门顿时又被撞开，木乘风双手捏着脖子，拼命的挣扎，就好像被什么看不见的东西给勒住了一般，离地飞了起来。

　　这一幕太诡异了，虚空之门都已经关闭，但是却又被一阵风给撞开，而木乘风的脖子上什么都没有的，但是却似乎被无形的东西给勒住，悬在殿宇的柱子上不停的挣扎。

　　“难道这就是炼狱中的枷锁？”郭奕情不自禁的咽了一口唾沫。

　　玉美人摇了摇头，道：“这只是‘锁’而已，并没有‘枷’，若是带上了‘枷’，就能将修士的道魂都给镇散。”

　　就好像是在印证她的话一般，一道血光从殿宇之中飞出，压在了木乘风的头顶。

　　血光加身，他眉心的道魂顿时被震散，整个人都一动不动了，尸体静静的吊在了黄金色的柱子上。

　　寂静，绝对的寂静！

　　所有人都说不出话来了，感觉一股凉气从脚底升起直冲脑门，被这一幕给震慑得连呼吸都不能，有胆小者更是直接晕了过去。

　　一尊古道主那可是绝对的老一辈的强者了，但是现在却这么莫名其妙的就被人给镇死，就连尸身都给吊在了柱子上。

　　这样的实力已经可以在修仙界横着走了，年轻一代足以封王，除非是道主王出手，才可能将其镇压，但是别忘了郭奕的背后可是天下第一道场，有凤凰坐镇，老一辈的王者若是出手，就是破坏了规则，会被无情的抹杀。

　　当然这些人还不知道这殿宇之中的郭奕只是一个冒牌货。

　　郭奕此时心头也在感慨，“这冒牌货绝对比真品还要真，若是我现在告诉这些人我才是郭奕，估计都已经没有人会相信了。”

　　郭奕暗中推算，自己将所有的手段都用出来，能够将这冒牌货战胜的可能性也不会超过五层，这人将是自己突破道主境后遇到的第一劲敌。

　　剩下的十一个道场的古道主不约而同的围了上去，站在殿宇之外，同时将十一件道祖王器都给激活，各种神兵爆发出夺目的神化，悬浮在殿宇的上空，宛如十一个太阳当空而照。

　　他们都看出了“郭奕”不好惹，打算联手将他镇压。

　　郭奕心头笑道，“冒牌货啊！冒牌货！任凭你修为再强，遇到了十一尊古道主，也不可能生还，这是绝对的战力，不入道主王境，便无人能敌！”


第633章   屠城

　　十一尊古道主祭起了十一件道主王器，杀光爆炽，凶芒冲天，不少修仙者都纷纷退却，有多远跑多远，怕被道主王器的余威给震死。

　　这些修士本来是来看热闹的，但是没想到会出现十一件道主王器齐出的现象，如此庞大的杀威，恐怕是要将整个风城都要毁去半个，一丝余威荡出就能镇死道主。

　　地面上的石头都开始融化，殿宇中有神芒冲出，化为了一层天罩，挡住了十一件道主王器的杀威。

　　郭奕和玉美人也远远的避退，一件道主王器就有毁天灭地之威，十一件道主王器同时压下，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛，就算是古道主都能轻易的镇死。

　　莫问这家伙不知什么时候摸到了郭奕身后，肃然的道：“郭淫贼，打个商量，那冒牌的郭奕太嚣张了，不能让他就这般的死在了十一尊古道主的手中，必须要手刃他才能消我们心头之恨。”莫问被冒牌郭奕当面给一剑击败，心头很是憋屈，决定要再和他战上一场，已决生死。

　　莫问的话倒是说道郭奕的心坎上了，郭奕对这个冒牌货也的确相当的痛恨，而且也必须要搞明白，他为何也能够用出葬天剑诀？

　　“难道你能够战胜十一尊古道主，并将十一件道主王器给轰下来？”郭奕笑道。

　　莫问道：“我当然能，可是需要你们两位的帮忙，借我无上道力，助我将古之圣器激活。”

　　郭奕和玉美人对视了一眼，思索了片刻然后笑着点了点头。

　　十一尊古道主都是修为绝顶之辈，乃是老一辈中的强势人物，每一个都是曾经的一个时代的标杆。平时要他们联手那是比登天还要难，但是这个冒牌郭奕手中掌握着炼狱中的枷锁，他们也不得不慎重考虑。

　　“十一个老混蛋，你们这算什么本事，有种的就和我单打独斗。”殿宇之中传来了冒牌郭奕的声音，很显然他此时并不轻松。

　　十一件道主王器将殿宇之外的千里城区都融化成了岩浆，只有那一座殿宇已经浮在岩浆之上，宛如一座孤零零的岛屿。

　　“哼，郭淫贼，你这狗贼罪大恶极，杀了你乃是为修仙界除害，我等杀得光荣，做得坦荡。”

　　十一尊古道主身上道芒更盛，化为了十一尊道影，缓缓升空，道魂竟然于道主王器融合了起来，他们要彻底的将道主王器的杀威给激发出来。

　　此时风城上空的星宇都在颤抖，有的经受不住十一件道主王器之威，更是爆裂而开，化为了星雾。

　　而就在这时，一轮金色的神阳在十一位古道主的身后升起，恐怖的圣芒将道主王器的光芒完全压盖。古之圣器冉冉升起，压抑的圣威将十一位古道主都给吓了一跳，还以为圣人降临。

　　郭奕、莫问、玉美人、武斩，四人联手才勉强将古之圣器给激活，十一道圣之杀威轰下，顿时将十一件道主王器都给震碎，化为了废器。

　　“轰，轰……”

　　一连串强大的爆破声响起，不仅道主王器破碎，就连十一位古道主都直接被震碎成了血雾，道魂和灵魂都化为了飞灰，死的连渣都不剩。

　　这就是古之圣器，一旦被激活可以轻易磨灭古道主，就算是道主王器也不可能在古之圣器之下完存。

　　这一股庞大的圣威，让整个风城的万亿修仙者都给压得匍匐在地，无法抬头，心中充满了惊骇，望着天空之上的那一张蒲扇，就像看着一尊神灵一般。

　　圣器出手，十一尊古道主在一刹那间就全部化为了烟尘，就连那些道主王器也不例外，全部都碎裂然后气化。

　　圣器缓缓的降下，圣威收于无形。

　　莫问手持蒲扇，朗声长笑：“苍天啊！你们看到了没有，这才是我真正的实力，古道主在我的手中不过猪鸡瓦狗，轻易就能捏死。”

　　郭奕摇了摇了摇头，然后展开神龙之翼，一剑将殿宇的大门给轰开，然后冲了进去，横剑而立，但是却呆立当场。

　　玉美人、莫问、武斩三人也携带圣器闯了进来，他们身上杀气腾腾，都想将冒牌郭奕给宰了，然后夺走他的炼狱中的枷锁和七彩古道心。

　　这冒牌郭奕此时就坐在殿宇的上方，“他”器宇轩昂，唇红齿白，比之郭奕还要俊美，简直就是连男人看到都要对他动心。

　　华二楼此时依旧还跪在他的身上忏悔，那样子说不出的虔诚。

　　不过当郭奕看到“他”之后却是怔住了，终于明白华二楼为何会认错人了，因为“他”长得太像魔女风嫦妃，不，他们本来就是一个人。

　　“这混蛋修为很强，郭淫贼，我们将圣器激活将他干掉。”莫问说着就要再次将圣器给激活，但是郭奕却根本就不用理会他，反而一步步向着殿宇前行去。

　　郭奕双眸之中带着黑白双色的光芒，想要将“他”给看穿，此时竟然也有和华二楼一样的冲动，将“他”的衣服给剥下，检查他到底是男是女？

　　所有人都察觉到了郭奕的异样，都猜测这两个郭奕恐怕乃是老熟人。

　　“风……风嫦妃，诶，我说魔女殿下，郭某人似乎没有惹到你吧！你为何打扮成我的样子，还故意陷害我？”

　　郭奕阅女无数，已经从“他”微妙的眼神的变化之中，判定出风嫦妃乃是女扮男装。

　　风嫦妃倒也不否认，反而将头上的发带给解下，让她那一头宛如被羊奶沐浴过的青丝散落了下来，长发披肩，黛眉横立，一双锋利的美眸笔直的盯着郭奕，道：“我若是不如此，你会乖乖的来找我吗？或者说在你的心中有没有想过来找我和小凤凤？”

　　“这……”郭奕顿时结舌沉默了。

　　莫问和武斩看到眼前这一幕，顿时猜了一个八九不离十，两人眼神交流：“郭淫贼糟蹋的女子不少啊！”

　　“而且还经常始乱终弃，现在别人找上门来了，这小子今天惨了。”

　　“好像孩子都有了，这淫威简直就是一个人渣，宁拆十座庙，不扔一个娃，这风流债欠厉害了。”

　　这他们两个眼神交流的同时，玉美人自然看出了更多的事来，她双眸中带着奇色，细细的打量着风嫦妃，暗暗的将她和自己相比较，心中暗自想到：“此女子虽然身材比我好，但是样貌却要输我一筹，只是这小凤凤是谁？难道真的是她和郭奕的孩子？”

　　郭奕苦笑道：“其实我有找过你们的，只是你们被敬无生带走后音讯全无，我……”

　　“这话你别跟我说，你去跟凤凤说吧！她每天都在嚷嚷着要找你，说要找爹爹，她说别的小孩子都有爹爹，就她没有……”风嫦妃依旧那么的死要面子，就算是她自己心中想要留住郭奕，但是她却绝对不会说出来，反而将所有的一切都推倒了小凤凤的身上。

　　风嫦妃就算是死，都不会主动说出“爱”这个字来，这一点郭奕跟她倒是很像。

　　华二楼顿时大喜，道：“我也早就想见见我那小侄女，我这就去给她准备礼物。”

　　“谁叫你起来的，给我跪下。”风嫦妃一声冷斥，顿时又将一脸不情愿的华二楼给吼得跪在了地上，嘴边嘀咕道：“开妓院也只是谋个生计，我也是被这个残酷的社会给逼得。”

　　“小凤凤在什么地方？我也早就想要见见她了，这小不点，现在应该都长成了一个八、九岁的小姑娘了吧？嫦妃，这些年将她给拉扯大，你辛苦了！”郭奕笑道。

　　“走吧！我这就带你去见她……”

　　“轰隆隆！”

　　风嫦妃刚站起身，地面就开始剧烈的晃动了起来，一声声宛如雷鸣的战鼓声从风城外传来，仿佛有千军万马包围了过来一般。

　　这战鼓声震耳欲聋，声音之中带着一声声肃杀的厉吼，震得四方皆寂，宛如亿万战士在怒吼。

　　“到底发生了什么事？”莫问讶然的望着天外，总感觉心头传来一股莫名的恐慌。

　　郭奕脸色微变，道：“这是仙道军的震天鼓，每一万仙道军配有一张震天鼓，如今鼓声响动的数量是一百……一千……两千……”

　　“怎么会有如此多的仙道军来到风城，到底是怎么回事？”玉美人对仙道军的了解还在郭奕之上，心头感觉到一股不详的预感。

　　几乎再场的所有人都同时破开殿宇，飞到了天空之中，向着二亿里外的城墙望去，只见整个天空都黑压压的一片，铺天盖地的大军浩浩荡荡的行来，战鼓如雷，战旗避空，无数的战车在滚动，一只只宛如山岳的战兽疯狂的咆哮。

　　这一幕，不仅震慑了整个风城的修仙者，就连莫问，风嫦妃，郭奕这种天不怕地不怕的人，都感觉到心中冒起了一股透寒的凉意。

　　不久之后，一则消息传入风城：“仙道军第六统领，半圣‘疯邪’带领仙道军第六营，八千万仙道军已经包围了风城，为了震慑幽冥圣教，三日之内就要屠城，以警告天下枉逆者，天朝威压不可冒犯。”

　　这一则消息传出之后，整个风城都陷入了死一般的寂静！


第634章   九煞之夜

　　夕阳西下！

　　风城外，大军集结！

　　肆掠的寒风呼啸，吹起了漫天的风沙，身穿漆黑而冰冷的道铠的仙道军，宛如一尊尊死神，排列成一座座战阵，将整个沧桑的古城都给包围了起来。

　　一股股冷厉的战意从他们的铠甲之上，眼睛之中，漆黑的战矛之上散发出来，这是整个北荒最强大的力量，任凭谁见到了他们都会感觉到恐惧。

　　还带着冰层的冻土被车辕给压碎，三座古老而豪华的战车从大军之中滚滚的行出，战车比山岳还要高，宛如一座能够移动的神城。

　　左边的战车之中修筑着一座神塔，神塔之中有威严无比的圣威传出，让那些仙道军的将军都为之而跪伏。神塔，乃是仙道军的第六统领“疯邪”的战台，站在上面可以瞭望八百亿里外的战况。

　　右边的战车之中，却是停放着一座香车，车上白纱遮蔽，灵玉镶珠，上方有星宇沉浮，很显然这是一个女子的营帐。

　　两名仙道军的将军跪伏在地，沉声道：“军师，疯邪统领相问，何时屠城？”

　　“今夜，乃是九煞之夜，北羽星空之外将有万颗天星坠落，天星之力至少将毁灭半个风城，到时我们再挥师屠城，当可一劳永逸。”

　　香车之中，云仙儿手持白羽灵扇，翩翩若仙，一声眼眸望着天幕之上的浩瀚星空，带着一丝忧色，喃喃自语道：“九煞之夜，必有神魔现世，如今离子时三刻还有两个时辰了。”

　　“疯邪”居左，为八千万仙道军之统帅。

　　云仙儿居右，为军师。

　　那么中央的那一座战车之上又是何人，地位似乎比他们两人更高，而且也没有人出现在战车之上，显得即是孤寂，而又神秘。

　　没有人敢走近战车一步。

　　仙道大军已经包围了整个风城，恐怖的战威聚而不散，让天空之上集结了一层厚厚的铅云，遮蔽星月，压抑得人喘不过气来。

　　“仙道军居然要屠戮风城，看来这回是动真格的了，一旦屠城，鸡犬不留，片瓦不存，他们难道想和幽冥圣教开战不成？”武斩从来都不变的脸色，此时也变得分外的苍白。

　　玉美人肃然道：“领军的居然是第六统领疯邪，这人是出了名的战争疯子，曾经带领百万仙道军将一个道场的修士废了修为，然后全部活埋，老弱妇孺一个不留，坑杀了上十亿的修士，当时他还只是一个将军而已，就因为这一战而成名，名字传遍整个北荒，让修仙者听到他的名字都会吓破胆。”

　　“如今此人已经到达了半圣的境界，更是成为了仙道军的第六统领，说不定今夜他会将整个风城的人都给活埋。”

　　莫问哈哈大笑：“就算是活埋也埋不死我。”

　　“那埋到九幽下的黄泉之中呢？”玉美人道。

　　莫问脸上的笑容顿时僵住，额头上一滴滴冷汗滚了下来。

　　面对八千万的仙道军，谁都会生出无力感来，更何况还有一尊半圣级别的统领，和近百名仙道军的将军，每一尊将军都是人中之王，不是他们这群年轻俊杰现在可以抗衡的，更别说半圣了。

　　郭奕等人的表现还算是好的，风城中的那些修士此时一个个都被吓瘫在了地上，很多人听到“仙道军”，“疯邪”，“屠城”这些字眼之后，都心胆破碎，无法站立。

　　尽管风城之中的修士多达万亿以上，是仙道军的数千倍，但是这其中真正能够算的上强者的并不多，而且还是一盘散沙听到仙道军的名字就全乱了，根本无法和仙道军相抗衡，别说八千万，就是八百万都能横扫这些人。

　　风城的修士数量众多，若是能够整编起来，或许还可以谋得一丝生机，但是这也仅仅只是想象罢了，毕竟如此多的人，就算圣人都不可能在短时间将他们整合，现在只有在仙道军还没有攻城之前，逃出去才是正事。

　　“我觉得我们还有一线生机，现在南边还有一道缺口，还没有被仙道军合围，我们现在就冲出去。”莫问举手提议道。

　　而就在这时，南边天幕之上，一股浩大的声威传来，让天地为之颤动，一尊道主王级别的隐世老人，想要从南边突围，在仙道军没有合围之前逃出风城。

　　仙道军威势太盛，就算是道主王都生出逃遄之心！

　　但就在这时一面血色的圣旗从地面上升起，圣旗之上光芒万丈，乃是一件古之圣器，仙道军的七大营，都有一面这样的圣旗。

　　“轰！”一声巨响传来。

　　这名道主王还没有逃出城墙口，就被圣旗给活活的镇死，化为了一团血雾，飘荡在南边的城墙上方，久久不散。

　　道主王都被轻易的镇死了！

　　本来还打算从南边突围的莫问顿时大腿抽筋，连忙又退了回来。

　　“妈的，居然连道主王都轻易的震死，难道就没有一条生路了吗？”莫问仰头长叹。

　　华二楼思索了片刻，突然大笑了起来，道：“我有办法了，风城庞大无边，东西相距八百亿里，南北相距四百九十亿里，若是我们联手布下隐世大阵藏入地底，那些仙道军未必会找到我们。”

　　郭奕摇了摇头道：“古之圣器一旦全力启动，什么隐世大阵都会被震碎，这一点若是有效，那么所有人都可以这么做了。”

　　“那走虚空之路和九幽之路逃走。”华二楼又道。

　　玉美人摇了摇头；“我刚才已经推算过了，虚空和九幽都被大神通者禁封，一旦踏入其中会跌入虚无空间，永世迷失在其中。”

　　“妈的，要打，打不赢；要逃，逃不了；要躲，躲不掉，不如坐在地上等死算了。”莫问还真的一屁股坐在了地上，看他那样子似乎还不打算起来了。

　　郭奕此时也是眉头深皱，心中闪过很多个想法，但是都被否决，根本行不通。

　　玉美人望着天空茫茫的星宇，眼中带着一丝疑惑，突然脸上微微一变，然后手指快速的掐动了起来，越是推算，她的脸色变得越是的难看。

　　郭奕注意到了她的变化，于是问道：“怎么了？”

　　玉美人眼中带着一丝苦笑，道：“雪上加霜，今晚乃是九煞之夜，子时三刻乃是九煞之时。至古流传，九煞夜，星空坠落；九煞时，神魔出世。”

　　玉美人连连长叹，望着茫茫星空，脸上充满了忧色。

　　“在下智商不高，能不能说明一点？”莫问从地上爬了起来问道。

　　“简单的说，今晚子时三刻天羽星空将有上万颗天星坠落到风城，到时整个风城至少会毁灭一半，每一颗天星之威都不下于一位古道主自爆所发挥出的威力。”玉美人道。

　　听到这话之后，所以人都沉默了。

　　古道主若是自爆，就算是道主王都要暂避，况且还有上万颗天星坠落，这简直就是在要人的命。

　　莫问看着满天的星宇，却一点端倪都看不出来，于是有些不相信的道：“我说你不会是吹牛的吧？就算有星空坠地，为何偏偏就坠在风城，不坠在别的地方？”

　　“因为只有在这里才能推算到九煞之夜，别的地方都推算不到。我相信仙道军中也肯定拥有精通推算之道的人，她也推算出了今夜乃是九煞之夜，所以到现在都还没有发起攻击，他们这是要等天星坠落之后，风城修士死伤过半之时，才会进攻，想要一劳永逸。”

　　郭奕双目一眯，喃喃自语道：“不会又是云仙儿吧！”

　　“不是吧！难道那毒妇都还没有死？还真是好人命不长，祸害遗千年。”华二楼惊呼，突然眼珠一转，笑道：“老大，要不你去求求她，并给她道个歉，或许我们今天就能不用被屠了。”

　　“若是能够活命，就算下跪磕头又有何妨，郭淫贼，我们挺你。”莫问叫嚣道。

　　郭奕摇了摇头，然后道：“要跪地求饶，你们自己去吧！”

　　华二楼捏了捏拳头，似乎下了一个很大的决定，然后还真的扛着一面巨大的白色投降旗，向着城门的方向急速的冲去。

　　“阴女殿下，我华二楼来投靠你了，我有重要情报，我知道你那死对头苏娥在什么地方，不要杀我，我和你是站在同一战线上的。”华二楼扛着白色大旗，边跑边叫喊道。

　　“没骨气的家伙……不对，他刚才说什么？他知道苏娥在什么地方？”郭奕看着已经快要冲到城门口的华二楼，连忙飞掠了出去，化为了一道流光，直接又将他给擒住。

　　华二楼本来已经快要冲出最后的关卡，但是却在最后一步，被郭奕又给抓了回来。

　　郭奕双手死死的将他给按住，道：“你刚才说你知道苏娥在什么地方？”

　　华二楼挣扎了半晌，但是却根本就挣不开郭奕的手掌，反而将自己给累得气喘吁吁。

　　“当然知道，难道你不知道？”华二楼讶然。

　　郭奕大怒：“废话，你为什么不早说？”

　　“你从来没有问过我啊！而且我一直以为你是知道的，当时你和柳嫣然双宿双飞，我以为你见异思迁、喜新厌旧、始乱终弃。所以才以为是你和柳嫣然叫柳儿将苏娥嫂子给囚禁了起来。”华二楼哭得心都有了。

　　“我是这样的人吗？”郭奕更怒。

　　华二楼仔细将他打量了一番，又看了风嫦妃和玉美人，然后认真的点了点头，道：“很像啊！”


第635章   一条生路

　　“像你妹啊！快告诉我，你是怎么知道柳儿将苏娥囚禁起来的？”郭奕现在心头只有苏娥，什么仙道军都成了浮云，就算他们现在都杀了过来，他也要先知道苏娥现在在什么地方？

　　华二楼被郭奕给捏住了胳膊，手臂都差点被捏脱臼，疼的哭爹喊娘！

　　没办法，郭奕此时很激动！

　　风嫦妃和玉美人心头却是苦笑不已，原来在他心中，苏娥永远都是占的比重最大的那一个，也难怪柳嫣然都会感觉到威胁，将她给囚禁了起来。

　　慢慢的，郭奕平静了下来，然后将华二楼的手臂给放开，深深的出了一口气，笑道：“我刚才没有失态吧？”

　　“没有，只是抽疯了。”莫问道。

　　华二楼手臂被放开之后，这才从地上爬了起来，活动了一下筋骨，嘿嘿一笑：“此事说来话长，我还记得那是一个暴风雨的夜晚，当时我站在茫茫的狂野之中意气风发的小解，正在我畅快之时，突然两道人影从远处飘飞了过来，我当时还以为是两只幽灵，直是将我吓得双腿一软，小解了一半就滚进了路旁的草丛之中……”

　　“说重点！你当时在什么地方？”郭奕道。

　　“南岭虚空之城的郊外。”华二楼继续道：“你们猜这两个人影是谁？这两个人居然就是我苏娥嫂子和柳嫣然的侍女柳儿。当时我摔在了草丛中，本来是想上去打声招呼的，毕竟都是熟人，不过就在这时，我依稀的听到了她们的对话。”

　　夜色之中，两个女子在雨中漫步。

　　苏娥走在前面，柳儿走在后面，向着南岭西部的那一片鬼域行去。

　　“你打算怎么样让我永远的消失？”苏娥道。

　　“那就一个人永远的消失，只有一个办法，那就是杀了她。”柳儿道。

　　“柳嫣然若是一个聪明人，她就不会杀了我。”苏娥平静的道。

　　“所以我要将你带去一个只有死人才会待的地方，这样你就和死了没什么两样。”柳儿道。

　　“那是一个什么样的地方？”苏娥道。

　　“你绝对逃不出来的地方。”

　　苏娥笑道：“天下还有这样的地方？”

　　“自然有，我已经为你准备了一口上好的神棺，你躺进去之后，自然就有人将你抬进去，一旦进入其中，你就和死了没什么区别。”柳儿笑道。

　　笑声渐远，向着鬼域的方向消失了。

　　华二楼一边讲诉，一边的痛哭流涕，道：“这世上最大的痛苦，莫过于一个活人只能与死人共舞，苏娥嫂子太可怜了。”

　　郭奕听到华二楼的讲诉之后，心中顿时思索了起来，自言自语道：“难道柳儿将苏娥送去了神灵墓地，不对，难道是死城？”

　　郭奕心中闪过无数个猜测，此时他恨不得立刻返回古玄域，赶去南岭的鬼域，寻找自己心中的答案。

　　风城在外的战鼓声变得更加的密集了。

　　仙道大军发出一声声动天的呐喊，就好像要将整座风城都给震碎一般，让城中修士心中的恐惧之心节节攀升。

　　莫问急得团团转，道：“我说你们能不能不要再将讲故事了，现在还是想想怎么逃命？”

　　“跟我来吧！或许将有一条生路。”

　　风嫦妃说完此话之后，就踩着一片青云，化为一道残影飞了出去，向着城中心的位置行去。其他人此时心中也没有更好的办法，也只能暂时的跟着她，或许还真的能够找出一条生路来。

　　不过想要在八千万仙道军的围攻下逃生，估计半圣都成困难。

　　郭奕也暂时将苏娥的事给放下，现在逃出风城才是关键，他心中已经暗下决定，一旦此事一过，便立即赶回古玄域大世界，华二楼说的没错，一个活人只能与死人共舞，苏娥的确太可怜了。

　　风嫦妃将众人带到了一座庞大的书院之外，这书院位于凤城的中心，显得古色古香，雅致而又安静，别的地方早就乱成了一团，一副兵荒马乱的气象，而此地却还井然有序，不时还能听到朗朗的书声传出。

　　无声书院！

　　书院的大门外，站着一个一米高的金发小女孩，这小女孩只有两、三岁的样子，一双金色的眼睛显得格外的大，就好像两颗水淋淋的玻璃球。

　　她坐在青石台阶之上，就像瓜子一般的小脑袋一会儿看着东边，一会儿看着西边，似乎正在等什么人。

　　“这么晚了，妈妈还没有回来，都不带上我，不会又出去捣蛋了吧？”小凤凤嘟着小嘴巴，两只小手撑在下巴上，深深的一叹。

　　街道上，脚步声响起。

　　嫦妃脸上带着母性的笑容，就好像小凤凤真的是她亲生的一般，道：“凤凤，苦着脸干嘛，谁惹你了？”

　　看到风嫦妃回来，小凤凤一喜，穿着红色的小绣花鞋，就冲了过去，抱住了她修长的腿，直接哭了出来，道：“呜呜，妈妈，你可算回来了，你……你不知小凤凤多担心你，今天曹小四又笑我了，他说我不是你亲生的，你不是我妈，我就是一个野孩子。我就告诉他，我就是妈亲生的，不是野孩子。可是他又说我是私生女，有妈没爹，有娘没家，我爹就是一个怪物，所以生出了我这个永远都长不大的小怪物。妈妈，你说他们怎么可以这样子，小凤凤听你话都已经不打人了，他们还这么说我？等我找到了爹爹，肯定带着爹爹去告诉他们，我爹才不是怪物，我长不大，那是因为自己不争气。”

　　说着小凤凤就委屈的抹着眼泪，哭得更加厉害了！

　　风嫦妃气恼不已，将小凤凤给紧紧的抱在了怀里，轻轻的拍着她的脑袋，安慰道：“凤凤别哭，别听他们乱说，你就是娘亲生，已经亲生好久了。你现在就带娘去找他们，娘帮你教训这帮小兔崽子。”

　　“可是小凤凤想带爹爹去教训他们，这样我就可以告诉他们，我不是野孩子，不是私生女，不是小怪物，我要告诉他们，我也是有爹的！”小凤凤用手指抹干了眼泪，然后眼巴巴的看着风嫦妃，带着深深的期盼道：“妈妈，我们回去找爹爹好不好？他虽然跟那些坏女人跑了，但是总不会丢下小凤凤的，对吧？”

　　远处，一群人都是连连摇头叹息，看郭奕的眼神顿时变得鄙夷了起来。

　　就连莫问和武斩都是怒不可及的瞪了郭奕一眼，然后狠狠的在地上吐了一口吐沫星子，几乎同时道：“抛妻离子的人渣，败类，男人中的耻辱。”

　　玉美人此时早就被小凤凤的话给说得眼泪直流，心头满是愧疚，就好像自己就是小凤凤口中的那一个坏女人。

　　华二楼虽然知道小凤凤不是郭奕亲生的，依旧是摇头叹息道：“老大，魔女也算是一代美人儿，做我嫂子，你一点都不吃亏，反正你现在还没有结婚，要不就将她娶了？”

　　郭奕又何尝不想所有的事情都有一个完美的结局，如今小凤凤还仅仅是收养的而已，而云仙儿肚子里可是怀了一个亲生的，到时恐怕会比现在还要伤神。

　　这就是乱搞男女关系的后果啊！

　　风嫦妃苦涩的一笑，柔声道：“凤凤，你听娘说，你本来就没爹，就现在这样，咱们娘俩不一样过的很好？”

　　“你胡说……呜呜，小凤凤有爹的……真有的……呜呜……你别以为骗小孩子好玩，小凤凤不小，都九岁了，只是没吃好，长不大而已，你别看我小，我知道得可多了，是你将爹弄丢了，是你打不过那些坏女人……你没本事，所以就将小凤凤的爹都弄丢了……”小凤凤又哗啦啦的哭了起来。

　　“我……”风嫦妃只感觉心里一阵酸痛，情不自禁的竟然被一个小女孩给说哭了，委屈的一塌糊涂。

　　远处，传来一阵骚动。

　　“本情圣实在看不下去了。”莫问也跟着哭了，抓住郭奕的衣襟，几乎将他给提了起来，道：“郭淫贼，这个家你还要不要，你不要，我要了。”

　　“还是我来吧！”

　　郭奕缓步走了上去，从身后将风嫦妃和小凤凤都紧紧的抱住，深情的道：“你们娘俩辛苦了，我们回家吧！”风嫦妃知道郭奕根本就不爱自己，从来都没有想过他会走上来，此时倒是诧异非常。

　　反到是小凤凤高兴的不得了，直接就拖着郭奕去找曹小四，说是要好好的教训他们一番。这个曹小四就是一个五岁半大的小孩子，被郭奕吼了两句，就直接哭了。

　　当郭奕和小凤凤回到“无声书院”之后，书院的院长将他给请到了书房去。

　　这书院之中全部都是被风嫦妃赎身的妓女和一些身世凄惨的女子，但是这书院的院长却是一个头发胡子都白尽的老头子。

　　他穿着一身血红色的衣衫，正捧着一本厚厚的古树，还不时用笔在上面勾画着什么。

　　“敬无生！”

　　郭奕被眼前这个老者给吓了一跳，不是葬天的第二代主人敬无生是谁。

　　这可是一尊古圣人啊！曾经还挑战过北荒大帝，虽然输了，但是却逃得了一条性命。

　　能够在大帝的手中逃生，在圣人之中应该都算是比较牛叉的了吧！

　　难怪风嫦妃说，还有一条生路！


第636章   女人心，不可测

　　敬无生看书的样子十分的认真，就好像一个老学究，丝毫都看不出他曾经双手沾满了血腥，更看不出他是一位古圣人级的强者。

　　当郭奕走进来之后，他便将书给合了起来，苍老的满是皱纹的脸上带着淡淡的笑容，虚手一引，道：“你终于来了，请坐。”

　　他似乎已经等了郭奕很久一般，根本不像第一次见面那般，见面就向郭奕讨要葬天剑，反而显得和蔼可亲了起来，就好像一个教书先生一般。

　　郭奕倒也干脆，无所畏惧的坐了下来，颇为恭敬的道：“不知前辈叫晚辈来，是所为何事？”

　　敬无生笑道：“三件事。公事，私事，婚事。”

　　这私事值得自然是葬天剑，婚事肯定和风嫦妃脱离不了关系，这两点郭奕都能够猜测出来，只是这公事又是什么呢？

　　这公事似乎也太含糊了！

　　敬无生又道：“其实这私事和婚事都可以归于一件事。”

　　“此话怎么说？”郭奕疑惑道。

　　难道自己娶了风嫦妃，他就不要回葬天剑了？

　　“葬天剑乃是上古九大剑修的其中一脉，有惊天之威，能斩鬼神，得此一剑，可横行天下。但是你是不是觉得现在的葬天剑，根本就发挥不出如此强的威力来？”

　　郭奕点了点头，就连风嫦妃的葬天剑诀都比自己的强大，葬天剑若是只有这么一点威力，那么也根本就配不上“葬天”这两个字。

　　“其实，葬天剑还要一把剑鞘，剑乃是杀人的，而剑鞘则是养剑的，若是没有剑鞘的蕴养，剑就像离水的鱼一般，那一股锋利的剑意和威力都会慢慢的衰竭，如今葬天剑已经离鞘了太久的岁月，早就不复当年的神威，你现在的葬天剑诀，连它全盛的时候的十分之一都达不到。”

　　原来是这样！

　　郭奕总算是明白风嫦妃为何能够使用出葬天剑诀了，原来葬天剑的剑鞘掌握在她的手中，剑鞘竟然比剑还要强。

　　郭奕又想到了姬幽然的战天剑，也是随时都被蕴养在剑鞘之中，只有自己手中的葬天剑仅有一个剑身，能够发挥出的威力还不如一个棺材盖。

　　“你若是能够得到剑鞘，战力至少提升十倍，斩杀古道主，如屠猪狗。”敬无生笑道。

　　郭奕警惕的道：“那代价是什么？”

　　“娶嫦妃为妻。”

　　敬无生抛出了一个大大的诱饵，得到葬天剑的剑鞘能够提升十倍战力，但是却又必须要娶风嫦妃，难怪他会说私事和婚事都是一件事，原来是这个意思。

　　既能抱得美人归，又能得到强大的战力，若是别人肯定已经一口答应了，但是郭奕却犹豫了，他对风嫦妃并不是没有好感，但是这种好感还达不到娶她这个地步。

　　爱一个人和娶一个人，看似很接近，但是其中却有着天差地别。

　　见郭奕一句话也不说，久久的沉默。风嫦妃直接从外面推门而入，将一个漆黑的铁盒子塞到了郭奕的手中，也是一句话也没有说，然后转身就走。

　　“嫦妃，嫦妃，这孩子……”敬无生叫道，但是却根本就叫不住。

　　这黑色的铁盒子就是当初宁不死手中的那一个，比七彩古道心都要贵重的东西。

　　很明显宁不死乃是敬无生的徒弟，这个黑色的铁盒子乃是他从风嫦妃的手中偷过去了，后来落到道公子的手中，再后来道公子被风嫦妃用炼狱中的枷锁给勒死，这个盒子又落入了风嫦妃的手中。

　　难道这里面装的就是葬天剑的剑鞘？

　　郭奕并没有拿这个铁盒子，反而将它交到了敬无生的手中，风嫦妃不愿郭奕为难，更不想得到郭奕施舍给她的婚姻，所以她才将剑鞘主动交给了郭奕。

　　但是却不知道郭奕也不想得到她的施舍。

　　“现在的年轻人啊！真是……哎……”敬无生也没有接过那个铁盒子，道：“你若真不想娶她，就亲自拿去还给她。现在我们来谈公事吧！”

　　这个黑色的铁盒子郭奕拿在手中，放下也不是，收起来也不是，此时本想追出去将之交给风嫦妃，这样做就更加的不是！

　　天下最难办的问题莫过于此。

　　郭奕只有将它给托在了手中，然后问道：“什么样的公事？”

　　敬无生的眼神变得前所未有的严肃，慎重的道：“从今以后千万不要再见魔鬼和苏娥，这两个女人心怀叵测，城府极深，你若被她们所迷，恐难肩负大任。”

　　敬无生此时绝不像开玩笑，严肃至极，就算城外此时千军万马，他也没有如此严肃过。

　　“这是公事？我怎么觉得这比私事还要私事？”郭奕笑道。

　　在郭奕看来，敬无生已经将风嫦妃看成了自己的孙女，而魔鬼和苏娥又是在郭奕心中占的分量最大的两个女人，他如此说法，自然是让郭奕心生揣测。

　　敬无生摇头叹息，道：“你太年轻了，有些事情你根本就不懂，女人的心机，不是你现在能够揣摩透的，表面看起来对你殷勤至极的女人，往往心中都有企图，反而是那些从来不给你好脸色看的女子，说不定才是真正将心掏给你的人。”

　　“前辈肯定是被某个女子给伤害过吧？”郭奕笑道。

　　怀疑苏娥和柳嫣然，郭奕还做不到。

　　敬无生一巴掌将桌子都给拍碎，怒斥道：“混账而又糊涂的小子，你们郭家老祖何等伟岸的人物居然选中你，真是瞎了眼睛，早知道你是一个连好人和坏人都分不清的笨蛋，三十年前就该选你大哥。”

　　“你在说什么？”郭奕眼睛一眯。

　　“什么都没说！”敬无生似乎知道自己气恼之下说漏了嘴，连忙闭口不言。

　　“你刚才的话是什么意思？”郭奕再次问道。

　　敬无生冷哼了一声，根本就没打算继续在这个问题上纠缠下去，现在让郭奕知道的太多，反而是一件坏事。

　　“我也是从古玄域大世界逃出来之后才知道一些事情，知道的并不多，你若是想知道到底是怎么回事，可以去问你大哥，也可以去问你们郭家的老祖宗。你只需要记住远离魔鬼和苏娥这两个人就行了，这是公事，大大的公事。”敬无生含糊的应付道。

　　郭奕岂是原来的那个什么都不懂的纨绔子弟，经历了这么多的尔虞我诈，不是敬无生的一两句话就能瞒混过去。

　　郭奕冷声道：“你口口声声说苏娥和柳嫣然心怀叵测、心机深沉，你可有证据？若是你今日说不出个所以然来，就算你是圣人，我也不会放过你。”

　　敬无生见郭奕不再询问前面的那一件事，反而轻松了下来，又坐回了椅子上，肃然的道：“首先我们来说一说柳嫣然，我问你，你认识她的时候，她是什么人？你又是什么人？”

　　郭奕回忆了片刻，然后道：“当时她是三大仙子之一，修为高深，受无数人追捧，而我……而我只是一个刚下山的武盟弟子。”

　　“没错，当时天下比你优秀的人数都数不过来，你说她为何会看上你？”敬无生道。

　　“在感情上，不是看谁优不优秀，关键是感觉，再说当时都是被那老瞎子给耍了一道，那老棒子叫我去擒她，所以才会和她扯上关系，不然我和她八竿子都打不到一起去。”郭奕回忆起当年的事，顿时忍俊不禁的笑了起来，但是敬无生接下来的一句话却让他怎么都笑不出来了。

　　“那老瞎子就是魔鬼坐下的第一军事，天道子。也整个天下最聪明的人，传言他通晓古今，更能可以推算五百万年后会发生的事。”敬无生伸出手掌，打出了一道圣芒，将周围的空间都给隔绝，生怕被人推算出来了什么。

　　“你说什么？”郭奕脸色狂变。

　　敬无生继续道：“你脑海中的欲望之心，就是柳嫣然交给他的，他当时让你喝下了三倍酒，第一杯和第二杯的确对你有莫大的好处，但是第三杯，那一杯无影无形的酒，就是欲望之心。”

　　郭奕摸了摸自己的脑袋，又回想起当日了一幕幕，但是却怎么都不会认为那是一局，这一切为何都显得如此的诡异，诡异的让人害怕。

　　敬无生继续道：“欲望之心对你也有好处，可以让你对各种欲望产生很强的抵抗性，但是也正是因为这个原因也会让你变得淡漠欲望。”

　　“欲望是一把双刃剑，欲望虽然会让人更加的容易迷失，但是一个人只有拥有了欲望，才会有斗智，才会有拼搏之心。柳嫣然将欲望之心种入你的脑海之中，就是要你失去斗智和拼搏之心，甘于平庸，甘于做一个被人压制的人，但是这却不是你的路。”

　　郭奕的脸色变得更加的厉害！

　　敬无生继续道：“要取出欲望之心，只有一个办法，就是在你欲望达到顶点的时候，利用大神通才可能将之取出来。已经有两个人为之而做出了牺牲，但是却依旧没有将你脑海中的欲望之心取出，这才是如今最大的难题，若是取不出欲望之心，那么数十年在你身上花费的精力，都将变成泡沫。”

　　“哪两个人？”郭奕沉声道。

　　“天下最美的两个人。”敬无生道。


第637章   天下还有谁可信？

　　“我懂了！”

　　郭奕突然之间感觉自己明白了很多事，但是与此同时又有更多事反而想不明白了。

　　“人的心志若是强大，就定然能够战胜欲望之心，此事我并不完全信你，我会去向她问个清楚的。”郭奕并没有表现的太过于激动，反而镇定自若，连生老病死都经历过了，天下还有什么是压得倒他？ 第十二次破灭之后，郭奕的心志就已经变得足够的强大，不是一般的打击就可以将他给打倒。

　　但是他不停颤动的手指却暴露了他心中的真实想法，他心中在害怕，害怕敬无生说的都是真的，此时只是在强迫自己坚强罢了。

　　敬无生赞许的点了点头，道：“你若真的非要去见她不可，千万别让她知道你已经知道了些什么，不然她很可能会好不犹豫的将你抹杀。女人心，不可测！”

　　“我懂！你的话我信了一半，但是我绝不相信苏娥也和嫣然一样。”郭奕道。

　　敬无生摇头叹息道：“看来有些事，你还是看不透。你只需要知道一点，苏娥根本就没有被魔鬼给囚禁。”

　　“不可能，此事乃是华二楼亲耳听到，他不可能骗我。”郭奕断然道：“况且苏娥若是若是没有被囚禁，她为何不来找我？”

　　若是说柳嫣然身份特殊，有可能在自己的身上布局，但是苏娥却怎么都不可能，她是那么的善解人意，那么的帮助自己，若是自己真的怀疑到她的身上，那就太不是东西了。

　　敬无生肃然的道：“你们的话我都听到了，你仔细想想，以华二楼的修为，离得那么近，居然没有被柳儿那样的强者发现？你不觉得很奇怪吗？”

　　郭奕眉头一掀，严肃的点了点头，他想反驳敬无生的话，但是却怎么都反驳不了。

　　以郭奕现在的修为，就算是道主在万里之外偷听自己的谈话，都能轻易被察觉，柳儿当时的修为恐怕还在现在的自己之上，华二楼和她们相隔那么近，她们不可能没发现。

　　而且还那么巧就被他遇到了！

　　结论只有一个，她们是故意说给华二楼听的，目的乃是……要借华二楼的口告诉郭奕，苏娥真的被囚禁了。

　　又或许还有更深的目的，故意引郭奕去死城？

　　“这也说明不了什么，或许她们当时都没有注意会被别人偷听到。”郭奕道。

　　“那她们那一身修为都修到狗身上去了，既然你不信，那我就再告诉你一件事，当年你的未婚妻本来该是云仙儿，但是却被人调包。”

　　敬无生似乎知道很多东西，很多关系到郭奕的事，他都一清二楚，很显然他背后很不简单，可能和郭家的老祖都有联系。

　　郭奕点了点头道：“此时我知道。”

　　云仙儿之所以那么的恨苏娥，就是因为这个原因，苏娥得到了本来该属于她的一切。

　　“那你又知道是何人调的包？又为何会被人给调包？”敬无生道。

　　这个疑问一直困惑在郭奕的心中，谁能够在自己大哥的眼皮子下面将两个婴儿给调包了？

　　“何人？”

　　“依旧是整件事的谋划者，天道子，也就是老瞎子，天下也只有他那一份近乎于鬼神的天道修为，才能瞒得过你大哥。”

　　郭奕感觉自己思维有些转不过来了，为什么每一件事情的背后都隐藏着这么多的东西，这一切都是为了什么？

　　“他为何要这么做？”郭奕疑惑道。

　　敬无生叹了一口气道：“因为谁做你的未婚妻，谁就是你未来的鼎炉，太极邪印和佛渡古井，乃是你们郭家的至宝，传言郭家子弟谁若是将八大至宝融于一身，谁就有可能超越郭家的老祖，达到……反正只有破灭了第十二次的人才有可能将八大至宝融于一身，你大哥当年就是因为差了一步，所以大家将希望都寄托到了你的身上。”

　　“八件至宝”指的乃是祖魂之上的太极仙印，太极邪印，阴阳古井，佛渡古井，还有就是四大洞府。

　　“既然如此，太极邪印和佛渡古井，放在苏娥的身上和放在云仙儿的身上并没有区别？”郭奕道。

　　敬无生摇了摇头，道：“区别大了，云仙儿是你大哥挑选的，而苏娥却是天道子的师妹。”

　　“轰！”

　　郭奕脑袋就好像被猛烈的撞击了一下，感觉到一片空白。

　　苏娥是天道子的师妹？这若是被证实，郭奕怕是要崩溃，一日之间发现两个自己最深爱的人，竟然都在算计自己，甚至根本就不爱自己，这简直就是晴天霹雳。

　　“不可能的，不可能的，老瞎子和苏娥八竿子都打不上，一点关系都没有，一点关系都没有。”郭奕不停的念道。

　　敬无生很理解郭奕此时的感受，于是又道：“天道子和她都是魔鬼座下第一战将九天巨人的弟子，只是二十四年前，她以大神通灵魂入胎，进入了苏娥母亲的腹中，再次出生罢了。”

　　“你放屁。”郭奕忍不住骂人，道：“九天巨人的徒弟乃是阴天月，他被九龙囚禁在遗弃之地的星辰上，我早就见过了他。他当时还给了我一张尸符，让我交给她……”

　　“哼，那一张尸符你若是真的交给了阴后，她现在恐怕已经神形俱灭。”敬无生接着又道：“九天巨人只是在利用你罢了，只是他没有料到，你居然根本没有找到阴后。而事实上苏娥才是他的弟子。”

　　“你胡说。”郭奕道。

　　“我没胡说。苏娥每一次战斗之时，都会踩着一方血池，背后会呈现出一尊魔神的影子，手持镰刀，头顶阴阳，身环血甲，宛如一尊修罗。这一尊魔神的虚影，你不觉得熟悉？”

　　敬无生说的一点都没有错，这样的魔影，郭奕见到过不止一次，只是一直都没有怀疑罢了。

　　“那是就九天巨人的影子！”郭奕双目之中满是惊骇，越想越觉得害怕。

　　敬无生严肃的点了点头，道：“那是天魔身，乃是九天巨人的绝学之一，一旦修炼到极致，能斩大帝，屠灭仙人。”

　　郭奕的心脏狂跳不止，连他自己都不知道为何会跳得这么快，就算是自己想要让它慢下来，也完全控制不住。

　　他又想起了最开始郭家的灭门之案，虽然只是一个局，但是为何苏娥和老瞎子都参与到了其中，难道他们真的是同门？

　　“你必须要清除一件事，一个优秀而又漂亮的女人，若是没有绝对的利益，她们是绝对不会倒贴的。女人也是人，有时甚至比男人更加的聪明。一个男人若是认为自己的魅力能够吸引女人毫无条件的倒贴，那么他就算死于荒野那也是应该的。”

　　郭奕苦涩的一笑，一双拳头紧紧的握在一起，道：“你为什么要告诉我这些？为什么？”

　　“受人之托。”敬无生道。

　　“何人。”郭奕道。

　　“你大哥！一个月前他去幽冥圣教取星辰上的枷锁，曾到过我这里。”

　　“他为什么不亲自告诉我？”郭奕道。

　　“我问过他，但是他却没说。”

　　敬无生缓缓的站起了身，走出门外，背负着苍老的双手，仰望天外浩瀚的星空，也不知他此时在想着什么？

　　星空之中无数的星辰在颤动，有的竟然向着地面上飞翔而来，速度越来越快，就好像整片星空都要压下来了一般。

　　敬无生叹道：“还有一刻钟，九煞之时就要降临，到时天星就将坠落，神魔将会出世，难道你就不想在这之前去找嫦妃谈谈？她是一个好孩子，虽然没柳嫣然漂亮，没苏娥温柔，但绝对是一个不错的选择。”

　　郭奕也走了出来，望着天幕之上的星空，然后便收回目光，托着黑色的铁盒子，沉默不语的向着书院之外行去。

　　这天下到底有几个女人是真心的？郭奕现在已经完全看不透了，或者说他从来都没有看透过女人这种特殊的生物。

　　郭奕自认为自己的红颜知己不少，但是到此时他才发觉似乎所有的红颜知己都是自己一厢情愿罢了，到现在竟然找不出一个可以说真话的人，可以坦然心扉的人。

　　一个自认为风流的男人，最痛苦的事莫过于此。

　　还没有找到风嫦妃，却先遇到了玉美人。

　　她站在星辰下，美眸之中带着忧色，道：“你们的谈话，我听到了一半，你可千万别难过……”

　　“有你这句话，我就已经不难过了。”郭奕笑道。

　　“其实……其实有一件事情，我早就想告诉你了。”玉美人犹豫的说道。

　　“你也在骗我？”郭奕笑容变得苦涩。

　　“不，不，我说的是阴天月，当日你们发生了关系之后，她便直接离去了，我想告诉你的是这件事。”玉美人生怕郭奕会误会，于是快速的道。

　　郭奕思索了片刻道：“果然有她就是那两个人中的一个。”

　　阴天月本来是去求医的，但是为何在中了迷蝶草之后和郭奕发生了关系，便直接离去，他不是去求医的吗？

　　原因只有一个，或许她根本就没有受伤，都只是为了取出郭奕脑海中的欲望之心，而做出的牺牲罢了。

　　在敬无生说出那话之时，其实郭奕就已经猜了出来。只是另一个人又是谁呢？


第638章   天星坠世

　　天空群星乱颤，城外战鼓轰鸣！

　　这注定将是一个不平凡的夜晚，就跟郭奕此时的心一般，发生着翻天覆地的动荡。

　　这个局布置太深，而且直击人的本心，拿感情来攻击人，就好比拿一把刀插人的心，而郭奕此时的心中却是插了两把。

　　“你不要相信他的话，我对苏娥有信心，你应该去找她好好谈谈，以你们的关系是可以谈的。”风嫦妃说道。

　　郭奕笑道：“这我知道，我是来……是来将葬天剑鞘暂时放在你这里。”

　　他自然不会直接就说出将葬天剑鞘还给她，这样是在变相的拒绝她，会伤她的心。

　　风嫦妃摇了摇头，道：“剑鞘本来就属于你的，我拿来又有何用，你若是将我当成朋友，就不要伤朋友的心。”

　　“朋……友……”郭奕低声的念道，双目望着正在急速降下的天星，双目之中满是坚定之色，道：“剑鞘的确对我太重要了，算我欠你一个人情，将来若是你有任何事，只要一句话，就算前面是刀山火海，我都定然为你办到，粉身碎骨，在所不辞。”

　　风嫦妃笑道：“你可的牢牢记住这句话，将来可别耍赖。”

　　“一诺千金！”

　　郭奕也是畅快的一笑，心中顿时变得轻松多了，所有的阴霾都一扫而空，敬无生的话未必全部都对，有些事只有自己去寻找答案，才能找到最真的。

　　今夜将是一个漫长的夜晚，天星坠落，神魔出世，仙道军屠城，渡过了今晚，必定去寻找心中真正要的答案。

　　葬天剑鞘和剑身都在猛烈的颤动，剑鞘之上血脉缭绕，宛如一颗人的心脏一般，充满了浓郁的生气。

　　剑身入鞘。

　　十万个葬天古字同时冲飞了出来，宛如一本神书悬于半空，葬天剑芒宛如一道激光从风城之中冲出，直击长空，星空之中一连串的星宇都给冲碎。

　　这股浩荡的剑意，传遍了整个风城，甚至传到了风城之外，就连所有的仙道军都察觉到了这一幕。

　　这一刻葬天剑才算是恢复了本来的面目！

　　“轰！”

　　第一颗天星从天外降落了下来，落在了风城之中，星辰的直径达到了千万里，将方圆亿里的城域都给撞成了飞灰，裂出无数触目惊心的地裂，砸出一个万丈深的陨坑。

　　开始了！

　　整个风城的修士都乱起来了，很多人都不明白发生了什么事，还以为是仙道军发起了攻击，只有一些修为高深者才察觉到了端倪，知道是一片星空坠落了下来。

　　一股股恐怖的呼啸声再次传来，更多的天星坠落而下，铺天盖地的巨大星辰，就好像冒着火焰的神陨，爆发出堪比道主王的攻击，将整个风城砸得千疮百孔。仅仅一个刹那便有数百亿的修士丧生，鲜血染红了古城墙，哀嚎声宛如野鬼在哭泣。

　　这是一场灾难，非人力可以抗衡，只有大修为者才能保全性命。

　　当然也有天星落到了郭奕等人的上空，但是却都被敬无生伸手捏碎，弹指洞破，这些足以砸死古道主的天星，在他的手中却宛如弹丸，根本就无法造成任何威胁。

　　莫问和华二楼几人都是目瞪口呆，眼中满是崇拜之色，这才是绝世的强者啊！

　　“没想到这老头居然如此强悍，我要认他做干爹。”华二楼双眼放光，对敬无生佩服得五体投地。

　　上方，一片星空压了下来，几乎将整个风城都给覆盖，宛如一只巨大的手掌从宇外飞来，要将整个风城的修士都给磨灭。

　　这才是真正的毁灭性的灾难，第一波已经降下，后面还有八次这样的毁灭性的风暴，一波比一波强大。

　　风帝的预言成真了，风城今夜注定将要毁灭，不会再存世修仙界。

　　“轰隆隆！”

　　一片星空压了下来，让人无法呼吸，很多修为低的修仙者，甚至已经被这股恐怖的气息给震得爆体。

　　整个风城都乱了，所有的修士都感觉到了绝望，来至死亡的威胁，根本无法站立，很多人没有被天星给镇死，却是被自己给吓死。

　　末日的气息之下，只有无声书院还一片祥和，莫问专门去摸出了两坛酒来，给所有人都倒了一杯，竟然开怀畅饮了起来。

　　只有郭奕和玉美人的眉宇始终都无法舒展，似乎有着更加恐怖的东西正在地底苏醒一般，让人情不自禁的感到毛骨悚然。

　　难道是神魔出世？

　　敬无生依旧静静的站在书院中的老树之下，宛如一位博学的教书先生，手中打出了一片圣芒，将整个无声书院都给包裹了起来，就算天星再如何的强大，也无法击破这一层圣芒。

　　“轰隆隆！”

　　第二片星空轰然的落了下来，密集程度还超过了第一波，足有上千颗巨大的天星坠世，将无声书院外的一大片城域给砸穿，轰出了一片漆黑的天坑。

　　天坑之中有异常恐怖的气息传了出来，仿佛一尊神魔睁开了眼睛，这一股气息比之天星还要恐怖，让本来还在畅饮的莫问等人都变得脸色惨白。

　　“妈的，这风城之下不会蕴养着一尊古神魔，我怎么感觉全身都在起鸡皮疙瘩？”华二楼第一时间钻进了桌子下面。

　　“嗷！”

　　天坑之中，有一道道金色的光芒射出，在天幕之上映出了九条金色的神龙的影子，与此同时又有高亢的龙声传了出来，震得人耳膜发疼，几近破碎。

　　“哗啦！”

　　一阵阵铁链的声音响起，就好像是一个巨人正在扯动着缠在身上的神锁，要脱困而出。

　　所有人的心神巨震，感觉到莫大的威胁，上方有天星坠世，下方有神魔出世，城外更有八千万仙道军，若非有一尊圣人做靠山，恐怕郭奕等人此时也不会这般的轻松。

　　第九波天星降下之后，整个繁华的风城都化为了废墟，满是残垣断壁和直冲天幕的硝烟，大地开裂，楼屋不存。中心的位置一座方圆数万里的天坑被撞击了出来，有无穷的金茫和魔雾冲出，更有惊天的巨吼和龙声天坑之底传出，震得天上的云雾都为之而消散。

　　星空坠落，风城中的修士十不存一，很多都化为了血泥，只有极少的强大的修士存活了下来，这其中有的更是达到了道主王的境界，乃是隐世在风城中的前辈高人。

　　很多强大的修士都聚集到了天坑外，危险和机遇并存，很多人都想跳入天坑之中，去需找无上的仙运。当然这需要莫大的勇气，直面死亡的勇气。

　　……

　　仙道军阵前，三辆古战车此时都被震得颤动，左边的战车之上，一尊无比伟岸的人物，傲然而立，穿着漆黑的铠甲，直接从战车之上冲飞了起来，化为一片战云，直冲风城之中。

　　“杀！”仙道军的第六统领“疯邪”大吼一声，直接将风城破碎的城墙给踩塌，然后率先向着风城中心的天坑冲去，每一步踏出都有大片的城域化为了飞灰，所过之处简直寸草不生，就算一些侥幸不死的修士，此时被他踏得灰飞烟灭。

　　而与此同时八千万仙道军，也从四面八方冲进了风城，身穿黑甲，手持战矛，屠戮众生，每行一步，必有无数的修士倒地，这是要屠城了。

　　云仙儿手摇着白羽灵扇，脸上带着淡淡的笑容，驾驭着战车，急速的冲进风城。战车的后方跟着两位身高千米的逆天兽族的长老，眼睛足有磨盘那么大，射出血茫茫的光芒。

　　这两尊逆天兽族的长老，乃是为她护驾的！

　　“这次不知又是哪一尊神魔出世，居然弄出如此大的动静，魔神出世，肯定热闹非凡，怕是圣人都会出手吧！”云仙儿脸上带着笑意，也是驾驭着战车向着天坑急速赶去。

　　现在只剩下最后的那一辆战车了，战车显得孤零零的，直接离地飞起，将虚空都给撞破，一个眨眼的功夫就跨越数十亿里的距离，落到了天坑之畔。

　　天坑之畔的一座高达百丈的巨石之上，郭奕手提金茫茫的葬天剑，傲然而立，望着下方的天坑，心中谋生出了熟悉的感觉，这股感觉似曾相识。

　　“这是……这是遗弃之地的气息，难道是九天巨人要出世了？”郭奕冷哼一声，道：“正好，若是不将苏娥的事情向他问个清楚，他今日休想出世。”

　　遗弃之地浩瀚无边，有很多个入口可以进入其中，里面杀机四伏，很容易迷失，进去之后，就很难走出。

　　郭奕背上伸展出巨大的神龙之翼，俯冲而下，身上带着一去不复返的气势，就要杀入天坑之中。

　　这时一道恐怖的巨淫轰了过来……

　　“轰！”

　　一道巨影横空飞来，从天而降，一股圣威从他身上传出，正是半圣“疯邪”，他疯狂的一笑：“今日所有人都得死，就算要闯遗弃之地，也得我先来。”

　　疯邪一拳轰出，打出了一片尸山血海，宛如一个修罗世界，想要将在场所有人都给一拳轰碎。


第639章   进入天坑

　　葬天剑化为了一道金色的剑龙，斩破了一重重的尸山血海，从拳影之侧冲飞了出来。

　　半圣，是半只脚已经踏入了圣人的境界的人，只需要弹出一指，就能洞穿古道主，踏出一脚能够破灭一片星空。

　　根本不是道主可以抗衡的。

　　“莫问，古之圣器！”郭奕大吼一声。

　　莫问身上冲出无尽的道芒，驾驭着圣器，飞到郭奕的身侧，两人全力出手，将古之圣器给激活，一把蒲扇化为了万丈长，无数的圣纹闪烁，发出一道灭世的圣威，直接将疯邪这一拳给轰破。

　　疯邪收回了拳头，然后落到了天坑的对面，身上散发着狂傲之气，冷冷的一笑：“两个小子不错嘛！居然能够接我一招，恐怕已经是当今天下年轻一代一数二的人物吧！”

　　天坑外聚集了很多的强者，其中不少修为都是道主的境界，共有数百人，更有一些隐世的人物站在天坑之畔，藏在虚空之中，这些人都是大修为者，修为至少都在古道主的级别。

　　“废话，本情圣早就是天下数一数二的人物了。”莫问嚣张得不可一世。

　　疯邪嘿嘿一笑，双目之中射出两道血色的凶光，宛如两道长矛破空而来，分别刺向郭奕和莫问两人。

　　“噗！”莫问胸口被一道血光给洞穿，出现了一个拳头大小的血窟窿，身体之中的血肉都被绞碎，若非道魂不灭，恐怕疯邪的这个一个眼神就将他给杀死了。

　　另一道血光和葬天剑碰撞在了一起。

　　这乃是半圣的一道眼光，就算是郭奕现在战力提升了十倍，依旧被其给轰飞了数十里远，吐出了三口鲜血。

　　这就是圣威，根本不是道主可以相抗衡。即便只是半圣，一个眼神依旧能够杀死一位道主，郭奕仅仅只是受了一丝的轻伤而已，比莫问好多了。

　　“两只蝼蚁，别以为在年轻一代中可以称王，就你们这点实力，本座一根指头能够将你们给按死。”疯邪乃是仙道军的第六统领，而且又是半圣，无论是战力还是权力，都足以让老一辈的修士胆寒，他自然是不会将郭奕和莫问这种年轻一代的俊杰给放在眼里。

　　郭奕擦干嘴角的血痕，提着葬天剑，一步步走了回来，笑道：“你不就比我们多修炼了几十万年，有什么了不起的，我若修炼了一千年，杀你就如屠猪狗。”

　　“别说一千年，只要给我一百年的时间，我就能将他踩在脚下，狠狠的抽他两巴掌。”莫问又重新凝结了道身，身上战芒冲天，双目之中带着不屈的意志。

　　疯邪曾经也是数个时代的标杆人物，何曾有人敢如此的辱他，况且还是两个小辈？

　　“两个不知死活的东西。”

　　疯邪的手掌之上一道道圣纹沉浮，一股恐怖至极的能量在他手掌之上凝结，一座满是血尸的大山在他掌心凝聚而成，这是由道则和圣纹凝结而成，让大地再一次的破裂，无数的岩浆都从地底冲了上来。

　　“哼！”

　　敬无生冷哼一声，从郭奕的身后走了出来，仅仅只是一声冷哼，直接就将疯邪的身体都给震碎，道则和圣纹都完全破裂，半圣之身都几近破碎。

　　半圣虽然强大，但是和真正的圣人比起来，却还是差的太远。

　　敬无生的一身冷哼，就将不可一世的疯邪给震伤。

　　“圣人。”

　　疯邪脸色一变，身上的狂傲收敛了起来，看着和郭奕并肩而立的敬无生，一连后退了三步，直是退到了那一辆孤零零的战车之后。

　　这战车乃是黑色的精铁打造，寒冷如冰，里面有着神秘而又深邃的气息。

　　“敬无生，你还没死啊？”战车之中传出一个苍老的声音，仅仅只是说出了这一句话，就将站在天坑之畔的近百名第一道的道主给震成了血雾，就连道魂都被震碎。

　　而那些第二道的道主也是齐齐的喷出了一口鲜血，直接晕死了过去，只有达到了古道主级别的修仙者才能勉强的站立，不过却也被圣威从虚空之中迫了出来。

　　很显然战车之中也是一尊圣人。

　　敬无生将郭奕和莫问等人给护在身后，轻轻的理了理下巴上的白色的胡须，笑道：“我道谁人敢带领仙道军闯进幽冥圣教的地盘，原来是仙道学宫的宫主大人，听说仙道学宫不久之前被人给毁了？哈哈！毁得好啊！”

　　宫主大人坐在战车之中，阴沉的笑道：“敬无生，我早就猜到当日在帝皇之都外和我交手的就是你，还不快将《帝秘》交出来。”

　　郭奕微微的向敬无生看了一眼，心头恍然大悟，原来那一日在帝皇之都外同时和两尊圣人交手的圣人竟然是敬无生。

　　“你和血衣门主两人联手都只能和我打成平手，现在就凭你，也想我交出《帝秘》，笑话吧！哈哈！”《帝秘》自然是没有在敬无生的手中，当日他和白曦儿联手前往万象棋山，白曦儿取走了《帝秘》，而他却是负责引开天朝的那些强者的注意力。

　　宫主大人冷笑道：“那再加上八千万仙道军，你还挡得住吗？”

　　八千万仙道军正在向着此地急速的赶来，这是一股极度可怕的战力，就算是圣人也不愿和这么多的仙道军硬碰。

　　宫主大人的话，没有将敬无生给吓到，反而将那些风城中残存下来的古道主级别的修仙者给吓住。古道主以下的修仙者死的死，伤的伤，现在还能站立的都没有几人了。

　　这些修士本来都有傲人的修为，但若是被八千万仙道军被包围，那么结局只有一个，那便是死无全尸。

　　“咻，咻……”

　　数十道强大的身影，同时冲进了天坑之中，他们不想被仙道军围杀，那么就只有进入天坑，或许才能谋得一丝生机，这些人中最弱的都是古道主的级别。

　　宫主大人和疯邪都没有阻止他们，放任他们进入了天坑，心头冷笑就算逃也是没用的，逃入天坑也是死。

　　与此同时数十名仙道军的将军已经冲杀到了天坑之畔，在云仙儿的带领之下，也冲进了天坑之中，前去追杀那些刚逃进去的强者。

　　仙道军的将军都是霸主级人物，随便一个堪比一个古道场的道尊，数十个这样的强者杀进去，已经足以围剿那些逃遄者。

　　此时天坑之中的震动越发的厉害了，隐隐之中还能听到巨人的咆哮声和神龙的长嗷。

　　敬无生脸色不变，但是心头却产生了一丝不安，于是低声给郭奕传音道：“九位神龙前辈恐怕已经很难困住九天巨人，你现在就和嫦妃赶进去，将炼狱中的枷锁交给九位神龙前辈，以枷锁来困住它，这一尊魔神乃是柳嫣然坐下的第一战将，它若是出世，那么柳嫣然就如虎添翼，八荒再也没有人能够制得了她，她很可能会提前君临天下。”

　　郭奕肃然道：“炼狱中的枷锁真的能够困住九天巨人吗？”

　　敬无生双目一闭，微微的摇了摇头，叹道：“现在也只能做最后一丝的挣扎了，不试一试怎么知道结果？”

　　郭奕点了点头，正好自己很多事都需要向九天巨人求证，此去以成必然。

　　很显然敬无生要以一人之力，将八千万仙道军都给拦下来，进入天坑之中的重任就交到了郭奕这群年轻人的手中。

　　天坑直通遗弃之地，里面存在无数的凶险，很容易就会迷失在其中。莫问、武斩、华二楼、玉美人这几人却感觉到新鲜，非要跟着郭奕进去，于是一群人便浩浩荡荡的闯进了天坑，向着遗弃之地行去。

　　他们进入天坑之后，上方便传来惊世的大战，这是圣人级的对决，刚一出手数亿里之地都化为了荒漠。

　　八千万仙道组成了八座巨大的战阵，可以抵抗圣人之威，甚至可以联手发起攻击，配合宫主大人一起和敬无生战斗了起来。

　　“疯邪”则趁机闯进了天坑之中，向着郭奕等人追杀去！

　　进入天坑之后，便是漆黑的一片，就好像进入了黑洞一般，异常的枯寂。

　　郭奕曾经进入过遗弃之地，所以走在最前面开路，很快就走过了这一片黑暗的通道，来到了一个完全陌生的地方。

　　这里的空间显得异常的独特，昏暗一片，冰冷异常，只能看到一条条悬浮在虚空之上的阶梯，这些阶梯洁白如玉，纵横交错，谁都不知道它们的尽头在何处。

　　一眼望去可以看到数十万里远，但是却根本无法看到一个人影。

　　“我明明看到数十名超级强者闯了进来，怎么现在一个人都没有了？”

　　“这里至少有八条悬浮在虚空之上的阶梯，它们到底都通往何方？”

　　“这到底是什么鬼地方，我怎么感觉到这些阶梯的下方有厉鬼在哭泣？”

　　……

　　这些人都是第一次进入遗弃之地，心中充满了疑问，此时他们才发觉原来这地方一点都不好玩。

　　在场恐怕也只有郭奕最镇定，吩咐道：“传闻此地乃是轮回一族的圣地，一个被所有人都遗弃了的地方，这里还在九幽之下，广阔无边，比之北荒都要浩瀚，很容易就会迷失在这里。”

　　“轮回一族是什么？”华二楼道。

　　郭奕笑道：“就是酆都死城之中的恐怖的生物，有眼睛没瞳孔，有嘴巴没舌头，而原本的舌头之处却长出一只血淋漓的手。”

　　听到郭奕的描述之后，所有人都头皮发麻！


第640章   被笑翻的云仙儿和李小烟

　　沿着悬浮在虚空之上的阶梯，向着前路行去，一路上发现了很多战斗的痕迹，有的阶梯甚至都被强烈的攻击给打碎。

　　郭奕加快了步伐，人影宛如一道流梭快得惊人，后方莫问和风嫦妃等人却要慢上不少，在速度上根本无法和郭奕比拟。

　　远远的，郭奕听到前方有惊天的战斗声，一道白色的人影在虚空之中跳动，身后一只黑色的麒麟在急速的追逐，两人且战且走，速度相当之快。

　　正是云仙儿和黑幽灵的弟弟黑幽幽，这两人的修为都堪比古道主，相差并不多，各种术法从他们的手中打出，打得虚浮的阶梯一层层断裂，发出巨大的轰鸣之声。

　　“姓郭的，还不帮忙？”云仙儿手拿一只青铜笔，刻录出一张张杀纹，打出一座座阵法，对黑幽幽发起攻击。

　　黑幽幽乃是幽灵之体，一般的阵法根本就奈何不了他，脚踏着阵法，轰出无边的鬼影，想要将云仙儿给磨灭在此。

　　与此同时云仙儿的心脏闪动出九道鬼气，与万千的鬼影相抗衡。

　　他们都是最早就进入了遗弃之地的人，此时已经被冲散，和其他人走散，所以云仙儿才会和黑幽幽战了起来。

　　郭奕抱剑而立，显得十分的轻松自在，笑道：“仙儿，小仙儿，你求我啊！你求我，我就帮你宰了他。”

　　郭奕好不容易逮到这么一次机会，自然要好好的利用它，让我们的仙儿妹妹低下高傲的头来。

　　黑幽幽没想到郭奕居然会赶到此地，而且和自己的对手有旧，此时他已经无心恋战，想要尽快的离开此地，免得遭到郭奕和云仙儿的围攻。

　　“我求你？”云仙儿呵呵一笑：“待会你别求我。”

　　云仙儿身体之中冲出无边的鬼气，将她的身体完全笼罩，当身上的鬼气散去之时，已经变成了另一个人。

　　李小烟！

　　她穿着一身的娇小黑衣，脸色显得有些苍白，脚踩一座白骨大山，捏着拳头将一只只鬼影都给打爆。

　　“我靠，小烟嫂子，啥情况！老大，你还不去帮忙？”华二楼等人已经追了上来，当看到和黑幽幽交手的李小烟之后，这死胖子直接躲到了武斩的身后，还在脸上抹了两把石灰，生怕被她认了出来。

　　华二楼和李小烟有过节，曾经还经常被她给揍得很惨，此时只想躲得越远越好。

　　郭奕更是吃惊不已，李小烟不是被云仙儿给害死了吗？

　　怎么云仙儿变成了李小眼？

　　“妈的，这都是哪里跟哪里？”

　　他顾不得那么多了，直接冲飞了上去，葬天剑咻然离鞘，拉出一道极尽的剑芒，直接将黑幽幽的道身都给一剑劈成了两半。

　　“他的战力为何突然之间增加了这么多？”黑幽幽和郭奕交过手，当时两人的战力还在伯仲之间，郭奕只有使用了太极仙印才能将他给压制，但是现在以他的修为已经完全无法和郭奕抗衡了。

　　“逃！”黑幽幽重组道身，想要逃遄。

　　“哪里逃！”李小烟眸露寒芒，将身下的白骨大山给轰了出来，直接将黑幽幽的道身再次震散，化为一丝丝黑色的鬼雾。

　　华二楼浑身的肥肉都抖动了一下，叨道：“还是这么凶，老大又要倒霉了！”

　　“嗷！”

　　黑焰麒麟急速冲了上来，将鬼雾给托住，无边的鬼雾再次凝结成了黑幽幽的身躯。幽灵之身很难被杀死，就算是道魂破碎都有可能重生。

　　黑幽幽虽然再次重生，但是身上的力量已经不足全盛时期的七层，两次被破灭了道身，让他元气大伤。

　　“你们等着，我哥黑幽灵也进入了遗弃之地，你们休想活着走出去。”黑幽幽沉声的说道，然后便驾驭着黑焰麒麟沿着阶梯，向着遗弃之地的深处继续逃遄。

　　“妈的，还想逃！小子，今天本情圣非要跟你分出生死不可。”

　　莫问和武斩同时追了上去，想要将黑幽幽给留下，但是黑焰麒麟的速度实在太快，他们才追出了数亿里，就失去了黑幽幽的踪影，最终只能悻悻然的有返回。

　　上方，李小烟捏着小小的拳头，紧紧的咬着牙齿，简直恨不得将郭奕啃了吃了，粉嫩嫩的拳头，一拳打在了他的胸口之上，将骨头都给轰得凹陷了进去。

　　郭奕根本就不躲避，就好像感觉不到疼痛一般，笑道：“小烟，这些年你还过得好吗？”

　　“呸，郭淫贼，你这混蛋，别以为不还手我就不敢打你了！我好不好关你什么事？你去找你的苏娥，你去找你的柳嫣然不就得了，谁稀罕你问啊！”李小烟虽然和云仙儿已经算是一个人，但是现在更多的却是她的意识在主导这具身躯，云仙儿和秦卿妖的意识连三层都占不到。

　　郭奕痴痴的一笑，手指轻轻的摸到了李小烟的苍白的脸蛋上，此时她倒也没有躲避，只是紧紧的咬着嘴唇，一言不发。此时她不像一只母老虎，更像一只温顺的猫。

　　他脸上笑容有些苦涩，道：“苏娥和柳嫣然或许根本就不爱我，她们只是将我当成一颗棋子罢了！”

　　“什么？”李小烟和云仙儿的声音几乎同时响起，两人都惊讶非常，宛如听到了这世上最不可思议的话。

　　她们都知道郭奕和苏娥曾经那是爱的死去活来，和柳嫣然也是缠绵悱恻，让她们羡慕不已。若是此话是别人说出，她们肯定不会相信，但却是郭奕亲口说出，那就值得深思了。

　　人们都说初恋是最刻骨铭心的，郭奕对李小烟却是毫无保留，将所有的关于苏娥和柳嫣然的事都讲给了她听，当然云仙儿自然也听到了。

　　当郭奕讲完之后，原本以为李小烟会安慰他几句，但是却没有料到，她居然哈哈大笑了起来，笑得泪水都流了出来，简直开心极了。

　　“有那么好笑吗？”郭奕道。

　　李小烟同情的看着郭奕，拍着他的肩膀笑道：“郭淫贼，报应啊！哈哈！报应啊！简直太好笑了，笑死我了。”

　　郭奕额头冒黑线，也是一巴掌拍在了她的肩上，笑道：“你都不同情一下我？”

　　“对，对，我非常的同情你，你简直太可怜了，但是你可要小心了，苏娥可是精通推算之道的，说不定她现在都已经推算出了你刚才的话，她知道东窗事发，说不定会赶来将你给宰掉，需不需要我保护你？哈哈！”李小烟继续笑道。

　　郭奕本来只是想要将心中的不吐为快的话说出来，找一个人分享，但是却没有料到反而受到了李小烟的嘲笑，这让我们郭二少的脸面往哪搁？

　　李小烟的身躯再次被鬼雾给笼罩，当鬼雾散去之后，便变成了云仙儿的模样，她刚一出现，也如李小烟一般的狂笑不止，笑得花枝招展，笑得前仰后伏。

　　云仙儿星眸含烟，握着嘴笑道：“小烟嘲笑你是她的不对，我绝对不会嘲笑你，呵呵……我只同情你，太可怜了，太悲情了，一日之间居然发现自己最爱的两个女人都在耍自己，这让我们郭二少情何以堪了，其实我很好奇，你当时有没有想过自己将自己掐死算了？”

　　云仙儿虽然说不笑，但是却比李小烟还有笑的开心，就连站立的力气都没有了，直接笑趴在了地上，捂着小肚子，不停的说要同情郭奕。

　　若是以前，郭奕肯定会被她们两个给气死，但是现在却丝毫都不生气，反而笑道：“她们两个是罪有应得，下次见面，我就将她们都给甩了……”

　　“呵呵！你别那么牛皮哄哄的行不？明明就是她们根本就对你没兴趣，还你甩她们，我真怀疑你郭二少的脸皮是不是铁打的？”云仙儿双手搭在郭奕的肩膀上，笑得无法站立，差点就再次笑趴在了地上。

　　郭奕老脸一红，道：“此事没法善了，而且牵扯重大，绝对不能让她们察觉到我已经知晓了她们的事。到时你跟我一起前去，就说我移情别恋，对她们没兴趣了。”

　　郭奕也是一个要面子的人，就算遭遇男人之大不幸，也要有一个辉煌的落幕。

　　云仙儿想也没想，就道：“好，我答应你。哈哈！这次我非要苏娥眼泪往肚子里流！哈哈！”

　　“她才不会流泪。”郭奕道。

　　“那可不一定。”云仙儿信心满满的道。

　　遗弃之地，浩瀚无边，很多强者都闯了起来，其中更不乏有黑幽灵那样的圣教之子。

　　深处，波动越来越强烈，似乎九条神龙已经压制不住九天巨人了。

　　郭奕等人再次上路，急速向着遗弃之地的深处赶去，想要尽快将炼狱中的枷锁交给九位神龙前辈。

　　突然华二楼鬼叫一声，从地上跳了起来，惊恐的看着身后，道：“刚才谁摸我屁股了？”

　　“死胖子，你后面根本就没人。”莫问道。

　　“咻！”

　　一只闪动着骨火的白骨手爪从阶梯的下方飞了上来，这是一只完整的白骨手臂，在虚空中飞舞，上面带着苍老而又强大的气息，一道道纹印在手骨之上沉浮，神秘而又复杂。

　　这是一只从深渊中飞上来的白骨手臂！

　　这只手臂之上带着强横的气息，隐隐之中还有圣威散发出来，一座座圣阵在骨头缝里闪动，让所有人都心头发寒。

　　这只白骨手臂至少都是一尊半圣，骨头都已经通灵，修成了自主的意识，它若是出手，在场所有人都得死在此地。

　　请假条！

　　今天擒人节，大家懂得！以后肯定还上！


第641章   柳大贱人也来了！

　　这只骨手太灵异了，满是裂痕和古纹，还环绕着骨绿的鬼火，让人怀疑它是一只来自神狱的魔手。

　　骨手上拥有强大的堪比半圣的力量，虽然只是一只悬浮在虚空中的骨手臂，但是却吓住了所有人。

　　“靠，太晦气了，刚遇到了一尊半圣境界的疯邪，现在又来了一尊很可能超越半圣的骨手，这到底是什么鬼地方？郭淫贼，你不会带错路了吧？”莫问感觉自己的大腿在转筋。

　　“很有可能，我觉得他将我们带进了九幽下的炼狱。”武斩说道。

　　就在这时，一道刺骨的寒风从下方的深渊中吹了上来，寒风中漂浮着一个白发苍苍的老者，这老者身上带着强大的力量，有无数道杀光从他的头顶冲出，凝聚成了一柄小山那么大的黑色战刀。

　　白发苍苍的老者就站在众人的前方，与那一只骨手遥遥相对，两者的身上都有滔天的圣威冲出，似乎就要大打出手。

　　“妈的，谁说这地方是遗弃之地，怎么遗弃的全是半圣以上的无敌强者？”

　　“郭淫贼肯定带错路了，我要回家！我要回家！”

　　玉美人和云仙儿几乎同时说道：“这不是半圣，这是一尊圣孽魂。”

　　白发苍苍的老者竟然是一尊圣人的孽魂所化，难怪那么的强大，遇到了这种级数的强者，就算是道主王都只有死路一条。

　　郭奕等人联手将古之圣器给祭了出来，才勉强能够抗衡骨手臂和圣孽魂所散发出来的圣威。

　　小凤凤坐在风嫦妃的怀里，眨巴着一双金色的大眼睛，一会儿看了看骨手臂，一会儿又看了看圣孽魂，稚嫩的道：“妈妈，小凤凤饿了。”

　　“小屁孩，你就算饿了，你难道还想将圣孽魂和骨手都给吃了，嘿嘿，叔叔这有两枚灵果，你先啃着吧！”莫问大大咧咧的摸了摸小凤凤的粉嘟嘟的脸蛋，然后摸出了两枚拳头大小的赤红晶莹的灵果来。

　　小凤凤的瞳孔之中射出一道金光，接着就要从风嫦妃的怀里爬出来，但是却又被风嫦妃给按了回去，道：“凤凤，别胡闹，这位叔叔没有恶意。”

　　莫问却是不知道自己刚才已经从鬼门关走了一圈，此时依旧还在摸着小凤凤的脸蛋肆无忌惮的笑，就好像一个调戏小妹妹的怪叔叔。

　　圣孽魂和骨手都站在阶梯之上，同时向对方发起了攻击，撞击出璀璨的光芒，一波波威力巨大的能量波将数万里之内的阶梯都给震毁。

　　骨手尖锐至极，无坚不破，一指点了出去，顿时将圣孽魂手中的战刀给点碎，接着一掌拍在了它的头顶，顿时将圣孽魂都给拍碎，化为了烟尘。

　　仅仅两招，一尊圣孽魂就被彻底的摧毁，这只骨手的战力恐怕不止半圣那么简单。

　　这只骨手拍碎了圣孽魂之后，便幻化成一尊圣骨来，它身上散发着圣洁之光，让人忍不住要对它膜拜。

　　“郭小施主，我们又见面了！”这尊圣骨笑道。

　　虽然它没有皮肉，但是所有人都感觉得到它在笑。

　　“骨圣！”郭奕讶然，道：“你老人家怎么会出现在这里？”

　　骨圣曾经只是一节指骨，就堪比一尊巅峰的古道主，如今找回了一条骨手臂，和五根手骨，那么修为不知强大了多少倍，就算没有达到圣人境，也相差不远了。

　　骨圣显得十分的谦和和圣洁，宛如一尊老神仙，但是只有郭奕知道这老家伙其实心里相当黑暗，斩杀老弱妇孺，都能面带微笑。

　　骨圣一双骨眼之中射出两道白芒，笑道：“我乃是和魔鬼大人一起进入遗弃之地，她已经去了镇尸九龙星，我只是来寻找我的残骨的。”

　　郭奕心头的怒火难以压制，厉声道：“柳大贱人也进入了遗弃之地？”

　　骨圣顿时愣住了！

　　“没有，我说的是柳大……美人！听到她也来了，我真是太高兴了。”郭奕改口道。

　　骨圣顿时一笑：“此话不假，如此大的事，魔鬼大人自然是要亲自前来主持大局。”

　　“咯咯！”

　　郭奕的两只拳头捏得做响，心头的气愤无法平息，若是别人他也不会如此的生气，为何偏偏是柳嫣然？

　　一声厉啸从众人的后方传来，宛如神雷的滚动，震动的人站不稳脚步，一个身穿黑色战甲的男子脚踏神云，横空虚度，每踏出一步都震得空间破碎。

　　“两个小子，本座总算追上你们了，现在就给我拿命来。”

　　来人正是半圣疯邪，他手持战矛，杀气腾腾，很快就横跨虚空，霸气无双的站到了郭奕等人的面前，冷笑道：“逃啊，我看你们现在怎么逃，居然敢对本座出言不逊，不将你们全部斩杀在此，难解我心头之恨。”

　　疯邪乃是半圣的修为，在老一辈中都属于顶尖级别的人物，简直恐怖至极，能够徒手覆灭一个古道场。

　　郭奕和莫问和他交过手，最能了解他的强大，一个眼神就能将在场一半的人都给杀死，道主和半圣根本没法比。

　　小凤凤又从风嫦妃的怀里爬了出来，眼巴巴的看着疯邪，道：“妈妈，小凤凤又饿了。”

　　这声音虽然小，但是依旧被疯邪给听到了疯邪转过头去，正好看到一个两、三岁的小女孩在盯着他，顿时让他心头气不打气出来，沉声道：“哪里来的小屁孩，饿了，找你妈给你喂奶啊！叫什么叫，别影响本座杀人。”

　　“妈妈，他欺负小凤凤。”小凤凤顿时眼泪汪汪。

　　骨圣缓缓的走了出来，不停的念道：“罪过啊！罪过！这位道友，小孩子是无辜的，你吼她做什么？”

　　骨圣虽然气息内敛，但是身上散发着皎皎的光芒，让它显得格外的高深莫测。

　　疯邪眼睑一缩，紧紧的盯着骨圣，在它的身上察觉危险的气息，疑惑道：“你要做出头鸟？你可知本座是谁？”

　　骨圣笑着摇了摇头！

　　“本座乃是仙道军第六统领，疯邪。”疯邪道。

　　骨圣依旧摇了摇头，道：“没听过。”

　　骨圣倒也的确没有听过他的名字，并不是故意看不起他。

　　“那今天就让你牢牢的记住这个名字。”

　　疯邪冷哼一声，手中的战矛冲出九只象影，一矛洞穿了出去，旋即刺出了一片漆黑的真空来，撕裂的罡风一圈圈的飞出，宛如一条巨大的龙卷。

　　“啪！”

　　一只骨手直接拍了下去，将所有的一切都给拍碎，就连疯邪的身体都四分五裂，差点化为飞灰。

　　“你，你到底是何人？”疯邪快速的重组身体，脸上满是惊异，一连退出数千里。

　　“杀你的人。”

　　骨圣依旧面带笑容，和蔼可亲，就算是在杀人的时候，都给人一种无上的圣洁感。

　　逃！

　　它的修为远远超过了自己，三招之内就可能取我性命，现在还是逃为上策，疯邪心头如此的想到，接着便打出了一片古老的圣纹，脚踩着圣纹急速的飞逃。

　　骨圣又化为了白骨手臂，也是带起一大片的圣纹，向着疯邪追杀而去，很快就消失在了众人的眼前。

　　直到他们走远了，所有人这才松了一口气，圣级的人物，都是变态，不达到半圣之境，根本无法与之相抗衡，这是一条鸿沟，不是一件神兵和绝世的天赋就能跨越。

　　“郭淫贼，你怎么总是认识一些变态人物，话说你的家底到底有多厚？”武斩心有余悸的道。

　　“本情圣也很想问这个问题，难怪那么多美人儿都跟你玩倒贴，感情是因为你家世雄厚。”莫问笑道。

　　他这一句话顿时引来数道杀气，玉美人、风嫦妃，甚至云仙儿都狠狠的瞪了他一眼，直是让他感觉被三只毒蝎子给盯上了，浑身都不自在。

　　“走吧！柳大贱人已经赶去了镇尸九龙星，九位神龙前辈怕是雪上加霜，我们得赶快将炼狱中的枷锁送去。”

　　郭奕此时的脸色也不好看，已经先一步的急速飞了上去，有些事情他必须要向柳嫣然问个清楚，欺骗人的感情的女人，就连贱人都算不上。

　　离镇尸九龙星越来越近，那一股浩荡而又恐怖的力量变越来越强烈，还隔着数十亿里，虚空就已经裂开了无数的口子，一旦掉入了其中，将永远的迷失在虚无空间。

　　远处神龙的吼声恐怖至极，仅仅只是音波就能震死古道主。

　　地上横陈着数具道主王的尸体，上面血肉模糊，骨头都碎成了粉末，这乃是被数十亿里外传来的战斗余波给震死。

　　郭奕等人将古之圣器给祭起，以此才能勉强的抗衡恐怖的声波，一路向前而行，又在地上发现了两具光芒四射的尸骨，尸骨之上还插着两片房屋大小的金色的神龙鳞片，将他们的身体钉死在了阶梯之上。

　　这两具尸骨身上的气息更加的强大，至少都是道主王的修为，乃是修仙界大名鼎鼎的人物，但是来到了此地之后，却被抛飞出来的两片龙鳞给杀死。

　　这是神龙的鳞片，强大莫名，能够震死道魂，这是重宝，能够炼制出祖道器，甚至是圣器。

　　莫问和华二楼都是争先恐后的冲上去，想要将两片神龙的鳞片给拔下来，这可是绝世的神宝，万年难遇。这两片神龙鳞肯定是神龙和九天巨人大战才被撞落下来，但是他们还没有冲进神龙鳞的三丈之内，就被一股残存在龙鳞之上的神龙之威给震得吐血，倒飞了回来。


第642章   黑幽灵

　　郭奕打出了两股道力，将他们给托住，不然他们此时已经飞出了古之圣器的区域之内。

　　“那神龙鳞上龙威尚存，就算是圣人都不敢碰，你们太冒失了。”郭奕说道。

　　莫问偏不信邪，他眉心之中冲出无上的死气，一尊帝尸影子从死气之中飞出，借助帝尸之威，他再次冲了上去，手掌都化为了枯骨，宛如一只尸体的手，向着神龙鳞片抓去。

　　神龙的鳞片足有房屋那么大，被帝尸手影给抓住之后，便剧烈的震动了起来，一股股神龙的影子从龙鳞之中冲飞了出去，每一条龙影的威力都强大至极，堪比一颗天星坠地的威力。

　　莫问乃是帝尸的传人，身上携带有帝尸战影，想要强行的收服这两片神龙鳞。

　　这些龙影冲出之后，很大一部分对飞到了郭奕等人的方向，每一尊龙影都张牙舞爪，峥嵘怒目，吞云吐雾，即便是将古之圣器都给激活，但是依旧被其撞击得剧烈的颤动，就好像随时都会撞破圣器的圣威领域。

　　“哈哈，终于还是被本情圣给收复了，两块神龙的龙鳞啊！这回赚大发了。”莫问手持两片巨大的金灿灿的神龙鳞，仰着脖子长笑，而就在这时，一道黑色的鬼影从虚空之中伸了出来，将神龙鳞给缠住，然后扯飞了出去，落入了一个全身都被黑色的鬼气给笼罩的人影的手中。

　　这人卓然而立，站在不远的一座阶梯神台之上，手握着一枚人头大小的黑色珠子，珠子之中有无上的圣芒，将他给笼罩。

　　他就像一尊幽灵一般，身上没有任何气息。

　　“这两枚神龙鳞乃是我先看到，现在归我了。”黑幽灵笑道。

　　这两片神龙鳞乃是莫问花费了大力气，调动了帝尸虚影才将之收服，刚刚收服，还没有捂热，就被黑幽灵给夺去，这简直就是黑吃黑嘛。

　　“妈的，你看到就是你的，老子还看到你了，难道你就是我的？”莫问气的咬牙切齿。

　　黑幽灵的修为虽然强大，但是却根本无法抵抗神龙之威，所以便等到了莫问将神龙鳞给收服，他才出手抢夺，这样就能以逸待劳了。

　　“轰！”一只黑色的麒麟从黑幽灵的身后飞了出来，黑幽幽就站在麒麟之上，远远的就看到了郭奕等人，眼中带着怒色，道：“大哥，就是他们，他们联起手来才将我给打伤，我一个人的力量，敌不过他们如此多的人，所以才败下了阵来。”

　　这人居然就是黑幽幽的大哥黑幽灵，幽冥圣教之子，被称为年轻一代最厉害的五个人之一，可以封王的人物。

　　黑幽灵的确相当的强大，靠他一人之力，居然就能将他手中圣器级别的黑色珠子给激活，他的修为很可能已经达到了古道主的巅峰，加上他绝代的天资和手中的圣器鬼珠，战力堪比道主王。

　　道主第三道和第四道都被成为古道主的境界，黑幽灵现在就是道主第四道的境界，虽然依旧还是古道主，但是却能轻而易举的将古道主给捏死。

　　而郭奕、莫问、云仙儿、武斩现在都是道主第一道的修为，只是因为个个都是怪胎，而且掌握着杀伐的神兵，战力才能跨越两个小境界，和第三道的道主级别的古道主相抗衡，但是遇到了第四道的古道主肯定是稳败，更何况还是黑幽灵这么强势的古道主。

　　在场只有风嫦妃的修为达到了道主第三道，加上她手中的炼狱中的枷锁，或许有和黑幽灵一战的可能，但是想赢却分外的艰难。

　　黑幽灵冷冷的一笑：“居然就是你们这群人联手欺负我弟弟，你们谁先出来受死。”

　　郭奕抱着葬天剑，向前踏出了一步，迈出万丈远，直接站到了黑幽灵的头顶上方，笑道：“我来战你。”

　　黑幽灵道：“你的修为太弱，我弹一弹手指就能灭你。”

　　风嫦妃和小凤凤对郭奕颇为担心，想要上前去帮他，毕竟黑幽灵的凶名太盛，连老一辈的王者对被他忌讳颇深。

　　郭奕虽然得到了葬天剑的剑鞘，战力提升了十倍，已经比一般的古道主都要强，但是和黑幽灵比起来，依旧还差了很大的一截，黑幽灵随便出一招都就可能让他饮恨在此。

　　但是玉美人曾经在郭奕的手中吃过大亏，道：“葬天剑中还有两道圣魂，能够和郭奕附体，虽然不能发挥出全部的实力，但是抗衡黑幽灵却是完全能够做到，不必为他担心。”

　　玉美人指的是迦叶和敬无死的灵魂和郭奕形成的三位一体。

　　“没错，郭淫贼那王八蛋什么大风大淫没见过，遇到打不赢的人他早就逃得没影了，没把握的事，他才不会干。”云仙儿对郭奕相当的了解，和玉美人一般，根本就不为他担心。

　　黑幽灵的手指漆黑如碳，上面有一道道鬼纹在闪动，九只厉鬼的影子从手指上飞出，缠绕成一柄枪头形的神刃，宛如一道黑色的闪电飞出。

　　他这一指蕴含了九种鬼力，能够同时将两尊古道主都给洞穿，斩道身，灭道魂。

　　与此同时郭奕也是弹出一指，一道金色的剑芒从手指尖上飞出，这是葬天剑的第一剑诀，一指葬天。

　　“啵！”

　　鬼力和指剑撞击在一起，宛如针尖对麦芒，发出尖锐的啸声，宛如一颗星辰爆裂而开。

　　竟然势均力敌！黑幽灵微微的感到诧异，一双幽灵鬼瞳发着幽幽的绿芒，轻轻的点了点头，笑道：“原来是借助了他人的魂力，我就说一个道主第一道的小蝼蚁，怎么能够接住我的一击。”

　　郭奕此时的确已经和迦叶、敬无生合为一体，迦叶和敬无生都是一缕圣魂，只是因为葬天血海的压制，才发挥不出圣力，所以才仅能和黑幽灵战成平手。

　　若是再给他们一段时间，他们就能彻底的和战身相融合，到时就能彻底的脱离葬天血海的压制，堪比两尊半圣。

　　“蝼蚁？谁是蝼蚁只有赢的人有资格说。”郭奕笑道。

　　黑幽灵也笑道：“看来你是要战，那好，我就陪你玩玩。”

　　两人同时飞掠了出去，速度快到眼睛无法辨认的程度，仅仅一个刹那就交手了数百招，就好像两道闪电在天空之上穿行游走，爆发出一阵阵轰雷声。

　　这是道主王级别的交手，葬天剑诀发挥到了极致，每一招都有无上的杀威，就算是黑幽灵都不敢与之相碰，遇到葬天剑诀便急速的避退。

　　与此同时他又将圣器级别的黑色珠子激活，想要利用圣威将郭奕给镇压，郭奕反手就将青石棺盖给扔了出去，将十八只鬼脸给激活，将圣威给抵挡住。

　　两人的交手惊心动魄，每一刹那都是数百招的对决，稍不留神就会被对方一击给轰碎，高手过招分毫必争。

　　莫问对黑幽幽相当的不爽，早就想和他一战，他们两人旋即也战了起来，尸影和幽灵相对决，丝毫都不显弱势，竟然也斗得旗鼓相当。

　　而此时郭奕和黑幽灵已经越战越远，向着遗弃之地的深处飞起，他们一个身上有圣器，一个有青石棺盖，只要不进入镇尸九龙星的亿里范围之内，就不会被神龙的吼声给震死，当然若是意外的飞出了两片神龙鳞，那他们也可能饮恨在此，不过这样的几率毕竟太少。

　　不过郭奕和黑幽灵都清楚，镇尸九龙星万万不能接近，那是超越了圣人级别的战斗，被沾上了一滴血都会身死道消，十亿里就已经是禁区，再往前走，比死亡境地还有危险千百倍。

　　两人战斗的数十万里上方，满是空间的裂痕，那里乃是修士的禁足之地，一旦闯进空间的裂痕，就算是半圣都要丢掉半条命。

　　而就在这片禁足之地，空间的裂痕之中，却悬浮着一片青色的云彩，云彩浩瀚宛如一片无边的海洋。云海之上此时也站着两个人影，她们一个穿着青色的衣衫，一个穿着紫色的长袍，两人绝美倾城，简直比仙女都要貌美无数倍。

　　这两个女子遥遥对视，虽然没有动手，但是那一股敌意交锋，就已经比下方的两人的战斗更加的凶险。

　　柳嫣然的眉毛一掀，脸上带着绝色的笑颜，美眸中冲出神芒，望着下方战在一起的郭奕和黑幽灵，笑道：“呵呵！这小子也太穷酸了吧！居然拿棺材板和人打架，他也太有才了！阴天月，我现在又不想杀你，看见这小子我顿时就不想杀人了！再怎么说我现在可是一个修为全废的人，呵呵，我得去给他一个惊喜。”

　　柳嫣然脸上满是笑容，手指轻轻的摸着下巴，心头又在打坏主意了。一个修为全废的人，自然是不可能来到这样危险的地方，她心头正在想一个恰当的理由出现，被人掳劫是最好不过了。

　　她眼中闪过一丝皎洁，看向对面，道：“喂，阴天月，要不你先劫持我一次，配合我演一出戏，以后我可以答应放你三次生路？”

　　柳嫣然笑着对着她眨着眼睛！

　　柳嫣然女王的外表下，有一颗萝莉的心！

　　阴天月自然看到了下方和黑幽灵战在一起的郭奕，心头总感觉相当的别扭。

　　“魔鬼，你发什么神经，要战便战，谁有功夫陪你瞎闹腾！”阴天月一脸的严肃。

　　虽然早就听说魔鬼行事乖张，但是这么不靠谱的事，她都做的出来，就连阴天月这个敌人都觉得她脑袋是不是有问题。


第643章   有人生气了，后果很严重

　　遗弃之地，虚浮的阶梯之上，青石棺盖和黑色的幽灵鬼珠相互对攻，激荡出大片的鬼雾，碰撞出艳丽的鬼火。

　　另一头，郭奕手持葬天剑，将八招葬天剑诀都发挥到了极致，每斩出一招，就有无穷多的剑影飞出，宛如金色的剑雨。

　　郭奕要以和黑幽灵的这一战，领悟葬天第九剑。

　　根本没有人知道葬天剑诀到底有多少招，反正达到了一定的境界，后面的剑诀就会陆续的呈现出来，一招比一招强大，一招比一招难度大。

　　敬无生已经到达了圣人之境，曾经也仅仅只是将葬天剑的第十三剑诀学会了一半而已，战力就已经强悍莫名，敢去挑战北荒大帝。

　　前八招剑诀都只是基础剑诀而已，后面的才是真正的无敌剑诀，每一招都威力惊人，可以发挥出剑修的真正神威，就像姬幽然，无论面对什么样的敌人，只需要一剑就能将对手劈成两半，很少有人能够让她使出第二剑。

　　郭奕现在的修为也仅仅只能参悟第九剑诀而已，一旦这一招剑诀修成，就算不借助迦叶和敬无死的力量，就完全能够和黑幽灵的全力一击相抗衡了，只是要修炼成这一招却分外的艰难。

　　黑幽灵乃是幽冥圣教之子，修为高深莫测，比郭奕高出数个小境界，身上的手段相当多，虽然葬天剑战力无双，但是他也有无上的圣术，每次都能将锋利的剑气给击溃。

　　“幽灵圣术，地狱神岩。”

　　黑幽灵双手打出无数的印决，一道道鬼影冲入地底，虚空中一条地裂震开，一块山岳大小的赤红岩石飞了出来，上面火焰燃烧，温度比第五变的玄火还要高。

　　这是只有圣人才能修炼的圣术，攻击力强大的吓人，黑幽灵虽然没有进入圣人的境界，但是通过他无上的天资，却也将圣术给修炼成功。

　　“葬天剑第八剑诀，剑山！”

　　“无敌星辰！”

　　郭奕将现在能够使出的最强大的两招绝学都给打出，一颗百里长的黑色星辰从仙门之中冲了出来，直飞了出去，和剑气凝结的山脉连为一体，直接将圣术给撞碎，地狱神岩破成了碎片，化为了一块块火石。

　　“太极仙印！”

　　郭奕的两座仙门急速的运转，化为了一轮半金半红的仙印，直接印在了黑幽灵的眉心前。黑幽灵乃是幽灵之体，太极仙印对其有绝对的压制作用。

　　“圣灵之魂，护我真身。”

　　一只漆黑的手从黑幽灵的眉心之中伸出，手中有无数的鲜血滴落，一拳打出，居然将太极仙印都给震飞了出去，差点将之震碎。

　　圣灵乃是修炼达到了圣级的幽灵的精魂，战力堪比一尊圣人，只是黑幽灵眉心这一具圣灵之魂仅仅只是一丝残魂而已，力量远远不及圣人，于圣孽魂相比都差了一节。

　　不过这毕竟是一缕圣灵之魂，威力强大至极，若是与黑幽灵合二为一，他的战力将瞬间提升数十倍，完全可以达到一击必杀的效果。

　　“看我圣灵之躯，合二为一，天下无敌！”黑幽灵眉心之中的圣灵突然跳了出来，和他身体相融合，想要借助圣灵的力量，提升自己的战力，就跟郭奕现在借助了迦叶和敬无死的力量一般。

　　“那就看你的圣灵厉害，还是我的祖魂更强。”

　　郭奕的背后一尊恐怖的虚影显现了出来，头上顶着四个洞府，手中捏着两座古井，丹田之中还有两层太极印在不停的旋转，祖魂冲出之后，直接将圣灵都给吓得颤抖。

　　本来已经和黑幽灵融合了一半的圣灵，突然被震散，然后飞退出数十里远。

　　“这，这是什么东西？”黑幽灵心头感觉到一股莫名的恐惧，这种恐惧根本无法控制，因为它源于本心。

　　“轰！”

　　祖魂宛如鬼魅一般的冲了出去，一拳轰在了黑幽灵的眉心前，直接将他的头盖骨都给震裂，整个脑袋都差点飞了出去。

　　这是郭奕第一次驾驭祖魂战斗，因为只有收服了四大古洞府，才能驱使祖魂，如今阴阳古井已经被收服，郭奕已经能够控制祖魂，发挥出极少部分的力量，只有将四大洞府都给集齐，才能真正的发挥出祖魂的力量来。

　　虽然只是极少的一部分的力量，但是已经相当的强大，又是打出了一拳，将圣灵的残魂都给震碎。

　　黑幽灵惊骇莫名，急忙将黑色的幽冥鬼珠给收了起来，身体化为一道神虹，急速的逃遄，但是他刚逃出了数万里，一把巨大的蒲扇便冲飞而起，扇子上带着巨大的圣威，将他撞得倒飞而回。

　　原来风嫦妃和云仙儿等人已经赶到，利用圣器将黑幽灵给退路给封死。

　　郭奕再次驾驭祖魂而至，巨大的祖魂影一拳又一次砸在了黑幽灵的头顶，将他的身体打得四分五裂，无数的鬼魂都从他的身躯之中飞了出来，让他身体之中的力量至少流失了一半，差一点就将他给震死。

　　幽灵之体很难被磨灭，黑幽灵再次凝集了身体，身上的力量变得越发的虚弱，和先前的强势形成了鲜明的对比。

　　“我是黑幽灵，平生绝不败。”无数的鬼影再次冲入了他的身体，快速的恢复修为。

　　“今天就来开个头。”

　　祖魂之影再次飞了出去，这一次使出了十层之威，要彻底的将黑幽灵给震死，这种天才敌人最是可怕，决不能留，不然将来必是大患。

　　“得饶人处且饶人！”一尊身穿白衣的中年男子从黑色的幽冥鬼珠之中走出，身上散发出一股强大至极的力量，轻轻一挥衣袖，就将郭奕和祖魂都给反震了回去。

　　这白衣男子脸上带着微微的笑意，显得无比的飘逸，他将黑色的幽冥鬼珠托在掌心，然后抓起黑幽灵，便化为了一道白虹飞天而起，一眨眼的功夫不到就已经在数千亿里之外。

　　这乃是一尊绝世的强者，修为至少都达到了半圣的境界，很可能乃是黑幽灵的护道人，幽冥圣教的绝顶前辈高人。

　　虽然被白衣男子挥了挥衣袖就给击飞，但是郭奕却丝毫都不心灰意冷，将祖魂给收了起来，面露笑意：“幽冥圣教果然不愧是五大圣教之一，居然有如此强大的高手，难怪敢和北荒天朝叫板。”

　　“传说幽冥圣教有两大圣使，白衣圣使和黑衣圣使，修为都高绝无双，神秘莫测，乃是上古的大人物了，至少修炼了上百万年。这应该就是白衣圣使！”云仙儿猜测道。

　　玉美人道：“不，白衣圣使何等的强大，不可能只有这么一点的修为，这应该只是白衣圣使的分身之一，并非本尊。”

　　云仙儿瞟了她一眼，接着冷冷的一笑。

　　玉美人淡然和她对视，也是带着深意的一笑。

　　这两位女智者看来是暗中较起了劲来。

　　“轰！”

　　突然，上方一片青色的彩云落下，一个人影轰然的落到了地上，撞在了悬浮在虚空中的阶梯之上。

　　一股强大的波淫轰然的扩散开，向着四方激荡，当所有的尘烟落下，一个人影显现了出来，正垂死的躺在地上！

　　郭奕定睛看去，不是柳大美人是谁，似乎又受了不轻的伤，身上血痕满布，灵魂都差点碎裂，简直凄惨到了极点。

　　看着躺在地上的她，郭奕心头相当的复杂，却根本不像以前一般，不管她是不是在欺骗自己，直接冲上去就会将她给抱起来，但是现在似乎自己已经很难再说服自己，再像以前那般的信任她，或许是被骗得害怕了，又或许是因为自己心头已经对她产生了恨意，来源于欺骗的恨意。

　　只有真正的爱一个人，才会得知她欺骗自己之后恨她，以至于连自己一起恨，一种莫名的恨意。

　　这是一种莫名的不舍，既然不能爱，那就用恨来代替吧！

　　很多人都是如此！

　　“老大，那不是柳仙子！看她样子怕是伤得不轻，你怎么动也不动一下，不会眼睛瞎了，没看到吧？”华二楼道。

　　郭奕根本就不答华二楼的话，直接向着柳嫣然行了过去，用脚踢了踢她的身子，淡漠的道：“魔鬼大人，谁人将你老人家都给伤成了这样，若是没死就应一声，我好一剑割下来，帮你一把！”

　　华二楼听着郭奕说话的语气，总感觉很不对劲，这不可不像是打情骂俏，这回似乎是动真格的，心头暗自想到，难道柳仙子做了什么对不起老大的事？

　　他身上的肥肉抖动，宛如一个皮球一般的跑了过去，拉着郭奕，低声道：“老大，这回你们在玩哪一样？你可别吓我！”

　　“不关你的事。”郭奕直接将华二楼给扔飞了出去，然后深深的吸了一口气，望着躺在地上，身上还不断淌血的丽人，心中思绪万千，终究只是化为了一句话，对着她道：“魔鬼终究还是魔鬼，魔鬼的游戏终究不是人可以懂的，我退出！”

　　说完之后，郭奕便转身就走，看上去一丝留恋都没有，左手搂着云仙儿，右手挽着玉美人，左拥右抱，逍遥至极，欢声笑语响彻一片。

　　柳嫣然愣然，从地上坐了起来，理了理自己的发丝，坐在阶梯之上，望着郭奕等人的背影，切斯底里的叫道：“郭奕，今天吃错药了，还不给我滚回来，有人快要生气了，后果很严重！”

　　郭奕在见到柳嫣然之前，就已经想好了无数个应对之策，很多本来该骂她的话，但是到了嘴边却怎么也说不出来，最终他选择了默然的走，无论她说什么，都不再和她说一句话。

　　有时，沉默或许是最好的放手！


第644章   慷慨的弱女子

　　华二楼吓得腿脚一软，道：“老大，柳仙子要是生气，怕是得世界末日吧！要不咱们回去给她赔礼道个歉，不然就太不和谐了。”

　　莫问几人也是说道：“郭奕，你小子真是牛啊！那么娇滴滴的仙女儿，你居然都能够这么果断的放手，看来我以前都小看你了，原来你对女人免疫能力居然这么高，我刚才仅仅看了一眼手指，就差点瞎了眼睛，这位柳仙子怕是比仙女还要美吧！”

　　柳嫣然的美貌和气质都是天下无双，一个男人若是被她看上一眼，那都是无上的光荣，恨不得永世的跪伏在她的石榴裙下，可惜这样的一个女人若是伤起人的心来，也是最要命的。

　　郭奕肃然的道：“人家是伟大的魔鬼大人，跟我一点关系都没有，这话你们要是再说，恐怕不是瞎眼睛那么简单。”

　　莫问和武斩都不清楚柳嫣然到底有多强大，以为又是一个被郭奕给抛弃的弱女子，若是让他们知道柳嫣然的实力，恐怕他们会直接吓得晕过去。

　　话音刚落，青色的仙影便落到了郭奕的身前，柳嫣然一双宛如银杏的美眸，气鼓鼓的瞪着郭奕，双手叉着腰，冷声的道：“你们两个给我躺下。”

　　玉美人和云仙儿被柳嫣然这么一吼顿时晕厥了过去，皮肤上冒着血珠，直接从郭奕的手边滑落，然后笔直的瘫在地上。

　　魔鬼大人很生气，却不知郭奕心头的气一点都不比她少，两人双目对视，毫不想让。

　　莫问和武斩都是狂咽了一口唾沫，一句话就将两尊强大的道主都给震晕，这女子也太恐怖了吧！

　　莫问心头发寒，连退两步，拉着华二楼的衣角，悄悄的问道：“这位姓柳的仙子，不会又是一尊半圣吧？这郭淫贼胆子也太大了，连半圣都敢泡！”

　　“天下哪有那么多的半圣，我看应该是一尊强大的道祖，不过郭淫贼已经很牛叉了，连道祖都敢始乱终弃，简直让人佩服。”武斩猜测道。

　　华二楼望着正在四目交锋的两人，忍不住打了一个寒颤，悄声的道：“我要是说，你们眼前这位魔鬼大人一句话，能够让北荒大帝都乖乖的跪下，你们信不信？”

　　莫问和武斩微微一愣，旋即狂笑了起来！

　　若是说柳嫣然是圣人的境界，他们两个或许还能勉强的相信，但是华二楼的实在太不靠谱了，也难怪会让莫问将眼泪都笑了出来，武斩将肩上的大刀都给笑落到了地上。

　　“这死胖子说起笑话来，真是眼睛都不眨一下，让人佩服啊！”

　　“没错，果然不愧是开妓院的，不知多少善男信女都是被他如此给忽悠了，哈哈！笑死我了，你就算吹牛也要现实一点嘛！我还说我就是北荒大帝，可是谁信啊？”

　　听着他们的笑声，华二楼是被气得浑身的肥肉都在抖动，但是郭奕和柳嫣然依旧四目相对，从始至终都没有动一下。也不知他们对视了多久，柳嫣然才道：“到底是为什么？我只是跟你开个玩笑而已，你难道连这么一个小小的玩笑也开不起？”

　　“不，我只是觉得你从始至终都在开玩笑。”郭奕道。

　　柳嫣然肃然道：“什么意思？”

　　一丝不好的预感在她心头升起！

　　“欲望之心，这也是一个玩笑？当年你被囚禁在玄机潭底，又是一个玩笑？当年我们相遇，是不是也是一个玩笑？”

　　本来这些话，郭奕无数次告诉自己已经没有问的必要，但是当看到她的眼神之后，他还是忍不住的问了出来，即便如敬无生说的那般，当问出这些话之后，柳嫣然很可能会毫不犹豫的杀了他，但是他还是要问，只求一个答案。

　　一个可有可无的答案，因为答案已经在他的心中。

　　柳嫣然脸上由不解到恍然，由严肃到苦涩，最终却是惨然的笑道：“你都知道了？谁告诉你的？”

　　“谁告诉我的不重要，关键是你承认了，现在你要杀要剐就动手了，反正魔鬼大人修为绝顶，我小小一个蝼蚁在你面前，只是一个玩物而已，弹手可灭。”郭奕更加的苦涩。

　　“谁说我承认了”柳嫣然将眼睛转向一边，又道：“我没承认啊！谁说我承认了，我根本都不知道你在说什么？最近是不是和你的那些红颜知己玩过了头，出现了幻觉，要不要我帮你杀两个？”

　　“你威胁我？”郭奕道。

　　“没有啊！我现在可是一个修为被人给废了的弱女子，哪敢威胁你这个大名鼎鼎的天下第一道场的道尊，要不我以后跟你混？”柳嫣然突然笑了起来，轻轻的摸着下巴，谁都不知道她现在心头在打什么鬼主意。

　　郭奕根本就不理她，事情已经说明，那么就算柳嫣然否认也没有用，此事已经告一段落。

　　郭奕不再看她，然后将地上的玉美人和云仙儿给抱了起来，便继续向着镇尸九龙星行去。

　　“居然真的不理我，天下哪有那么容易的事。”柳嫣然眼中带着皎洁的笑容，然后便跟着跑了上去，叫道：“等等我，我跟你们一起的。”

　　柳嫣然从背后抓住了华二楼的脖子，笑道：“华二哥，你看那姓郭的太没良心，居然丢下我一个弱女子不管，我知道你人最好了，能不能捎带我一路前行啊？”

　　柳嫣然的声音美若夜莺，听在耳中宛如仙乐，但是听在华二楼的耳中，却是浑身都在发寒，就像被毒蛇给盯住了一般，全身难以动弹。

　　毫无疑问，若是他敢说一个不字，肯定是死的相当难看。

　　华二楼艰难的挤出了一个笑容，道：“老大他太不是东西了，柳家嫂子多好的人儿，他居然如此对你，我都看不惯了，若不是我打不过他，我肯定已经替嫂子你伸张正义了。”

　　华二楼言之凿凿、铿锵有力，直是让莫问和武斩将他给鄙视了无数次。

　　“没关系，我帮你。”

　　柳嫣然呵呵一笑，掌心浮现出了一枚金光万丈的神丹来，这颗神丹足有半个拳头那么大，丹药之中有一尊佛影盘坐，丹药一出事，便有漫天的神佛在其旁边环绕，无数的佛声响彻天地。

　　一股浓郁的药香扑面而来，仅仅只是闻上了一口，在场的所有人便都提升了一个小境界，莫问、武斩、郭奕、云仙儿、玉美人，几乎同时进入了道主第二道的境界，而风嫦妃更是达到了道主第四道的境界，小凤凤闻了一口之中，便陶醉的晕了过去，然后沉睡在了风嫦妃的怀中。

　　这才是真正的神丹，闻一口就能让人突破一个小境界。

　　柳嫣然将手中的神丹直接交给了华二楼，笑道：“华二哥真是天下最有正义感的人，这尊佛陀舍利就送于二哥了，服下这颗佛陀舍利，三年之内必达圣境，十年之内恐能成就大帝之位，关键是这佛陀舍利乃是世间最纯净之物，没有副作用。本来是打算送给有些人的，可惜人家不领情，哎！”

　　华二楼听到柳嫣然的话之后，先是一呆，接着便已迅雷不及掩耳之势，将柳嫣然手中的佛陀舍利给夺了过来，猛的喂进了嘴里，那速度之快，简直超越了华二楼正常速度的十倍。

　　没办法，这可是佛陀舍利，十年就能助人成就大帝之位，这话要是从别的人的口中说出，华二楼是打死也不相信，但是从柳嫣然的口中说出，那就完全不一样了，他简直深信不疑，甚至怀疑自己是不是有一天还能成仙。

　　佛陀舍利服下之后，华二楼的修为旋即宛如坐火箭一般的飙升，仅仅一个刹那就突破到了道主的境界，而且还在以肉眼可见的速度往上遄，三年成圣似乎并不是梦。

　　“华二楼拜见柳嫂子，嫂子再造之恩，二楼永世不忘，你就是我心中唯一的嫂子，纯洁和高贵的化身，贤惠和慷慨的代名词，天下之间无人能够取代嫂子你在我心中的地位。”

　　先前还在鄙视华二楼的莫问和武斩此时都眼红不已，要知道天下之间能够让人闻一闻就能突破一个境界的丹药，就算是传说中帝丹都没有这么猛，那么眼前这位修为尽废的“弱女子”绝对是值得巴结的对象。

　　要知道就算莫问和武斩的天赋惊人，但是想要成圣估计至少也要百年苦功，这还是最好的情况了，想要称帝更是遥遥无期。但是现在不一样了，没看见跪在地上那天赋差到极点的死胖子此时泪流满面的样子，若是十年就能称帝，别说流泪满面，就算是上刀山下火海，那又算得了什么？

　　莫问和武斩几乎同时跪伏到了柳嫣然的面前，大骂了起来：“郭奕太不是东西了，简直就是有眼无珠，白活了二十多年，竟然让珠玉蒙尘，金凤落马，这天下还有没有公道二字，他这禽兽不如的东西，竟然被几个妖女给诱惑就抛下至爱。我们两人已经商量好了，决定力挺仙子，横扫那些竟敢迷惑郭二少的妖女枉逆，助仙子找回真爱。”

　　“仙子，当我看到你的第一眼，就感觉到一种无法言语的亲切感，这种感觉让我……让我泪流满面……呜呜……我……我能不能叫你一声干妈？从今以后为你端茶送水，为你当牛做马在所不辞！”

　　“我们和仙子你是站在同一战线上了，从今以后你就是我们的老大了。”


第645章   各奔东西

　　莫问和武斩角色转换的特别的快，简直已经打算认柳嫣然当干妈了！

　　当然，他们的付出是有回报的，我们的柳仙子相当的豪爽，直接送给了他们一人一瓶琼浆天酿，传说每一滴都能让节省千年的苦修，可以让修士的修为突飞猛进，只有北荒帝宫之中有小半瓶天酿的稀世神宝，珍贵无比，乃是北荒大帝都要慎用的灵药，但是柳嫣然却是一送就是送了一瓶，这简直让莫问和武斩也感动的大哭了起来。

　　有这琼浆天酿相助，再加上他们二人的天赋，今生定能修成圣境，甚至有机会冲击帝境。

　　“仙子难道真的是那天上的仙人，现在我相信了，北荒大帝那种小人物算个毛，给仙子你提鞋都不配！”武斩说道。

　　“仙子，我等誓死追随，绝无二心，不知有没有什么仙人级别的修仙妙法，可以传承一二？”莫问说道。

　　柳嫣然面带绝美的笑容，道：“有啊！就看你们的表现了，你们也知道我现在修为尽失，又被负心人给抛弃，命运多舛，身世悲凉，每思至此就肝肠寸断，若是……”

　　“仙子放心，你的是就是我等的事，谁敢让仙子断肠，我等就让他断头。”

　　莫问三人此时皆是对郭奕怒目相向，身上带着无上的战意，只要柳嫣然一句话，他们三完全会毫不犹豫的冲上去，将郭奕给狂扁一顿。

　　风嫦妃摇了摇头，深深的一叹，柳嫣然这一招太高明了，将郭奕身边的人都给挖了过去，最后还要迫得他乖乖的就范。

　　柳嫣然在郭奕的面前没得高傲的架子，所以她比任何人都容易抓住郭奕的心。

　　郭奕狠狠的瞪了柳嫣然一眼，道：“你这又是何必呢？你本知道我们这里没有人能够玩得过你，你为何还要玩弄他们。魔鬼大人，你知道我此行是去做什么的？”

　　“做什么？”柳嫣然黑溜溜的美眸，笑盈盈的望着郭奕那严肃的样子。

　　“我是去送炼狱之中的枷锁，交给九位神龙前辈，助他们禁封你坐下的第一战将九天巨人，现在你翻脸还来得及，若是迟了，你的大将怕是就要永世禁封了。”郭奕道。

　　此时离镇尸九龙星已经原来越近，怕是已经进入了一亿里的范围之内，远远的都能看到阶梯尽头那一颗爆发着金茫的星辰，还有星辰上不断飞舞的九条金色的神龙。

　　郭奕本以为这话说出之后，柳嫣然是霍然变色，然后抢夺炼狱中的枷锁，毕竟若是九天巨人出世，她就如虎添翼，神挡杀神，佛挡杀佛，无人能挡。

　　但是出乎郭奕意料的是，柳嫣然却是呵呵一笑，道：“那你去吧！若是区区一条炼狱中的枷锁就能将他困住，那么也就不需要五玄禁宫和九条神龙的尸身一起来封印他了。”

　　九天巨人凶名赫赫，战力天下无双，不知有多少强者都是死在他的手中，枷锁虽然也曾震死过无上的凶人，但是正如柳嫣然说的那般，根本就无法禁封住九天巨人。

　　敬无生也曾经说过，炼狱中的枷锁想要困住九天巨人几乎没有可能，他也仅仅只是抱着一丝希望罢了。

　　上方，一团紫色的云彩降下，一个模糊而神秘的人影在云彩之中飞舞，阴天月站在虚空之上，声音宛如天乐：“她说的没错，炼狱中的枷锁封不住九天巨人，你现在还是赶快离开遗弃之地，九天巨人已经冲出了五玄禁宫，九条神龙已经困不住他，不时此地方圆千亿里都将崩塌。”

　　阴天月不想在此时见到郭奕，所以便隐藏了身影，云彩中灵光万丈，美丽动人，虽然被重重遮蔽，依旧无法掩盖她无上的仙姿。

　　郭奕肃然道：“前辈，你修为高深，可否告知晚辈如何才能将魔鬼给绳之于法？”

　　柳嫣然牙齿咬得响动，就好像一只母老虎在磨牙，那声音听在耳中分外的清晰，很显然我们的柳大美人此时很生气，气得香腮都鼓起来了。

　　阴天月也是微微的一愣，旋即恍然，顿时认真的思索了起来。

　　柳嫣然的一双美眸含笑的盯着上方的云彩，她倒要看看这天下间还有什么可以对付得了自己？

　　久久的思索之后，阴天月这才睁开了双目，然后道：“天下也不是没有东西可以对付她，传说从北荒一直向着南走，就会进入一片无边的海域，那里被称为海荒，海荒乃是妖族和兽族的天地，那里比之北荒更加的浩瀚，面积乃是北荒的四倍以上，简直无边无际，传闻在海荒之中有……”

　　“喂，阴天月，你可别乱说，海荒有制服得了我的东西？你开玩笑吧！”柳嫣然坐在阶梯之上，身边灵花飘飘，彩蝶飞舞，显得异常的仙心动人。

　　阴天月，当柳嫣然喊出这个名字之后，郭奕和藏在云层之中的阴天月都是轻轻的一颤，郭奕的脸色顿时不自然起来了。

　　这可是天下最美的女人，自己还曾经和她莫名其妙的发生过关系，而刚才自己居然叫她前辈，郭奕再厚的脸皮，此时都红得发烫。

　　阴天月似乎也不想再继续多待，快速的说道：“传闻海荒之中隐藏着一座神狱之岛，那里被魔鬼囚禁了一个人，你若是找到了神狱，并将那人给救出来，或许就能制服魔鬼。”

　　说完这话之后，阴天月便踩着彩云急速的离去，走得非常的匆忙，毕竟她是一个活了无数岁月的前辈，而郭奕才是一个二十出头的嫩小伙，若是被人知道她和郭奕发生了关系，那岂不要被天下人给嘲笑，这点面子她还是要的。

　　她倒是走了，却是将郭奕和柳嫣然给愣在了当场。阴天月的话并不像是在开玩笑，但是这话怎么听都不怎么靠谱。

　　一个被魔鬼给囚禁了的人，能够制服魔鬼？

　　不仅柳嫣然不信，就连郭奕也不相信。不过，阴天月不可能说没有依据的话，这其中肯定有着什么不可告人的隐秘。

　　郭奕思索了半晌也不得要领，最终还是向柳嫣然问道：“你到底在神狱之岛囚禁了谁？”

　　柳嫣然也是一脸的茫然，双手一摊，道：“我怎么知道，神狱之中囚禁的强者太多了，我哪记得住，虽然这些强者个个都修为绝顶，但是我这么的漂亮，这么的厉害，好像还没有人能够有那个本事制服得了我吧！呵呵！”

　　柳嫣然这话虽然很是嚣张，而且相当欠扁，但是却没有人认为这句话嚣张，更没有人敢扁她。

　　郭奕疑惑不已，心头暗道，难道是苏娥被囚禁在神狱，不对，苏娥根本就没有被囚禁，而且她也根本制服不了柳嫣然这祸害精，那又是谁呢？

　　都怪阴天月也不说明，让郭奕苦思不已。

　　“轰隆隆！”远处，震尸九龙星竟然爆裂开，宛如烟花绽放，化为了一大片星云，九条神龙和一尊巨人再次对决，直接将整个虚空都震得层层崩塌。

　　这一幕相当的骇人，利用肉眼都可以看到破碎不堪的虚空，就好像随时都会彻底的崩溃。

　　“虚空将要崩塌，大家快逃。”

　　郭奕将神龙之翼给斩开，将云仙儿和玉美人给抓在手中，化为了一道黑色的神虹，向着虚空外的方向急速飞去。

　　而风嫦妃的身下踩出一片金色的海洋，身影宛如虚幻，就跟在郭奕的身后，借助神龙之翼的风力，快速的向着天坑的出口之处逃遄。

　　至于华二楼等人，郭奕根本就不为他们担心，有柳嫣然在，他们想死都难。

　　只是现在，郭奕想要将柳嫣然给甩掉，所以根本就不理会他们，直接就冲飞而去。

　　很快郭奕就逃出了天坑，直冲天幕，此时敬无生和八千万仙道军的大战已经不知战到了何处，整个风城都沉入了地底，有大片的岩浆从下面冲了起来，将此地化为了一片火焰之海。

　　地上裂纹处处，恐怖至极，就好像整个大世界都要崩塌了一般。

　　郭奕一连飞了三天，飞行了近十万亿里，才停了下来。大地终于平静了下来，周围鸟语花香，生机勃勃，也不知到了什么地方。

　　不过总算是将柳嫣然给甩掉了，若是她真的一直跟着郭奕，郭奕自己都没有信心会不会再次被她给打动，然后又一次被她欺骗。

　　云仙儿和玉美人都徐徐的醒了过来，她们醒过来的第一件事，就是向郭奕告别，她们都是聪明的女人，知道如何保护自己，柳嫣然太强势了，根本不是她们现在可以抗衡的，甚至永远也无法和她相抗衡。

　　而现在柳嫣然正在和郭奕冷战，谁若是夹在他们中间，谁就是死得最凄惨的那一个。

　　柳嫣然没有杀死她们这就是一种警告，她们若是再不识趣，下一次就不是警告了。

　　她们的离去，郭奕自然也是懂的。

　　面对柳嫣然的强势，谁都会感觉到无力，就算是云仙儿这样狠辣而又倔强的人，也低下下来头颅。

　　不仅是她们，郭奕自己又何尝不是被柳嫣然的强势给压得喘不过气来，即便她总是在郭奕的面前装着一副小女人的样子，但是却根本改变不了本质的东西。

　　这或许才是郭奕真正选择放手的原因。

　　玉美人和云仙儿走了，是因为柳嫣然的威胁，是被迫无奈。

　　而风嫦妃却也带着小凤凤离去了，她说要去给小凤凤找一个家，只属于她们两个人的家，若是有一天郭奕累了，倦了，可以到她们家做客，喝一碗清粥，唱一支小曲……

　　她们都走了，而郭奕又将何去何从？

　　是去找苏娥，还是踏上海荒之航？


第646章   郭家的媳妇

　　冬日的第二场雪纷纷扬扬的降下，来的更加的凶猛，更加的冰寒，让整个北荒大地都被覆盖在了白茫茫的世界里。

　　天上雪花飞舞，宛如白色的蝶！

　　“呼呼！”

　　肃杀的寒风宛如神刀，肆掠着苍茫，咆哮着大地，从极北平原一直吹到了南邻海畔，将寒冷带到了世间的每一处。

　　一望无边的雪地之上，两道孤独的脚印延伸了出去，宛如一条长蛇一直延伸到了天边。

　　很显然一个孤独的人刚从雪地之上走过！

　　“轰轰！”一辆青灰色的古车在雪地之上滚滚的碾压了过来，两只古兽拖动着漆黑的铁链，在寒风中急行，青铜车辕在地上翻飞起大片的雪粒。

　　这古车显得有些陈旧，上面沾满了锈迹，给人一种沧桑的感觉。

　　这冰天雪地万物俱寂，为何却有一辆古车在风中急行，难道这古车的主人有着什么非要办的事不可？

　　半晌之后，古车终于追上了那走在雪地中的年轻人，这年轻人抱着一把剑，穿着一身青衣，长的异常的俊俏，眉如刀刻，眼如深潭，和别的年轻人不同，他的身上带着一种孤独，一种连他自己都不懂的孤独和寂寞。

　　寂寞如雪，孤独如霜！

　　古车缓缓的停在了青衣年轻人的身前，两只瘦弱的古兽在雪地中打着喷嚏，鼻孔中冒着一口口白烟，绑在他们脖子上的铁链都结了一层厚厚的寒冰，宛如光滑的冰棍一般。

　　这两只古兽和眼前的这一辆古车都是修仙界最下等的，一颗下品的天石都能买几百辆。

　　“咳咳，年轻人，请问白云道观怎么走？”古车中传来了一个苍老的老妪的声音，不时她还要咳嗽几声，似乎已经离死不远。

　　青衣年轻人停下了脚步，摇了摇头，道：“在下也不知这是什么地方，仅是一个孤独的行客罢了，更是从来都没有听说过白云道观。”

　　天下修仙门派何其多，白云道观或许就是其中的一个小门派，青衣年轻人自然是不会听说过这样一个道观。

　　“那可如何是好……咳咳……我儿子这病……又该何处去医？咳咳！”车中的老妪说到激动之处，便咳嗽的越发的厉害了。

　　青衣年轻人皱了皱眉头道：“老婆婆，你别激动，不知你儿子得了什么病，在下还有些本事，或许能够帮你医治他。”

　　“没用的，我儿子得的是心病，只有送到道观里出家，或者遣到那佛堂里梯度，才有可能治愈他那一身的病根，咳咳！”老妪苦恼的道，声音之中充满了痛惜和无奈。

　　青衣年轻人顿时好奇了，天下居然有主动送自己儿子去出家的，到底是什么样的病，才非出家不可？

　　“不知老婆婆的儿子得的是什么病？为何会非出家不可？”

　　青色的古车之中，又传来了一阵咳嗽声，接着便听到那老妪细细的说来，原来她儿子本是一个善良正直的好男儿，但是却迷恋上了这一带最穷凶极恶的女强盗，丢下自己家中的妻儿不顾，竟然上山做了压寨的女婿。

　　老妪觉得自己的儿子是患了那女强盗的病，所以便打算去求白云道观的仙家道长，去将自己的儿子给救出来，而后在道观之中出家修身养病，等病好了，心全了，就回家和妻儿团聚。

　　听了老妇人的一席话，青衣年轻人却是一阵的长吁短叹，道：“实不瞒老婆婆，我得的病却是比你那儿子更加的厉害，若是有道人的心经真的能够救治迷途的年轻人，让他救救我该多好。只可惜我遇到的那女强盗却是厉害得很，一般的道观怕是收服不了她。”

　　“小伙子，要不你也将你的故事讲一讲，或许婆婆倒是可以开导开导你。”古车中的那老妪的声音越发的苍老，只是此时却也不咳嗽了。

　　狂野上，雪风漫天。

　　一眼望去尽是雪原，只有几颗掉光了叶子的孤独的老树还扎根在路旁，上面不时还有寒鸟嘎嘎的叫上一声，显得分外的孤寂和荒凉。

　　青衣年轻人苦涩的笑道：“老婆婆，你说若是喜欢一个人，可以为她抛下自己和未婚妻的婚礼，可以为她放弃自己的正邪立场和原则，但是突然有一天你却发现她根本就不喜欢你，只是在玩弄你，从始至终都只是将你当成她的玩物，你说这个时候我该怎么办？”

　　古车之中久久的沉默，半晌之中，那老妪才沙哑的说道：“她就是你说的那个女强盗？”

　　“恩！”青衣年轻人点了点头。

　　“是她告诉你，她在玩弄你的？”

　　青衣年轻人道：“这倒不是！”

　　“那是她让你抛弃你自己的正邪立场和原则的？”

　　“这……也不是。”青衣年轻人微微一顿，突然感觉到心头一丝灵光闪动，似乎领悟到了什么。

　　老妪顿时笑道：“年轻人你是不是现在感觉到特别的迷惘和孤独，就好像天下所有人都弃你而去了？”

　　青衣年轻人点了点头。

　　“那你觉得你现在还有什么事情要做？”老妪道。

　　“我也不知道。”青衣年轻人苦涩的道。

　　“那你觉得你现在还有什么事情可以做？”老妪道。

　　“我也不知道。”

　　老妪沉默了半晌，然后道：“要不你陪老身去白云道观，让那里的仙师们给你开导开导，朗诵几卷静心的道书，说不准你也就不再像现在这般的迷惘了。”

　　“道书怕对对我没什么用，其实我现在确是已经明悟了不少。”

　　这青衣的年轻人自然就是郭奕，玉美人和云仙儿她们走了之后，他便陷入了迷茫之中，踏在雪地之中已经走了九天，心中不断的思索着同样一个问题，到底是柳嫣然更狠心，还是苏娥更残忍。

　　久久的思索着，以至于让他将本心都给丢失了，若非遇到了这老妪，可能他现在都还在思想的深渊里无法爬出来。

　　但是现在他心头却是已经霍然开朗，很多事情都已经想通了，自己既然选择了修仙这一条路，那么就该一往无前的修下去，感情仅仅只是一种磨练，追求仙道的极尽巅峰才是正途。

　　就如同白曦儿一般，仙心道骨，一心只求仙道，或许曾经也陷入了感情的漩涡里无法自拔，但是她却懂得如何在感情的泥潭之中走出，然后飘然的离去。

　　郭奕心中长长的突出一口浊气，仰头长啸一声，将无数的雪花都震得倒飞长空。

　　“葬天第九剑，剑入洪荒！”

　　葬天剑从郭奕的手中飞出，连带着冲出漫天的剑影，将方圆数百万里的雪域都给席卷了进来，这些剑影形成了一座大世，大江如狂龙般奔腾，蛮荒巨兽横行，鲲鹏，神雀，饕鬄，等等古兽的虚影都被一剑刺出。

　　经过这些天的迷茫和醒悟，葬天剑的第九剑居然被郭奕一朝领悟。

　　第九剑诀已经脱离了基础剑诀，乃是葬天剑真正的杀招，一剑斩出，分尸两半，简直无坚不破。

　　郭奕的修为再次提升一倍，达到了道主第二道的巅峰！

　　一剑刺出了一座大世，洪荒的大世，数百万里之地都飞舞着急速的剑影，剑风刮得更加的刺骨了。

　　长剑入鞘，天地之间的剑影顿时消散！

　　郭奕抱着剑卓然而立，显得意气风发，阴霾全消，整个人都变得不一样了，就连气质都变得和剑一般的锋利。

　　那一辆古车依旧停在雪地上，静静的停在那里，车身上堆满了积雪。

　　郭奕沉默的站在古车前，继而笑道：“女强盗，我怕是要回古玄域大世界找苏娥了。”

　　“不许去。”古车中那老妪的声音顿时不苍老了，也不沙哑，反而好听至极，宛如天簌。

　　郭奕笑道：“为何呢？”“因为我是女强盗，在没有收服我之前，你怎么可以回去见你的未婚妻，你要知道女强盗最不喜欢的就是未婚妻。”

　　柳嫣然从古车之中走了出来，她也是穿着一件单薄的宛如翡翠一般的青色衣衫，白皙细腻的脸蛋上带着一丝俏皮，就好像那青涩的还没有出阁的小家碧玉。

　　原来老婆婆就是柳嫣然！

　　天下也只有柳嫣然才会演绎那各种各样的受伤，各种各样的角色，即使是一个迷恋上了女强盗的儿子的娘，她也能演绎的淋漓尽致。

　　这就是柳嫣然，扮得了清纯的萝莉，也演了得了强势的女王，斗得过未婚妻，还吓得住知己红颜，凶狠起来伏尸万里，柔弱起来小鸟依人。最主要是在郭奕的面前从来不杀人，而且还经常修为全失。

　　“难道做你们女强盗这一行的，从来都是吃饱了饭没事干？”郭奕笑道。

　　柳嫣然摇了摇头，希冀的一笑：“哪有？我只是突然想到了一件事，我好像知道阴天月说的是谁了，神狱之中被囚禁的也只有那人很可能可以制服得了我。”

　　“谁？”郭奕连忙问道。

　　柳嫣然白了他一眼，然后道：“当年似乎有一位郭家的媳妇儿被我关到了神狱之中。”

　　郭奕顿时一愣！


第647章   你妈当年太嚣张了

　　“你什么意思？”郭奕感觉到自己心脏在打鼓，砰砰的作响，血气翻腾得厉害。

　　柳嫣然也有些不敢确定，一双眼睛一会儿瞟了瞟天上的雪花，一会儿盯了盯雪地上的荒木，就好像根本听不到郭奕在问她一般。

　　“喂，柳大仙子，你刚才说什么郭家的媳妇儿？”郭奕紧张不已，冲上去将手按在了柳嫣然柔弱的香肩之上，另一只手将她的脸给搬了过来，笔直的盯着她的眼眸。

　　她倾城绝代的脸蛋带着惨色的一笑：“我想问……你娘最近身体可好？”

　　郭奕和她近在咫尺，紧紧的盯着她那一双黑溜溜的大眼睛，生怕她又耍花招骗人，但是却没料到她居然问出这样一个问题来。

　　冰冷的手掌依旧按在她的脸蛋上，轻轻的握着，舍不得拿开！

　　郭奕沉吟了片刻，口中发出“啧啧”的声音，肃然的道：“我从小就没有见过我娘，乃是和奶奶一起长大，除此之外的亲人就只剩下我大哥和四姨，后来四姨嫁人了，大哥也在我很小很小的时候就外出求道，在我的记忆里就没有爹和娘，你说他们是不是故意不要我和大哥的？”

　　“当然不是，你娘是被人给关押了起来，不然天下哪有抛下自己孩儿不管的娘。”柳嫣然脱口说道。

　　郭奕冷声道：“这人也太歹毒了，居然敢关押我娘，我若找到她，非要让她求生不得求死不能。对了，嫣然，你怎么知道我娘被人关了起来？”

　　柳嫣然僵着脸蛋一笑：“好像……好像那个人就是我，但是，但是我也不敢确定她就是你娘，而且也不能怪我，真不能怪我……”郭奕握着她脸蛋的手上的力道越来越大，就好像要将她整个脑袋都给拧下来，咬着牙笑道：“柳……嫣……然，你……你要我说你什么好，这到底是怎么回事？你今天若是不说清楚，我告诉你，我们一家四口都不会放过你，你这女魔头，你，你要气死我。”

　　柳嫣然早就连哭的心都有了，这年头最难理清的就是婆媳的关系，而她倒好直接将自己的未来的婆婆都给关了起来，而且还一关就是二十多年。外面一年可是相当于神狱之中的一万年，若被关押的真的是郭奕的亲娘，那么就相当于是被柳嫣然关押了二十多万年。

　　神狱可不是一般的地方，那是专门用来折磨修仙界最顶尖的强者的地方，那里没有灵气，而且枯燥至极，一个女子被关押在里面二十多万年，估计都已经被关成了疯子，就算修仙者心志强大，估计也已经处在了崩溃的边缘。

　　一个人被关进了神狱，那么简直比死还要折磨人。

　　“完了，完了，这回玩完了，你娘应该不是一个小气的人吧？”柳嫣然不停的来回踱步，将雪地都给踩成了冰面。

　　郭奕此时脸色也是相当的难堪。

　　“这事不能怪我，都怪你娘当年太嚣张了，仗着乃是雪族的公主，又是郭家的媳妇，简直刁蛮至极，目无王法，居然想要将古玄域给占为己有，说是要做她的后花园，古玄域可是我的地盘，对不，我实在看不惯，所以才……才……嘿嘿……这绝对不能怪我。”

　　郭奕恍然大悟，然后道：“当年我奶奶告诉我，我们乃是因为要躲避一位仇家才会逃入云州小世界隐藏，那个仇家不会就是你吧？”

　　“这个……我们不谈论这个话题了，要不我现在就陪你去找苏娥，我们还是别去神狱了。”柳嫣然眼巴巴的望着郭奕，带着一丝期待。“苏娥跟你都是一路人，我永远都看不懂你们，我还是去找我娘吧！”

　　郭奕脸色变得严肃了起来，或许和柳嫣然呆着可以非常的开心，但是却改变不了一个事实，她曾经不止一次的欺骗过自己，一个二个都是女骗子。

　　天知道她现在心头又在打什么鬼主意，既然在心机上斗不过你们，我就去干我该干的事吧！

　　郭奕轻轻的一踩雪面，身体离地飞起，而就在这时他的脚却被一只玉手给抓住。

　　“丑媳妇儿，终究是要见公婆的！我跟你一起去！”

　　柳嫣然抓住了他的腿，被他一起给带离了地面，向着南方的天幕急速的飞去。

　　她就好像一条美女蛇一般，沿着郭奕的大腿，一直爬到了郭奕的背上，然后搂住了他的脖子，美美的一笑。

　　“你干嘛？”郭奕道。“我现在可是一个修为全失的弱女子，你难道忍心将我扔在冰寒的雪地之中？”柳嫣然趴在他耳边，吐着一口口馨香的气息。

　　郭奕最是拿她没有办法，虽然明明知道她在自己的脑海中种下了欲望之心，也知道她曾经骗过自己，甚至根本一直就在欺骗自己，但是自己就是没办法对她真正的发火。

　　再说就算郭奕对她发火，她估计也会装着什么都不知道。就算郭奕将她的“罪行”的证据给拿出来，她也绝对不会承认。

　　柳嫣然就是这样的“滚刀肉”，切不动、煮不熟、嚼不烂，任凭你郭二少有万千的手段，遇到了她，也得无可奈何。

　　雪野之上，郭奕御空而行，将神龙之翼都给伸展了出来，向着南方飞行，打算尽快赶往北荒和海荒的交界处，最好能够找到出海的港口，乘坐追日神舟，这样要便捷很多倍。

　　漫天的飞雪飘落，柳嫣然静静的趴在他的背上，突然柔声的道：“其实，最开始我是想杀了你的。”

　　这一句话冒得很突然，因为飞行了一天，这是她说的第一句话，她自己也斟酌了很久才说出。

　　郭奕在寒风中急行，目光凝视，望着天外，他知道柳嫣然只是要坦白心扉了，若是不能解开这个结，就永远都无法让自己心中释然，会对她永远的产生芥蒂。

　　“现在杀，也不迟啊！”郭奕道。

　　“咚！”

　　柳嫣然伸手就在郭奕的头上敲了一记，道：“我要是还能杀得了你，早就杀了，一个天下最花心的淫贼，一个就知道欺负我这个弱女子的混蛋，一个根本就不懂女孩子心思的笨蛋，你要知道女强盗也是女人啊！”

　　“对了，这一切也不能怪我，告诉你一个秘密，其实……”柳嫣然神神秘秘的道：“其实这一切的主谋都是……苏娥，还有云仙儿，还有玉美人，还有风嫦妃……其中主谋得最多的就是苏娥，我告诉你，你别看她一副温柔婉转的样子，其实她心机可深了，我都被她给算计了。”“我再告诉你一个秘密，其实苏娥乃是九天巨人的徒弟，接近你是心怀叵测，她想将你们郭家的八件至宝都给收集于一身，最后还要把你给活吃了，吃肉不吐骨头的那种。她还要分给云仙儿她们几个一起吃，这些女人一个个心机歹毒的很，都想吃你的肉，其中苏娥最想吃了，所以我才将她给关了起来，我这都是为了你好，他们哪能跟我比，我这么漂亮，这么善良，而且心思单纯得很……”

　　柳嫣然喋喋不休，这半个月的飞行，郭奕的耳朵就没有消停过。

　　“你难道真的是思思失散多年的姐姐？我怎么发现你和她的思维模式是越来越接近了？不，不，思思没有你那么多的话。”

　　郭奕哈哈一笑，然后滑翔了下去，落入了一座古城之中。

　　经过半个月的飞行，已经飞到了北荒的南端的一座港口古城，这里滨临海荒，空气湿润，还带着一丝大海的味道。

　　柳嫣然带上了一层青色的面纱，身上的灵气一丝不存，宛如一个普通女子，死死的挽着郭奕的手臂，根本就不松开，就好像生怕郭奕将她给甩了一般。

　　柳嫣然这一点，其实真的是跟思思学的。

　　进入港口的古城之后，到处都可以看到稀奇古怪的人，这些人不仅服装怪异，而且说的话都完全不同，才走过了一条街，郭奕便至少听到了六种语言。

　　“最近大海里又闹大动荡了，听说一位妖后陨落了，妖灵和妖身都消失无踪，而另一位妖后也莫名其妙的失踪，如今的五大妖族都已经叛乱，整个妖兽之海现在是血雨腥风。”

　　“妖后都陨落，这可是震动天下的大事，海荒这下子热闹了，估计其它几大荒都会有强者赶往妖兽之海打探虚实，一旦确定了两位妖后都不在了，估计整个天下都要动荡起来。”

　　天下分为八荒，分别为：北荒“天朝”，东荒“天庭”，南荒“天国”，西荒“天堂”，居中的海荒，居下的地荒，居上的天荒，域外的星荒。

　　其中东、南、西、北四荒，都是人类的修士占据，北荒天朝为帝皇制，各类修士都聚集；东荒天庭为仙魔制，道士道观随处可见；南荒天国乃是佛修的国度，几乎人人信佛，郭奕若是去南荒肯定会被无数人膜拜，没办法谁叫他是圣佛之体，更得到了真佛的传承。

　　至于西荒的天堂，那里乃是神魔之乡，那里的修仙者都被称为天使，一旦修炼到灵者的境界，背上就会长出一对白色的翅膀了，达到法主的境界，背上就会长出两对翅膀……只是西荒和北荒相隔甚远，中间还隔着大荒的屏障，所以在北荒都很难见到其他几荒的修士。

　　但是居中的海荒就不一样了，这里乃是妖兽之乡，虽然很少有人类闯入，但是有很多修为强大的来自各大荒的前辈高人，厌倦了修仙界的你争我斗，都隐居在海荒的小岛，或者是大海之底，过上了与世隔绝的生活。


第648章   妖精青黎儿

　　海港古城，位于北荒极南之地，位于深蓝海湾之中，这里气候宜人，聚集了不少的修仙者，其中也不乏一些强大的修仙门派。

　　比如位于立海丘的神水古道场就是其中之一，乃是滨海两大州府的王者，在三千古道场中排名前十，势力相当的强大，直追圣教。

　　郭奕急着出海前往神狱之岛，但是柳嫣然却害怕郭奕他娘出来之后，会找她算账，死活都不肯告诉郭奕神狱之岛的位置。要从柳嫣然的嘴里问出一句老实话来，那简直比修成大帝还要艰难。

　　她还推脱说她失忆了。

　　先是修为全废，现在又失忆了，说不准过几天眼睛也瞎了，耳朵还会聋。

　　既然柳嫣然不肯松口，郭奕也就只能去寻访这最了解海荒的高人，听人说神水古道场有一位长老，乃是一位达到了道主境界的妖怪，已经修成了人形，对海荒颇为了解。

　　而这位妖怪长老现在就是海港古城的城主，修为相当高深，拥有吞云吐雾只能，通晓改天换地之术，这都是妖怪的天赋，人类修为根本无法比拟。

　　在异修的世界里，分为两种走向，一是妖修，一是本源修。

　　妖修乃是结妖灵，通灵识，化人魂，一旦修为达到了星主的境界，就能化为人形，公妖修被称为“妖怪”，母妖修被称为“妖精”。

　　星主之前都是不入流的，连化形都不能。

　　星主的境界，被称为“小妖精”，“小妖怪”。

　　道主的境界，被称为“大妖精”，“大妖怪”。

　　圣人的境界，就被能“圣妖”。

　　再往上，就是称帝封后了。

　　而另一种就是本源异修，这一类异修，永远都不可能化为人形，一直都是以自己的本形现身，就因为这个原因它们的身体强度都要远超妖精和妖怪。

　　海港古城的城主府并没有建在城的中央，反而建在城外靠着海边的崖山之上。

　　崖山南望海荒，北临通州，这里漫山遍野都是常绿的古柏，有的葱绿如玉，有的古轧如龙，漫山遍野都缭绕着灵烟，望眼处，宛如置身仙境。

　　郭奕和柳嫣然都是一身不染尘的青衣，宛如一对道侣向着崖山之顶行去，虽然雪已经化尽，但是空气依旧还显得有些寒冷。

　　柳嫣然圣洁无双，每踏出一步，地上都会生出仙灵之花，就连那些隐藏在林中的鸟儿都飞了出来，在她周围飞行，叽叽喳喳叫个不停。

　　其中一只长着两头的红色的灵鸟居然口吐人声，声音甜美的道：“仙子姐姐，仙子姐姐，鱼老大正在会客，你们此时前去，它会不高兴的。”这些鸟儿都是那位妖怪城主从海荒之中带过来的，有的已经修炼了几百年，达到了法主的境界，可以口吐人言。

　　柳嫣然伸出纤细的白玉手指，无数的灵气自然而然的聚集到她的手指之上，那只红色的双头鸟儿感觉到了那一股让妖修亲昵的感觉，于是就飞落到了柳嫣然的手指之上。

　　青衣红鸟，灵烟缭绕！

　　柳嫣然的手指轻轻的在鸟儿的羽毛上抚摸，笑道：“鱼老大，是谁？”

　　“鱼老大，乃是我们的头，原来是一只修炼了数万年的鳄鱼，但是现在它已经是大妖怪，并且做了神水道场的长老，它架子可大了，我们都不敢惹它。”鸟儿似乎很喜欢柳嫣然，叽叽喳喳的说个不停。

　　看来这个鱼老大，就是郭奕要找的那个人了。

　　崖山之上突然传来了一声鳄鱼的叫声，接着周围的空气之中的灵气都开始向着崖山之顶聚集而去，这些灵气宛如一道道看得见的气流在空气中流动，如同波淫一般。

　　一只巨大的鳄鱼的影子在崖山之顶聚集而成，一出气便能凝成一片白云，一吞气便是一阵狂风。

　　与此同时一股庞大的肃杀之气，冲天而起，一道宝光飞出顿时将整只鳄鱼都给劈成了两半，击出大片的血淫，宛如血雨降落而来。

　　“轰！”

　　似乎是被什么东西给猛烈的撞击了一下，整个崖山都下沉了数米，那一股肃杀之气也随之一消。

　　“不好！”

　　郭奕化为了一道残影，身体宛如闪电一般的瞬间就出现在了崖山之顶，却见一具巨大的鳄鱼尸身被战枪给钉死在地上，淌血不止，妖灵化为了碎片。

　　一位达到了道主境界的妖怪竟然就这般的死了，到底是何人出手，又为何要出手？

　　自己本来是来问路了，这下倒好，唯一的一只妖怪都死了，海荒浩大无边，现在又该问谁去？

　　远处有破风之声响起，一道青色的影子从上方飞掠而过，向着茫茫的海域之中冲去，身上带着一股肃杀之气，很显然这就是刚才杀死鳄鱼妖怪的人。

　　“哪里走。”

　　郭奕急速冲了出去，背上的神龙之翼展开，身上响起了一阵阵龙吟，速度快到了极点，很快就追进了茫茫的海域之中。

　　海上风急，大淫滔天，仅仅三个呼吸的时间，郭奕就追出了数亿里，已经进入了无边无际的海荒之中。

　　对方的速度也是奇快无比，而且背上居然还长着一对巨大的青色羽翼，身上有七圈妖光环绕，竟然也是一只达到了道主境界的妖精。

　　她虽然有妖修的飞行天赋，但是和郭奕的神龙之翼比起来，速度还是差了一大截，很快就被郭奕给追上，拦住了她的去路。

　　这大妖精顿时停了下来，青色的双目之中冒着两团火焰，厉声道：“青鸾妖族办事，人类修士莫要插手，那只鳄妖竟然敢勾结人类修士，盗我族妖令，它是咎由自取，死有余辜。”

　　“我想你是误会了，我只是想要问个……”郭奕话还没有说完，这只青鸾大妖精口中就吐出了一大片炙热的火焰来，这火焰乃是青鸾离火，能够蒸发一片海洋。

　　火焰温度宛如烈日，化为了九面火墙，将郭奕给包裹。

　　与此同时青黎儿挥动着巨大的羽翼，宛如一道青虹，冲破云天，驾驭着两朵云彩，向着海荒深处飞去。

　　郭奕本来就是玩火的高手，岂会惧怕这些青鸾离火，打出了两掌就已经将火墙给震碎，然后继续向着青黎儿追去。

　　“姑娘你别走啊！等等我，我不是坏人，我只是一个问……”

　　郭奕再一次将她给追上，但是这一次青黎儿却杀机毕露，冷哼道：“别以为我不知道你们这些居心叵测的人类修士那些鬼把戏，不就是想要夺我手中的青鸾妖族的妖令，反正你已经不是我杀的第一个人了，就算再杀一个也不嫌多。”

　　她羽翼一收，露出她的模样来，看上去年纪并不大，也就十六、七岁的样子，正是豆蔻年华，身姿娇小，说起话来宛如鸟儿唱歌。

　　青黎儿小巧的嘴边里吐出一座铜炉来，铜炉之上有无边的宝光冲出，温度高得吓人，比之青鸾离火还要强大无数倍。

　　铜炉之中飞出无数的火莲，宛如一朵朵赤色的云彩向着郭奕撞击了过去。

　　“祖道器。”

　　郭奕微微一诧异，这座铜炉竟然是一尊祖道器，威力相当的恐怖，很显然这只青鸾妖精的来历怕是不一般。

　　“妈的，问个路怎么就这么难！”

　　郭奕心头暗骂了一声，然后提着葬天将，将所有飞过来的火云都给劈碎。

　　然后，长剑入鞘，抱剑而立，恭敬作了一揖，露出一个自认为人畜无害的笑容，道：“妖精姑娘，我们之间怕是有些误会，我其实只是一个问……路……”郭奕每一次话都说不完就会被人给打断，这一次却不是青黎儿，而是两个身穿黑色长袍的老者，他们宛如两只幽灵从海水之中冒了出来，身上黑气缭绕，看不见他们到底长什么样子，只知道他们的修为都相当的强大，仅仅是笑声，就让海水翻腾不已。

　　这两个宛如幽灵的老者的手中拿着一幅画卷，他们将画卷给打开，将画卷上的人和青黎儿对比了一番，然后微微的点了点头，发出嘎嘎的阴沉的笑声。

　　“就是她了，青鸾一族的大妖精，青黎儿。”

　　“立海丘的那群老家伙听说已经到了赤岩岛，怕是也快赶过来了，这里乃是他们的地盘，我们动作可要快些。”

　　这两个老者身上的气息，郭奕相当的熟悉，这是将幽冥神法修炼到了极深的境界，能够修炼到幽冥神法，也只有幽冥圣教的长老级别的人物了。

　　这竟然是幽冥圣教的两位长老，那么口中所说的立海丘，指的应该就是神水古道场的强者了。神水古道场在三千古道场中排名前十，势力相当庞大，所为强龙压不过地头蛇，在他们的地盘之上，就算是幽冥圣教都不想和他们硬碰。

　　到底是什么东西，竟然惹得幽冥圣教的长老都出手了？

　　郭奕本来只是来问路的，现在却发现了这么一件有趣的事，于是就落到了海面上看起了热闹。

　　柳嫣然也划荡着一只小小的木舟横渡亿里的海域，停靠在了郭奕面前。

　　至于她一个修为全废的人，是如何划着打渔船横渡波涛汹涌的大海，郭奕已经不想去追究，至于打渔船的速度为何会这般的快，郭奕更不想去追究，关键是她的确是划着船来的，而且还很辛苦的样子，额头上还满是汗珠。


第649章   赤岩岛

　　“将青鸾一族的妖令交出来，我等可放你一条生路。”其中一位黑衣老者沉声道。

　　青黎儿手托着火焰燃烧的铜炉，脸上带着冷色，道：“又一个敢觊觎我族妖令之人，想要得到妖令就看你们有没有本事了。”

　　两位幽冥圣教的长老对视了一眼，然后冲飞而起，各自打出一大片黑色的手印，手印之上有山川图文、江河崖谷，宛如两幅大世神图。

　　铜炉轰然将两道掌印给撞碎，青黎儿却是被震飞了数十里远。

　　她脸色微微一变，知道这两名老者不好惹，修为都高出了她两个境界，就算有祖道器在手，也很难与他们相抗衡。

　　她背上巨大的青色羽翼展开，化为万丈鸟翼，再次奔逃。

　　两位幽冥圣教的长老各自打出了一柄飞剑，宛如两条咆哮的黑龙飞出，直接将青黎儿的羽翼都给刺穿，无数鲜艳的血花从天空之上落下，洒满了长空。

　　“不自量力的小丫头，哏哏！”

　　幽冥圣教的两位长老阴沉的一笑，就要飞过去将受伤的青黎儿给擒住，但是他们刚飞出了数十里，突然就惨呼一声，胸口同时被一只青铜画笔给洞穿，露出两个拳头大小的血窟窿。

　　这一切发生的太快了，当两位长老止住鲜血，再追上去的时候，却发现一道白色的人影，接住了画笔，抓住手上的青黎儿就急速的飞如了云层之间。

　　居然被人救走了！来人的修为不在两位长老之下，出手相当的狠辣，而且每一步都计算的相当的精妙，从打出青铜画笔到救人，没有淫费一丝的时间，以至于让两位长老都有些反应不过来，人就已经完全消失在了他们的面前。

　　“该死！”其中一位长老懊恼的低骂了一声。

　　而另一位长老却将目光转移到了郭奕和柳嫣然的身上，冷沉的道：“你们是什么人？”

　　郭奕和柳嫣然含笑而立，显得仙风道骨，就如那海外的羽仙，但是却含笑不语。

　　其中一位长老脸色微微一变，疑惑的道：“难道你们是无量岛的青衣道侣？”

　　郭奕和柳嫣然都穿着飘然的青衣，也难怪他会产生误会。

　　只是他们两人依旧是微笑连连，一句话也没有说，而郭奕的嘴唇微微的动了动，似乎欲言又止。

　　两位长老更加确定了心中的猜想，似乎是不想招惹这对“青衣道侣”，对视了一眼，然后便打开虚空之门，一步跨越了进去，很快就完全的消失了，就好像逃命一般。

　　碧波荡漾的海面上，就只剩下这一只木舟，还有木舟上的一男一女。

　　郭奕愕然：“我刚才的笑容不友好吗？为什么他们又逃了？我只是想问个路，有这么难吗？”

　　小舟的另一头，柳嫣然正望着碧蓝如洗的天空，脸上的笑容顿时消失不见，贝齿轻轻的摇动着红润的嘴唇，眼中满是复杂之色。

　　郭奕顺着她的眼睛看去，只见蓝天白云之间，居然沉浮着八尊绝艳的虚影。他目光刚刚看到那八尊绝艳的虚影，虚影都突然消失不见，天空之上什么都没有，就好像出现了幻觉一般。

　　“咦！”郭奕诧异了一声，然后问道：“你刚才怎么看到八个你的影子？”

　　柳嫣然收回目光，扑哧一笑：“你肯定太想我了，所以才会产生幻觉。”

　　“这不是幻觉。”郭奕肃然道。

　　“那就是海市蜃楼，你知道的，海上就容易出现这东西。”柳嫣然脸上的笑容渐渐的消失，然后严肃的道：“若是有一天柳嫣然变成了魔鬼，你会不会在最孤独的夜晚，回想起现在的种种，或是纯真的笑，或是傻傻的爱？”

　　她美眸之中带着一丝期待！

　　郭奕眉头一掀，道：“你不就是魔鬼吗？”

　　“呵呵！我当然是魔鬼了，跟你开个玩笑罢了！”

　　柳嫣然又跳到了郭奕的背上，搂着他的脖子，然后望了望天边的太阳，虽然此时太阳才升起，但是她却怎么都不希望今天的太阳会落下。

　　脸腮上一粒晶莹滑落，落到了郭奕的背上，让他的背心感觉凉凉的。

　　郭奕肃然的道：“你是不是有什么事情在瞒着我？”

　　“哪有？咱们的关系，我瞒你干嘛！”柳嫣然笑道。

　　“那就好。”

　　郭奕背着柳嫣然，踩着虚空之上，然后向着海的深处飞行而去。

　　当日上三竿之际，终于来到了海外的第一座大岛。

　　这座岛屿名叫赤岩岛，乃是北荒海外的散修聚集得最多的岛屿之一，因为还没有远离北荒大陆，这里的人类修士众多，很多都是海外诸岛的散修，当然有时也会遇到那些在大海之中隐居了多年的前辈高人。

　　赤岩岛虽然只是一座岛屿，但是却有一个小世界那么大，岛上的修士超过了十亿，为附近最大的岛屿之一。

　　海岛外，布置有一层古文阵法，将整个岛屿都给保护在其中。

　　这座古阵乃是岛屿之上的大修为强者布下，用来阻挡那些成群攻岛的妖修。在海荒经常会发生群妖攻岛的事件，在大海之中，妖族数量众多，若是不使用阵法根本就拦不住它们。

　　现在被开启的阵法才仅仅只有一层而已，一旦出现群妖攻岛的事件，就会有九百九十九道阵法被打开，除非是半圣亲至，不然根本就无法将之攻破。

　　郭奕二人停在了岛外的千里之处，一层淡淡的光晕挡在了他的面前，一个浑厚的声音响起：“何方修士，报上名来？”

　　很显然并不是任何一个修士都能进入赤岩岛，来历不明的修士和妖修都是无法进入赤岩岛的。

　　郭奕向着赤岩岛看了看，微微的点了点头，心头暗道这里修士如此之多，问个路应该没那么难了吧！

　　“何方修士，报上名来，若是敢硬闯赤岩岛，三位岛主大人会亲手将你们抹杀。”海面之上升起一团水雾，凝结成了一个透明的人影来。

　　郭奕没想到进一个岛，规矩还这么多，思索了片刻，突然灵机一动，想起了刚才幽冥圣教两位长老的话。

　　郭奕干咳了两声，挺了挺胸膛，道：“无量天尊，贫道二人乃是无量岛的青衣道侣。”那透明的人影听到郭奕的话之后，细细的将他们打量了一番，然后诚惶诚恐的拜倒在地，恭敬的磕了三个头，喜道：“原来是无量道的两位道长，小人有眼不识泰山，还请道长千万不要责怪。”

　　这无量岛也不知是什么来头，幽冥圣教的长老听到它的名字都露出惧色，而这守岛的修士更是恭敬有加，就好像在膜拜神仙一般。

　　听到郭奕二人乃是无量道的修道道侣，这守岛修士根本就不敢问他们要证明，直接就打开阵门放行。

　　“无量岛的两位仙师驾临赤岩岛。”

　　三大岛主第一时间接到了这个消息，他们皆是兴奋了起来，然后聚集到了岛府之上，进行了秘密的会晤。

　　无量岛的修道士驾临赤岩岛，这可是大事，容不得他们不慎重。

　　郭奕和柳嫣然进入赤岩岛之后，顿时感觉到了一股异乡风情，这里的修士几乎每个人的身后都跟着一两只奇兽，有着骑着九丈高神鹿，有的坐在簸箕那么大的乌龟的背上前行，有的身后还跟着一两只灵豚……

　　反正这里奇兽相当多，那是五花八门，样样俱全，看得两人是眼花缭乱，兴奋不已。

　　突然，古街上两个身穿黑色长袍的老者走了出来，他们似乎是正在追踪着什么人，时而隐藏到虚空之中，时而又显现了出现，显得相当的诡异。

　　这两人正是幽冥圣教的两位长老，没想到他们居然也来到了赤岩岛。

　　当郭奕二人看到他们的时候，他们也发现了郭奕二人。

　　他们对视了一眼，心头暗骂了两句，“这两个多管闲事的臭道士怎么又跟过来了，遇到无量岛的人，真是晦气。”

　　他们心头虽然如此想着，但是脸上却依旧带着笑意，对了郭奕二人点了点头，笑道：“两位仙师，真是巧啊！我们二人乃是幽冥圣教的外院长老，只是在追踪圣教失踪的一件圣物，并没有做有损正义之事，两道道长除魔卫道怕是找错了人。”

　　“没错，无量山主持天下正义事，这滥杀无辜的事，可千万做不得。”另一位长老说道。

　　这两人的话听得郭奕一头雾水，这都是什么跟什么了？我只是一个问路的。

　　“其实，其实两位长老误会了，我……贫道和你们圣教之子黑幽灵还算有些交情，其实我们都是自己人，我向两位问个……路……”郭奕本来想拉关系，然后问路，结果还是被人给无情的打断了。

　　听到郭奕说和黑幽灵有交情，两位长老顿时大喜，道：“道长果然交友甚广，我们圣教之子如今就在赤岩岛，你们要不要叙叙旧？”

　　“这是必须的，老友相逢岂能不叙。”另一位长老也是笑道。

　　妈的，我要问路！

　　这两位长老不由郭奕继续说下去，便拉着他向着赤岩岛的深处行去，一路上欢声笑语好不热情。

　　柳嫣然向着天空望了望，眼神中满是无奈，然后收回目光，莫名的一叹，便又跟了上去。


第650章   海荒十大霸主

　　赤岩岛乃是周围万亿里海域的中心岛屿，聚集了很多人类修士，岛的面积不下一颗星球。

　　幽冥圣教的两位长老将郭奕给死死的拽着，热情的请到了一座高耸的楼阁之前，其中一位长老对着楼阁之中微微一拜，叫道：“幽灵公子，外院长老杨指鹿，拜见！”

　　两位长老以为郭奕和黑幽灵真的是好友，所以才将他给带了过来，想要在黑幽灵的面前邀功。

　　一般的人可是没有资格和圣教之子黑幽灵结交，这不仅巴结了黑幽灵，又巴结了无量岛的仙师。

　　“何事？”黑幽灵的声音淡漠的响起。

　　楼阁之中有彩云接天，神霞万丈，一看就知隐有龙凤俊杰。

　　郭奕倒是没有想到在这海外都能遇到熟人，于是朗声笑道：“幽灵兄，竟是如此的健忘吗？当日遗弃之地一别，阁下走的很急，可是让贫道想念的紧啊！”

　　“轰！”

　　郭奕这话一出，无边的鬼气就将整个楼阁都给笼罩，一道黑色的人影率先从上面飞跃了下来，落到了一个大桑树之下。

　　这人倒也不是黑幽灵，乃是他的弟弟，黑幽幽。

　　黑幽幽手持长枪，将地面砸出一个大窟窿来，厉声道：“你这贼子，竟然追到此地来了，今日我们再战高下。”黑幽幽并不知道郭奕的身份，只知道他乃是一个妓院的老板，自己曾经还差点败在了他的手中，被他追的漫天逃遄，脸面全无。

　　看这样子，两人就要大打出手。两大长老是吓了一跳，杨指鹿呵斥道：“幽幽公子，这两位乃是无量岛的道侣，也是幽灵公子的朋友，你可千万别捣乱。”“什么？他是无量岛的道士？”黑幽幽讶然，然后细细的将郭奕给打量了一番，心头暗自想到，我就说一个妓院的老板怎么会那么厉害，居然是无量岛的入世弟子。

　　郭奕和柳嫣然含笑而立，显得高深莫测，衣佼飘飘，真就如那仙风道骨的修道士一般。

　　就连楼阁之中的黑幽灵都凝重了起来，心头一番揣测，最终还是点了点头，得出了一个结果，此子天赋绝顶，修为惊人，恐怕真的是无量道的入世道人。

　　无量岛可是惹不得，北荒大帝的师父万象道人，擎天大仙的师父血淋道人，都在那里出的家，修的行。

　　黑幽灵也算是一号人物，虽然曾经被郭奕斩灭过道身，但是却是一个能屈能伸的人。

　　“哈哈，原来是道兄你，当日一别的确是太过于匆忙，这些日子倒是想念的紧，要不道兄你上楼来一叙，喝一杯浊酒。”楼阁之中走出一个黑衣男子来，面带笑容，热情至极，更比两位长老还要强上十倍。

　　幽冥圣教的两位长老捋动着胡须，欣然的一笑，然后便悄悄的退去，办他们的正事去了。人家“好友”相聚，他们自然是不想多搀和，夺青鸾一族的妖令才是正事。

　　郭奕微整衣冠，背负着双手，然后大步走上了楼阁！楼阁上，简洁雅致，围着四位美侍，搭着一张檀木桌，桌上放着上好酒，酒香扑鼻，宛如天酿。

　　黑幽灵起身笑迎，道：“道兄，别来无恙，我教的白衣圣使也来到了海荒，就在不远处的古奇岛与老友会客，要不我将他老人家也请过来？”幽冥圣教的白衣圣使和黑衣圣使，可都是了不得的大人物，乃是上古英杰，修为已达半圣之境。白衣圣使居然也来到了海荒？

　　黑幽灵这话自然不是真的要将白衣圣使给请过来，只是想要提醒郭奕不要乱来，幽冥圣教也有超级高手在，随时都会赶过来。

　　郭奕自然是心领神会，和柳嫣然含笑的坐下。

　　柳嫣然虽然带着青纱，遮住面容，但是她身上散发出的那一股仙灵之气却是让人忍不住心生崇敬，恨不得跪地膜拜。

　　就算是黑幽幽和黑幽灵这样的年轻一代的绝代强者，在柳嫣然的面前都感觉到压力巨大，始终都抬不起头来，这种感觉比见到白衣圣使都要强烈。

　　他们两兄弟心头惊骇，暗道，看来他们还真是无量岛的弟子无疑了，虽然看上去像一个普通人，但是这股气质却压迫得人无法呼吸。

　　郭奕来这里可是办正事的，酒过三巡之后，便是问道：“幽灵乃是幽冥圣教之子，而幽冥圣教势力无比的庞大，贫道倒是有一事相询？”

　　“隐泽兄，但说无妨。”黑幽灵表现的相当的洒脱，还不停的支会黑幽幽给郭奕斟酒。

　　郭奕这个名字现在已经是全天下都知道了，既然要装道士，自然就要换名号，郭奕现在的道号就叫，隐泽。

　　郭奕沉吟了片刻，然后道：“幽灵兄，可知道神狱之岛。”

　　“嘭咚！”听到郭奕的话之后，黑幽幽一个没有坐稳，就直接栽翻到桌子下面去了，就算黑幽灵矜持，虎躯都是一震，显然是被“神狱之岛”这几个字给吓住了。

　　黑幽灵的修为堪比道主王，但是依旧被吓了一跳，由此可见这神狱之岛的确是一个可怕的地方。

　　郭奕微微的向着柳嫣然瞟了一眼，却发现她此时却是望着窗外的斜阳，似乎有些心神不宁。

　　这还是郭奕第一次见到她心神不宁的样子，心头轻轻一叹，但是却也没有过于的去逼问，有些事情她若是想要告诉自己，终究是会告诉自己的。

　　就在这时，黑幽幽从桌子下面爬了起来，脸色凝重，低声的道：“隐泽兄，难道你们无量岛打算对神狱动手？”

　　“这个……这个……”郭奕摸了摸下巴，一副欲言又止的样子。

　　黑幽灵和黑幽幽相互看了对方一眼，微微的点了点头，顿时肯定了心中的想法。

　　无量道一直以除魔卫道为己任，名传八荒，而神狱又被称为天下最邪恶的几个地方之一，无量岛对神狱动手，再合情合理不过了。

　　这可是大事，了不得的大事！

　　黑幽灵慎重的道；“说到神狱都不得不提海荒的错综复杂的实力分布，这一点相信隐泽兄久居海外，当比我等更加清楚才是。”

　　郭奕现在对海荒可是一片空白！

　　郭奕微微一诧，然后挤出一丝笑容，道：“贫道自幼便在无量岛上闭关修行，自出岛以来，只去过北荒一次，说实话对海荒还真是不甚了解，要不幽灵兄略微的讲解讲解。”

　　黑幽灵恍然，暗道，难怪年纪轻轻修为就能跟我比肩，原来是一个只懂修炼的苦修士，论心计和城府也许还和我相差十万八千里，嘿嘿，他修为不弱，而且又出自无量岛，若是利用得当，说准能够达到意想不到的效果。

　　黑幽灵想及此处，顿时哈哈一笑，然后道：“海荒相当的浩瀚，仅是面积都是北荒的十倍左右，还不说海水里的纵深，有的深海域更是深达亿尺，直达地荒之门。”

　　“如此浩瀚的世界里，生存了上亿种异修族群，妖修、兽修、异修数量之众，是北荒的万倍以上。如此庞大的修士基数，也就造就了很多的修为强大的大人物，其中最出名的就是十大霸主，最强者当属兽帝，接着是两大妖后，然后是三大王者：龙王、天王、海王，最后当属四大灵：水灵、石灵、气灵、火灵。”

　　“四大灵，属于半帝的境界；三大王者，属于准帝境，战力却堪比大帝；两位妖后的修为已经完全跨入了帝境，可以不死不灭；但是十大霸主之中，兽帝的境界最是强大，战力堪比北荒大帝。在八荒五帝之中排名第三。”

　　“就因为强者众多，十大霸主各自称霸一方，而且海荒都浩瀚无边，所以海荒又被分为了六大海域，每一片海域的大小都堪比一个北荒，我们所处的位置就是北海之滨，虽然赤岩岛已经离北荒大陆相隔千亿里，但是依旧只是北海的边沿地区罢了。”

　　郭奕听得入神，这海荒的强者的确多的吓人，光是修士都是北荒的万倍以上，根本就无法细数，达到帝境的就有三位，准帝还有三位，半帝更是四位，这些人可都是至尊级人物，一个眼神就能杀死一大片郭奕现在这个境界的修士。

　　“那么北海之主又是哪一位霸主？”郭奕好奇的问道。

　　黑幽灵低声的道：“乃是孔雀妖后，这可是一位帝级的人物，可惜不久前却传出消息，孔雀妖后已经不幸陨落在了孔雀山，妖灵都被人给夺走，妖身也下落不明，有传言孔雀妖后的妖身很可能落在了青鸾一族的手中。”

　　郭奕倒吸了一口冷气，妖后都陨落了！

　　“如今北海的五大妖族都已经乱成了一锅粥，北荒天朝和五大圣教，天下第一道场，甚至三千古道场都有强者赶来了北海，都想分一杯羹，隐泽兄有没有兴趣来这其中捞一笔好处？”黑幽灵笑道。

　　妖后都陨落，妖身居然失踪，难怪那么多人都想抢夺青黎而手中的青鸾妖令，怕是和孔雀妖后的妖身脱不开关系。


第651章   三大岛主

　　郭奕淡淡的一笑，然后道：“看来北荒的修士是想趁孔雀妖后陨落，将北海也给瓜分了，这下将是一场血雨腥风啊！”

　　黑幽灵嘿嘿一笑，然后便不再言语！

　　“此事我们暂且放下，倒是这神狱又和海荒的大势分布有什么联系？”郭奕其实最想知道的还是神狱的位置，毕竟自己的亲娘很可能就被关押在那里。

　　这世上没有人不思念自己的亲人，就算是修仙者也不例外。

　　郭奕从小就和奶奶一起长大，不止一次的幻想着自己的父母长什么样子，所以在小凤凤因为没有爹而被别的小孩子唾弃之时，郭奕才会挺身而出，因为他曾经也是一个没爹的孩子。

　　黑幽灵道：“神狱就在海荒之心，禁忌海域，那里乃是兽帝的地盘，别说是人类修士，就算是妖修都要禁足。隐泽兄，兽帝之威不可冒犯，若是无量岛要对神狱出手，还得三思啊！要不和我们联手，争夺北海的地盘，这才是真正的利益之所在。”

　　郭奕轻轻的摇了摇头，然后看向了柳嫣然，手掌摸到了她的玉指之上，但是郭奕却并没有问她神狱为何在禁忌之海，也没有问她关于神狱的任何事。

　　他能够感觉到柳嫣然今日心头的心事很重，一种不祥的预感正缓缓的爬上郭奕的心头。

　　“三位岛主有请无量岛的两位仙师和幽冥圣教的两位公子，到岛府一聚！”

　　一个身穿宝甲的修士将两封邀请函，分别递到了郭奕和黑幽灵的手中。

　　赤岩岛乃是北海的边缘地带，和北荒大陆相隔甚近，这里依旧还属于神水古道场的地盘，而三大岛主也是神水古道场的外门执事，负责周围一带海域的利益所有权，修为颇为高深。

　　但是这三位岛主邀请郭奕四人干什么？

　　所为入乡随俗，虽然三大岛主的修为和身份，都与郭奕和黑幽灵相差很大，但是如今自己身在赤岩岛，倒也不好驳了别人的好意。

　　楼阁外，停着两辆华丽的灵车，分别由八只天马所拉，郭奕和柳嫣然自然是踏上了前面的一辆古车之上。黑幽灵和黑幽幽兄弟就乘坐了第二辆。

　　灵车上，郭奕静静的注视着柳嫣然，细细的看着她的每一根头发，长长的睫毛，白皙雪嫩的耳朵，还有拿长长的宛如白天鹅的脖子，最终郭奕却是盯在了她的那一双水汪汪的眼睛上，似乎想要将她给看穿。

　　“有什么好看的，本仙子天生丽质、倾城绝代，美貌天下第一，你这淫贼是不是在打什么歪注意了？”柳嫣然笑道。

　　郭奕也是跟着一笑，然后肃然的问道：“你是魔鬼还是柳嫣然？”

　　柳嫣然一愣，旋即便道：“你若是喜欢冷酷无情型的，就叫我魔鬼；你若是喜欢飘渺典雅型的，就叫我柳仙子；你若是喜欢温柔可爱型的，就叫我小嫣嫣或者小然儿，都可以啊！”

　　“你不会真的被思思附身了吧？”郭奕听得额头冒黑线，非常认真的道：“柳嫣然，你最好是正面回答我的问题，不然我娘被你关起来的事，我跟你没完，我们一家四口都跟你没完，你死定了，你要是一不小心以后嫁给了我，嘿嘿，你的好日子就到头了，到时我可帮着我娘。”

　　柳嫣然一怔，旋即将一双美眸瞪了起来，道：“姓郭的，你没良心，你居然帮着你娘来欺负我，你娘那么嚣张，目空一切，刁蛮乖张，到时还不打死我……诶！你说要是到时候我将她给关柴房怎么样？不对，你大哥和你爹肯定不依，还必须将他们都给锁起来才行，封了他们的修为，不给他们吃，也不给他们喝……”

　　郭奕额头上冷汗直冒，这丫的，要是真的娶过了门，那还得了！

　　后面，黑幽灵和黑幽幽自然都听到了只言片语，虽然不怎么完整，但是却已经将他们吓得冷汗直落，湿透了全身，心头暗道，这媳妇太彪悍了，谁娶谁倒霉。

　　渐渐的，两辆古车行到了岛府之中，郭奕和柳嫣然也消停了下来。

　　郭奕的胳膊上青一块紫一块，全部都是被柳嫣然被掐了的，而柳嫣然的发髻也被郭奕给一把抓乱，此时凌乱的披在香肩上，就好像一个女乞丐一般，不知道的人，还以为他们在灵车之上发生了香车激情。

　　黑幽灵和黑幽幽都是忍俊不禁，心头对他们两人简直佩服之极，这绝对是他们见过的最极品的一对道侣。

　　“看什么看，没见过道士和道姑打情骂俏啊！”郭奕对着他们吼了一声。

　　黑幽灵顿时严肃了起来，一巴掌拍在了黑幽幽的头上，厉声道：“没见过世面的东西，有什么好看的，跟我走。”

　　黑幽灵挺着胸膛对着郭奕报以理解的一笑，然后整理了一下衣衫，就走进了岛府之中，黑幽幽晕着头，便跟了上去。

　　郭奕感觉手臂又是一疼，竟然就被柳嫣然给掐了一把，她气急的道：“这下好了吧！被人家看笑话，脸都丢光了。”她语气一变，然后十分认真的道：“要不将他们两个给宰了，来一招杀人灭口。”

　　“好，你去啊！”郭奕爽快的道。

　　“你开什么玩笑啦！人家修为尽失，弱女子诶！这种杀人灭口、毁尸灭迹的事，还是你们男人做呐。”柳嫣然笑道。

　　郭奕笑着摇了摇头，然后在她脑袋上狠狠的弹了一记，便大摇大摆的走进了岛府之中。

　　赤岩岛，虽然只是一座海外的岛屿，但却是周围千亿里海域的中心，这里资源丰富，灵兽、灵药、灵脉……那是多不胜数，而岛府就更加的富丽堂皇了。

　　这里建造的宛如皇宫一般，美丽侍女成群结队，灵花异草遍地都是，每一道门都有一只灵兽看守，就连地上铺路的都是玄玉。

　　很显然这三大岛主，都是会享受的人。

　　宴会虽然仅仅只宴请四个人，但是却格外的丰盛，美侍倒酒，饮食龙肉，耳听丝竹，简直就是以最高的规格在宴请他们四人。

　　灵酒已经喝了四、五巡，大岛主站起了身来，端着青铜酒杯，道：“四位都是当世的英杰，乃是幽冥圣教和无量岛的贤能，能够前来赴宴，就已经让站在感觉到蓬荜生辉，在下敬各位一杯。”

　　“来了！”

　　郭奕和黑幽灵心头都是同时闪过了这个念头，三大道主不可能无缘无故的宴请自己，现在估计就是要讲出原因的时候了。

　　黑幽幽和黑幽灵都是一应而尽，而郭奕却是喝了两杯，将柳嫣然的那一份也给喝了。

　　大岛主微微的一示意，二岛主便快速的站起身来，谦和的笑道：“不瞒诸位，今日请几位年轻才俊前来，实是有事相求。”

　　“有事相求”这种事，一般都没有好事，谁先应声谁就倒霉。郭奕和黑幽灵都是奸猾之辈，自然懂得这个道理，只是坐在椅子上轻轻的点头，但是除此之外，却一点声音都不发出。

　　反倒是黑幽幽冷笑了一声：“三位岛主乃是神水道场的外门执事，遇到了麻烦找神水道场便是，找我们干嘛？”

　　黑幽灵顿时又一巴掌拍在了他的头上，差点将他的脑袋给拍进了脖子里。

　　二岛主正在尴尬之际，却没想道黑幽幽竟然应声，顿时热情的走到他的面前，恭敬的一拜，道：“幽幽公子真是古道热肠，你是有所不知啊！如今的赤岩岛根本就是有进无出，已经被一伙神秘人给围困了三个月之久，凡是进入赤岩岛，无论修为多高，都再也出不去了。”

　　“什么？开玩笑吧！”郭奕和黑幽灵同时动容。

　　赤岩岛围困了？

　　为何想郭奕和黑幽灵这样的高手都丝毫没有察觉，难道是三大岛主在危言耸听，其实是另有目的？

　　赤岩岛现在哪里像是被围困的样子？

　　三岛主叹息道：“此事千真万确，只是我等封锁了消息，所以才没有引起恐慌，而事实上，如今的赤岩岛别说的闯出去，就算是虚空之路都被斩断，九幽之门都被隔绝，连灵识都传送不出去。”

　　郭奕心中一震，然后将灵识外探，但是灵识到了八百万里外就被一股神秘的力量给干扰，居然又反向绕了回来。

　　黑幽灵的脸色此时也变得严肃了起来，很显然他刚才也如同郭奕一般尝试过了。

　　“这三个月来，凡是离开了赤岩岛的修士都会莫名其妙的死去，尸体从海面上有浮游了回来，这其中还包括了一位隐世的道主王级别的前辈，但是无一例外全部都无声无息的死了，裹尸而回。”

　　黑幽幽猜测道：“难道有超级强者蒙蔽的天机，斩断了虚空，就藏在海外伏杀出海的人？”

　　“若仅仅只是如此，我们也就不会现在这般的恐慌了，毕竟能够击杀道主王的强者，都是霸主级的人物，不可能为了一个海岛而长期盘踞，再说赤岩岛虽然富饶，但是在超级强者的眼中却算不得什么。”大岛主道。

　　“真正让我们害怕的是，我们竟然在岛上的一座远古的死亡之谷边找到了一根孔雀翎。”


第652章   人生无奈

　　“孔雀翎不是孔雀妖后尾巴上的羽毛，怎么会出现在此地？”郭奕讶然。

　　要知道孔雀可是神雀的后裔之一，世间稀少无比，无数年月以来，也仅仅只有孔雀妖后这一只孔雀罢了。

　　孔雀翎便只可能是孔雀妖后的。

　　孔雀妖后已经陨落，甚至连妖灵都被人给夺走，妖身都失踪，孔雀翎又为何会出现在赤岩岛？

　　大岛主神秘兮兮的道：“我们怀疑孔雀妖后的妖身很可能被人扔进了这座死亡之谷，说不准有人知道了此事，才将赤岩岛围困。”

　　黑幽灵两兄弟也被此事给震惊非常，虽然脸色不变，但是呼吸却已经混乱。

　　他们本来以为孔雀妖后的妖身在青鸾一族的手中，却不想赤岩岛居然出现了孔雀翎，整件事顿时就变得诡异了起来。

　　郭奕道：“三位岛主若是方便，能不能将孔雀翎拿出来一观。”

　　黑幽灵神色一动，顿时也看向了三大岛主。

　　孔雀翎乃是孔雀妖后身上之物，能发挥出的威力堪比一件圣器。圣器稀少无比，就算是一座圣教都没有几件，乃是真正的杀伐利器，任何人都会为之而动心。

　　更何况这乃是孔雀妖后之物，若是掌握了孔雀翎，说不定能够找到孔雀妖后领悟帝境的《帝秘》。

　　黑幽灵自然是动心了。

　　三大岛主犹豫了片刻，然后道：“孔雀翎上有妖后的气息，就算是道主都无法走近其十丈之内，如今依旧还在死亡之谷畔，我们已经安排了大量的修士看守。”

　　黑幽灵和黑幽幽脸色狂喜，飞掠过去，三招两式就将三大岛主给擒住，威胁他们告诉死亡之谷的位置。

　　孔雀翎的诱惑实在太大，就算是亲娘都会翻脸，更何况是三个没有半点关系的陌生人。

　　此时本来就关系重大，三大岛主若非是得知无量岛的仙师前来，他们是无论如何都不敢将这个消息传出去，因为一旦传出去就会惹来杀生之祸。

　　黑幽灵和黑幽幽的修为远远高于三大岛主，自然就想到了杀人夺宝。

　　大道主惊骇不已，向着郭奕狂呼，叫道：“道长，救我等性命。”郭奕对孔雀翎的兴趣并不大，他此来海荒乃是寻找神狱，再说此时柳嫣然已经越发的心神不宁，从岛府之中跑了出去，郭奕自然是向她跟去，哪有心思管黑幽灵和三大岛主的事。

　　黑幽灵本来还以为郭奕也会出手争夺孔雀翎，但是没想到这对道侣居然走了，这虽然出乎他的意料，但是也不能不说是一件好事，失去了郭奕这个劲敌，那么孔雀翎就是他的囊中之物了。

　　此时已是夕阳黄昏之时，落日在海平面上映出漫天的火霞，瑰丽而又凄美。

　　从岛府冲出来了之后，柳嫣然便来到了海边石崖，站在高高的白石之上，望着那即将落下的夕阳，心中思绪万千，双眸之中带着不舍和挣扎。

　　郭奕踩着白沙之上，行在淫花之中，心中莫名的叹息，怕是该来的终究还是来了。

　　柳嫣然今天太不正常了，郭奕若是连这一点都发现不了，那才真的是傻子。

　　“当今天的太阳落下地平线，我就要走了！”柳嫣然留恋万分，紧紧的望着那一轮火红的太阳，心中思绪万千。

　　“我知道。”郭奕走到了她的身后，淡淡的道。

　　“走了，可能就回不来了。”柳嫣然惨然道。

　　郭奕捋动她的发丝，却是一句话也不说，也没有问她为何回不来了。

　　“人这一生有太多的无奈，每个人都一样，修仙者就是想要与这种无奈做抗争，但是境界越高，这种无奈却又越深。”柳嫣然道。

　　“我能感受到你心中的无奈，但是却感受不到你的无奈来源于何方？”郭奕道。

　　柳嫣然肃然的道：“只有站在食物链的最顶端的人才有资格制定规则，也只有制定规则的人，才不会无奈，这是每一个修仙者都在追求的目标。”

　　天边的夕阳越发的火红，宛如一枚朱丹，在云雾纷扰之中缓缓的落下。这仅仅只是一场日落，但却是一次命运的诀别。

　　今天的落日显得格外的艳丽，这是凋零的前奏！

　　“如果有一天我将你给遗忘，请不要怪我；如果有一天我们成了敌人，也请不要怪我，我有我的苦衷，你有你的无奈。”

　　天空之中又出现了八个艳丽的影子，她们有的冷若冰霜，有的霸气外露，有的沉思深虑……最主要的是她们的模样都和柳嫣然一个模样。她们嘴唇轻动似乎在诉说着什么，又似乎在催促着什么，但是郭奕却一句也听不到。

　　柳嫣然强行将目光从天空收回，然后转身紧紧的抱住了郭奕，宛如一个小女人一般的倒在他的怀里，呜咽的道：“人生有太多的无奈，我从来都没有想过要骗你，但是我却又骗了你。欲望之心，虽不是我放入你的脑海之中，但是却和我脱不了关系。”

　　“这都不重要了。”郭奕抱着她，轻轻的拍着她的头。

　　“不，我怕我今日不说清楚，来日就没机会了，或许今日之后就没有柳嫣然这个人了。你去找苏娥吧！她不会吃你肉的，囚禁她的不是我，却又是我……有些东西解释不清楚，你只需要知道她已经被我放出来了，或许走了一圈，她才是你最好的选择，她已经来到了海荒，怕是也在找你。”

　　柳嫣然眼中满是无奈，谁都不知道她的无奈来源于什么地方！天空之上的八个倩丽的影子越发的清晰了，就好像一只只招魂的手在催促着她。

　　柳嫣然身上散发出强烈的光芒，从郭奕的怀中飞起，化为了一道宛如烈日一般的光芒，向着天幕飞去。

　　“柳嫣然，你不许走。”

　　郭奕从来没有这一刻这么的坚定，直接向着她飞去，但是一股恐怖到了极点的威压直接轰在了他的身上，直接将他打得灰飞烟灭，爆裂成了一团血雾。

　　一道魂影在血雾之中凝结而成，郭奕的身体再次重新凝结，但是身体却无法动弹，就好像承受了几十万被的重力一般，寸步难行。

　　就如同柳嫣然说的那般，人这一生都是无奈的，生是一种无奈，死也是一种无奈，求不得，放不下。修仙者想要打破这种无奈，却不知修为越强，这种无奈也就越深。

　　就好像郭奕现在，寿命是常人的千倍，但是却依旧只能眼真真的看着柳嫣然无奈的离去，自己却什么都做不了。或许也只有真正的站在食物链的顶端，才能做那一个制定规则的人，摆脱这世间的无奈和苦楚。

　　要出局，还得先入局。

　　要摆脱无奈，还得先尝遍无奈。

　　“柳嫣然的无奈来源于她自己本身，也来源于一个远古的赌局。”一个熟悉的声音在郭奕的身体之中响起。

　　与此同时一只天爪的影子在郭奕的脑海之中显现了出来，正是阴阳洞府之中的那一只天爪。

　　郭奕收复了阴阳洞府，它自然也一并的进入了郭奕的身体。

　　郭奕比想象中要平静，道：“什么意思？”

　　“那还得先给你讲一个故事！”

　　“很久很久以前，还没有八荒之说，更没有满天的星宇，天地本是一块，浩瀚无边，而轮回古地就是天地的中心。可是有一天，轮回古地，有不灭的阴灵领悟了无上的道法，号‘轮回女尊’，要成为天地之主宰，制定这世间的规则，众生不服，于是就发生了一场远古大战，那一战各族都参与了进来，对抗轮回女尊，当时天地碎裂，化为了八荒，而那些粉尘则形成了满天的星宇，被称为‘星荒’”。

　　“其中最大的一块冲上了青冥云霄，化为了天荒，天荒之上还有仙界九重天。”

　　“而居下的一块，则被称为地荒，也就是如今的遗弃之地，那里封印了整个轮回一族。”

　　“而居中的就是现在北荒、东荒、南荒、西荒，还有海荒。”

　　“那一战持续了若干年，最终有四位大贤祭炼出了《武榜》，凝结亿万武者之力，将敌人镇压，死的死，封印的封印，囚禁的囚禁。但是敌人中有一个人却是不死的，就算是《武榜》都不能将她镇压，这人就是轮回女尊。”

　　“《武榜》集结了所有武者的念力，所有的敌人都被无情的镇压，最终只剩轮回女尊一人，一个赌约便应运而生。轮回女尊道，我尚有无上妙法未成，须经九世涅槃，化无上神通，是日再战。”

　　“女尊的神通让各族惧惊，有人猜测，女尊若是经九世涅槃，修为定然通天侧地，只有将天下所有修士的力量都结合起来，才能与之相抗衡，于是后来就相继有了《灵榜》、《法榜》《星榜》、《道榜》、《圣榜》、《帝榜》，可惜如今女尊已经九世涅槃，离大战之日也越来越近，但是威力最强的用来凝结所有仙人的力量的《仙榜》，却还没有祭炼成功，甚至培养用来祭炼《仙榜》的命运之子都还在红尘涤荡。这是时间的争夺赛，女尊却比我们快了近百年，虽然仅仅只是百年，但是却决定了成败的关键。”

　　“那这又和柳嫣然有什么关系？”郭奕对远古之战并没有兴趣。

　　天爪叹道：“柳嫣然就是轮回女尊的第九世涅槃的真身，而刚才天幕之上的八道虚影，乃是她的前八世涅槃之身，若是九世合一，天下无敌，关键是那时她就不是柳嫣然了，她是轮回女尊，也是魔鬼。柳嫣然虽然是 第九世，但是却仅仅只有五百多年，相对于其她八世来说，这个时间太多了，短得就好像只有一瞬间，一瞬间在一个人的脑海之中记忆太短了，所以她才会说，如果她将你给忘了，请你不要怪她，因为她也是无奈的。”

　　“今日之后，柳嫣然就不是柳嫣然了。”


第653章   又见孔雀公主

　　夜，已经降了下来，冷得宛如冰绸子一般。

　　郭奕坐在湿润的海滩之上，触手是冰冷的海水，衣衫湿透，发丝上都沾着水珠，仰望着漫天的星宇，一颗道心宁静异常，似乎在倾听夜色轻鸣。

　　柳嫣然已经走了！

　　这个结果并不意外，因为她本来就不属于自己，意外的是，她走的太突然了，或许永远都回不来了。

　　郭奕此时终于明白了柳嫣然为何这段时间会突然黏在自己的身边，恐怕她自己也知道她的时间已经不多了，她想要郭奕牢牢的记住她，记住柳嫣然。

　　欲望之心到底是何人给郭奕种下，郭奕心中已经有了答案，这一切在背后布局的人，恐怕也不会只是老瞎子那么的简单，苏娥或许也只是其中的一个牺牲品。

　　“魔鬼想要融合九世，短则需要九年，长则需要九十九年，这期间你或许还有机会。”天爪道。

　　“恩！”

　　郭奕从地上站起了身来，脸上写满了坚毅，人生既然充满了无奈，那我就来打破这个无奈，柳嫣然说的没错，只有站在食物链最顶端的人才有资格制定规则，那么这个规则为何不能我来制定。

　　欲望之心，虽然能够消磨一个人的意志力，但是却消磨不了信念。

　　“咻！”

　　一道黑色的掌印破空打出，震得虚空为之一颤，一个蓝色的娇小的人影从掌印之间逃遄了出来。

　　这小姑娘头上在急速的逃遄，边跑边叫救命，她的身后，黑幽幽提着战枪直追而来，身上杀气腾腾，鬼气冲天。

　　郭奕好奇，黑幽幽不是和黑幽灵去取孔雀翎，怎么又追杀起一个小姑娘来了。

　　“麻雀公主？”郭奕讶然，这个穿着蓝色衣衫的少女，竟然就是曾经有过一面之缘的秦千翎。

　　这刁蛮公主怎么会出现在赤炎岛，又为何会被黑幽幽给追杀。

　　她双手提着裙摆，宛如一只小孔雀似的逃遄，就像郭奕的方向跑来，还边叫道：“是孔雀公主！道长，快救本公主，你是大高手，可不能见死不救。”

　　她冲过来，直接就躲到了郭奕的身后，而此时黑幽幽也已经杀到，横枪而立，双目之中寒光迸射。

　　“隐泽道长，此事与你无关，还请不要插手。”黑幽幽肃然的道。

　　本来黑幽灵和黑幽幽在三大岛主的带领下已经赶到了死亡之谷，但是却发现有人竟然比他们先一步取到了孔雀翎，这个人自然是孔雀公主。

　　黑幽灵夺过了孔雀翎，但是却让孔雀公主逃脱，于是就派遣黑幽幽前来斩草除根，就有了现在这一幕。

　　郭奕道：“若是我偏要插手此事呢？”

　　“道长，好样的，本公主就喜欢你这种路见不平拔刀相助的正义之士！”孔雀公主笑道。

　　黑幽幽皱了皱眉头，孔雀翎的事关系重大，很可能牵扯到妖后的妖身，绝对不能走漏风声，若是放任眼前这两人离去，将会引来无尽的麻烦，那么就只能……杀人灭口了。

　　“隐泽道兄，可要三思啊！我们幽冥圣教在赤岩岛的强者众多，隐泽道兄虽然修为高绝，但是双拳难敌四手，到时恐怕将会死于非命。”

　　黑幽幽已经打定了注意要将郭奕和孔雀公主都给斩灭在此，绝不让孔雀翎的消息外泄。他手中打出一片黑色的光芒，直冲云霄，很快数道人影就从夜幕之中飞掠了过来。

　　一共赶来了六尊强者，每一个都身穿黑衣，修为强大，郭奕曾经见过的两位长老，也赫然就在其中，这些人的修为都非同小可，气息之强，让空间都为之凝结。

　　幽冥圣教要进军北海，调遣了很多高手前来，眼前这仅仅只是其中的一批而已，但是却已经堪比一个弱一点的道场的强者数量。

　　孔雀公主紧紧的抱着郭奕的手臂，怯生生的道：“道长，情况不妙啊！这群人厉害的很，你到底行不行？”

　　郭奕微微笑容，然后低下头看了她一眼。

　　当孔雀公主看清郭奕的样子之后，顿时尖叫了一声，就好像被人非礼了一般，道：“郭淫贼，居然是你，就是你给我二哥带绿帽子，现在整个北荒天朝都在通缉你，你居然在这里，那太好了，有你在本公主就放心了，我告诉你我跟思思是闺蜜，你必须得救我。”孔雀公主对郭奕似乎相当有信心，直接走他的身后站了出来，嚣张的指着黑幽幽等人，挺了挺才刚刚发育的胸脯，道：“你们知道我身后这位是什么人吗？他可是如今天下第一道场的道尊，郭奕，曾经将十万仙道军都给生杀了一半，血洗了整个帝皇之都，你们这些人还不够给他晒牙缝。而且……传言他乃是天下第一的淫贼，你们要是惹上了他，他肯定不会放过你们的老婆和老娘，到时你们就危险了，哎！”“哈哈！他若是天下第一的淫贼，我们的危险倒是其次，怕是你才是最危险的。”一位身穿黑衣的长老笑道。

　　听到这长老的话，孔雀公主绝美的脸蛋顿时僵住，然后双手捂着胸脯，怯生生的看了郭奕一眼，直接拔腿就跑，就好像真的害怕郭奕将她给非礼了一般，远远的躲开。

　　幽冥圣教的六位长老都是笑成了一团，就要向着孔雀公主追去，但是他们眼睛一花，却发现郭奕已经拦在了他们的面前。

　　黑幽幽手举着长枪，冷哼道：“原来你就是郭奕，居然还敢冒充无量岛的弟子，简直不知所谓，既然你不是无量岛的弟子，那么今日就算杀了你也就没什么大不了。”

　　“就凭你。”郭奕抱剑而立，卓然而不凡。

　　“就凭我。”

　　黑幽幽早就想要在和郭奕战上一场，一雪前耻，手中长枪之上冲出九道麒麟之影，宛如一道电光穿透了过去。

　　黑幽灵也是道主第二道的巅峰，战力堪比古道主，他一直认为当日一战，自己败得冤屈，若是凭真本事，他未必会输给郭奕。

　　郭奕的修为今非昔比，不仅达到了道主第二道，还修成了第九剑诀，战力直追道主王，一个黑幽幽现在在他面前已经算不得什么了。

　　一团玄火从仙门之中飞出，凝结成了一只巨大的掌印，一巴掌就将黑幽幽的这一枪给拍碎。玄火宛如火龙一般的席卷了过去，直接将他满身的鬼气都给烧得噼啪作响，就好像要将他给炼化了一般。

　　六位长老惊骇，郭奕的战力太惊人了，居然一招就将黑幽幽给压制，甚至要被炼化。他们手中同时打出一股冰寒的道气，要将黑幽幽身上的玄火给扑灭。

　　“噗！”

　　郭奕点出了一指，从其中一位长老的眉心之中穿透了过去，将他的道魂都给洞穿，留下了一个血窟窿，然后仰头栽倒在了地上。

　　郭奕的速度快如鬼魅，仅仅只是游走了一圈，弹出了六指，就将六位长老都给击毙，全部都倒在了地上，眉心的道魂都被洞穿，一丝丝血液从血孔之中缓缓的流出，染红了三尺之地。

　　躲在远处的草丛中的孔雀公主被惊得瞠目结舌，一双漂亮的大眼睛不停的转动，捏着拳头气愤的道：“没想到这淫贼竟然这样的厉害，本公主天姿国色，他不会将魔抓伸到我的身上吧？幸好我藏得隐蔽。”

　　就在她这么想的时候，一只手抓住了她的香肩，将她从草丛中给提了起来，然后放在了地上。

　　郭奕冷漠的瞪着她，道：“黑幽灵呢？”

　　孔雀公主看到郭奕的眼神之后整个身体都在颤抖，气鼓鼓的叫道：“淫贼，我告诉你人家才十六岁，你可别打我的注意，不然我咬死你。”

　　“黑幽灵在哪里？”郭奕再一次的问道。

　　黑幽幽被玄火给包裹，宛如一个火人跳进了海水之中不停的哀嚎，但是第五变的玄火岂是海水就不能熄灭的，就算他是幽灵之体，今夜也难逃被玄火给焚烧致死的结局。

　　孔雀公主被郭奕一吓，顿时可怜巴巴的蹲在了地上哭了起来，道：“你们都欺负人，至从我娘陨落的小心传进帝宫，所有人都欺负我，好不容易逃出来找我娘，却又遇到了你这淫贼，你也要欺负人家，人家好可怜，娘也没了，爹也不要我了，刚才还被人给打了，现在又遇到了淫贼了，我命怎么这么苦。”

　　孔雀公主乃是北荒大帝和孔雀妖后的女儿，本来是集万千宠爱于一生，在帝皇之都谁见了她都要绕道走，自然是有很多人都看不惯这刁蛮公主，但是却惧于妖后的威严，没人敢惹她。

　　如今孔雀妖后陨落的消息传入了帝皇之都，引起了轩然大波，很多人都趁着北荒大帝闭关之际，想要将孔雀公主给扳倒，这丫头被人给欺负的够呛，于是就逃了出来。

　　她不相信自己母亲已经陨落，想要借助身体之中的神雀后裔之血，找到孔雀妖后，凭借着感应她找到了赤岩岛，发现了孔雀翎，于是就发生了后面的事。

　　听她讲完这一切之后，郭奕却是感慨颇深，原来她和自己的目的都是一样的，都只是想要找到自己的母亲而已。

　　“我帮你。”郭奕道。

　　孔雀公主一愣，旋即又捂住了胸脯，紧张的道：“你有什么企图？”

　　“没有企图，我帮你找到你的母亲，活要见人，死要见尸，但是……这报酬还是必须要的，嘿嘿！”郭奕脸上带着阴沉的笑意，搓了搓手掌，显得异常的猥琐。

　　孔雀公主看到郭奕的笑容之后，顿时连哭的心都有了，又是发出了一声尖锐的叫声，差点将郭奕的耳膜都给震破。

　　“咳咳……我只是想要一根孔雀翎而已，走吧，我们先去找黑幽灵，先帮你揍他一顿，再将孔雀翎抢过来！”


第654章   白骨宫殿

　　海面上夜雾飘荡，宛如薄纱！

　　星月下，一叶扁舟飘荡在水面上，舟中人声低语，有一缕缕酒烟冲出，转进了夜雾之中。

　　酒是上好的酒，以至于连水里的鱼儿都醉了，然后笔直的沉入了水底。

　　“今晚上瑶瑶都喝了三大坛子，还为什么还没有醉呢？”小瑶瑶趴在船头上，小手里抱着一个大酒坛子。

　　她只是一个八、九岁的小姑娘，像她这个年纪，喝上一杯酒都是会醉的，但是她今晚已经喝了三坛，依旧脸不红气不喘，黑溜溜的大眼睛依旧精神着。

　　舟蓬里，一头白发的郭少殇正坐在矮桌边上，神情淡然，手握着青铜酒杯，稳稳的喝下了一口，然后道：“小孩子，本不该喝酒的。”

　　“可是最开始却是你让我喝的。”小瑶瑶坐了起来，将小脚丫放进了海水了，激起了一点点淫花，荡出大圈的涟漪。

　　“我没让你喝那么多，也没想到一个小女孩子也能喝那么多。”郭少殇道。

　　小瑶瑶偏着脑袋问道：“为什么我们还不去找大哥哥，他要是找不到我，他会着急的。”

　　“你想多了。”郭少殇淡淡的道。

　　“我才没有想多，你都不知道大哥哥对我有多好，他都给我烤肉吃，你就没有。”小瑶瑶道。

　　“可我给你烤鱼了。”郭少殇道。

　　“可是你却一个人吃完了，烤了一筐鱼，就给我留了半框的鱼骨头。”小瑶瑶道。

　　“女孩子肉吃多了，总是不好的。”

　　“可是骨头吃多了，却更不好。”小瑶瑶道。

　　海风吹起，一道白色的人影掠过了水面，落到了小舟之上。

　　这是一个穿着彩衣的白发女子，身姿修长，邪异凛然，她带着冰雕的面具，修长的手指轻轻的捋动着头上的白发。

　　头发的白，比郭少殇更甚，白的刺眼。

　　郭少殇依旧一动不动，把玩着手中的酒杯，就好像早就知道她会来一般。

　　小瑶瑶睁着眼眸，长长的睫毛一颤一颤，笔直的盯着这个白发的女子，就好像能够看穿她的冰雕面具，道：“姐姐你真漂亮。”

　　苏娥根本就不为之所动，站在船头，眸中满是冷厉之色，道：“是你让敬无生告诉他的？”

　　郭少殇嘴角微微的一挑，冷眸望着手中的酒杯，道：“没错。”

　　“我从来没见过男人也像你这么大嘴边的。”苏娥身上的彩衣被风吹得猛烈的响动，发出猎猎的声音。

　　郭少殇道：“你想杀了我？”

　　“你以为我不敢。我和郭奕之间的事，你以后最后少管。”苏娥冷哼了一声，然后化为了一道白色的长虹，踏在水面上，消失在了夜幕之中。

　　水波一圈圈的荡开，打破了夜的平静。

　　小瑶瑶愣了愣，道：“这位姐姐怎么了？”

　　“女人每个月总有那么几天不正常，你也是女孩子，你难道不知道？”郭少殇肃然的道，然后将杯中之酒一饮而尽。

　　小瑶瑶更是愣然，认真思索了片刻，然后又是摇了摇小脑袋。

　　……

　　赤岩岛被一层厚重的死气给笼罩。

　　踩着枯萎的杂草上，闻着周围腐败的气息，看着漂浮在空气中的绿油油的鬼火，一切都显得那么的阴森。

　　郭奕抱着剑走在前面，孔雀公主怯生生的抓住他的衣服，紧张的跟在后面，每走一步都要四处张望一下。

　　他们已经到了死亡之谷的地界上了。

　　“黑幽灵可是被称为年轻一代的五大王者之一，听人说他厉害得很，就算是杀古道主都宛如切菜，你到底打得过他不？”孔雀公主听闻了很多关于黑幽灵的传说，很多人都将他传的跟神一般，不可战胜。

　　五大圣教之一都是亿万里挑一的惊世英才，从小就有最好的培养，教授最顶级的功法，一旦出世就能抗衡老一辈的王者，也难怪孔雀公主会对郭奕没有信心。

　　“我也不清楚，不过黑幽灵的确是一个很强大的对手。”郭奕实话实话的道。

　　死亡之谷位于赤岩岛的南端，这里常年阴雾绵绵，死气冲天，有时还会看到一具具枯骨从下面爬上来，凡是有闯入谷中的人，从来都没有能够活着走出的。

　　孔雀公主就是在此地被黑幽灵给夺走了孔雀翎。

　　死亡之谷的口子上，鲜血满地，三大岛主都横尸于此，化为了干尸，双目圆瞪，死的相当的狰狞。直是吓得孔雀公主又是一声尖叫，震得郭奕耳膜发疼。

　　“淫贼大哥，要不我们还是回去吧！”孔雀公主被地上的死尸给吓住了。

　　郭奕却是将目光望向了死亡之谷中，只见里面有无数的阴灵冲出，地上更有死尸在爬动，这是一处不详之地，人死之后依旧被一个神秘的力量给操控，死而不朽。

　　若是孔雀妖后的妖身真的被带到了此地，会不会如同这些死尸一般“活”过来呢？

　　一只长着九条腿的巨马的骨头从里面走了出来，骨头上冒着乌光，眼眶之中带着血滴。

　　郭奕一掌拍了出去，打在了巨马的白骨之上，但是这巨马的双目之中竟然射出两道血芒，宛如两道剑影，对郭奕展开了反攻。

　　“轰！”葬天剑咻然飞出，一剑将巨马给绞碎，化为了一地的骨渣子。

　　“好厉害，居然还能发起攻击。”郭奕眉头深皱。

　　死亡之谷太诡异了，若是它真的能够让死去了生物都重新拥有身前的战力，那么若是有人控制了孔雀妖后的妖身那岂不是相当于控制了一尊大帝，横扫六合都不在话下。

　　孔雀公主的身体之中流着神雀的血，能够感受到孔雀妖后和孔雀翎的气息，而她感应到孔雀妖后和孔雀翎就都在死亡之谷中。

　　孔雀公主本来是打死都不愿意进入死亡之谷，但是却被郭奕给强行的拽上，很快就进入了死亡之谷。

　　这座山谷之中黑烟滚滚，血腥味很浓，地上满是白骨，有时还有些骨头会从地上爬起，但是却都被郭奕给踩碎。

　　“郭淫贼，你太可恶了，这里如此的吓人，你还让人家一起来，难怪那么多的女孩子都讨厌你，活该你一辈子都只能做淫贼。”

　　孔雀公主被郭奕抓住了肩膀，强行的拧着走进死亡之谷，所过之处阴森至极，宛如进入了幽冥的地狱。

　　渡过了三条尸河之后，来到了一座巨大的白骨大山之前，骨山之上，竟然有一座白骨堆砌而成的宫殿，九道鬼魂被铁链给锁在宫殿的大门前，张牙舞爪的咆哮。

　　这九道鬼魂相当的强大，每吼一声都宛如神雷在震动，荡出一波波鬼纹。

　　郭奕眼中带着一丝疑惑，然后拉着孔雀公主走到了骨山之下，隐藏在了一只巨大的兽骨的眼眶之中。

　　“郭淫贼，我就知道你也害怕了！我们还是先走了，这地方怪吓人的，我总感觉那骨殿之中住了一位恶魔，专门吃漂亮女孩子的脑干。”孔雀公主拉着郭奕的衣袖神神叨叨的道。

　　郭奕隐蔽着身体，笑道：“麻雀公主，你不是来找你娘的吗？这些东西就把你给吓住了？”

　　孔雀公主倔强的道：“你懂什么，我只是来找我娘保护我，但是现在有你保护我，我就不用找我娘那么麻烦了，你说是不？”

　　郭奕一愣，怔怔的看着孔雀公主，他发现自己完全看不透现在的小女孩心中的想法。

　　“对了，郭淫贼，你那么厉害，你为什么还躲在这里，不直接冲进那座白骨宫殿呢？”孔雀公主偏着脑袋问道。

　　郭奕目光凝重的道：“你没看见那座白骨宫殿的大门紧闭，九只异常强大的鬼魂也还守在那里，这说明黑幽灵根本没有进入白骨宫殿，他说不定此时也隐藏在什么地方，就等着有人能够帮他斩掉九只鬼魂，然后进入白骨宫殿探路，他这招叫做借刀杀人、投石问路，我们自然不能被他利用了，让他占了便宜。”

　　“是借刀杀鬼！”

　　“都差不多。”

　　说话间白骨大山之外，又行来了两个倩丽的人影，她们跨过了尸河，行在了虚空之中，身上有一丝丝道雾缭绕。

　　这两个女子身上的修为都很强大，达到了道主之境，其中一个乃是青鸾一族的大妖精青黎儿，而另一人却是让郭奕万万想不到，竟然是云仙儿。

　　原来当日在海上救走青黎儿的人竟然是她！

　　云仙儿手指轻轻的掐动，想要推算出一些端倪来，但是此地的天道规则都被强烈的死气给扰乱，根本就推算不出任何东西来。

　　“师姐，孔雀妖后的妖身定然就在那一座白骨宫殿之中，那歹人居然将妖身抢到了此处，怕是有不良的用心。”

　　阴后，坐下有白、云、青、天四大使者，白曦儿居首，云仙儿次之，青黎儿就排名第三。

　　青黎儿妖娆动人，素手纤纤，将铜炉给祭出，然后就向着白骨山顶的宫殿攻去，但是铜炉还没有飞到宫殿大门口，一只巨大的白骨龙尾从地底冒出，一尾巴将祖道器级别的铜炉都给搧飞。

　　“轰！”

　　牵一发而动全身，地底顿时冲出两条巨大的白骨大龙来，身上的白骨都长出了鳞片，不知在地底修炼了多少年，散发出浩荡的龙威，一声咆哮震得地上的骨头都化为了粉末。

　　它们同时一头撞了出去，宛如两道电梭，将云仙儿和青黎而都给撞飞。


第655章   道主第三道

　　白骨大龙仰天长啸，口吐云雾，骨身之上交织着道纹，就连白骨宫殿外的九只厉鬼都在跟着它一起长啸。

　　云仙儿四窍鬼心通透，修为高深莫测，但是却依旧被两条骨龙给撞飞。

　　与此同时一道黑色的影子从尸河之中冲飞而起，将云仙儿和青黎儿给擒在了手中，然后直接就将她们向着白骨宫殿扔去，想要利用她们先去一探九只厉鬼的虚实。

　　云仙儿也是了得，身上冲出一缕缕鬼雾，化为了黑锁，钻进了地底，稳住了身形，没有落得被厉鬼分尸的厄运。她手掌中幻出一只鬼手来，将青黎儿给抓住，让她在虚空之中稳住了身形。

　　“黑幽灵，居然是你。”云仙儿脸色微微一变。

　　黑幽灵的名声实在太大，在年轻一代称王，几乎无人能敌。

　　黑幽灵颇为失望，从尸河之上飞掠了过来，面露冷笑道：“你们两个来的正好，现在就给我老实的登上白骨山为我探路，不然你们的下场会很悲惨，两个都是美人儿，我都不知道先享用哪一个好。嘿嘿。”

　　“无耻。”青黎儿道。

　　“轰！”

　　两条巨大的骨龙又一次的席卷了过来，身上带着浩荡的龙威，攻击向云仙儿和青黎儿，而与此同时黑幽灵身上的鬼气也化为了两只巨大的鬼手，向着她们捉来。

　　云仙儿的眉心之中冲出一只青铜画笔，她和青黎儿踩在画笔之上，从两条巨龙的龙爪之间急速的穿梭而过，轰！两条巨龙竟然和黑幽灵打出的鬼手撞在了一起。

　　黑幽灵冷哼一声，手掌心冲出了一颗黑色的鬼珠，这乃是一件圣器，威力大的莫名，鬼珠被激活之后顿时爆发出磅礴的威力，将两只巨大的骨龙都给震碎。

　　云仙儿和青黎儿急速的飞退，黑幽灵太强大了，连两只骨龙都被轻易的震碎，年轻一代根本无人能够与之相抗衡。

　　黑幽灵冷笑：“你们逃不掉的，现在摆在你们面前的只有两个选择，一，做我的工具，帮我探路；二，做我的女人，像你们这么漂亮的女人，我还真是舍不得。”

　　云仙儿冷啐了一句：“你还真是趁人之危，连郭淫贼都比你强。”

　　“这话我爱听，仙儿，几日不见，懂的夸人了。”郭奕从骨山之下走了出来，脸上带着淡淡的笑意。

　　再怎么说云仙儿现在可是怀了他的孩子，郭奕怎么可能看着她被人给欺负。

　　云仙儿看到郭奕之后，顿时心头一松，直接拉着青黎儿就躲到了郭奕的身后，她可是见识过郭奕将黑幽灵给劈成两半的样子，有他在，黑幽灵就不足为惧了。

　　黑幽灵眉头一皱，很不愿和郭奕对上，道：“你确定要做出头鸟？”

　　“开什么玩笑，你居然敢对孩子她妈下手，我若是不揍你一顿，她们娘俩都是不同意的。”

　　郭奕根本就不跟黑幽灵废话，这家伙居然敢打云仙儿的注意，这就是在找死，虽然说云仙儿坏事做尽，经常跟自己过不去，但毕竟是第一个给自己怀孩子的女人，动她就等于是在动郭奕的心头肉。

　　葬天剑离鞘飞出，化为了一道惊鸿，宛如一道极亮的光芒闪过，一剑斩在了黑幽灵的肩上，将他大片的衣衫都给斩碎。

　　若是他在慢上半分，这一剑就能将他的手臂给斩下来。

　　黑幽灵也不是易与之人，手中的黑色鬼珠瞬间就被激活，冲出万千鬼河，宛如黄泉之水，同时奔流而下，要将所有人都给淹没。

　　这是圣器之威，就算是道主王都要避退，不然恐有性命之危。

　　“第七剑诀，剑河。”

　　郭奕也是斩出了一道大河来，这是由剑气凝结而成的河流，每一波淫花都是一波锐利的剑气，由万千的剑影构成，直接将那无边的黄泉之水都给斩断。

　　剑河之水滔滔不绝，有排山倒海之势，要将黑色的鬼珠给吞没。

　　黑幽灵又是将一道鬼气给打入了鬼珠之中，鬼珠竟然化为了一轮黑日，带着极致的温度，将剑河给烧毁，更是一头向着郭奕撞来。

　　这可是圣器，若是真的被撞上，就算是道祖都要重伤，郭奕也只能急速的躲闪。

　　下方，云仙儿看得甚是不满，道：“废物，葬天剑锋利天下第一，若是掌握在我手中，早就一剑将黑幽灵给斩了。”

　　“师姐，黑幽灵也不是那么好斩的吧！”青黎儿笑道。

　　“第九剑诀，剑出洪荒。”

　　郭奕又一次被云仙儿给鄙视了，心头很是不爽，决定要拿出男人的威严来，以最快的速度将黑幽灵给打趴下，不然孩儿他妈又要不满了。

　　男人就是如此，最听不得女人说这么一句话：“废物，你连隔壁的老黑都不如。”

　　郭奕打算先解决了黑幽灵，再去好好的修理仙儿妹妹。

　　葬天剑的第九剑已经超出了基础剑诀的范畴，一旦斩出就要耗费郭奕三分之一的道力，这一剑能够斩出一座洪荒的大世来。

　　这已经属于圣术级别的招数，以招式幻化出世界，打出一招，宛如打出一座世界。

　　“轰！”

　　洪荒轰然的压下，直接将圣器级别的鬼珠都给震落，黑幽灵的道身更是被轰得七零八落，碎了一地，血染长空。

　　“再来。”

　　黑幽灵这是第二次被郭奕给斩碎了道身，心中分外的不服，再次凝结了身体，向着郭奕攻击而来。

　　“找死。”

　　高大的祖魂从郭奕的背后冲出，散发出庞大的祖威，头顶着四座洞府，直接将黑幽灵给捏在了手中，让他根本无法动弹。

　　“阴阳古井。”

　　阴阳古井从郭奕的身体之中冲出，被郭奕握在手中，直接按在了黑幽灵的眉心之上。

　　幽灵之体很难被杀死，于是郭奕打算利用阴阳古井将他给吞噬。

　　古井疯狂的旋转了起来，将黑幽灵身上的道力疯狂席卷到了古井之中，一株黑白灵草从古井之中生长了出来，一丝丝精纯的道气从叶片之中流转而出，钻进了郭奕的仙门之中，冲击了宽阔的仙路之上。

　　黑幽灵的修为何等之强，已经达到了道主第四道的巅峰，只差一步就能跨入道主王的境界，身体之中的道气数量是郭奕的百倍以上，虽然绝大部分都被黑白灵草吸收，但是依旧有大量的道气钻进了郭奕的身体。

　　郭奕领悟了第九剑诀之后，就已经达到了道主第二道的巅峰，如今再得到了黑幽灵的一身道气，修为似乎又要精进一层。

　　郭奕、祖魂、黑幽灵此时扭成了一团，被浓烈的鬼雾给环绕，宛如三尊鬼界的勾魂使者。

　　孔雀公主被吓得目瞪口呆，怯生生的道：“郭淫贼不会是在吃人吧？”

　　“看那样子的确是在吃人……嗯……孔雀公主，你怎么会和郭淫贼在一起，难道……混蛋，郭奕这王八蛋简直没王法了，居然连小女孩都不放过。”云仙儿气急。

　　孔雀公主愣然：“你在说什么？郭淫贼虽然猥琐了一点，其实人还是挺好了。”

　　“你这是在夸他？”青黎儿道。

　　“当然是在夸他，这小子救过我，还答应帮我找娘，够仗义。只是却是要付出代价的！”

　　云仙儿顿时神情激愤了起来，道：“我就知道，我就知道，郭淫贼就喜欢骗你们这种小妹妹，见花就采，见草就拔，真是狗改不了吃屎。”

　　“轰！”

　　黑幽灵的身体轰然爆裂，化为了一团团黑烟，郭奕手掌一招，将那些逸散了出去的黑烟都给收入了掌中，直接吞服了下去。

　　一缕缕道纹在他的身上凝结，无数古文刻录到了仙路之上，再次将道门给轰破，打开了一道远古之门，一股古老的气息冲郭奕的身体之中冲出，他整个人就好像突然变得沧桑古朴了起来，宛如修炼了几万年的古人一般。

　　这是道主第三道的境界，郭奕现在正式成为了一尊古道主！

　　古道主之所以会多一个“古”字，就在于身体之中的道气会再一次的发生改变，从气态直接变成了液态，更加了浓郁，更加的精纯。远古的修士一旦达到了道主的境界，身体之中的道力便都是液态，所以说只有达到了道主第三道，才算是可以抗衡远古时的道主，所以又被称为“古道主”。

　　也正是这个原因，古道主和道主的战力天差地别，相差近百倍，一尊古道主完全能够秒杀数尊道主。

　　一旦跨入了古道主的境界，就能够拥有独立将圣器都给激活的道力，不再需要和别人联手。

　　突破古道主的境界之后，郭奕感觉自己的修为又是提升了数十倍，现在若是遇到了黑幽灵随便一剑就能将他给劈碎。

　　如今的圣教之子在他眼中就是一个笑话，郭奕现在的实力已经拥有了挑战老一辈的王者的资格。

　　“居然这么快就突破了古道主的境界，这淫贼速度也太快了，我已经被他远远的抛在身后，不行，我也要加快速度寻找鬼心第五窍，一旦融合了第五窍，我的实力就会突飞猛进，定然能够追上他。”

　　云仙儿心头如此的想到，然后目光微微的在青黎儿和孔雀公主的身上瞟了瞟，瞳孔深处带着残忍的笑意。


第656章   天王孙，白尽头

　　郭奕修为大进，身上的血气沸腾宛如江河奔滔，锐利的剑气在他的身体周围飞舞，形成了一座剑域。

　　将孔雀翎和圣器鬼珠都给收入了囊中，然后大步踏上了白骨山，手掌之中拍出了一大片的青色的玄火，化为一株株火苗，将锁在白骨宫殿门口的九只厉鬼给烧成了青烟。

　　“轰！”拳头之上金茫大盛，一拳轰在白骨宫门之上，顿时震得整座白骨大山都晃动了起来。

　　白骨宫门未碎，白骨大山之底却是冲出了一只巨大的宛如山岳的蓝色孔雀，这只孔雀艳丽至极，身上带着一股庞大到极致的气息，一双蓝色的眼眸之中凝聚着一圈圈死气。

　　孔雀一眼望来，云仙儿、青黎儿、孔雀公主禁受不足这股伟力直径就被压趴在了地上，这是帝威，虽然孔雀妖后以死，但是身上的帝威不灭，就算道主在大帝面前都是蝼蚁。

　　郭奕卓立在白骨大山之上，全身的筋脉都鼓了起来，将祖魂给迫出了身体对抗这股帝威，但是依旧被压得双腿弯曲，皮肤之中鲜血直流，若非有葬天剑强撑着身体，估计他此时也趴在了地上。

　　大帝虽然陨落，帝威不足身前的十分之一，但是依旧恐怖至极。

　　孔雀尸身的头顶之上站着一个身穿白衣的男子，俊美异彩的脸上带着戏谑的笑意，对着郭奕比了一根中指，然后向下一指。

　　“道亦道，名亦名。又是帝花陨落时，踏帝碾过千山外。待到血淌尽，我来服众生。”

　　白衣男子飘然而又潇洒，俊逸而又豪迈，双目之中隐有星辰，发梢之中藏着圣纹，站在孔雀头顶，傲然而立，宛如一位绝代的圣王。

　　郭奕已经不屈的站立，道：“你是何人？”

　　“天王孙，白尽头。”

　　白衣男子朗声长笑，笑声穿透虚空，没入云端，手中握着神链，驱使着孔雀妖后的尸身，宛如驾驭着神马，冲天而起，笑傲长空。

　　云空外，八百万里海域之上，传来长啸，有数道伟岸至极的人影从虚空之中走出，拦住了白衣男子的去路。

　　这数道人影强大的莫名，正是他们封锁了赤岩岛的海域，就是为了拦截白衣男子。

　　“白尽头，交出妖后妖身。”一个威严的声音响彻长空。

　　“开……玩笑吧！哈哈！给我死！”

　　白衣男子长笑一声，手中握着一只孔雀翎，向着身下的孔雀尸身一指，孔雀妖后顿时口吐神火，化为一片火海，将所有人都给席卷都了火海之中。

　　此起彼伏的惨叫声传了起来，那些拦路的超级强者尽数被孔雀神火给烧成了灰烬，白衣男子再次狂笑不已，向着海外急速的飞去。

　　“待到血淌尽，我来服众生。”

　　声音渐远，帝威也缓缓的消失，但是在这股帝威的压迫之下，整个赤岩岛的修士都差点死尽，只有为数不多的隐世强者还苟延残喘。

　　郭奕灵识外放，发现赤岩岛的禁制已经被白衣男子给击破，所有的强者都被他给击杀，鲜血染红了八百万里的海域，赤岩岛更是变成了血色。

　　这就是强者的厉害之处，仅仅一个刹那就伏尸百万里，血溅一苍茫。

　　“天王孙，白尽头。原来他就是海荒三大王者之一的天王的孙子，白尽头。”青黎儿美眸涟涟，眼中满是崇拜之色，望着天外，就好像在期待着白尽头回来将她也给带走一般。

　　海荒的三大王者都是准帝的境界，战力可以抗衡大帝。天王在三大王者中排名第二，仅次于龙王，乃是西海的霸主。

　　白尽头，就是天王的唯一的孙子。

　　“靠，竟敢给我比中指。”郭奕心头颇为郁闷。

　　云仙儿道：“别人的修为都达到了半圣之境，而且还收服了妖后的妖身，如今就算是圣人都能叫板，给你比中指都已经算是好的了。”女人对强者都是天生的崇拜，更何况还是白尽头这样的强者，长的又潇洒，家世又雄厚，修为又强大，任何一个女人对他都是没有免疫力的。

　　但是孔雀公主却是蹲在了地上泪流满面的哭泣了起来，望着白尽头消失的方向，眼中满是怨恨。

　　要知道她可是孔雀妖后的女儿，而如今孔雀妖后的妖身却被人给炼成了坐骑，这简直就是对大帝的侮辱，对她的心灵的侮辱。

　　哪个女孩子不崇拜自己娘，更何况孔雀公主的娘还是妖后，她自然是从小就崇拜无比，但是现在自己的娘不仅陨落而且还成为了别人的坐骑，这种打击无异于泰山崩塌。

　　孔雀公主哭泣得分外的伤心，梨花带雨，娇弱如嫩叶，那种源于内心深处的悲愤，和面对白尽头的强势的无奈，表现的淋漓尽致。

　　这种无奈感，郭奕也是深有体会，就好像当日柳嫣然的离去一般，那是绝对的实力的差距，让人几近崩溃。

　　郭奕缓缓的走到她的身前，一只手托着她的下巴，一只手抹去她脸颊的泪花，安慰道：“我说过会帮你找回你娘，就算他是天王孙，我也将他打成龟孙，将你娘还给你。”

　　“真的？”孔雀公主眨巴着眼睛，泪眼哗啦啦的往外流。

　　郭奕点了点头。

　　“呜呜！淫贼哥，你可不能骗女孩子，骗女孩子的人，都被称为流氓。”孔雀公主眼巴巴的道。

　　“我不是流氓。”

　　“我知道，你是淫贼！”孔雀公主直接扑到了郭奕的怀里，抱着他的脖子，泪花一滴滴落下，湿透了郭奕的衣衫。

　　云仙儿冷然的啐道：“禽兽！”

　　孔雀公主哭着哭着就睡着了，被郭奕给抱了起来。

　　向着紧闭的白骨宫殿的大门看了一眼，郭奕最终还是走出了死亡之谷，白骨宫殿甚至是白骨山，都只是白尽头为了炼化孔雀妖后的妖身所搭建，如今他已经离去，孔雀妖后的妖身也被控制，这种宫殿自然也就没有必要再进去了。

　　郭奕抱着孔雀公主离开了，云仙儿和青黎儿却依旧还站在白骨大山之下。

　　“师姐，你怎么不和他一起走？”青黎儿疑惑道。

　　云仙儿的瞳孔之中带着一丝阴霾，但却是一闪而逝，并没有被青黎儿察觉。

　　“我觉得这座白骨宫殿里面或许还有我需要的东西。”云仙儿冷笑道。

　　青黎儿眨了眨美眸，好奇的道：“什么东西？”

　　“咯咯，你的魂。”云仙儿阴沉的一笑，一只手已经将青黎儿白皙的脖子给擒住，然后拖入了白骨宫殿之中。

　　白骨大门轰然关闭，漫天的鬼气冲出。

　　出了死亡之谷，只见原本生机勃勃的赤岩岛如今已经变成了尸山血海，修士都差不多死尽，全部都是被帝威给压死，化为了血雾和骨渣子。

　　踏在尸骨之上，郭奕来到了岛屿的港口之处，只见那海港边上停泊着数十艘巨大的黄金级的追日神。

　　郭奕飞身落到了其中一座追日神舟之上，只见这座神舟上的人也尽数被震死，死得尸骨不全，就连船帆都被染成了血色。

　　一朵玄火飞出，将那些碎尸都给烧成了飞灰，然后打出一掌掌风，飞灰拂起，落入了海水之中，整个追日神舟又变得干净了起来。

　　坐在高高的甲板上，吹着带血腥的海风，望着满目的惨绝人寰的悲景，郭奕心中一点波动都没有，若是以前肯定会愤然，但是现在却都归于了平静。

　　旁边是正在熟睡中的孔雀公主，郭奕见过的修仙者中很少有喜欢睡觉的，当然思思除外，她就是一个睡货，现在又多了一个孔雀公主。

　　追日神舟上显得空荡荡的，只有郭奕二人。

　　但是追日神舟还没有起航，因为郭奕还在等云仙儿，有些事情必须得跟她好好的谈一谈。

　　第二日的正午，云仙儿穿着一身青衣从赤岩岛中走了出来，但是却不见她师妹青黎儿的影子。

　　她身上的气质又变得不一样了，更加的让人无法揣测，每时每刻都在变化，有时像一个高深莫测的女贤者，有时想一个凶厉的女鬼，有时像一个妩媚的风尘女子，而有时却又像一个迷死人的妖精。

　　“你师妹呢？”郭奕站在甲板上问道。

　　云仙儿妖媚的一笑：“你身边多了一个像大白兔的小公主，还嫌不够，现在开始打我师妹的注意？”

　　“开什么玩笑，我连你师姐都放过了，岂会喜欢你师妹，我只是好奇罢了。”郭奕道。

　　云仙儿摇风摆柳，宛如一片纯洁的云彩，飘然的落到了追日神舟之上。

　　玉葱手指轻轻的抹着小嘴，笑道：“被我给吃了，你信不信？”

　　“信。不过我得告诉你另外一件事，苏娥也来到了海荒，说不定我们很快就能见到她了。”

　　云仙儿不惊反喜，笑道：“我怀了你的孩子，你现在是不是特害怕见到她？不过这也没办法，我现在比她漂亮，也比她修为高，你移情别恋本就是正常的。呵呵！”

　　郭奕脸色肃然的道：“我只是想要让你记住先前答应我的事，苏娥对我不义，我却不能对她不仁，你若是敢动她，别怪我对你无情。”


第657章   仙儿才是未婚妻，你不是

　　海荒浩荡无边，茫茫水域，亿万海岛，很多都是无人海域，几万年都不见得有人会踏入其中。

　　这是一个妖兽横行的地方，这三天来，就有数十波妖兽对追日神舟发起过攻击，途径一座荒岛之时，还有百丈高的猿人出没，力大无穷，差点将追日神舟都给拍碎。

　　海中依旧不平静，水族妖兽层出不穷，有的剑鱼比山岳还要高，就算是一尊星主都要被它给吞噬。

　　这还仅仅是北海的边缘，都是低级的妖兽，若是继续前行，将进入更加凶险的海域，那里人类修士禁足，一旦进入其中，将遇到恐怖至极的大妖，甚至圣妖。

　　黄金级的追日神舟速度极快，破淫而行，宛如神梭。

　　舟上，茶香扑鼻，清润至极，竟是比那纯酒都要美妙。

　　云仙儿乃是茶道的高手，一手茶艺天下无人能及，就算是最普通的茶落到了她的手中，那都变成了天酿。

　　郭奕静坐在甲板的矮桌前，细细的看着她的每一个动作，都是那么的幽雅，那么的撩人，不自觉间竟然看痴了。

　　“仙儿，我发现你的确变美了一大节，都快赶上你师姐仙子了。”郭奕情不自禁的道。

　　云仙儿的身上集结了多为女子之所长，若是单论美貌其实她已经不弱于白曦儿，只不过郭奕却更喜欢白曦儿身上那一股不食人间烟火的仙灵气质。

　　所以郭奕几乎从来没有叫过柳嫣然为仙子，能够在他的眼中被称为仙子的只有白曦儿，气质如仙更胜仙。

　　云仙儿淡淡的一笑，提着白瓷茶壶给郭奕斟上了一杯，白烟寥寥，香味诱人。

　　“尝尝！”

　　“我打算先尝尝你，哈哈！”

　　郭奕却是看也不看那杯中的茶，直接站起身就将云仙儿给拦腰抱了起来，不顾她的挣扎，然后就向着船舱之中行去。

　　“死淫贼，你要干嘛？”

　　“当然是办淫贼该办的事！”

　　船舱中一间华丽温馨的房间直接，郭奕将云仙儿给放到了床榻之上，将她的一身衣衫给剥去，近留下一件青色额贴身小衣，露出了大片的雪白。

　　云仙儿本来还在挣扎，但是当郭奕将她放到床榻上之后，她却是一点力气都使不上了，静静的躺在床上，手指禁捏着被单，美眸轻轻的闭上。

　　她虽然怀孕了好几个月，但是肚子却依旧平坦光滑，腰肢曼妙，纤细而又柔滑。

　　仙儿和郭奕也算是老情人了，少了几分的羞涩，却是多了更多的温情，这个无聊的航船之上，再也没有比这更让人垂涎的事了。

　　春色在房间之中蔓延，娇吟和粗狂的声音交织，在这场春梦之中，郭奕感觉自己身下的人儿似乎变得更加的妖娆，似乎变成了另一个人，一个熟悉而又陌生的人，有点像云仙儿，也有点像秦卿妖，也有的像李小烟，更有些像青黎儿。

　　这是一种诡异的感觉，让郭奕难以分清真实还是虚幻，不过这已经不重要了，重要的是春色还在蔓延，传遍了整个追日神舟。

　　孔雀公主装着脚丫，跌手跌脚的悄悄的趴到了房门外，竖着耳朵倾听着什么，她越听那是越气愤，低声的骂道：“这淫贼太可恶了，居然还虐待女孩子，这惨叫声也太可怕了吧！”

　　“嘭！”

　　她抡起拳头就是将紧闭的房门给轰开，冲进去大叫道：“郭淫贼，放开那女孩……你们……这个……这是……”

　　这小公主瞪大着眼睛，看着床上少儿不宜的画面，手指头轻轻的在嘴唇上敲动，很是好奇的道：“你们这是干嘛？”

　　郭奕和云仙儿都是吓了一跳，男人最大的悲哀就是在这个时候被人给打断，而且进来的还是一个什么都不懂的小姑娘。

　　就算郭奕脸皮厚，此时都变得红润了起来。

　　云仙儿更是羞的直接缩到了郭奕的胸膛下，不敢抬起头来。

　　“这个……其实我们这是在做游戏。”郭奕僵硬的一笑。

　　“哎呀，你们也太无聊了，我还以为你打女人呢！没意思！对了，你们待会声音小点！”孔雀公主兴趣缺缺，打了一个哈切，然后便关上门又退了出去。

　　“声音小点？”郭奕愣神了。

　　云仙儿也是愣神了。

　　直到夜幕降临，明月初升，郭奕才从房间里走了出来，深深的出了一口气，身上还带着云仙儿香味，这种感觉让人异样，久久的回味。

　　海面上波涛轻盈，拍打出节奏的拍子，宛如一只水乐。

　　一道白色的人影从长空之上滑落，无声无息的站在了甲板上，落在了郭奕的身后。

　　她长着白如陶瓷的皮肤，长长的白发几乎垂落到了地上，脸上带着冰雕的面具，美眸之中带着寒雾，静静的看着眼前这个自己朝思夜想的人。

　　郭奕望着海面上的烟波，就好像早知道她会来一般，淡淡的道：“你来了。”“我自然是非来不可，我想我们之间怕是有些误会。”苏娥也是异常的平静，她本以为郭奕见到她之后会很不平静，但是眼前这个连头都不愿转过来的郭奕却让她失望至极。

　　郭奕道：“已经不重要了，我觉得我们之间的婚约是时候解除了。”

　　“轰！”

　　苏娥心中波涛汹涌，呼吸变得混乱，强行的控制着自己的情绪，平静的道：“为什么？”

　　“因为你不是我的未婚妻，云仙儿才是。”郭奕道。

　　“可是你根本就不爱她。”苏娥道。

　　郭奕道：“你错了，人是会变的，又特别是男人，男人就喜欢漂亮的女人，仙儿妹妹现在比你漂亮十倍，我若是不爱她，还去爱谁？”

　　苏娥瑟瑟发抖，白玉五指紧紧的握在一起，但是依旧不敢相信这个结果。

　　“吱呀！”

　　房门被打开，云仙儿满脸春意，发丝半垂，眉梢间还带着媚色。

　　她轻轻的系着腰带，盈盈的走出，脸上带着笑意，道：“郭大混蛋，刚才你弄疼我了，下次对人家温柔一点。”

　　郭奕脸上满是温柔之色，拦着云仙儿的腰肢，轻轻的刮着她的琼鼻，将她额头上的发丝给理好，笑道：“今晚月色撩人，良辰好景，要不你来煮一杯美茶，我去抓两只鲶鱼，就在这甲板上烤着鱼，喝着茶，多美妙的事。”

　　云仙儿黛眉可爱的一挑，装着气恼的样子，拧着郭奕的胳膊，道：“喝茶多没意思，今夜我们醉饮三百杯，笑卧船台望明月，相拥依偎到深夜。”

　　苏娥就站在一旁，静静的看着他们的郎情妾意，曾几何时，云仙儿算什么东西？郭奕连正眼都不会看她一眼，而现在她却完全取代了自己的位置，而自己却成了一个旁观者。

　　“够了，你们要恩爱，要缠绵，何必要在我的面前，郭奕，你跟我过来，我有些话要对你说。”苏娥心头很不是滋味。

　　郭奕笑着摇了摇头道：“有什么话就在这里说吧！仙儿妹妹不是外人，我对她没有秘密，也不会对她隐瞒什么，毕竟她已经怀了我的孩子。”

　　郭奕和云仙儿相拥而笑，甜蜜至极。

　　“她……她已经……有了你的……你的孩子！”

　　苏娥却是再也无法平静，娇躯巨颤，宛如被雷电劈中，噗，一口鲜血从嘴里吐了出来，染红了衣衫，一滴滴血珠从长长的脖子间滑落，宛如一朵朵瑰丽的血色灵花。

　　她步态虚浮，就好像被人狠狠的一拳打在了身上，收了她半条命。

　　郭奕就好像没看到这一切，依旧笑道：“你有什么话就说吧，说完了，我们可就要送客了，不然今夜的美好就要被你给坏尽。”

　　“没有了，没有了，什么也没必要说了……嘿嘿……祝你们幸福……”苏娥最后看了郭奕一眼，然后从船上飞起，摇曳着飞入了夜空之中，就好像随时都会从上面掉下来。

　　海风冷瑟，凉透人心！

　　望着她离去的影子，郭奕手指紧紧的握住，心头莫名的痛，但是他却依旧坚持着自己的选择。他知道苏娥定然有她的苦衷，而自己也同样有说不出的无奈，或许只有放任她的离去，才是最好的结果。

　　“对不起！”郭奕心头默念。

　　直到苏娥都依旧走远，云仙儿脸上的笑容瞬间消失，冷哼一声，直接将郭奕给推了出去。

　　“郭奕，是不是早就知道苏娥今夜回来，所以白天才那么的对我。”云仙儿气恼不已。

　　郭奕道：“我……”

　　“我告诉你，不要将我当成打击苏娥的工具，我也是一个女人，难道我在你心中就永远都比不上苏娥？”云仙儿心头恨气愤，如果一个男人是因为另一个女人才跟你上床，无论原因是什么，这都是一件不可原谅的事。

　　更何况云仙儿还是一个心高气傲的女人。

　　“她现在不是走了嘛！”郭奕叹道。

　　“真的走了吗？只有你自己最清楚！”云仙儿冷声的道，然后直接走进了房间，头也不回一下。

　　郭奕依旧站在甲板上，望着无边的海水，还有那水上的烟雾，嘴角带着苦涩的笑。

　　夜色依旧很美，但是今晚却没有一个人欣赏它！


第658章   半圣青衣

　　漫天的海水蓝如玉珀，满头白发的苏娥在海面上急速的飞行，身上的彩衣染满了血，就连白色的头发都在滴落着血珠。

　　摇曳的身姿，经过了整整一夜，也不知飞出了多少亿里之外，最后落到了一座荒岛之上。

　　岛上飞舞着海鸟，有一声声欢快的鸟叫传出，宛如歌鸣。

　　“哤！”

　　林中传来一声牛叫，惊的飞鸟冲天而起，飞入了海面上盘旋，久久不敢重归岛上。

　　一只青牛从林中冲了出来，站在海边的礁石之上，对着那一轮冉冉升起的太阳嗷叫，震得大海翻腾。

　　“叫什么叫，你以为你是狼？”

　　苏娥此时心情糟透了，手中打出了一道白色的手印，直接将正在兴头上的青牛给拍飞了出去。

　　“噗通！”

　　青牛大清早的，就直接掉进了海水中，洗了一个冷水澡，还倒灌了两口咸海水。

　　“靠，谁他妈这么没公德心，居然敢暗算本尊，信不信老子踢你嘴巴。”

　　青牛从水中踹了上来，爬到岸上，狂打两个喷嚏，吐了两口海水出来，水中居然还有两条小鱼。

　　苏娥这巴掌打得不轻，将青牛的牛屁股都给拍得肿了一圈。

　　青牛本来是要将牛角给撞过去的，但是当看到眼前这个全身染血的人之后，顿时傻眼了，大叫道：“小丫，还不快出来，你看谁来了，你大姨妈……不……你姐姐，你姐姐来了。”

　　“咻！”

　　青牛的话音刚落，一道蓝色的娇小的影子便从林中飞出，然后一头扑到了苏娥的怀里，抱住她的脖子，竟然喜极而泣。

　　苏丫毕竟只是一个十七、八岁的小女孩，从小就和苏娥黏在一起，所以她们两姐妹的感情最是要好。

　　“姐姐，你去哪了？小丫想你，小丫天天做梦都会梦到你。”苏丫大喜，不停的摇着苏娥，但是苏娥却一动不动，宛如死了一般。

　　苏娥从来都不是一个脆弱的人，相反她还很强势，十八岁的时候就能率领正邪两道，诛灭龙渊御剑园，铲平中州灵国，肃清外敌。

　　如此一个集智慧和气魄于一身的女子，除了郭奕以外也就没有什么人能够将她给打击得成现在这个样子。

　　在苏丫的一再追问之下，苏娥最终还是惨然的道：“云仙儿怀了郭奕的孩子，他们两个好上了，他们说不关我什么事了，我可以走了。”

　　苏丫和青牛顿时愣了，人眼睛和牛眼睛都瞪得老大！

　　“什么？他们两个竟然好上了，云仙儿那贱人还怀了郭奕的孩子？老姐，你要振作起来，云仙儿她哪点比你好，她从小就斗不过你，你才是郭奕的未婚妻，怎么能拱手让给别人？”

　　“老姐，要不要我帮你出这口恶气，狠狠的抽云仙儿那贱人两巴掌，将她给打得毁容？”

　　苏丫却是比苏娥更加的气愤，一股无名火冒上心头，直是将青牛的牛皮都差点扯了下来。

　　苏娥摇了摇头，道：“她都有了孩子，我们还怎么和她斗？”

　　孩子这东西有时候是一件宝贝，有时候却是一件利器。

　　“没关系，本尊绰号牛毒王，专业堕胎，信誉保障，就算她怀了是仙胎，我一副神毒喂下去，依旧给她堕了。”青牛言辞凿凿，挺了挺牛肚皮，说得铿锵有力。

　　苏丫也是道：“姐，不就是一个云仙儿嘛！我们姐妹连手，定然将她打成残废，然后抛尸海底。”

　　苏娥眸中闪过一丝智慧之光，身上顿时又恢复了那一股自信，道：“你真的什么胎都能堕？”

　　“那还有假，本尊办事从来都讲究三个字：准、快、狠。不怕堕不了，就怕不够堕。”青牛道。

　　“那我们现在就回去，青牛负责堕胎，小丫负责在堕胎之前搧她两巴掌。”

　　“那你干嘛？”青牛问道。

　　苏娥道：“郭奕对我不忠，竟然背着我和别的女人乱来，而且还将我气得吐血，这笔账我要好好的跟他算一算。”

　　荒岛上一股寒气散开，草木都被结上了一层寒霜，青牛和苏丫同时打了一个寒颤。

　　……追日神舟在海上已经航行了三天，已经远离了北荒大陆，进入茫茫的海域之中。

　　这一日海上飘来了浓烈的血腥味，一具具尸体从前方漂来，将海面都给染红。

　　这些尸体都是修为达到了星主级别以上的妖精和妖怪，已经修炼出了人身，最奇怪的是，他们的脑袋居然都被人给打入了脖子之中，碎成了一肚子的血泥。

　　这些尸体的数量多得吓人，整个海域全部都是，不下百万具。

　　郭奕将其中一具尸体给捞了上来，摊上船甲之上。

　　云仙儿将尸体细细的查探了一番，凝重的道：“这是北海五大妖族中的龙鱼一族的妖修。北海的龙鱼一族相当强大，几乎占据了大半个北海的水底世界，谁人竟敢将如此多的龙鱼妖族给击杀在此？”

　　北海虽然是孔雀妖后的地盘，但是真正占据北海的还是数量庞大的五大妖族：龙鱼妖族，青鸾妖族，天狐妖族、灵龟妖族、古牛妖族。

　　龙鱼妖族几乎占据了北海水底的半壁江山，族妖多如牛毛，强者数之不尽。

　　郭奕望着海上无尽的尸体，道：“可知道是什么人杀了他们？”

　　“有所猜测，但是却不能确定，在海荒能够同时将如此多的妖修的脑袋都给压进肚子里，这份本事很可能乃是《九天凝神气》，也只有这一门神通有如此的威力，不过也有一定的差别，这些尸体的身上居然都带着古尸之气，似乎是被什么远古的人物所杀一般。”云仙儿的脸上颇为难堪，很显然杀死这些妖修的人很不好惹。

　　想要渡过茫茫的海域，穿越虚空之门那简直危险至极，所以在海荒就算是修为强大的修士都不敢长距离的穿越虚空。但是坐追日神舟依旧会遇到无数的凶险，毕竟这是妖修的世界，人类修士进入其中，本来就会受到无情的攻击。

　　龙鱼一族有太多的妖修陨落在此，长久逗留怕是会引来莫名的麻烦。

　　但是，追日神舟还没有继续起航，一波高入云天的大淫便向着这边席卷而来，若是被其给击中，就算是追日神舟怕是都要倾覆。

　　“麻烦来了。”

　　郭奕手掌之中打出一片青色的云霞一般的玄火，直接将翻天大淫给击得倒卷而会。

　　淫涛平息，水底之下飞出了两只宛如巨龙一般的大鱼，浑身都长着金色的鱼鳞，长达万丈，长着龙身鱼头，金色的鱼须长达十多米，口中吐出了一口水雾，顿时化为了两道冰寒的水剑向着追日神舟刺来。

　　这两只龙鱼修为强大至极，堪比两尊道主王，已经在海底修炼了数十万年，乃是龙鱼族的长老级的人物，方圆数万亿里的海域的王者。

　　郭奕手指之上连续弹出了两指剑影，直接将寒冰水剑给击碎，似乎根本就没有用出全力，显得异常的轻松。

　　云仙儿淡淡的盯了郭奕一眼，心中仔细的衡量了一番，快速的将自己和郭奕的修为都推算了一遍。

　　得到了鬼心第五窍后，云仙儿的修为已经不弱于郭奕了。

　　“大胆的人类修士，竟然敢杀我龙鱼一族如此多的妖修，还不拿命来。”其中一条龙鱼化为了一个中年男子，穿着金色的长袍，整个人都显得不怒自威。

　　另一条龙鱼化为了一个中年的女子，身上也穿着金色的长袍。

　　他们悬浮在海面之上，身上有恐怖的煞气传出，让方圆九万里的海域都结上了一层厚厚的坚冰。

　　这两条龙鱼简直不分青红皂白，直接就对郭奕等人出手，让云仙儿感到气愤不已，冷声道：“亏你们还是道主王级别的大妖，难道妖修天生都是没脑子的？”

　　“咻！”

　　云仙儿的声音刚落，海面上顿时刮起了一阵撕裂的强风，一大片青色的云雾覆盖了过来，一股压抑的气息隐藏在云雾之中，磅礴至极，就连两位龙鱼夫妇都连连后退。

　　青色的云雾之中，两道锐利的光芒冲了出去，定格在了云仙儿的身上。

　　那青色的云雾快速的散去，露出一个无头的青衣人来，那两道光芒竟然是从他手中的两只眼睛中传出，带着锋利的眼芒，能够洞穿星辰。

　　他没有头颅，眼睛却是长在手掌心上。

　　这青衣无头的妖修，速度相当的快，仅仅只是在海面上游走了一圈，漂浮在海上的上百万具的龙鱼妖尸就全部从他的脖子从钻了进去，他的嘴巴竟然长在脖子中，吞食了所有尸体。

　　这一幕相当的骇人，就连郭奕和云仙儿都感觉到毛骨悚然，孔雀公主更是直接就吓晕了过去。

　　龙鱼夫妇也是脸色苍白，似乎想起了一个不详的传说。

　　“他难道就是在三百万年前被圣妖斩掉头颅而不死的半圣青衣，传说他乃是一具陨落了的准帝身上的尸衣通灵修成的妖身，斩头颅而不灭。三百万年过去了，沧海变桑田，都过去了无数个时代，他居然还在这片海域，难道他在守护着什么，不肯离去？”

　　关于半圣青衣的传闻实在太多，乃是这片海域的禁忌话题。

　　云仙儿突然有些后悔刚才说破那一句“妖修天生修士没脑子的”，结果话音刚落，就惹出了这么一尊无头的恐怖的上古凶人来。


第659章   半圣级别的对决

　　半圣“青衣”，乃是这片海域的传说，很多妖修都不敢提他的名字，这就好像一个魔咒一般，让无数人为之恐惧。

　　龙鱼一族的两尊道主王被圣威所慑，跪伏在地，道：“青衣大人，这两位人族修士竟敢辱骂我妖族无脑，乃是对青衣大人的不敬，当碎尸十万段，处以吞服之刑。”

　　青衣身上死气浓厚，染有帝威，身带圣力，双目之中射出两道恐怖的杀芒，直指追日神舟之上的郭奕和云仙儿。

　　青衣乃是一尊古准帝的尸袍修炼得道，一身战力堪比半圣，就算是圣人曾斩其头颅，但是却没有灭其身，由此可见他的强大。

　　龙鱼一族的两尊道主王很是得意，他们知道郭奕二人不是好惹的人物，所以就想借“青衣”之手来除掉郭奕二人，毕竟半圣的力量就算是杀道祖都是轻而易举了，更何况郭奕和云仙儿都还没有达到道祖的境界。

　　云仙儿此时后悔不已，道：“现在怎么办？以我们现在之力根本不可能和半圣相抗衡，青衣弹出一指就能将我们击杀。”

　　那中年男子的龙鱼道主王冷笑道：“在妖修的世界里，人类是禁足的，就算你们修为再强，在青衣大人的眼里也尽是蝼蚁。”

　　“没错，你们北荒的修仙界强者太匮乏了，北荒大帝之下，就连圣人都没有出几个，我们海荒的不同了，仅仅只是我北海的龙鱼一族就有三尊古圣人，还有九位半圣大贤，别说你们两个小辈，就算是横扫北荒都已经搓搓有余。”

　　这两尊道主王级别的龙鱼一族的妖修，极力的讨好青衣，想要借他的手来除掉郭奕二人。

　　青衣可不是一尊普通的半圣，他身上沾有帝尸之气，比一般的半圣都要强大，手掌一落，能够按死一大片的道主。他身上的杀意越来越浓，无数的青雾在他的身上聚集，化为了一大片神云，一只巨大的掌印落下，向着追日神舟压来。

　　“嘭！”

　　整只追日神舟顿时化为了碎末，就连九万里的海面都被掌印给拍得下沉。

　　郭奕速度极快，将神龙之翼运转到了极致，在掌印落下之前，便抓住了云仙儿和孔雀公主逃逸了出去，但是依旧被半圣的一掌给擦中，险些碎了道身。

　　“人类修士，你们逃不掉的，青衣大人乃是古半圣，刚才连百分之一的力量都没有用到，若是全力施为，他们早就化为了劫灰。”龙鱼妖修冷笑道。

　　“古之半圣就了不起吗？”郭奕冷哼一声，很看不惯这两名妖修的狐假虎威，若非有青衣在，郭奕早就将他们给劈碎。

　　“我来战你。”

　　葬天剑从指尖飞出，化为了百丈高，一道金色的大门在剑身之上洞开，一道身穿血衣的苍老的人影从里面冲飞了出来，手提屠戮之枪，脚踏一片血海，白色的长发拖出半米长，竟然长得和敬无生一模一样。

　　这正是敬无死利用噬魂金精祭炼出的战身，如今他的灵魂和战身已经融会贯通，不再被葬天血海压制，可以走出葬天剑的血海世界。

　　敬无死乃是敬无生的一缕残魂修炼而成，在葬天剑中被血海之力给压制，发挥不出自身的实力。如今冲出了葬天剑，战力堪比半圣，竟然和青衣猛烈的激战在了一起，出手狠辣，伟岸至极。

　　这是半圣级别的强者的交锋，将方圆数亿里的海域都给席卷了进来，真可谓是天塌地陷，神涛狂卷，不知有多少座岛屿都瞬间沉没，更有无数的水生物的尸体浮出水面。

　　敬无死的战力相当惊人，手中的屠戮之枪都瞬间被震碎，然后摸出了一根神龙的脊梁骨，以此当做武器，宛如神鞭挥舞，一鞭落下，大海都被分成了两半。

　　这条神龙的脊梁骨，郭奕曾经在葬天血海之中看到过，没想到敬无死竟然将它上面的血海之力给炼化，从里面带了出来，这可是堪比一件古圣器，能够增加数倍的战力。

　　半圣的战斗波及实在太广，郭奕等人都只能远远的避退，不然若是被一道余波给轰击上，就算不死也要重伤。

　　郭奕眉毛一掀，直接就提着葬天剑向着龙鱼一族的两尊道主王杀气，这两个妖修竟然煽动青衣来对付自己，简直不可饶恕。

　　“没想到你一个小辈竟然也有半圣做靠山，难怪敢穿海荒水域，不过今日你们就将路尽于此，沉尸海底。”

　　中年妖修已经看出了郭奕的修为才道主第三道，和自己相差两个小境界，在道主的境界相差一个小境界都是天堑，更何况还是两个小境界，这是根本不可能跨越的高度。

　　金色的手掌之上，打出了三千片金色的鱼鳞，每一片都相当于一件道器，化为三千只房屋那么大的金色鱼影，这是以他的本源妖力所祭炼，带有无上的杀威。

　　郭奕展开神龙之翼，身上有一声声龙啸传出，手持葬天剑，一剑拉出了一道弧形的剑影，将三千鱼鳞都给搅碎，化为了碎片。

　　剑威实在太过于强大，仅仅只是一缕缕剑影，就破开了他的道身，在他的身上留下的无数的剑痕，虽不致命，但是却让他狼狈不堪。

　　“葬天第七剑，剑河。”

　　金色的剑河在海面上凝结而成，锋利的剑气，直接将道主王的道身都给劈成了两半，从头顶到脚跟都给分开。

　　郭奕不待他重新凝聚道身，手掌上冲出了玄火，化为了巨大的手影，将他的两半身体给死死的握住，阴阳古井从丹田的下方冲出，要将他的一身道力都给吞噬。

　　“啊！此子战力逆天，非我等可抗，发妖信，告知整个海域……”

　　中年男子在郭奕的手中哀嚎，吞噬之力让他痛苦万分，但是却根本无法从郭奕的手中逃脱，被死死的镇压在阴阳古井之下，化为了郭奕的补药。

　　那中年妇人也是道主王的妖修，本来和中年男子乃是一对妖侣，但是郭奕的速度实在太快，一眨眼的时间都不到，他就被郭奕给劈成了两半，连救援都来不及，这样的战力太过于骇人，和他的年纪不符，只能用逆天两个字来形容。

　　“此子不可抗，只有传讯族中的半圣大贤，才能将他给镇压。”

　　中年妇人手中撒出了一大片金色的小鱼，数量过万，速度宛如金影向着四方散去。这乃是龙鱼一族的妖信，一旦这些妖信有一条传了出去，那么龙鱼一族的强者都会发现此地的变故，会派遣大贤前来围杀郭奕等人。

　　龙鱼一族的威严不可冒犯！

　　“遭了，决不能让妖信传出去，龙鱼妖族强者如云，一旦妖信传出，恐怕整个北海都会动荡起来，到时肯定寸步难行，杀伐不断。”

　　在海荒不比在陆地上，这里妖修的数量实在太庞大了，耳目众多，无论怎么隐藏，都会被妖群给发现，而且妖族的数量还是源源不断的，根本杀都杀不完。

　　郭奕此时正在炼化中年男子，想要尽快踏入道主第四道，根本就分不开身。

　　“葬天第三剑，葬天剑雨。”

　　无数的剑影被郭奕控制，向着水中的金色小鱼追杀而去，要将他们都给斩尽，若是溜走了一条，都是后患无穷。

　　“嘭，嘭……”

　　一连串的血雾在海水中爆开，所有的金色小鱼尽数被葬天剑气给绞碎。

　　“没用的，妖信乃是我龙鱼一族的大贤炼制，一旦损毁，就会被我族强者知晓，他们知道我们遇到了不可抗衡的强敌，此时定然派遣了大量的高手前来围杀你等。”

　　中年妇人冷笑不已，但是她的笑声还没有落下，一道金色的剑影就从她的背后飞来，将她的身躯给洞穿，直接飞到了郭奕的掌心之中。

　　郭奕要同时炼化两尊道主王来突破道主第四道的境界，如今身在海荒水域，修为越强，才能更好的自保。

　　以前郭奕几乎很少使用阴阳古井来吞噬对手，总感觉这么做有失道义，但是经过了这么多的事之后，郭奕现在发现了一个硬道理，只有自己的实力强才是最重要的，没有实力的人注定只能做人下人。

　　经历了柳嫣然离去的无奈之后，郭奕现在迫切的希望强大起来，修为越是高深，才能做到更多的事。

　　敬无死和青衣都是古老的半圣，一个经历了葬天血海的淬炼，一个乃是准大帝的尸衣通灵，两人都不是一般人，比一般的半圣都要强大，此时的大战已经进入了白热化，不仅是海域，竟然连星空都被他们的圣力给卷了下来。

　　神龙的脊梁骨长达数万里，宛如一条山脉一般，已经被敬无生祭炼成了圣器，鞭打四方，就算是一片星空都要被他给劈开。

　　在郭奕全力炼化两尊道主王的同时，云仙儿竟然打起了孔雀公主的注意，想要将她炼成鬼心第六窍。

　　孔雀公主身体之中流淌着神凤的血脉，若是真的成为了鬼心第六窍，那么云仙儿的修为将达到一个恐怖的高度，很可能有资格冲击道祖之境，甚至是半圣。

　　可以说孔雀公主现在已经是她的神宝，云仙儿想要通过各种手段将她给炼成鬼心的第六窍。


第660章   小和尚

　　云仙儿手掌化为了爪，心脏之中五道魂影冲出，凝聚在手指之上，向着孔雀公主的头上抓去。

　　“咻！”

　　葬天剑化为了一道金光，直接就向她的手掌斩去，顿时迫得云仙儿不得不收回手掌。

　　郭奕一心三用，一边炼化着两尊道主，而分出了一道灵识察觉到了云仙儿的异动，若非如此她此时已经将孔雀公主的魂魄强行摄出，炼成了第六窍。

　　云仙儿行事诡异，连自己的师妹都被她给强行炼入鬼心，郭奕将孔雀公主交给她，自然要提防着她。

　　葬天剑就悬在云仙儿的头顶，虎视眈眈，让她不敢动弹，顿时将炼化的孔雀公主的心思给放下。

　　云仙儿什么都好，就是太过于狠辣，就算是对自己人她都可以毫不犹豫的下杀手，郭奕都险些几次死在她的手上，这就像带刺的玫瑰，既是艳丽，而又扎手。

　　阴阳古井运转的速度相当之快，很快就将两尊道主王的道力都给吸干，就连道魂都化为了青烟。古井之中的黑白灵草茁壮成长，上面居然长出了一道头发那么粗细的血丝，就连那唯一的一片草叶都是血纹满布。

　　灵草的藤就好像是血管，而灵草的叶就好像是一个人的肺，似乎还在不停的呼吸，就好像阴阳古井之中蕴养着什么人一般。

　　虽然吞噬了大量的道力，但是绝大多数都被黑白灵草给吸收，真正进入郭奕仙门之中的连十分之一都不到。

　　但是这可是两尊道主王，身体之中的道力相当浓厚，就算只是十分之一，就已经堪比十多尊古道主了，郭奕吸收了这一股道力之后，虽然没有达到了道主第四道的境界，但是却已经相差不多，只差凌门一脚，随时都可能突破。

　　不过海荒浩大，妖修众多，若是再吞噬一尊道主王的道力，那么就能稳稳的提升到道主第四道境界。

　　即便是没有突破道主第四道的境界，郭奕的战力却也是提升了数倍，身体之中的血气旺盛至极，宛如一条神龙一般。

　　霍然飞起，然后掠过海面，落到云仙儿身边，将葬天剑收入了手中。

　　“你的修为又提升了一大截。”云仙儿笑道。

　　郭奕道：“将孔雀公主给我，你以后别打她的注意，她也是一个可怜的女孩儿。”

　　“她才不可怜，可怜的人是我。她至少还有北荒大帝这样的父亲做靠山，可我却只能靠我自己。她修为低可以靠别人保护，但是我修为低就只会被人给欺辱。”云仙儿说着依旧还是将孔雀公主交给了郭奕。

　　郭奕犹豫了片刻，然后将昏迷的孔雀公主给接了过来，看了看云仙儿那一双倔强的眼睛，道：“从今以后，我会保护你，谁若是敢欺负你，就算他是圣人，是大帝，我也定然为你出气。”

　　云仙儿星眸含烟，虽然装着不在乎的样子，但是能够得到郭奕这样的保证，任何一个女人都是不会无动于衷的，她此时心头都笑开了花，宛如吃了蜜糖一般。

　　“谁要你保护，就你这笨蛋，若是论真本事，我未必输给你，谁稀罕你保护！”云仙儿虽然心头高兴至极，但是脸上却依旧装着无所谓。

　　“轰隆隆！”

　　天上，一片云霞都化为了青色，半圣青衣甚是勇猛，虽然无头，但是战力却宛如远古的神魔，特别是他手掌上的那两只眼睛，威力恐怖至极，带有无上的帝威，就算是敬无死都要避退。

　　青衣手掌上的那一双眼睛赤红如血，每一次眨动都引得星辰幻灭，海水翻天，只有神龙的脊梁骨才能将眼中的杀光轰碎。

　　“轰！”

　　两人同时冲入了海水之底，继续战斗，宛如两条大龙在水底翻滚，震得一波波淫花铺天盖地的卷来。

　　“遭了，半圣青衣手中掌握的眼睛带着无上的帝威，很可能乃是准帝的双眼，虽然帝眼曾经受创，但是上面的帝威不灭。敬无死手中虽然有神龙的脊梁骨，但是上面的龙力流失殆尽，仅仅算得上是一件圣器，怕是无法抗衡准帝眼。”云仙儿手指掐动，推算出了敬无死和青衣的战里相当，但是青衣手中的准帝眼却要强过敬无死手中的神龙脊梁骨。

　　郭奕也看出了一丝端倪，发现敬无死虽然能够和青衣打成平手，但是却总是在躲避着帝眼，很显然帝眼相当的恐怖。

　　“迦叶和尚既然已经凝练了战身，你还躲在葬天血海中干嘛！我就不信合两尊半圣之威，还压不过一个尸袍青衣。”

　　葬天剑上的门户再次打开，一个八、九岁的小和尚从里面走了出来，这小和尚身高只有一米一、二，唇红齿白，五官精致，细皮嫩肉宛如婴儿的肌肤。

　　他显得羞答答的，似乎很不愿见人，只能从眉宇之间看出他和迦叶老和尚有几分相识。

　　郭奕顿时呆：“这小和尚也太萌了吧！你是迦叶？”

　　“妈的……阿弥陀佛，敬无死那混蛋居然将噬魂金精给用了七层，就给我留下了三层，想要炼出一具完整的战身已是不能，最终就炼出了这么一个小和尚来。”迦叶愤愤不平的骂道，很不是滋味，都已经一大把年纪了，好不容易从葬天血海之中逃出来，居然还变成了一个小和尚。

　　这让迦叶和尚情何以堪，这不是坑爹嘛！

　　郭奕忍禁不俊，道：“迦叶小和尚，我觉得你这样也挺好了。”

　　“好个屁，这要是被老熟人给看见了，那岂不是要被笑死。”迦叶和尚脸色很难看，但是说起话来却依旧稚嫩，偶尔还要漏风，原来噬魂金精实在太匮乏，他竟然连牙齿都少了两颗，就好像换牙的小孩子一般。

　　迦叶小和尚虽然炼出了战身形似小孩，但是修为依旧堪比半圣，并不比敬无死弱。可是他对敬无私相当不满，根本就不打算去帮他。

　　“敬无死那混蛋在血海之中捞了不少宝贝，其中神龙的脊梁骨他就捞了三、四根，虽然龙力流失殆尽，但是却依旧威力强大，堪比圣器。而且他还在血海之底摸起来了一块半帝的脑盖骨，骨头中还残存有帝念，威力堪比圣主器，对付一个青衣不成困难。”

　　葬天血海之中曾经收敛了无数远古强者的尸骨，其中不乏神龙和大帝。

　　神龙的修为很多都是准帝的境界，但是战力却堪比一为大帝。一条带有龙力的神龙脊梁骨的威力可以跟半帝神兵相比拟，掌握在半圣的手中，可以抗衡圣人。就好像天王孙“白尽头”，掌握了妖后的妖身，就能跟圣人叫板。

　　但是敬无死手中的神龙脊梁骨中的龙力都流失殆尽，威力虽然已经强大无比，但是却仅仅只能相当于圣器，威力连半帝的头盖骨都比不上，毕竟头盖骨中还遗留着一丝半帝之念，也就是半帝的脑水。

　　“看来敬无死没有使用全力啊！这老家伙在葬天血海中得到的好处还真不少。”

　　郭奕心头一阵感慨，要知道三、四根神龙脊梁骨，那可是堪比三、四件圣器，估计一个圣教的圣器的数量也就只有这么多，更何况他还捞起来了一颗半帝的头盖骨，这可是堪比圣主器的神兵，掌握这件神兵在手，完全可以和青衣的残破的准帝之眼相抗衡。

　　而就在敬无死和青衣斗得死去火来之际，天外传来巨大的孔雀鸣叫，一股浩瀚的帝威席卷了过来，压制得九天动荡，一大片蓝色的火海在海面上蔓延，向着这边冲来。

　　迦叶和尚脸色剧变，双目之中射出佛光，向着天边望去，叨道：“莫非是孔雀妖后来了。”

　　“孔雀妖后已经陨落，就连妖身都被人炼成了坐骑，一代妖后真可谓是屈辱至极。”郭奕叹道。

　　“何人竟敢如此对孔雀妖后不敬，难道不怕被妖族给通缉？”迦叶和尚讶然。

　　要知道妖后就堪比妖修之中的神，就算是陨落了，她的妖身也是不容亵渎的，不然北荒的五大妖族都是不会放过亵渎妖后妖身之人。

　　“王天孙，白尽头。”郭奕脸色凝重的道，白尽头现在可是一个狠人，他的到来怕是很不简单。

　　迦叶的脸色也是凝重：“居然是天王的孙子，难怪胆子如此之大，有天王在背后做靠山，恐怕北海五大妖族，还没有人有那个胆子动他。”

　　有一尊准帝做靠山，就算北海五大妖族强者如云，但是却没有人敢动白尽头，更何况白尽头现在的实力就已经敢和圣人叫板，谁还敢得罪他？

　　除非迦叶和尚掌握着帝兵级杀器，才能抗衡妖后的妖身，不然见到他之后，也只能避退。

　　孔雀的叫声更加的尖锐，一只巨大的蓝色孔雀扑扇着翅膀，从天边飞来，她的头顶站在一个俊逸狂傲的白衣男子。

　　白尽头在孔雀妖后的脖子上栓上了一根巨大的铁链，将妖后当成了自己的坐骑，凌风而行，衣衫飘飘，脸上带着春风笑意，目空一切，远远的就道：“斩杀百万妖修，总算是将青衣给引出来了。”

　　原来那些龙鱼族的妖修都是白尽头斩杀，目的乃是引出半圣青衣。

　　但是他引出青衣都是什么目的，难道和青衣三百万年来守护在这片海域的原因有关？


第661章   强敌包围

　　孔雀妖后虽然陨落，就连妖灵都被人给夺走，但是大帝毕竟是大帝，就算身死依旧带有无上的帝威，能够将道主都给震得趴下，只有半圣才能抗衡这一股帝威。

　　白尽头利用秘法祭炼了妖后的妖身，让妖身成为了他的坐骑和利器，虽然他只有半圣的修为，但是战力能够抗衡圣人。

　　迦叶小和尚身上冲出一层圣芒，帮助郭奕和云仙儿抵挡住了圣威。

　　就连敬无死和青衣都感受到了那一股恐怖的力量，同时停了下来，冲出了海平面，向着上空的望去，心中满是骇然，竟然连孔雀妖后的妖身都被炼成了坐骑，这份胆量简直太吓人了。

　　毕竟，就算圣人都不敢冒犯妖后。

　　“这小子是谁？”敬无死手提脊梁骨，退了回来沉声的问道。

　　“天王的孙子。”迦叶和尚道。

　　敬无死冷笑道：“胆子还真是不小，以后有天王撑腰就可以藐视天下，真是找死，孔雀妖后曾经和北荒大帝有一段情，就算是天王都不敢得罪北荒大帝，他的孙子狗蛋倒是包天。北荒大帝一怒，就算是天王都要吃不完兜着走。”

　　敬无死的话声很大，心头颇为不满，孔雀妖后当年艳冠四方，追求者无数，敬无生曾经也是其中之一，为此还和北荒大帝干了一场。

　　敬无死乃是敬无生的一缕残魂，而白尽头竟然敢将妖后给踩在脚下，他心头自然也是愤愤不平的。

　　白尽头眸光阴沉，冷笑着看了敬无死一眼。

　　“多管闲事！”

　　他手中一闪，一只孔雀翎被拿了出来，向着孔雀妖后的眉心一指，孔雀的口中顿时吐出了一团炙热的蓝色神焰，将敬无死直接给轰飞了出去。

　　敬无死身上的红衣被烧得千疮百孔，头上的白发都被烧焦了一大片，眉毛和胡子都落了一地，显得狼狈不堪。

　　白尽头得妖后之躯战力不下一尊圣人，幸好敬无死即使将半帝的头盖骨给祭了出来，不然此时怕是已经被孔雀神焰给烧成了飞灰。

　　“就你这点修为，还不够我看，回去炼上几万年再来吧！”白尽头冷笑道。

　　敬无死气得头顶冒烟，若非是被迦叶和郭奕给拦着，他此时已经冲上去和白尽头干上了。

　　敬无死的修为虽然高出白尽头一筹，但是却不可能是孔雀妖后的对手，若是贸然冲过去，只会落得身死道消的结局。

　　“这小子太嚣张了，不教训他，难消我心头之恨。”敬无死道。

　　迦叶小和尚紧紧的抱着他的大腿，道：“有屁用，除非你能够借来一件半帝神兵，或许我就能和他向抗衡，不然冲上去只是死。”

　　半帝神兵，超越了圣器，威力虽不及帝兵，但是依旧有惊天的杀伐，只有大帝才可能掌握一件半帝神兵。

　　敬无死自然明白这个道理，心中愤然不已，但是却无可奈何，道：“就连圣器都是稀世神宝，更何况是半帝神兵，就连北荒大帝手中除了擎天仙笔之外，也只掌握着一件半帝神兵，‘帝王符’。难道你要我去将‘帝王符’给借来，北荒大帝会借给我吗？”

　　云仙儿眉头一掀，眼中露出一丝笑意，低声在郭奕的耳边说了一句什么。“什么，你说那玩意乃是帝兵？”郭奕忍不住惊出了声。

　　帝兵极其难以炼制，就算是北荒大帝这种绝代人物，手中也没有一件帝兵，只有一件半帝神兵。

　　而此时，白尽头竟然和青衣战在了一起，他手中拿着七根孔雀翎，化为了一座大阵将青衣困住，想要将青衣擒拿。

　　青衣也不是易于之辈，手中的帝眼打出，将孔雀翎都给震飞，就在他打算冲出困阵之时，孔雀的口中吐出了无数的火焰，化为了一大群孔雀虚影将他给死死的镇压，竟然无法动弹。

　　青衣的修为是何等的强大，但是在孔雀妖后的帝威之下却仅仅只坚持了两个回合就被镇压，这一幕让迦叶和敬无死脸上冷汗直冒，暗叹，幸好刚才没有冲动，不然现在被镇压的就是自己。

　　若是没有半帝神兵，和白尽头抗衡，简直就是在找死。

　　白尽头英姿飒爽，驾驭着孔雀划破了海水，脸上带着微笑，手比中指，然后摇了摇手指，那样子就好像在说，“你们的修为一塌糊涂，和我比起来，你们差得太远。”

　　利用无上的神通和七只孔雀翎，白尽头将青衣一身的力量给封印，手指之上幻化出一丝丝线纹，想要将青衣手掌之上的准帝之眼给剥下来。

　　“妈的，居然又给老子比中指。”郭奕再次被白尽头给鄙视了，心头很是不爽，打算将云仙儿说得那一件东西给拿出来，交给敬无死，拿去将他给轰成渣。

　　敬无死和迦叶小和尚此时也是咬牙切齿，若不是惧孔雀妖后，他们两早就冲上去将白尽头给碎成数段。

　　白尽头分出了一丝灵识一边掠夺青衣手掌之上的准帝之眼，一边抬起头对着敬无死等人轻蔑的一笑：“别用嫉妒的眼光看着我，等我夺到了准帝之眼，就来收拾你们。老家伙和小和尚修为最强，你们将成为我坐骑的事物，至于那位天仙一般的美人儿，将成为天王孙的妃子，至于你……”

　　白尽头盯向郭奕，笑道：“蝼蚁一般的人物，我将收你做奴仆。”

　　白尽头的算盘打得很精，竟然想要纳云仙儿为妃，更要收郭奕做奴仆，敬无死和迦叶和尚也够凄惨，竟然要被用来喂食孔雀坐骑。

　　“你们别想逃，我有孔雀坐骑，为天下之急速，就算圣人的速度都赶不上我，你们逃不掉的，哏哏。”白尽头笑道。

　　他已经将其中一只准帝之眼给收取到了掌心，只要将另一只准帝之眼也给收取，他就会腾出手来对付郭奕等人。

　　青衣就是最好的例子，就算半圣都是无法与之相抗衡的，除非借来一件半帝神兵，才能抗衡孔雀妖后的妖身。

　　“这个白尽头掌握了妖后之躯太可怕了，准帝之眼对他肯定有大用，我们必须得阻止他。”敬无死将半帝的头盖骨给祭了出去，宛如一颗白骨星辰，威力大得惊人，竟然显化出了一尊身穿血甲的巨影，一脚从头盖骨中踏出，震得海淫都要颠倒了过来。

　　迦叶小和尚从胸口处摸出了一颗拳头大的佛珠，这颗佛珠乃是青木打磨而成，都已经烂得快要掉渣，一眼看去就像一块木头渣子。

　　但是这半颗佛珠却是他从葬天血海中捞出的唯一的东西，上面沾有帝气，很可能乃是一位佛帝佩戴过的佛珠，虽然烂成了朽木，但是威力却相当恐怖，可以和敬无死打出的半帝头盖骨相比拟。

　　佛珠之上青光冲天，化为了一片星宇。

　　迦叶和敬无死手中都掌握着圣主器，一般的半圣都很难和他们相抗衡，会被无情的镇压，但是半帝头盖骨和佛珠却被孔雀妖后一尾巴给扫飞，漫天的异象都瞬间消失无踪。

　　迦叶小和尚和敬无死都是浑身一震，竟然一招就被孔雀给震伤，口中同时吐出了一口鲜血。

　　他们败得实在太快了！

　　郭奕连忙冲上前去，现在看来只有使用那一件东西了，也只有帝兵才能将白尽头给镇压得抬不起头来，打压他一身的气焰。

　　“哈哈！终于将两只准帝之眼收取了过来，得到了这两只准帝之眼就能前往帝坟，寻找失落以久的天王花，以天王花的药力，定然能够让我突破到圣人的境界。”白尽头手握着两只准帝之眼，放声的狂笑。

　　天外，海域翻滚，两条金色的长鱼冲飞而来，宛如两条狂龙。

　　两条金色的长鱼身上居然也带着半圣之威，身后还跟着一大片妖修，浩浩荡荡宛如一只神军，很快就将整个海域都给包裹。

　　“何人竟敢击杀我龙鱼妖族的两位道主王级别的大妖？今日在场之人都得死。”

　　两条金色的龙鱼化为了两位金发老者，他们漫脸都是皱纹，佝偻着身子，手杖着金色的拐杖，显得异常的老迈。

　　这两位老者乃是龙鱼妖族的大贤，两尊半圣级别的妖修，发现妖信被人给斩杀之后，他们就察觉到了不妙，毕竟这片海域的守护者乃是两尊道主王，能够让两尊道主王都发出不妖信，那么只有一个解释，敌人相当的强大。

　　所以龙鱼妖族才会出动了两尊半圣级别的妖族大贤，带领了数千万妖修前来助阵，势要将凶手斩杀在此，以振龙鱼妖族的威严，这其中还有四尊道祖和十二尊道主王级别的强大妖修。

　　龙鱼妖族占据了北海水下的半壁江山，旗下的妖修不知有多少万亿，随便一调动就是数千万，而且修为还全部都达到了星主以上，光是这个数量的优势就要吓死不少人。

　　北海的五大妖族可是比北荒的五大圣教势力还要庞大无数倍，至少属下的修士，要比圣教多上万倍。

　　这就是妖修的优势，数量太庞大了。

　　无尽的妖修从水底冒了出来，妖山妖海，妖气冲天，将郭奕、敬无死、迦叶小和尚等人给包围在其中，当然白尽头也被团团包围。


第662章   道主第四道

　　“是谁杀了我族的两尊道主王级别的妖修？”第八贤者蹒跚着脚步，跃众而出沉声道。

　　第八贤者和第九贤者就是龙鱼妖族的两尊半圣！

　　龙鱼妖族一共有九位达到半圣级别的妖修，个个都是修为通天彻地的人物，所以被称为贤者，修为是一个比一个强大，拥有焚天煮海之能。

　　两位贤者都苍老得不成样子，活了数十万年了，刚一走出就引动了九天的风云，金色的海潮在他们的背后浮现，海潮之中电纹密布，宛如金色的游蛇在穿梭。

　　第八贤者地位无比的崇高，很多妖修都自觉的跪在了地上，对着他膜拜。

　　郭奕不卑不亢，道：“我杀的。”

　　“哼！”第八贤者霍然转过了头，双目如电的盯着郭奕，心头火气上涌，一股圣威向着他压了过去。

　　郭奕怡然不惧，卓立在翻滚的海面上，半圣的圣威现在根本就奈何不了他。

　　“一个小小的古道主就敢斩我族大妖，简直就是在找死，第八贤者，属下恳请和他一战，定然取他头颅。”

　　一个道主王级别的金衣妖修大步的踏出，躬身在第八贤者的面前，他手持祖道神贝，上面奇纹交织，已经是道主王巅峰的修为。

　　这尊大妖战力非凡，勇冠北海，曾经徒手生吞了三尊道主王级别的异兽。

　　同样是道主王，差距也相当大，有时甚至能够秒杀对手，眼前这一尊大妖就是这样的人物，只差一步就能突破道祖之境。

　　“兵对兵，将对将，只要半圣不出手，你们任何强者都休想奈何得了他。”敬无死也是将身上的圣威给释放了出来，抵抗第八贤者的圣威。

　　“哼，一个小小的第三道道主罢了，就算战力逆天，也就最多堪比第四道的道主，一尊道主王巅峰的妖修杀他如同切菜。”第八贤者打定了注意，于是挥手示意，让他去迎战郭奕。

　　这是一尊道主王巅峰的妖修，乃是一片海域的霸主，比郭奕击杀的那两尊道主王都要强大，而且他手中还掌握了祖道神贝，能够硬抗道祖三击。

　　“道主第三道在你们人类修士之中或许已经很强大，但是在我们妖修中，你这种人物，一抓一大把，不达道主王境，终究都是蝼蚁。”金袍男子手握神贝，目露不屑，若不是为了邀功，就郭奕这样的境界的修士，他都不想动手。

　　“你的废话太多了，先接我一剑再说。”

　　如今的道主王就算修为再强，郭奕都不惧，葬天剑握在手中，上面横出一座大山来，竟然一出手就是第八剑诀“剑山”。

　　葬天剑锋利异常，就算是姬幽然的战天剑都比不上，一剑就将金袍男子手中的祖道神贝的震碎，就连他的手臂都被绞断。

　　这一剑实在太快，而且出乎了所有人的意料。

　　一个第三道的道主竟然一剑就将道主王巅峰的妖修的手臂斩下，这要是说出去，估计都没有人会相信。

　　金袍男子也是惊骇不已，急速的后退，郭奕的战力太过于强横，给人一种无法抵抗的感觉，就连祖道神贝都给一剑洞穿，天下还有什么可以抵抗这股剑意？

　　“噗！”金袍男子退得快，但是郭奕的速度更快，直接出现在了他的身后，一剑刺在他的手心，溅出大片的血花，而与此同时郭奕的手掌直接探入了他的眉心，将他的道魂给强行拘了出来。

　　这可是一尊道主王一身修为的精化所在，若是吞噬了这一缕道魂，郭奕就能突破道主第四道，修为再次狂增一大节。

　　“尔敢！”第八贤者也没有料到金牌男子竟然会败得那么的快，手中拍出了一掌圣威，宛如万千的神鳞刺下，要阻止郭奕掠夺道魂。

　　敬无死也是冷哼了一声，手臂一甩，一条神龙的脊梁骨就鞭打了出去，宛如一条山脉挥动，直接将第八贤者的这一掌给打碎，甚至将第八贤者都给震退了一小步。

　　这一招就可以看出，第八贤者的修为要比敬无死弱上一筹。

　　“半圣若是出手，别怪我等对你们不客气。”敬无死沉声道。

　　半圣虽然仅仅比道祖高出一阶，但是战力却天差地别，就宛如一个全身武装的战士和一个刚出生的婴儿，跟不是一个力量级的存在。

　　半圣若是对道祖下杀手，那根本就没有任何悬念，更何况郭奕现在还没有达到道祖之境。

　　敬无死、迦叶、郭奕在和龙鱼一族争锋，但是白尽头却根本就没有搀和进来，他似乎正在炼化准帝之眼，根本没时间理会龙鱼一族的妖修。而这些妖修也忌讳他身上的庞大的实力，不敢轻易对他出手。

　　郭奕将婴儿一般的道魂给擒在手中，不顾对付的挣扎，直接扔进了阴阳古井之中，古井快速的旋转了起来，浩荡的道力源源不断的传入郭奕的仙门之中。

　　“轰！”

　　仙路之上第四面道门被撞开，一股更加浓郁的道力席卷郭奕的全身，金红双色的光芒从仙门之中流转而出，至少比先前深厚了十倍。

　　郭奕成功的突破道主第四道。

　　突破道主第四道之后，神龙之翼也发生了翻天覆地的变化，上面的龙纹密布，鳞片之中更是冒出了火光，似乎神龙之翼的潜在力量都被偶激活了一般。

　　这可是神龙的翅膀，而且吸收了一条神龙级别的赤红的一身龙力，威力不可揣度，若是全力施为，不下一件半帝神兵发挥出的力量。

　　以前郭奕修为不足，所以发挥不出神龙之翼的全部力量，而如今郭奕达到了道主第四道，已经能够初步的掌握神龙之翼的力量，光是速度而言，就算是半圣现在也未必能够追得上他。

　　也就是说，他若是要走，就算是半圣也奈何不了他，就算是布下了圣纹也禁不住神龙之翼，天下之大任由翱翔。

　　第八贤者和第九贤者此时相当气愤，眼中带着怨毒之色，若非被敬无死和迦叶和尚盯着，他们此时都已经将郭奕给轰杀。

　　居然当着他们的面，斩杀龙鱼妖族的大妖，这简直就是对他们脸面的一种侮辱，若是找不回场子，会被海荒妖族给耻笑。

　　“四大妖帅何在，率领众妖，务必将此子给剁成肉酱。”第八贤者阴沉而又恼怒。

　　四大妖帅都是道祖境界的大人物，平日威震一方，四海慑服，而现在居然要他们带领数千万妖修围攻一个小小的古道主，这让他们怎么拉得下脸面来。

　　“第八贤者，此子虽然凶厉，但是属下一人之力就能杀他十次，何须劳师动众。”其中一位妖帅道。

　　第八贤者取出了妖令，道：“此子相当怪异，战力无法用常理推断，将来定是大祸患，只要今日能杀他，无论付出多大的代价都能承受。”

　　第八贤者高瞻远瞩，看出了郭奕的潜力非凡，想要将他灭杀在摇篮之中。

　　妖令一出，群妖俯首，解释战意盎然，在四大妖帅的带领下，组成了一只可怕的神军，数千万道战意凝聚在一起，仅仅只是这一股战意就将郭奕给震伤。

　　敬无死和迦叶小和尚此时被第八贤者和第九贤者牵制，根本脱不开身，至于云仙儿也不知溜到哪里去了，郭奕甚至连她什么时候消失的，都没有注意到，应该是自己突破第四道的时候，她就已经不见了。

　　但是孔雀公主此时依旧被迦叶小和尚抱在手中，云仙儿对孔雀公主处心积虑，又为何会失踪呢？

　　郭奕此时已经没时间去想这些了，因为妖军的第二波攻击已经袭来，这一波攻击集结了数千万妖修的力量，比先前的战意强大的无数倍，根本无法抗衡，就算是半圣都要被轰成渣。

　　“退！”

　　郭奕扶摇着万丈长的神龙之翼，身上带着无边的火焰，冲天而起，刹那之间就冲破了包围，逃得消失无踪。

　　只有圣人才能以一人之人，抗衡数千万妖修，郭奕现在的目的是要将这些妖修给引开，然后各个击破，顺便还能吞噬一些大妖，增强修为进境。

　　“杀！”

　　四大妖帅果然向着郭奕急速的追去，身后的妖军铺天盖地，席卷苍茫，个个都至少是星主之境，虽然比不上仙道军，但是依旧足以扫灭一个古道场。

　　郭奕的速度实在太快，就算是道祖境的四大妖帅都追不上他的步伐，最终只能兵分四路，每一名妖帅各自引领其中千万妖修，前去追杀郭奕。

　　郭奕站在一座荒凉的海岛上的一座崖壁之上，丹田之处一株黑白灵草冲出，化为了一根万里长的藤蔓，将数千名妖修都给卷入了藤蔓之中。

　　阴阳古井一运转，顿时将这数千名星主级的妖修的灵力全部吸收，冲入了郭奕的仙门，向着第五面道门缓缓游走而去。

　　黑白灵草一收，顿时数千具干尸就落入了海水中。

　　这一幕被一名妖修给发现，叫道：“那人类修士就在海岛之上！”其中一名妖帅顿时率领千万妖修，向着郭奕杀来，但是当他们杀到海岛之时，郭奕早已没有了踪迹，又不知逃到什么地方去游杀别的妖修。


第663章   独战群妖

　　郭奕隐藏在海底的一座洞窟之中，盘坐在地，手中分别擒拿着一尊道主王，利用阴阳古井吞噬着他们身体之中的道力。

　　这已经是第五天，郭奕通过四处游杀，有数百万的妖修死在了他的手中，其中有三层都被黑白灵草给吞噬，化为了灵气和道力流入仙门之中，而其它的，都化为了血尸沉入了海底。

　　吞噬的灵气和道力，绝大多数还是被黑白灵草给吸收，郭奕仅仅只是得到了其中很少的一部分最精纯的力量。

　　这数百万的修士当中，达到道主以上的妖修超过百位，古道主都有十三尊，而且还要加上郭奕现在正在炼化的两尊道主王，如此庞大的灵气和道力却依旧没有让郭奕突破道主第五道，反而是身体之中的力量变得越来越混乱，若非有太极仙印的压制，恐怖这些力量都已经破开郭奕的身体冲了出来。

　　这也是没办法，郭奕身体之中的力量太过于驳杂，就算经过黑白灵草过滤之后的力量都非常的纯正，但是毕竟不是自己修炼出来的，驾驭起来就显得有些力不从心。

　　幸好郭奕的仙路异常的坚实，星路之上更有三颗子午恒星，无敌星辰，甚至是阴阳洞府镇住了混乱的力量，就算力量再驳杂十倍，郭奕都不惧爆体的危险。

　　郭奕的基础相当坚牢，不可撼动，乃是一步一个脚印踏出，就算现在有些急功近利，也能够压制住暴乱的道力。

　　“嘭！嘭！”

　　郭奕手中的两位道主王的身体爆裂开，化为了血粉，将整个洞窟中的海水都给染红，宛如一座血窟。

　　郭奕深深的吸了一口气，然后长身而起，双目之中一黑一白两种光芒快速的闪动，宛如两轮太极阴阳图。

　　“修为提升的真快，居然达到了道主第四道的高阶，修为提升了好几倍，若是能够提升到道主第五道，成为了道主王，那么就算击杀道祖也如同喝凉水一般的容易，稳稳的占据，半圣之下的第一人的宝座。”

　　半圣是一个强者之坎，别说郭奕突破第五道，就算是突破了第六道，成为了道祖也很难是半圣的对手，这是力量级的差距，几乎不能跨越。

　　当然若是郭奕达到了道主第五道的境界，那么成为半圣之下的第一人，还是完全有可能的，而且到那时，就算是半圣的速度都赶不上他，足以在半圣的手中逃生。

　　“人类修士出来受死，我们知道你就藏在里面，你已经被包围了。”

　　海底洞窟外传来一连串的声波，并且伴随着无数妖修的呐喊，震得人耳膜发疼，就连地上的石头都化为了粉末，整个洞窟都轰然崩塌。

　　这群妖修的速度倒是快，居然能够找到郭奕的藏身之处，不可谓不厉害。

　　郭奕如今的实力强大无比，根本就不惧这些妖修，手提着葬天剑，走了出去，站在一株数十米高的艳丽的珊瑚之上，双目之中带着寒意，笑道：“竟然只有两尊妖帅，就你们这点力量怎么够我杀，还是去将另外两位妖帅叫来，不然我剑出鞘之后，怕是饮不饱血。”

　　站在千万大军面前，还能从容而笑。

　　“大言不惭，我两人足以杀你。”

　　两尊妖帅都是道祖级强者，成名了无尽的岁月，乃是王者中的王者，在妖族之中拥有无上的地位，一身战力比道主王强大百倍。

　　郭奕虽然强大，但是此时也收起了轻蔑之心，毕竟这是自己第一次和道祖对决，就算自己对自己修为有信心，但是去也必须要全力以赴，不然恐要在此饮恨。

　　其中一尊妖帅撑起了一面金色的大旗，上面绣着龙纹凤刻，大旗一挥整个海域都为之而动荡，无数的锋利的罡风宛如神刀，劈了出去。

　　这面大旗，本是一位圣人祭炼了上百万年的圣器，一共拥有四面大旗，分别掌握在四大妖帅的手中。

　　四面加起来才能发挥出圣器之威，而单独的一面，威力就会小上很多，只能算是一件顶级祖道器。

　　一件顶级的祖道器的威力依旧强大，能够让妖帅战力增加一倍，完全可以同时抗衡两尊普通的道祖。

　　郭奕将神龙之翼展开，速度宛如幻影，一剑劈出，将妖旗的力量给劈开，然后一剑向着妖帅的脖子斩去。

　　“轰！”

　　而就在这时，身后又一面妖旗升起，上面黑雾滚滚，魔像翻腾，犹如一尊大魔印在旗上，直接轰在了郭奕的头顶。

　　“破！”太极仙印宛如神图一般冲出，直接将这一面魔像给压制，将整面大旗都给轰得倒飞了回去。

　　两面妖旗都是顶级的道祖器，威力恐怖至极，一前一后夹攻，想要将郭奕给震死在妖旗之下。

　　郭奕击杀的妖修实在太多，很多妖修都对他相当的愤恨，妖族大军炼成了一片，化为一座战阵，打出万千术法和星器、道器，助两尊妖帅攻伐，一时间整片海域都化为了战场。

　　电芒在水中穿行，大如山岳的战剑、星刀、厉锁、古图，各种各样的功法手段炼成了一片，就好像要将海底都给打穿一般。

　　郭奕全身淤血，黑发被染红在水中乱舞，手提着葬天剑游走在群妖之中，每踏一步，便收割一大片的妖修，一个个全部都沉尸海底。但是这些妖修源源不断，根本就杀不尽，郭奕的脚下都堆积起了一座尸山，但是依旧有无尽的妖修向他攻来，漫天的术法连成片，无数的星器和道器就好像雨点一般的落下，将郭奕给淹没。

　　两尊妖帅手持妖旗分别镇压在一方，将整个海域都给封闭，他们要在此彻底的困死对手。

　　“轰！”

　　一座洪荒的大世，被郭奕一剑斩出，将亿万的术法给斩退，背上的神龙之翼，化为万丈长，猛的一扶摇，顿时激起大片的水淫，整个人冲天而起，向着海面飞去。

　　“哪里逃？”

　　两尊妖帅同时追了上来，手摇大旗，震出两道灭世的光芒。

　　郭奕双眼都杀得赤红，背后一尊巨大的祖魂显化了出来，连同郭奕一起，同时轰出了一拳。

　　“轰！”

　　一片神芒打出，直接将两尊妖帅都给轰进了海水之底，道身碎成了数块，就连他们手中的妖旗都震裂出了一道细口，差点破碎。

　　郭奕也是两色一阵苍白，与千万妖修对决，已经让他受创，刚才又强行的调出祖魂，将两尊妖帅给击退，更是将伤势加剧。

　　无数的妖修又是冲了过来，杀伐声震天动地。

　　郭奕又是挥出了一剑第九剑诀，斩出一座洪荒的大世来，将数万妖修给绞碎，而与此同时神龙之翼之上冒起无穷的火焰，向着天幕之上飞去。

　　两尊妖帅重新凝聚了道身，然后捡起妖旗，满脸愤怒，也是跟着冲出了海面，继续向郭奕追杀去。

　　居然当着无数妖修的面，被一个人类修士斩破了道身，这让两尊妖帅颜面何处，若是不将郭奕剁成肉酱，便不能一雪耻辱。

　　如今郭奕被众妖击伤，就是最好的时机，两位妖帅自然是不会放过这个机会。

　　两位妖帅化为了巨大的龙鱼，长达数千里，在海水之中急速的奔游，宛如两条巨龙在追逐，速度竟然不比受伤后的郭奕慢上多少。

　　这是他们的妖修本体，具有速度上的天赋，在水中他们的速度仅次于龙族。

　　“轰！”

　　郭奕突然停了下来，然后凌空一剑斩了下去，剑上带着大片的青色玄火，顿时将整个海域都给化为了火海。

　　两条巨大的龙鱼顿时又被迫化为了人形，从海水之中飞了起来，怕被玄火给噬体。

　　两尊妖帅依旧紧跟不舍，但是他们和郭奕的距离却是越拉越远，郭奕就算受了伤，速度依旧比他们快。

　　“发妖信，通知另外两尊妖帅，联手围杀他。”

　　其中一位妖帅打出了一大片金色的小鱼，急速的向着四方飞去，前去通知同在这片海域的另外两尊妖帅。

　　但是就在妖信发出之后，他们却突然发现郭奕居然停了下来，脸上还带着诡异的笑容，看着他们。

　　“忘了，告诉你们，自从成为了圣佛之体，我就算受伤也会在极端的时间内痊愈。”郭奕悬在虚空之上笑道。

　　其中一位妖帅察觉到了一丝不妙，道：“那你还逃什么？”

　　“我若不逃，你们怎么会抛下妖族大军追上来，我若是不装着受了重创，你们又怎么会发妖信通知另外两尊妖帅，好让我将你们一网打尽。”郭奕脸上依旧带着笑意。

　　两位妖帅此时却是脸色急速变化，几乎同时转身就逃。

　　郭奕岂会让他们再逃脱，不然自己到时又会被他们率领的妖族追杀。

　　“葬天第四剑，剑葬众生。”

　　满天的剑影将两位妖帅给围困了起来，浩荡的剑意扫荡四海，将他们的退路完全斩断。

　　郭奕手提一块青石棺盖，将上面的十八张鬼脸都给激活，引动无边的鬼气，身体化为一道神梭。

　　“噗！”

　　棺材盖落下，直接将其中一名妖帅的半个身子都给打成了血雾。


第664章   又和苏娥打起来了

　　青石棺盖威力无匹，比之妖帅手中的妖旗还要强大。

　　两尊达到了道祖境界的妖帅再次和郭奕战在了一起，但是却根本不能和郭奕相抗衡，只能节节败退，就连道身都被轰破了数次，险些命损。

　　“呼！”

　　两条巨大的龙鱼从天外飞来，另外两尊妖帅收到妖信已经赶了过来。

　　他们也是握着巨大的妖旗，身上发出两股冲天的战芒，大吼道：“四旗合一，圣妖战旗。”

　　四大妖帅手中的妖旗同时脱手飞出，游走到了虚空之上，四面妖旗合为一面，上面金茫爆射，鳞纹密布，竟然将整个天空都给遮蔽。

　　这才是圣妖战旗，真正的圣器。

　　圣妖战旗，乃是一尊圣妖利用大鲲的皮祭炼了百万年才达到了圣器的级别，威力大的吓人，圣光一震，顿时形成了一阵席卷九天的神风，如同风龙一般。

　　“该死，迟了一步。”

　　郭奕本来打算在另外两位妖帅赶来之前，先诛杀两个，但是终究还是迟了一步，四尊妖帅联合在了一起，让四面妖旗组成了“圣妖战旗”。

　　四尊道祖同时祭起了圣器，威力强大至极，就算郭奕战力再强，也只能暂避，不然将会被圣器给震死。

　　神龙之翼长达万丈，在圣妖战旗的威压之中冲飞了出去，向着天边逃逸。

　　“哪里逃？”四尊妖帅化为了四条金色的龙鱼，宛如四条狂龙在海面上紧追不舍，有圣器之威的加持，加上天赋的疾速，他们竟然紧跟着郭奕，并没有被郭奕给甩掉。

　　离这片海域不远的一座礁石之上，独立着一位满头白色长发的女子，白发，彩衣，还有一双宛如白色陶瓷一般的完美无瑕的手。

　　她脸上的冰雕面具已经摘下，露出了那一张楚楚可怜的脸蛋，宛如婉转，惹人怜爱，即使她冷着脸，也给人一种温柔似水的感觉。

　　这就是苏娥！

　　她这张脸是天生的，只要看到了这张脸，天下就没有一个男人还会去伤害她，就算是最凶狠的杀手都会为之而放下屠刃。

　　郭奕扶摇着神龙之翼从她的上方急速的飞过，宛如一只大鸟，但是刚刚飞过去之后，又急速的飞了回来，落到礁石之上，抓起苏娥的手就继续向前逃。

　　郭奕也没有料到苏娥会出现在这里，本来他是无论如何都不想再和她产生瓜葛，但是此时四位妖帅联手祭出圣器，破坏力实在太大了，就算是道祖都要瞬间震成灰。

　　本来郭奕都已经飞了过去，但还是忍不住又飞了回来，抓住苏娥的手就继续逃遄。

　　“妈的，姓苏的，你怎么还在这，现在这片海域已经成了是非之地，就连半圣都要好几尊，你最好逃得越远越好。”郭奕抓着苏娥的弱若无骨的手，根本就不敢看她的眼睛，只是不停的骂道。

　　“放开我，我又不是你未婚妻，我就算被人给杀了，被人给打残了，都不关你的事，你凭什么管我？”苏娥不停的挣扎，双目之中带着倔强之色，但是她那一张脸看上去却给人一种柔情似水的感觉，就算是生气，就感觉像是在撒娇。

　　郭奕一阵气急，苏娥简直就是和云仙儿一个性格，倔强至极，就算是你救她，她都不会领你的情。

　　苏娥反应激烈，手握着一柄战剑，一剑向着郭奕的手掌斩去，想要将他的手都给剁下来。

　　郭奕只能快速的松手，将她给放开，然后停了下来。

　　“郭奕，请你以后自重，居然背着自己的未婚妻在外面碰别的女人，像你这样的男人，一天都要杀好几百个，全部都跺成肉泥，拿去喂狗。”苏娥冷声的道。

　　郭奕望着四大妖帅追来方向，笑道：“这也叫碰女人，苏娥，你落伍了，这连性骚扰都算不上，仙儿她是不会在意的。”

　　苏娥五指握成了拳头，头上长长的白发飞舞了起来，很快就变得风情云淡了起来，她是一个聪明的女人，懂的隐藏自己的情绪。

　　虽然强敌正在快速的接近，但是她却丝毫都不焦急，反而含笑的盯着郭奕，道：“我知道敬无生告诉了你很多东西，我本以为你不会在乎那些，但是直到那一晚我才发觉，原来我在你心中什么都不算，为了报复我，你居然还和云仙儿缠绵在了一起，你觉得我会伤心吗？我才不会，我根本就不在乎这些，甚至从来都没有在乎过你，你只不过是我通往至尊仙道的工具罢了。”苏娥眼中满是阴险的笑意，她才不要让郭奕看到她懦弱的一面，既然郭奕将她看成了一个坏女人，那么她就所幸将这个坏女人做给郭奕看。

　　“我就是坏女人，我就是利用你，我就是在骗你，你能怎么着？”

　　苏娥心头愤愤不平，如此的想到！

　　郭奕的心也突然的平静了下来，道：“那这么说，你的确是九天巨人的弟子？”

　　苏娥笑道：“九天巨人一共有三个弟子，每一个都是了不起的大人物。大弟子名为‘天道子’，被称为八荒的第一聪明人，能够通晓古今，料定未来，智力在我三倍以上。二弟子便是我，也可以说是灵婴入胎之前的我，以前的名字叫‘倾城仙’，而现在的名字叫做苏娥。第三弟子名为‘太岁’，也就是神狱的守护者‘兽帝’。现在你清楚了吧？”

　　“清楚得不能再清楚了。”郭奕深深的出了一口气，不禁一笑：“那这么说倾世仙才是你的名字，你灵婴入胎到了苏娥母亲的腹中，就是处心积虑的为了做我的未婚妻，然后夺取我郭家的八件至宝？”

　　苏娥背转着身子，胸口不停的欺负，冷哼道：“没错，人不为己天诛地灭，只是没想到被你这笨蛋提前给发现了，将我满盘的计划都打乱，看来我现在只能强取了。”

　　“你强取得了吗？”郭奕笑道。

　　“灵婴入胎之后，我的一身修为虽然都消失，只能从头再修炼，本来以我的修炼速度现在最多达到道主的境界，但是得到了《六道佛书》之后我进境快上了百倍，如今我的修为对付你，还是绰绰有余。”

　　苏娥早就想教训教训郭奕这负心的贼，不仅偷人的心，而且还伤人的心。

　　就在苏娥准备出手之际，四大妖帅祭着圣妖战旗急速飞来，他们的身体再次幻化成了人形，冲上来就将郭奕和苏娥给包围在了中间。

　　四妖各自分守一方，生怕郭奕再次逃遄。

　　“他妈的，这小子跑的也太快了，差一点就追丢了。”

　　“居然还请来了一个娇滴滴的帮手，就算是请帮手也该请一尊战力强悍的，请一个女人有个屁用。”

　　其中一位妖帅将苏娥当成了郭奕请来的帮手，顿时狂笑了起来，毕竟苏娥那一副柔弱的样子，的确不怎么像是一个修为强大的修仙者，反而像是一个害羞的闺中碧玉。

　　看着这突然冒出来的四位妖帅，苏娥心头甚是不满，她手掌之上弹出了四缕白色的光芒，化为了四柄细剑，直接将这四名妖修的眉心给洞穿，就连道魂都被斩灭。

　　“这……这……半……圣。”

　　四尊强大的妖帅居然被苏娥轻描淡写的一招就给全部斩杀，笔直的落入了海水中，沉尸海底。

　　“半圣。”

　　郭奕倒吸了一口凉气，苏娥这修炼的速度也太快了吧，居然比自己还要强大，就算是《六道佛书》也不可能让人进境如此之快。

　　不过，若是苏娥乃是九天巨人的二弟子“倾城仙”，那么以前的修为就肯定相当的可怕，有了以前的经验和修炼的顶级功法，加上苏娥的聪明绝顶，完全可以比别人的速度更加的快，这一点就是郭奕无法比拟的。

　　郭奕飞身而起，将圣妖战旗给收到了手中，兴奋不已，这可是一件圣器，威力相当的强大，只有圣人才能祭炼，数量极其稀少，乃是大杀器。

　　“郭奕，你夺我贞洁在先，又对我始乱终弃，更是弃婚脱逃，而且还盗走我的青云追日舟送给了柳嫣然，这些帐，我们今天好好的来算一算。”

　　苏娥身上带着一层淡淡的白光，五指化为了白色的巨手，向着郭奕抓去，想要将他给擒拿。

　　“开什么玩笑，明明是你夺走了我的贞洁，还经常对我强取豪夺，想当年我还几次被你给抢劫得一个铜子都不剩，整天身上都是清溜溜的，这笔账又该怎么算？对了，青云追日舟，不是我送给柳嫣然，是她抢过去的。”

　　郭奕将菩提三动运转到了极致，手中金色的圣妖战旗一扫，顿时从苏娥的手掌之中飞跃了出去。

　　“我才不管这么多，反正是你夺走了我的贞洁，既然你不能对我负责，我就只能杀了你。”

　　苏娥这次是动真格的了，手持战剑，影如飞仙，速度宛如鬼影一般，向着郭奕眉心的道魂刺去，似乎要将他彻底的灭杀，永世不得超生。

　　这一幕和当年天邪峰是那么的相像，两个冤家又一次战了起来，郭奕依旧被苏娥给压制。

　　郭奕也只能再次感叹，这辈子和苏娥的战斗，永远都是最艰难的。

　　不仅是因为是修为上的差距，更因为在郭奕的心中，苏娥永远都是唯一的未婚妻。

　　这年头打老婆的男人，会被世人给鄙视；但是被老婆打的男人，却更加的被鄙视。


第665章   被前未婚妻追杀的日子

　　郭奕背上的神龙之翼燃起火芒，冲天而过，肩上还扛着一面圣妖战旗，在海上急速逃遄。

　　这一次后面追杀的人，换成了苏娥。

　　苏娥乃是半圣的境界，修为稳压郭奕，一路之上至少打出了九道圣术，每一道都有毁天灭地之能，若非郭奕的拥有神龙之翼，此时都被她给剁碎。

　　“姓苏的，你太过份，我们之间的恩怨早就已经了结，你这简直就是无理取闹。”郭奕边逃边道。

　　苏娥面刀微笑，手提战剑，紧追不舍，道：“我就是无理取闹，你能把我怎么着？我今天就是要将你这淫贼给阉了。”

　　她的丹田之下飞出了一座佛光万丈的古井，引动大片的佛光，向着郭奕的头顶镇压了下去。

　　这乃是佛渡古井，传言乃是专门克制阴阳古井的。

　　井口中传来一股可怕的吸力，宛如黑洞一般施加到了郭奕的身上，竟然将他体内的阴阳古井都给引动。

　　两口古井之中同时传出吸力，这就好像在郭奕和苏娥的身体之中加了一块强劲的吸铁石，一旦被引动，那么另一人就很难再逃脱。

　　“靠，这也太坑爹了吧！”

　　郭奕感觉自己的速度越来越迟缓，很快就要被苏娥给追上。

　　“韬光圣术，幻世天年。”苏娥以剑指天，一剑斩下了一片圣术之光，化为了一座虚影大世，里面万象俱全，人影，兽痕，山河，地理……所有的一切全部都压了下来，这些影子宛如活过来了一般，游走四方，落到郭奕的身上。

　　“轰！”

　　郭奕被圣术给打得狼狈不堪，衣服都变得破破烂烂，只剩下一个大裤衩，还不停的冒着青烟，整个身体都变得焦黑一片。

　　“苏娥，这就是你的不对了，别以为我打不过你，我只是在让着你而已，免得外人看见了，说我打女人。”郭奕口中吐出了一口青烟，里面全是黑灰，刚才被圣术给轰得够呛。

　　苏娥甜美的一笑，道：“是吗？那你来打我啊，你逃什么？”

　　郭奕将道力全部都给调动了起来，全部打入了神龙之翼中，速度又是增长了三分。

　　苏娥也是将战剑给祭在了脚下，踏剑而追，速度也是增加了三分。

　　“轰！”一大片星空在前面的海域压了下来，乃是以大神通从域外拘来，带着一股可怕之极的力量，其中竟然参杂着帝威，彷佛是要灭世。

　　一只巨大的孔雀在星空上飞行，不时就吐出一团孔雀神火，宛如吐出了一颗颗恒星。无数的火云在天空凝结，带着炙热无比的温度，就好像要将整片海域都给蒸发一般。

　　“靠，白尽头到底是在与何人大战，居然打成如此场面？”

　　郭奕停了下来，不敢再向前一步，前面乃是半圣级人物的战场，非半圣的修士一旦闯入，将会尸骨无存。

　　“轰隆隆！”

　　海域之上，战火滔天，无数的水汽蒸腾了起来，化为了数亿里的大雾，遮天蔽日，看不清里面到底是何人在与白尽头大战。

　　“咻！”

　　一道金色的小小的人影从战圈之中冲了出来，直接撞在了郭奕的身上，将郭奕给撞飞了数里远。

　　“妈的，走路不长眼睛的？”郭奕骂道。

　　“阿弥陀佛，老子是被人给打飞的，天王的那狗屁孙子太厉害了，完全可以跟圣人叫板，我一身骨头差点被他给拆了。”

　　迦叶小和尚此时伤得不轻，当身上的金光敛去，也变成了一个全身焦黑的小和尚，光秃秃的头顶上还冒着肉香，差点被凤凰神火给烤熟。

　　“咻！”

　　说话间，敬无死也从海域之中抛飞了出去，伤得竟然比迦叶小和尚还要重，浑身上下就没有一块完好的血肉，口中不停的喘着粗气，竟然是连站都快站不稳。

　　合他们两人之力，竟然都无法和白尽头这个小辈相抗衡，还被打得凄惨无比，这简直让他们脸面挂不住，气愤的咬牙切齿。

　　郭奕好奇道：“龙鱼妖族的第八贤者和第九贤者呢？”

　　敬无死没好气的道：“这两个老泼皮，一听说白尽头乃是天王的孙子，顿时就变成了白尽头的孙子，他们三尊半圣，打我们两人，我们输得不冤。”

　　敬无死相当好面子，就算是败了，依旧嘴硬，偏要说是对方三尊半圣才将自己给击败，而事实上他和迦叶小和尚联手，都败在了白尽头的手中。

　　郭奕心领神会，在海荒，天王绝对是顶尖的王者，如今北海孔雀妖后陨落，龙鱼一族失去了大帝的庇护，自然是不敢得罪天王，投靠白尽头也在情理之中。

　　孔雀公主被迦叶和尚收入了须弥世界，而云仙儿却依旧消失无踪，就好像人间蒸发了一般。

　　“咦，你小子怎么也被人给打成了现在这个样子，到底是什么人下的毒手？”迦叶小和尚带着稚嫩的声音说道。

　　郭奕的脸色顿时变得别扭了起来，总不能说自己是被前未婚妻给打成这样子的，不然将会比他们两人更加的丢脸，一旦传出去，将会被修仙界所有修士给嘲笑。

　　而就在这时，苏娥已经追了上来，凤眸一转，发现除了郭奕之外竟然又多出两个全身焦黑的人来。

　　迦叶和敬无死看到杀气腾腾的苏娥之后，似乎就已经知道了怎么回事，顿时忍俊不禁了起来，脸色古怪的看着郭奕。

　　郭奕本以为苏娥会立刻对自己出手，但是出乎他意料的是，苏娥身上的杀气竟然完全收敛了起来，面露关切，紧张不已的扑到郭奕的面前，柔软的手指之上溢出两点白色的生命之力，顿时让郭奕身上的伤势尽愈。

　　她是那么的温柔，是那么的柔情，那么的关切着郭奕，让迦叶和敬无死大跌眼镜，两人对视了一眼，心头同时道：“难道猜错了。”

　　郭奕也是非常诧异，没想到苏娥居然没有喊打喊杀，反而还大秀恩爱，让人无法理解。

　　女人真是善变的生物！

　　“我不想你在外人面前没面子，等没人的时候，我们再来了解恩怨。”苏娥悄悄的给郭奕传音道。

　　苏娥不仅帮郭奕治愈好了伤势，还装的楚楚可怜，美眸差点溢出了泪花，关心的道：“那四位妖帅真是太该死了，居然将你伤成这样，都是为了救我，不然你也不会受伤。”

　　郭奕自尊心那是攀爬到了前所未有的高度，洒脱的一笑：“那都是应该的，虽然受了一点小伤，不过……他们却都死在了我的手中，就连圣妖战旗，都被我缴获，这就是他们敢动你的下场。”

　　郭奕言辞铿锵有力，就好像真的有这么回事一般。

　　迦叶小和尚和敬无死则是更加的羞愧，心头郁闷得想撞墙，郭奕冲冠一怒为红颜，打杀四大道祖，而自己两人居然败在一个小辈的手中，这简直就是耻辱啊！

　　想及此处，他们两个差点哭了出来。

　　苏娥虽然恨郭奕和云仙儿有染，更是对他大打出手，但是她也知道如何去维护郭奕的尊严，有什么事自家关起门来解决，绝不让外人看笑话。

　　她懂被人看笑话的滋味，当年大婚当日郭奕临阵脱逃，她就被天下人笑话，若非自己刺了郭奕一剑，她估计也不会原谅郭奕。

　　自家的事，就自家来解决，决不让外人搀和进来，这也是她为何要支开青牛和苏丫的原因。

　　“哈哈！你们两个怎么不逃了？本座有孔雀坐骑，就算让你们三个时辰，都能将你们给追回来。”白尽头驾驭着孔雀，英姿飒爽的从白雾海域之中冲了出来，傲然的飞在敬无死的头顶上方，脸上带着轻蔑的笑容。

　　与此同时两位金袍老者也跟在他的屁股后面飞了出来，正是第八贤者和第九贤者。

　　“他们两个修为哪能和公子你相比，若非仗着几件圣器，他们早就已经命损。”第九贤者冷笑道。

　　第八贤者目光定格在郭奕的身上，恼怒至极，厉声道：“小子，你居然还没死？”

　　“你的那些妖兵妖将，修为太低，已经全部都死了。”

　　郭奕将圣妖战旗给拿了出来，握在手中，迎风飞舞。

　　第八贤者和第九贤者被气得差点晕了过去，居然连圣妖战旗都被郭奕给夺了过去，看来四大妖帅是凶多吉少。

　　他们就要冲上去，将郭奕挫骨扬灰。但是白尽头却是将他们都给拦了下来，一双电目望着温柔婉转的苏娥，顿时怦然心动了起来，脸上顿时露出喜色。

　　苏娥的美而不妖，而且那张天生的楚楚可怜的脸蛋，非常能够激起男人的保护欲，就连白尽头都看痴了，很想将苏娥给占为己有。

　　郭奕和苏娥都察觉到了白尽头的眼神，这目光看得苏娥心头发毛，而郭奕的心头更是升起了一股无名火。

　　这白尽头实在太明目张胆，先是打云仙儿的注意，现在又对苏娥动了念头，就算他是天王的孙子，就算他有孔雀作为坐骑，今日也必须要好好的收拾他一番。

　　迦叶小和尚感受到了郭奕身上散发出的怒气，顿时劝慰道：“白尽头已经掌控了妖后帝身，可以跟圣人叫板，你最好不要冲动。”

　　苏娥却是比郭奕更加的直接，直接拉着他同时飞身而起，她冷哼道：“你们两个老家伙已经过时了，对付这种小角色，何须逃避，我们两……两个联手就能打得他哭爹喊娘。”


第666章   激活帝兵

　　苏娥的话实在太嚣张了，竟然声称要将白尽头打得哭爹喊娘。

　　迦叶小和尚和敬无死都被吓了一跳，觉得现在的年轻人实在太冒失了，白尽头现在的战力敢向圣人叫板，就算是半圣也会被虐杀的。

　　第八贤者和第九贤者听了这话之后却是狂笑不止，“真是不知所谓，就你们两个那点修为，老夫都能将你们随手击败，居然还敢挑战白公子，也不怕笑掉别人的大牙。”

　　白尽头却是摇了摇头，笑掉：“这女子真是有个性，我是越来越喜欢了，你们两个去将她给我请过来，记得可别伤了她，我要活的。”

　　第八贤者和第九贤者欣然领命，他们都是半圣的修为，在北海乃是当之无愧的贤者，对付两个小辈那自然是绰绰有余。

　　郭奕被苏大美人给赶鸭子上架，居然和半圣对战了起来，如今事已至此，郭奕倒也无惧，就算打不过半圣，在速度上也能拼个不上不下。

　　“将无妄佛灯拿出来，以帝兵将他们尽数击杀。”苏娥道。

　　无妄佛灯，乃是落心大师成佛之前所留，乃是一件无上的帝兵，一旦被激活，就算是圣人都要避其锋芒，若是不逃遄，恐要被帝兵震死。

　　如果说擎天大仙乃是北荒唯一一个修成仙境的修士，那么落心大师就是北荒唯一一个修成真佛的佛修，当然郭奕更是她的隔代传人。

　　郭奕虽然早就知道无妄佛灯很不平凡，但是每次都仅仅是将它当成了一盏可以封闭人五官的佛灯而已，根本就没有想过一盏佛灯也能达到帝兵的杀伤力。

　　无妄佛灯就好像陶泥烧制而成，十分的粗糙，朴实而又无华，上面还印着一尊古佛的图案，但是岁月变迁，这尊佛影已经模糊浅淡，但是依旧端庄神圣，不容人亵渎。

　　佛灯之中还有大量的真佛之血，纯正而又圣洁，让人看上一眼就忍不住心生敬畏。

　　当这盏佛灯被郭奕拿出之后，迦叶小和尚双目之中顿时冲出两道金色的佛光，指着佛灯，大叫道：“我想起来了，这……这是落心大师所留之物，传承万古，被郭淫贼给继承了，很可能乃是一件帝兵，能够镇压八荒，扫荡六合。”

　　敬无死大惊失色，大骂道：“郭淫贼，你他妈不厚道，明明有帝兵在身，都不拿出来，若是老子有帝兵，早就将天王的那龟孙子给宰了十次。”

　　半帝神兵都能抗衡孔雀妖尸，更何况是一件帝兵，若是被半圣级别的修士给激活，就算是圣人都要跑路。

　　苏娥一把从郭奕的手中将无妄佛灯给夺了过去，身上半圣之力浩荡无边，手中打出无上的圣力，注入佛灯之中，原本朴实无华的陶泥佛灯，顿时散发出恐怖至极的佛光，将万亿里的海域都给照成了金色的佛界，古佛之声连绵不绝，宛如万佛在吟唱。

　　落心大师修为通天彻地，她曾经使用过的东西都已经沾染了她的佛力，就算只是一块普通的石头若是被她摸了一下，那威力也堪比一件祖道器。无妄佛灯乃是她亲手泥塑，灯中更有她的真佛之血，威力自然不下一件帝兵。

　　无妄佛灯才被激活了一半，那一股恐怖的帝威就已经压过了孔雀妖尸，让半圣都为之而颤抖，头顶的星宇都被这股力量给震慑，不停的颤动。

　　这就是帝兵，就算是大帝都未必能够祭炼出一件帝兵来。

　　第八贤者和第九贤者被帝兵之威给吓了一跳，两人同时飞退，刹那之间就飞出了数十亿里，想要逃出帝兵的攻击范围之内。

　　白尽头比他们速度更快，在帝兵被拿出之时，就已经逃遄，驾驭着孔雀妖尸，已经逃到千亿里海域之外，那样子简直就像火烧屁股一般。

　　“轰！”

　　无妄佛灯被激活了一道帝威，一道金色的佛芒从佛灯之中溢出，直接穿透了虚空，跨越数十亿里，将第九贤者的胸口给挤出人头那么大的一个血窟窿。

　　帝威被激活，整个海域都差点颠倒了过来，那数千万龙鱼一族的妖修仅仅只是一刹那就被震死了一半，无数的血雾爆裂而开，染红了整片海域。

　　无妄佛灯高悬九天，佛光普照整个海域，又是一大佛光溢出，宛如一只金色的佛掌，直接将第八贤者给拍得四分五裂。

　　仅仅只是帝兵的帝威就能拍碎半圣。

　　第八贤者和第九贤者都被帝威给击中虽然重新凝聚了身体，但是却身受重创，全身的皮肤都列出了细小的血口，宛如随时都会破碎，简直狼狈至极。

　　“白公子，救救我们，不然我们会被无上帝兵给震死。”第八贤者口中不停的咳血，步态摇曳，脸色苍白到了极点。

　　“白公子，你战力无双，只有你能够与他们一战。”第九贤者胸口的血窟窿乃是被帝威所伤，很难愈合，此时宛如泉涌一般的淌血，将他整个身体都给染红。

　　“轰！”

　　第八贤者和第九贤者话音刚落，只见一只金色的巨佛掌印从他们头顶飞过，直接将逃到了数千亿里外的白尽头给轰成了血雾，就连道魂都差点被轰碎。

　　孔雀妖尸之上白尽头快速的重聚身体，头上发丝蓬乱，嘴角不断的突出鲜血，手中摸出了一只孔雀翎，直接打入了孔雀的眉心之中，将全身的道力都给调动了起来，打入了孔雀妖尸的身体之中。

　　孔雀的速度顿时快了十倍，继续向着天边逃逸，如今他自身难保，哪还管得了第八贤者和第九贤者的死活。

　　无妄佛灯的出世简直逆转了整个战局，真是大快人心，敬无死一手持着一根神龙的脊梁骨，就直接追了上去，要痛打落水狗。

　　“杀呀！终于可以报仇雪恨了，打他娘的。”

　　迦叶小和尚此时也是狂笑不已，将那半颗都要烂穿心的佛珠给祭了起来，直接就向着第九贤者的屁股上轰去。

　　第九贤者的裤衩顿时被佛珠给轰碎，屁股都开了花，整个人都被轰飞了出去，落到了一座荒岛之上，头下脚上的插在了石头缝里。

　　敬无死左手脊梁骨，右手也是脊梁骨，同时抽在了第八贤者的脊梁骨上，差点将他打成了两节，吐出了一口鲜血之后，便继续飞奔。

　　“妈的，还跑，看我天地无敌剪刀脚。”

　　敬无死将两根神龙脊梁骨给收了起来，身上血光冲天，整个人化为了一道血影，很快就将第八贤者给追上，两只脚宛如血剪刀，剪在了他的脖子上，将他给甩飞了出去，和第九贤者一般，头下脚上的插在了石头缝里。

　　白尽头逃跑的速度实在太快，而且还驾驭了孔雀妖尸，被郭奕和苏娥追杀了数万亿里，将他轰碎了三次，不过依旧还是被他给逃掉。

　　孔雀的速度太快了，郭奕现在的神龙之翼都无法追上。

　　荒芜的海岛上，两块巨大的礁石之上，正倒插着两个金袍老者，他们身上缠着两条神龙脊梁骨，根本就挣脱不开。

　　他们的脑袋被镶嵌在石头缝里，身体挣脱不开。

　　“嘿嘿，两个老泼皮，你们也有落到老子手中的时候，小和尚，去将他们的裤子给我剥下来，好好的给我在海滩上晒一晒。”敬无死漫天阴笑。

　　刚才他和迦叶小和尚被收拾的很惨，特别是迦叶小和尚差点都被烤熟了，现在打算全部都报回来。

　　他们两个是打算在沙滩上烤人肉。

　　“都是被白尽头那混蛋给逼迫的，其实我们也恨他入骨。”第九贤者大叫道。

　　敬无死和迦叶太没有公德心，居然要脱他们的裤子，而且还要暴晒他们，这要是被海荒的妖族给看见了，那么他们老脸就算丢尽，还不如死了算了。

　　第八贤者也是叫道：“白尽头简直嚣张至极，仗着有天王撑腰，竟然还亵渎妖后的妖身，这简直就是我北海妖族的公敌，我们都只是委屈求全罢了，一旦有机会，我们就要将他剁成肉酱，以捍卫我北海群妖的尊严。”

　　“你们两个老泼皮见风使舵的速度还真快，看老子现在就先将你们的舌头给割下来。”敬无死说着就超刀子走了上去。

　　“且慢！”

　　郭奕和苏娥从天幕之上落下，拦住了敬无生。

　　苏娥虽然是半圣，但是为了激活帝兵，已经是脸色惨白，道力消耗相当的大，所以被郭奕给搀扶着。

　　郭奕道：“先别忙割他们的舌头，他们还有大用。”“这两个老泼皮杀了得了，有个屁用，喂狗都觉得肉酸，埋坑都不地肥。”敬无死说着又操刀子走了上去，将第九贤者的舌头都从嘴边里掏了出来，看样子真的要将他的舌头给割掉。

　　“别……别，我们知道白尽头的一个大秘密，我们知道他去了哪里？”第八贤者吓得双腿发软，慌忙的大叫道。


第667章   帝坟传说

　　“他逃去哪里了？”郭奕问道。

　　白尽头处心积虑的将青衣给诱出来，又夺走准帝之眼，自然是有不可告人的秘密！

　　“你得先答应我们，若是说出了他的去向，你就得放了我们。”第八贤者也是老谋深算之辈，不肯轻易的说出来。

　　苏娥此时道力已经恢复得差不多了，虽然帝兵消耗的道力相当巨大，但是她毕竟也是半圣级别的强者，道力恢复的速度极快。

　　“不需要受他们威胁，我能推算出白尽头的去向。”

　　苏娥虽然道力恢复，但是却依旧装着虚弱无力的样子，非要让郭奕将她给搀扶着。好不容易才逮到云仙儿不在这个时间差，她岂能放过这个机会，云仙儿能够夺走她的未婚夫，她也要亲手夺回来。

　　郭奕看着她一脸苍白的样子，关切的道：“你到底行不行？”

　　苏娥狠狠的瞪了他一眼！

　　她的修长的玉指之上闪出了五个道印，这五个道印分别为青、赤、黄、白、黑五种颜色，这也是五行的颜色。她又拿出五枚天石，打入了道印之中，五个道印顿时在虚空之中旋转了起来。

　　这乃是五行天衍术，乃是天道修士之中的神术，修炼到极致能够逆天改命。

　　要推算白尽头这样的强者，一般的推算之法已经没用，只有利用五行天衍术才能将他的位置准确的推算出来。

　　就因为这一招五行天衍术，使得苏娥的推算之道比之云仙儿高出了一筹。

　　苏娥白色的美眸突然睁开，射出了两道天道之光，道：“我知道，他去了一座满是黑雾的魔岛之上，岛上有一座巨大的黑山，山顶之处更是有一块巨大的断裂的天碑……”

　　“轰！”

　　突然苏娥被一股无形的力量给猛击了一下，双目都溢出了丝丝血滴。

　　她是被那要遥远的墓碑给攻击了的，这股力量既是远古，而又浩荡，就算她是半圣之身依旧被击伤。

　　“好厉害，竟然连推算都不能，那到底是什么禁忌的地方？”苏娥眉头紧锁，遥望天幕。

　　“那应该是传说中的帝坟，据传在孔雀妖后之前，北海的王者乃是一位准帝，号为‘冥王’，冥王和海荒的其它三大王者齐名，修为排名还在天王之上。但是三百万年前，北海发生了一件震惊天下的大事，冥王居然被天荒的仙人隔界斩杀，当时整个北海上空都降下血花，亿万里的海面上都生出了一朵朵血莲。”

　　“那一日，八荒都感觉到了那一股仙威，众生都匍匐在地，虽然是隔界出手，但是却轰死了一尊准帝。谁都不知道冥王到底犯下了什么错，居然引得仙人都对他出手，这一直都是修仙界的一段公案，当年很多强者都闻风而至，想要挖掘冥王的帝坟，将这个秘密给抛出来，但是却都无功而返，因为就算是圣人都无法将帝坟给抛开。”

　　“这件事就这么不了而了之，随着时间的流失，就连帝坟的位置都已经不知所终，再也没有被人发现过，很多人都以为帝坟沉入了海底，甚至是没入了地心。”

　　“直到后来，孔雀妖后在孔雀山得道，横空出世，直接成为了北海之主。妖后出世艳冠天下，修为通天，从那之后就再也没有人敢轻易的进入北荒，帝坟也淹没在了岁月的苍茫之中，没想到帝坟又出世了。”

　　迦叶小和尚也是脸色凝重，讲出了一段上古的传说。

　　这个传说似乎并不是什么秘密，苏娥也是微微的点了点头，道：“此事我也听说过，相传这个冥王，乃是一只六甲凶鬼修炼而成，辈分相当之高，就算是仙鬼圣教的教主都要叫他一声太师叔。”

　　“此人十分热衷于宝物的收集，就连天王的至宝天王花，龙王的玉墨铠都被他给盗走，但是后来不知为何得罪了天荒的一位大神通者，被隔界劈死，连同他那些宝物都一起消失，直到后来海上出现了一座神秘的帝坟，很多人都认为冥王的宝物都藏在帝坟之中。白尽头处心积虑，应该就是为了找回天王花，利用天王花突破圣人的境界。”

　　敬无死瞟了苏娥一眼，道：“这可是三百万年前的事，你这女娃娃才多大，你怎么会知道的这么清楚？”

　　迦叶也是颇为的好奇，苏娥知道的东西竟然比他还要多。

　　他们两自然不知道，苏娥的另一个身份，若是让他们知道苏娥在二十多年前还是兽帝的二师姐，估计他们又要吓掉一地的牙。

　　郭奕自然是不愿让他们知道这个秘密，于是岔开了话题道：“既然传言中冥王被仙人给劈死了，那么帝坟又是何人所建，总不可能冥王提前就知道自己会被人给劈死，自己修筑的坟墓吧？”

　　这一次所有人都摇了摇头，很显然没有人知道这到底是怎么回事。

　　这座帝坟顿时让郭奕想起了东陵古墓，这不会又是什么人在布局吧？

　　“管那么多干嘛，反正现在先阻止白尽头那混蛋再说，若是让他进入了帝坟，突破到了圣人之境，那麻烦就大了。”

　　敬无死将第八贤者和第九贤者给收入了一个破布袋子之中，便和打算迦叶小和尚向着帝坟赶去。

　　苏娥也对冥王帝坟很感兴趣，想要去一探究竟，她一把从郭奕的手中将无妄佛灯抢了过去，说是放在郭奕身上也是淫费，要帮他暂时保管。

　　反正这也不是第一次被她抢了，郭奕却是没有将什么帝兵放在心上，而且他现在还没有达到半圣的境界，就算掌握着帝兵也无法将之激活，还不如先暂时借给苏娥。

　　但是郭奕此时却迟疑了，道：“你们就先去帝坟吧！我还有一件重要的事要做，有帝兵相助，你们定然能够将白尽头给镇压。”

　　苏娥何等的聪明，从郭奕的一言一行就看出了他的那一件重要的事是什么。

　　云仙儿失踪了这么久，都不见踪影，郭奕心头自然是在为她担心，在他的心中云仙儿远比帝坟更加的揪心。

　　这一点苏娥自然看了出来，冷哼道：“你是不是又有事要求我了？”

　　“我知道这强人所难，但是仙儿她现在毕竟有孕在身，我不可能抛下她不管，我……求你帮我推算她的下落。”郭奕道。

　　“强人所难，你都还是说了出来，看来终究还是她在你心中的分量要重些。告诉你，她是我最大的敌人，也是我最大的情敌，我才不会帮你推算。”苏娥狠狠的说了一句，然后便打出了一柄飞剑，驾驭着飞剑向着天海的尽头飞去。

　　迦叶和敬无死对着郭奕抱拳一笑，然后便跟在苏娥的身后，向着帝坟追飞而去。

　　最后，独留郭奕一人站在海岛之上，只是摇头苦涩的一笑，自己心头放不下的东西实在太多，或许正是因为这个原因，所以总是处理不好男女之间的关系。

　　以前是柳嫣然和苏娥，现在是苏娥和云仙儿，麻烦的事是一波接着一波，或许只有和思思、白曦儿她们在一起，自己才不会这么苦恼吧！

　　思思根本就不懂什么叫苦恼，和她在一起，任何人的智商都会跟着变低，和她一样的犯傻。而白曦儿……当你看到她的时候，就已经将心头所有的烦劳都给忘尽。

　　可惜现在还得先面对现实，谁叫苏娥是自己的未婚妻？谁叫云仙儿是一个容易怀孕的女人？

　　有些东西既然放不下，那就强行的按进腰包里，就算按变形了，那也比丢在地上，被别人捡到好。

　　郭奕深深的出了一口气，然后将灵识散开，顿时将方圆千万里的海域都给覆盖，既然苏娥不肯帮忙，那就只能用最笨的办法了。

　　一寸一寸的收索，只要将整个海域都给收索一遍，他不信将云仙儿给找不出来。

　　如今郭奕已经达到了道主第四道，灵识可以覆盖上千万里，再加上他堪比半圣的速度，仅仅花费了三天的时间，就将大半个海域都给寻找了一遍，但是却根本就没有发现云仙儿的踪影。

　　“咦！”

　　没有发现云仙儿，但是郭奕却在一座宛如葫芦一般的海岛之上发现了青牛的踪迹，这条混账牛此时正在一座高悬的崖壁上翻找着什么，那样子似乎正在采药。

　　一条牛都学会了采药，若是不知道的人，还以为它在啃草。

　　它两只后牛蹄踩在石缝之中，前两只牛蹄分别挂着一把镰刀，和一个竹篮子，那样子宛如采药的村姑一般，显得非常的认真，不时还挑起一株灵草在牛鼻子上闻了闻，然后拿进嘴边里嚼了嚼，感觉味道不错，就一口吞了下去。

　　它一便挑药，一边自言自语的嘀咕着什么，“妈的，这次本尊非要配出一副堕胎神药来，不然从今以后本尊就不姓‘本’，不对，我好像本来就不姓本，名字也不叫本尊，那我姓什么呢？难道姓牛，太老土了吧！”

　　青牛嘴里含着一株草嘀嘀咕咕个不休，突然就停下来，所思自己的姓氏来，那样子简直严肃至极，谁还会将它当成一条牛。

　　“青牛，你在说什么？”郭奕飞落到古崖之上，对着崖壁上的青牛笑道。

　　青牛抬头一看，做贼心虚，牛腿一软，顿时惨叫一声摔下了古崖。


第668章   本尊堕个胎容易嘛

　　郭奕愕然，这牛的表现也太激动了吧！古崖下，乃是一片长满了野草的山谷，青牛摔得是七荤八素，在地上砸出一个大坑来。

　　整个海岛都是为之一颤。

　　郭奕飞落了下来，一把将青牛从坑里面给提了起来！

　　青牛看到郭奕之后，总感觉身上凉飕飕的，以为东窗事发，若是让郭奕知道，自己要堕云仙儿的胎，那它的半条命都要被收了。

　　“咳咳，小子，你怎么在这，还真是巧啊！”青牛干咳了两声，一双牛眼睛中冒着异彩，心头在思索着怎么开溜。

　　郭奕好奇的打量着青牛，总感觉它今天怪怪的，笑道：“正好，苏丫在哪？我有事要找她。”

　　“找她干嘛？她……她现在正忙，没时间见你。”青牛心头满是疑虑，此时自然是万万不能带郭奕去见苏丫，苏丫可正看守着云仙儿，若是郭奕发现了此事，那就大事不妙了。

　　郭奕讶然，笑道：“那丫头有什么好忙的，你还是快些带我去见她，我有一件天大的好消息告诉她，她姐就在这片海域，她应该是想她姐了。”

　　这回轮到青牛愕然，道：“你见到她姐了？”

　　“自然见到了。”郭奕笑道。

　　“那你怎么还完好无损的站在这里，她没宰了你？”青牛向着郭奕的下身看去，它很怀疑郭奕已经被苏娥给阉割了，不然不可能平安无事的出现在它面前。

　　郭奕不想跟青牛废话，拔出葬天剑指在了青年的脖子上，道：“死牛，你是不是有什么事瞒着我，你是不是已经见过了苏娥？”

　　郭奕察觉到了青牛的反常，加上这家伙语无伦次，就更加让郭奕感觉到了疑惑。

　　“没有，绝对没有。”就算剑指在了脖子上，它也咬紧牙关不松口，若是让郭奕知道堕胎之事，那么牵连就大了，不仅它，就连苏娥和苏丫都要倒霉。

　　“苏丫好不容易将你给忘掉了，若是让你再见到了她，那岂不就会让她纯情泛滥，到时候这个烂摊子你来收拾？”青牛找出了一个不错的理由。

　　苏丫也的确是一个麻烦事，这小丫头花痴得很，以前只有十三、四岁就敢早恋上郭奕，那时候可以说是她年少无知，加上青牛的撮合，但是现在若是再让她见到郭奕，到时候天知道会发生什么事，就算是倒追自己的姐夫她也未必不敢。

　　来至女人的麻烦就已经是一大堆，现在苏娥和云仙儿的事就很难善了，若是再多出一个苏丫来，那就更加头疼了。

　　想了想，郭奕也觉得青牛说得有理，于是道：“那你告诉她，苏娥就在这片海域，若是有机会她们两姐妹还是见一见吧！再怎么说她们两姐妹也好几年没见了。”

　　“没问题，绝对没问题，这话我定然带到。”青牛信誓旦旦的保证道。

　　郭奕点了点头，然后便脚踏神云，化为了一道青虹，飞空而去。

　　青牛望着郭奕离去的背影，总算是松了一口气，直到郭奕走远了后，它才拔腿就跑，也飞出了这座海岛，宛如一头神牛，脚踩云彩，向着另一个方向急速飞去。

　　青牛飞走之后，天空之上一道青色的人影又飞了回来，望着天边。

　　郭奕脸上微微一笑：“反常必有妖，这牛居然这么急着赶回去，看来真的有什么事在瞒着我。”

　　一道隐匿的阵法布在了自己的身上，郭奕小心翼翼的尾随在青牛后面，跟了上去。

　　青牛现在紧张不以，只想早些赶回去，郭奕既然能够找到它，那么很可能就能在短时间内找到苏丫的藏身之处。

　　大概飞行了数千万里，青牛速度变缓，然后鬼鬼祟祟的落到了一座荒岛之上。

　　岛上长满了绿色的针叶古木，每一颗都有十人合围那么粗，高达数百米，苍劲而又古朴，不知生长了多少年月。

　　林中有一条小溪流，流着清甜可口的溪水，水中还有一块块宛如青玉一般通透照人的石头，散发着一丝丝灵气。

　　青牛沿着小溪顺流而上，穿过了重重的林木，不知走了多久，林中传来一阵清润的歌声，宛如黄鹂在轻鸣，孔雀在长歌，动人悦耳。

　　突然歌声一停，从青色的树枝之上飘落下来一个穿着蓝色丝袍的少女，她肤如凝雪，头发如同蓝色的飞瀑，尖尖的下巴，小小的脸蛋，无处不显露出自然的气息，宛如一个大地的精灵。

　　苏丫已经不是当年的那个小丫头了，如今长的艳丽四射，身材高挑，仅仅只比郭奕矮出半个头，浑身上下都透露出一股少女的青涩和懵懂，让人望之心怡。

　　“青牛师傅，采到断魂草了没有，能够配出堕胎神药了不，这次要是还没有效果，我就该鄙视你了。”苏丫俏皮的一笑。

　　青牛火烧火燎的冲了过来，将几根古木都给撞断，急切的叫道：“此事暂时搁浅，我刚才遇到郭奕了，他很可能正在找云仙儿，我们赶快转移。”

　　“真的！”苏丫大喜，道：“他长帅了没有？现在修为有没有我强，我能打赢他不？这死淫贼当年欺负得我够呛，这次本小姐非要找回场子来。”

　　青牛心头一突，暗道，看来不让她见到郭奕是正确的，这丫头什么都好，就是太花痴了！

　　“别管那淫贼好不好，万一他找来这里，那麻烦就大了。”

　　青牛越过苏丫，然后就向着小溪之畔的一座山洞之中冲去，但是当它冲到洞门之时，却发现门口出已经站在了一个人。

　　郭奕叼着一根，嘿嘿一笑，直接一把抓住了青牛的牛角，笑道：“死牛，我很好奇，为什么我来了，麻烦就大了？”

　　青牛此时两眼一黑，差点晕了过去，心头暗道这回玩大发了，若是让郭奕知道云仙儿被它给关在这山洞之中，怕是得三尸三命。

　　“苏丫，你日思夜想的郭二哥来了，还不快招呼他。”青牛的牛嘴巴死死的咬住郭奕的裤管，根本就不让他进入洞中。

　　只闻到一股香风扑面而来，一个蓝色的丽影便落到了郭奕的身前，苏丫一双蓝色的大眼睛之中满是喜意，紧紧的盯着郭奕，白皙的脸颊之上浮起一团红晕，羞涩的道：“姐夫，你又长帅了。”

　　郭奕本来还打算直接进入山洞之中，查看到底是什么东西，被青牛弄的这么神神秘秘的，但是当看到苏丫之后，顿时一阵不知所措。

　　“苏丫，你也长漂亮了，都成大姑娘了，比你姐姐都要漂亮。”郭奕寒暄道。

　　“真的吗？这话要是被姐姐听到了，她怕是会不高兴。”苏丫的笑都在脸上，一眼就可以看出来，不像云仙儿和苏娥心机是一个比一个深，你永远都猜不透她们心中到底在想什么。

　　郭奕一时间倒也不急了，笑道：“你和你姐姐不一样，对了，你姐姐也在附近，你要不要去见见她？”

　　苏丫痴痴的傻笑，就看着郭奕动也不动。开始她还说要教训教训郭奕，但是真正见到了，却又早就将这事给抛到了九霄云外。

　　郭奕道：“你难道一点都不吃惊？”

　　“啊！哦，我好惊讶啊！真的吗？我姐姐真的就在附近？那你带我去找她，我好想她。”苏丫脸色先是一愣，接着装的惊讶了起来，死死拉着郭奕就要让他带自己去找姐姐。

　　而青牛则趁机冲进了山洞，郭奕本想也跟进去看个究竟，但是苏丫这丫头却是根本就不放手，紧紧的挽着他的手。

　　郭奕此时心头已经可以肯定，苏丫和青牛都已经见过了苏娥，而且他们肯定有事瞒着自己，所以郭奕根本就不离开洞口，他就要看看这到底是怎么回事。

　　青牛冲进洞府之后，便急速的突出一口口青色的烟雾，将整个洞府都给笼罩，它怕郭奕利用灵识探查，若是发现了端倪麻烦就大了。

　　洞府的深处，一座青色的石壁之上，刻满了一道道奇异的禁纹，两只神牛图案印在上面，牛嘴中还吐出了两条黑色的手臂粗的铁索，紧紧的绑在云仙儿的手臂之上。

　　除此之外，洞府之中还有一张石桌，上面放满了各种药瓶，还有一尊药炉，正在炼着什么药。

　　青牛刚冲进来，就听到云仙儿虚荣的笑声：“死牛，这次又是什么药，尽管放马过来。”

　　云仙儿早就服下过一枚镇胎圣丹，就连葬天剑都破不开圣丹的药力，青牛本来以为自己是专业的，堕个胎那是易如反掌，但是一连用了七、八种堕胎秘方，都没能堕掉她肚子里的孩子，给她喝下之后，根本就一点事都没有。

　　“苏娥，好狠的心，居然要堕掉我的孩儿，我若是能够逃出去，定然和她不死不休，十倍加还给她，让她求生不得求死不能。”

　　云仙儿本来最开始相当反感自己腹中的孩子，但是随着时间的推移，渐渐的便是生出了一股莫名的母子情，谁若是敢动她的孩子，她就要和谁拼命。

　　“我勒个去，本尊可是一个地地道道的好人，最是热爱小生命。你们两个狠辣的女人争风吃醋，为何要我夹在中间两头讨不了好，妈的，现在郭淫贼找上门来了，你说我怎么办？你说我怎么办？”

　　青牛气的一个头两个大，真是恨不得拿块豆腐直接撞死，若是让郭奕知道自己做起了堕胎的事业，怕是要先将它给剁了。关键是若是此事被郭家那群老家伙知道了，它就更加难有活路了。


第669章   光明圣教

　　云仙儿一双凤眸中带着喜色，似乎浑身又有了力气，道：“郭奕是不是来了？他是不是就在外面？”

　　她本来已经抱了必死之心，苏娥绝对不会放她活着走出去，不然此事若是被郭奕知晓，那么她也将彻底的失去郭奕。

　　但是郭奕居然找来了这里，那么一切就不同了，生路就摆在面前，她定然要争取过来，只有活着，才能去报复苏娥。

　　青牛拉长着牛脸，苦涩的点了点头，现在郭奕就守在外面，它就算狠下心将云仙儿给杀了，那么倒霉的还是它。

　　杀也杀不得，放也放不的！

　　云仙儿何等聪明的人物，脑海之中无数个念头闪过，继而绝美的脸上露出笑颜，道：“青牛，我知道你只是受了苏娥的蛊惑而已，错不在你，只要你放了我，此事我绝不让郭奕知晓。”

　　“真的？”青牛一喜。

　　云仙儿点了点头，道：“此事乃是我和苏娥的争斗，本来就与你无关。”“那感情太好了，我就知道云大美人是一个大人不计小人过的人。”青牛顿时打了一个哈哈，口中吐出两口青色的云烟，锁在云仙儿手臂上的禁神铁索顿时打开。

　　禁神铁索打开之后，云仙儿的身体之中被压制的道力旋即恢复，然后流转全身，那一股虚弱感一扫而去，浑身上下都透露出一股阴狠之气，美眸之中满是怨毒，带着仇恨的光芒。

　　她手轻轻的抚摸着小腹，脸上的毒辣顿时变为了柔情。

　　“云大美人，此事我们可是说定了，绝不让任何人知道堕胎之事。”青牛道。

　　云仙儿双目如同寒电，笑着盯了它一眼，道：“可以，不过你得答应我一件事。”“什么事？”青牛心头一颤，升起了一股不祥的预感。

　　“帮我配置一副能够毒的人修为尽失，双目失明，双耳失聪，皮肤开裂每日淌血不止，流血而不死，样子狰狞恐怖如恶鬼，然后将这副毒药给苏娥喝下，这样我就不将此事说出去。”云仙儿冷笑道。

　　青牛听到这话之后，顿时一个仓促，差点就跌倒在了地上，心头感慨，郭淫贼的女人还真是一个比一个狠毒……妈的，关我屁事，怎么又算到了我的头上？

　　……

　　洞外，郭奕和苏丫畅聊盛欢，一会儿谈论这些年各自的经历，一会儿追忆曾经的种种，有些事值得一生去铭记，有些事值得永远去追忆。

　　“如果有一天姐姐她做了对不起你的事，你会原谅她吗？”苏丫坐在小溪畔的一张高高的青石，睁大着眼睛紧紧的盯着郭奕。

　　水流淙淙，不绝于耳，站在小溪之畔，郭奕望着那一起不复返的水波，凝重的道：“难道你姐姐有外遇了？”

　　“切，当然不是了，你想哪去了。”苏丫又道：“我是说如果，如果，她要是……打云仙儿，你会不会帮云仙儿打她？”

　　这个问题看起来很弱智，但是却真的是将郭奕给难住了，要是苏娥和云仙儿真的打起来了，这该怎么办？若是劝她们停下来，最终结果只会落得被她们两人联手暴打，但若是帮其中任何一个人，郭奕又绝对无法做到。

　　云仙儿和苏娥的情况，简直比以前柳嫣然和苏娥的情况更加麻烦，至少柳嫣然出手不会出现势均力敌的情况，直接将对手给擒住，然后关小黑屋。柳嫣然是一个理智的女人，绝对不会下杀手。

　　但是苏娥和云仙儿就不同了，两人都不是省油的灯，而且若是不分出生死，那是不会罢休的，只有其中一人彻底的倒下，战斗才会结束。

　　现在只有一个办法，自己的修为彻底的压过她们，才能避免悲剧的发生，但是这个办法，似乎还有点任重而道远。

　　郭奕收回思绪，然后干咳了两声，道：“苏丫，这个问题没有研究下去的价值，我还是继续探讨修炼上的事吧！你说这道主应该会有《道榜》，为何我却是从来都没有听说过有这样一个榜单？”

　　“《道榜》其实乃是隐藏在半圣中间的榜单，只有修为达到了半圣的境界，那么就只然而然的能够进入《道榜》。一句话，你现在修为不够，还不足以位列于《道榜》之上。”

　　云仙儿风姿卓越的走了过来，身上穿着艳丽的华裳，发髻飘逸，还带着七鸟神步摇，步态阑珊，貌若仙人，那妩媚中头颅着一股神秘之气，光是美貌而言，就连苏丫都自惭形秽。

　　她如今融合了李小烟、秦卿妖、青黎儿，的所有优点，再加上原本就在九窍鬼心之中的那一位神秘的大人物，可以说现在云仙儿已经融合了五位绝色的女子的所有优点。

　　刚才的话就是她说的，她身后还跟着一脸垂头上丧气的青牛，此时已经走到了小溪的边上。

　　郭奕面露喜色，道：“我就说这死牛有事瞒着我，没想到仙儿你竟然和他们在一起，真是让我好找。”

　　“我此来，乃是向青牛讨要一副安胎的良药，对吧，青牛？”云仙儿甜美的笑道。

　　“额……这个……没错，没错。”青牛心头咒骂道，这女人心真的海底针，当面一套背着一套简直演绎到了神髓。

　　郭奕自然不会相信他们的鬼话，不过既然她不肯说，那么就算继续问下去，也是白问。

　　苏丫也没想到事情居然会发展到现在这个样子，不过事情没有败露就好，不然她也要跟着陪葬，那就一点都不好玩了。

　　“既然大家都没事，那我们就赶去帝坟吧！迦叶和敬无死他们已经去了三天，但是却一点消息都没有，我担心他们会遭遇到了什么不可预料的事。”郭奕肃然的道。

　　“他们，他们还有谁？”云仙儿道。

　　郭奕平静的道：“苏娥！”“帝坟，你说的是三百万年前的北海之王冥王的坟墓，传说他的修为已经达到了准帝的境界，乃是被天荒的一位大神通者给隔界震死，他的坟墓又出现了？”青牛口中都快流出来了，它可是早就知道这位冥王爱好收集宝物，而碰巧它也有这个嗜好，挖人坟墓这种事它并不介意做上两次。

　　帝坟的传说虽然已经过去了三百万年，但是依旧有不少人还知道此事，对冥王为何会被天荒的大神通者隔界震死相当感兴趣，很多人都怀疑是因为冥王盗走了仙人的宝贝。

　　郭奕看了青牛一眼，道：“你也听说过关于帝坟之事？”

　　“废话，本尊当然知道，而且我还知道帝坟其实也是从天荒降落而来，很可能就是那一位大神通者为冥王建的坟墓，当然仅仅只是可能。”青牛也不是很确定的道。

　　杀人埋尸，这样的事，郭奕也干过，但是替准帝埋尸这种事，就是大手笔了。

　　“妈的，本尊等不及了，我已经感觉到帝坟之中似乎有什么东西在召唤着我，要我成为它的主人。”青牛激动不已，四只牛蹄都在打颤。

　　云仙儿冷笑道：“我希望苏娥就死在帝坟之中，我不介意去帮她收尸。”

　　在郭奕的带领下，三人一牛从海岛之上飞去，向着帝坟的方向飞去。

　　苏娥他们三人虽然都是半圣级别的修为，而且掌握着帝兵，但是毕竟那里乃是准帝的陨落之地，危险程度更比死亡禁地。

　　大概飞行了半日之后，便已经来到了一片满是黑色海水的海域，一股腐败的气息扑面而来，海水宛如墨汁，就连灵识都只能探出数米深，就被一层无形的海水给阻断。

　　如今离帝坟已经越来越近，不足亿里，而就在此时，海面上竟然出现了一只巨大的紫晶色的追日神舟。

　　这只追日神舟足有十万米长，高大千丈，浑身上下都冒着紫色的光芒，甲板之上还插着一面藏青色的大旗，上面写着“光明”两个字。

　　追日神舟正缓缓的向着帝坟的方向行驶，炫黑的甲板之上还站着一个个身穿白袍的修仙者，他们身上带着一股神圣之气，修炼的功法竟然比道家的神法还有纯正。

　　这里可是北海，乃是妖修的地盘，怎么会出现这么一只人类的修士，看这些修士身上透露出的气息，似乎来历相当不凡。

　　“这是光明圣教的人，他们怎么会出现在这里，难道也是为帝坟而来？”云仙儿疑惑的道。

　　光明圣教为北荒的五大圣教之一，和幽冥圣教，仙鬼圣教齐名，乃是上古的光明大帝创立，历史最是悠久，万古不灭，传承至今。

　　光明大帝之后，光明圣教也曾没落过，不过后来曾出过一位半帝，让光明圣教再次走向辉煌，依旧屹立在北荒最顶尖的大势力之巅。

　　凡是沾上“帝”字边的人都是了不得的人物，就算只是半帝都恐怖至极，圣人五境的修士，见到半帝也是要臣服坐拜。

　　不过不管是大帝还是半帝，都已经成了过往，光明圣教能够兴旺亿万年都不凋零，便可以看出这个圣教的底蕴的强大。

　　那么光明圣教的强者为何会出现在此呢？

　　难道帝坟出世的消息已经走漏风声，就连北荒的大势力也都赶来分一杯羹？


第670章   司徒不落

　　紫金追日神舟之上，满是身穿白衣的修士，而此时一个身穿银袍的男子从船舱之中行出之后，顿时引起了一阵骚动。

　　这身穿银袍的男子连带微笑，从容可掬，身上悬着三道白色的神环，给人既是飘逸而又圣洁的感觉。

　　光明圣教之子，司徒不落！

　　五大圣教之子都是圣教未来教主的候选人，被称为年轻一代最强的五个年轻人。

　　其中死在郭奕手中的黑幽灵是五个圣教之子中最年轻的一个，修炼的时间不超过三十年，年纪和郭奕差不多大，两人就天赋而言在伯仲之间。

　　但是其它的四个圣教之子修炼的时间最短的都超过百年，而且每一个都是天赋绝顶之辈，修为深不可测，司徒不落就是其中之一。

　　追日神舟很快就航行到了一座漆黑的大岛外的千万里之处，停了下来。

　　远处的黑色大岛宛如一片浩瀚的大陆，漆黑的海岸线宛如一条横卧的长龙，这座岛屿光是长度达到了百万里，堪比数十个凡人国度的大小。

　　帝坟之岛，比之赤岩岛都要大，上面生长着无数漆黑的古木，茂密得宛如原始丛林。岛屿的深处还有一座漆黑的大山，山中黑雾缭绕，宛如魔域。

　　还在千万里之外，就能明显的感觉到一股压抑的气息施加在了身上，仅仅是重力便增加了一倍有余，而且岛屿之上还有一股神异的无形的波纹在乱串，将修士的灵识给打乱，就算是郭奕强大的灵识，此时都只能探测到千米之远，再向前就已经被扭曲了。

　　这座帝坟之岛实在太诡异了，不仅是重力的加倍，更是扰乱修士的灵识，就算是道主踏入岛上，都要变得如同一个普通的武者。

　　“帝坟果然名不虚传，虽然三百万年过去了，但是帝威却不灭，压抑得让人颤抖。”青牛兴奋的念道。

　　一旦达到半帝或者准帝的境界，那么修为就已经恐怖到了极点，就算是陨落，他们的尸身都带着庞大的血气，道主碰他们的尸身一下都要化为血水。

　　孔雀妖后的妖灵以失，留下的仅仅只是一具凡壳，所以才会被白尽头炼成了坐骑。

　　若是孔雀妖后陨落之后妖灵没有被人给取走，那么别说白尽头，就算是圣人敢碰她的妖尸一下，那么都要丢掉半条命。

　　这就是帝身，是不容冒犯的，就算命损，也不容亵渎。

　　郭奕等人隐在云层之间，放眼向着帝坟之岛望去，只见四方的海面上居然还停着数十艘来至不同势力的追日神舟，上面大旗飘飘，修士众多。

　　这些追日神舟来至不同的势力，每一艘上都有大人物在镇守。

　　“你们看，那是幽冥圣教的大旗，北方的那一艘神舟之上还有北荒天朝的大旗，还有仙鬼圣教，神水古道场，泰斗古道场，须弥古道场……咦！那是天下第一道场的大旗，天下第一道场居然也有强者赶来了，也不知这次领队的是何人？”青牛鬼叫道。

　　海面上战旗无数，皆是来至北荒的最顶尖的大势力，其中最让郭奕意外的是天下第一道场，难道姬幽然带的队？

　　郭奕现在可是天下第一道场的挂名道尊，在修仙界的地位可以和五大圣教的教主相比，当然也仅仅只是一个挂名而已，这道尊的位置他是一天都没有坐过。

　　青牛这家伙最是激动，看到帝坟之岛后就已经等不及了，身体化为了一道青影便向着岛上飞速冲去，一溜烟就落到了岛上，然后冲进了黑色的古木林中。

　　“何方宵小藏头匿尾？”

　　下方，光明圣教的强者旋即发现了郭奕等人的踪迹，一道巨大的白色掌印，向着云天之上轰来。

　　“嘭！”

　　郭奕从云层间冲了出去，手中也是凝结出一个青色的玄火手印，拍出了一掌。

　　一青，一白两道掌印同时破碎，震出了两道掌罡，让海上顿时升起百米高的大波。

　　郭奕向后连连后退，手臂感觉到一阵发麻，对方乃是一尊绝顶的强者。

　　身穿银色长袍的光芒圣教之子，也是诧异非常，将甲板都给踩穿，刚才和郭奕对了一掌，两人竟然势均力敌。

　　在半圣之下，已经很少有人能是郭奕的对手，司徒不落比之黑幽灵强了数百倍，战力比郭奕只强不弱。

　　“哈哈！好身手，当今天下年轻一代已经很少有人能够和我对掌，寒三绝是一个，你是第二个，再来接我一招。”

　　司徒不落大笑一声，身上的银色长袍宛如灵蝶一般飘起，身上一股豪情冲出，五指之上闪动出五道浩然正气，宛如五条白龙冲天而起。

　　他根本就不管郭奕是谁，也不管郭奕是什么目的出现在此地，他只知道郭奕能够硬接他一掌，那么就必须得做他的对手，就必须得和他酣畅淋漓的一战。

　　“又是一个好战疯子。”

　　郭奕也是从天空之上落下，手上打出了五道玄火青影，宛如五座神峰压下，和司徒不落打出了浩然正气纠缠在了一起。

　　两人都是年轻一代的杰出人物，年轻气盛，都想找一个好对手。

　　境界越高，就越是难找到合适的对手，只有在势均力敌的战斗之中才能得到突破，修为太低没有挑战性，修为太高又力不从心，真正的对手是能和自己打上三个回合而不败的人。

　　很明显郭奕和司徒不落现在就是对手，因为他们已经交手了数十招。

　　青牛和郭奕都走了之后，云层之中就只剩下云仙儿和苏丫，她们两人也算是有新仇旧恨了，此时单独在一起，自然是摩擦出了火花。

　　苏丫得到了孔雀妖后的妖灵修为稳压云仙儿，要再次将她擒住。

　　云仙儿心脏之中冲出九道鬼气，化为了一座阴森的白骨鬼车，她站在鬼车之上，直接冲进了帝坟之岛，刚踏上岛屿一股庞大的重力就压在了她的身上，顿时就白骨鬼车都给压碎，重新化为了九道鬼气飞进了她的心脏。

　　这里的重力达到数千倍，压抑的人连飞行都不能，这股重力似乎是帝威，又似乎是别的什么东西。“哎呀！居然还敢跑，看本小姐不抓住你。”苏丫气鼓鼓的跺了跺脚，然后便跟着追进了帝坟之岛，没入了黑色的林木之中。

　　而郭奕和司徒不落也打出了真火，两人都开始动真格的了！

　　葬天剑的剑影如雨在虚空之中四处的穿行，每出一剑，虚空都会拉出一道口子来，那股锋利的剑意，就算是司徒不落够狂也不敢碰。

　　“光明战凯。”司徒不落口中吐出一道白光，一句白色的铠甲顿时覆盖在了他的身上，将他的全身每一处都给笼罩，特别是他的手掌上更是覆盖着一层晶莹的圣晶，通透而又坚硬。

　　圣晶之中流转着无数的白芒，每打出一拳都能打出一座白色的古阵来，宛如神盾一般，让葬天剑气无法穿透。

　　“该死，她们两个怎么也打起来了。”郭奕晃眼之间，看到了苏丫和云仙儿的追逐，看来这些女人没有一个是让人省心的，就好像小孩子一般，一旦大人走了，顿时就掐架起来了。

　　淫贼的悲哀在于淫贼动了真感情，那么麻烦事就会一波接着一波。

　　郭奕且战且退，向着帝坟之岛行去，万一苏丫和云仙儿真的火拼了起来，那么后果就不堪设想了。

　　越是往帝坟之岛行去，身上的重力就越大，就好像每向前行一步，背上就会多出一座大山来一般。

　　司徒不落看出了郭奕无心恋战，于是叫嚣道：“逃什么逃，有种再和我大战三百回合。”

　　“逃你妹啊！后院失火，改日再战。”郭奕背上冲出一对龙翼，然后急速向着帝坟之岛飞去。

　　“改日不如今日，今日你休想逃掉。”司徒不落的脚上飞出一面神图，速度快如奔雷，向着郭奕追去，简直就是锲而不舍。

　　司徒不落心头也是有自己的想法的，好不容易逮到了一个趁手的对手，若是这般轻易的放他离去，那简直就是淫费了，而且若是被寒三绝那好战分子给遇上了，那么又要在他面前显摆好几天。

　　总得一句话，在司徒不落的眼中，一个好的对手，比天下最漂亮的女人都要难得，要他放手，就是要他的命。

　　而司徒不落口中的好战分子“寒三绝”，更是一个战斗狂人，一个好的对手对他来说，跟他的情敌是在同一个定义之上，每天若是不战上几场，那他就不叫寒三绝。

　　郭奕速度极快，在半圣之下已经无人可以在速度上和他争锋，就算是司徒不落也不行。

　　落到岛上之后，郭奕顿时感觉到全身都是一颤，就好像整片天都压了下来落在了自己的背上，重力也不知增加了多少倍。

　　还没有走进黑色的丛林，郭奕就感觉到一股洪荒的气息扑面而来，宛如一只巨兽匍匐在林中，正张开嘴，等着前来人走进去。

　　“轰！”

　　一只万米长的骨鸟从林中飞起，全身都是黑色的骨头，身上的气息庞大至极，比之古之半圣都要吓人，宛如一尊灭世的神灵在俯瞰众生。一个眼神盯在了郭奕的身上，顿时让他从内心深处产生了一种死亡的感觉，一股寒气从脚底一直升到脊梁之上。

　　这只巨大的黑色骨鸟扑扇着翅膀，很快就没入了林中，那一股庞大的气息也随之消失。

　　妈的，这到底是什么鬼地方，怎么会出现如此恐怖的存在？

　　对帝坟之岛的危险程度，郭奕顿时有了新的定义。


第671章   险境无数

　　司徒不落踩着光明神图，跨越海域，一拳向着郭奕轰来，打出一个巨大的白色拳影。

　　“靠，这家伙也太难缠了。”

　　若是不想被司徒不落给缠上，那么就只能跑路了。

　　帝坟之岛的重力相当变态，将修仙者的修为给压制得极低，每走一步都宛如踏在沼泽之中，就算是道主王进入岛上都无法飞行，战力压制得和灵者一个级别。

　　郭奕将神龙之翼给收起，急速的冲进了高大的黒木林中。

　　这些黒木足有水桶那么粗，上面的年轮多达数十万道，密集得很难判别，也不知是怎么生长，坚硬的如同神铁，郭奕全力一掌打下去，才能将一棵黒木被打断。

　　这林中长满了剧毒的西冥花，不断有一缕缕黑色的毒雾从花中弥漫出来，让整个树林都显得异常的昏暗，这些黑雾将天空都给遮蔽，让林间暗淡无光。

　　郭奕脚上暗聚道芒，踏在西冥花之上，每踏出了一步就是数丈远，宛如一只灵猿在林中穿行，很快就将司徒不落给甩在了身后。

　　这林中存在很多凶险之地，一些深谷之中甚至有上古的尸叹响起，让人敬而远之，避之不及。

　　这幽林之中黑雾阻断了视线，更有奇异的波纹扭曲了灵识，扰乱人的方向感，郭奕才进入林中数千里就已经失去了原来的方向，再也分不清东南西北。

　　“遭了，这帝坟之岛太诡异了，难怪苏娥他们携带帝兵进去就会一去不复返，难道他们也迷失在了这座岛上？”郭奕感觉背后突然凉飕飕的。

　　“咻！”

　　一只人那么高的蚂蚁突然从地底冒了出来，它全身漆黑，身体被一层厚厚的蚁铠给覆盖，挥动着巨大的钳子，扫向郭奕。

　　“靠，一只蚂蚁都能长这么大的个头，吃什么长大的？”郭奕一掌拍在了蚂蚁的大腿上，本以为能够一掌将它给震碎，但是出乎郭奕的意料，竟然连它的一条腿都没有打断。

　　“呼！”

　　两只巨大的黑钳子，旋即出现在郭奕的头顶，带着金属摩擦的声音落下。

　　郭奕急退，手中金茫一闪，一道剑光挥出，顿时将这只大蚂蚁给劈成了两半，黑色的蚁壳之中溢出了一团黑色的灰烬，一枚拇指大小的黑色小石子从灰烬之中散落在了地上。

　　“咦，这是？”

　　郭奕手掌一挥，将黑色的小石子给收入了掌心，只感觉这小小石子竟然重达数百斤，也不知是什么材料，上面一丝灵气都没有，普通的不能在普通，但是就算他全力的一捏，都无法将石子给捏变形。

　　“嗤嗤！”

　　地面上又响起了一大片破土的声音，不过短短半刻钟不到，一大片人高的蚂蚁就从地上冒了出来，这些蚂蚁简直就是成群结队，不知有多少只，宛如一大片黑压压的大军，向着郭奕冲来。

　　“妈的，蚁潮？”

　　郭奕拔腿就跑，速度比先前还要快。

　　这些蚂蚁太吓人了，就连郭奕全力的一掌都伤不了它们，只有葬天剑能够破开它们的身躯，而且还必须全力出手才行，若是不逃，就算郭奕不被蚂蚁给咬死，也要被累死。

　　郭奕急速的穿梭在丛林之间，游走在林木之中，足足花费了三个时辰才将这群变态的黑蚂蚁给甩掉。

　　还没来得及喘两口粗气，只听见一声宛如天雷震响的鸟叫在前面的那一片密林之中响起，震得地面都是为之一震，郭奕的耳膜差点都破碎。

　　脑海中顿时又回想起来在海边看到的那一只万米长的黑色骨鸟，脚底冒起了寒气，竟然有些移动不了脚步，这只骨鸟实在太可怕了，光是那一股死亡之气，就让人毛骨悚然。

　　“这里不会就是那只骨鸟的巢穴吧？难怪那一群蚂蚁没有追上来，感情都害怕这只骨鸟，看来这一片区域都成了禁区。”

　　帝坟之岛危险实在太多了，这才刚刚进入岛上而已，还仅仅只是在岛的边缘，若是深入其中怕是危险更盛。

　　郭奕轻移脚步，向着另一个方向缓缓的撤离，每走一步都十分谨慎，生怕将那一只巨大的骨鸟给惊动，到时候就是逃都未必逃得掉。

　　“呼！”

　　花了半天郭奕才退出了骨鸟的领域，那一股死亡之气总算是消失不见，终于可以松一口气了。

　　“咦！这又是什么地方？”

　　郭奕现在已经完全的失去了方向感，鼻尖传来一股浓烈的血腥味，顺着血腥味行去，来到一片密集的黑色的荒原之上，只见地面上淌满了鲜血，还躺着七、八具人尸。

　　他们眉心之处的血迹还没有干，上面还带着被野兽咬啃过的痕迹，不仅在脑袋上啃噬出了一个拳头大的血窟窿，更是将眉心之中的道魂都给吃了这一幕显得相当的吓人，到底是什么东西竟然还要吃人的道魂？

　　地上，这些人尸身上穿着青灰色的衣袍，衣角之上还绣着水印，似乎乃是一个门派的修士。

　　郭奕一掌将他们的仙门给轰碎，从储物灵宫之中取出了一本修仙的典籍来。《神水道典》！

　　“居然是神水古道场的修士，而且每一个都在道主第一道的修为以上，算得上霸主级别的强者，什么东西能够同时将八人的道魂都给啃吃，而他们还逃不了？”

　　神水古道场在三千古道场中排名前十，势力相当大，这本《神水道典》也算是一本不多的典籍，郭奕将它给收了起来。

　　地上的血迹未干，那么那啃噬道魂的存在应该还没有走远，郭奕此时也不得不小心谨慎了起来。

　　又是前行了数百里，只听见一声响亮的牛叫从一座山谷之中传来，震得黑雾宛如波淫般的涌动。

　　“青牛！”

　　郭奕听到牛叫之后，便猜测青牛的牛屁股又被人给捅了，于是便急速的向着山谷之中冲去，刚踏入山谷，就看到地上满是尸骸，这些尸骸皆是身穿血衣，手持屠戮之枪，竟然都是北荒天朝血衣圣门的人。

　　血衣圣门之中全部都是每一个时代最杰出的人才，个个都有越级而战的实力，而地上的这十多具血衣尸体，每一个都达到了道主的境界，战力相当可怕，为当世的人杰。

　　但是他们的死状竟然和神水古道场的那些修士一模一样，眉心之出被无名的东西给啃噬，就连道魂都被吃了。

　　郭奕看的心头发寒，将葬天剑给唤了出来，提着剑小心翼翼的向着山谷之中行去。

　　“哤！”

　　又是一声震天动地的牛叫从谷中身穿传来，地面都为之而裂出了一道口子。

　　进入山谷之后，郭奕顿时一愣，只见一只十米高的巨大的黑牛将最后一名血衣人给踩在踢下，牛嘴之中深处两根巨大的牙齿，直接将他的脑袋给捣碎，将一团血色的道魂给吞入了腹中。

　　这条黑牛健硕无比，头上的两只牛角坚硬而又锐利，宛如两只黑色的长枪，散发着一丝丝的乌芒。

　　“靠，这不会是青牛它哥吧？”郭奕讶然。

　　那黑牛霍然转过了牛头，冷气逼人的向着郭奕盯去，带着一股肃杀之气，一头向着郭奕撞去，两只牛角宛如寒电，锋芒毕露。

　　这头牛力大无穷，野蛮冲撞之下，竟然将郭奕都给撞飞了数十丈远，一屁股坐在了地上。

　　“还动真格的！”郭奕将葬天剑给收了起来，然后将圣妖战旗给拿出，手中打出一股磅礴的道力，将战旗给激活，一股浩荡的圣威顿时从金色的大旗之上逸散了出来，让整个山谷都爆射出了金茫。

　　圣妖战旗乃是一件圣器，威力强大至极，一道圣光冲出，顿时将黑牛给击飞了出去，撞击在了坚硬的山谷之壁上。

　　“圣妖战旗，你是龙鱼妖族的妖帅，不对，你根本不是妖族，你是人类，龙鱼妖族的圣妖战旗怎么会在你的手上？”那黑牛从山谷之壁上跳了下来，竟然连圣芒都没有将它身上的牛皮给洞穿。

　　郭奕本以为这只黑牛和那些黑蚂蚁一般，乃是帝坟之岛上的异种生物，但是没想到这黑牛居然还能口吐人言，而且还知道自己手中的乃是龙鱼妖族的圣妖战旗。

　　难道它也是妖族中的妖修？

　　郭奕想起来了，北海一共有五大妖族，除了龙鱼妖族之外，还有古牛妖族，天狐妖族，青鸾妖族，灵龟妖族。

　　这条黑牛不会就是古牛妖族的妖修？难道除了北荒的人类修士，连北海的妖修也进入了帝坟之岛？

　　“你管那么多干嘛？既然你不是青牛它哥，那你就死定了，居然敢杀啃噬那么多的人类修士，真是比青牛还丧尽天良。”

　　“从来人吃牛，本尊就要牛吃人。”

　　“那就看今天谁吃谁！”

　　郭奕又是将一道道力打入了圣妖战旗，然后将大旗插在了地上，逐渐的膨胀了起来，最后长到了百米高。

　　“轰！”

　　郭奕一指点在了旗杆之上，一道金茫便从大旗之上冲出，轰然的斩下，一剑斩出了一片江海，威力相当恐怖，就算是道祖被圣器斩上一下，都要化为飞灰。


第672章   难道是只狐狸精

　　黑牛身躯魁梧，吐出一口黑色的烟雾，一片房屋那么大的黑色鳞片显化了出来。

　　这是一块达到了圣人境界的龙鱼的鳞片，已经被黑牛给祭炼了上万年，更是加了无数的稀世神材在里面锻造，已经将之炼成了一件准圣器，虽然不如圣器，但是却超过道祖器，能够勉强抗衡圣器之威。

　　漆黑的鱼龙鳞悬浮在它的头顶上面，将圣妖战旗的圣威给抵消了一半，让它拥有了足够多的反击的机会。

　　“混世牛魔拳！”

　　黑牛后踢蹄在下，前蹄高举，竟然直立了起来，以两条腿奔跑，还不停的挥舞着蹄影，打出了一套道拳。

　　一只巨大的铁蹄当空而过，向着郭奕的胸口击来。

　　“我靠，这么猛！”

　　黑牛勇猛至极，若是不算上圣器，比之四大妖帅都要强，绝对是道祖中阶的修为。

　　郭奕一手将牛蹄给抓住，手中也是摸出了一块房屋那么大鳞片来，只是他手中的这块龙鳞威力更加的吓人，上面还带着龙威，金光闪闪，气势逼人。

　　“嘭！”

　　郭奕手持神龙鳞，就好像握着门板一样，直接打在了黑牛的头上，打得它头上直冒金星。

　　当日在遗弃之地，两块神龙鳞被莫问利用帝尸影强行的收服，后来又被黑幽灵给夺去，郭奕干掉了黑幽灵，这两块神龙鳞自然就落到了他的手中。

　　这可是神龙身上的鳞片，而且龙力不损，威力比一般的圣器都要强大。

　　黑牛本来勇猛至极，但是却差点被神龙鳞给敲昏了过去。

　　“哤！这……这是什么玩意？”黑牛狠狠的甩了甩硕大的牛头。

　　“打牛的玩意。”郭奕又是将神龙鳞给抡了起来，黑牛被吓了一跳，牛蹄之上传来一股大力，顿时挣脱了出去。

　　长吼一声，黑牛脖子上的一圈铁链顿时闪动起了黑芒，铁链松开，化为了九个铁环，每一个都带着乌芒，环上还印着奇文，宛如九座禁杀的阵纹。

　　这九个铁环之上带着一股奇异的力量，能够任意的变大变小，材质相当的奇特，乃是域外古钢锻造而成。

　　黑牛曾经在海外异岛之上发现了一位古老的洞府，这九个铁环就是在洞府之中寻找到的，就算是祖道器都不能损伤其分毫。

　　它曾经利用这九只铁环将一位受了重创的半圣都给困死！

　　“神通牛环，一道一禁，九道九禁，困神诛鬼。”

　　黑牛嘴中一阵嘀咕，然后将九只铁环给打出，化为九只大圈落下，分别圈在了郭奕的头顶，脖子，双腿，双手，腰脊，丹田，胸口，九只铁环之上同时发出一股巨力来，一道道奇纹在铁环之上穿梭，一股紧收的力量由外到内，甚至是郭奕的仙门都要被封住。

　　看到郭奕被困，黑牛顿时大笑了起来：“小子，神兵多，顶个屁用，本尊九道神环禁封之下，就算是半圣都要束手就擒，更何况是你，今天牛又要吃人了。”

　　黑牛口中又是吐出了两根长长的牙齿来，向着郭奕的眉心之处刺去。

　　“吃你妹。”

　　郭奕身上一颗百里大的黑色星辰冲飞了出来，顿时将九道神环给撑得达到了百里，郭奕轻松的就从铁环之间走出，双手将黑牛的两根长牙给握住，将葬天剑给唤了出来。

　　“轰！”金光一闪，两颗长牙顿时断落，落在了郭奕的手中。

　　黑牛吃痛，又是大叫了一声，飞退五丈远牙根之处不断的溢血，叫道：“不可能，就算是本源星辰都要被九道神环给禁碎，你那破陨石怎么可能不碎？”

　　“你乱说，我那是……无敌星辰，上打鬼神，下砸牛。”

　　郭奕说着又抡起了神龙鳞向着黑牛砸去，带起了大片的风声，宛如一把大蒲扇在挥动。

　　黑牛也是将鱼龙鳞给挥出，但是本来达到了准圣器级别的鱼龙鳞碰到了神龙鳞之后，便弱了一大节，差点就被打碎。

　　直是将黑牛给心痛的要命，连忙鱼龙鳞给收了起来，这可是它的大宝贝，乃是在那一位被它坑死了的半圣的手中夺过来的，若是被郭奕个打碎了，那么就亏大发了。

　　“不打了，你就仗着手中的神兵厉害，若是赤手空拳，你小子根本就不是我的对手。”黑牛叫嚷道。

　　郭奕笑道：“凭真本事是不，那好我就赤手空拳和你打上一场。”

　　黑牛一听顿时大喜，它本来就天身神力，体格异常，若仅仅是赤手空拳，它敢硬抗半圣。

　　一人一牛将所有的神兵利器都给收了起来，再次在山谷中对持了起来。

　　黑牛大吼一身，身体再次增大一倍，宛如一座小山一般，每踏出一步都要让大地为之抖上一抖。

　　牛蹄如铁，黑雾缭绕，不仅刚猛异常，而且还带着一股强烈的腐蚀之力。

　　“小子，和本尊比肉搏，你注定被我踩成肉酱。”

　　黑牛勇猛至极的冲撞了过来，身上气势无敌，宛如一座大山撞来，仅仅只是那一股罡风就差点将郭奕给吹飞。

　　“祖魂！”

　　郭奕背后一尊巨大的虚影浮现了出来，头顶着四大洞府，手持两座古井，丹田之处还有两座太极印记，整个虚影都带着一股不败的战意。

　　祖魂冲出顿时将黑牛的气势完全给压了过去。

　　郭奕一拳攻出，祖魂竟然和郭奕重合在了一起，同时打出了一拳，直接打在了黑牛的头顶上，将它给轰飞了出去，再一次深深的镶嵌在了石壁之中。

　　这一拳相当的重，差点将它的牛头都给轰碎！

　　郭奕将祖魂收去，嘿嘿一笑：“老牛，赤手空拳你还是输了。”

　　“咻！”

　　石壁之中一道宛如闪电的一般的巨大的牛影冲了出来，在郭奕还没有反应过来之际，黑牛就飞似的向着山谷外逃遄而起。

　　“妈的，不玩了，小子，算你狠，五百年后我们再战。”黑牛带着哭腔，边跑边道。

　　郭奕微微一愣神，然后便也追了上去，大叫道：“不用等到五百年后，现在本少爷就要将你给宰了。”

　　黑牛听到郭奕的话之后，顿时跑的更快了，卷起了大片的烟尘，那速度简直和青牛不遑多让。

　　“喂，别往前跑，那边乃是禁区，闯不得。”郭奕在后面大叫道。

　　郭奕刚在就是从那一片黑林之中过来了，蚁群和巨大的骨鸟都在林中蛰伏，一旦将它们惊扰，后果不堪设想。

　　“嗤嗤！”不一会儿一声凄惨的牛角从林中传来，黑牛四蹄宛如风车一般的转动，快到了极点，反向跑了回来。它在身后还跟着一大片黑压压的大蚂蚁，就好像千军万马一般向着这边冲了过来。

　　郭奕看见之后，早就远远的躲开，站在一根高高的黒木之上，隐匿身上的气息，看着黑牛被蚁群追杀，牛尾巴都翘到了天上。

　　“这只死牛，还真是活该，比青牛还有混账。”郭奕笑着摇了摇头，目送着蚁群和黑牛的追逐赛。

　　帝坟之岛长宽都有数十万里，广阔无边，若是平时郭奕一个眨眼的功夫就能飞跃而过，现在受到了多倍的重力的影响，就连离地飞行都变得异常的困难，林中凶险无数，还没有走入万里之地，就几次遭遇生命险地。

　　而且最重要的是，这些树林之中，长年被黑雾笼罩，极其容易迷路，甚至根本无法判定哪一个方向才是通往岛中央帝坟的方向。

　　郭奕继续前行，在林中行了两天两夜，也不知走了多少万里的路，但是却依旧没有见到岛中央的那一座黑山的影子，就好像自己一直都在边缘处绕圈圈一般。

　　这一日，郭奕正在行在黑色的林木之间，突然眼前一道白色的流光闪过，宛如一只白驹，又好像一只白狐，速度快得吓人，竟然不输于郭奕。

　　白影闪过之后，留下了一连串的异香，似乎是花香，又似乎是茶香，更像是一个女子的体香。

　　“什么情况？狐仙？”郭奕小时候没少听狐仙的传说。

　　传说中狐仙都是美貌至极的妖艳女子，个个都风情绝代，一遇到男人就会主动勾引，风流快活之后，就会吸取男人身上一身的精气，化为一具干尸。

　　关于狐仙的故事永远都是惊艳的开头，美好的过程，悲剧的结尾。

　　但若是给一个男人一次选择的机会，其实绝大多数的男人都会选择与之风流快活，就算葬身狐狸窝里，那至少也算是经历了人生的大乐。

　　郭奕曾经听那些狐仙的故事的时候，往往也是这么想的。

　　刚才闪过的这道影子，虽然不是狐仙，但是一看至少也是一只狐妖，在这一刻，童年的梦想和现实的忐忑同时浮现在了郭奕的心头。

　　“不对，一般关于狐仙的故事，都应该有一个女子在密林之中喊救命的，在才算合情合理。”郭奕心头如此的想到，看来刚才仅仅只是一道幻觉。

　　“就命啊！救命啊！”

　　郭奕心头的思绪还没有落下，一个甜美至极的少女的声音就从远处的密林之中传了过来，声音是那么的急切，是那么的煽情，让人忍不住就要爱心泛滥，去拯救一个正被罪恶势力打压的少女。

　　“有没有搞错，能不能再俗套一点？”

　　郭奕感觉这一切都跟小时候听大姑大婶讲的一模一样，他似乎又回想起了奶奶那告诫的声音，“奕儿，以后你若是遇到了狐狸精，可不要被她迷惑了！”

　　“奶奶，你放心，我专迷惑狐狸精。”

　　于是，年仅只有八岁的郭奕，就被罚跪在了香堂三个时辰，郭老太君要他好好反省，认清思想上的错误，免得长大以后误入歧途。


第673章   小素

　　“救命啊！救命啊！啊……”

　　那少女的求救声越发的紧迫，在漆黑的林木之中奔逃，速度快如白虹！

　　后方，两道残影急速的追逐，这是两个男子，速度也是不慢，分两个方向向着她追去。

　　这两个男子修为都相当的强大，身上带着祖道之气，每踏出一步，地上都会留下一个巨大的脚印。

　　“别跟我争，她是我的。”

　　司徒不落身穿白衣，宛如一条神蛇，在林间急速的追赶，向着那少女追去。

　　“哼，司徒不落，这次你若是跟我争，我就跟你拼命。”寒三绝手持一柄寒铁剑，身上寒气如霜，所过之处一草一木都结起一层厚厚的坚冰。

　　司徒不落和寒三绝身上都是战意盎然，两人都是圣教之子，乃是北荒年轻一代的王者，也是两大圣教未来的教主，如今还没有彻底的成长起来，但是却已经锋芒毕露。

　　司徒不落乃是光明圣教之子，而寒三绝乃是寒月圣教之子。

　　“谁先追上她，她就是谁的。”

　　两人同时默认了这一观点，身上冲出两道战芒，速度突然提升一倍有余，几乎同时拦在了白衣少女的一前一后。

　　白衣少女穿着毛茸茸的小衣，白白的脸蛋只有巴掌那么大，一双眼睛黑溜溜的宛如两颗寒星，长长的睫毛眨巴眨巴的，灵动而又皎洁。

　　她虽然身材娇小，但是却十分的高挑，特别是那一双腿，笔直而又修长，纤细的宛如白鹭的腿，性感的撩人。

　　她脸上带着笑意，修长的手指捏着自己的毛茸茸的小尾巴轻轻的把玩着，道：“两位大哥哥，你们这般的追一个女孩子，怕是不太好吧？”司徒不落和寒三绝，却是看都不看她一眼，只是向着对方几乎同时的道：“她是我的了？”

　　两人相争不下，似乎就要大打出手！

　　“光天化日之下居然敢如此的胡作非为，你们两个好大的胆子，看本尊来教训教训你们。”

　　郭奕最终还是提着剑赶了过来，直接从树上跳下，站在了白衣少女的身边，正义凛然的剑指司徒不落二人。

　　但是当郭奕看清对面的两人之后，顿时一惊，心头暗道，司徒不落再怎么说也是光明圣教之子，怎么也对狐妖敢兴趣？难道他也是一个“万花丛中过，裸死花丛中”的人？

　　司徒不落看到郭奕之后，顿时一喜，豪爽的道：“寒三绝，她就归你了，我有对手了。”

　　司徒不落再次将白甲穿在了身上，手掌上精芒暴涨，然后就向着郭奕攻来。

　　寒三绝冷哼一声：“姑娘，你的对手现在是我，我们不死不休。”

　　寒剑如同电光一闪，就向着白衣少女斩去，拿上杀气如霜，丝毫都没有怜香惜玉的心思。在寒三绝的眼中，任何对手都和自己的情敌是同一个定义词，即便这个对手是一个妖艳的女子。

　　他们两个都是将白衣少女当成了磨炼自己的对手，所以才会追她，如今司徒不落遇到了郭奕，那么自然是将白衣少女让给了寒三绝。

　　“妈的，又是这个战斗疯子。”

　　郭奕根本就不想和司徒不落战斗，他只想早点将云仙儿和苏丫那两个不省心的给找到，然后再去寻找苏娥，现在哪有心思和一个战斗疯子掐架。

　　于是他转身就跑，一溜烟就转进了丛林之中。

　　“两个都是疯子。”

　　白衣少女也是一阵无语，小手握着自己的尾巴，然后便也转身就走，速度宛如白虹。

　　司徒不落和寒三绝绝对都是让人头疼的人物，不仅修为高绝，而且修炼成痴，不然也不可能年纪轻轻的修炼到道祖的境界。

　　郭奕本来是来撞狐妖的，本以为狐妖都是这世上最美最妖艳的女子，但是却大失所望，这只小狐狸却是嫩得很，不仅不风情万种，而且还幼稚之极，智商也就比思思高出那么一点。

　　“救命啊，救命啊！”

　　白衣少女提着自己的小尾巴，撒腿就跑，也不知是不是因为她腿长的原因，速度竟然丝毫都不比郭奕慢，紧紧在跟在他屁股后面，还不停的喊救命。

　　本来以司徒不落和寒三绝的速度，是追不上他们的，但是被她这么一喊，就怎么都将后面的两人给甩不掉。

　　“闭嘴，别跟着我。”郭奕很不想被缠上，急速的奔行。

　　白衣少女被郭奕一吼，顿时就闭上了小嘴，但是却依旧跟在他后面，紧追不舍，很快就追到和他并肩的位置，道：“我好害怕，你保护我好不？”

　　“保护你妹啊！你们狐狸精都只会这么一句吗？你自己都达到了半圣的修为，还要我保护，你想坑我是不是？”郭奕气的咬牙，心头总算是觉得奶奶以前说的对，狐狸精的话相信不得啊！

　　“可是我就是害怕嘛！他们两个好凶的，都追了我好久。爷爷说，若是有人敢追我，就快些跑，跑着跑着他们就不追了，可是爷爷说的一点用都没有，跑了这么久他们还是在追？”白衣少女的腿细长笔直，一步顶郭奕两步。

　　郭奕此时心头坚定的相信奶奶的话，绝对不能相信狐狸精的话，她们无论说什么都是用来博取同情心的，说不定一夜风流快活之后，就会掏心挖肺。

　　黑夜的林木之中满是荆棘，郭奕跑在前面，手持将葬天剑，将所有的阻碍都给斩尽，很快就冲进了一处漆黑无边的区域。

　　这里更加的黑暗，十步之外什么都看不到，而且数目都变得稀疏了起来，每个千米才有一根扎龙古木，地上寸草不生，而且长出了一根根手臂粗细的刺藤。

　　黑暗深处，隐隐之中能够闻道一股奇异的香味，一股从来都没有闻过的香味。

　　进入这片区域之后，空气都变得寒冷了起来，就好像突然掉进了冰窖一般，而此时司徒不落和寒三绝也失去了踪迹，似乎提前察觉到了不妙，并没有追进来。

　　“靠，跑的太快，忘了路，这是什么地方？”郭奕抬头看去，只见头顶上面似乎有一盏鬼灯飘过，灯光幽暗，灯上还有一根长长的把手，但是却看不到提把手的人。

　　“哎呀！”

　　突然不远处传来一声惨叫，接着就是一个少女的哭声，那哭声凄婉至极，宛如深夜的女鬼爬出了坟墓。

　　郭奕顿时想到了，小时候听到过的，关于女鬼的故事。也是以美貌勾引男人，和狐仙不同的是，女鬼后来都是将男人给活吃了，而狐仙只是吸走人的精气。

　　“不会最近遭遇桃花煞了吧，刚遇到了狐妖，现在又遇到了女鬼？”

　　郭奕踌躇了片刻，最终还是走了过去，反正也不是没有见过女鬼，郭奕倒也不介意和女鬼风流快乐一次，至少和女鬼风流快活之后，不用负责任。

　　“怎么又是你这只小狐狸精？”

　　郭奕行过去之后，在一块巨大的黑石下看到了这个全身毛茸茸的白衣少女，她趴在地上，腿上血流不止，淤青了一大块，怎么也站不起来。

　　原来她的腿伤在了刺藤之上，刺藤剧毒无比，使她半个身子都麻了，现在小腿都还挂在刺藤之上。

　　“你没事吧？”郭奕看她眼泪疼得哗啦啦的流，再加上这可是一个可怜楚楚的女孩子，就算是一只狐狸精，也让郭奕这个大男人同情心泛滥。

　　白衣少女点了点头，道：“这刺伤有毒，要不你帮我吸出来？”

　　她样子十分认真，不像开玩笑。

　　“哈哈，我为什么帮你，我们非亲非故，万一我中毒了怎么办？”郭奕讶然失笑。

　　她眨巴着眼睛道：“我就帮你吸啊！爷爷说，助人为乐乃是快乐之本，你要是帮我，你肯定心里也是高兴的啊？”

　　郭奕愕然！心头突然觉得，这小狐狸的智商比思思高了一大节！

　　“我说你们这群狐狸精还真是够敬业的，为了勾引我，居然不惜让自己身中剧毒，真是让人佩服。”郭奕被女人骗过太多次，现在也变得谨慎了起来，绝不轻易的相信女人，越是装的单纯的女人，说不定心机越深。

　　白衣少女手指紧握着腿，疼的痉挛，冷汗淋漓的道：“什么……什么是……勾引啊！”

　　“这个，这个，算了，看你这么敬业，就救你一次吧。”郭奕实在看不下去她那一副柔弱的模样，明明是一位半圣级的强者，但是却偏偏宛如一个小孩子一般，明明是一只狐狸精，居然不懂的怎么勾引男人。

　　只能说，这只小狐狸精让郭奕很失望。

　　郭奕将衣服上的衣袋给扯下来了一块，绑在了她的白嫩的大腿处，然后坐在了地上，将她的纤细的退给抬了起来，犹豫了一下，还是将嘴靠到了她的腿上，开始吸允了起来。

　　这也黑林之中奇异至极，又特别是那手臂粗的刺藤上的毒，就算是用道力都无法将之迫出，只能利用嘴巴来吸允。

　　当郭奕的嘴碰到她腿上的时候，这小狐狸的尾巴顿时一颤，高耸的酥胸起伏不已，心脏扑通扑通的跳个不停。

　　“爷爷说，小小素不能被男人逮住了腿，不然就要将小小素给吃了，喂，你会吃小小素吗？”白衣少女瞪大这黑溜溜的眼睛盯着郭奕。

　　“你的名字叫小小素？”

　　“我的名字叫小素，爷爷才叫我小小素，你也可以叫我小小素啊？”

　　“我又不是你爷爷。”

　　“那你叫我小素吧！”

　　“我跟你没什么关系，别跟我套近乎，我是不会被狐狸精勾引的。”郭奕强调道。

　　“对了，什么是勾引啊？”

　　郭奕道：“既然你这么想知道，就教你一招最简单的八字诀，躺在地上，双腿一张。”

　　说完这八字诀之后，郭奕突然就有一种罪恶感，若是这小狐狸精真的是一个单纯女孩儿，岂不是在教坏她？

　　当郭奕想改口的时候，却发现小素已经躺在了地上，张开了双腿。

　　“接着呢？”小素道。


第674章   龙鱼少主

　　“起来吧！八字诀不太适合你。”郭奕已经将她身体之中的毒给吸干净，然后轻轻的将绑在她光滑的腿上的衣袋给解下。

　　“哦！”

　　郭奕说完这话之后，便打算走出这一片诡异的黑林，而小素则依旧提着她的小尾巴，跟在郭奕的身后。

　　她样子怯生生的，似乎有些害怕周围的阴森气息。

　　这片林子大得出奇，郭奕怎么走，都无法走出去，绕来绕去，反而似乎正在向着黑暗的深处行去。

　　每一步踩在地上都能发出响亮的脚步声，显得格外的诡异，郭奕微微的向后瞥了一眼，道：“你跟着我干嘛？”

　　“我怕……怕黑……”小素捏着小小的尾巴，脸上满是怯弱的神色。

　　“那你捏着我的衣角干嘛？”郭奕道。

　　“我怕走丢了，三天前爷爷就是这么走丢的。”小素连忙松开手，将郭奕的衣服给放下。

　　衣服已经被她捏的皱巴巴的！

　　郭奕摇了摇头，似乎又在小素的身上看到了思思的样子，那丫头也是一个样，每次都紧紧的跟在郭奕的后面，生怕走丢了。

　　不再管她，郭奕提着葬天剑，小心谨慎的行走在林中，也不知走了多久，那一股奇异的香味越来越浓烈，而与此同时，一股庞大的威压缓缓的袭向心头，这种感觉宛如被一尊恶魔给注视着一般。

　　小素依旧捏着郭奕的衣角，手上都捏出了香汗，丝毫都不敢离他远了。

　　这可是她第一次出远门，爷爷走丢了，现在就剩她一个人，好不容易遇到一个看似要好的大哥哥，她岂肯轻易的放手，万一被狼给叼走了，那就只能哭了。

　　那一股压抑的气息越来越强烈，而与此同时黑暗的丛林边上居然传来了打斗的声音，不时还能听到人语，似乎聚集的人还不少。

　　一丝光亮从打斗的方向传来，彷佛来到了一处开阔之地。

　　郭奕加快的步伐，终于来到了一座高高的山崖边上，眼前的景象将他给震惊得说不出话来。

　　崖下，乃是一处极其开阔的大泽，远处有一座黑色的湖泊，湖泊的中央有一座高大的黑山，高山如坟，气势骇人，山顶之上还有一块连接到云层之上的高耸的墓碑，巨大的墓碑都已经断裂，充满了岁月的沧桑。

　　这里应该就是帝坟之岛的中央了，那一座气势巍峨的黑山就是帝坟。

　　而郭奕感受到的压抑的气息就是黑山上那一块天碑散发出来的，上面不仅聚集了帝威，压抑人的心灵，而且还散发出了一股重压，让帝坟之岛处在多倍重力之下。

　　此时崖下聚集了很多修士，有北荒的各大势力，也有北海的各族妖修，他们都在争夺通往黑山的古路的权利。

　　这里聚集了数千修士，每一个修为至少都达到了道主的级别，都是真正的强者，属于各大势力的高层。

　　此时两名道主级别的强者正在大战，其中一名来自龙鱼妖族，还有一名来至泰斗古道场。

　　这两名修士看上去都颇为年轻，修为不俗，打得异常的艰辛，已经战了数千招，依旧没有分出胜负。

　　“他们这是在干嘛？”小素从郭奕的腋下挤出了一个脑袋来，向着崖下好奇的看去。

　　郭奕四处寻找，但是却根本就没有发现苏娥和迦叶他们的踪迹，甚至连一个半圣级别的强者都没有看到，下面的这群修士虽然强大，但是都不是最顶尖的存在。

　　难道半圣级别的强者都已经进入了黑山？

　　不仅是没有一个半圣级别的强者，苏丫和云仙儿也没有出现在此地，她们似乎根本就还没有走到帝坟之岛的中央来。

　　此时那龙鱼妖族的修士将泰斗古道场的修士给一拳轰飞，倒在地上再也爬不起来。

　　“龙鱼妖族战力无敌，鱼龙少主都还没有出手，仅仅只是一个排名第五的跟班就大败人类修士，看来北荒的修士果然一般般，都是披着人皮的草包。”

　　“龙鱼少主称霸北海，天资高绝，就算是训练出来的六位跟班都是一等一的妖修，能够横扫年轻一代的修士。”

　　一座金雕的高台之上，一个身穿金色长袍的邪气少年，手握着一杯香茗，轻轻的吹着热气，享受至极的畅饮，根本就没有将在场的修士放在眼里。

　　他的身后还站着六位神气十足的跟班，个个身上都冒着金茫，强大无比，战力不俗。

　　来至各大道场和圣教，甚至是北荒天朝的俊杰都是颜面无光，居然连对方的跟班都打不过，这简直丢人至极。

　　龙鱼少主将茶茗给放下，悠然的一笑：“神水古道场的代表败在了第六跟班的手中，泰斗古道场的代表败在了第五跟班的手中，哈哈！这就是你们北荒引以为傲的古道场，原来也不过如此，连我的跟班都打不过来，一身修为看来是修到了狗身上。若是你们没有人继续挑战，那么进入黑山的十位代表就由我来定了。”

　　原来老一辈的强者都已经在三天前就进入了黑山，但是却全部都一去不复返，如同石沉大海，一点反应都没有。

　　很多人都认为老一辈的强者都已经遇到了不测，不然不会一点消息都不传出，说不定全部都命损在了帝坟之中。

　　于是守在黑山外的修士，便打算以战斗决出十名修为最强大的年轻强者进入黑山再探究竟，打听老一辈强者的消息。

　　龙鱼少主曾拜师于海荒十大霸主之一的半帝“气灵”，不仅天赋异禀，而且师出名门，战力无人能出其右，仅仅只是六个跟班，就将古道场打的颜面无存。

　　“哼，龙鱼少主，你太嚣张了。”

　　一个全身都被鬼气笼罩的男子脚踩鬼灯，离地飞去，身体宛如一道鬼气，头上凝聚着三尸鬼魂，稳稳的落到了场地的中央。

　　这男子乃是仙鬼圣教之子“鬼崖子”，为北荒五大年轻一代的王者之一，修炼了《三明王鬼身圣术》，修为以达到道祖初阶的境界。

　　鬼崖子一上场，顿时引起了一大片的骚动，北荒的修士皆是激动不已，仿佛看到了救星，就算是曾经和仙鬼圣教有怨的人，此时都激动不已，看鬼崖子也亲切了几分。

　　人类修士居然被妖族给压着打，谁都会感觉到脸上无光，如今鬼崖子出手，那么必定万事无忧，定然能够为人类修士找回面子。

　　“鬼崖子，打他娘的死鱼怪，让妖修看看我们人类修士的厉害。”

　　“没错，人类修士中真正的强者出手了，这是年轻一代的王者，能够徒手搏杀老一辈的强者，妖族修士翻不起淫花来了。”

　　……

　　所有人类修士都相信鬼崖子的实力，仙鬼圣教之子这个名头可不是虚的。

　　郭奕也是微微的点了点头，这个鬼崖子身上的气息不弱，血气旺盛得宛如狂龙，能够将圣术都修炼成功，便可以看出他天赋的强大，足以代表人类修士的最高水平。

　　但是当看到龙鱼少主身后的那六个跟班之后，郭奕脸上却是出现了一丝忧色，因为这六个跟班是一个比一个强大，而且身上还带着一种让人看不透的东西，似乎有一缕帝威游走在他们的身体周围。

　　龙鱼少主淡淡的一笑，细细的将沉着冷静的鬼崖子打量了一番，笑道：“不错，这个还算有些样子，老二，你去吧，记得跟他们留点面子，别出手太狠了，哈哈！”

　　身后，一个扛着战刀的魁梧的光头大汉直接大步的走了出去。

　　他也是身穿着金衣，乃是龙鱼少主的第二跟班，双目之中带着鹰隼般的光芒，步伐沉稳，没走一步都踏出一座金光阵纹，向着鬼崖子迫去。

　　第二跟班手握着一根巨大的铁杆，突然离地飞起，一棍子向着鬼崖子的头顶轰去，打出了一阵气淫，气淫化为了一座困世囚笼，加持在了鬼崖子的头顶。

　　鬼崖子也是不凡，手指尖上点出一道鬼芒，直接将困世囚笼给点碎，显得异常的轻松，与此同时也感觉到了一丝不妙。

　　果然，第二跟班的身体突然一分为二，一缕帝威宛如细线一般被第二个身体打出，穿透到了鬼崖子的头顶，要刺破他眉心的道魂。

　　“给我破。”鬼崖子应变的速度极快，头上冲出了一道圣术之光，要冲破这一丝帝威，但是第二跟班的速度也是相当之快，一脚踏出了一座古阵，踏在了他的胸口之上，直接将鬼崖子给踏在了脚下。

　　圣术之光顿时中断，帝威依旧绕在他的头顶，让他的道魂无法动弹。

　　第二跟班脚狠狠的踩在鬼崖子的胸口，口中吐出一口吐沫，吐在了他的脸上，笑道：“这就是你们人类修士中的年轻一代的王者，原来也是一个草包，三招就被我踩在了脚下。”

　　所有的人类修士都石化了，呆呆的看着被第二跟班踩在脚下的鬼崖子，这可是圣教之子，人类修士中的天之骄子，但是却被龙鱼少主的一个跟班就给踩在了脚下，这一幕让无数人感觉到痛心疾首，羞愧难当。

　　甚至有人无法相信这一幕，差点发疯。

　　“你们北荒的人类修士看来全是庸人，一个个号称这样王者，那样王者，一碰到我们妖族，就全部变成了软蛋，连一个跟班都打不过，哈哈！”

　　“北荒大帝也算是一代英杰，可惜自他之后，北荒无人，所谓的强大的修士给我们妖族当跟班的资格都不够，真是笑死我了。”

　　……

　　所有的妖修都狂笑不止，而各大古道场和圣教的高傲的修士此时都情不自禁的低下了头。

　　低人一等，实力不济，便不得不低头，不然就只能挨打。


第675章   不屈和无奈

　　除了龙鱼少主以外，古牛妖族也有强者坐镇，坐在最上方的居然正是那一条健硕的黑牛。

　　黑牛乃是古牛妖族的王子，此时已经变成了一个身穿黑金王袍的魁梧男子，显得虎背熊腰。他头顶之上还长着两根漆黑的牛角，有一道道电光在牛角之上闪动。

　　脖子上带着九个铁环，乌芒爆射，拥有困禁半圣的伟力。

　　这家伙居然从蚁群之中逃了出来，身后跟着一大批古牛妖族的强者，翘着腿，坐在白骨牛角椅上，阴阳怪气的笑道：“人类修士都算个屁，本尊生吞的人族道魂就堆成山，人族无人啊！”

　　郭奕站在崖上，脸上露出笑意，暗道这头牛还真是欠虐，若是有机会非要好好的再修理它一顿。

　　“古牛王子说的没错，老二，将他那个什么仙鬼圣教之子给我拔光了，绑到崖壁之上，我要让所有人类修士都看看，这就是他们所谓的年轻一代的王者，在我们妖族的面前只有被虐的命，以后的人类修士见我们妖族，都必须行跪拜之礼。”龙鱼少主冷笑道。

　　所有的妖族的修士顿时哈哈大笑了起来，一个个都叫嚣不止，有人说要人族修士朝贡，有人说要将在场的人类修士都给扒光然后吊起来。

　　龙鱼少主这样做羞辱的不仅是鬼崖子，更是所有的人族的修士，有修士愤然不平，想要出手将鬼崖子救下，但是这名修士才刚冲出了两步，就被一道刀芒给劈成了两半。

　　这一刀乃是第五跟班隔空斩出，将这名修士的身体和道魂都给斩开，血溅了旁边的修士一脸。

　　这就是敢当出头鸟的下场，这一刀之后，所有的人类修士都寂静了，竟然无人再敢上前一步。

　　“哈哈！”

　　第二跟班一棍子敲在了鬼崖子的头上，顿时将他打晕了过去，然后就要动手将他给吊起来。

　　“助手！”

　　一声爆喝从远处的林中传来，两道人影宛如闪电一般飞掠而出。

　　这两人身上战意盎然，身上带着雷霆之势，速度奇快无比，眨眼的功夫就冲到了场中，同时打出了一拳，宛如惊天的暴雷响起。

　　“轰！”第二跟班手持铁棍，脸色肃然，同时向这两拳迎去，手中的铁棍之上传来一股大力，差点从他的手中飞了出去。

　　“好强。”第二跟班身体之中血气沸腾，只感觉手臂发麻，一连退出了九步才站稳，虎口之处更是溢出了鲜血。

　　那两人傲立场中，身上气势无两，让所有的妖修都为之心折。

　　“来着何人？”第二跟班道。

　　“司徒不落！”

　　“寒三绝！”

　　这两人竟然就是战斗疯子“司徒不落”和“寒三绝”，他们两人本来是在追郭奕和小素，但是郭奕和小素的速度比他们要快出一筹不止，很快他们就追丢了。

　　当他们经过一片漆黑的丛林之后，就来到了此地，正好看到这里又有绝世强者，于是他们便同时冲了过来，想要和第二跟班大战一场。

　　接着便有了现在这一幕。

　　司徒不落和寒三绝在北荒的名气相当之大，被称为两大修炼狂人，论战力还在鬼崖子之上。

　　光明圣教之子和寒月圣教之子同时到来，让人类修士精神大振，很多人都疯狂得呐喊了起来，有的更是激动的颤动差点晕了过去。

　　“这两个修炼狂人一到，妖族再难嚣张。”

　　“司徒不落曾经独战五名老牌的道祖，最终五人都给击败在鸳鸯湖畔，最后扬长而去。”

　　“寒三绝更是不得了，凡是和他对战之人几乎没有活口，杀的人堆起来可以堆成一座大山。”

　　……

　　所有人都议论纷纷，有人在讲着两人的过往战绩，讲得豪情万丈，更有一些美貌的女子崇拜的望着卓然的两大强者，美眸之中奇光涟涟。

　　郭奕这次总算是放下心来，两个战斗疯子，这下不缺少对手了，妖族之中强者众多，光是排名前三的三位跟班战力就不在他们之下，还有古牛王子也是一位强劲的对手，九只神环可怕至极，郭奕若是没有无敌星辰，估计也会被九只神环给震死。

　　除了这些人以外，灵龟妖族和青鸾妖族也有绝代的俊杰坐镇，战力深不可测，虽然都一直默不作声，但是却没有人会无视他们。

　　这些人之上，更是有一位修为不可揣度的龙鱼少主，此人就连郭奕也无法将他看透。

　　除此之外，五大妖族就只剩天狐妖族。

　　天狐妖族数量最少，全是绝色的女子，其中一个女子坐在鹫羽香轿之上，身穿白羽纱衣，媚态万千，香艳动人，身上笼罩着一层乳白色的光芒，背后还长着三条白色的毛茸茸的尾巴。

　　这女子完全符合郭奕想象中的狐狸精的所有条件：倾城绝代、妖艳妩媚、神秘莫测。

　　至于身边这一只小狐狸，那么完全跟狐狸精不搭调，这才是真正的颠倒众生的狐狸精嘛！

　　“灵姬姐姐！”小素低声道。

　　郭奕低头看小素一眼，又看了看那妖媚动人的狐灵姬，道：“她是你姐姐？”

　　“嗯，可她不认我做妹妹，她说我不是一只好妹妹……不对，是好狐狸。”小素有些失落的道。

　　郭奕道：“为什么呢？”

　　小素将背后的尾巴又给拉到了手中，道：“因为我是只一条尾巴的狐狸，怎么都长不出第二条来，可她都有三条尾巴了。”

　　她一边说着，还不停的用手指比划着数字，那样子说不出的可爱，就好像一个刚学算数的小孩子一般。

　　郭奕也是一把将她给尾巴给抓到了手中，软绵绵的，宛如捏着一团棉花，而小素更是差点给他给提了起来。

　　小素紧张不已，忙是将郭奕的指头一根根给搬开，然后将自己的尾巴给抢了回来，她现在就只有一条尾巴了，要是这一条也被人给抢走，那又要被狐灵姬给嘲笑了。

　　崖下，司徒不落和寒三绝这两个战斗狂人，哪还等得及，遇到对手若是不战，他们就不是战斗狂人了。

　　寒三绝手持寒剑，当空而舞，已经一剑向着第二跟班斩去，剑如寒月，光芒四射，每一剑都带着致命的光华。

　　第二跟班修为高绝，曾经得到过半帝的指点，虽然只是龙鱼少主的跟班，但是却勉强能算是半帝的记名弟子，身上沾有一丝帝威，竟然和寒三绝打得不相上下。

　　两人转眼就交手了数百招，寒剑和铁棍相交，打出无尽的火芒，若非有远处帝坟墓碑的压制，可能数百万里的大地都已经毁灭。

　　“这第二跟班也太强大了，居然连寒三绝都只能和他打成平手，此人修为怕是已经达到了道主的上阶。”有一位人类修士眼中闪过了忧色。

　　妖族的强者实在太多，龙鱼少主，古牛王子，狐灵姬……每一族都有逆天的人物坐镇，就算司徒不落和寒三绝足够的强大，但是妖族却更加的强势，压的人喘不过气来。

　　龙鱼少主坐在高高的金椅之上，面带笑意：“这两个人类修士还算有点意思，谁能够一招将那人击倒，我就赏给谁一件圣器。”

　　龙鱼少主指着司徒不落道。

　　一件圣器无论是在什么地方都是绝世的神兵，就算是一个圣教都没有几件，但是龙鱼少主拜了一位半帝为师，手中掌握着三件圣器，可谓年少多金，财大气粗。

　　他身后一个手持长枪的冷峻男子，道：“我能一枪破其道魂，若是用出第二枪，我愿废去一条手臂。”

　　这是龙鱼少主的第一跟班，实力强横至极，手中的长枪虽是凡铁打造，但是在他手中却宛如圣枪，击杀道祖如切菜。

　　旁边，身穿黑金王袍的古牛王子也动心了，道：“龙鱼少主真是财大气粗，本尊也能一招将之困禁，这件圣器是不是也可以给本尊？”

　　黑牛虽然贵为古牛妖族的王子，但是却不及龙鱼少主有一个半帝师父，身上连圣器都没有一件，只有一件准圣器的鱼龙鳞，此时听到龙鱼少主要悬赏一件圣器，它自然是动心了。

　　本来第一跟班都打算出手，但是龙鱼少主却是让他退了回去，笑道：“既然古牛王子想的这一件圣器，你怎么可以跟王子相争，古牛王子你请，你若是能够一招将那位人类修士给擒住，这件圣器就肯定是你的。”

　　龙鱼少主手中摸出了一团圣光，圣光之中还抱过着一块短刀形状的古铁。

　　黑牛看到那圣光之中的古铁之中，口水都快流出来了，心头大骂龙鱼少主命实在太好，居然能够拜半帝为师，简直嫉妒死一大票的人。

　　黑牛长啸一声，身下冲去一团黑云，然后飞落到了半空之上，脖子之上九道铁环化为了九座古阵，闪出一圈圈的奇纹，直接撞进了虚空之中，向下压去。

　　郭奕看到黑牛出手，心头就暗叫一声糟糕，这九个神环相当厉害，郭奕早就领教过，就算是本源星辰都要被震碎，若是司徒不落被九环给禁住，恐怕凶多吉少。

　　“轰！”

　　九个神环居然又生出了变化，直接隐于无形，别说是司徒不落就算是半圣若是不留神，都会被出其不意的禁住。

　　九个神环宛如九条神梭将司徒不落的头颅，脖子，双手，双脚，腰脊，胸口，仙门，都给禁封。

　　为了圣器，黑牛是将压箱底的本事都给使出来了。

　　司徒不落没想到居然有人会偷袭，身上所有关节都被禁封，让他全身都有一股脱力的感觉。

　　“大衍圣术，承天之光。”

　　司徒不落大吼一声，身上光芒暴涨，身躯不断的变大，就好像要将九道神环都给震碎一般。

　　本来被神环禁住之后，是根本无法调动出道力，但是司徒不落强势不衰，暗运神通，打出了圣术，九道神环竟然被他震飞了三个。

　　黑牛微微一惊，连半圣都能禁住的神环居然差点被一个年轻人给震开，这年轻人也太强大了。

　　它连忙念出一道神咒，震飞的三个神环顿时又飞了回来，禁在了司徒不落的身上，神环之上奇文更加的光亮，禁封之力增加了一倍。

　　司徒不落身上的圣光消逝，被黑牛狠狠的摔在了地上，直接撞晕了过去。

　　“哈哈！什么战斗狂人，本皇子出手，一招就将你禁住了。”黑牛猖狂的一笑。

　　龙鱼少主摇了摇头，道：“是两招，若是不偷袭，两招都未必能够擒得住他。”

　　黑牛脸上的笑容顿时一僵，脸色变得涨红了起来。

　　“哈哈！虽然是两招，但是古牛王子战力无双，能够击倒人族年轻一代的最强者，也算是为我妖族扬威，这件圣器依旧归你了。”

　　龙鱼少主一笑，然后手掌一挥，顿时将手中的圣器打了出去。

　　黑牛伸手将圣器给接了过来，然后也是哈哈一笑，道：“所谓的人类年轻一代的最强者都只是一个笑话而已，本尊能够两招将之击败，龙鱼少主吹口气就能让他们趴在地上。”

　　“何须少主出手，人类修士中根本就没有人能够接我一枪。”第一跟班沉声的道，他的眼睛之中不仅有寒意，更有不屑。

　　司徒不落已经倒在了地上，被九道神环给禁住，而寒三绝此时也和第二跟班拼起了命，两人身上都染满了鲜血，各自带着数十道伤口，简直凄惨至极。

　　寒三绝若战，不是对手死，就是自己死，就连第二跟班都被他打得心冒寒意，感觉自己在同一头孤狼在战斗。

　　虽然寒三绝还未败，但是人类修士却看不到希望，年轻一代的王者都只能和别人的跟班一战，这简直就是一种耻辱，让所有人都只能吞苦水的耻辱。

　　这不是寒三绝和司徒不落等人不够强，而是这一代的妖族太强大了，若是人类修士处在北荒大帝的那个时代，也照样能够将妖族打得抬不起头来。

　　可惜这个时代，人类的修士被妖族压了下去，没有出一个能够像北荒大帝年轻时候那样力缆狂澜的绝代天骄，不然妖族也就不会现在这般的气势凌人。

　　有人不忍继续看下去，想要委曲求全，既然打不过，那就由妖族来制定规则，就算送几个绝貌的女子和无数的神兵、天石给它们也行，只要能够不被它们羞辱，也就够了。


第676章   一脚踩死

　　“噗！”

　　寒三绝手中的剑带着刺骨的寒意，一剑穿透了第二跟班的胸膛，溅出一地的鲜血，嫣红而瑰丽。

　　而与此同时第二跟班手中的铁棍如同游龙一般，一棍将寒三绝的左肩给打碎。

　　两人的道身几乎在同一时间破碎，然后又快速的重组。

　　这一战太惨烈了，寒三绝心有执着，他决不能输，若是败在了对方的一个跟班的手中，那么连他自己都不会原谅自己。

　　“帝战苍龙！”

　　“寒月一斩！”

　　两人爆发出无与伦比的战威，打的天昏地暗，长风呼啸。人影在沙尘之中翻飞，战意浩荡如狂魔乱舞。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，所有一切的战云都为之而消散，寒三绝和第二跟班都躺在了地上，两人身上血肉模糊，不知受了多少伤，再也无法从地上站起来。

　　无论是人族还是妖族，都为之的胆寒，这两人都是疯子，不要命的疯子。

　　龙鱼少主冷哼一声，五指化为虚影，将第二跟班给隔空抓住，然后将他给带到了自己的身边。

　　一滴金色的玉蟾液滴在了第二跟班的皮肤之上，一道金茫顿时将他给包裹，仅仅三个呼吸的时间，身上的伤势就被玉蟾液给医治完好，又重新从地上站了起来。

　　“谢少主救治之恩。”第二跟班跪在了地上抱拳道。

　　龙鱼少主轻轻的挥了挥手，示意他退下，笑道：“你能够和人类年轻一代的最强者打成平手，就从这一点，就值得用玉蟾液救你。”号称人类年轻一代的王者的鬼崖子、司徒不落、寒三绝此时都已经相继倒在了地上，这是一个英雄凋零的时代，就算是人类中的最强者都战不过别人的跟班，所有的人类修士都感觉到颜面无存，根本就无法在妖族的面前抬起头来。

　　一个时代若是缺少了强势的英杰的引领，那么就会被人压着打，连还手的能力都没有。

　　有人怆然泪下追忆往昔，道：“遥想当年，北荒大帝和擎天大仙那个时代，群妖都被慑服，人类修士何等的辉煌，何曾有过今日的悲哀，最强者竟然战不过一个跟班。”

　　“妖族强势，龙鱼少主更是世间无敌，人类修士无人啊！”有大妖嘲笑道。

　　“龙鱼少主的六大跟班随便一人就能横扫北荒群雄，何须少主出手，一个跟班足以。”

　　……

　　龙鱼少主面带微笑，手中握着一只铜杯美酒，目光向着人类修士之中扫去，突然目光定格在了寒月圣教的教主的掌上明珠的身上。

　　这女子名叫“心月”，貌若天仙，风姿绝代，为寒月圣教的第一美人。

　　“你，来陪本少主饮一杯。”龙鱼少主指在心月的身上。

　　心月就好像根本没有听到龙鱼少主的话，一双美眸只是紧紧的望着倒在血泊之中的寒三绝，眼中泪花如雨，心痛至极。

　　心月和寒三绝本就是一对恋人，只是寒三绝修炼成痴，对她忽冷忽热，他心中武道才是第一。

　　龙鱼少主气愤不已，这女子居然敢无视自己的话，冷哼一声，道：“老五，去将她给我擒过来，这女子居然如此傲慢，待会我要当着所以人类修士的面凌辱她，让她求生不得求死不能。”

　　第五根本欣然领命，手提战刀，横空飞了过去，大手向着心月抓去。

　　“休想动她！”本来躺在地上的寒三绝也不知哪里来的力气，手持战剑向着第五跟班劈去。

　　“切，人类中的男人都是废物，你的女人现在是我们少主的女人了。”

　　第五根本手中的战刀横着拍了出去，将寒三绝给拍飞，躺在地上口中不停的淌血，再也无法站立，只是双目带着无边的恨意，看着第五跟班向着自己心爱的人擒去，但是却丝毫都无能为力，这种感觉让他心中滴血。

　　龙鱼少主欺人太盛，有人实在看不下去了，冲上前去打出了一道道战法，但是却都被第五跟班给一刀破去，地上顿时又留下了七八具血尸。

　　“哈哈！没有实力就要懂得安分，谁若是敢再反抗，那就得死。”第五跟班仰头长笑。

　　人类修士虽然心中愤然不平，但是却没有人再敢出手，龙鱼少主太强大了，仅仅只是跟班就无法战胜。

　　很多人类修士都只能眼睁睁的看着，自己心目中的女神被人一群妖族给侵犯，而无能为力，有的人甚至捂住了双眼，羞愧难当不愿再看下去，更有人双手捏出了鲜血，心中的愤恨无以复加。

　　“人类中的男人就没有一个能打的，都只是银样蜡枪头，中看不中用。”

　　第五跟班咧了咧嘴角笑了一句，脸上满是不屑，大手抓住了心月的玉臂，而就在这时突然他头顶之上一道破风之声响起，尖锐得宛如长刀破空。

　　第五根本大惊失色，明显的感觉到一股危险的气息正在接近，让他产生了一股无法躲闪的感觉。

　　手中的战刀急速的劈了出去，但是战刀之上一股大力传来，只见一只脚印狠狠的踏了下来，“嘭”的一声将战刀都给踏碎，然后一脚踏在了他的脸上。

　　“轰！”

　　第五跟班的脑袋一脚给人给踏碎，就连道魂都四分五裂，整个身体爆裂成了一堆血肉，完全面目全非。

　　刚才都还嚣张得不可一世，但是仅仅一个刹那过去，就身死当场，战刀破碎，身躯不全，宛如一团烂泥。

　　这一幕不仅将心月给惊呆了，更是将所有的人类修士都给惊住，居然一脚就将战力竟然的第五跟班给踩碎，这人也太伟岸了。

　　五大妖族的妖修也是一惊，难道人类修士中还有惊采绝艳的人物？

　　龙鱼少主脸色难看之极，自己的六位跟班都是亿万里挑一的人才，每一个都是妖族中的俊杰，更是被半帝给指点过，每一个都有成圣的天资。

　　这个半路杀出的人类修士居然一脚就将其中一人给踩死，简直可恶而又可恨。

　　这个人自然是从崖上飞落下来的郭奕。

　　郭奕脚上沾满了鲜血，溅得满地都是，脸上带着不屑的神色，道：“妖族修士也不过如此，全部都只是用来踩的罢了。”

　　“轰！”

　　郭奕这一句话实在太振奋人心了，“妖族修士都只是用来踩的罢了”，估计整个北荒年轻一代敢说出这话的人也只有他了，也只有他有这样的实力。

　　人类修士和龙鱼少主的六大跟班大战，还从来都没有赢过，郭奕仅仅只是一脚，就将第五跟班给踩死，让无数的年轻修士将他敬为天神。

　　“我们人类修士之中竟然也有如此强者，一脚就能踩死妖族，这伟岸的男子到底是什么来头？”

　　“很熟悉，似乎在什么地方见到过……对了，我记起来了，他就是曾经在帝皇之都大杀四方的郭奕，当时修为不及现在的百分之一，就能让整个帝皇之都血流成河，那一战让他一战成名。”

　　“原来是他，听说过这人的传奇，为天下第一淫贼，更是天下第一道场的道尊。”

　　……

　　人类之中有人激动不已，有人则依旧表示担忧，毕竟妖族强势，就连司徒不落和寒三绝这样的英杰都倒下，天下第一淫贼或许可以纵横花场金刚不倒，但是在这样的大场面下能够力缆狂澜吗？

　　郭奕一脚将第五跟班的尸身给踢飞了出去，落到了龙鱼少主的跟前，笑道：“又是龙鱼妖族，龙鱼妖族在我面前就是一个笑话。”

　　“小子，说大话别闪了舌头，就你一个人敢挑战我们五大妖族，哏哏，你们人类这一代已经没落了，就没有一个能够战得过我的跟班。”龙鱼少主冷笑道，根本就没有将郭奕放在眼里。

　　郭奕手持葬天剑，横剑而立，道：“今日我就来战上一战，有一个敢站出来，我就杀一个，有十个站出来，我就杀一山。”

　　“龙鱼妖族，岂是你一个小小的人类可以冒犯的，简直胆大至极。”

　　龙鱼少主身后同时飞出了四道人影，除了第一跟班以外，剩下的四大跟班竟然同时站到了郭奕的对面，身上战气如虹，杀伐之色震动九霄。

　　这四人随便一个都是当世人杰，战力堪比北荒的年轻一代的王者，四人同时站出，那一股气势就压得人无法站稳，他们想要联手一招就将郭奕大趴下，然后好好地羞辱他一番，让所有的人类修士再也生不出反抗的念头。

　　“切，龙鱼妖族有什么不可冒犯的？你们妖族中的圣妖战旗都落入了我的手中，你们还有什么脸面嚣张？”

　　郭奕将金色的大旗给祭了出来，这面大旗乃是龙鱼妖族大军的标杆，只要有战斗的地方就肯定有这面大旗的出现，只不过现在这面大旗却是出现在了郭奕的手中。

　　包括龙鱼少主在内的所有龙鱼妖族的妖修看到郭奕手中的大旗之后，都气愤不已，这是活生生的羞辱啊，让他们颜面尽失。

　　“不惜一切代价，将这个人类给我碎尸万段。”龙鱼少主大吼道。

　　“轰！”

　　郭奕已经率先出手，手中的大旗之上卷起无尽的血芒，一股恐怖的战威轰然落下，宛如一条金光圣龙冲出，直接将第四跟班给卷进了大旗之中，被圣威给搅成了血雾。

　　郭奕黑发狂舞，宛如战神，仅仅一招便又是斩杀一人，简直就是所向披靡。

　　“斩杀这种跟班绝不用第二招，谁若敢战，我就让他尸骨无存。”郭奕朗声长啸，震天动地。


第677章   第一跟班

　　郭奕强势出场，手持圣器，激荡出了圣威，简直无人能当，圣妖战旗之上还染着血花，那是第四跟班的血。

　　所有的人类修士都被郭奕的强悍给怔住，居然同时和四大跟班大战，这种战力相当的吓人。

　　“这才是真正的年轻一代的王者，能够代表我们人类修士大战四方。”有激动的颤抖。

　　被九只神环给禁封的司徒不落，眼中也带着钦佩之光，心头暗道：“他的战力原来如此厉害，看来他并不是不敢和我一战，只是不想和我一战罢了。”

　　圣器的力量能够撼动星空，郭奕将圣妖战旗扔飞了出去，直接在虚空之中洞出了一团团涟漪，就如同一条金色的神蛇穿透而过。

　　“噗！”

　　第六跟班的胸口被圣妖战旗给洞穿，整个身体被大旗之上的力道所引动，直接钉死在了崖壁之上，将崖壁都给染成了血崖。

　　被圣器之威所慑，他根本就无法重聚道身，在崖壁之上苦苦的挣扎但是却根本就挣脱不开，最终血尽而亡。

　　如今排名第四、五、六的跟班，都身死当场，一个比一个凄惨，而且这一切都发生在电光火石之间，让所有人都感觉到大脑有些反应不过来。

　　如今场上就剩第三跟班和第二跟班，他们两人的修为都达到了道主高阶的境界，可以抗衡司徒不落和寒三绝这些年轻一代的王者。

　　“小子，我承认你很强，但是我们两人联手还从来都没有输过，半圣之下，能够和我们争锋的人屈指可数。”第三跟班面色不变，虽然郭奕强势，但是他依旧没有将其放在眼里。

　　“杀你，也只需要一招。”

　　郭奕虽然放出如此狠话，但是心中却并没有多大的把握，毕竟这两人异常强势，非等闲之辈，修为高出自己两个境界，半圣之下，没有人敢说能够一招将他们毙命。

　　看来必须突破道主第五道，才能稳压当场！

　　只要达到了道主第五道，那么半圣之下，就再难有敌手。

　　郭奕将全身的感官都放大到了极致，心头能够感觉到对方血液流动的速度，这一刻他达到了前所未有的巅峰。

　　葬天剑开始颤抖了起来，一大片血海逸散而出，化为了一座洪荒大世来。

　　“葬天第九剑，剑入洪荒！”

　　第九剑诀能够将剑威提升一百零八倍，一剑能够斩出一座洪荒大世，半圣之下任何人都不敢迎其锋芒。

　　第二跟班和第三跟班都吓了一跳，这一剑宛如神来之笔，让他们感觉到了来至死亡的威胁，两人几乎同时飞退，与此同时手中打出了一大片的道器，想要抵挡剑威。

　　虚空之上光芒闪烁，数十件道器被两人同时给祭在了当空，宛如数十尊道主王拦在郭奕面前，聚而不散，牢不可破。

　　“嘭，嘭……”

　　剑芒所过之处，所有道器都纷纷破碎，化为了废铁落得满地都是。

　　一座洪荒的大世之中古象如同神山一般的奔腾，惊龙成群结队的长吟，江河湖海溢出一道道烟波……这一切都是剑气达到一定的级别才能具象表现出来。

　　“轰！”第二跟班和第三跟班被打得措手不及，同时被击飞了出去，身上被斩出了数十道触目惊心的剑痕，身体差点四分五裂。

　　“轰！”郭奕速度宛如疾风，刹那之间就飞身落下，将第二跟班的头颅给踩碎，化为了血雾。身上的灵魂和道魂都踩成了劫灰，头盖骨都化为了碎片，血液和脑浆散了一地。

　　“对不起，用了第二招。”郭奕此时狠辣无情，淡淡的说道。

　　这一幕更加的骇人，第二跟班的凶狠所有人都见到过，能够和寒三绝都打得不相上下，但是第九剑诀一出，顿时一招败倒，两招身亡。

　　先前还对郭奕的实力感到怀疑的人此时都恨不得搧自己嘴巴，如此强大的人物，绝对是北荒年轻一代的第一人，足以代表北荒人类修士最高水平。

　　“我倒要看看这下那些妖修还如何嚣张，郭道尊出手绝对将他们打得抬不起头来。”先前还叫郭奕淫贼的人，此时都叫起了道尊，简直对他崇敬到了极点。

　　有绝艳的修仙少女美眸传情，以前她们听到郭淫贼的名字，都要义愤填膺，要杀淫贼除害，但是现在看到场上英伟不凡的郭淫贼之后，却是恨不得今晚他就能摸到自己的房间来，被他给采了该是多好。

　　所有的妖族修士此时身上都在冒寒气，被郭奕的狠辣给震慑，一旦出手，绝对不留活口，就连道祖高阶的修士在他的手中都宛如草芥，能够轻易的踩死。

　　古牛王子将郭奕给认了出来，顿时脖子一缩，被吓得浑身一颤，心头咒骂不已，“怎么又是这个变态，本尊这次绝对不跟他打了。”

　　黑牛给郭奕打得很惨，心中忌讳不已，叫了一大堆古牛修士挡在了自己的面前，生怕被郭奕给认了出来。

　　坐在香车之上的天狐公主狐灵姬香肩半露，妖娆香艳，凤眸时而看了看郭奕，时而看了看龙鱼少主，脸上带着媚态的笑容，谁也不知她心头在想着什么？

　　“只剩你一个了，我要让你来助我突破道主第五道。”

　　葬天剑咻然飞出，十万个古字震封在第三跟班的身上。

　　郭奕手上显化出一尊阴阳的古井来，上面冒着黑白两种颜色，一株黑白灵草从古井之中冲出，将满脸惊色的第三跟班给困在其中。

　　阴阳古井急速的转动了起来，将第三跟班身体之中磅礴的道力给吸食，转化到了古井之中，然后化为精纯的道力，冲入郭奕的仙门之中，去冲击那第五座道门。

　　龙鱼少主此时的脸色铁青，紧紧的盯着场上事务亟待杀人的郭奕，一双金色的手掌紧紧的握住，一巴掌在地上打出了一个巨大的五指印坑。

　　第一跟班心领神会，手持战枪冷哼一声，霍然冲出，速度极快，他的身影原本还在龙鱼少主的身后，但是下一刻已经出现在了郭奕的面前，两个身影都宛如实质一般，久久不散。

　　第一跟班天赋极高，曾经饮过神龙的血，身体强度堪比圣人，一身修为以达到了道祖的巅峰，战力虽然不及半圣，但是半圣之下的强者，无论修为多高，他都能一枪钉死。

　　就算是第二跟班那样的强者，他也仅仅只需要一招就能秒杀。

　　“人类修士之中竟然还有你这样的强者，只可惜你的修为太低，我一招就能取你的性命。”第一跟班淡淡的看着郭奕在吸食第三跟班的道力，但是却有恃无恐，就算郭奕的修为再增加十倍，他也有信心一招将他击毙。

　　第一跟班与其说是龙鱼少主的跟班，不如说是龙鱼少主的师弟，他乃是六大跟班之中唯一一个被半帝给看中的人才，对他的评价相当的高。

　　“若是不陨落，定然能成圣。”这是半帝给与他的评价。

　　郭奕一边吸食着第三跟班的道力，一边笑道：“你的确很强大，但是你若是让我再突破一道，你定然会死在我的手中，所以想要杀我，还是趁现在，不然你就没机会了。”

　　“谢谢你的提醒，那我就不客气了。”

　　第一跟班虽然自信就算郭奕再突破一道，他也能够将其斩杀，但是他却不是一个自大的人，相对来说他还很谨慎，对任何人都谨慎，所以他杀人从来不用第二招。

　　长枪之上带着一股魔力，这乃是长期受到了第一跟班的影响而生出的一股力量，若是这股力量能够修出灵识，化为器灵，那么就能成为一件堪比葬天剑的绝代神兵。

　　不过现在这柄强之上还仅仅只是一道念力，距离神兵通灵还有一段相当遥远的路要走。

　　长枪之上乌芒冲天，宛如一道光束将帝坟之岛上空的黑云都给震散，这一股战威，让在场所有的修士都纷纷后退，他们知道真正的巅峰交战要来了，破坏力将远超先前十倍以上，一旦被沾上就可能身死道消。

　　“这就是第一跟班的战力吗？太强大了，和先前的五和跟班不是一个力量级的存在，难怪一直都静而不动，原来是看不上先前的对手，只有郭奕才值得他为之而出手。”

　　“这样的强者都是最天资绝艳的人物才可以和他一战，这绝对是拥有成圣的希望的人，一人能够独战十尊道祖都不败。”

　　……

　　第一跟班脸色冷峻，长枪之上冲出九道血痕，一枪洞穿了出来，刺出九道神梭，速度比人的眼睛的反应速度都要快出数倍，灵识都追不上枪速。

　　“一招足以杀你，摩诃之枪，穿心透骨。”

　　枪芒爆射，无数道寒意冲飞出去，竟然也是刺出了一座摩诃大世，这是枪力达到了一定程度才能具象化的力量，威力仅仅只比第九剑诀弱上一丝。

　　郭奕此时已经将第三跟班的道力吸收了一半，就在突破境界的边缘，但是第一跟班根本就不给他突破境界的机会，长枪如同白虹贯日，一枪撞在了他的背上，撞击出一大团火花，那声音之大，宛如两块铁山在碰撞，震耳欲聋。

　　神龙之翼挡住了摩诃之枪刺出的大世！


第678章   道主第五道

　　第一跟班这一枪原本是必杀的一击，但是他却没有料到郭奕竟然会有神龙之翼这样的至宝，不仅没有将郭奕的身体洞穿，反而将他的手臂都给震得发麻。

　　“轰！”

　　神龙之翼之上突然燃起了青色的玄火，化为了一颗巨大的火球，将郭奕和第三跟班都给包裹在了起来，突然破空飞出，向着第一跟班砸去。

　　龙威和玄火同时扑至，将地上的岩石都给融化成了岩浆，一波波热淫和龙威融合在一起，急速的滚动。

　　第一跟班怡然不惧，手中的长枪突然变得万丈长，以枪当棍，一棍轰然的敲下，顿时裂出了一道巨大的虚空缝隙。

　　“破禁圣术，虚无禁世。”

　　第一跟班以枪为引，手指之上打出九百多道指印，宛如九百多座大阵，使出了一招禁世的圣术，要将郭奕给困封到虚无空间之中，永世不能脱身。

　　神龙之翼所化的火球落入了虚空裂缝之中，又被破禁圣术给禁封，要彻底的让他失落在里面，再也无法走出来。

　　所有人类修士的心都沉到了谷底，好不容易出现一个绝代的天才将妖族修士打的颤抖，但是此时却被第一跟班给禁封到了虚无空间，这样还有生还的机会吗？

　　虚无空间浩荡无边，里面什么都没有，就算是圣人都无法找到出口从里面逃出来，只有真正的大神通者才能从虚无空间之中找到出路。

　　那是一处绝地，就算大帝都不敢轻易的进入其中。

　　难道郭奕就要永世的被困死在里面？

　　虚空之中一丝波动都没有，平静的异常，越是如此，人类修士就越是感到不安。

　　直到半个时辰之后，龙鱼少主这才哈哈一笑：“哎！可惜啊！这个人类修士的修为还算有那么一点样子，本来想收他当我跟班，可惜如今再也没有这个机会咯！”

　　“是吗？”

　　一个声音突然响起，顿时让龙鱼少主的笑声嘎然而止！

　　虚空之上，一道裂痕缓缓的打开，一只满是火焰的手从裂缝之中缓缓的伸了出来，一股浩荡的气息从裂缝之中冲出，锋利至极，光是那一股剑意，就在第一跟班的脸颊之上留下了一道血痕。

　　从来都没有听说过有人能够从虚无空间之中逃出来，而如今郭奕似乎就要打破这个不可能的定律，而且他身上的力量变得更加的强大了，强大的让人感到压抑。

　　就连龙鱼少主的脸色也前所未有的变得严肃了起来。

　　第一跟班首当其冲，自然是感受更加的明显，他要阻止这一切的发生，若是让郭奕从虚无空间之中逃出来，怕是后果不堪设想。

　　手中的长枪宛如狂电，一枪向着虚空之上的裂开击去，要再次将虚无空间给禁封起来，打破郭奕最后一丝希望，彻底的迷失在虚无空间之中。

　　“轰！”

　　突然半路杀出了一道青色的影子来，一头牛横空飞出，一头撞在了第一跟班的屁股上，顿时将他给撞飞了出去，屁股之上居然还留着两道血窟窿，乃是被牛角给顶穿的。

　　“本尊来也，郭淫贼，你小子欠本尊一条命，为了报救命之恩，就将葬天剑赠送给我好了。”青牛似乎刚才草堆了爬了起来，身上还沾满了杂草。

　　“轰！”

　　虚空被一剑给斩裂来，郭奕全身都冒着火焰，从虚无空间之中冲了出来，身上战光爆射，修为比之刚才强大了数十倍。

　　他已经突破了道主第五道，如今不仅战力堪称半圣之下的第一人，而且速度更是比一般的半圣还要快，第一跟班引以为傲的速度在他的面前，就如同龟爬。

　　“谁要你多管闲事，我本来是想引诱第一跟班闯到虚无空间的裂口之畔，好将他给扔进去，让他也尝尝陷入虚无世界的感受，结果你突然杀出来却是救了他一命。”郭奕笑道。

　　青牛牛脸顿时一绿，心头暗骂道，“妈的，又帮倒忙了。”

　　虽然它心头这般的想着，但是牛嘴之中依旧神气的道：“切，谁知道真的假的，说不准本尊不救你，你此时都死在了别人的枪下。既然你小气，不送葬天剑也行，将两块神龙翼报答给我，本尊要炼制出一套神龙牛甲。”

　　郭奕和青牛在场上讨价还价，根本就没有将五大妖族的妖修给放在眼里，一人一牛差点在场上掐架。

　　看到突然杀出来的青牛，所有妖修都将目光盯到了你古牛王子的身上。

　　龙鱼少主沉声道：“古牛王子，也不管好你们家的牛，居然帮着人类修士，你们古牛一族还真是吃里扒外。”

　　“误会，误会，纯属误会，我们古牛妖族都是顶天立地的妖修，而这条青牛痞气十足，绝对不是妖修，乃是本源异修，属于兽修一脉，绝非我古牛妖族的牛。”古牛王子笑道。

　　灵龟妖族的龟先生也是颇为恼怒，道：“古牛王子，你居然如此包庇它，我怀疑你和它有亲戚。”

　　“没错，古牛王子和这条青牛长得的确有几分相像，奴家怀疑……古牛王子很可能乃是它哥。”狐灵姬呵呵一笑。

　　古牛王子被众妖给急得跺脚，道：“妈的，本尊和那死牛哪一点像了，一看它就不纯正，绝对是杂交牛，和本尊根本不是一个牛妈生的。”

　　古牛王子这一句说出之后，顿时感觉到身上发毛，总感觉有一双眼睛在盯着它。扭过头颅看去，正好和青牛四目相对。

　　青牛的牛眼之中尽是不满的神色，大吼道：“我干你妹啊！本尊毛色光洁，四蹄整齐，威武不凡，神牛气质，堪称古往今来第一俊牛，妈的，你居然敢说我不纯正，老牛今天跟你拼了。”

　　青牛身上牛气哄哄，四蹄之上踩着云片，直接一头将古牛王子给撞飞了出去。

　　古牛王子也是变化为了黑牛之身，反向青牛撞去，大叫道：“本尊只见过黄牛、黑牛、花牛，还从来没有见过青牛，你连毛色都不纯正，血统就更加的不纯正，说，你牛妈到底是谁？”

　　“我牛妈风华绝代，乃是一位不可揣度的存在，没见过世面的蠢牛，真是气死本尊了，今日不将你打残，我就不是青牛。”

　　青牛身形化为了一座小山那么大，口中吐出一大团的毒雾来，将黑牛身上的牛毛都给腐蚀了一大半，然后连忙落荒而逃。

　　“黑牛，哪里走？看本尊九牛破万法。”

　　青牛的蹄子挥动的神拳，然后向着黑牛追了上去。

　　两条牛的大战，让在场的修士汗颜，这两条牛太彪悍了，青牛的一口毒雾不仅伤到了黑牛，更是将在场的妖修和人类修士都给毒倒了一大片。

　　青牛用毒不分敌我，这种事郭奕早就领略过来，并不觉得稀奇。

　　“我要和你一战。”

　　第一跟班脸颊之上的血痕之上还在滴落着血珠，一双眼睛严肃的盯着郭奕，在这一刻他才真正的将郭奕当成了一个可以平视的对手。

　　如今郭奕已经达到了道主第五道的境界，身上血气旺盛如狂龙，双目之中射出两道黑白双色的光芒，笑道：“几招？”

　　“三招败你，五招取命。”第一跟班沉声道。

　　第一跟班对敌从来都没有用出过第二招，如今面对着郭奕，他的那一股一击必杀的气势以衰。

　　无论是多么强大的人，若是失去了气势，那么便等于是失去了灵魂，再也不足为惧。

　　龙鱼少主双目之中带着一丝忧色，看出了第一跟班此时的气势以衰，必败无疑。

　　郭奕也是失望的摇了摇头，本来他还将第一跟班当成了一个枭雄，值得为之倾力一战，但是现在却兴趣缺缺。

　　“退下，我来。”龙鱼少主惋惜的一叹，轻声的道。

　　第一跟班固执的道：“少主，给我一次机会，我定当取他性命。”

　　龙鱼少主轻轻的握着手中的酒杯，口中吹着一道酒气，脸上带着笑意道：“齐风，我今天已经损失了五位跟班，都死在了这里，你应该知道我没有将你当成跟班，你是我师弟，我自然更不想你死在此地。”

　　“少主，你不相信我？”第一跟班道。

　　“是你自己不相信自己。”龙鱼少主淡淡的向着他看了一眼，盯着他眼中的那一股战意，然后思索了片刻，道：“好吧！再给你一次机会，你若是能够一枪穿透这一缕酒气，你就和他战吧！”

　　龙鱼少主的嘴唇轻轻的向着酒杯之中吹去，一缕酒气便从酒杯之中飞出，竟然化为了流梭，引动了一大片异象，让虚空之中呈现出无尽的大世，酒气所过之处便有三座大世凝成，分别为“大争之世”，“极乐之世”，“太平之世”。

　　这三座大世都是酒气所化，每一座大世的威力都不在第一跟班的摩诃大世之下，三座大世连为一体，比之郭奕在没有突破第五道之前的葬天第九剑的力量都要强大数倍。

　　若是郭奕没有突破道主第五道，估计连龙鱼少主的一缕酒气都接不下。

　　半帝之徒，绝非淫得虚名。


第679章   最艰难的一战

　　第一跟班全力出手，长枪之上也是同时刺出了三座摩诃大世，每一座都包含天地四象，同源同理，带着撕裂之气，长枪掠空而过。

　　“咻！”

　　枪芒锐利，大世碰撞，战枪将酒气给击得粉碎，化为了一滴酒滴落在了地上，拍打出嘀嗒的声音。

　　摩诃大世不灭，第一跟班卓然而立，宛如石化了一般，但是脸上却带着苦笑，艰难的道：“我没做到，我输了！”

　　第一跟班明明将酒气都给洞穿，为何反而说自己输了呢？

　　这一幕所有人都表示不解，感觉到茫然，唯有郭奕和龙鱼少主明白是怎么回事。

　　原来刚才看似第一跟班只刺出了一招，而事实上他却是同时刺出了三招，只是速度实在太快了，别的人根本就看不清，还以为他只刺出了一招。

　　龙鱼少主提的要求是要他一招刺破酒气，但是他却用出了三招，所以他才说他自己输了，他不是输在郭奕的手中，也不是输在龙鱼少主的手中，而是输在了他自己的手中。

　　他的境界和龙鱼少主一般，都是道祖的巅峰，达到他们那样极尽的级别，最重要的就是那一股气势，谁能掌握好“气”，那么谁就能秒杀对手。

　　龙鱼少主虽然没有突破半圣的境界，但是他现在已经可以相当于半圣之下的最强者，战力直追半圣，只差一丝就能打破这道天堑，越级挑战。

　　第一跟班很快就收敛了心中的那一股失落，找回了自信，然后退到了一旁，抱着长枪闭目沉思了起来。

　　龙鱼少主从金色的云椅上走了下来，脸上带着玩味的笑容，步伐散乱的向着郭奕行去，最后停在了郭奕十丈外的位置。

　　不多不少，正好十丈！

　　“叫什么名字？”龙鱼少主吊儿郎当，邪气的笑道。

　　郭奕也是笑道：“这很重要吗？”

　　“当然重要，不然，你死在了我的手中，我都不知道墓碑上刻该谁的名字，哈哈！”龙鱼少主道。

　　“那就更不需要了，死人如黄土，留名有何用？不如安一座无名的墓碑，无名的来，无名的去，岂不是更好？”郭奕道。

　　“啪啪！”

　　龙鱼少主一边鼓掌，一边哈哈的笑：“说的好，说的好，有趣，有趣……那我们加个彩头吧！”龙鱼少主脸上的笑容霍然消失，然后伸出一只手掌来，手掌之上衍化乾坤，如同捏着一片星空，一股远古的伟力从手心之中飞出，化为了一只不可抵御的巨爪。

　　这只金色的巨爪直接穿透虚空，将远处香车之上的天狐公主狐灵姬给擒在了手中。

　　狐灵姬也是被龙鱼少主这一爪给惊了一跳，手中打出一道圣术，想要脱手飞出，但是手掌之中却是压下了一片星辰直接将圣术给压破，然后将她死死的擒住，再难反抗。

　　狐灵姬本来还有些阴沉，但是很快绝美的脸上就化为了妖艳的媚笑，因为她此时已经被龙鱼少主给擒到了身边，就连她一身的修为都被封印，浑身再难动弹。

　　“龙鱼少主，你也太心急了，真是让奴家有些不知所措。”狐灵姬媚笑道。

　　龙鱼少主在她身上深深的一吸，陶醉的道：“真香！”

　　突然，他又将狐灵姬给推到了一边，再也不看她一眼，冷笑道：“我们各自加一个彩头，就赌一个女人，谁输了那个女人就归谁，我们妖族就赌她，天狐公主，可是我们五大妖族中最美的女子，你敢不敢赌？”

　　郭奕顿时沉默了，久久之后才道：“你的意思是说，我们人类修士之中也要出一个最美的女人，若是我输了，那个女人就得归你？”

　　“一点都没错，不过还得加一条，若是我将你打趴在了地上，那么我就要当着在场所有人的面，将你们人类修士之中选出来的那女子压在身下蹂躏，而且你还必须欣赏整个过程，帮我分开她的腿，当我享受完了之后，再将你给碎尸万段。哈哈！当然，反之你将我给打趴下了，你也可以享受这项权力，是不是觉得很刺激，很爽啊？哈哈！”

　　龙鱼少主不是一个没有头脑的人，反而他的心机还很深沉，他不仅要打败对手，而且还要彻底的摧毁对手的意志。

　　而且，他和郭奕的战力在伯仲之间，这一点他们两人都相当的清楚，胜负之数五五对半开，谁都料不准赢家会是谁？

　　他这么做就是在增加郭奕的心理负担，若是郭奕答应了他，那么心中就会产生一丝顾虑，甚至不敢一往无前，就会怕输，更是输不起。

　　真正的强者对决，不仅是战力上的对碰，更是心境上的较量。

　　谁的心若是不坚定，那么便算是败了一半。

　　郭奕笑道：“赌得这么大，我为什么要答应你呢？”

　　龙鱼少主是一个疯子，郭奕却不想和他一起疯！

　　因为郭奕的确输不起。

　　龙鱼少主就好像早就知道郭奕会这么说一般，于是笑道：“因为，只有我知道那些进入帝坟之中的老一辈的强者都遭遇了，也只有我知道怎么才能让他们脱困。”

　　龙鱼少主这话一出顿时激起了千层淫，不仅是郭奕心头一震，就连五大圣教和各大道场的人都大惊失色。

　　因为北荒的各大势力和妖族的老一辈强者都已经进入了帝坟，若是这些人遭遇了什么不测，那么损失将会不可估量，谁都承受不起这样的后果。

　　苏娥和迦叶、敬无生他们三人肯定也进入了帝坟，但是这么多天都过去了，却一点音讯都没有，郭奕若是不担心才是怪事。

　　可以说在潜意识之中，郭奕将苏娥的安危看得比云仙儿还要重！

　　“我为什么要信你？”郭奕道。

　　“因为你只能信我。”龙鱼少主笑道：“你到底敢不敢战？敢不敢赌？”

　　这不仅仅只是一场战斗，若是输了，这代价郭奕付不起，会被所有人类修士给漫骂，说不定会被骂上几万年，几十万年。

　　拿一个女子去做赌注，赢了固然万世大吉，但是若是输了，那么就只能眼睁睁的看着她被人凌辱，这种事任何人都不能不慎重。

　　郭奕已经推算过，自己将所有的手段都用出来，也就和龙鱼少主在伯仲之间，只有五层把握能胜，若是平常时候，只要有一层的把握他都会毫不犹豫的去战，但是现在他去犹豫了。

　　龙鱼少主的这一招心理战，的确是起了作用，不仅是对郭奕，对任何一个人类修士都会起作用。

　　“郭奕，跟他一战，我们相信你。”

　　“没错，不仅能够打压妖族的气焰，还能狠狠的羞辱妖族最美的女子，赚大发了。”

　　……

　　这些北荒各大势力的修士都想知道自己的前辈的下落，更想将这些前辈都给解救出来，但是却没有一人知道若是失败了后果的惨烈，绝对让所有的人类修士永世抬不起头来。

　　郭奕冷声道：“吵什么吵，既然你们这么相信我，那你们谁敢推出一位自己道场或者圣教之中的美貌的女子来作为赌注啊？”

　　各大仙门顿时哑口无言，你推我让，乱成了一锅粥，谁都不愿自己仙门的女弟子作为赌注，毕竟郭奕若是输了，那将是惨不忍睹的，他们也将成为万世的罪人。

　　龙鱼少主的强大，所有人都看在眼里，战力直追半圣，就算对郭奕有信心，但是也不可能将自己仙门中最美的女子往火坑里推，这代价谁都承受不起。

　　郭奕失望不已，总算是看清了这些人的真面目。

　　很多时候口口声声说对你信心十足的人，其实他们自己心里根本没有底，仅仅只是想要你帮他冲锋陷阵罢了。

　　“我做你的赌注。”绝崖之上，一个白衣少女飘身落下，身如游蝶轻若燕，飘然的落到了郭奕的身侧。

　　小素依旧捏着她的毛茸茸的小尾巴，一双黑溜溜的大眼睛闪扑闪扑的盯着郭奕，还轻轻的握着粉嫩嫩的拳头，给他加劲。

　　这绝对是一个意外，连郭奕都没有料到这只小狐狸居然还这么相信自己，自己和她仅仅只有一面之缘罢了。

　　“你知道你在说什么吗？”郭奕道。

　　“不太清楚。”小素摇了摇小脑袋，认真的道：“可我觉得你很厉害，应该不会将小小素给输掉吧？”

　　郭奕看着她那纯真的眼神，和对自己盲目的自信，心头升起一股前所未有的暖意，忍不住道：“可是你是妖族的女子，注定做不了我的赌注，我也不需要你来做我的赌注。”

　　“不，她做得了。”龙鱼少主对小素的兴趣似乎比那些人类女修士更加的大，笑道：“看来妖族的第一美人并非是灵姬公主啊！灵性十足，媚而不妖，天狐妖族还有如此纯真的女子，这才是我心目中的少主夫人，就她了。郭奕对吧！今日我就要她作为你的赌注，别的人我都不要。”

　　狐灵姬此时也看到了小素，心头顿时升起一股嫉妒之心，眼中带着残忍的笑容，心头想到，“若是龙鱼少主赢了……哈哈……我看你还如何的纯洁？”

　　郭奕微微的皱了皱眉头，看了看龙鱼少主戏谑的笑容，又看了看小素那天真烂漫的样子，心中居然生出了一股莫名的情绪，这一战不能败，若是败就是死。

　　“小小素，我若败了，可愿陪我一起死？”

　　“啊！”小素惊讶的道：“你那么厉害，怎么可能败？”

　　郭奕点了点头，有她这句话，他的心就已经足够的强大！


第680章   黑山之顶，天碑之上

　　帝坟之岛，黑雾缭绕。

　　绝崖之下，魔泽之畔，此时安静得异常。

　　无论是人类修士还是妖修，此时都远远的避退，百里之内都成为了禁区，无人敢接近。

　　郭奕和龙鱼少主宛如两只大鸟冲飞而起，掠过空地，落到了危险至极的黑色沼泽之中，再往前就是高耸的黑山。

　　这一刻，两人都平静到了极点，将血液和呼吸的速度都控制到几乎静止。

　　“这一战，你输定了。”龙鱼少主站在一方镶满了枯骨的巨石之上，手掌微微的伸出，握着半只腐烂的手。

　　这只腐烂的手臂显得异常的沧桑，也不知有了多少年的岁月，更不知它的主人是谁，干瘪而又苍老。

　　这乃是龙鱼少主在一座海底古棺之中摸出来的，那一座古棺都要烂穿了心，就连里面的人身肉骨都化为了飞灰，但是这只手掌却不灭。

　　龙鱼少主曾经手持这一条腐烂的手臂，一巴掌将域外的一颗星辰都给隔空打碎，若非有黑山之顶的帝碑压制，光是这条手臂之上散发出来的死力，就能将一般的道主都给压趴在地上。

　　郭奕和他的距离一直保持在十丈远的位置！

　　脚踩在泥沼之上，皮肤之上还能感觉到一股湿润的气息，手抱着葬天剑，剑没有出鞘，但是却依旧给人一种锋利的气息，破开了无形之中的那一股压迫过来的气。

　　“我必须得赢，趴在地上的那一个肯定是你。”郭奕的双目之中带着黑白两种光芒，爆射出三尺远，身上带着一股不灭的战意。

　　“轰！”

　　龙鱼少主率先出手，挥动手中的半只腐尸之手，打出一大片凶光，凶光之上有一条条锁链的影子在凝聚，甚至能够听到锁链拖动的声音。

　　这一只腐手来历太神秘了，万古不灭，不下于一只大帝的手掌，能够打碎一片虚空，泯灭一个小世界。

　　“第四剑诀，剑葬众生。”

　　葬天剑离鞘飞出，拉出一道金色的神芒，一道道血脉在剑身上游走，仿佛又冲出了剑身，宛如一只只血淋淋的触手，刺向那腐尸手掌。

　　达到道主第五道之后，葬天剑已经能够调动一部分血海之力化为己用，虽然只是极其少的一丝，但是却已经带有恐怖的伟力，一旦被沾上，就如同跗骨之蛆摆脱不掉。

　　“轰！”

　　剑影将掌印给破开，灰色的死气被金色的剑光绞得粉碎。

　　“战！”

　　郭奕手指掐动出指印，丹田下方的仙门轰然打开，三颗炙热而又庞大的子午恒星冲飞了出来，遮挡住了半个天空，疯狂的攻了过去。

　　子午恒星乃是恒星之中最强大的一种，此时化为了直径数百万里长，比之整个帝坟之岛都要大上数倍，急速的砸落而下，仿佛要将整个帝坟之岛都给击沉。

　　龙鱼少主手中的腐烂的手臂，也是化为了一只参天的巨掌，急速的和三颗子午恒星撞击在一起。手掌之上，突然闪出一座奇文古阵，无数的古字在阵中沉浮，向着子午恒星禁封了过去。

　　“只手擒天，破灭星空。”

　　奇文古阵化为了一口洪钟，将三颗子午恒星都给禁封在了其中。与此同时洪钟，更是携带子午恒星的凶威，向着郭奕撞去。

　　子午恒星的威力远超普通的星辰，这还是第一次被人给禁封，由此可看出龙鱼少主的强大。

　　“封得住吗？无敌星辰，所向披靡。”

　　郭奕手掌之上托着一块百里大的星陨，一掌打了出去。

　　无敌星辰比之恒星还要强大无数倍，直接将奇文古阵给撞碎，三颗子午恒星脱困飞出和无敌星辰一起旋转飞舞，化为了一座强大的星阵。

　　“无敌？真是笑话，在我面前就没有无敌这两个字。”

　　龙鱼少主脚踩一片星空，化为漫天的星辰，从天空之上如同谪仙一般的降下，以星空来镇压星阵。

　　这乃是《星宇大圣术》，在圣术之中都算是能够排得上号，极其难以修炼成功，就算是圣人之中十个才有一个能够修炼成这一门圣术。

　　圣术化星空，比之真正的星空都要强大，纯力量的压制，就好像整个天都塌下来了一般，要震死岛上的所有人。

　　就连那些在远处观战的众人此时都将所有的力量给打出，用来抵御星阵和星空的余威，害怕一不小心就被磨灭。

　　“这还是年轻一代的对决吗？我怎么感觉这是两尊半圣在斗法？”

　　“没想到郭淫贼居然如此强大，北荒年轻一代根本找不出一个可以和他打出三个回合的人，也只有他才能代表北荒与妖族的最强者一战。”“今日之后，郭奕的名字怕是会在北荒的修仙界激起大波澜，就算不幸战败，都会名震天下，老一辈的强者都会为之而颤抖。”

　　……

　　郭奕和龙鱼少主都是拥有帝姿的人物，若是不陨落，有百分之七十的可能可以达到半帝的境界，成为真正的威震万古的霸主级人物。

　　今日一战便表现的淋漓尽致，星空和星阵碰撞在一起，震天动地，将那一座高高的绝崖都给震碎，完全的黒木都倒塌了一大片，若非有帝坟和天碑的存在，恐怕整个帝坟都毁灭了十次。《星宇大圣术》和无敌星辰为首的星阵激烈的争斗在一起，而与此同时郭奕和龙鱼少主也是将全身的道力都打入了其中，真正的拼命了起来，谁若是有半点的疏忽此时就会瞬间被震为飞灰。

　　“腐尸之手，重生崛起。以我之血，唤世复苏。”

　　那半只腐尸之手从龙鱼少主的手中飞出，悬浮到了半空之上，冲出大片的灰色死气，爆发出恐惧之光，照耀在大地之上。

　　当这一只腐尸之手冲出的同时，就连远处黑山之上的那一座巨大的断裂的天碑都是跟着一颤，仿佛被什么给引动了一般，但是也仅仅只是一颤，接下来就再也没有了动静。

　　龙鱼少主一手洞穿了自己的心脏，露出一个触目惊心的血窟窿来，冲出一大片血泉浇灌在了干瘪的腐烂的手掌上。

　　“轰！”

　　一股更加强大的血光爆射了出来，竟然重生塑造出了一具高大的血尸之身，这尊血尸身上死气盎然，而且还带着一缕六甲鬼气，额头上游走着一道道的鬼纹，如同黑色的经脉一般在穿行。

　　这只本来已经快要腐烂殆尽的手，竟然被龙鱼少主以秘法复苏了。

　　它就像一尊冥王一般，身躯足有一座小山那么高，俯看着在场的修士，凡是它目光所过之处，那些修士的道身便轰然破碎，脆弱得宛如豆腐渣做的一般。

　　“这，这是什么鬼东西，它的眼神好骇人，被它看上一眼就永生难忘。”有人重新凝聚了道身，身体不停的颤抖，连说话都变得口齿不清。

　　“我怎么感觉这是一只鬼帝之手，能够屠戮众生，将人给拉进无尽的深渊。”

　　郭奕就处在这一尊血尸的下方，感受便越发的明显，那一股威慑之气，就好像数十座大山压在身上，要将人给压趴在地上。

　　“一切都结束了，给我趴下。”龙鱼少主的胸口不停的淌血，染红了半边身子，但是脸上却已经疯狂的笑着。

　　“哪有这么简单的事，祖魂。”

　　郭奕的背后冲出了一道黑雾，化为了一个巨大的黑影，祖魂一拳攻了过去，一拳就将血尸给轰倒在地上，身上的血雾都差点被打碎。

　　祖魂的真正力量从来都没有被展现出来过，但是既然能够成为郭家老祖留下的传承之魂，那么再弱都弱不到那里去。

　　“轰！”

　　祖魂咆哮，头顶上方的四大洞府中的一个闪动了起来，正是阴阳洞府，阴阳洞府宛如一座黑洞，爆发出一股吞噬之力，直接就将天空之上的那一片星辰都给直接吞了进去。

　　而与此同时洞府之中伸出一只天爪来，和血尸打出的腐烂的手掌碰撞在一起。

　　“轰！”

　　天爪直接将之拍飞了出去，整个血尸之影都被打碎，那一只干瘪的腐烂的手则是飞出了数千里远，落入了远处的黑山之中，然后消失无踪。

　　郭奕将祖魂又给收了回来，此时也是脸色煞白，消耗了大量的道力，浑身上下有一种脱力的感觉。

　　而龙鱼少主此时更是脸色惨白到了极点，居然连古尸腐手都给打飞，这到底是何等强大的力量，他怀疑若是祖魂全力的一击，能够打破他的道魂，让他灰飞烟灭。

　　身上血流不止，但是凶威不灭，大吼道：“真正生死之战才刚刚开始，我们去黑山之顶，天碑之上一决胜负。”

　　“正合我意！”郭奕朗声道。

　　龙鱼少主手中打出一道神芒，隔着百里远，一把将狐灵姬给擒在了手中，然后便向着黑山冲飞而去。

　　郭奕匆忙之间，也是胡乱的一抓，居然伸手将小素的毛茸茸的尾巴给捏住，然后便追了上去。

　　小素可是对自己这唯一的一条尾巴宝贝的很，被郭奕给抓在手中顿时吓得花容失色，差点哭了出来。

　　“人家……人家只有一条尾巴！”

　　“断了，赔你！”郭奕道。

　　带上自己的赌注，踏上黑山之顶，已决胜负。

　　谁先到达黑山之顶，就能得到主动权，他们都明白这个道理，所以此时两人都展现出了最快的速度，踏在魔泽之上，急速飞掠。


第681章   太鱼巫离和第十剑诀

　　郭奕和龙鱼少主且战且行，此时已经战到了寒潭之上。

　　人类修士和妖族的修士也是同时跟了上去，但是行到黑湖之畔，便再也不敢前进一步，在前进很可能就会踏入帝坟的领域。

　　黑山就在黑色的湖泊的中心。

　　与其说是湖泊，不如说的一座黑色的寒潭，潭水之底有一道道寒雾直冒，凉透人心，将人的血脉都要冻住。

　　传说帝坟的入口就在寒潭之底，那些老一辈的超级强者都已经进入了寒潭，下去之后，便再也没有上来，谁都不知道他们遭遇了什么，所以没有人敢轻易的踏进寒潭的范围之内。

　　而郭奕和龙鱼少主此事则是同时踏在了漆黑的寒潭之上，向着黑山之顶飞去。

　　“嗷！”

　　郭奕展开神龙之翼，化为了一条万丈长的黑白真龙，翱翔而起，冲过寒冷无边的潭水，直向山顶天碑飞去，小素此时就站在龙背上，两只手紧紧的抓住龙翼，差点将神龙之翼都给扯了下来。

　　龙鱼少主也是长啸一声，化为了一条金色的龙鱼，用尾巴席卷着狐灵姬离空而飞。

　　离断裂的天碑越近，那一股威压便越是强大，重力更是成倍的叠加，一般人别说是飞行，就算是走路都显得艰难。

　　郭奕速度比之龙鱼少主要快出一大节，很快就飞到了黑山的半山腰，但是却不得不降落下来，断裂的天碑之上的那一股压力太过于庞大，别说是他，就算是半圣来了也无法飞行。

　　龙鱼少主也是和郭奕一般，降落了下来，在地面上踩出一个大坑，重力实在太强，差点让他的双腿都断裂。

　　望着山顶之上巍峨沧桑的天碑，心中都是生出了一股无力感，这股力量实在太庞大了，根本不是他们可以抵抗得了，更别说登上天碑之巅。

　　此时龙鱼少主才发现自己先前实在太狂妄了，这一块天碑的力量不可揣度，一旦接近，就算半圣都会爆体而亡。

　　“天碑之威非人力能抗，我们就在此一战，有天碑镇魂，败者绝无生还的可能。”郭奕站在黑山之上的一条古道之上，手提着葬天剑，双目微微的一眯。

　　“好，今日我就让你见识见识我真正的力量。”

　　龙鱼少主头上冲出一团金色的古文，化为了一个圆形，四只鱼影在圆形的古文之中浮游，第一只鱼影背上长着金翅，第二只鱼影长着双足，第三只鱼影身上长着九只鱼眼，第四只鱼影身上爆发出七彩的光芒并长着一双鸟的嘴巴。

　　这四只鱼影在古文之中游动，带着一股神秘的气息，突然龙鱼少主张开了嘴巴将这四只鱼影都给吞入了嘴中。

　　“轰！”

　　古文和鱼影同时消散，而龙鱼王子则突然化为了一条千米长的巨鱼，鳞片都有蒲扇那么大，巨鱼身上爆发着七彩的光芒，下面长着双足，背上长着双翼，身躯之中竟然还有九只紧闭的鱼目。

　　这幕太过于骇人，就连郭奕都是微微的一怔，小素更是吓得嘴边都合不上，眼睛都不眨一下。

　　龙鱼少主居然化为了妖鱼。

　　这条鱼绝不是龙鱼，而是一种从来都没有见过的鱼。

　　远处，漆黑的寒潭之畔，所有的修士都被惊住，从来都没有人见过这样的怪物，这到底是什么？

　　有一名老修士似乎想起了什么，脸色微微一变，从怀中摸出了一本厚厚的古籍，在上面查阅了起来，翻到最后几页，突然停了下来，脸色变得更加的厉害，颤声的道：“难道……难道世间真的存在这种生物……不可能，不可能……”

　　旁边有人问道：“到底是什么东西？”

　　“太鱼……巫离。”那老者颤巍巍的道。

　　“什么意思？”

　　“传说远古时期，发生了一场恐怖的大战，那一战席卷了八荒，甚至连仙境九重天都卷入了其中，众生匍匐，天地都为之而碎裂，化为了八荒，当时太鱼巫离的影子就出现在八荒之上，很多修士都看到了那一幕，凡是看到太鱼巫离睁开眼睛的人，后来眼睛全部瞎了，就连眼球都莫名其妙的钻进了脑子里。”

　　“没有人知道这是一尊什么样的存在，这一道太鱼的影子在当时造成了莫大的影响，只有远古的神话野史之上有一星半点的记载，如，太鱼者，巫离。身着七彩，双翼遮天，双足裂地。生有九眼，一灭大宇，二灭大宙，三灭人魂，四灭星斗，五灭光阴……九眼齐睁，世无白昼。记笔者——天道子。”

　　那老者指着书上的记载念了出来，听到这话之后，所有修士都以最快的速度闭上了眼睛。

　　很显然记录这段话的天道子，也肯定曾经见过太鱼的影子，也肯定为之而失明。

　　看太鱼巫离睁开眼睛，轻者双目失明，重者身死道消，仅仅只是看上一眼就这般的恶毒，这简直太过于惊骇世俗了，只有神化传说才可能出现这样的事。

　　难道太鱼巫离又出世了？

　　“大家别慌，这并不是真正的太鱼巫离，仅仅只是四缕鱼气所化的鱼影，力量远不及远古记载的太鱼亿万分之一。”老者淡淡的笑道，但是他话音刚落，突然脸上的笑容就僵住，整张脸从眼眶之中开始裂开。

　　一声凄厉的惨叫响起。

　　这位老者先是双目凹陷进入了大脑，接着整个身体都开始龟裂，化为了一抹飞灰。

　　因为他刚才看了黑山之上的那一尊太鱼一眼。

　　龙鱼少主所化的太鱼此时已经睁开了一只鱼目，一道金色的光芒从鱼目之中散发了出来，宛如一颗璀璨的星辰，将帝坟之岛三百万年不化的黑雾都给冲开，宛如无数柄利剑飞刺了出去。

　　龙鱼少主吞服了四缕鱼气，变得异常的恐怖，虽然与真正的太鱼相差十万八千里，但是也不是道主可以抗衡，一旦看它一眼，轻则失明，重则四分五裂。

　　“快闭眼。”

　　郭奕一把捂住了小素的双目，将她给按倒在地，差点将她的小脑袋都黑埋进了土里。

　　“轰！”

　　郭奕双目之中的黑白灵光都被鱼目之光震散，双眼之中溢出了鲜血，虽然双目并未失明，但是却遭受了重创，短时间无法视物。

　　“好厉害。”郭奕心头暗叫了一声。

　　一声惨叫传来，狐灵姬的双目之中鲜血长流，眼眶都凹陷了进去，此时惨叫的在地上打滚。

　　她虽然已经在太鱼出现之前就闭上了眼睛，但是鱼目之光依旧穿透到了她的眼皮，让她生不如死。

　　葬天剑之上血芒爆织，宛如一轮血日升起，无数的剑影在郭奕的身前飞舞，化为了一面剑盾，想要阻隔鱼目神芒。

　　“没用啊！太鱼之威可穿苍穹，岂是你能挡住。”

　　龙鱼少主的声音变得异常的浑厚，带着一股不可抗拒的力量。

　　“轰！”

　　那一只睁开的鱼目之中，竟然飞出了一片大宇，直接将葬天剑都给撞飞，倒插在了地上。

　　“够强！”

　　郭奕虚手一引，葬天剑便再次飞回到了手中，长剑当空一劈，不仅劈出了葬天剑气，就连太极仙印和十万个葬天古字都跟着飞了出去。

　　“嘭！”

　　太极仙印碎裂，化为了两座光芒暗淡的仙门重新飞了回来，十万个古字震得倒飞而回，同时撞在了葬天剑上，将葬天剑的剑魂都给震飞了出来。

　　郭奕的道身轰然破碎，被震为了血雾！

　　这是郭奕的道身第一次都打碎！

　　“重聚！”

　　道魂和剑魂在纠缠在一起，如同受到了某种伟力的牵引，竟然合为了一体，并且将身体又重新凝聚在了出来。

　　郭奕修炼特殊，拥有两座仙门，修炼了两种类型的仙路，不仅修炼出了道魂，更是修炼出了剑修的剑魂。

　　剑魂和道魂居然合为了一体！

　　青色的小巧的人影手中握着一柄金灿灿的小剑，同时飞进了郭奕的眉心之中。

　　“轰！”

　　这一刻，郭奕就好像人剑合一了一般，身体化为一柄剑和葬天剑合融合在了一起。

　　“道魂合一，人剑合一！斩！”

　　葬天剑一剑斩了出去，直接将太鱼鱼目打出了大宇都给斩破，化为了一块块的碎片，然后消散在了空气之中。

　　“居然还不死，太鱼之目都杀不了你，我看你有多逆天。太鱼第二目，睁开！”

　　悬浮在半空的太鱼的第二只眼睛，霍然睁开，宛如一轮皓月当空，洒下无上的阴森之气，两只眼睛同时发出了光芒，打出了大宇和大宙，这一股力量太过于凶猛，将整个帝坟之岛都给包裹在了其中。

　　远处，那些修士急速的逃遄，但是依旧有一大片都从眼睛之处碎裂而开，身体化为了碎片，道魂碎成了青烟。

　　郭奕和葬天剑合二为一，将葬天第十剑诀使了出来。

　　“第十剑诀，剑道一心。”

　　第十剑诀本来郭奕还没有领悟，但是在极尽危机的关头让他人剑合一，此时变得格外的清明，对葬天剑的掌控变得更加的得心应手，于是将这一招剑诀给打了出来。

　　这是一种奇特的境界，若非被龙鱼少主给逼迫，郭奕根本不可能进入这样的特殊的意境之中，更不可能人剑合一，就算是在生死边缘这样的奇境出现的概率也不会超过十分之一。

　　这种奇境之下的郭奕战力不知提升了多少倍，已经可以挑战半圣。

　　太鱼双目打出的大宙和大宇，威力无边，浩瀚莫测，震得帝坟之岛都为之一颤。


第682章   葬天碑

　　“轰！”

　　大宇和大宙顿时垮塌，就连太鱼的两只鱼目之中都溢出金色的血花。

　　第十剑决也是瞬间破碎，道魂和剑魂又重新散开，人剑合一的奇境被打破，郭奕和葬天剑霍然分离，同时被撞得落到了黑山之顶的位置。

　　太鱼鱼目相当强大，两眼齐睁无与伦比，虽然被第十剑诀一剑破去，但是郭奕也伤到了本源，身上鲜血淋漓，黑发染血，缓缓的从地上站起，身上疼痛至极，宛如要四分五裂一般。

　　此时不能倒下，决不能。

　　断裂的天碑离郭奕不足百丈远，能够清晰的看到上面的裂纹，碑上有无尽威压落在身上，压得骨头都“咯咯”的作响，就好像要碎掉了一般。

　　龙鱼少主虽然也受了伤，但是却依旧保持着太鱼之身，口中发出狂笑声，宛如雷鸣一般。

　　“郭奕，你输了，你此时仙门都几近碎裂，仙路大道都快崩溃，道魂更是岌岌可危，你根本连动上一下都不能，更别说战了。你若认输，今日我可以不杀你，但是你却必须要履行你的赌约。”

　　龙鱼少主说的半个字都不差，郭奕被太鱼双目的大宇和大宙给击中，浑身都是伤，而且此时剑魂和道魂合一的奇境已经消失，战力又变成了正常水平。

　　剑魂和道魂合一的奇境出现的概率极低，根本就不受他的控制，更何况太鱼的力量实在太过于惊骇世俗，就算是人剑合一也难敌。

　　化身太鱼的龙鱼少主战力已经可以斩杀一些半圣级的强者，实力恐怖异常，同代人无人是他的对手。

　　“郭奕，你也是一代天才，你败的并不冤，毕竟你现在才道主第五道，而我已经是第六道的巅峰，我化身为了太鱼，你都能伤我，这一点便已经证明了你的实力。你是枭雄，可惜却生不逢时，和我生在了一个时代。这样吧！本少主惜才，你若愿意做我奴仆，我可以不杀你，而且那小狐狸我也可以赏赐给你，你看如何？”

　　龙鱼少主想要收郭奕为奴仆，供他驱使！

　　“你在做梦吗？”

　　郭奕身上的血液沸腾，强行将受伤的双目给睁开，血淋淋的眼眶之中射出了两道死亡光芒，这是死亡之气，世间最极尽的力量之一，虽然只有一丝，但是却助郭奕睁开了双目。

　　不远处就是高如云天的断裂的天碑，这一块天碑少说也有上万米高，而且还仅仅只是一块断碑罢了，谁都不知道它的本体都多么的庞大。

　　传说这断碑乃是三百万年前从天荒之上落下，久远的不可考究。

　　断碑之上裂出了无数的纹路，依稀之中还能看到碑上竟然刻着一些古老的文字，这些文字沧桑至极，每一个都带着慑人的威压。

　　“这……这文字。”郭奕发现这些古文竟然和葬天古字中的某一段有些相似。

　　这一幕让郭奕无法平静，心头浮现出无数个猜测，这到底是怎么回事？

　　突然，郭奕手中的葬天剑微微的一颤，剑身之中，浩瀚的葬天血海的深处，一缕古老的气息缓缓的苏醒，一个威严而又飘渺的声音在里面响起：“葬……天……碑……”

　　这声音郭奕能够清楚的感觉到乃是从葬天血海的深处传出，虽然断断续续，但是依旧清晰可闻，到底是何人在说话，这话又是什么意思？

　　难道眼前这一块天碑，真的和葬天剑有着某种联系。

　　在葬天剑之中的那一个声音响起之时，龙鱼少主的太鱼之身都为之一颤，仿佛被雷击了一下一般。

　　“既然你不识好歹，那么我就没必要留你了，你死了之后那只小狐狸也将被我蹂躏死。”

　　龙鱼少主察觉到了一丝不妙，不再犹豫，一双鱼足在虚空中漫步，向着黑山之顶行去，想要将郭奕彻底的镇杀，免得横生枝节。

　　看着不断接近的龙鱼少主，郭奕牙齿一咬，身上强行运转起《葬天神法》，一层金茫将他包裹，然后便向着高耸入云的断碑冲去。

　　“赌了！”

　　本来断碑的威压能压死半圣，谁都无法进入它的百丈之内，但是当《葬天神法》的力量在郭奕的身上流转之时，却冲到了天碑之畔。

　　“轰！”郭奕手中打出了一缕金色的光芒，一掌打在断裂的天碑之上，金茫顿时一丝丝的逸散了出去，宛如一只只触手，很快就将万米高的断碑都给包裹。

　　“起！”

　　大吼一声，整个黑山都颤抖了起来，高耸入云的天碑竟然被郭奕强行给举了起来。

　　要知道这块断碑可是用来镇压帝坟的，已经存世了三百万年，就因为它的存在，让整个帝坟之岛都变成了一座禁区，但是现在它却被郭奕举在手中。

　　这一幕简直太吓人了，简直比冥王重生都要吓人。

　　郭奕双目滴血，望着冲过了的龙鱼少主，大吼一声：“谁是强者，还得看谁笑到最后。”

　　龙鱼少主此时也是吓了一跳，两只鱼目同时睁开，再次打出了大宇和大宙，想要彻底的控制局面。

　　“轰！”

　　藏青色的断碑轰然落下，直接将大宇和大宙给砸的粉碎，就连千米长的太鱼都被砸飞了出去，两只鱼眼都碎成了血泥，一块块鱼鳞给掀飞，被天碑给砸得血肉模糊。

　　郭奕手持巨大的断碑，手上金茫万丈，大步踏了出去，再次砸在太鱼背上，将它的一对鱼翅都给打断，整个鱼身都落在了地面上，在黑山之上翻滚。

　　远处，还活着的修士，都被郭奕的生猛给吓住了，居然将镇压帝坟的天碑都给拔了起来，而且还将传说中的太鱼都给打飞，本来还心志坚定的修士此时都被吓的晕了过去。

　　“你不是不可一世吗，爬起来战啊？”

　　郭奕又是将断碑给砸下，将太鱼的一双鱼足都给震碎。

　　“轰！”

　　郭奕就好像有用不完的力量，不停的挥舞着断碑，将龙鱼少主身体之中的四缕鱼气都给打了出来，太鱼之身顿时破灭。

　　龙鱼少主的身体匍匐在地，不停的颤抖，宛如一个血人，血肉模糊的双手抱住头颅，惊恐的道：“你，你到底是什么人？”

　　“揍你的人。”

　　断碑再次被举起，轰然的砸了下去，将龙鱼少主的道身给砸得破碎，整个身体四分五裂，但是道魂却不灭。

　　“轰！轰……”

　　一连响起了十一声巨响，郭奕手持断碑，将龙鱼少主的身体给打碎了十一次。

　　“我认输。”龙鱼少主趴在地上无法动弹，咬着牙大叫了一声。

　　郭奕举着断碑停了下来！

　　虽然只要道魂不灭，就能重聚道身，但是道身破灭的次数达到了临界点那么修者依旧会彻底的死去。

　　根据天赋和修为的不同，每个人能够经受起的破灭次数也不相同，一般的道主道身连续破碎四次，就会彻底的陨落，但是龙鱼少主天赋超常，能够禁受起十二次破灭才会彻底的陨落。

　　郭奕在还没有突破道主的境界之时，就能禁受十二次破灭而不死，如今达到了道主第五道，修为不知强大了多少倍，能够被破灭的次数自然又有了大幅度的提升，根本不是龙鱼少主可以比拟。

　　郭奕笑道：“认输，你不是一个会真心认输的人，留你性命之后留下无穷的后患。”

　　太鱼之身的力量实在太吓人了，仅仅只是四缕鱼气，而且才睁开了两只鱼目，就能拥有击破第十剑诀的力量，若是九只鱼目全部睁开，那又是一番何等恐怖的光景？

　　郭奕不能留他性命，手中的断碑再次砸落了下去，但是就在这时，一股肃杀之气突然从天空之上降下，这种感觉相当让人难受，就好像末日降临一般。

　　一只巨大的淡淡的鱼影突然出现在了上空，这只鱼影依旧长着双翅，双足，九眼，甚至是淡淡的七彩光芒。

　　这只鱼影相当的庞大，简直将整个天幕都给遮蔽，顿时让天地都暗淡了下来。

　　这一刻，郭奕感觉浑身都无法动弹，就连手中的断碑都禁止了下来。

　　时间和空间在这一刻都好像冻结了一般，所有的一切都静止，世间万物都为之而沉寂。

　　天幕之上那一道巨大的太鱼的虚影，发出一声沉哼，宛如神雷滚滚，就要将断碑和郭奕都给震碎。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号悠长的响起，从亿万里之外传来，将太鱼虚影的神威给化去。

　　三亿九千万里外。北荒海域，平静的海面上惠风和徐，一个身穿素衣的面相慈善的和尚站在水面上，手中捏着念珠，脸上带着淡淡的笑容，望着天幕之上巨大的鱼影，淡淡的道：“你就是太鱼巫离？”

　　这仅仅只是太鱼巫离的一道投影，它的本尊并不在这个世界。

　　“和尚，你还没死啊？”太鱼的投影道。

　　“贫僧已经不是当年的那个和尚大师，贫僧现在法号善和尚。”善和尚道。

　　“不管你是善和尚，还是和尚，反正此事你休管，不然你也得死。”太鱼虚影一声爆喝，顿时震得北海翻涛，一股恐怖的力量落下，向着郭奕震去。

　　而就在这时，七亿四千万里之外，一声琴声响起，顿时让整个北海都平静了下来，就连太鱼的投影都安静了下来。

　　海面上一把古琴悬空而奏，但是却看不见奏琴的人。

　　“女尊。”太鱼巫离沉声的念道，沉默了片刻之后，然后一笑：“给你一个面子，敢伤我的棋子，他下次可就没这么好运了。”

　　太鱼虚影将龙鱼少主给抓起，刹那之间便消失无踪，整个浩瀚的北海都消失了踪迹。

　　海域之上，老穷鬼站在善和尚的身后问道：“那太鱼巫离是什么来头？”

　　善和尚脸色凝重的摇了摇头！

　　老穷鬼顿时吓得浑身一哆嗦，颤声道：“擦，连你老人家都不知道它的来历这还得了！”


第683章   帝坟之岛碎裂

　　断碑被郭奕拔起来之后，整个黑山都四分五裂，有一朵朵烟云从里面溢出。

　　手中的断碑突然被一股力量给吸引，然后化为了一道青色的光芒飞进了葬天剑中，接着落在了葬天血海之上。

　　古碑依旧巍峨沧桑，矗立在血海之上，任凭葬天血海如何的翻涛，但是却震不动古碑分毫，反而被古碑之上的威压给震得慢慢平静了下来。

　　这块残碑乃是“葬天碑”的一角，连葬天碑的百分之一都不到。

　　不知在多么久远的过去，葬天碑便被一位恐怖的存在给打碎，碑身裂为了无数块，这一块镇压帝坟的天碑，仅仅只是其中的一小块。

　　虽然仅仅只是一小块碎粒，但是便已经有万米高，拥有毁天灭地的威能。

　　断碑飞入葬天血海之后，无论郭奕如何的召唤，但是它却依旧动都不动一下，似乎根本不能再使用这块断碑了一般。

　　郭奕收回了《葬天神法》的道力，然后便不再理会那一块葬天残碑，有的东西以自己现在的修为还无法揣度，还是顺其自然吧！

　　站在满目疮痍的黑山之上，郭奕向着天外淡淡的看了看一眼，就在刚才太鱼巫离降临的那一刻，隐隐之中听到了一声琴音，琴音是那么的美妙和熟悉。

　　“嫣然是你吗？”郭奕嘴唇边上自言自语的念道。

　　“嘭！”

　　突然，身旁的泥堆里，一个灰溜溜的少女爬了出来，她身上的白衣都满是泥污，头发丝和脸上都尽是泥块，就连那雪白的尾巴此时都变成了泥尾巴。

　　小素转动着脑袋，眨巴着眼睛，最后盯在了郭奕的身上，声音甜甜的，道：“喂，你为什么将小小素给按进了泥堆里？”

　　郭奕看着她那泥娃娃般的脸，忍不住一笑：“因为小小素……好欺负！”

　　郭奕行过去，一把将她给拉了上来，用手指轻轻的抹去了她脸上的泥污，她也是那么静静的站在那一动不动，一双黑溜溜的大眼睛水汪汪的看着郭奕，时不时还眨动两下。

　　天碑飞入葬天血海之后，整个帝坟之岛上方的黑雾也为之消散，就连那一股重力也完全消失，整个世界似乎又恢复了正常。

　　空气清新，阳光明媚，时不时还有一、两只海鸟从岛外飞来，在半空之上盘旋。

　　这是全新的一天，让所有人都感觉在做梦一般。

　　还活着的修士不足三层，每一个都是真正的强者，他们望着黑山之顶上的郭奕，眼神都变得不一样了，一代天骄已经出世，不久的将来定然会成为一个时代的标杆。

　　长满了青色的小草的魔泽之上，草叶上还滚落着水珠。

　　云仙儿赤着双足，轻轻的踩在草尖之上，缓缓的向着黑山行去，身上带着蓝色的柔和的光芒，宛如最精纯的自然的气息。

　　一双美眸都变成了蓝色，长长的睫毛和发丝都化为了孔雀的蓝，在清晨的阳光的照射下宛如一只大自然的精灵一般。

　　很快，她便走过了魔泽，踏过了漆黑的寒潭，然后行到了黑山之上。

　　“她是谁？”云仙儿的声音带着一丝青涩，美眸中满是笑意。

　　郭奕的手指从小素的脸颊上放下，凝重的看着现在的云仙儿，突然心中闪过了一丝不好的预感，道：“她是我的一个朋友，苏丫呢？”

　　“我怎么知道？”云仙儿含笑而道，手指还轻轻的触碰着香唇，那笑容让郭奕的心沉到了谷底。

　　“你……不会对她也下手了吧？云仙儿，你别挑战我对你的底线，我再问你一句，苏丫呢？”郭奕双目之中带着冷芒，手指宛如铁爪一般，一把抓在了她的白皙的脖子上，似乎要将她的脖子都给拧断。

　　云仙儿脸上的笑容丝毫不减，从容而又淡然，就好像郭奕不是掐住了她的脖子，而是在抚摸她的脖子一般。

　　“是她们姐妹先要动我的孩子，我只是向苏娥收一点利息回来罢了。”云仙儿的眼睛紧紧的盯着郭奕，丝毫没有惧色。

　　她要杀郭奕，从来都没有杀死过。

　　郭奕要杀她，也从来都没有杀死过。

　　所以她根本就不怕！

　　“本尊跟你拼了，还我徒儿来。”

　　黑山下，青牛头上都气得冒烟，牛尾巴上都在冒火焰，杀气腾腾的就向着云仙儿冲出，那样子就好像要将她给咬死一般。

　　云仙儿已经将苏丫的灵魂连入了九窍鬼心，化为了第六窍，此时她们可以说是一个人，也可以说是云仙儿一个人，因为她乃是九窍的第一窍，也是真正掌控九窍鬼心的人。

　　郭奕一手捏住云仙儿的脖子，一手按在了青牛的牛角上，道：“你先别冲动。”

　　“不冲动个毛啊！我徒弟都被她给害了，我可就这么一个徒弟，姓郭的，此事你必须得给我一个交代，不然就算她怀了你们郭家的种，我也跟她拼命。”

　　青牛这次是动了真火，为了苏丫它可是敢去坑妖后，夺妖灵，但是云仙儿已经掠夺了苏丫的灵魂，更是将妖后的妖灵都给夺走，谁碰到这种事都要大发雷霆。

　　青牛是气的牛毛都要立起来了。

　　云仙儿的性格狠辣，对任何人都能下杀手，这一点郭奕早就清楚，一直都防着她，但苏丫还是惨遭了毒手，虽然说这并不意味着死亡，但是却绝对不再是以前的那个苏丫。

　　青牛不会放过她，苏娥更不会放过她。

　　云仙儿和苏娥的仇怨结得更大了！

　　“轰！”

　　就在这时半只腐烂的手臂突然从漆黑的寒潭之底飞了上来，冲破了寒潭的束缚，发出了一声巨响，顿时将郭奕等人的注意你吸引了过去。

　　腐手上面灰色的死气和黑色的鬼雾相纠缠，给人一种诡异莫测的感觉。

　　这半只手臂乃是龙鱼少主在一口海底古棺之中找到，本来是用它和郭奕对战，但是却被天爪给打飞，没想到它居然从漆黑的寒潭之中冲飞了上来。

　　无数的老一辈的强者进入寒潭都再也没有上来，一只腐烂了的手臂为何这般的强大，难道它比半圣还要厉害？

　　云仙儿纤细而白皙的手指快速的掐动，手心之上一团蓝色的妖灵闪动，很快就推算出了一丝端倪。

　　倾城绝代的脸蛋上，微微的一笑：“原来这只手臂竟然乃是六甲凶鬼之手，葬天碑被你收走之后，压制帝坟之岛的力量变已经减弱到了最低，此地已经不能再算是死亡禁地了……”

　　就在说话之间，地面便开始震动了起来，一条条地裂在岛上蔓延，有无边的死气从裂缝之中冲起，撕裂了苍穹，破开了青冥。

　　云仙儿似乎早就料到了会出现这样的情况一般，直接跳到了郭奕的背上，一双玉臂抱着他的脖子，亲昵的道：“帝坟之岛即将破碎，郭老二背我离开这儿。”

　　“云仙儿，我告诉过你，我的底线是有限度的，我不喜欢一个狠毒的女人，哪怕她美若天仙。”

　　郭奕直接将她给扔在了地上，然后抓住了小素，飞空而起，落到了数万里外的海面之上。

　　青牛也是冷冷的瞪了云仙儿一眼，然后跟着郭奕飞离了帝坟之岛。

　　帝坟之岛上的所有修士都察觉到了不妙，纷纷的飞起，向着岛外飞去。

　　云仙儿气愤不已，五根玉葱一般的手指紧紧的握着这地的泥土，一双绝艳的美眸中满是恨意，郭奕居然将自己给扔在了地上，她无法接受这个事实，如今自己的美貌就算比之白曦儿也差不了多少，他怎么可以这样？

　　慢慢的，她心头的气氛降了下来，手指轻轻的摸了摸自己微微耸起的小腹，嘴角露出一丝怜爱。

　　“我不能生气，我还有孩儿，生气只会对孩儿不好。我更不能在这个时候生气，苏娥还在，只要苏娥在郭奕的身边，我就绝对要笑着。”

　　云仙儿从地上爬了起来，脸色平静，温文尔雅的拍去身上的尘土，嘴角微微的一挑，然后离地飞起，化为了一道蓝色的光影，落到了郭奕的身边，轻轻的依靠在他的肩上。

　　郭奕望着远处死气冲天的帝坟之岛，道：“你为何还要来？”

　　“因为有些东西你注定改变不了，比如我肚子里的孩子，他（她）不仅是我的孩子，更是李小烟的孩子，更是苏丫的孩子，秦卿妖的孩子……我们都有份。我不来找你，我还去找谁？孩儿他爹。”云仙儿幽怨的看了郭奕一眼想，笑道：“不要恨我，我相信苏丫也是愿意为你怀孩子的，呵呵，即便她只是你的小姨子。”

　　“你过得了苏娥的那一关，我便再饶你一次，若还有下次，我肯定亲手杀了你。”郭奕转过头，和她四目相对，眼睛之中带着一股前所未有的坚定。

　　看着郭奕的眼神，云仙儿芳心一颤，这一刻，她丝毫不怀疑郭奕的坚决，若是她再敢对郭奕的关心的人下手，她或许真的死定了。

　　“答应你便是，除非她们自愿，不然绝对没有下一次了。我从来不受别人的威胁，你是第一个让我妥协的人。”云仙儿道。

　　郭奕收回目光，望向远方，眉头微微的一皱，只见远处的帝坟之岛居然真的四分五裂了，那一条腐烂的手臂已经悬浮在岛的上空。

　　“轰！”

　　一股阴森的鬼气从岛底冲飞了出来，死亡的力量散开，将数亿里都笼罩在了寒冷的鬼域之中。

　　一尊巨大的黑影从岛底破封而出，没有人看清它到底是什么东西，只隐约的看见那一条腐烂的断臂，居然接在了它的手上，完全的衔接在了一起。

　　难道它是那一只古朴的腐烂的断臂的真正主人？


第684章   苏娥vs云仙儿

　　“我冥王又出来了。”

　　这一尊黑影刚一出世，便是一脚将整个帝坟之岛都给踏得沉没到了海底，脖子仰天一吐，万千的闪电便如同电龙一般从青冥之上冲了下来，落入了他的口中。

　　冥王乃是一只六甲厉鬼修炼达到了准帝之境，传闻之中他早就已经被一位大人物给震死，但是如今再次出世，却是长啸九天。

　　被天碑给震封了三百万年，一代霸主强势归来！

　　但是冥王的身躯已经腐朽，干瘪的不成样子，很显然葬天碑虽然没有将他给震死，但是却让他元气大伤。在所有人都还没有反应过来之际，他便直接飞走了，谁都不知道他去了哪里，因为谁都看不清他飞行的身影。

　　这是准帝的威能，虽然仅仅只是遥遥的一瞥，但是却已经有不少人跪地膜拜。

　　冥王离开没有多久，海底便又是冲出了一道道强大的人影来，这些人影有老有少，有僧有俗，每一个都修为莫测，强势至极。

　　他们身上带着圣芒，皮肤之中流着玄光，没有一个是普通人。

　　他们便是北荒的各大势力的老一辈的强者，还有一些修为强大的妖修前辈。

　　这些人冲出来之后，便带着自己的门人，快速的退走，就好像即将要发生什么大灾难一般。

　　“快走，冥王留下了后手，如今死而复生，北海又有了霸主，必须尽快返回北荒。”

　　“帝坟之中，有人绝顶的强者混战，争夺神宝，连圣人和帝兵都出世，此地已经半分都留不得了。”

　　海面上各大势力的强者，都纷纷逃走，只有寥寥几个人还在观望，他们对自己的实力有信心，自信足以应付所有的凶险。

　　郭奕等人就是其中之一。

　　海底也不知发生了怎样的大战，北海之上的波涛被激起了百丈高，不时就用轰鸣的巨声响起，宛如惊雷震动。

　　突然，一道圣芒从海底溢出，将茫茫的海域都给撕碎，数声惨叫响起，四名留下来观望的修士被这一道圣芒给瞬间斩碎。

　　郭奕、云仙儿、青牛在这一刻也是摒弃前嫌，联起手来，各自打出了自己的神法，才将这一道圣芒给击破，没有如同其他人一般饮恨在此。

　　郭奕将两块神龙鳞给祭出，拦在了身前，然后便向着帝坟之岛沉没的位置飞去。

　　帝坟之岛此时已经沉没，但是海面之上居然依旧漆黑的一片，那一座幽深的寒潭依旧悬浮在水中，一面金色的大旗漂浮在寒潭之上，不沉也不浮，上面金光飞射，圣芒交织。

　　这是圣妖战旗。

　　郭奕虚手一引，将圣妖战旗给收了起来。

　　“漆黑的寒潭，漆黑的寒潭……似乎在什么地方听过这么一句话，对了，那一座漂浮在星空中的宫殿中的那人曾经说过，远古的诅咒，漆黑的寒潭，星辰上的枷锁，亿万年的囚徒……”

　　郭奕低声念道，看着悬浮在海面上的寒潭，凝重的道：“难道这就是那一座漆黑的寒潭？”

　　小瑶瑶和郭少殇就在寻找星辰上的枷锁和漆黑的寒潭，似乎有着非同寻常的作用，只是这一点郭奕根本就不知道罢了。

　　不容郭奕多想，那寒潭之底居然再次飞出一道白色的光华，光华之中似乎在包裹着什么东西，郭奕顺手一接，旋即将这团光华给接到了手中。

　　光华之中闪动着一点点灵芒，竟然包裹着一朵巴掌大小的白色的花朵，握在手中有着一丝凉意，宛如寒冰雕刻而成。

　　白花之中蕴含着一股奇异的力量，让人舍不得放手。

　　云仙儿看着郭奕手中的白花，顿时一喜，叫道：“那是天王花，为世间至宝，能够助半圣突破圣人之境。”

　　对于宝贝没有人会嫌多，郭奕刚想将天王花给收起来，但是一只巨大的手影，就从海底向着他拍来。

　　“葬天第九剑，剑入洪荒。”

　　葬天剑离鞘飞出，一剑将手印给斩碎。

　　郭奕将神龙之翼展出，然后快速的飞退，下方有绝顶强者冲出来了，带着凶杀之威。

　　“交出天王花，留你全尸。”

　　天王孙“白尽头”站在孔雀之上，手持一根孔雀翎，从漆黑的寒潭之底冲了出来，向着郭奕追去。

　　如今的白尽头宛如一尊狂魔，身上杀气腾腾，双目血红，脸色铁青，身上的白衣染满了鲜血，乌黑的头发直垂而下，笔直的盯着郭奕手中的天王花。

　　“轰！”

　　一道恐怖的帝威从寒潭之中冲了上来，苏娥手持这无妄佛灯，飘然的飞起，身体周围缭绕着无数尊佛影，宛如一尊女佛圣出世。

　　无妄佛灯之上溢出了一道帝芒，直接将白尽头的身躯再次洞破。

　　这是帝兵之威，就算白尽头得到了妖后的妖躯，也无法抗衡。

　　望着手持佛灯的苏娥，云仙儿难以平息心中的怒火，道：“郭奕，你居然将无妄佛灯交给了苏娥。”

　　“借给她而已。”郭奕淡淡的道。

　　“你知不知道那乃是一件无上帝兵，能够镇压万古，你怎么可以这般轻易的借给一个曾经骗过你的女人，你太不让我省心了。”云仙儿更恼，就好像看败家子一般的看着郭奕。

　　这就好像两夫妻吵架，老公将巨款借给了前妻，现任的老婆自然是无法容忍这样的事发生。

　　“自然知道，一件帝兵而已。”郭奕波澜不惊。

　　“一件帝兵而已？”云仙儿咬牙切齿，望着苏娥手持帝兵横扫在场的老辈强者，她心头就越发的嫉妒，恨不得将无妄佛灯直接夺过来。

　　云仙儿将妖后的妖灵给祭了出来，然后便向着天幕之上飞去，心头暗道：“我才是郭奕的未婚妻，他的宝物也只有我才可以用，别的女人休想染指。”

　　云仙儿将苏丫炼成了鬼心第六敲之后，修为已经今非昔比，加上妖后的本源妖灵，已经足以让她和苏娥正面一战。

　　本来苏娥正在攻杀白尽头，想要利用帝兵将他给磨灭，但是云仙儿却是半路杀了出来，手持孔雀妖后的妖灵，一掌向着苏娥的心口打去。

　　“云仙儿，你居然还没死？”

　　“哈哈，我自然不会那么轻易的死，死的乃是你妹妹。交出无妄佛灯，不然你也得步她的后尘。”云仙儿笑道。

　　苏娥手指微微的一掐算，顿时推算出了什么，本来古井无波的脸上却也燃起了一丝怒火，一掌向着她打去。

　　“轰！”

　　两女这一掌对攻，简直惊天动地，爆裂声宛如神钟撞响一般。

　　“云仙儿，你居然敢动我妹妹，我若是不废了你，我就不叫苏娥。”

　　“是吗？我也想对你说这句话，你居然敢动我的孩子，我若是不废了你，我就不叫云仙儿。”

　　两女这一战打的石破天惊，转眼之间就对攻了数百招，招招致命，绝不留情。

　　就连不远处的白尽头都看不下去了，叫道：“你们两个到底有完没完？”“滚开。”

　　苏娥和云仙儿同时出手，一个将无妄佛灯打出激荡大片的帝威，以帝兵轰在了他的身上。而另一个则是轰出了一波妖后的本源，将他的道魂都给打出了一丝裂痕。

　　白尽头的身体再次四分五裂，就连脑袋都被云仙儿给一巴掌搧飞了出去。

　　云仙儿和苏娥再次战在了一起，此时凡是敢闯进她们战场的人，下场都会很凄惨，白尽头就是最好的例子。

　　“这两个女人也太强了吧，谁要是沾上了她们其中任何一个，那么肯定都是一件天下最悲哀的事。”

　　漆黑的寒潭之中陆续有强者冲了出来，但是无一例外都远远的避开，谁都不敢接近两女的战场。可是他们又有谁知道，这两个女人郭奕是都沾上了。

　　迦叶小和尚和敬无死也走了过来，时而看了看正在大战的两个女人，一会儿看了看郭奕。

　　“真是太血腥才暴力了，郭淫贼现在心头作何感想？”迦叶小和尚手捏着佛指道。

　　敬无死也是调侃道：“两个女人都这么强，而且还那么的美，是一个男人都会嫉妒的要死，郭淫贼，是不是现在心头觉得很爽啊？”

　　天幕之上无妄佛灯和妖后的妖灵碰撞在一起，而苏娥和云仙儿更是毫不留情的杀伐，若是这般的持续下去，她们两人中肯定有一人会倒下。

　　这是不死不朽的一战，就算是大帝来了也阻止不了她们。

　　郭奕此时依旧很平静，脸上没有一丝的波澜，静静的望着天幕之上的两个女人，一句话也不说。

　　迦叶小和尚和敬无死都是面面相觑，心头暗道，难道这小子真的喜欢看女人打架？

　　不过，很快他们就释然了，这个时候苏娥和云仙儿都动了真火，谁去阻止她们，那么谁就会成为她们攻伐的对象，就算是郭奕去了也是一样。

　　“小子，你不会真的想要看着她们相互残杀，最终双双香消玉损？”敬无死凝重的道。

　　“你觉得看两个女人打架很有意思吗？”郭奕终于开口。

　　迦叶小和尚问道：“那你又是什么意思？”

　　郭奕的目光向着遥远的天幕望去，嘴角一挑，笑道：“这天下间若是还有一个人可以让苏娥和云仙儿安分下来，那么也只有她了。她已经来了，但是她却没有显身，我在等她。”


第685章   前往神狱

　　碧波荡漾的海面上，水纹细密的宛如帘子一般荡开，就好像一面明镜被点破。

　　水面上灵花烂漫，仙雾如烟！

　　一个穿着青色绸衣的女子，手抱着一把古琴，杏目含烟的望着远处，仿佛能够看到亿万里外的地方一般。明眸宛如两座幽潭，这双眼睛清澈如泉。

　　“我们走吧！回古玄域。”青衣女子有些不舍的道。

　　善和尚脸上依旧带着慈善的笑，忍不住道：“女尊，近在咫尺，真的就不见上一面？”

　　“我怕见上一面，就走不了了。”

　　青衣女子抱着古琴向着虚空之中跨出了一步，整个人顿时便消失无踪，已经不知到了多少万里之外。

　　善和尚看了看远处海域之上的大战，轻轻的朗诵了一句佛号，道：“女色啊！戒之！切记，切记！”

　　他扯了扯手中的锁铁链，然后拖着老穷鬼也消失在了海域之上！

　　海面上所有的一切都消失了，灵花缓缓的枯萎，连仙雾也为之而散去。

　　“她走了，她居然走了，也对，这才是她。”郭奕似乎感应到了什么，嘴边喃喃自语的道。

　　他已经知道柳嫣然并没有出现，已经离开了北海，心中带着一丝失落。

　　苏娥和云仙儿此时越战越盛，从北海的上空，冲破了大荒屏障，然后直入星空，让一颗颗星辰都为之而破碎。

　　战斗已经升级，两人根本没有停下来的意思，出手更加的狠辣，无妄佛灯和妖后妖灵似乎都要被震碎。

　　白尽头被苏娥和云仙儿给打成了重伤，此时已经逃遁，但是孔雀妖后的妖身却留在了那里，依旧悬浮在海面上，一双雀目之中空洞而又迷茫。

　　郭奕的御空飞起，落到了孔雀的背上，手中拿出了一只孔雀翎，直接插入了孔雀的眉心。

　　这只孔雀翎乃是在赤岩岛上得到，也是孔雀妖后的一只尾羽！

　　孔雀翎打入孔雀眉心之后，郭奕隐隐之中已经感受到了孔雀妖后的一丝灵魂不灭，依旧藏在脑海之中。

　　“这就好！”郭奕嘴角微微一挑，然后对着迦叶小和尚道：“将孔雀公主放出来。”

　　“小子，你要干嘛？”迦叶小和尚很是不解，此时苏娥和云仙儿已经在生死之战，郭奕不仅不去阻止，居然还漠不关心，而且还竟然打起了孔雀公主的注意。

　　“啰嗦那么多干嘛！”郭奕站在孔雀的背上叫道。

　　迦叶小和尚虽然不解，但是依旧还是将孔雀公主给放了出来。

　　孔雀公主此时已经醒了过来，看到了不远处海面上的孔雀妖后，顿时便飞了上去，落到了妖后的背上，手指抚摸着孔雀羽，眨巴着，眨巴着，泪花便又从眼睛里滚了出来。

　　“咻！”

　　一道金色的剑影闪过，孔雀公主的手上顿时多出了一道血痕，落下了一滴鲜血。

　　“郭淫贼，你混蛋，很痛的。”孔雀公主捏着手上的血痕，气鼓鼓的捏着拳头，想要将郭奕给打扁。

　　“借一滴血而已。”

　　孔雀公主的身体之中流着神雀的血脉，她的血对郭奕有大用，将这一滴血液接在了手中，然后盘坐在了孔雀眉心的位置，身上燃起了熊熊的青色玄火，让血燃烧了起来，而与此同时郭奕的身体居然化为了一缕缕烟雾，顺着孔雀翎飞进了孔雀妖后的眉心之中。

　　这一幕让见多识广的迦叶和敬无死都诧异莫名，他们搞不懂郭奕这是要干什么。

　　只有青牛似乎猜测到了一些，自言自语的道：“他这是想要借助孔雀妖后的不灭帝魂，将妖后的妖灵给强行收回。”

　　“轰！”

　　那孔雀妖后的眉心之中突然冲出了十万座大佛山，每一座都有浩荡的佛光涌出，包含了佛法大道的一种大乘佛法。

　　十万座大佛山，便是代表着十万种可以成道的大乘佛法。

　　“这是……这是落心大师留下的传承，若是修圆满了上面一种大乘佛法便可以成帝，若是修炼全了十万种，就能成佛。”迦叶小和尚激动得不得了，双目之中满是憧憬之色。

　　青牛恍然的点了点头，又道：“这是要强行的收回无妄佛灯。”

　　“轰！”

　　孔雀的身上同时冲出了佛光和妖芒，直是冲上了星宇之中，将无妄佛灯和妖后的妖灵都给收了过来。

　　郭奕的身体从妖后的眉心飞出，一手接住了古朴的无妄佛灯，一手捏主了光华万丈的妖灵。

　　云仙儿和苏娥旋即从星空之中冲飞了回来，分别悬浮在了郭奕的一左一右，她们脸色平淡，并没有一丝的怒意表现出来，但是她们的眼睛却是同时盯在了郭奕身上，目光就好像两根针一般的锋利。

　　“你这什么意思？”她们两人几乎同时说出了这么一句来。

　　郭奕将无妄佛灯和妖灵都给收了起来，笔直的站在孔雀的背上，平静的道：“我只说一句，我娘现在被关在神狱之中，我要去救她。我说完了，你们要战便继续战，我不奉陪了。”

　　郭奕虽然仅仅只是说了一句“我娘现在被关在神狱”，这一句看似和她们没有任何关系，但是当苏娥和云仙儿听到这话，便都是思索了起来。

　　她们两个都是最绝顶的聪明人，她们之所以会战起来，一是因为相互之间积累了多年的仇恨，另一个原因，便是她们都想成为郭奕心中分量最重的那个女人。

　　郭奕的娘被关在神狱之中受尽了折磨，而郭奕又是一个重感情的人，肯定对她娘的话言听计从，那么……谁能够博得郭奕的娘的好感，那么谁就是郭奕未来的媳妇，说不定还是唯一的媳妇。

　　苏娥和云仙儿都冰雪聪明，仅仅一个刹那的时间便想通了其中的关键，两人几乎同时将身上的道力收了起来。

　　云仙儿道：“我娘现在正处在水深火热之中，今日无心再战，便放过你一次。”

　　她落到了孔雀的背上，手指轻轻的抚摸着微微耸起的小腹，倾城绝代的脸上带着悠然的微笑。

　　苏娥白衣飘飘，也是飞落了下来，一张白皙的宛如陶瓷一般的脸说不出的温柔婉转，手轻轻的搭在郭奕的肩上，明眸望着他，道：“我本不想和她斗，但是我妹妹的事，你说该怎么解决？”

　　郭奕道：“我会给你一个交代，但是你是不是先要给我一个交代，堕胎是怎么回事？”

　　苏娥和青牛的脸色都顿时变得不自然起来了！

　　云仙儿有错，苏娥又何尝没有错？

　　“此事不能怪我，因为我是你未婚妻，但是你却让别的女人怀了孩子，这只能怪你。”苏娥道。

　　云仙儿冷笑道：“你只不过是一个冒牌货罢了。”

　　苏娥脸色一寒，将方圆千里的海水都结成了冰晶，脸色依旧平静的道：“郭奕，你来说，谁才是未婚妻，我要听你心中的实话？”

　　云仙儿也是将目光盯在了郭奕的身上。

　　郭奕最难回答的就是这个问题，无论给出哪一个答案，后果都是不堪设想的。

　　“额……这个……一般来说指腹为婚都是要经过父母之命的，但是我大哥擅作主张，帮我指婚，根本就没有经过我父亲和母亲的同意，所以这所谓的指腹为婚是不成立了，也就没有未婚妻一说。”郭奕搪塞道。

　　“你说什么？”两女同时道。

　　“但是，若是非要指婚也不是不可以，不过这指婚的人却要我……我娘来定，谁能讨得了她老人家的欢心，那么谁就是我的未婚妻。”郭奕将所有的麻烦事都推到了，那一个自己从来都没有见过的亲娘的身上，就是不知我们的郭妈到底是一个怎么样的奇女子，谁都不知道她会在云仙儿和苏娥之中看上谁？

　　当然可以肯定的是，郭妈可能会看上苏娥，也可能看云仙儿对眼，但是却绝对不会选柳嫣然做自己的儿媳妇，毕竟当年可是她派人将郭妈给关起来的。

　　连婆婆都能一关二十多年，谁选这样的儿媳妇不是存心找虐？

　　苏娥和云仙儿都已经意动，毕竟她们都有“法宝”在身，她们自信可以打动郭奕的娘，只要娘都开口了，那么郭奕还敢叛逆，那就是不孝！

　　就算是修仙者，若是不孝，那也是要遭天谴的！

　　小素被一个全身都长满了白色狐毛的老狐狸给带走了，这只老狐狸长着七条尾巴，脸上带着狡猾狡猾的笑容。

　　在离开前，小素依旧牵着自己的小尾巴，向着郭奕挥手，但是却被老狐狸给强行拖走。

　　至于郭奕一行人则踏上了前往神狱的航程！

　　郭奕、云仙儿、苏娥、迦叶、敬无死、孔雀公主，还有一直拉长着脸的青牛，若不是云仙儿服用了镇胎圣丹，它估计早就将九窍鬼心都给掏了出来。

　　一行人坐在了孔雀的背上，向着神狱之岛飞去。

　　神狱之岛位于妖兽之海的中央，和北海相隔着遥远的距离，其中凶险万分，群妖出没，更是还有洪荒的遗种古兽要攻击人。

　　但是有孔雀妖后的帝威的慑服，一路上群妖避退，万兽匍匐，仅仅花费了两个月，就横渡了北海，进入了苍茫的妖兽之海。

　　有云仙儿和苏娥这两个推算的高手，神狱之岛并不难找，孔雀直接就向着神狱之岛所在的海域飞去了。

　　一路上显得太过于平静，平静得让人感觉到不安。


第686章   妖兽之海

　　妖兽之海，乃是万千兽族的海域，这里一共有九万六千多个兽族，每一族都有亿万的古兽子孙，有些强大的兽族更是堪比一座圣教的势力。

　　这一片海域乃是整个海荒六海中最大的一块，比之浩瀚的北海都要大上数倍。

　　妖兽之海的主人乃是兽帝，在八荒五帝之中战力排名第三，仅次于北荒大帝。

　　八荒达到大帝境界的并不仅仅只有五人，比如妖后也是大帝之境，但是战力却远远无法与北荒大帝和兽帝相抗衡，所以根本就没有资格排入五帝之中。

　　兽帝的强大毋庸置疑，它不仅是海荒十大霸主之首，更是神狱的守狱人。

　　“兽帝名为太岁，已经存世了九千亿年，一身修为惊骇世俗，八荒五帝之中北荒大帝虽然排名在它之上，但是他们的战力其实都在伯仲之间。以大帝的神通，当我们进入妖兽之海它就已经知晓，若是有意要杀我们，它隔空点出一指，我们所有人都将灰飞烟灭。”

　　苏娥曾经乃是兽帝的二师姐，对它的实力相当的清楚。

　　郭奕点了点头，道：“既然兽帝有如此神通，而且也知道我们将前往神狱，为何却不击杀我们呢？”

　　“因为，郭少殇和命残子的传人现在就在神狱，兽帝根本就分不开身。”苏娥道。

　　郭少殇来到神狱，郭奕一点都不感觉到奇怪，毕竟自己的母亲就在神狱之中，他若是不来，郭奕才会为之而失望。

　　只是，这个命残子的传人又是何人？

　　一个能够和大哥一起牵制兽帝的人，绝对不会是弱者，很可能也是同一个级别的存在，但是这个人，郭奕却从来都没有听说过。

　　苏娥似乎看出了他心头的疑惑，于是道：“轮回女尊的坐下有五大至尊级别的强者，排名第一，九天巨人；排名第二，浮萍书生；排名第三，死城城主；排名第四便是命残子。”

　　苏娥曾经乃是九天巨人的二徒弟，对轮回女尊座下的至尊强者都相当的熟悉。

　　就连天道子和兽帝这样的人物都仅仅只是九天巨人的大徒弟和三徒弟，由此便可以看出这五大至尊的强大。

　　“那排名第五的至尊又是何人？”郭奕忍不住问道。

　　“善和尚。”苏娥道：“当年和尚大师和佛祖一战，不幸一招败北，虽然战败但是却心中生出了感悟，后来便化为了善恶两念。善和尚便是和尚大师的恶念，再后来因为一件公案，迫不得已寻求女尊的庇护，于是便成为了女尊座下的第五至尊。”

　　善和尚来历不平凡，郭奕早就知道，只是没想到他一个佛门的高僧居然也归于了轮回女尊的座下，这一点让郭奕相当的好奇，当年的那一件公案到底是什么，竟然连善和尚这样的人物都要寻求庇护？

　　“那我大哥为何会和命残子的传人在一起呢？”郭奕疑惑的道。

　　苏娥摇了摇头，道：“这我就不清楚了，在海荒我曾经见过他们一面，当时他们坐着一只小舟，向着妖兽之海飘行，命残子的传人，当时就和郭少殇在一起，这一点我也是百思不得其解。你们郭家的子弟为何就偏偏和轮回女尊的人走的这么近？”

　　她双眸望着郭奕，那瞳孔之中带着一股笑意，看似是在说郭少殇，但是却又像是在指郭奕。

　　郭奕淡淡的一笑：“我有一件事情总是弄不明白，轮回女尊已经那么的强大，竟然想要做天地之间的那一个制定规则的人，那么她为何还要九世涅槃？”

　　轮回女尊九世涅槃，每一世都是不灭的，而且又会新生。

　　就好像，她的第一世乃是轮回女尊……第八世乃是魔鬼，第九世便是柳嫣然，而且是九世并存于世，然后再九世合一，达到一种无上的存在。

　　苏娥沉默了片刻，然后才道：“关于轮回女尊的一切都是禁忌，任何人都说不得，我只能告诉你，这世上女尊不是唯一的最强，除非九世大乘……”

　　“噗！”

　　刚说到此处，苏娥口中顿时吐出了一口鲜血，天地之中冥冥之中有一股力量轰在了她的身上，将她给击伤，若非郭奕及时将祖魂给打出，挡住了其中一部分的力量，她此时可能都已经香消玉损。

　　一些禁忌的人物和禁忌的词汇都提不得，一旦说了出来，就会遭天谴，死于非命。

　　苏娥刚才还没有说真正的禁忌之处，不然天谴的力量，就算一道祖魂也无法挡住。

　　郭奕将苏娥给抱在怀中，将一股股道力给输入她身体之中，助她恢复伤势。

　　再怎么彪悍的人生都有脆弱的时候，就好像现在的苏娥，她轻轻的将头枕在郭奕的手臂上，白色的睫毛微微颤动。

　　“神狱异常的凶险，就算是圣人去了，也必然一去不复返，要不我孤身前往，我曾是兽帝懂得师姐，它不敢为难我。”苏娥道。

　　郭奕摇了摇头，道：“你以前是倾城仙，但是现在你是苏娥。你以前是兽帝的师姐，但是现在你却是郭奕的未婚妻。你不能去，云仙儿他们也不能去，这是我一个人的事，闯神狱我去就行了。”

　　兽帝虽然被郭少殇给牵制，但是神狱之中定然还有别的守狱的人，甚至可能有圣人级别的存在，如此凶险的地方，郭奕自然是不会让他们陪自己去冒险。

　　要救自己的娘，自然是必须自己亲自出手。

　　“你刚才说……我是你未婚妻？”苏娥道。

　　郭奕点了点头，道：“从来都是，一直都是。”

　　苏娥轻轻的一笑，窝在郭奕的怀里，宛如一只白色的雪猫，心头虽然美滋滋的，但是却依旧不满足，道：“那……云仙儿呢？”

　　郭奕微微的一顿，然后道：“我对不起她，一切都是我当初犯的错，若是可以我愿意以生命来补偿她，就因为心中的愧疚所以对她是一再的迁就，但是愧疚不代表感情。”

　　苏娥听到这话之后，顿时笑了起来，反而豁达的道：“你的愧疚就是我的愧疚，你若是拿生命补偿她，我怎么办？其实……她若是愿意做小妾，我也不是不可以容忍她。”

　　苏娥已经做出了巨大的让步，这已经是她的底线。

　　郭奕微微的一笑，然后便退到了另一头。

　　此时依旧在巨大孔雀的之上，为了不让苏娥和云仙儿再打起来，几人将她们给远远的隔开。

　　“怎么样，苏大美人搞定了没？”迦叶小和尚问道。

　　郭奕摇了摇头，道：“她最大的让步，也要云仙儿做小妾，但是以云仙儿的性格，又怎么可能甘心苏娥压她一头？对了，你那边问得怎么样？”

　　“不容乐观啊！”迦叶小和尚道：“云大美人能够做出的最大的让步比苏娥还要小，她不仅要苏娥做小老婆，她还要苏娥给她孩子做奶妈，不然她就绝不妥协。以苏娥的性格是一个愿意做妾的人吗？”

　　郭奕道：“那你告诉她，在我眼中只有她才是我未婚妻，苏娥仅仅只是责任而已，这话说了没？”

　　“当然是说了，她说这些她都知道。”迦叶小和尚道。

　　郭奕再次惆怅了起来，看来要解决苏娥和云仙儿这对冤家，或许真的只能自己的娘出手了。

　　孔雀停在了苍茫的海域之上，落到了一座隐蔽的小岛上。

　　这座小岛离神狱之岛仅仅只有数千亿里的距离，以郭奕现在的速度，一个时辰就能往返。

　　神狱危险之极，就连一些大人物都无法从里面逃出来，郭奕自然是不会让别人陪他去冒险，这很可能将是一场生死之旅，就算是圣人都不能保证能够活着进去，又活着走出来，别的人就更不用说了。

　　“其他人都必须留在这里，但是青牛你必须跟我一起去。”郭奕一把捏住了青牛的牛尾巴，将它从地上给扯了起来。

　　郭奕已经从云仙儿那里得知，青牛就连妖后都给坑死，顿时对它用毒的本事再次提升到了一个高度，别的人都可以不去，但是却必须将它给拖上。

　　“妈的，为什么又是我？本尊最近身体不方便，走两步就腿疼，你还是叫别人陪你去吧！”

　　“少废话。”

　　郭奕又在青牛的鼻子上栓上了龙绳，强行的扯着它的鼻子，向着神狱飞去了。

　　郭奕和青牛走了之后，云仙儿和苏娥也是走出了小岛，她们脸上都是带着笑意，有包容也有不屑。

　　“敢不敢闯神狱？”苏娥道。

　　“有何不敢？”云仙儿丝毫都不胆怯。

　　“郭奕若是知道我们没有听他的话，擅自行动怎么办？”苏娥道。

　　“那么我们便说乃是迦叶和尚逼我们去的，其实，我们是安分的人。”云仙儿笑道。

　　“你说的一点也不差，此事都是被迦叶给逼迫的，我们其实一点都不想去神狱。”

　　苏娥和云仙儿第一次同时笑了出来，这笑容相当的复杂，包含了太多的东西，谁都没法将她们真正的心思给看透，包括她们自己。

　　两人几乎同时隐去了身形，然后消失在了小岛之上。

　　“妈的，躺着也中枪，这两个女人居然都赖到老子身上，招谁惹谁了？”迦叶小和尚气的头上都冒青烟了。


第687章   惊世秘闻

　　传闻中炼狱一般的神狱之岛并没有想象中的那么的阴森恐怖，岛上郁郁葱葱，鸟语花香，丝毫都看不出这是一座关押人的地狱。

　　岛中古道错综复杂，经过了一扇开在崖壁上的石门，穿过了一座满是仙宇楼阁的山谷，前面霍然开朗。

　　一个白发的男子，一个光着脚丫的眼盲的小女孩，一只半米高的奇异古兽。

　　他们分别坐在离地三尺的虚空之上饮酒，每一个手中都抱着一个大酒坛子，不停的往嘴中灌酒。

　　这是相当让人惊奇的一幕，一个男人喝酒并不算稀奇，但是一个只有七、八岁的小女孩也喝得这么狠，那就让人无法接受了。

　　最主要的事，除了这一个男子和一个小女孩，竟然连一只古兽居然也在喝，双只脚蹄抱着酒坛子，喝得竟然更加的狠，它的身前已经放着了一长排人高的酒坛子，一共有十七个。

　　“我就不信喝不赢一个小女孩。”古兽的舌头都有些大了，说话都显得有些不清。

　　郭少殇把玩着手中的酒坛，摇了摇头，然后道：“你输定了，连我都喝不过她，你自然也不行。”

　　“啪！”

　　古兽的蹄子一抖，酒坛子便摔在了地上，摔了个粉碎，而与此同时它的整个身体也倒在了地上，双眼翻白眼，直接晕乎了过去。

　　小瑶瑶听到酒坛子的破碎声，顿时便将手中的比她身体都要大上数倍的酒坛子给放下，可爱的小脸蛋上带着一丝红晕，发丝之间满是酒渍。

　　“它不是说它很能喝，就算喝上十天十夜也不会醉？”小瑶瑶道。

　　“只要会喝酒的人，都会这么说。酒量不是喝出来的，是吹出来的。”郭少殇道。

　　“可我感觉才刚刚开始喝。”小瑶瑶又是将整个脑袋都给埋到了酒坛子里，整个人都好像要钻进去了一般。

　　旁边，古兽已经鼾声如雷，竟是睡得相当的死沉。

　　郭少殇霍然站起身，脸上没有丝毫的表情，冰寒的吓人，突然冒出一句：“漆黑的寒潭已经出世了，就在海域之上。”

　　说完这话之后，他便是将目光望向遥远的北海。

　　小瑶瑶顿时将酒坛子放了下来。

　　“你要去取漆黑的寒潭？”小瑶瑶道。

　　“只有取到了漆黑的寒潭和星辰上的枷锁，才能助你师父脱困，我们自然得去。”郭少殇道。

　　“可是你来神狱，也是为了救人。人还没救，为何却又要走了？”小瑶瑶道。

　　郭少殇淡淡的道：“已经有人去救了，我又何必多此一举。更何况我若是留下，怕是二十多年前的那场错误，就要我来负责了，我可负不起这责任，还是走了来的好。”

　　郭少殇本不是一个爱说话的人，但是却不知为何和小瑶瑶能够说这么多，或许他也只是将小瑶瑶当成了一个什么都不懂的小孩子。

　　“那你为什么又要助我师父破开亿万年的囚禁？”小瑶瑶认真的道。

　　“因为你师父……其实也算是我的半个师父。”郭少殇道。

　　“你也有师父？”小瑶瑶讶然。

　　“人都是有师父的。”

　　说完这话之后，郭少殇便一步踏入了云端，脚下踩着赤色的风云，脸上依旧古井无波。

　　“等等我，师兄……不对，半个师兄。”

　　小瑶瑶虽然双目以盲，但是速度却比不盲的人都要快，很快就追了上去。

　　地上，依旧鼾声如雷，古兽就好像醉死了一般，一动不动。

　　一道白色的光华从岛外飞来，落到了白色的古石凳子上，款款而坐，样子显得十分的端庄。

　　这道白色的光华散去，苏娥的身影便显现了出来，美眸宛如云杏，淡淡的看着瘫在地上四脚朝天的古兽。

　　“铛铛！”

　　纤细的手指轻轻敲动桌面，发出刺耳之极的声音。

　　那一只躺在地上的古兽听到这声音之后，顿时从地上翻跟头爬了起来，此时哪还有醉意，连忙叫道：“师姐，别敲了，求你了，别敲了。”

　　它似乎很怕这刺耳的声音。

　　苏娥手指上的白芒顿时消失，道：“为什么要装醉？”

　　古兽露出人性化的表情，显得有些忐忑的道：“就知道瞒不过你。”

　　“你不是装给郭少殇看的，是装给我看的。”苏娥直接了当的道。

　　古兽顿时嘿嘿一笑：“哪有，哪有的事……”

　　“你是怕我直接向你要人，你不好回绝，所以才装着醉酒，装着看不到我。”苏娥道。

　　古兽顿时笑不出来了，它知道在智力上，自己永远都比不过自己的二师姐和大师兄，没有任何事可以瞒得过他们。

　　苏娥不屑的一笑：“受万人敬仰的八荒五帝竟然也是这么一个怂货，你这兽帝当得还真够窝囊。”

　　“师姐说的对，的确窝囊，窝囊的很啊！”古兽不停的点头哈腰，就好像一只小宠物一般。

　　苏娥道：“那你就继续窝囊下去吧！此来不会向你直接要人，也不会为难你，我只想问你一件事，古玄域什么时候封域？”

　　古兽得知苏娥不为难它之后，顿时便又做到了石凳子上，身上帝威外露，显得霸气十足，虽然仅仅只是过去了一个刹那，但是它现在便已经不是小宠物，而是万兽之王“兽帝”，就算是绝代的圣人来了，也要被此时的它给一口喷嚏给震死。

　　古兽肃然的道：“女尊九世有破绽，想要大乘相当难。大师兄传来了消息，让我告诉你，两年后，天地将会大变，四方大荒很可能会合一。而与此同时古玄域就会封闭，直到女尊出关为止。”

　　苏娥秀眉微微的一蹙，然后道：“古玄域封闭，那么九重天估计也会有大动作，对了，大师兄的智力胜我数倍，他推算出了什么没有？”

　　古兽点了点头，然后道：“大师兄看到了一丝天机，两年后，整个‘下七荒’所有沾上帝字边的人，都要强行被遣往‘上天荒’。”

　　所谓的“下七荒”，值得便是包括北荒和海荒在内的七大荒世界：北荒，南荒，东荒，西荒，海荒，地荒，星荒。

　　而在这七荒之上，便是天荒，也被称为“上天荒”。

　　天荒介于仙界九重天和下七荒之间，凡是修成了大帝或者仙人境的人都要经过天荒才能到达九重天。

　　可以说天荒就是人、仙交界地。

　　苏娥点了点头道：“帝字边，帝字边……看来两年后所有达到了半帝境界之上的人，都要强行的驱逐到天荒，强者都走了，那么‘下七荒’怎么办？”

　　“下七荒本来就是女尊的地盘，现在九重天的那些大佬既是不敢惹女尊，但是又在防着她卷土重来，所以将所有的强者都给调遣走，这是在为未来保存实力。”

　　苏娥冷笑道：“看来九重天的那些怂货，是要放弃下七荒了，帝字边的人都走了，整个下七荒就是圣人为王，到时没有大帝压制，恐怕将天下大乱。”

　　古兽道：“到时我也会回到古玄域。两年后，四方大荒又会合一，失去了大帝，来至各大荒的强者肯定会混战起来，若是没有圣人庇护，很难在未来的乱战存活。师姐，你可要快些突破圣人之境，不然两年后将寸步难行，就算师弟想要帮你，也无能无力。”

　　“哼，我几时需要你帮？不过，你今日的话的确让我措手不及，两年后，两年后还有一件什么事呢？对了，郭少殇和北荒大帝的帝战就在两年后，希望他们先分出了生死，然后在去天荒，不然北荒千万年来，最值得关注的一战也要胎死腹中，那就太遗憾了。”

　　“若是有机会，我也会去观战。”古兽想了想，又笑道：“相比于这一战，我更想看看我的师姐夫，很多人都看好他，我也忍不住想要去见上一见。”

　　“你还是给我躺下吧！我和他的事任何人都别想参合，不然我跟你没完。”

　　苏娥走了，向着神狱行去！

　　她走后，那一只古兽便真的又仰头大睡了起来，神狱不是那么好闯的，就算它不出手，光是神狱里面的力量，就能让数尊圣人都死在里面。

　　听到从古兽那里得来的消息，苏娥的心情远不像她脸上那么淡定，此时已经惊涛骇淫，开始苦苦的思索应对将来大变的策略。

　　达到半帝级别以上的强者都将前往天荒，古玄域也将封闭，而且整个北荒、东荒、南荒、西荒，又会合成一块，这消息若是传出去肯定引起莫大的波澜。

　　天地大变，看了乱世真的要到了。

　　“必须从郭奕的手中将天王花讨过来，尽快突破圣人的境界，不然将来的乱世就将处于被动的局面。”苏娥心头暗道。

　　就在苏娥想着如何应对，未来的大世的时候，郭奕和青牛早就已经潜入了神狱的第一层。

　　“必须要尽快突破道主第六道，这样才能真正的抗衡半圣，踏入《道榜》，不然根本就压不住苏娥和云仙儿。青牛，这神狱之中的时间乃是外面的一万倍，若是我在这里面闭关，岂不能一日万里，仅仅花费外面几个月的时间，就能突破第六道，甚至是半圣的境界？”

　　郭奕此时也想要提升修为，用来压制苏娥和云仙儿。

　　“你想多了，神狱之中一丝灵气都没有，在这里面闭关简直就是笑话。”青牛笑道。

　　郭奕摇了摇头，道：“没有灵气可以用天石来代替，突破境界迫在眉睫，在出神狱之前，我必须要达到道主第六道，然后好好的收拾收拾她们两个，不能安内，不足以平天下。”


第688章   神狱闭关

　　理论上利用天石的确能够突破境界，但那是指在道主的境界之前，达到道主的境界之后，每突破一个境界都需要大量的灵气，除非能够坐在天石的堆里，不然想要突破境界简直就是痴人说梦。

　　以郭奕现在境界，想要突破道主第六道至少需要花费一座大山那么多的天石，如此多的天石，简直堪比天文数字，几乎没有人消耗得起。境界达到了半圣，所需要花费的就更多。

　　这也是为何神狱的时间几乎是外面的万倍，但是却没有人愿意在里面闭关的原因。

　　郭奕的身上虽然没有天石，但是却拥有比天石更加好的东西，那便是妖后的“妖灵”。

　　这可是一尊大帝的力量凝结而成，就算郭奕以此突破圣人之境，都无法将里面所蕴含的力量给用尽。

　　郭奕将妖后的妖源给捏在手中，利用妖灵之中的灵力提升修为。

　　妖灵的力量，远远高于现在阴阳古井所能承受的力量，所以阴阳古井也无法吞噬里面的灵力，只能通过正常的修炼来吸收灵气提升修为。

　　“郭小子，你大概要闭关多久？”青牛不耐烦的问道。

　　此时他们已经进入了神狱，隐藏在其中一座古狱之中，这里虽然隐蔽偏僻，但是时间一久，也肯定会被人给发现。

　　“若是神狱之中的时间真的是外面的万倍，那么给我一个月的时间就肯定能够突破第六道。”郭奕双目紧闭，打算抓住这一个机会，先突破了境界，再去救人。

　　“外面的一个月，这里面就是接近一千年，靠，一千年，我们肯定被别人给分尸了。”青牛想要逃遄出去，但是它鼻子上的龙绳却紧紧的握在郭奕的手中，它想逃却怎么都逃不掉。

　　“妈的，这回被你小子给害死了，神狱是突破境界的地方吗？别的人就连进来一次都提心吊胆，你倒好，还在这里闭关起来了。”

　　青牛嘴里不停的漫骂，心头急得团团转，生怕一个不小心就永远的被困在了神狱之中，再也出不去。

　　这种事，一起并不是没发生过。

　　但是郭奕却依旧盘坐在石壁之上，手中拖着妖灵，而心神却是已经沉浸到葬天剑之中的葬天血海，一缕灵识化为了人形的虚影，盘坐在那一块残碑之上，领悟葬天剑诀和葬天神法。

　　神狱相当的庞大，这一座古狱仅仅只是神狱第一层的一角，属于极其偏僻的地方。

　　青牛在整座古狱之中都布下了隐匿的阵法，更是在外围撒出了各种药粒，布置起了一座毒阵，凡是踏入这一座毒阵的生物都会莫名其妙的晕倒在地。

　　整整三十年过去，古狱之外就有三只巡逻的古兽晕倒，然后被青牛给拖进了隐匿的阵法之中。

　　这三只古兽每一只身上都覆盖着一层黑色精金铁甲，身体的强度堪比一尊道主，青牛闲来无聊于是就拿出铁索将这三只古兽都给绑在了石壁上，然后口中吐出了一口青色的烟雾，让他们清醒了过来。

　　“牛大王，不要吃我们，我们都只是巡逻的兽兵罢了，肉一点都不好吃。”一只长着赤红毛发的巨狮刚一醒过来，就看到青牛的一双斗大的牛眼睛，顿时吓得喊救命。

　　“靠，你们什么眼神，本尊吃素的，对荤的不感兴趣，擒你们来，只是想要问你们一件事，神狱之中到底关了多少强者？”青牛道。

　　牛是不吃肉的！

　　三只古兽面面相觑，那一只狮兽怯弱的道：“我们都只是神狱第一层的兽兵罢了，知道的并不多，只知道这第一层中一共关押了九名囚徒，都是圣人境，每一个都是当世的英杰，一方的霸主。至于神狱第二层关押着什么人，那就不得而知了。”

　　偌大的神狱第一层，竟然只关押了九个人，这要是说出去估计都没有人相信，不过这却是事实，毕竟能够有资格被关到神狱之中的人，都不是一般人。即便是圣人，都肯定是圣人之中的强者，才有那个资格。

　　青牛道：“那么你们可知道二十多年前，曾经有一个女子被关到神狱之中？”

　　“牛大王指的是哪一个？”其中一个兽兵问道。

　　青牛愕然，道：“难道二十多年前不止一个女子被关到神狱？”

　　“一共有两个，一个被送到了神狱第二层，关进了炼化大狱；而另一个就在神狱第一层的无生大狱。”

　　这几个兽兵看青牛的眼神总是怪怪的，它们觉得眼前这一只牛不是一个善茬，若是不老实交代，那么这条牛说不准会破例吃一顿荤，让它们做开胃的肉。

　　青牛顿时犯起了嘀咕，二十多年前居然有两个女子被关进了神狱，到底哪一个才是郭奕的母亲呢？

　　郭奕的母亲乃是雪族的公主，地位相当之高，但是修为到底达到了什么境界，谁都说不准，所以也就根本无法得知到底被关在第一层还是被关在第二层。

　　若是被关在第一层，那么郭奕一旦突破道主第六道，完全可以救人然后杀出去，但是若是第二层，那么就算是圣人下去了，都很难再走上来。

　　郭奕身上的妖灵一收，突然从石壁之上落下，身上的玄火化为了三只手爪，直接破开这三名兽兵的头颅，将它们脑袋之中的道魂给取出，然后直接打入了阴阳古井之中，将这些道魂也给炼化为自身的道力。

　　将这三颗道魂给炼化之后，他的修为顿时明显的提升了一节，接着便又是盘坐到虚空之上开始吸收妖灵的灵气。

　　又过去了两百多年，郭奕依旧手握着妖后的妖灵，整个人的身体都被妖芒给笼罩，一只只孔雀的虚影在他的身体周围缭绕，时而鸣叫，时而吐纳，时而沉入他的身体之中，如今郭奕已经到达了道主第五道的巅峰。

　　在这期间，郭奕不仅在吸收妖灵，而且还炼化了十多只古兽的道魂，这才能够达到道主第五道的巅峰。

　　道主的境界是极难突破的，每突破一个小境界，都需要大量的灵力支撑，而且还需要时间的堆积，若没有逆天的手段，至少也需要数百年的苦功才可能突破。

　　而且修为越是到后面，想要突破也就更加的艰难，有的人天赋用尽，就算是一辈子都无法再突破。

　　就在郭奕闭关修炼之际，云仙儿和苏娥也是一前一后，偷偷的潜入了神狱，她们都是冰雪聪明的女子，能够推算祸福，料定吉凶，神狱虽然凶险万分，而且还有无数的绝境，但是却难不住她们。

　　可以说，在救郭奕的母亲脱困这件事上，她们比郭奕还要急，因为谁先救人，那么谁就能占取主动。

　　此事，郭奕虽然不知情，但是却早就已经料到。

　　云仙儿和苏娥都不是乖乖女，并不是郭奕说什么她们就会听什么，所以郭奕早就料到她们会偷偷的潜进神狱，也正是这个原因，郭奕才迫切的想要提升修为，有些时候既然阻止不了她们，那么就只能打压她们。

　　郭奕身上的力量变得越来越强大，似乎随时都会破入道主第六道的境界。

　　在道主第五道的境界，郭奕的战力就直追半圣，若是突破的第六道，虽然未必就比半圣级别的强者强大，但是却完全足以抗衡，甚至有可能能够一举进入《道榜》。《道榜》虽然是道主的排名榜，但是却一般只有达到了半圣的境界才能进入《道榜》，一旦踏入《道榜》就相当于进入了北荒超级强者之列，可以排入前百名。

　　毕竟整个北荒的所有修仙者加起来，修为能够达到半圣，甚至高于半圣境界的人绝对不超过百人。

　　半圣就是一个坎，一旦跨入这个境界，就算是进入了修仙界真正的强者之列。

　　仙道军的第六统领和幽冥圣教的白衣圣使，这些人以前都是郭奕需要仰望的人，他们的修为都是半圣的境界，而如果郭奕突破了道主第六道，那么完全就有实力和他们平起平坐，甚至可以在《道榜》之上和他们争雄。

　　北荒的半圣级别的强者不超过百人，而圣人级别的大人物，更是不超过十人，这些人都是北荒修仙界站在金字塔最顶端的人，掌握着修仙界最高的话语权。

　　而就在郭奕全力突破道主第六道的时候，苏娥和云仙儿却是已经闯进了神狱的第二层，向着炼化大狱行去。

　　云仙儿以身化鬼气，所过之处，所有的兽兵都被她给炼化成了鬼魂，地上连一滴血液都看不到，手段极度的狠辣，出手无情，绝不留一个活口。

　　而苏娥却是比她晚一步进入神狱，很多危险都已经被云仙儿给清理干净，她只是静静的行走，每踏出一步都是数百米远，这是咫尺天涯、缩地成寸的神通。

　　“何人竟敢擅闯神狱？”

　　一声爆喝从上方传来，一只全身都长着鳞片的古象从黑暗之中走出，身上带着肃杀之气，一股磅礴的力量从它身体之中溢出，若是一般人已经被它身上的兽威给震得七孔流血。

　　苏娥缓缓的提起了头，一双白色的凤眸淡淡的看了它一眼，道：“滚开。”


第689章   这次误会大了

　　俗话说，宁愿得罪君子也不得罪小人！

　　但是还有一句话又说，宁愿得罪小人也不得罪女人。

　　这一只古象足有小山那么大，身上长着漆黑的鳞片，鳞片之中神光溢彩，一看就知不是平凡的兽兵，堪比一族的兽主。

　　“滚开？小姑娘，你的胆子太大了，竟然敢闯神狱，今日你休想活着走出去。”

　　古象巨大的脚掌凌空向着苏娥踏来，这一脚踩出了虚空漩涡，能够镇灭星空，踏破大地。

　　苏娥的白皙的手掌缓缓的伸出，掌心溢出一团阴寒的邪芒，一轮邪印从她的手掌心中升了起来，这一轮太极邪印急速的旋转，宛如一座灭神的磨盘，飞了出去。

　　“轰！”

　　太极邪印直接将古象的整只象腿都给震裂，三道血色的伤口几乎将它给腿给分成了四块，就连身体之中的道力都被震散，一时半刻根本无法聚集。

　　古象骇然，它的身体强度堪比神铁，但是却被一个小小的女子给震伤，她到底用的是什么样的力量？

　　古象自知不是苏娥的对手，于是转身就逃，但才刚逃出了数百丈远，苏娥的身后便是飞出了一尊头顶阴阳，手持镰刀的魔影，一刀将古象的脖子给割了下来。

　　这就好像是死神的镰刀，一刀下去，就算是道魂都被割碎。

　　而就在此时，云仙儿已经先一步进入了炼化大狱，向着囚禁之地赶去，很快就看到了那一个被困在空洞的深渊上的女子。

　　这女子身体虚幻，看上去也就二十来岁，相当的年轻。

　　她双目微闭，一双手臂之上缠着两只赤色的神蛇，而她身体的下方便是无底的深渊，只要有人敢去救她，那么那两条赤色的神蛇就会将尾巴给松开，她就会直接掉入未知的深渊之中。

　　这里温度寒冷至极，就算云仙儿现在达到了半圣的境界，依旧感觉到寒冷刺骨，而且这里一点声音都听不到，就算几万年都不会有一个人前来，让此地显得异常的空洞。

　　这是一种非人的折磨，若是一个普通人被吊在深渊之上，没有人说话，甚至连鸟叫都听不到，眼前是一层不变的昏暗，估计最多一个月就会被逼疯。

　　就算修仙者的心志强大，但是在不能修炼的情况之下，被囚禁在这里二十多万年，那么就算是一个正常人都会被无边的寂寞给逼的崩溃。

　　云仙儿细细的打量着眼前这个女子，轻轻的踩着脚步，心头感觉怪怪的，郭奕的娘太年轻了，年龄看上去和她的差不多大。

　　“难道我以后就要叫她娘？”云仙儿总感觉很别扭，她心头甚至冒出了一个奇异的想法，要不直接将郭奕的娘给干掉，这样就可以省去很多的麻烦。

　　她心头的想法，要是被郭奕知道了，不知会作何感想？

　　而就在云仙儿心中这个念头一闪而过之时，那被赤色神蛇给困住的女子霍然睁开双眸，嘴角勾出一丝诡异的笑意：“你想杀我？”

　　这突如其来的变化让云仙儿为之一惊，她本以为郭奕的娘都已经离死不远，但是没想到她居然突然就睁开了眼睛，还看穿了她心中的那一丝杀念。

　　“没，没，我是来救你的。”云仙儿本来是一个遇到任何事都能处变不惊的人，但是不知为何看到眼前这个女子之后却怎么都无法镇定下来。

　　“我是雪族的人，能够看穿别人的心思，你骗不了我，告诉我，是谁派你来杀我的？”那女子虽然被囚禁在此，但是却丝毫都不像囚徒的样子，就仿佛在这里做客一般。

　　若是别的人被囚禁了二十多万年，估计早就发疯，但是她却像没事人一般，就好像她天生都是无聊的，根本就不害怕寂寞。

　　“完了，郭奕的娘也太变态了，被囚禁了二十多万年竟然都还有这么好的精神，最主要的是她还能看穿人的心思，以后我拿什么跟她斗？”

　　云仙儿此时也是后悔莫及，她突然觉得郭奕的娘将是一个比苏娥更加强大的对手，若是放她出去之后，说不定自己以后就要听她的了。

　　为了自己的将来，看来只有亲手干掉自己未来的婆婆。

　　“小丫头，看你长的这么漂亮，做事可不能太绝了，凡是留一线，日后好相见。当然我要强调一件事，你虽然漂亮，但是比起我来还是差了一节，你要知道我可是修仙界响当当的……第一美人，你在我面前难道就没有自惭形愧的感觉？”那女子似乎很久没有和人说过话了，此时滔滔不绝了起来。

　　“小丫头，你为什么要杀我呢？你知不知道我来头很大的，你若是敢动我一根头发，你麻烦就大了，你要知道我的身份若是说出来能够吓得你双腿发软。”

　　这女子说话相当的嚣张，不仅不惧云仙儿会杀她，反而还威胁起云仙儿。

　　云仙儿觉得这误会是越来越深了，现在若是不除掉郭奕他娘，他娘一旦脱困就肯定会除掉她。

　　她不再掩饰眼中的杀意，眼神变得冰冷了起来。

　　云仙儿若是要杀人，无论对方是谁她都下得了手，但是就在她要下杀手的时候，苏娥却是从外面走了进来。

　　……

　　郭奕盘坐在石壁之上，身上笼罩着青色的玄火，但是此时玄火的颜色正在由青色转化为蓝色，这是玄火即将突破第六变的预兆。

　　手中的妖灵轻轻的跳动，郭奕将所有的心神都给收敛了起来，灵识一半分进了眉心的道魂，另一半分进了葬天剑中的剑魂。

　　剑魂悬浮在葬天血海的残碑上领悟第十剑诀的真谛，而眉心的道魂则如同婴儿一般的盘坐，上面善法着淡淡的光芒，飘荡在意识海中。

　　因为郭奕炼化了十多颗兽兵的道魂，大大的缩短了修炼的时间，如今神狱之中才过去两百多年，他就已经达到了突破的边缘。

　　从道主第五道突破到第六道，这是跨入道祖的境界，难度之大不弱于突破一个大境界。

　　六道炼魂，这是修仙的第四个境界，也是修仙者突破最艰难的境界，每一个小境界都极难突破，越到后面就更是困难重重。

　　这就是为何整个修仙界道主众多，但是能够达到半圣和圣人境界的人却凤毛麟角的原因。

　　一万个道主中才有可能出一个半圣，一百个半圣之中才有可能出一个圣人。

　　道主第五道突破到第六道也是异常的艰难，十个之中只有一个能够成功。

　　第六扇道门，就是半圣境前的最后一层阻隔，只有达到了道祖的境界，才有可能去冲击半圣的境界，才有可能成为修仙界的人上人。

　　“轰！”突然郭奕的脑海之中轰然炸响，十万座佛书堆积而成了大山，再次显现了出来。

　　这十万座大山都是一本本佛书堆积而成，只要学全了这上面的佛法，就可能修成真佛。

　　这是落心大师的传承，但是郭奕却从来都没有看过一眼，虽然他已经认落心大师做师父，但是他的的确确对佛法没有兴趣，更是不可能再去做一次和尚。

　　此时这十万座佛山竟然直接落到了郭奕的道魂的头顶，上面佛光万丈，庄严肃穆，一个个宛如有着灵性的佛字在书籍之上跳跃，就好像一只只金色的小虫。

　　道魂轻轻的伸出了手，将其中一座佛山之上的一本佛书给取到了手中，打算随便翻上一番，但就在这时，这一本佛书竟然直接化为了一道佛气，就融入了道魂之中。

　　青色的道魂的表面顿时溢出了一道道金色的佛芒。

　　突如其来的变化，让郭奕感觉到措手不及，这佛书居然能够自动化为佛气融入身体，难道也能增加人的修为？

　　郭奕将神识收回，然后探入仙门之中，发现修为的确又精进了一丝，而且连道力都发生了一丝变化，这一丝变化很是细小，暂时还看不出真正的质变。

　　郭奕大喜，从来只有背佛书的，但是还没听说吃佛书，而现在他就在“吃”。

　　“这便宜师父实在太有爱了，难道她老人家知道我不喜欢修佛，所以就给我安排了一条易走的佛路？若是早知道这些佛书能够自己融入灵气和道力之中，恐怕我现在的修为都已经达到圣人之境了，这哪是佛书，简直就是佛丹。”

　　郭奕此时既有兴奋，又是后悔，若是早些发现这些佛书的用处，现在早就可以稳稳的将苏娥和云仙儿给压制，甚至将她们同时抱上床。

　　郭奕现在的追求并不高，在左手抱住云仙儿的同时，右手还能抱住苏娥，这样也就够了。

　　做男人不能像萧长生的爹，娶了修仙界最漂亮的七个女子，但是一万年都没有碰过其中的一个。

　　郭奕不想步他的后尘，所以就只能变强。

　　每一座佛山，都有上亿万册的佛书，当两百万册佛书化为了佛气融入了郭奕的道魂之后，金色的佛光不仅让道魂变得金光闪烁，就连郭奕的身体之中都冲出了无数的佛影，宛如一尊佛陀出世了一般。

　　“轰！”

　　丹田之下的仙门之中也是金芒颤动，第六扇道门被佛光给轰开，冲出了江海一般的道力，让郭奕身上的气息变得强大了近百倍。

　　郭奕达到了道主第六道，进入了道祖境！


第690章   半圣五境

　　这十万座佛山都是由亿万佛书堆积而成，这些佛书有的宛如青铜铁卷，有的如同竹简玉书，有的乃是杏黄纸印。

　　郭奕的道魂宛如一个小小的人影，睁开灵性的眼睛，爆射出金色的佛芒。

　　虽然吸收了其中百万册佛书，但是对于一座佛山来说，却是九牛一毛。

　　若是能够吸收一亿册佛书，那么郭奕很可能就能达到半圣的境界，但是这却需要耗费大量的时间，就算是在神狱之中都要几万年才行。

　　毕竟修仙界能够突破到半圣的境界的人，哪一个不是花费了几十万年的时间，而且即便是花费了这么多的时间，一万个人中也仅仅只有一个人能够突破半圣的境界而已。

　　道主拥有六十万年的性命，简直悠久的吓人，但是绝大多数的道主就算是寿元耗尽都无法突破半圣之境，最终老死，天人五衰。

　　达到半圣的境界之后，修者的寿命就会提升到一百万年，达到圣人的境界之后，寿命更是会提升到五百万年。

　　不过，以郭奕现在的实力，虽然只是道主第六道，和半圣有些一条天堑，但是若是用出第九剑诀和第十剑诀，那么完全还是可以抗衡一般的半圣。

　　至于葬天血海之中的残碑，郭奕现在根本就调动不了它分毫。若是能够调动这一块残碑作为武器，那么完全可以将半圣都给活活的砸死。

　　吸收了百万卷佛书，郭奕的道力和道魂都发生了一系列的变化，隐隐之中郭奕察觉到自己竟然能够和无妄佛灯产生一丝触动，就好像若是自己全力打出道力，就能让无妄佛灯发出帝威一般。

　　要知道，只有半圣才能勉强的激活帝兵。

　　郭奕现在虽然战力堪比一般的半圣强者，但是毕竟还没有达到半圣的境界，若不是因为身体之中的佛力，那么也就不可能让无妄佛灯发出帝威。

　　若是能够激活帝兵，那么郭奕又要开始重新评估自己的实力了。

　　而且吸收了佛力之后，郭奕发现自己对菩提三动的第二动“动如神龙”的领悟又有了一丝的精进，速度增加了整整一倍。

　　如今郭奕的速度已经可以和高境界的半圣相比了。

　　若是能够将“动如神龙”修炼到大乘，那么郭奕的速度就能和大帝相比拟，甚至比大帝还要快，只可惜想要修炼到那个境界还需要很长的一段路要走。

　　如今修为和境界都得到了巨大的突破，唯一让郭奕还有些气馁的是，如今依旧还没有跨入《道榜》。

　　看来《道榜》真的是需要达到半圣的境界才能进入，自己虽然战力够了，但是境界却还不到。

　　收敛了身上佛光，郭奕从石壁之上落下，身上气质再次发生了变化，隐隐之中竟然有一种得道高僧的感觉。

　　青牛怔怔的盯着郭奕，道：“小子，现在战力如何？能够打得过苏娥和云仙儿那两个女魔头了不？”

　　郭奕仔细的想了想道：“若是用处了各种圣器和葬天剑诀，现在战力可以勉强抗衡半圣初境的修士。”

　　半圣的境界分五个小境界：半圣初境，半圣中境，半圣上境，半圣天境，半圣至境。

　　青牛细细的一推算，然后倒吸了一口冷气，然后道：“苏娥和云仙儿少说也达到了半圣中境，甚至有可能已经达到了半圣的上境。小子，看来你还得低调一点，忍耐一段时间啊！”

　　郭奕笑了笑，然后道：“不过我现在已经能够勉强的激活一丝帝兵神威，虽然只能打出一招，但是却拥有抹杀半圣中境修士的威力。”

　　青牛听到这话之后也是表示不相信，毕竟只有半圣才能激活帝兵，但是郭奕打算那它试威的时候，它顿时又决定相信郭奕了。

　　郭奕现在的战力或许只能抗衡半圣初境的强者，但是速度却可以和半圣天境的修士比肩，这才是他最大的依仗。

　　“走吧！现在我们就是救我娘，要是去迟了，天知道苏娥和云仙儿会闹出多大的事来。”

　　郭奕将葬天剑给取出，随时准备战斗，在神狱之中危险事件都可能发生，安全才是第一。

　　“什么？你怎么知道那两个女魔头也进入了神狱？”青牛讶然，然后四蹄翻动，向着郭奕追去。

　　“她们两个都不是贤妻良母，若是不出来搞风搞雨，那么我也就不用头疼了。”

　　二十多年前，一共有两个女子被送进了神狱，其中一个被关在神狱第一层的无生大狱，另一个被关进了神狱第二层的炼化大狱。

　　云仙儿和苏娥如今便在第二层的炼化大狱。

　　而郭奕的智力无法给她们两个变态相比拟，也不精通推算之道，所以并不知道自己的母亲被关在哪一座大狱之中，也就只能一个大狱一个大狱的去找。

　　“先去第一层的无生大狱。”

　　神狱的第一层一共囚禁了九个囚徒，每一个都是当世的人杰，达到了无上的圣人境。

　　踏在坚硬如冰的神狱通道上，郭奕和青牛都小心到了极点，连一点脚步声都没有，宛如两只跳跃在空气中的幽灵。

　　“朋友，神狱不是想闯就能闯的。”

　　黑暗之中传来一连串铁链拖动的声音，一只长着三颗头颅的巨犬从阴影之中走出，拦住了郭奕和青牛的去路。

　　这头巨犬，身上缠满了冰凉的铁链，有的更是拖在地上，有的铁链还站着亘古的血污。

　　这只三头的巨犬看到郭奕和青牛之后也是微微的一愣，心头暗骂，他妈的，不是说是两个柔弱的女子吗？怎么突然变成了一个男人，而且还有一头猥琐至极的牛？

　　“闯神狱自然是为了救人。”郭奕心头暗自奇怪，自己已经相当的小心谨慎，为何还是被“狗”给发现了，难道三头的狗，比一个头的狗鼻子更灵。

　　他却不知其实，这条三头的巨犬其实是来捉拿苏娥和云仙儿，无意之中才撞到了郭奕和青牛。

　　“还想救人，人不是已经被你们给救走了吗？”

　　另一头，一只长着翅膀的红鼠飞落了下来，这只红鼠身上的毛发足有一米长，整个身躯高达三丈，背上的翅膀还冒着火焰。

　　红鼠将郭奕和青牛的退路给封死。

　　这只红鼠看到郭奕和青牛之后，心头也是一阵臭骂，眼前的两人和下面汇报的完全不是一个样子。

　　“难道云仙儿和苏娥已经将娘给就走了？”

　　郭奕从红鼠的语气之中听出了一丝端倪，不过与此同时，心头也生出了一丝不安，苏娥和云仙儿怎么可能联手？

　　她们两个水火不容，见面就要战得天翻地覆，到底是什么样的原因能够让她们都合作？

　　无论如何，都要为她们断后，让她们先逃出去再说。

　　郭奕决定将事情闹大，将神狱第一层中的所有兽兵、兽领，都给引过来，给她们争取，逃脱的机会。

　　“真是不知所谓，本座要救人，就凭一条狗就挡的住？”郭奕长啸了一声，声音传出了千万里，响彻整个神狱第一层。

　　大量的兽兵和兽领听到啸声之后，顿时向着这边杀气腾腾的冲了过来。

　　郭奕手持杀剑，斩出一道寒芒，宛如万千的金梭冲出，直接将是三头犬身上的铁链都给斩碎，将它其中一个头颅给斩断，洒下满地的血。

　　郭奕展开菩提三动，身体化为了一条长龙，就向着神狱第一层的深处飞去。

　　青牛被郭奕给吓了一跳，觉得他这次是玩大，竟然敢在神狱之中弄出这么大的动静，十条命都不够死。

　　它尾巴都吓得翘了起来，也是跟着逃遄了出去。

　　后方，啸声不断，无数的古兽向着他们追去，不时还能听到牙齿和爪子宛如铁皮磨动的声音，让人冷哼直冒，身体忍不住痉挛。

　　而与此同时，苏娥和云仙儿抬着一条神藤编织的麻袋已经冲出了神狱，向着神狱之岛外飞去。

　　她们身上打出了最强的道芒，将整只麻袋都给禁封，里面似乎装着什么了不得的东西，一旦放出来就会天下大乱。

　　“现在怎么办？要不直接一刀将她给……”云仙儿抹了抹脖子示意道。

　　苏娥摇了摇头，道：“千万不要，再怎么说我们也是晚辈。”

　　云仙儿脸色冰寒，沉声道：“哼，反正决不能将她放出来，她太嚣张了，竟然扬言要花大价钱买我们为侍女，伺候她端茶送水，洗衣搓背。今日绝对不能留她活命，不然等她恢复了修为，我们麻烦就大了。”

　　“若是杀了她，麻烦会更大。”苏娥脸色凝重。

　　神藤麻袋之中传来一个女子的声音，声音有些用慵懒，就好像刚起床一般的道：“你们两个太过分了，我乃是雪族的公主，你们如此对我，让我日后如何见得了人？早告诉你们我来头很大，不仅是雪族的公主，更是郭家的媳妇，家族中强者如云，你们惹不起我的。”

　　这麻袋中的女子声音相当的美，就好像十八、九岁的调皮的少女。

　　苏娥和云仙儿对视了一眼，然后再次各自打出了一道封印，将神藤麻袋封印的更紧了。

　　……

　　与此同时郭奕和青牛还在神狱之中奔逃，身后追杀的战兽成千上万，每一只都堪比一尊道主，杀气腾腾，让人心悸。

　　“郭小子，你说她们救人之后，逃出神狱没有？”青牛跑的上气不接下气。

　　“应该已经逃脱，苏娥和云仙儿虽然狠辣，但是我相信她们肯定会善待我娘的，就像对待她们自己的娘一般。”郭奕坚定的道。

　　“那我们现在如何逃出去？”青牛看着身后的万千战兽，感觉到相当的无力，就连四蹄都变得发软。

　　“先去无生大狱，那里关押着一尊女圣人，将她放出来之后，我们才有一线生机。”郭奕从容的道。

　　郭奕要借助这尊圣人的手，冲出神狱。


第691章   女圣人

　　如果说半圣是修仙界的顶梁柱，那么圣人就是支撑起修仙界的脊梁。

　　整个北荒达到圣人级别的修士，数量不超过十个，每一个都是超凡绝代的人物，神龙不见神尾，帝皇之下无人能敌。

　　如果按比例来算，那么北荒修仙界五十万年才可能出一位圣人。

　　这才是当之无愧的万年难得一见。

　　但是神狱的第一层，如今居然就关押着九位圣人强者，这些修士有的是来自北荒、东荒、西荒、南荒的人类修士，也有来至海荒六大海域的逆天圣妖和圣兽。

　　反正这些人无一不是“下七荒”的一方霸主，有着神话传说一般的过去，名气比郭奕现在大上无数倍。

　　神狱的第一层显得异常的庞大，有着一万多座大狱，每一座大狱都占地方圆千里，这里曾经关押过无数强者，但是漫长的时间让这些囚徒都化为了枯骨，有的甚至连枯骨都化为了飞灰。

　　神狱之中的时间是外面的万倍，生命的流失自然也是外面的万倍，就算是圣人被关押五百年，那么也要老死在这里。

　　无生大狱，便是这亿万多座大狱中的一个，就算是那些兽兵都不敢进入这一座大狱，一旦踏入其中可以说有死无生。

　　在大追杀中，郭奕和青牛无路可逃，最终闯进了无生大狱，踏入了一片虚幻的世界之中，这里宛如一座荒山幽谷，小桥流水，鸟语花香，更是有着成片的宫殿和水池楼阁。

　　这是一片虚幻的世界，但是这些幻术却比真实的世界还要真。

　　用手指触碰在宫殿的墙壁之上，还能感受到一丝冰冷；行走在小溪间，还能感受到水流的清凉；甚至是小道旁的花对带着迷人的芳香。

　　当郭奕和青牛闯进这片虚幻的大狱之后，身后的万千兽兵都为之而止步，没有人敢再上去一步。

　　“你确定你没有看错这里是无生大狱？我怎么感觉这里乃是帝王的寝宫？”青牛走在红墙绿瓦之间，嘴边不定的念道。

　　郭奕也是带着一丝疑虑，双目之中射出两道黑白光芒，想要看清眼前的虚妄，但是布置眼前这些幻术的人修为实在太高，根本就看不出丝毫的端倪。

　　“别管眼前看到的一切，我们向着宫殿群的中央行去，我刚才好像在那里看到了一个身穿青色道袍的女子。”

　　郭奕大步流星向着宫殿群中央的行去，穿过了一条条小径廊坊，让人诧异的事，路上居然没有遇到任何凶险。

　　“咻！”

　　一道青色的影子在郭奕的身后一闪而过，当郭奕转过头去的时候，这道影子已经消失无踪。

　　“你刚才看见没有，我感觉屁股后面凉飕飕的。”青牛全身的牛毛都立了起来，牛腿都在抽筋。

　　郭奕向着身后的古巷看了一眼，却是什么也没有看到。

　　“小心些便是，无生大狱困禁着一尊圣人，非同小可，有些不干净的东西，也很正常。”郭奕如此的说道，但是心头却依旧有些忐忑，毕竟自己对这一尊圣人了解得并不多，若她是一尊杀人不眨眼的女魔头，将她放出来之后，恐怕第一个就将自己给生吞活剥了。

　　能够被关到这个地方来的人，可没有一个是善类。

　　可是当郭奕转过头的那一刹那，依旧被吓了一跳，只见一只色彩惨白的骷髅不知什么时候居然立在了自己的身后，骨眼之中笼罩着诡异的光华，几乎瞪在了郭奕的眼珠子上。

　　“靠，什么玩意？”郭奕大叫一声，反射性的一掌向其拍去，直接将这一只骷髅给打成了烟雾。

　　原来又是幻术！

　　对方似乎有意捉弄，刚才的确将郭奕给吓了一跳。

　　“怎么会这样？这些幻术实在太高明了，到底是无生大狱本身的诡异，还是那一位被囚禁在此地的女圣人所为？”青牛时刻注意着四方，它的一颗牛胆都被吓成了鼠胆。

　　郭奕握着葬天剑，身上剑芒冲射，一步步向前行去，道：“我觉得肯定是那一尊女圣人，毕竟一个人被关上二十多万年，就算是一个正常人都被关的神经失常，这些幻术很可能都是她所为。”

　　“妈的，怎么最近总是遇到神经病一样的女人……”

　　“轰！”

　　青牛话还没有说完，虚无之中就飞出了一只纤细的手掌，一巴掌将它给抽飞了出去，撞进了古道旁的一座楼阁之中。

　　这只手掌依旧只是一个幻影，但是却宛如实质一般，能够将人给搧飞。

　　这是幻术达到了极高的级别的一种手段。

　　“呸，呸，疼死我了，何人居然敢搧本尊，胆子实在太大了？”青牛从废墟之中爬出，吃了一大口灰，拳头那么大的牛眼睛四处乱盯。

　　郭奕连忙踢出了一块大石，塞进了它的牛嘴，怕它再胡乱说话，惹怒了这一尊圣人，到时恐怕就要腹背受敌。

　　再次向着前行，很快就来到宫殿群的中央，中央的为之乃是一座碧绿的大湖，湖心有一座七彩的风亭。

　　亭中有人，这人肯定是一个雅人，不然也不可能住在这么雅致的地方。

　　天生贱骨人唾弃，风寰月黑追马离。

　　是年红楼飞残雪，驾驭长龙笑他人。

　　亭中响起了那女子的声音，她手捧着一本淡青色的竹简，慵懒的半卧在亭台之中吟诗！

　　她似乎并没有察觉到郭奕的到来，依旧静静的握在酥软的亭台香榻之上，身上穿着一尘不染的青色道袍，头上的青丝被道巾给束在头顶，看起来就宛如那仙家的女弟子，让人心生羡慕。

　　但是她吟的诗却是那么的不甘，似乎她的过去并不像现在这么的出尘，曾经被万千人唾弃。

　　有些时候一个人诗，可以看出一个人的人生，一个人不经意之间说出的话，也能看出一个人的性格。

　　“你看她像神经病吗？”青牛低声的道。

　　郭奕摇了摇头，道：“不仅不像神经病，而且还正常的过了头。”

　　“何以见得？”青牛道。

　　“你看她身上的道袍整洁，身上圣洁不染尘，就连发丝之间都带着恐怖的力量，而且还能这般从容的吟诗看书，这样正常的一个人，你看得出来她是一个囚徒？”郭奕分析道。

　　青牛点了点头，也是脸色凝重的道：“而且，皮肤细腻，胸部丰满，五官精致，玉腿修长，腰肢纤细，这简直正常的有些不正常。”

　　说着它口水都流了出来，看来和郭奕呆久了，牛的心思都不纯了。

　　“你说的没错，但是有一点你说漏了，一个女道士竟然如同一个青楼女子一般的卧榻吟诗，你不觉得这很奇怪吗？”郭奕道。

　　一人一牛，远远的站在胡片观望，低声谈论着这女道士身上的一切，就连她的每一根睫毛都被研究了数遍。

　　最终他们分析得出，这的确是一尊女圣人，而且身上修为强大的莫名，最重要的是她绝对不是来自北荒的某个势力，因为她身上的力量带着浓厚的道家气息。

　　说到道家，那么就不得不说东荒，因为整个东荒几乎都是道家的地盘，道观和道教简直繁荣到了极点，东荒的修仙界几乎都是道士。

　　在东荒，道士也被成为“仙家”。

　　突然，那我在香榻之上的女子，突然向着湖畔看来，明眸望断烟波，冷声道：“什么人？”

　　虽然仅仅只是说出了这么一句，但是这三个字，却是直接将青牛给震飞了出去，再次撞倒了大片的宫殿，滚进了废墟之中。

　　与此同时她手指轻轻的从头上拔下了一根青丝，青丝宛如细长的剑，向着郭奕压来。

　　这是圣人打出了一根头发，威力强大至极，就算是半圣初境的修士都能劈成两半，血溅五步。

　　“葬天第九剑，剑入洪荒。”

　　葬天剑从一剑飞出，斩出一座洪荒大世，直接将这一根青丝给斩成了两段，然后落到了湖中。

　　“前辈，有事好商量，何必动怒？”郭奕收起了葬天剑，回到剑鞘之中。

　　那女圣人，讥诮的一笑，将手中的竹简放下，道：“真是好笑，居然叫我前辈，我雪衣裳有那么老吗？”

　　“前辈自然是年轻的很，就好比那豆蔻年华的少女，懵懂依人的闺中碧玉。”郭奕有求于人，于是便奉承道。

　　青牛又从废墟之中爬了出来，听到了只言片语，大惊小怪的叫道：“你就是东荒的风月斋的主人，雪衣裳？一念成道，雪衣裳；一念成魔，血衣裳；你这尊女老魔还没死啊？不是说二十多年前你就死在道教教主的手中了吗？”

　　郭奕恨不得搧青牛两巴掌，明知道这道袍女子最怕人说她的年纪，它居然还称呼她为“女老魔”，若是将她给惹怒，到时大家就一起玩完。

　　不出所料，青牛再次被轰飞了出去，这一次更加的凄惨，牛牙都掉了一地，口中不停的吐血。

　　雪衣裳此时双目赤红如血，就连头上的青丝都变得宛如血瀑一般，相当的吓人。

　　“原来你们是东荒道教的人，那么今天你们都得死。”她的声音变得阴森，纤细的手臂化为了血手印，向着郭奕按去，想要将他拍碎。

　　这是圣人之手，虽然只是虚影，但是就算是半圣中境的修士都要被捏得魂飞魄散。


第692章   御娘

　　郭奕一惊，被囚禁了二十多万年都还这么厉害，难道在神狱之中她的修为没有下降？

　　神狱之中一丝灵气都没有，原则上被囚禁在这里的囚徒，身上的修为都会因为吸收不到灵气而后退。

　　就好像郭奕的母亲，就是因为身体之中的灵气几乎都要流失殆尽，所以才会被苏娥和云仙儿给擒住。

　　但雪衣裳也是被囚禁了二十多万年，但是身上中的灵气却根本不见消耗，依旧是圣人的境界。

　　这一只圣人之手，带着大片的血云，顿时就将整个无生大狱之中的幻境都给拍碎。

　　郭奕将神龙鳞和神龙之翼给祭出，想要利用神龙之威抵御圣手。

　　这都是堪比圣器的神兵，但是郭奕还是小看了圣人的力量，神龙鳞瞬间就被圣手给拍飞，就连神龙之翼都差点从郭奕的身体之中震飞出去。

　　这就是圣人的力量，摇摇的弹一弹手指就能破灭一个小世界。

　　雪衣裳只是随手的打出了一招，就让郭奕狼狈不堪。

　　虽然险死还生，但是郭奕却并没有将无妄佛灯给拿出来，毕竟站在自己面前的乃是一尊圣人，若是圣人要抢夺自己的佛灯，那么就算能激活佛灯也未必保证不被抢走。

　　雪衣裳恶名昭彰，如此一个凶人，见到帝兵不抢夺那才是怪事。

　　更何况自己现在还没有达到半圣之境，仅仅只能将帝威给引动一丝，最多只能击杀半圣中境的修士，就算用出帝兵也发挥不出其真正的威力，而且也伤不了雪衣裳。

　　“金刚不动，不灭佛身！”

　　郭奕突然盘坐在地，身上金光颤动，宛如一尊古佛盘坐在地，坚如磐石。

　　“轰！”

　　圣人之手轰在郭奕的头顶，顿时将坚硬的地面都给打出了万千裂纹，但是却没能伤到郭奕的身躯，就好像一掌拍在佛钟之上，还发出了嗡嗡的巨声。

　　宛如佛钟撞响！

　　这一招连郭奕自己也不知道是什么时候学会，反正就是自然而然的使了出来，竟然连圣人之手都无法伤其分毫。

　　“咦，这是欢乐佛宫的不动佛身，只有佛宫宫主才能修炼，难道你就是西荒极乐佛宫的新一代的宫主？”

　　雪衣裳脸上带着一丝疑惑，身上的杀气一收，顿时又变得蕙质兰心，身上青衣道袍，头上发丝都变得乌黑亮丽，就宛如那刚从道观之中走出的青涩女道士。

　　郭奕自然不是什么极乐佛宫的宫主，当和尚早就已经当腻了，刚才那一招佛法连他自己都不知道是如何用出，现在若是让他再用一遍，那么他也只能说一声抱歉……一不小心忘了！

　　根据他的猜测，这一招不动佛身，应该是那百万册佛书中的一册，只是那些佛书都已经融入了道魂，而这些佛法自己根本就没有融会贯通，不到关键时刻自己根本就用不出其中一招来。

　　但是看眼前这一尊女圣人突然收敛了杀气，郭奕顿时觉得这个极乐佛宫的宫主的冒牌子还是当得，至少可以解决眼前的燃眉之急。

　　或许，这个女圣人和前极乐宫主有奸情也说不准！

　　郭奕干咳了两声，然后道：“阿弥陀佛，没错，贫僧便是极乐佛宫的现任宫主，法号，隐泽。”

　　“哼！你们极乐佛宫再怎么说也是西荒三大霸主级的佛教势力，你修为这么低都能做佛宫之主，真是让我怀疑极乐佛宫的实力。”雪衣裳虽然穿着道袍，但是却丝毫都不像一个女道士。

　　西荒的第一势力被称为“天国”，地位堪比北荒的“天朝”，而“极乐佛宫”在西荒的佛教势力之中排名第三。

　　郭奕更加肯定了极乐佛宫和雪衣裳是友非敌，她之所以这么说，只是在试探郭奕的虚实罢了。

　　像她那样强大的存在，是绝对不会轻易的相信一个人。

　　“哈哈！风月斋主果然名不虚传，一眼就看出了虚实，其实，贫僧虽然是极乐佛宫的现任宫主，但是真正的话语权却并不在我的手中，老宫主依旧是真正的掌舵人。”

　　郭奕瞎掰了起来，所说的都非重点，句句都避开极乐佛宫内部的事，因为他对极乐佛宫几乎一点了解都没有，说多了，反而破绽更多。

　　雪衣裳点了点头，道：“极乐和尚倒的确是这样的人，只是遗憾，当年一战，我们联手都败在了道教教主那伪君子的手中……对了，是不是他让你来救我的？”

　　极乐和尚就是极乐佛宫的宫主。

　　雪衣裳果然和极乐佛宫的宫主有旧，而且关系非同一般，不然雪衣裳也不能确定极乐和尚会派人来救她。

　　但是她却不知极乐和尚根本就没有派人来救她，郭奕也不是极乐佛宫的人。

　　当然为了出神狱，郭奕还是得先利用利用她。

　　“没错，师尊有言，弟子就算拼了性命也必须将前辈给救出去。”郭奕诚诚恳恳的道。

　　雪衣裳脸色顿时不悦，咬着牙齿道：“我说过，别叫我前辈。”

　　冷汗从额头滑过，郭奕尽量让自己保持着微笑，道：“那我该叫前……该叫什么呢？”

　　“雪姑娘”雪衣裳道。

　　“噗！”郭奕差点忍不住喷了出来，但是终究还是忍住了，这个时候忍不住也必须得忍住。

　　其实雪衣裳看上去年纪并不大，而且还非常的年轻，只是她那上数十万年的岁数，却是给郭奕当老祖先都可以了。

　　其实郭奕也不是不喜欢御姐，就如同柳嫣然就比郭奕大上五百岁，但是却没有雪衣裳这么夸张，都已经活了数十万年，这已经不能叫“御姐”，应该叫“御娘”。

　　如今要叫一个数十万岁的“御娘”为姑娘，这简直是在挑战郭奕的心理极限，好吧！还好是喊“雪姑娘”，若是她姓“花”，岂不是要叫“花姑娘”？

　　“雪……姑娘，今年贵庚啊？”郭奕半天才憋出这么一句来。

　　“十八。”雪衣裳道。

　　郭奕道：“还……真年轻啊！”

　　“是十八万岁。当然没算上神狱之中的这二十多万年，毕竟在外面这只能算是二十多年。”雪衣裳很是认真的道。

　　十八万年的时间就能修成圣人的境界，雪衣裳已经算是天资绝顶了，毕竟很多圣人都是八、九十万年才能修到圣境，几乎到了半圣的生命尽头。

　　也难怪她都达到了圣人境，依旧还这般的年轻，十八万年达圣境，就算是在圣人中，天赋都是上乘的那一类人。

　　雪衣裳站起身来，顿时响起了一连串铁链的声音，此时郭奕才发现，她的两只手腕和两条腿上都锁着几乎透明的铁链，这些铁链都被她利用幻术给隐藏，先前根本就看不到。

　　此时她身上的圣力一颤，顿时将所有的幻术都给震碎，宫殿化为了飞灰，湖泊宛如明镜般开裂，就连湖心的亭子都化为了青烟。

　　整个无生大狱顿时变得昏暗了起来，四放满是漆黑坚硬的石壁，而正中央的位置则悬挂着四条寒铁锁链，将她的双手和双足都给困禁。

　　铁索冰寒，囚室无光，整个世界都显得异常的萧索。

　　郭奕终于明白，为何二十多万年过去了，她还没有疯掉，那就是因为她一生鬼神莫测的幻术，若是她不会幻术，那么在这么苦闷的地方，也不可能找到一丝的乐趣，会活活的闷死，就算她是一尊圣人。

　　看到眼前这一幕，郭奕心头顿时闪过了一丝邪恶的念头……一个美貌的女子被困禁在密室之中，双手双足都被铁链给锁住……这难免不让人产生遐想。

　　看来被人喊淫贼喊久了，真的快变成了淫贼。

　　郭奕连忙将脑海之中的那一丝邪恶的想法给甩了出去，本人可是一个纯洁的人……当然也有不纯洁的时候，不过至少不会打一个活了十八万年的“御娘”的注意。

　　将葬天剑给抽出，想要将这四根铁索给斩断，葬天剑锋利无比，世间无坚不破。

　　但是，出乎郭奕意料的事，一剑斩出，却是连火花都没有碰出一点来，更不提将铁链给斩断。

　　雪衣裳讥诮的一笑，道：“这铁链乃是四千八百万只怨魂念力凝结而成，就算是帝兵都无法将它给震断，不然我早就震断铁索逃出去了。”

　　“靠，那怎么才能救你脱困？”郭奕道。

　　雪衣裳媚眼如丝，细细的打量着郭奕，脸上带着一种莫名其妙的笑意。

　　看到这笑容，郭奕心头一凸，自己没打她主意，她不会打起我的注意来了吧？

　　“对于别人来说，或许无计可施，但是你却不同。”雪衣裳不再戏弄郭奕，肃然的道：“只有利用无上的佛法将这些怨魂给超渡，才能让铁链自动消失。你乃是佛门修士，以你的修为，超渡个两万年，应该就能将四千八百万只怨魂给度化，甚至可以将这些怨魂给炼成一只无上的鬼军，横扫天下。”

　　雪衣裳亦正亦邪，让郭奕感觉分外头疼，若不是想要借她的手冲出神狱，还真不想放她脱困。

　　“什么？两万年？”郭奕眼睛都要瞪出来了，这不是开玩笑吧？

　　她道：“没错，在外面也就两年的时间而已。”


第693章   弹指两万年

　　神狱中的时间是外面的一万倍，在这里的两万年，在外面就是两年。

　　要郭奕花上两万年，只为救一个根本就不熟的人，这绝对是赔本的买卖，不过若是能够收服四千八百万怨魂，炼化成一只凶灵鬼军，那么也并不算亏。

　　两万年的时间在神狱之中显得异常的快，并没有想象中的那么漫长。

　　时间如白驹过隙，弹指之间两万年便过去了！

　　郭奕口中朗诵着佛号，一边超渡那些怨魂，而眉心之中的道魂则在快速的炼化着那些佛书，一共有七千万册佛书融入了道魂，让道力和道魂都显得璀璨夺目，光华炯炯。

　　郭奕的修为也从道祖的初期，提升到了道祖的巅峰，离半圣的境界已经相差不远。

　　如今的战力已经无法揣度，绝对不止半圣初境那么简单，只有真正的一战，才能清楚自己现在到底达到了什么样的实力。

　　“轰！”

　　雪衣裳双目睁开，爆射出两道血红的神化，宛如两道血色的神光，将整个无生大狱都给洞破。

　　一代女魔头出世了！

　　“小子，陪本姑娘血洗神狱第一层，让万兽伏尸，血满大狱。”

　　雪衣裳脱困之后，身上的温和的道气荡然无存，青色的道衣变得血红，头上飘逸的长发无风而动，嘴角带着一抹血丝，宛如一尊来至地狱的女杀神。

　　郭奕此时眉心爆射的金茫，身体周围数千里都被浓密的鬼雾包裹，四千八百万只鬼魂在鬼雾之中哭喊，鬼魂穿着黑色的鬼甲，手握无敌的鬼兵，浩浩荡荡，宛如幽冥的阴兵。

　　“我等这一天已经等了两万年。”郭奕盘坐在鬼雾之中，身上散发着金茫，背上扇动着带火的神龙之翼，声音显得悠长而洪亮。

　　青牛也从沉眠之中被惊醒，看着眼前这杀气腾腾的两人，忍不住一个寒颤。

　　郭奕此时战意旺盛，被困在神狱之中两万年，早就腻味了，恨不得立刻就杀不出，见一见那一片久违的天空。

　　无生大狱化为了飞灰，被无上的圣威给压塌，横扫数千里。

　　此地的动静实在太多，有无数的兽兵和兽领向着这边赶来。无生大狱这两万年来一直都处于警戒的状态，今日终于爆发了。

　　十二道强大的巨影踏空而来，震得整个神狱第一层都在颤抖，这是镇守神狱第一层的十二位道祖级别的古兽，它们带领着万千兽兵杀至，金戈铁马，磅礴而大气。

　　“螳臂当车。”

　　郭奕手持葬天剑，身体周围笼罩了数千里宽厚的鬼雾，带领四千八千万鬼军，一剑横空斩了过去。

　　剑影宛如金色的电芒，鬼魂如同嗜血的狂兽。

　　仅仅只是一个冲杀！

　　十二位道祖级别的古兽和万千兽兵都横尸当场，就连血肉都被千万鬼魂给食尽，地上空余无尽的白骨，宛如修罗炼狱。

　　刚才都还生机勃勃的强大的古兽，仅仅一个刹那就变成了枯骨。

　　阴森的鬼魂在郭奕的身体周围飞舞，不停的发出长啸声，就好像在抱怨吃得不够饱。

　　“靠，这小子收服了四千八百万只怨魂之后，居然变得这么的恐怖，简直就像一尊大魔头。”青牛看着满地的白骨，其中还有几具牛骨头，牛背上都开始冒虚汗。

　　郭奕大步向前，冲向神狱的出口！

　　雪衣裳头上血发如瀑，发丝拖出十丈长，速度比郭奕更加的快，光润的脚掌踏在虚空之上，踩出一圈圈涟漪，所过之处无数的兽兵都直接爆裂成血雾，简直所向披靡，无人可挡。

　　神狱的第一层乃是凶险最低的一层，看守第一层的最强的乃是一只修炼了百万年的巨蜥圣兽，也正是有这一只圣兽的看守，郭奕才不得不将雪衣裳给拖下水，只有她的实力才能应付圣兽，不然郭奕早就杀出了神狱，何必还要在神狱之中待上两万年。

　　“闯狱者，杀无赦。”

　　一尊半圣级别的战兽从神狱之门杀了出来，这乃是一只巨猿，身高九丈，毛发足有三尺上，手提着一只战锤，横空轰出。

　　这一锤充满了爆炸性的力量，如同一颗星球落下，破风的声音滚滚如雷。

　　“挡我者，杀无赦！”

　　双手结成一道佛印，一掌打出，一道金色的佛手印便跟着飞了出去。

　　这是佛门圣术“大慈悲手”，乃是郭奕这两万年来融会贯通的数招佛门圣术之一，能一掌打碎一片星空。

　　巨猿手中的战锤被佛手印给劈得四分五裂，就连它的一招手臂都差点震断。

　　“好强……”

　　巨猿惊骇不已，此子太强大了，战力要逆天。

　　神猿一族本就力大无穷，身体强度更是无与伦比，但是刚才一交手自己的手臂就差点被震断，这还只是一尊道祖吗？

　　“啪！”

　　雪衣裳凌空飞舞，一双细腻光滑的玉手凌空拍出了一掌，直接将这一只半圣级别的巨猿给打的四分五裂，生机全无。

　　郭奕身体周围的鬼魂宛如一片阴风吹了上去，将其一生的血肉都给食尽，吞噬了这些血肉之后，千万鬼魂竟然发出了欢快的声音，简直兴奋不已。

　　修为越强大者的血肉，被吞噬之后，对鬼军的裨益越大。

　　“杀！”

　　雪衣裳被困二十多万年，心头怨恨甚大，这些怨恨如今都化为了杀戮，正如她所言，要血洗神狱第一层，尸山血海堆满地。

　　神狱第一层的深处，一双骨绿的眼睛突然睁开，一股浩荡的圣威铺天盖地的压来，仅仅只是这一道眼波就震得郭奕和青牛直接飞出了数十里远，才稳住了身形。

　　雪衣裳的神情也变得严肃了起来，高挑的身姿之中也是荡出一波圣威，宛如一轮血日当空，照耀十方，与那一尊圣兽分庭抗礼。

　　郭奕也变得严肃了起来，知道神狱第一层的那一尊圣兽苏醒了过来，一尊圣人和一尊圣兽很可能就要发生一场惊天动地的大战。

　　圣人级别的战斗相当恐怖，没达到圣级，一旦搀和进去肯定有死无生，就算是半圣级别的强者也不行。

　　郭奕和青牛急速后退，向着神狱的出口飞去，想要趁雪衣裳和圣兽大战这个契机，逃出神狱。

　　“圣人之战，毁天灭地，我们逃得越远越好，如今有雪衣裳的牵制圣兽，我们正好逃出神狱。”郭奕展开了菩提三动的疾速，身体宛如一道金茫，快的吓人。

　　雪衣裳死活，在郭奕的眼中根本就不重要。自己救她脱困，而她抵挡圣兽，这本来就公平的交易，就算她死在了神狱之中，那也只能说她自己实力不济罢了，并不能怪郭奕弃她不顾，因为他们之间本来就是相互利用的关系罢了。

　　青牛速度也是不赖，脚上踩着四片青云，狂暴不止，速度仅仅只比郭奕慢上半拍。

　　“我们逃出了神狱，又将去什么地方？”

　　郭奕双目宛如刀刻，思索了片刻才道：“自然是去找苏娥和云仙儿，还有我娘。我们已经在神狱之中待了两万年，外面便是过去了两年，如此推算，神秘强者和北荒大帝的巅峰帝战恐怕已经快要开始了，这一战我无论如何都不能错过。”

　　月圆之夜，帝皇之巅。胜者为帝，败者断魂！

　　帝皇之巅的大战，在三年前就已经在北荒闹得沸沸扬扬，有神秘强者要在帝皇之城最高的地方挑战北荒大帝，这绝对是北荒千万年来最值得期待的一战，定然会引动四方风云。

　　每一个修士都想观摩帝战，郭奕自然也不例外。只是现在他还不知道，那个挑战北荒大帝的人就是他的大哥。

　　很快，郭奕和青牛便已经飞到了神狱第一层的出口，数千里外有大片的光亮照射了进来，就好像来至黎明的希望。

　　眼看就要冲出神狱，一旦冲出去就天高任鸟飞，宛如鱼入大海，鹰击长空，但是就在这时，四尊强大莫名的古兽破空飞出，将神狱之门给堵死。

　　这四尊古兽，每一尊都显得异常的健硕，身上圣芒流转，吞云吐雾，头顶上方更是悬浮着一片星空。

　　这时四尊半圣级别的兽领，负责看守神狱之门。

　　“血狼兽族的四大兽王。”青牛坚实宽广，一眼就将这四尊古兽的来历给看了出来。

　　如今神狱第一层即将发生圣人级别的大战，整个神狱第一层都可能为之而毁灭，如今只有逃出神狱才不能保命，但是没想到却在大门之前被拦了下来，这不是要人命嘛！

　　血狼兽族闻名海荒，为数支王者兽族之一，战力非同小可，有同阶兽族之王的称号。

　　这四尊血狼兽王的修为都达到了半圣中境，身上血气宛如江河，能够清楚的听到血液在它们身体之中流动的声音。

　　“冲！”

　　郭奕打算速战速决，打出最强的力量，将这四只血狼兽王给抹杀在此。

　　葬天剑一连斩出了四座洪荒大世，这是四招第九剑诀同时出手，威力庞大至极，足以灭掉四个小世界。

　　这四只血狼兽王也不是易于之辈，气势磅礴，心有不灭的意志，头顶之上各自打出了一片星空，要反镇压葬天第九剑。


第694章   回北荒

　　四片星空同时压下，数万颗星辰在颤动，每一颗都坚硬如铁，如同巨型的神石。

　　这是半圣的圣源，实力不比真实的星空弱多少。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　四声巨响同时响起，四招第九剑诀将四片星空都给斩碎，就连星辰都碎为了烟尘，星空的伟力虽然强大，但是却挡不住葬天剑的毁灭性的威力。

　　第九剑诀能够提升一百零八倍战力，不是一般的神兵能够挡住，只有绝代圣兵才能在葬天剑下不折。

　　四位血狼族的兽王被葬天剑的威力给震撼，简直无法抵挡，就算是真实的星空或许都要被他给斩碎。

　　“祭狼牙，斩其道。”

　　其中一位血狼兽王大吼一声，一枚尺长的血色的骨牙从他的身体之中冲出，带起了大片的血花，红如艳阳。

　　这枚血色的骨牙相当不凡，晶莹剔透，附有古纹和道则，更有一股威严的气息隐在牙骨之中，就好像封着一只狼神。

　　这是血狼族一只古圣兽级别的老祖的利牙，被上万只狼血给侵泡了数万年，上面刻录了圣纹，隐藏着一座圣阵，威力堪比一件准圣器，带有无上的杀威。

　　四尊半圣中境的血狼同时将这一件准圣器给祭出，宛如一柄惨白的神刃，穿透虚空，斩破虚妄。

　　准圣器的威力虽然不如圣器那么的强大，但是被四尊半圣同时打出，那么威力已经相当强悍，足以和半圣上境的修士对抗个一招半式。

　　“大慈悲手。”

　　郭奕双手合十，身上佛光万丈，手掌一伸，顿时打出了一个金色的佛掌印来，横空而过，宛如真佛打出的一掌。

　　一掌拍在了白光炙热的狼牙之上，将上面的圣芒给震得差点散去。

　　“大金刚手。”

　　手指掐动，又一个不同的佛手印打了出去，手印足有三丈长，带有毁天灭地之威，整个神狱第一层都满是佛声。

　　这也是一招佛门圣术，比之大慈悲手威力更强一筹，一掌竟然在狼牙之上拍出了一道缝隙。

　　准圣器竟然差点被打碎！

　　“噗！”

　　四大血狼兽王都是吐出了一口鲜血，眼睛之中更是血芒交织，就好像要碎开了一般。

　　“大佛陀手。”

　　第三道佛掌打出，这一掌威力更加的强大，一掌打了出去，竟然带动出一连串的掌印，更是有无数的佛声传出，宛如手掌之中都有古佛在吟唱。

　　“嘭！”

　　狼牙顿时爆裂，被“大佛陀手”给震断，无数的血花和圣芒从狼牙之中冲出，一件准圣器竟然被三招佛门掌印给震碎，这简直不可思议。

　　准圣器碎裂，四位血狼王全身都崩碎，就好像被巨锤给狠狠的打了一记，就连骨头都寸寸断裂。

　　青牛见郭奕已经将四位血狼王给重创，无力再战，牛眼睛中顿时冒出奇光，赶着郭奕之前，便冲了上去，口中吐出大片的青色毒雾。

　　“这四只小狼崽就交给本尊，本尊来收拾它们。”

　　青牛勇猛至极，轻易的就将四尊半圣中境的狼王给毒倒在地，牛嘴之中传来一股吞吸之力，将这四尊狼王给吞进了牛腹之中。

　　这四尊狼王都达到了半圣中境的境界，青牛打算将它们炼成四头毒尸血狼。

　　半圣境界的妖兽在海荒或许不算什么，但是若是带回了北荒，那么绝对是顶级的战力，毕竟北荒所有的半圣强者加起来都不足百人。

　　一个圣教的半圣强者也就只有那么几位！

　　四尊半圣绝对能够成为一股恐怖的战力，毁灭一座古道场不再话下。

　　“走，先逃出神狱再说。”

　　郭奕心头产生了一股不详的预感，想要尽快离开此地。

　　就在他话音刚落之时，身后一声宛如神雷般的巨响传来，一阵如同飓风的能量波呼啸而来，所过之处雷鸣电闪，所经之地罡刀横飞，就好像要将整个神狱第一层都给轰碎。

　　圣人级别的对战已经开始了！

　　郭奕和青牛身不由己被圣威给撞得七荤八素，宛如风中凌乱的稻草。

　　“圣人之战绝不止此，难道他们都没有用全力？”

　　郭奕差异莫名，虽然自己都差点被圣威给撞碎，但是却不认为真正的圣人只有这么一点力量，毕竟他见过圣人大战，一旦全力出手，就算半圣沾上都要灰飞烟灭。

　　“轰！”

　　一道人影突然从神狱的深处倒飞了出来，在乱石之中不断的咳血，就连身上的道袍都给轰碎，胸前一个巨大的血窟窿几乎将她给轰的对穿。

　　“救……我……”雪衣裳伤重至极，差点被圣兽给灭了圣源。

　　这一刻郭奕终于明白了，雪衣裳的修为并不是没有被神狱给压制，她身体之中的灵气流失得太多，已经稀薄的可怜，根本无法和巅峰之时相比拟，所以才会一招就败在了圣兽手中。

　　郭奕的修为没有达到圣人境，所以看不出雪衣裳的虚实，还以为她依旧是巅峰的状态。

　　难怪刚才他会感觉到圣人对决会那么的弱，原来是因为雪衣裳如今的战力衰竭的原因。

　　看着她被打成重伤，郭奕心有不忍，于是又强行折返而回，冒着被圣兽一击毙命的危险，将她的玉臂给抓住，然后快速的逃出了神狱。

　　虽然说郭奕只是在利用她而已，但是见死不救却不是郭奕的行事风格，更何况让一尊圣人欠自己一个人情，这个险值得冒。

　　冲出了神狱之门后，郭奕便将神龙之翼给完全展开，宛如一只万丈长的大鸟，翅膀一扶摇，便是飞出了数亿里，速度简直快到了极点，头也不回，急速的向着天外逃遄。

　　到了外面，青牛的速度自然是远远不如郭奕，它望着已经化为了小黑点的郭奕，气恼的一骂，然后便一头跳进了冰冷的海水之中，沉入了海底，宛如一条水牛向着郭奕飞走的方向追去。

　　圣人的强大毋庸置疑，就算是隔着数千亿里长吼一声，也能将一尊道主给震死。

　　巨蜥圣兽从神狱之门中追了出来，站在神狱之岛上，想要拍出一掌，隔空将逃遄的郭奕和雪衣裳给震死。

　　“算了，让他们走吧！”

　　一只半米高的古兽双踢提着一个大酒坛子走到了巨蜥圣兽的身后，虽然它身上一丝威严也没有，但是却依旧让巨蜥圣兽匍匐在地，如同跪倒。

　　“兽帝，属下不解？”巨蜥圣兽口吐人言的道。

　　“不解，也别多问，知道多了对你没好处，去将神狱之门给彻底关上。在不久的将来，天地将要大变，一个乱世将要到了。我也会离开神狱之岛，我走了之后神狱之岛就沉入海底吧！”

　　古兽说了这么一句，然后便消失无踪，谁都没有看清它是如何离开的，就算是圣兽都无法看清！

　　巨蜥圣兽又爬回了神狱之门，神狱之门彻底的关上，紧接着整个神狱之岛都轰然沉入了海底，彻底的消失在了妖兽之海。

　　……

　　逃出了神狱之岛，郭奕便一路向北飞行了过去，打算先返回那一座隐蔽的小岛和敬无死等人会合了再说。

　　当然若是苏娥和云仙儿还有自己的母亲也在岛上，那就再好不过了。

　　当落到岛上之时，郭奕才发觉将青牛给弄丢了。

　　“完了，光顾着逃命，怎么将那条死牛给忘了，它不会葬身在巨蜥圣兽的手中了吧？应该不会，那牛不像短命犊子。”

　　郭奕不再为青牛的性命担忧，然后将灵识给探了出去，想要看看敬无死等人是否还在这座岛上。

　　但是郭奕灵识走了三遍，却是连一个人烟都没察觉到，难道他们已经离开了这座小岛？

　　“也对，如今都过去两年了，他们肯定以为我已经困死在了神狱之中，自然是提前溜了。但是苏娥和云仙儿这两个臭丫头就太不厚道了，明知道我困在神狱之中都不来救我，若是让我再遇到她们，非要好好的治一治她们才行。”

　　郭奕却是不知，云仙儿和苏娥哪是不想去救他，只是她们也遇到了大麻烦，脱不了身。

　　岛上空无一人，寂静的吓人，似乎已经很久没有人在这上面行走过了。

　　郭奕找了一处滨海的空地之上，将雪衣裳给放到了地上，打算让她自生自灭。

　　毕竟如今逃出了神狱，而她虽然重伤但却是圣人的修为，若是伤势痊愈，难保不会对郭奕下杀手，对于这样一个反复无常的女人，郭奕可不敢轻易的招惹。

　　“别……走，救我，我不想……死……”雪衣裳受伤极重，此时神智都开始不清了，一双眼睛时而血红，时而清澈，很难判定她何时是“道”，何时是“魔”。

　　看着她如此凄惨的样子，郭奕终究还是停下了脚步，指尖一道血痕闪过，无数的精血汇聚，化为了一滴祖血，落入了她的嘴唇中。

　　祖血入喉之后，她胸前的血窟窿顿时闪出一道道的奇光，缓缓的愈合，就连她身体之中的圣力对开始了缓缓的复苏。

　　生命已经无忧！

　　又在岛上等了近三个时辰，青牛才从海底爬了上来，更是突出了两口海水，见到郭奕之后，就是一顿臭骂。

　　郭奕看了看地上依旧还没清醒过来的雪衣裳，然后飞身而起，叫道：“走吧！回北荒。”

　　“回北荒干嘛？”青牛被海水侵泡了太久，此时还反应不过来。

　　“两个月之后，帝皇之巅，大帝之战。这可是大热闹，很可能其它几荒的强者也会赶来，若是我们速度够快，说不定赶回去，还不会错过这场盛会。”

　　郭奕将雪衣裳给遗弃在了小岛之上，然后便和青牛向着北海赶去了。

　　没过多久，雪衣裳醒了过来，眼中带着一丝希冀，冷哼了一声，也赶去了北荒。


第695章   道教十君子

　　二个月后，北荒。

　　帝皇之都为北荒第一大古都，为整个北荒的中心，占地方圆数百亿里。

　　一座古城的大小，堪比一座大世界。

　　帝皇之都九千万里外有一座天霜古城，乃是帝皇之都的四大接引城池之一，也是离帝皇之都最近跌得城池。

　　要去帝皇之都，就必须要走天霜古城过。

　　虽然已经是八月天，但是天上的太阳依旧凶狠毒辣，能够将人身上的皮都给晒掉一层。“秋老虎”很凶狠，照得人睁不开眼睛。

　　艳阳当空，空气显得异常的干燥，闷热得人满身是汗，就连大道旁的癞皮狗都张大了嘴巴，趴在地上，吐着长长的舌头，舌头上直冒热气。

　　这样的天气，看来不久就要下一场大雨！

　　风霜古城外的古树下，数位老僧正在乘凉，他们看上去仙风道骨，慈祥安然，身穿着长长的杏黄佛衫，胡子和眉毛都已经花白，笔直的垂下。

　　但是他们却是席地而坐，一屁股坐在地上，丝毫都没有得道高人的样子，手摇着蒲扇，煮着一壶土罐老茶，正在谈论着什么。

　　一个身穿青衫的俊朗神丰的年轻人，手中牵着一头流光水滑大青牛，从古道上行来，脸上带着笑容，挤到了几个老僧的中间，也是一屁股坐在了地上。

　　他身后的大青牛也是跟着一屁股坐在了地上，硕大的牛屁股，才点将其中一个老僧给坐飞了。

　　那几个老僧倒也是和善，只是对他点头一笑，以为只是一个过路的放牛娃，并不怎么理会他，然后便开始继续高谈阔论。

　　其中一个眉毛足有三寸长的老僧道：“八月十五，月圆中天。帝皇之巅，乾坤一战。没想到这么多年过去，竟然又要发生帝战，而且挑战的人竟然还是北荒大帝，看来这人来头不小啊！”

　　“谁说不是，如今整个北荒修仙界都沸腾了，三千古道场和五大圣教都已经有大批的高手赶到帝皇之都，这其中的道道简直是路人皆知。北荒大帝的神话若是倒下，北荒天朝或许都要从此灰飞烟灭。”

　　另一位穿着烂草鞋的老僧摇了摇头，肃然的道：“北荒天朝的底蕴不可小视，北荒大帝就算不幸落败，天朝亦有三尊圣人镇守，除非是五大圣教的教主齐至才有一丝可能撼动天朝的威严。更何况北荒大帝惊艳当世，在八荒五帝之中排名第二，在这下七荒几乎无敌，谁能打破他的神话？”

　　又一位老僧持不同的态度，道：“如今的帝皇之都不仅聚集了北荒的各路强者，就连其它几荒的隐世大人物都已经悄然赶来，隐匿的身迹，说不定就藏在帝皇之都的周围，一旦有大变发生，这些人说不准也会发难。”

　　“不管怎么说这一场帝战的影响实在太大，不仅是帝皇之都如今是暗潮汹涌，就连这风霜古城都被波及，听说昨晚城中发生了一件怪事……”那老僧突然压低了声音，眼睛微微的向旁边的青衣年轻人看了看，却是看见这年轻人依旧痴痴的一笑，显得颇为的呆傻，就好像从来都没有见过世面一般。

　　那老僧顿了顿，然后才又道：“听说昨晚子时，整座风霜古城都突然变成了鬼城，里面数亿修士突然之间消失无踪，但是到了第二天早上，这些修士又全部都出现在了城中，就好像根本不知道昨晚发生了什么事。”

　　此言一出，在场的老僧都是倒吸了一口凉气，其中一位老僧道：“此事倒也不假，听说最早发现这件事的人乃是风霜城的城主，这可是一尊古道主级别的超级强者，连他都差点着了道，看来这其中的端倪相当不简单。”

　　“有人要在帝战之前动手脚了，此事非同寻常，数亿修士都会突然消失无踪，这背后运作之人修为很是可怕啊！恐怕有不可告人的大秘。”

　　“只希望今夜不要再发生这样诡异之事，不然这风霜古城怕是就待不得了。”

　　“轰隆隆！”

　　一大队青铜古车被金乌拉引，飞天而过，然后从上方落了下来，轰然的停在了古道上，激起了大片的沙尘，土石都为之而翻飞，老树都撞断了数棵。

　　凡是要去帝皇之都的修士，都必须要从四大接引城池过，不领取合法的文证，不然就算到了帝皇之都的大门前都要被驱逐。

　　这一队青铜古车来头不简单，车身璀璨夺目，道光四射，就连拉引古车的金乌都披着太阳真甲。

　　光是车就这般的不平凡，那么车中的人岂不更加的不得了。

　　其中一辆古车之上走下一个年轻人来，身穿着道袍，练得潇洒飘逸，一双眉毛宛如两柄寒剑，鼻梁高高的挺着，脚踩着七星彩月。

　　这年轻人走出之后，古树下的几位老僧顿时便不再言语，皆是闭目打坐，一副事不关己的样子。

　　反而是那一个赶牛的青袍男子却是颇为兴趣的盯着那年轻人，双目之中闪过了一丝奇彩。

　　“道心，我追得你好苦，今次你必须与我一战。”

　　天幕之上，一道寒剑凌空劈了下来，斩向那个刚才古车之上走下来的年轻人。

　　原来这个年轻人的名字叫做道心。

　　寒月圣教之子“寒三绝”凌空飞落了下来，身上战意纵横，剑意峥嵘，就好像持着一柄开天的剑，要斩灭众生。

　　自从海荒于妖族一战之后，寒三绝的修为又有了精进，已经达到了道祖上阶的境界，战力翻了数倍。

　　寒三绝和司徒不落都是北荒年轻一代的五大王者，这两人更是两个战斗狂，只要遇到了修为超过他们的年轻修士，他们就要战，虽死无憾。

　　那个叫做道心的年轻人，伸出修长的手指，向着天空之上一弹，顿时弹出了一道青色的尺长的小巧飞剑，将寒三绝这一剑轻易的破去。

　　要知道寒三绝现在的修为已经足以在北荒修仙界的年轻一代中称霸，但是道心却是一指飞剑就轻易的破去了这一招，修为简直高深莫测。

　　远处，有老僧看到了这一幕，顿时点了点头，道：“没想到刚到北荒就能见到如此天才俊杰，那一位手持寒剑的年轻人，应该就是北荒年轻一代五大王者之一的寒三绝，乃是寒月圣教的之子。果然不愧是寒月天后的后世传人，真是惊采绝艳。”

　　五大圣教在上古之时都出过大帝级别的人物，寒月圣教的创教之人就是“寒月天后”，乃是一位女大帝。

　　另一位老僧的目光却是注意到那一个叫做道心的年轻人的身上，神色凝重的道：“那身穿道袍的年轻人身上的气息好是强大，而且精纯至极，更是会御剑飞空的道术，难道是来至东荒的第一大教，道教？”

　　所有人的目光都注意到了“道心”的身上，就连那个赶牛的青衣男子也不例外。

　　道心淡淡的看了看寒三绝一眼，眼中带着讥诮之色，道：“我不是不想和你一战，是你还不够资格。你们北荒早就已经没落，若非有北荒大帝坐镇，早就已经被我们东荒给吞并，像你这样的小角色在东荒一抓一大把，还敢称什么年轻一代的五大王者，也不怕笑掉人的大牙。”

　　道心丝毫都不掩饰自己的不屑，更是坦荡的将之说出，这并不是傲慢，这是他的本心，说的都是心中真正所想的话，没有半点遮掩。

　　海荒的龙鱼少主也曾经说过相同的话，似乎北荒真的已经没落，没有出过真正了不起的后世英杰，若非有北荒大帝镇压万古，北荒很可能都已经被其它几荒给蚕食。

　　这其中似乎隐藏着什么秘密，毕竟一个大荒不可能轻易的就没落。

　　寒三绝手中的寒剑越发的冰冷，在他的眼中对手都是平等的，道心这话不仅是在看不起他，就连整个北荒的修仙界都给贬低，他此时已经动怒了。

　　“哼，不就是道教十大君子，道心，你不过只是在十君子之中排名第七，居然就这般的瞧不起人，今日我就让你见识见识，北荒五大年轻一代的王者的厉害。”

　　寒三绝不再废话，手提寒剑踏破虚空，无数的剑气在他的身体周围飞舞，就好像一座剑山横移了过去。

　　寒剑一出，天降飞雪，寒气笼罩着整个大地。

　　“真是莽夫，难怪北荒修仙界会没落，就是因为北荒的修士都只知道一味的战斗，却是半分脑子都不知道动。”

　　道心卓然而立，虽然泰山崩于前但是色却不变，脸上依旧带着淡淡的笑容，只是凌空的点出了一指，似乎并没有用出多少力量，但是却将寒三绝一身的道力都给点碎，所有的剑影顿时消失无踪。

　　他这一指更是差点就将寒三绝眉心的道魂都给刺破。

　　“你的兑位有破绽，虚位有空洞，至少有七处致命的缺口，剑诀简直糟粕至极，若非你刚才退得快，若是再慢上半丝，你就已经饮恨在此了。”道心淡淡的说道，脸上带着不屑，道：“我早就说过，北荒修仙界已经没落，全都是一群人头猪脑的东西，上好的剑诀都被你们给用臭了。”

　　寒三绝手提寒剑，手臂之上留下了一道指痕，上面还淌着鲜血，乃是刚才被道心一指所伤。


第696章   女人也能被称为君子？

　　此地的大战，将风霜古城中的修士都给惊动，很多修士都从城中走出，有的飞在天幕之上，有的站在青灰色的城墙之上，简直人山人海，灵光冲天。

　　“那不是寒月圣教之子寒三绝，这可是年轻一代的王者，就算是老一辈的修士见到了他都要躲着走，和他交手的人是谁，竟然将他都给击伤？”

　　“天呐，居然是道教十君子排名第七的道心，东荒道教的人怎么也来到了北荒？”

　　“道教乃是东荒的第一大教，曾经出过无数强者，道教十君子乃是道教这一代最强大的十人，每一个都有惊世之才，足以称霸一方，他们在东荒每个都是名声斐然的人物。”

　　“没想到北荒年轻一代的五大王者之一的寒三绝，竟然和道教的十君子之一的道心战了起来，这肯定是一场龙虎斗。”

　　“放心吧！寒三绝战力无匹，为当世王者，被称为战疯子，道心在道教十君子中仅排名第七，肯定不是寒三绝的对手。北荒王者定然能够力压东荒那群道貌岸然的家伙。”

　　……

　　风霜古城中的人都是北荒的修士，自然是站在寒三绝这一边，对他寄予了厚望，觉得一个年轻一代的王者，战胜排名第七的道教君子，简直易如反掌。

　　那一个俊朗神丰的青衣男子坐在地上，将土窑罐中的粗茶给倒出了一杯，身上青衫飘飘，边喝着茶，边注意着此时的寒三绝，忍不住摇了摇头。

　　寒三绝不是一个会轻易言败的人，这一点他懂。

　　但是，道心的强大却是毋庸置疑，仅仅只修为就比寒三绝高出一筹，已经达到了道祖的巅峰，更何况道心的智力非凡，能够洞察寒三绝剑诀之中的破绽，而且更是用言语诛他的心，让寒三绝很难保持理智，心中执念以生，只想将眼前这人给打倒。

　　寒三绝要战胜道心，确实艰难无比。

　　青衣男子轻轻的一叹！

　　……

　　冰寒的剑锋之上滴落一点点血滴，滚烫的血，还没有落到地上，就已经冻结在了冰块。

　　“我最恨口出狂言之人。”

　　寒三绝身体之中冲出一轮皎洁的皓月，璀璨夺目，寒光毕露，剑影还未斩出，天上已是降下了无数的冰山和寒月，宛如一颗颗星辰从天上坠落而下。

　　道心依旧带着轻蔑的笑容，但是心中已经谨慎了起来，寒三绝是一个可怕的对手这一点毋庸置疑，境界达到了他那样的地步，是不可能轻视任何一对手。

　　只要是身经百战的人，都明白这个道理。

　　道袍化为了遮天的大袖，袖中飞出了万千的剑影，飞出了一波青色的飞剑之雨，将所有的剑冰寒月都给击碎，其中更是有数支断剑插入了寒三绝的身体之中，留下了数道可怕的伤口，伤口处道芒炯炯，久久不愈。

　　这一招，寒三绝再次落败受伤！

　　道心轻描淡写的招了招衣袖，将那三千柄牛毛飞天剑给收了回来，笑道：“寒三绝，你每一招都有破绽，所以你每一招都会落败，大道不精，剑诀不精，就你这样的修为居然还被称为北荒年轻一代的五大王者，我真怀疑你们北荒修仙界是不是已经没落到无人可堪一战的地步了？”

　　道心现在便是要诛心，不战而屈人之兵才是战斗的最高境界。

　　寒三绝虽然满身是伤，但是却战意不减，提着战剑横空而过，剑上浮现出一座冰晶月牙，这座月牙竟然比剑还要锋利，化为了百万残影，同时飞出。

　　“轰，轰……”

　　一连串的破碎声响起，三千柄牛毛飞天剑再次将月牙的洞穿，将寒三绝这一剑轻易的破去，在他的身上再次留下了数十道剑伤，有的剑魂更是将他的半个脑袋都给斩去，险些斩灭了道魂灰飞烟灭。

　　这些剑上虽然不致命，但是却带有古道之力，能够震伤道魂，一旦道身破碎，根本就不能再次重组。

　　道心依旧悠然的一笑，显得云淡风轻，但是就在这时，脸上的笑容一僵，胸口一凉，一柄寒剑从他胸前穿透而过，直接将他给冰封在了寒冰之中。

　　寒三绝拼着重伤将道心给一剑洞穿，更是要将其冰封。

　　“咳！”寒三绝咳出了一口鲜血，然后不支的半跪在了地上，全身上下早就被鲜血染红，若非心中有着一股不败的战意，他早就已经倒下。

　　牛毛飞天剑，只要中了一剑，就能够震碎道主的道魂，更何况他中了数十剑，能够坚持到现在简直就是一个奇迹。

　　此时他全凭借着一股超人的意志力才能保持大脑清醒，不然他早就已经躺在了血泊之中。

　　“寒三绝的意志力不容小视，他的修为本比道心弱上一筹，但是凭借着他强大的意志力却是成功的反败为胜。”一位老僧点了点头道。

　　老僧旁边的青衣男子却是微微的皱了皱眉头，眼睛紧紧的盯着那一块寒冰之上，他总感觉道心没那么容易死。

　　“轰！”

　　果然，就在众人都以为道心被寒冰震死之时，那一块寒冰却突然碎裂开，一道火红的神芒逸散了出来，宛如一轮烈日照耀在大地之上，瞬间就将重伤的寒三绝给震飞了出去。

　　火红的神芒缓缓的收敛，道心胸前的剑伤已经消失无踪，竟然奇迹般的愈合。

　　“幸好，我有一颗神火麒麟胆，不然还真被你一剑寒霜给震封了。”道心冷声的道。

　　听到“神火麒麟胆”这几个字之后，俊朗的青衣男子的眼中顿时露出了一丝喜色，心头暗道：“若是能够得到神火麒麟胆，定然能够助我的玄火提升到第六变。”

　　青衣男子身后的那一条大青牛似乎也动心了，两只牛眼睛都变绿，恨不得现在就冲上去杀人夺胆。但是栓在它鼻子上的龙绳却是牢牢的被青衣男子给拉住，让它动弹不得。

　　道心冷声的道：“寒三绝，你能伤我，也算是一号人物，但是却摘不掉北荒五大王者都是淫得虚名的帽子，因为我的实力在东荒已经只能算是二流了，在十君子之中只能排名第七，但是你这个王者却败在了我的手中。”

　　寒三绝此时已经无力再战，眼中满是死灰，身上的剑痕流血不止，血淌三丈。

　　但是，他依旧咬着牙站了起来，坚定的道：“我承认你的确很强，但是我却不是我们北荒的最强者，你战胜了我，根本算不得什么。我们年轻一代五大王者之首还没有从海荒归来，若是他回来了，就算你们道教十君子加起来也不是他的对手。”

　　周围那些围观的修士，此时也是惊得说不出话来，北荒年轻一代五大王者之一的寒三绝居然会败在了道教第七君子的手中，这绝对是让人无法接受的事实。

　　第七君子“道心”虽然强大，但是在东荒年轻一代的俊杰当中，只能挤进前五十，比他强的人大有人在，但是他却能够击败北荒的五大王者，这不能不说是一种讽刺，让人无法接受。

　　“北荒难道真的已经没落了，年轻一代的最强都抵不上道教的一位后生，北荒大帝此战若是陨落，北荒怕是将要遭遇灭顶之灾。”北荒的众修士感觉很是苦涩。

　　“寒三绝并非北荒年轻第一代的最强，在帝坟之岛我北荒有盖世英杰，曾凭借一人之力横扫北海群妖，打得妖族抬不起头来。东荒就算再强，能够和妖族相抗衡吗？”

　　“没错，这人如今已经是我北荒年轻一代五大王者之首，他若是归来，定能力压群雄，带领北荒英杰横扫东荒群秀。道心小儿切莫嚣张，北荒的盖世人杰若是强势归来，半招就能败你。”

　　……

　　帝坟之岛一战，郭奕之名震动北荒，已经被公认为了北荒的年轻一代的第一人，此时很多人都想到了他，觉得他若是在此定能扬北荒的神威。

　　“北荒还有这样的人物，倒是小女子孤陋寡闻了。”

　　道教的数辆青铜古车其中的一辆之上，传来一个女子的声音，声音宛如天簌不绝，又如古琴悠长。

　　这座青铜古车帘动而车不动，里面散发着淡淡的幽香，似乎隐者绝世的强者。

　　这人是谁？

　　“二师姐，这数百万年来，北荒的灵气早就被古玄域给吸食了九层九，修士是一代不如一代，就算能够出一位绝世的天才，也强不到哪里去？若是他来了，根本就不用二师姐你出手，道心便能取他性命。”

　　这女子竟然也是道教十君子之一，排名第二，修为比之道心高出无数倍，实力强大的可怕，就算是在东荒强者如林的情况下，她也能跻身整个东荒的年轻一代的前十。

　　“女人也能被称为……君子？”一个声音响起。

　　这声音响起之后，所有人的脸色都是狂变，就连道心都不例外。

　　谁在找死？

　　众人寻声望去，只见不远处的一座土包之上，正坐着几位白胡子老僧，而声音就是从和尚堆里传来。

　　但是说这话的却不是这些老和尚，而是一个牵着大青牛的放牛郎。

　　那坐在古树下乘凉的青衣男子，一边端着粗瓷碗饮茶，就好像根本看不见这些人的目光，然后又是说道：“这世上的女人简直比小人还难养，比蝎子还要毒，比虎豹还有凶残。女人若是都能称为君子，那这女人也就不是女人了。”


第697章   输了，就要陪我睡觉

　　一语激起千层淫，在场所有的修仙者都差点将下巴都给惊掉。

　　道教十君子就算在东荒也是横着走的人物，第二君子“道冰”虽是女子，但是却无人敢说她配不上君子这个称号。

　　北荒五大王者之一的寒三绝都败了，一个无名小卒居然敢对“道冰”指指点点，这简直就是胆大至极。

　　“真是年轻无畏，小兄弟，君子讲的是修为，讲的是德行，与男女的性别是没有关系的了。”身旁一个老僧劝道。

　　这青衣男子身上灵气微薄，宛如一个普通人，就和那刚从田间走出来的放牛郎没什么区别，那些修士都觉得他是无知，不知轻重。

　　“那他们的德行能称为君子吗？”青衣男子道。

　　老僧微微一犹豫，便叹道：“博文强识而让，敦善行而不怠，可谓之君子。道心、道冰之才以足以，但是其二人之德，与君子相差千里。”

　　第七君子道心冷冷盯了老僧一眼，眼中闪过一丝杀意，冷哼道：“老和尚，你的意思是说我称不得君子？”

　　所有人都为老僧担忧了起来，道心的修为就算是击杀老一辈的强者都如屠猪狗，这老僧虽然佛法高深，但是修为怕是就差远了，很可能会成为道心手中的亡魂。

　　这场有六位老僧，而这一位就是最年长的一位，下巴上的白胡子都拖到了地上。

　　“君子爱人，君子不怒，君子不打出家人。”老僧坐在地上，闭目诵佛。

　　“本道今天就专打出家人。”

　　道心衣袖一甩，青色的道袍顿时遮天蔽日，宛如神袖，肃杀之中一大片牛毛飞天剑从衣袖之中飞了出来，足足有三千柄。

　　这牛毛飞天剑，乃是龙须纹铁炼制，极其的细小，每一柄都小巧而袖珍，宛如一根根牛毛，穿透力极强。

　　就连寒三绝的强势都无法避开牛毛飞天剑，差点被剑给刺死。

　　“又是这牛毛飞天剑，这可是道心的杀招之一，每一柄都堪比道器，衣袖一挥，能斩万军。这老僧真是愚昧啊！没事惹那凶人干什么，这下恐怕很难活命。”

　　很多修士都摇头叹息，觉得今天的遇到了不少傻子，先是那牵牛的青衣男子，现在又是一个倒霉和尚，没实力做后盾就和道教杠上，简直就是飞蛾扑火。

　　三千柄细小如针的牛毛飞天剑穿透了虚空，宛如三千条灵动的神蛇游走，很快就刺到了老僧的面前。

　　很多人都不忍看到老僧被刺得满身窟窿，皆是闭目惋惜。

　　但是就在这时，突然空气一只飞出了三千只虚幻的手影，直接将所有的牛毛飞天剑都给捏在了手中。

　　“嘭，嘭……”

　　一连串的爆破声响起，三千柄牛毛飞天剑都被捏得粉碎。

　　直到剑碎声响起，那些修士才睁开了眼睛，惊讶的看着眼前这一幕，一个个嘴边都能塞下一只鸡蛋来。

　　那个青衣男子竟然徒手将三千柄牛毛飞天剑都给接住，并且用手指将其给捏爆，这……这是什么情况？

　　很多人都感觉大脑一片空白，有些反应不过来，就连道心也不例外。

　　“这人是谁？为何这般大的强大，以前为何未听过他的名字？”这个疑问浮现在了所有人的心头。

　　就连那道教的青铜古车之中都传来了一声轻咦，显然也是为之一惊。

　　仗着剑艰难的站在地上的寒三绝，眼中带着喜色，边咳着血，边道：“他便是北荒年轻一代的最强者……郭奕。”

　　“轰！”

　　寒三绝这话一出，在场顿时一片轰然，所有的修仙者都狂热了起来，就好像都打了鸡血一般。

　　“我，我就说何人这般的伟岸，原来是天下第一道场的道尊强势归来，这些道教的那些棒子有难了。”有人神情激愤。

　　“徒手就能捏爆道器，北荒的第一强者自当如此，谁敢说北荒没落，就请战胜郭奕再说。”

　　……

　　郭奕如今在北荒如日中天，被年轻一代的修士敬为神灵，很多年轻人都以他为目标。

　　在北荒的各大修仙宗门，如今说得最多的一句话就是，“师弟，你天资绝艳，性格放荡不羁，只要努力，将来你就是下一个郭奕。”

　　郭奕原来都是各大门派的反面教材，但是自从帝坟之岛一战之后，顿时名动天下，如今北荒的修仙界“淫贼”二字已经成为了风尚，已经成了一个褒义词——做人当做郭淫贼，财色双收，名利双赢。

　　“没想到北荒还有如此强者，倒是让贫道颇为意外。”道心身上的道破无风自动，一双宛如利剑一般的眼睛，带着锋利的杀意。

　　郭奕从地上站了起来，将屁股上的灰尘给抖尽，嘿嘿一笑：“看你的样子似乎是有些不服气，要不我们来赌上一场？”

　　“怎么个赌法？”道心自然是不服气。

　　郭奕想了想，突然灵机一动，嘴角微微一挑，然后从青牛的背上拔下了一根牛毛来，牛毛纤细，宛如碧玉打磨而成。

　　“我赌，我能够用手中这根牛毛，将你一招给击败。”郭奕道。

　　道心微怒，道：“你的意思是，我连一根牛毛都不如？”

　　“难道我说的不够明白？”郭奕反问道。

　　“好，我跟你赌，若是你一招败不了我，我就要你跪在地上从我裤裆下钻过去？”道心道。

　　郭奕想了想，便又道：“若是你一招败北，就必须将你身上的神火麒麟胆交给我。”

　　神火麒麟胆并非是麒麟的胆，而是一种古石，这种古石极其稀少，珍贵无比，能够炼入人的胆中，帮助修士淬炼身体。

　　但是神火麒麟胆对郭奕的帮助却是更大，足以利用麒麟之火突破玄火第六变。

　　玄火第六变，又被称为“蓝火变”，火焰的颜色能够变成蓝色，一旦达到了第六变之后，一点蓝色的玄火火星就能让半圣的道魂灰飞烟灭，若是第六变的玄火达到一定的强度，甚至能够毁灭圣器，烧死圣人。

　　可以说只要让玄火达到了第六变，郭奕的战力将再次提升一个台阶。

　　“我答应你，你若是能够用一根牛毛一招将我给击败，我便将神火麒麟胆给你。”道心从来都不认为自己会败，就算对方的修为超过自己，那么也不可能一招就将自己给击败，这是不可能的，更何况对方手中还仅仅是一根牛毛，就算他是半圣的修为，也绝对不可能。

　　郭奕微微的一笑，两根手指轻描淡写的将牛毛给夹在手指间。

　　别的人或许都会认为他狂妄，但是只有青牛知道道心又被他给坑了。

　　青牛满身是毒，就算是一根牛毛也是剧毒无比，能够毒死半圣，一滴牛血若是给圣人喝下，能够让圣人都半死不活。

　　郭奕自然是不可能以一根牛毛，一招将道心给击败，这个手段只有圣人才可能办到，但是他手中拿的乃是青牛的牛毛，那么就不一样了。

　　“咻！”

　　牛毛脱手飞出，化为一道青色的细线，穿越在虚空之境，宛如一道细细的利梭。

　　道心轻蔑的一笑，手中打出九座大阵，无数的古纹在阵中流动，无数的电光在古纹上穿梭，这乃是道教的九杀天阵，也是道心的绝学之一。

　　九阵齐出，能够挡住圣器的一击。

　　就算是一根铁打的牛毛，遇到九杀天阵也要化为铁水，更何况还是一根刚从牛身上拔下来的牛毛。

　　“啵！”

　　但是奇迹发生了，牛毛之上发出一丝丝青芒，带着强烈的腐蚀之力，轻易的就将九座大阵给洞穿，然后刺在了道心的手臂之上。

　　手臂上传来微微的疼痛感，宛如被蚂蚁给扎了一下。

　　虽然惊异于一根牛毛能够穿透九阵，但是道心却是狂笑了出来，道：“原来北荒年轻一代的第一强者也不过如此，你以为区区一根牛毛就能……”

　　“嘭！”

　　他话还没有说完，便感觉半个身子都在发麻，直接一头栽倒在了地上，全身的皮肤都变成了青灰色，口中还不停的吐着白沫。

　　牛毛中的毒术连郭奕都不敢轻易的触碰，道心又岂能抗衡。

　　道心居然真的一招就败在了郭奕的手中，而且还仅仅只是一根牛毛之下。这一幕绝对让所有人大跌眼镜，心头同时浮现出了一个念头……郭淫贼名不虚传，太妖孽了！

　　“愿赌服输！”

　　郭奕缓步走了过去，伸手就强行从他的身体之中取出了一枚火红色的古石，古石粗糙，形状宛如人的胆，还冒着火焰。

　　“咻！”

　　一道青色的纤细的手突然从青铜古车之中隔空探出，速度快如神魅，直接从郭奕的手中将神火麒麟胆给夺了过去，飞进了古车之中。

　　“想要神火麒麟胆，你先赌赢了我再说。”青铜古车之中传来了第二君子道冰的声音，这是一个好听的女子的声音。

　　道冰的修为高出道心无数倍，乃是真正的绝顶强者，就从她能够出其不意的从郭奕的手中抢走神火麒麟胆便可以看出，她绝对是一个难缠的人物。

　　郭奕淡淡的看了看空荡荡的手，然后笑道：“一个女人和我赌可要小心了！”

　　“这是为何？”道冰道。

　　“因为我是淫贼。谁和我赌，若是输了，我就要她陪我睡觉。”郭奕笑道。


第698章   赌注

　　“只要你能赢我，就算陪你睡一觉又如何？”

　　青铜古车的车帘被一只雪白细腻的手给撩开，这是一双完美无瑕的玉手，每一寸都极尽的完美，仅仅只是一根指头就已经比那些所谓的美人都要美了。

　　在场所有的修士都伸长了脖子，瞪大了眼睛，都想第一个看到这女子的面容，毕竟一个能够长着如此美妙的手的女子，就肯定是一个让人垂涎的美人。

　　美人如花，不需要看到，仅仅只是闻就能知道她的娇艳。

　　一个穿着净洁的道袍的妙龄女子从古车上走了下来，轻轻的飘落到了地上，一指将一枚灵丹给弹入了道心的嘴中，动作幽雅，带着迷人的弧度。

　　又是一个女道士！

　　她的确很美，但是却也很冷，凡是看到她面容的人，脸上都会结起一层冰霜，就好像掉进了冰窟。

　　道冰，人如其名，因为将《寒心升道诀》修炼到了第十九重，所以她身上的温度比那寒冰精还要寒上数分。《寒冰升道诀》为道教的五大五行修炼圣诀，很少有人能够将之修炼到十重以上，能够修炼到底十九重古往今来更是不超过三人，这不仅需要超越常人的天赋，而且更是需要莫大的毅力，吃常人所不能吃的苦，才有可能换来如今的成就。

　　以一个女子的身份，跻身东荒第一大教的第二君子之列，这不仅需要绝对的实力，更需要强势的威慑。

　　灵丹进入道心的喉咙之后自动化开，很快就流遍了他的全身，将他身上毒术又从牛毛之处逼了出去。

　　青牛的牛毛的毒虽然强大，但是却并不是可不解，道教的圣丹“九转还魂丹”便是下七荒最顶尖的解毒圣药之一。

　　道冰在道教的地位超然，自然有这救死圣药！

　　道心咳出了两口淤血，很快便醒了过来，刚站起身来，就要再次找郭奕决斗，但是却被道冰给拦了下来，“退下，你不是他的对手。”

　　道心虽然有所不甘，但是却不敢不听道冰的话，恭敬的作了一揖，然后便后退了三步，但是一双眼睛依旧带着怨毒之色，狠狠的瞪着郭奕。

　　当着如此多人的人居然被郭奕一招就击败，他自然是不甘，而且是相当的不甘。

　　郭奕直接无视他的眼神，所有的目光都聚集在了道冰的身上，对于淫贼来说越是冰冷的女人，就越是有味道。

　　让一个寒冰一般的女人陪自己睡觉，那么就算捂也要将她给捂暖和。

　　“道冰姑娘果然不愧是十君子第二位，真是有魄力，就算是陪一个淫贼睡觉都说的这般的坦然，我真是越来越想将你给拖进我的被窝了。”郭奕说话放荡不羁，已经不仅仅只是一个登徒淫子，简直就是一个厚颜无耻的淫贼。

　　道心听到郭奕的话之后，脸色徒然一变，急忙道：“师姐，不要和他赌，这淫贼诡计多端，万一他使诈赢了你，岂不真的要陪他睡上一觉？”

　　“睡一觉又如何，只要他敢睡，我就敢陪。”道冰的一双杏目如同冷月，让郭奕的全身都沾满了冰渣子。

　　这个女人不好惹，郭奕心头如此的想到。

　　道冰的修为和道心完全不是一个力量级的存在，高上无数倍，到了她的那一个境界，除了圣人以外，已经很少有人能够看清她的修为。

　　郭奕也看不出她的修为，只知道她很强，对自己有着绝对的威胁。

　　郭奕的目光盯在道冰手中的“神火麒麟胆”之上，道：“怎么赌？”

　　“比掌，比剑，比命。分三局，谁先赢两局，就算谁赢。”道冰卓然而立，身上青色的道袍宛如翠竹，身姿站得却比竹子还要直。

　　郭奕道：“若是我赢了，你不仅要将神火麒麟胆交给我，今晚上还必须躺在床上，脱光了陪我睡一觉，让我为所欲为。”

　　“我若是赢了，我也要你给我一样东西。”道冰道。

　　“什么东西？”郭奕道。

　　“传说三年前，你曾经借擎天仙笔进入了万象棋局，盗走了《帝秘》，我要的东西便是《帝秘》。”道冰说道。

　　三年前，郭奕自然是没有那个本事盗取《帝秘》，盗走《帝秘》的人乃是白曦儿，郭奕仅仅只是恰逢其会罢了。

　　但是如今天下人都以为《帝秘》乃是被郭奕给盗走，很多老一辈的绝顶人物这三年来都在寻找郭奕的踪迹，想要从他的手中将《帝秘》给夺走。但是这三年，郭奕却是去了海荒，让北荒很多强大的老辈修士都扑了一个空，连他的人影都没找到。

　　古之传言，得《帝秘》者，可成就无上大帝之位！

　　就因为这个传说，很多大人物都要夺走《帝秘》，参悟上面的无上帝境，若是能够沾上帝字边，那么就能成为称霸亿万年的超级霸主，甚至可以长生不死。

　　达到帝境，就能长生，就因为这儿原因，《帝秘》已经被下七荒无数人给盯上，可以说如今聚集到帝皇之都的修士之中，只有一半是来观摩帝战，而另一半是为了郭奕手中的《帝秘》。

　　很多人都在期盼郭奕来到帝皇之都，甚至有圣人都已经准备对他出手。

　　东荒的修仙界自然也已经知道《帝秘》就在郭奕的手中，道冰便是为了这个目的，才和郭奕赌。

　　此时风霜古城外，无数修士都将目光盯着郭奕身上，都想知道《帝秘》到底是不是在他的手中。

　　四处都是不善的目光，郭奕嘿嘿一笑，道：“你怕是误会了，《帝秘》并没有在我手中，这些都仅仅只是传闻罢了。”

　　道冰冷冷的一笑：“《帝秘》若是没有在你手中，为何短短三年你的修为进境如此之恐怖，可否给出一个合理的解释？”

　　道冰此话一出，所有人都点了点头，皆是露出了恍然的表情……原来都是因为《帝秘》的原因，郭奕再能在短短的三年修成北荒年轻一代的第一人的境界，难怪能够横扫妖族，难怪能够一招败道心，这都是因为《帝秘》的原因。

　　包括北荒的众修士，所有人都露出了贪婪之色，经不起《帝秘》的诱惑。

　　“若是我得到了《帝秘》，给我三年时间，我也能无敌于天下。”很多人心头都是这般的想到，若不是忌讳于郭奕强大的实力，恐怕此时都已经一哄而上了。

　　郭奕看道冰的眼神顿时变得谨慎了起来，这女人不简单的，仅仅只是一句话，就让自己与世皆敌，就连北荒的修士都和自己走到了对立的一面之上。

　　至于《帝秘》郭奕自然是连影子都没看到过，这种莫须有的东西却非要算到他的头上，而且还没法解释，难道告诉这些人那是因为自己身上有一座阴阳古井，可以吞噬别的修士的道魂，所以这三年进境才这般的快。

　　说不准，此话说出之后，反而更会激起这些人的贪婪之心。

　　道冰看着郭奕眼神不断的变化，便更加肯定《帝秘》在他的手中，于是又道：“好吧！我知道《帝秘》贵重无比，要你轻易当做赌注拿出来，你肯定不会同意。这样吧！若是你输了，可以不交出《帝秘》，但是我却要你自废一身修为，做我的奴仆。”

　　道冰虽然没说要《帝秘》，但是要郭奕废了一身修为，更是做她的奴仆，那么就算《帝秘》在郭奕的身上，还不已经成了她的囊中之物。

　　郭奕嘿嘿一笑，道：“若是你能赢我，就算自废修为又如何。更何况还能做一个冷美人的奴仆，这恐怕也是天下少有的美事。”

　　就在说出这话之后，郭奕突然感觉到心头狠狠的一跳，隐隐之中听到了一个熟悉的磨牙的声音，好像还狠狠的说道“死淫贼”这三个字。

　　但是郭奕向着身后看去，除了郁郁葱葱、枝繁叶茂的古树，却是一个人影也没有看到。

　　看来是听错了！

　　“那就开始吧！第一局，比剑。”

　　道冰的衣袖之中飞出一柄镶嵌了无数星铁的古剑，上面神纹沉浮，寒霜扑面，还没有出鞘，就已经让炎热的空气中生出了雾霭，让大地之上结起了厚厚的一层冰晶。

　　这柄剑乃是道教的九大圣剑之一，属于圣器级别的瑰宝，在道教都已经属于镇教之宝的级别，就算道教的十君子之中，也只有排名前三的三人得到了圣剑。

　　“清魄剑。”道冰轻声的念道。

　　一道翠青色的寒剑顿时从剑鞘之中飞出，拖出了一大片寒雾神化，在场很多人都忍不住后退，生怕被这肩上的寒气给沾上，然后被冻成了冰晶。

　　“这才是真正寒剑，寒三绝的寒剑，连道冰的百分之一都赶不上。”有人哆嗦着惊叹道。

　　这是圣器级别的神兵，拥有毁天灭地的力量，一旦被激活，整个风霜古城都可能在瞬间灰飞烟灭。但是郭奕和道冰这一场剑术之战，肯定会去虚空或者宇外，也不会在地面上造成那么大的破坏力，不然这些修士早就逃出几亿里之外了，哪还敢留在这里。

　　道冰太强大的了，难怪敢那么自信的答应郭奕若是输了就陪他睡觉，原来她的修为那么高深，至少已经达到了半圣的无上境界，就算是老一辈的修士，都可以轻易斩杀。

　　她想要输都难。

　　而与此同时葬天剑也咻然出鞘，宛如一道金色的闪电，直冲长空！


第699章   比命

　　葬天剑的光芒璀璨夺目，一道道宛如经脉一般的血脉在上面穿行，血光和金茫相交织，显得异常的邪异。

　　葬天剑一剑刺向长空，顿时将北荒上空的大荒屏障给刺破，郭奕的身上带着火光，化为了一道线梭飞空而起，瞬间就飞到了数十万里之上的高空，闯过了罡风层，到了宇外。

　　“哼！”

　　道冰不甘示弱，身姿曼妙，如同一片飞叶凌空而起，也是冲破了青冥，追到了星宇之中。

　　这是风霜古城上方的星空，里面有无数的荒芜星辰，还有数不尽的乌黑陨石，郭奕穿梭在群星之间，宛如一道金色长线，最后落到了一颗陨石之上，横剑而立。

　　“接我一剑，寒冰升道。”

　　道心也是落到了陨石之上，手中的清魄长剑，斩出了一道万里寒影，剑光拖出了无尽长，就好像要将星空都给冻结。

　　剑光所过之后，便是降下凌乱的剑气，穿梭在星空之中，宛如万千神龙。

　　“你最错误的决定就是我和比剑，这一局你输定了。葬天第五剑，一剑葬天。”

　　郭奕随手挥出了一剑，一大片金色的剑芒，带着无尽的火光飞落而下，穿行在万千星辰之间，将寒冰剑气给绞得粉碎，甚至将剑气给倒卷了回去，刺在了道冰的身上。

　　“凝。”

　　道冰根本就不慌乱，嘴唇中简单的念出了一个字，顿时让所有的剑气都给凝结，伤不了她半分。

　　“还行。”她念出了这么一句，突然她的身体消失无踪，化为了万千的寒气，分成了无数个方向，向着郭奕飞去，每一道寒气之上都出现了一道寒影，手持战剑，打出无尽的寒芒。

　　郭奕变得谨慎了起来，一剑斩出了一座洪荒的大世，一连打出了四招葬天第九剑，将自己给包裹，然后快速的从陨石之上飞了起来。

　　“想逃，圣器之剑，圣威诛敌。”

　　道冰纤细的手指点在了剑身之上，将身体之中的道力给疯狂的点了出来，让手中的圣器的圣威给激活，一股恐怖的力量从“清魄古剑”之中飞出，一股圣威带着无上的杀伐之气，直接将四座葬天第九剑都给震碎。

　　葬天第九剑，都是惊世的杀招，郭奕用之杀敌无往不利，洪荒大世还从来没有破过，但是道冰却一连破了四座，无上的圣威，差点将郭奕都给震伤。

　　“轰！”

　　整个陨石都被冻碎，剑还没有碰在上面，就裂成了粉末。

　　圣器的威力太强大了，道冰的剑术也相当可怕，这两者加起来造成为杀伤力，就算是半圣中境的绝世强者都要饮恨，半圣高境的修士都要重伤，这就是道冰的可怕之处。

　　整个北荒的修仙界加起来，能够接这一剑的人，也就那么寥寥数十人，而且个个都是修炼了几万年，甚至几十万年的老一辈的大人物。

　　“第十剑诀，剑道一心。”

　　郭奕被迫使出了葬天第十剑诀，这一招比之第九剑诀更加的强大，有着鬼神莫测的神威，在这一颗，郭奕感觉自己的心脏和剑都已经连为了一体，随着心脏的跳动，剑似乎也在跳动。

　　这是一尊奇异的感觉，若是将这种感觉加强，那么郭奕很可能又能达到人剑合一的奇境，发挥出平时根本发挥不出的威力。

　　第十剑诀的威力相当的强大，让整片星空的星辰都在颤抖，将周围所有的一切都给搅碎，甚至是圣器的圣威都被迫退。

　　道心大惊，天下之间竟然还有这等恐怖的剑诀，这简直可以和绝代的圣器相抗衡了。

　　她也是打出了一招无上的古剑诀，让自己的战力增加了数倍，直接冲进了葬天第十剑的剑域之中。

　　……

　　下方，风霜古城之外。

　　天幕之上不停的传来剑啸声，虽然隔着数十万里的天空，但是听在耳中依旧让人骇然，能够想象这一战的壮观和毁灭力。

　　这是完全的放手一搏，若是发生在地面上，恐怕大地都已经面目全非，每一道剑痕都足以开凿成万世的深谷。

　　“道冰和郭奕都是不世的强者，这一战绝对是北荒和东荒最优秀的俊杰的巅峰之战。郭淫贼若是赢了，那么今天就有好戏看了，道教的最杰出的女弟子居然被北荒的一个淫贼给糟蹋了，整个道教估计都会抓狂。”

　　“道冰乃是道教的第一美人，将她当做女神的修士成千上万，追求者更是不知凡几，但是能够真正睡了这位冷美人的却是一个也没有，郭淫贼若是将她给睡了，恐怕明天一大早，就有无数的东荒英杰杀到他家大院的门口，要和他决一死战。”

　　“道冰修为强大莫名，在东荒的年轻一代绝对可以跻身前十，修为更是比郭奕只高不低，她若是赢了，肯定也有好戏要看，说不准天下第一道场就要和道教开战。”

　　“没错，天下第一道场这几年磨拳霍霍，一连收复了七座古道场，势力已经不再五大圣教之下，而且更有凤凰这一尊古之大帝坐镇，实力强大至极。若是天下第一道场和道教开战，肯定尸山血海，场面无以伦比。”

　　……

　　风霜古城外，众修士议论纷纷，皆是在猜测战局的胜负。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的巨响传来，只见一团火球从上方飞落了下来，两个人影在火球之中闪动，无数的剑光在飞舞，最后直接砸在了地面上，震得大地都是一颤，烟尘滚滚，土石翻飞。

　　当尘烟落尽，只见郭奕双手握着剑柄，将道冰给钉在地面上，葬天剑狠狠的刺在她的右肩下侧，一道道血泉还在剑锋间涌动，染红了剑，也染红了她身上的道衣。

　　道冰想要从地上爬起，但是葬天剑上的剑芒爆织，被郭奕死死的按住，她根本无能动弹一分。

　　郭奕头发散乱，身上也是呆着数道血痕，但是现在道冰倒下了，而他还站着。

　　“认不认输？”郭奕道。

　　“不认。”道冰躺在地上，一手将葬天剑的剑锋给抓住，想要将剑从身体之上强行拔出，但是她的手还没有碰到的剑锋，就已经被剑上的剑芒给刺破，滴落下无数的伤痕。

　　又是一个固执的女人！

　　郭奕遇到的固执的女人不少，对付这样的女人，不能狠，你越狠，她便越跟你倔，就算是死，都不会认输。

　　“那好吧！我认输！”郭奕将葬天剑从她的身体之中拔出，怜悯的看着她身上的鲜血，长剑回鞘，深深一叹，道：“这一局，你赢了。自己去养好伤，我们进行下一局。”

　　“哼，输了就是输了，谁要你可怜。这一局，我输了。”道冰从地上站起，服下了一枚灵丹之后，身上的伤痕很快就已经痊愈，连一丝疤痕都看不到。

　　郭奕心头顿时一笑，对付这种固执的女人，就要恶心她们一把，以退为进，就能达到自己想要的结果。

　　“第二局怎么个比法？”郭奕问道。

　　道冰咬着牙，冷声的道：“我和你比命？”

　　“比命？”郭奕道。

　　“没错，就是比命，在修仙界谁的命硬，那么谁就能够活下去，你要知道能够活到最后的人却并不多，死于非命的却是大有人在。”道心说道。

　　郭奕点了点头，道：“说的没错，但是……这命也能比？”

　　“当然能比，你要知道修仙者一旦达到了道主的境界，就拥有了道魂，只要道魂不灭，就算是道身碎成血肉都能重组，但是这却并非必然，只要道身破碎的次数达到了一定的极限，修仙者依旧会彻底的死去。所以谁身体碎裂的次数越多，谁就赢。”

　　郭奕顿时一笑，天下之间恐怕已经没有比自己的命更硬的人了吧！

　　在星主的境界，就能身体破碎十二次而不灭，如今达到了道祖的巅峰，连他自己都不清楚，自己的道身碎裂多少次才会彻底的死去，道冰和他比命，简直就是在找虐。

　　“道冰姑娘，你可要想清楚，若是这一局，你再输了，今晚上你恐怕就要躺在我的怀里睡觉了。要不我们再换换，比点其它的？”郭奕笑道。

　　道冰对自己信心十足，冷笑道：“你怕了？”

　　“没有，没有，我只是……怕你输了之后赖账。你知道的，天下不赖账的女人并不多。”郭奕笑道。

　　道冰道：“输有什么大不了，我何必要赖账？不就是陪你睡一觉，我只当是被鬼压身，更何况我也未必会输。”

　　“好吧！算我肤浅了，天下的女人若是都能如你这般的想，那该多好。”郭奕依旧在笑。

　　比命可是高危险的活，一个不小心就可能真正的灰飞烟灭，就算是郭奕和道冰这样的强者，此时都严肃了起来。

　　“碎！”

　　几乎同时两人的道身都被对方给一掌轰碎，身体都化为了血雾，只有道魂依旧盘坐在血雾之中，上面灵光四射，气息强大。

　　这仅仅只是一个开始，像道冰这样的半圣级别的修仙者，很快就能重新凝结道身。

　　当然郭奕的速度却是更快，几乎一个刹那就重新凝结了道身，“算了，这样太没劲了，还是一次性先碎十次，让你见识一下什么才叫命硬。”

　　郭奕语出惊人，竟然声称要直接连续碎裂十次道身，而且还很轻松一般，简直嚣张至极。要知道普通的道主道身碎了四次就会彻底的死亡，就算天资绝崖之辈，也就七、八次就已经了不得。

　　而郭奕一开口就是十次，这简直比他一晚上能够十次还要惊人。


第700章   输了，就要承受输了的代价

　　不由分说，郭奕手中便是一连打出了十掌，每一掌都足有百丈大，宛如长龙啸天，刚冲了出去，便又是飞了回来，轰在了他的身上。

　　这十掌相当的刚猛，带着毁灭性的力量，连续十次将郭奕自己的身体给打碎，但是每一掌的间歇不到一个呼吸的时间，郭奕的道身便又重新凝结，恢复速度之快让人瞠目结舌。

　　这一连串的动作都发生在电光火石之间，道冰还没有反应过来，十次碎裂道身就已经完成，加上先前的那一次破碎，郭奕已经破碎了十一次道身，而且又快速的重组。

　　这一切都显得喝水一般的容易。

　　十一次破碎道身，绝对是相当恐怖的一件事，要知道像龙鱼少主那样妖孽的存在，都仅仅只能破灭十一次道身，郭奕不认为道冰也这般的妖孽。况且就算她能够破灭十一次道身，那么郭奕还可以继续奉陪，就算破灭个二十次，也不算什么。

　　“我已经十一次，该你了。”郭奕脸上带着笑容，对着道冰做了一个请的姿势。

　　但是，道冰此时的脸色却是一点都不好看，本来以她的毅力，若是拼得重伤，就算破灭十次也不是不可不能，这在圣人之下已经相当了不得，很多圣人也就只能破灭十次道身而已。

　　可郭奕却是一连破碎了十一次，而且还显得异常的轻松，道冰很怀疑他到底是不是人？

　　“有什么好得瑟，我这就破灭十次给你看。”道冰是一个不服输的女人，就算是做不到，也要死撑。

　　“轰，轰，轰！”

　　一连三掌排在自己的身上，顿时将自己给打碎了三次，然后又以极快的速度重新组合身体。

　　这已经是四次破灭了，此时她就已经脸色苍白，心头已经清楚的认识到想要赢郭奕已经万分艰难，甚至一丝可能性都没有。

　　“清魄古剑，三连斩。”她将战剑给祭了出来，将剑身之上的圣威给激活，突然调转的剑锋，向着郭奕一剑斩去，一斩三剑。

　　这一剑显得异常的突然，而且出其不意，郭奕离她也相当的近，几乎有九层的把握能够将郭奕给斩杀。

　　但是，郭奕似乎早就料到她这一剑一般，身体宛如鬼影子一般的急速闪开，更是打出了一掌“大慈悲手”，将她手中的圣剑都给打偏了出去。

　　“我早就知道，十个女人九个都会赖账，和你们打赌，岂能不防着你们出尔反尔？”

　　郭奕长笑了一声，然后又是打出了一掌“大慈悲手”，这一掌直击她的胸口，打出了一尊古佛的虚影，威力比上一掌更加的强大。

　　就连那坐在古树下乘凉的六个老僧，都是同时一诧异，惊呼出声：“传闻中《六道佛书》中的四大佛印之一，大慈悲手。”

　　他们的声音很低，几乎没有人听到。

　　道冰也是斩出了一招道教的杀招“不忘大剑诀”，这一招剑诀乃是《寒冰升道诀》中的最强杀招之一，一剑出手，鬼神莫留。

　　“轰！”

　　一剑将大慈悲手都给劈开！

　　“我就是赖账了，你能把我怎么样？”道冰脸上带着冰霜，长剑之上凝结着一圈圈的寒雾，让大半个风霜古城都寒霜满地，城墙都好像要被冻碎一般，不停的落下石头碎粒。

　　周围观战的修士皆是逃遄不及，若是郭奕和道冰真的在风霜古城外大战了起来，估计整个风霜古城都要化为飞灰，万千修士都要埋在城下。

　　“我能怎么样？呵呵，你居然对一个淫贼说这样的话，今晚上你就知道我能把你怎么样。”

　　郭奕的速度快如神虹，几乎在话还没有说完，就已经跨过了十丈的距离，一掌向着她的眉心按去。

　　道冰吓了一跳，没料到郭奕的速度居然如此的恐怖，简直已经惊骇世俗，根本就没法躲。

　　“咻！”

　　清魄古剑之上的圣威完全激活，上面剑罡锋利，将方圆千里都给化为了圣器的领域，想要将郭奕给震死。

　　“你有圣器，我就没有吗？”

　　郭奕将圣妖战旗给祭了出来，化为了四面金灿灿的巨大妖旗，镇在了道冰的四方。强烈的圣光，将清魄古剑的剑威都给压了下去，甚至让道冰几乎不能动弹。

　　如今，不是像第一局那般比剑，除了剑其它的都不能用。郭奕现在也可以使用圣器，圣器一出手顿时将她给镇压了。

　　“圣妖战旗，镇魂。”

　　四面妖旗，顿时化为了四点金光，飞进了道冰的眉心，镇压在她的道魂的四方，将她一身的修为都给禁封，宛如一个一丝修为都没有的普通人。

　　众人本来以为会发生异常势均力敌的大战，但是战斗还没有真正开始，道冰就已经被郭奕给震封。

　　这一幕显得异常的诡异，出乎了在场所有人的预料，直到郭奕将道冰给强行的拦腰抱到了怀里，所有人才惊醒了过来。

　　“淫贼，放开我。”道冰虽然修为被震封，但是却依旧能够说话和挣扎。

　　“放开你，就不是淫贼了。”

　　郭奕的双手就好像两把铁钳，死死的搂着她的玉背和腿弯，就好像抱自己的媳妇一般。

　　“再说，愿赌服输，你既然输了，就应该承受输了的代价，今晚上你是我的了，明天一大早我保证放你出门。我这个人采花留夜，但是却不隔天。”郭奕笑道。

　　道冰此时后悔莫及，连哭的心都有了，自己怎么会遇上这天杀的淫贼，简直就是天下第一的王八蛋。

　　周围依旧还聚集了不少的修仙者，很多人的心头都是羡慕嫉妒恨……这郭淫贼的命真是太好了，就连这道教的第一美人都落入了他的怀中，今晚上郭淫贼的床榻之上怕是又要血流成河，水流成海。

　　很多人都恨不得将郭奕给取而代之，但是他们刚才也见识到了郭奕的强大的修为，就算是半圣都要被踩，他们去了恐怕连一个泡都冒不起来。

　　“郭淫贼，放开我师姐，不然我要你死无葬身之地。”第七君子道心此时更是恨的眼目迸裂，道冰在他的心中就是女神一般的存在，但是现在却被郭奕这十恶不赦的淫贼给抱在怀里，这让他心头宛如刀割。

　　若是道冰今晚上真的被郭淫贼给睡了，那他简直是连死的心都有了。

　　郭奕脸上带着笑意，道：“就凭你？”

　　“就凭我。”

　　道心脸上带着杀意和恨意，看着郭奕在道冰的身姿之上摸来摸去，他简直是牙齿都要咬碎，身上的爆发出刺目的光华，宛如一轮烈日向着郭奕撞去。

　　郭奕直接打出了一掌“大慈悲手”，将他给打得吐血，最后翻倒在地，就连道魂都受了重创。

　　“今晚上，你师姐注定得陪我睡上一觉，我会疼她的，绝对不会太粗暴。哈哈！”郭奕哈哈一笑，抱着道冰，然后便向着风霜古城之中行去。

　　而就在这时，郭奕感觉后脑勺远远的传来了一股凉意，似乎又听到有人在骂自己“死淫贼”，而且这一次骂的更加的厉害。

　　但是当郭奕转过身，向着远处看去之时，却是一个人影都没看到，于是也只能摇了摇头，不再理会，径直走进了城门中，那些修士却是没有一个人敢阻拦。

　　青牛也从地上站了起来，直接将一个老和尚给一屁股顶飞了出去，然后也跟在郭奕的后面，走进的风霜古城。

　　此时正是夕阳黄昏，但是天气依旧显得十分的闷热，就连远山上快要落下的夕阳都显得异常的朱红。

　　一阵阵凄冷的风从北方刮了过来，看来今晚上怕是要下一场豪雨。

　　道心口中不停的咳血，脸上沾满了尘泥，身上的整洁的道袍都碎成一缕缕，哪还有他刚开始的意气风发和俊逸潇洒，简直狼狈到了极点。

　　“郭淫贼，你太过分了，居然敢睡我师姐，我这就去找其他几位师兄，今晚上你休想得逞，我们道教十君子，定要在今夜将你碎尸万段，人头挂城门上。”

　　道心艰难的从地上爬了起来，然后便驾驭着一辆青铜古车，飞越长空，向着天幕之外飞去。

　　道心走了之后，那六个白胡子、白眉毛的老僧却是又议论纷纷了起来，其中一位老和尚道：“郭奕怎么会《六道佛书》上面的绝学，难道这一件失传一千二百万年的佛门至宝落到了他的手中？”

　　“《六道佛书》上面记载了佛门无数的修炼功法和佛术神典。本来和《佛经》一起被称为天国的两大镇教至宝，但是一千二百万年却突然失踪，没想到《六道佛书》之上的绝学之一‘四大佛印’的其中一招‘大慈悲手’，居然被郭奕学会，看来就算佛书没有在他的手中，他也肯定知道佛书的下落。”

　　那最为年长的老僧，道：“郭奕乃是圣佛之体，千万年难遇，而且生性并不坏，只是太过于放纵女色，所以才会落得淫贼之名，若是我们能够度化他入佛道，将来定然能够成为一代高僧。”

　　“方丈的意思是，要收他为佛门弟子？”众僧诧异。

　　那最年长的老僧点了点头，道：“事实上，他早就已经是佛门弟子。”


第701章   睡一觉

　　进入了风霜古城，此时已经天色昏暗。

　　昏黄时候的寒风是越发的冰寒，吹得人凉飕飕的。

　　天空之上黑云滚滚，竟然是越发的厚重，不时更有一条条电蛇在云层间穿梭，勾织成一幕电网，其中更是有滚滚的天雷闷闷作响。

　　这是快下大雨了。

　　风霜古城为帝皇之都的门户，历史也相当的古老，沿着青石大街，走到街道的尽头，来到了一座七层高的客栈。

　　这家客栈之中早已是人满为患，因为巅峰帝战的原因，各方的修仙者都聚集到帝皇之都来，风霜古城和帝皇之都只有九千万里的距离，这里的人自然也不会少。

　　如今离月圆夜还有七天，众修士在客栈之中谈天论地，对饮唱歌，当然也有一些雅士前辈级别的人物，此时静坐在椅子上，似乎正在闭目打坐修炼。

　　“嘭！”

　　大门被人给一脚踹开！

　　当郭奕抱着道冰走进客栈的那一刻，客栈中所有的修士都将目光注视到了他的身上，确切的说是他手中的道冰的身上。

　　道冰绝对是天下少有的美人，冷艳之名传东荒，北荒的众修士或许不会认识她，但是却绝对不会不认得美人。

　　很多人第一眼看到她的那一刻就已经石化，被其美艳所慑，但是很快脸上就露出了怒色，因为这样的一个美人却被另一个男人给抱在手里，这绝对是任何男人看到了都要抓狂的事。

　　有一位十六、七岁的背剑少年，看出了道冰脸上一脸不情愿的表情，想要冲上去英雄救美，但是却被身旁的一个中年男子给一把抓了回来，呵斥道：“不要命了你，知道那人是谁不？”

　　“大师兄，你知道那恶徒是何人？”少年道。

　　中年男子一巴掌将他给搧倒在了地上，道：“那不是恶徒，那是天下第一道场的道尊，郭奕，年轻一代的第一强者。”

　　这中年男子刚才在城外看到了郭奕的神威，生怕自己的师弟一不小心惹怒了他，那么他们整个仙门都可能被郭奕给一巴掌覆灭了。

　　此话一出，整个客栈之中的修士便都是收回了目光，一个个就好像没看到郭奕一般，又开始继续做自己的事，客栈中顿时又恢复了喧嚣。

　　郭奕嘴角微微的一笑，走到柜台前，将一枚下品天石放到了柜台上，道：“老板，客栈还有房吗？”

　　“对不起，已经客满。”那掌柜的显得颇为苍老枯瘦，脸上的肉都快凹进了骨头里。

　　郭奕微微的皱了皱眉头！

　　“我要退房。”

　　而就在这时，身后突然走出一个修士来，直接将房牌一扔，然后便快速的退出了客栈。

　　“我们师兄弟也要退房！”

　　“我们正一仙门集体退房！”

　　……

　　几乎在一炷香的时间里，整个客栈里的修士便已经走尽，一个个都走的急切，就连房钱都没要回来，就已经走出了大门。

　　偌大的客栈很快就变得空荡荡的了，只剩下那傻眼的掌柜和郭奕，当然还有被郭奕抱在怀里的道冰和刚从大门外走进来的青牛。

　　“这些人怎么都跑的这么急，就好像家里着火了一般？”青牛站在大门口，露出了一个牛头来。

　　郭奕笑道：“郭淫贼要采花，天下间的修士都理应避退，这些人倒也识时务。”

　　“我看他们是怕晚上你的动作太大，小姑娘的声音太响，吵着了他们修炼，所以才都走了。”青牛贱笑。

　　“或许吧！”郭奕转身看向那枯瘦如柴的掌柜的，笑道：“掌柜的，还有房不有房？”

　　“这房……自然是有的。”老掌柜苦笑道。

　　郭奕抱着一脸冷怒的道冰，一步步向着楼阁上走去，而青牛则是一屁股坐在了大门前一脸严肃的和那老掌柜唠闲嗑，说是要老掌柜给它上最好的干草，牛棚也必须是最干净的，而且不能漏雨，等等一系列的要求。

　　“轰隆隆！”

　　一阵响亮的雷声传来，很快就降下了瓢泼的大雨，雨水冰寒而且大粒，打在青石古道上显得异常的响亮。

　　这夜雨天最是清冷，那雨声更是美妙的音符，让这个秋季显得格外的诗情画意。

　　客栈中，第七层的楼阁上，一盏红灯如豆，洒下氤氲的灯光。

　　郭奕将道冰给放到了朱红的香榻之上，伸手就去解她纤细的腰上的腰带，脸上带着异样的笑意，动作也相当的娴熟。

　　道冰这时是真的惊慌了，玉手将郭奕的手给按住，惊慌失措的道：“你要干嘛？”

　　“哈哈，你说我要干嘛？自然是要剥光你身上的衣服，让你陪我睡觉。”

　　郭奕收回了手，不由分说，便是将自己身上的衣衫都给褪尽，直接跳上了床榻，躺在了道冰的身侧，将她一把拦在了怀里，又去解她身上的道袍。

　　道冰更加的惊慌，想要反抗，但是一身修为都被震封，如何反抗得了郭奕，很快就被郭奕给剥了个精光。高耸的玉峰，盈盈一握的水蛇般的腰肢，修长笔直的玉腿，全部都呈现在了郭奕的眼前，手指还在上面轻轻的划动。

　　“郭淫贼，开个价吧！只要你放过我这一次，你要什么我都可以给你。”道冰浑身都在颤抖，比这眼睛，咬着牙道。

　　郭奕搂着她的腰，轻轻的抚摸在她的那两只小白兔上，深深的在她雪白的修长的脖子间一吸，脸上露出笑容：“我若是放过你这一次，那我还是郭淫贼吗？”

　　手指虚空一弹，顿时让那一盏跳动的油灯熄灭，一切都陷入了黑暗。

　　……

　　漆黑的夜幕之中，九辆青铜古车正急速向在雨中飞行，向着风霜古车赶来。

　　每一辆古车之上都散发着可怕的气息，这一股气息，直接让雨都无法滴入古车的三丈之内，就被气化。

　　其中一辆古车之中，传来了一个浑厚的男子的声音，道：“七师弟，那郭淫贼哪里来的胆量，竟然连二师姐都敢擒，他这是不要命了吗？”

　　“郭淫贼夺得了《帝秘》，如今修为深不可测，为北荒年轻一代的第一高手，二师姐一时大意，所以被他给擒住。”第七君子道心说道。

　　道心将道教的十君子都请了来，此时便是十君子中的九人，个个都是称霸一方的人杰。

　　其中排名第一的“道炎”，修为最是强大，已经达到了半圣高境，只差一步就能达到半圣天境。

　　道炎道：“郭奕能够将二师妹给擒住，那么便充分的证明此子修为绝对非同小可，大家万不可轻敌。”

　　道炎生性谨慎，对道冰也有情意，听到道冰给郭奕给擒住，他是比谁都怒，如今的心头以是动了杀机，若是郭奕真的对道冰做了什么，那么他定要将郭奕给挫骨扬灰。

　　“大家还是行快些吧！若是二师姐真的被那淫贼给玷污了，那么说什么都已经迟了。”

　　九辆青铜古车的速度更快了，就好像九道青虹，将无数的夜雨都给撞碎。

　　……

　　风霜古城，雨声簌簌，青石上溅出了一滴滴的水花！

　　街道上一个人也没有，只有一盏盏昏暗的灵灯在漂浮。

　　郭奕赤身坐在床上，右手握着神火麒麟胆，左手按在道冰的小腹下三分，仙门位置，身上满是青色的玄火，而右手中的神火麒麟胆此时都已经变成了淡淡蓝色。

　　麒麟胆上的蓝色火焰，宛如一丝丝光亮，从手掌上流出，然后流入手腕，通过肩臂，直入眉心的道魂，丹田下方的仙门。

　　而其中的第三股蓝色的火焰，便顺着他的左手，流进了道冰的身体之中，进入了她的仙门。

　　“你要干什么？”道冰越发的不理解眼前这个淫贼，脱光了自己的衣服，却根本就不干该干的事，反而却是将神火麒麟胆中的一部分力量打入了她的身体之中。

　　她身上香汗淋漓，只感觉身上越来越寒，流下的冷汗都结成了寒冰。

　　至从有了云仙儿这个惨痛的教训之后，郭奕哪还敢轻易的和莫相干的女人发生关系，万一道冰又怀上了，那他的日子怕是更加的不安宁。

　　他之所以要道冰陪他睡一觉，便是要借助道冰的寒冰体质，助自己突破玄火第六变。

　　要知道天下之间任何火焰之中，都绝对有寒气的存在，神火麒麟胆中的火焰自然也不例外，郭奕想要借助神火麒麟胆突破玄火第六变，那么必然要将火焰之中的寒气给转移出去，很显然道冰便是最合适的承受体。

　　郭奕一边运转着手中的火焰，一般道：“别不知足，我虽然看了你的身体，但是神火麒麟胆之中的寒气，足以让你提升一个小境界。你现在是半圣中境的修为，当我突破玄火第六变之后，你也能突破半圣高境的境界。到时我们就两清了，你依旧是道教的杰出弟子，而我还是北荒的第一淫贼。”

　　“你说的轻巧，如今天下人都知道我陪你睡了一觉，我的名声怎么办？”道冰冷声道。

　　“清者自清，哪管别人的闲言闲语，你们修道之人，难道连这都看不穿？”

　　郭奕不再言语，开始全力冲刺最后的关卡，一旦冲过了这一关，玄火就能达到第六变，到时圣人之下，任何人都不再惧怕。


第702章   美人如玉，玉如美人

　　玄火一旦达到了第六变，那么就会变成蓝色，火焰的温度远超恒星的温度，只需要一朵小小的火苗，就能和半圣下境的修仙者相抗衡；若是有九朵火苗，那么完全能够抗衡半圣中境的强者；若是火苗化为了一朵火莲，那么就能对抗半圣高境的绝顶人物。

　　半圣的五大境界，下境、中境、高境、天境、至境，每一个小境界都跨度极大，实力也是天差地别。就像道冰就是半圣中境的修为，在道教十君子之中排名第二，一身修为直追老一辈的超级人物。

　　半圣无论在哪里都是绝顶的强者，她在道教的地位，比那些长老的地位都要高。

　　而十君子之中排名第一的“道炎”修为更加的可怕，已经达到了半圣的高境，若是在北荒他的修为，足以灭掉一个传承久远的古道场，乃是仙道军七大统领级别的人物。

　　至于半圣天境和半圣至境，这一类的修士，相当的稀少，数量和圣人的数量差不多，达到那样的境界，早就已经不出世，开始长年闭关，冲击圣人境。

　　郭奕现在依旧还是道祖巅峰的修为，战力可以跳跃两级，击杀半圣中境的修士。达到了如此高的境界，还能跨境杀人，这已经相当了不得，毕竟修为越高想要越级而战，便是越难。

　　但是若是郭奕能够让玄火提升到第六变，很可能就能突破半圣下境的境界，战力完全可以和半圣高境的超级强者叫板。

　　就在突破玄火第六变的关键时刻，一声异响突然钻进了郭奕的耳中，扰乱了他的节奏。

　　“嗡！”

　　一声佛钟突然在城中的某一处响起，低沉而又浑厚，响彻了整个古城，让人心神不宁。

　　这是一声诡异的佛钟，听在耳中异常的慑人，一圈圈的音波宛如水中的涟漪，久久不散，就连郭奕身上的玄火都顿时崩溃，若非收手的及时，此时都已经受伤。

　　“怎么回事？风霜古城真的有古怪？”

　　此时要再突破境界已是不能，只能作罢。郭奕灵识扫了出去，顿时覆盖了整个风霜古城，却发现整座古城之中，除了自己和道冰，竟然一个人都没有了，彻底的变成了一座鬼城。

　　佛钟一响，万物无生。

　　就连青牛和那老掌柜都消失无踪，连一个影子都看不到，整个风霜古城安静得异常。

　　到底发生了什么事？

　　郭奕的脸色剧变！

　　白天的时候就听那几个老和尚说起过风霜古城之中的怪事，入夜之后，城中的人就会全部消失不见，变成一座鬼城，第二天这些人又会重新出现。

　　郭奕本来以为这是戏说，却没想到这竟然是真的。

　　就连躺在赤裸躺在床榻上的道冰，此时都是露出了惊异之色，感觉到一股森然的寒意从四面八方扑来。

　　风霜古城看来真的有不干净的东西。

　　现在这样的情况，哪还有心情突破境界，郭奕将神火麒麟胆给收了起来，然后翻跟斗从床榻之上跳了下去，将油灯给点亮，快速的穿上身上的衣袍。

　　将窗户给打开，外面的凉气顿时吹了进来，簌簌的雨声久久不绝，雨幕之中还漂浮着一层层寒雾。

　　道冰也快速的将道袍胡乱的裹在了身上，绝艳的脸上带着羞意和杀意，沉声道：“风霜古城之中有古怪，我感觉有不世的妖孽即将出世，快解开我身上的封印。”

　　郭奕收回了目光，将窗户又给关上，看了看她脸上的红晕和胸口下方的那一团雪白，笑道：“你开什么玩笑，解开你身上的封印，我找何人助我突破玄火第六变？”

　　“你放心，就算你解开我的封印我也不会离开，你突破玄火第六变，而我突破半圣高境，这是一次机缘，我岂会错失？”

　　达到半圣的境界之后每突破一个境界都相当的难，有时甚至数万年才能突破一个小境界。

　　道冰若是突破半圣高境，就有资格去和道炎争夺十大君子排名第一的宝座。当然仅凭借她自己的力量，至少也要等到千年之后，能够突破半圣高境的境界，这还是快的情况之下。

　　而如今只需要脱光了躺在床上，就能节约千年的苦修，谁不想做，那就是傻子。这可以说是一种“妓女心态”，但是不可否认，绝大多数人都有这样的心态。

　　郭奕想了想，然后点了点头，手一挥，道冰眉心之中的四面妖旗便飞回了他的手心中。

　　郭奕知道，道冰现在的心头绝对是想杀自己的，但是在没有突破半圣高境之前，她绝对不会暴露出来，因为她在利用郭奕。

　　却不知，郭奕也在利用她，当她突破半圣高境的境界，郭奕都已经突破到了半圣，到时就能真正的激活帝兵，将她给镇压那简直是轻而易举。

　　若是到时她不听话，郭奕并不在乎多惹点麻烦，真正的将她给睡了。

　　人当少年，自当风流。

　　若是不趁年轻，多放纵放纵，老了，却是连放纵的机会都没了。

　　从客栈的第七层，走了下去，发现大堂之中空荡荡的，连一个鬼影子都没有，就连青牛那老油条都消失得无影无踪。

　　“怎么会这样，整个风霜古城竟然一个人影都没有，难道这些人都在害怕我们的声音太大将他们给扰到了，所以整个风霜古城的修士便全部都离开了？”郭奕调侃道。

　　道冰身上寒气外放，宛如一柄长剑出鞘，让郭奕背脊感觉到凉飕飕的。

　　郭奕干咳了两声，笑道：“开个玩笑而已，当不得真。”

　　冷哼了一声，道冰便是提着清魄古剑将客栈的大门给打开，大门刚打开一道缝隙，只见一道黑影便从眼前飞掠了过去，速度简直快如鬼魅，两人连那黑影的样子都没看清，对方就已经无影无踪。

　　“什么鬼玩意，速度竟然这么快？”

　　“我刚才好像听到了一声一声野兽一般的叫声。”

　　两人几乎同时飞跃了出去，向着黑影消失的方向追去。

　　夜雨宛如瓢泼，天上还不停的传来雷鸣和闪电，一丝水雾在雨中升腾，迷失了人的眼睛。

　　大概追出了数百里，突然，街道的中央的位置，出现了一个举着油纸扇伞的女子。

　　这女人站在雨中，亭亭玉立，白色的衣纱带透着玉色，身上随时都带着淡淡的白芒，她一动不动的，宛如一尊圣洁的玉雕。

　　整个风霜古城中的修士都消失殆尽，但是唯有她却依旧还立在街道的正中央，恒古不变，让人猜测这到底是一个怎样的女子。

　　但是当郭奕第一眼看到她的身影的时候，便已经将她给认了出来，心头顿时升起了一丝暖意，然后停在了这女子的数丈之外，道：“美人如玉，玉如美人。”

　　“士别三载，淫贼依旧。”玉美人将油纸伞给微微抬高了一点，顿时将她那一张精雕细琢的脸给露了出来。

　　玉美人虽然只是血淋道人雕刻了一尊美玉，但是却已经修炼得道，通灵视物，已经可以并列入异修之列。

　　郭奕看到这一张久违的脸蛋，便是忍不住走上去，将她给搂在了怀里，旁若无人的在她润泽的嘴唇上吻了一口。

　　玉美人也是丝毫都没有拒绝，可以说三年前，若非是柳嫣然的威胁，她也是不会离开了。柳嫣然的威胁是任何一个女人都会害怕的，不仅是她，就连云仙儿那样倔的女人都为之屈服。

　　郭奕用手指擦拭着她脸颊的水珠，道：“今天在城外骂我死淫贼的就是你？”

　　“谁叫你乱打别的女孩子的注意，我问你，我漂亮还是道冰漂亮？”玉美人一双明眸轻轻的眨动，长长的睫毛微微的颤动。

　　郭奕柔情的一笑，搂着她的纤细的腰肢，道：“道冰哪能和你比，我们家美人比她美上千百倍。”

　　“扑哧！”

　　玉美人顿时一笑，顿时挽住了他的手臂。

　　不远处，道冰却是冷着脸，淡淡的看着郭奕和玉美人的眉来眼去，不屑的道：“郭淫贼，你骗女人的把戏真是太低级了，也只有她那样的弱智女才会相信你的鬼话。”

　　玉美人自然不是弱智女，相反，她的智慧却是高的吓人，若论运筹谋略，其实并不在云仙儿和苏娥之下，绝对是天下最聪明的女子之一。

　　“哼，郭淫贼，你不是放话今晚要睡了她吗？为何她现在还能好好的站在这？”玉美人可不是好惹的主。

　　道冰论修为自然比玉美人强，但说到计谋和智慧，那么她就拍马也赶不上了。

　　郭奕不想她们继续争斗起来，于是连忙将玉美人给拉进了旁边的一座酒棚之中，酒棚的主人自然也是消失不见，就连酒炉中的火海没有熄，无数的酒烟飞溢了出来，依旧酒气腾腾。

　　“美人，你怎么会来到风霜古城，白天的时候又为何不显身见我，而且你是不是知道这古城中的诡异到底是怎么回事？”郭奕一连问出了一长串的问题。

　　玉美人坐在一张古朴的酒桌旁，轻轻的咬着嘴唇，道：“其实，我是追踪一个人，来到风霜古城的，而风霜古城中的这些诡异的事，便是与我追踪的那一人有关。”

　　“何人？”郭奕严肃的道。

　　就连道冰此时也走进了酒棚，全神贯注的盯着玉美人。

　　玉美人苦涩的道：“这人其实……你也认识，或许他已经不能算是一个人了……我对不起他……”


第703章   修仙界四大奇书

　　“是他！”郭奕目光一凝。

　　此时，那一声佛钟又在风霜古城之中鸣响，震荡出一声声音波，让人的灵魂都跟着颤抖。

　　这佛钟应该就是十三皇子从落神庙取走的那一口，佛钟的力量无与伦比，属于上古禁器，慑人心魄。

　　十三皇子绝对是一位了不得的人物，也只有他才能逼得郭奕燃烧生命，以此才能将他击败。但是凤凰仙宫之下的那一战，他却遭遇了落神庙中的未知存在，身体发生了恶变，变成了一个宛如狂兽一般的存在。

　　一夜疯魔。

　　玉美人一双星眸之中含着烟雾，苦楚的道：“你说我现在该怎么办？”郭奕将她搂在怀里，轻轻的抚摸着她玉色的发丝，道：“你什么都不用做，一切有我。你也没有对不起他的地方，不必承受心理上的折磨。”

　　酒棚外的雨依旧滚滚而落，不时还降下光亮的闪电，映得天色忽明忽暗，这场雨怕是一时半会停不了！

　　九辆青铜古车带着九股肃杀之气，冲进了风霜古城，古车中带着浓烈的杀气，冰冷的车辕，把地上的积水溅起，将青石都给压碎。

　　很快就停在了酒棚外的昏暗雨幕之中！

　　这九位不速之客的到来，打破了风霜古城的宁静，无形的杀气撞得半空之上的灵灯都东倒七歪。

　　古车幽沉，车帘不掀，带着一股神秘之感。

　　郭奕眉头微微一皱，淡淡的瞥了道冰一眼，道：“是你的人？”

　　“在我没突破半圣高境之前，我是你的人。”道冰道。

　　玉美人将酒棚中热腾腾的酒给提了一壶起来，宛如一个侍女一般，给郭奕满上了一杯，放到了他的面前。

　　但是这青铜酒杯才刚放到桌上，郭奕还来不及喝，酒杯便“嘭”然的四分五裂，就连酒杯中的酒都溅了一桌子。

　　“郭淫贼，放开我二师姐，不然今日就是你的死期。”其中一辆青铜古车中传来了第七君子道心的声音。

　　雨下的更大了，仅仅只能看到那昏暗的九道车影，这车上的人非常不一般，是道教的十君子中的九人，每一个都是经天纬地的人物，能够打得老一辈的高手都抬不起头来。

　　道教十君子齐至，简直可以横扫大世，就算是一方的霸主都要俯首。

　　郭奕笑道：“道心，我已经和你二师姐睡过了，她现在是我的女人了，就算我赶她走，她都是不会走的。”

　　“轰！”

　　此话一出，道教十君子几乎同时杀气涌动，直接将九辆青铜古车都给震成看碎片。

　　九个身穿青衣道袍的俊朗年轻道士站在了雨幕之中，站成了一排，皆是怒目的望着酒棚中的郭奕，双目之中射出长长的灵光。

　　道冰乃是十君子之中唯一的女子，更是道教的第一美人，不知有多少人对她彻夜难眠，十君子自然也不例外，但是郭奕现在却睡了他们的女神，这简直……不可饶恕。

　　“二师姐，这淫贼所言属实？”道心依旧不敢相信自己的耳朵。

　　道冰一句话也没有说，依旧亭亭玉立的站在酒棚之中。

　　郭奕知道道冰想要利用自己突破半圣高境的境界，现在还不会跟自己翻脸，于是便放下了心来，哈哈大笑道：“你们师兄弟就死了那条心吧！道冰现在已经身心归我，不日就要叛离道教，随我回天下第一道场，做我压寨夫人……不对，是压道场夫人。”

　　“淫贼，竟然敢玷辱我师姐，给我拿命来。”

　　有人终于无法忍受郭奕，手舞长剑，一剑斩出了千万电光，如同一道道闪电向着郭奕劈来。

　　这是第十君子，手持雷劫古剑，一剑出手，引动九天神雷，就连雨点之中都冒着一圈圈的电芒。

　　“大慈悲手！”

　　郭奕一掌打出了一道佛手印，金色的佛光将万千雷电都给击碎，一尊古佛的影子，直接撞在了第十君子的胸膛前，将他的肋骨都给震断了三根，整个胸腔都塌陷了下去。

　　“轰！”

　　第十君子给一掌给打飞，身受重创，撞到了大片的房屋，滚落在地废墟之中。

　　“你出手太狠了！”

　　酒棚中，道冰手中的清魄剑徒然出鞘，就要向郭奕刺去。

　　郭奕不闪不避，道：“我若是不还手，他下手会比我更狠。”

　　道冰气得胸口不停的起伏，思量了片刻之后，权衡利弊，最终还是将剑给收了起来。

　　第十君子从废墟之中爬了起来，服下了一枚丹药，很快就将伤势给稳定住，虽然满身都是血污，但是眼中却依旧带着不灭的战意，咬牙切齿的盯着郭奕，就要再次冲上去找郭奕决斗。

　　但是一只手却将他给拦了下来，第一君子“道炎”，扶着他走到了一旁，让他坐在了石阶之上休息。

　　“受伤了就要好好的休息，至于郭奕，我们杀他如屠猪狗。”道炎笑道。

　　若是这话是从别的人的口中说出，或许天下间所有的修士都会以为他丧心病狂，但是这话是从道炎的口中说出，那么就不一样了。

　　道炎为十君子之首，修为已经达到了半圣高境，比之道冰都要强大十倍以上，在道教之中地位相当之高，乃是公认的道教未来的教主。

　　他的修为在东荒的年轻一代之中绝对能够排进前三甲。

　　“如屠猪狗？”郭奕脸色一寒，手中一连结出九道佛印，身上佛光皎洁，一道巨大的佛手印，顿时向着道炎轰去。

　　道炎根本就不转身，就好像没看到郭奕这一掌一般。

　　“就凭你，还没资格和大师兄一战，先过了我们这一关再说。”

　　七道人影站成一排，手上各自打出了一道巨大的手印，有的手印之中真龙腾飞，有的手印之中景秀山河，有的手印之中包含这道教的拂尘……除了第一君子，第二君子，第十君子，其它七人同时对郭奕出手，七道掌印包含了七种道则，联手之下将郭奕打出的“大金刚手”都给震碎。

　　郭奕冷哼一声，直接从酒棚之中，冲飞而起，葬天剑霍然出鞘，宛如一道金色的闪电，当空划过。

　　这一剑威势无边，引的风鸣云啸，差点将整个风霜古城都给分成了两半。

　　七大君子急速后退，各自打出无上的神兵，想要抵挡这一剑，飞剑，古锤，战矛……这些兵器每一件威力都在道主王兵之上。但是却都被葬天剑给一剑斩碎，化为了满地的碎铁。

　　“战武古剑，出。”

　　第三君子的仙门之中飞出一团氤氲，一柄九丈长的宽厚古剑飞了出来，上面圣纹繁杂，巍峨慑人，被激活之后，一股远古的沧桑的气息便压了下来，竟然挡住了郭奕这一剑。

　　战武古剑和道冰手中的清魄古剑，都是道教的九大圣器之一，威力庞大至极，若是威力完全展现出来，顷刻之间，就能让整个风霜古城化为飞灰。

　　其它六位君子也是将自己最强大的神兵给祭了出来，宛如六轮烈日一般围绕在战武古剑的四周。

　　“咻！”一面金色的大旗，从郭奕的手中飞出，插在了酒棚外，化为了一根九十九丈长的战旗。光芒万丈，震慑四方，也是激荡出了圣威，与第三君子手中的战武古剑相对持。

　　郭奕退回酒棚中，提着一壶酒，仰头就是一饮，继而又道：“你这些师弟倒也都是一号人物，修为不俗！”

　　道冰冷哼道：“他们都算不得什么，真正的强者只有道炎。你若是和他交手，几乎一分胜算都没有，你若是想要突破玄火第六变，最好还是不要和他交手，不然你连活的可能都没有。”

　　道冰也算是一位超级强者，就算是老一辈的大人物，她都不放在眼里，但是对道炎的评价却如此之高，由此可见，道炎修为的可怕。“若是你和道炎交手，有几分胜算。”郭奕严肃的道。“一分胜算都没有，他不仅修为高深莫测，而且还修炼了《道经》第三卷，会无数禁忌秘法，同阶之中可为王。就算我达到了半圣高阶也绝对不是他的对手，以你现在的修为和他对上，无异于送死。”道冰说道。

　　东荒的《道经》，西荒的《佛经》，南荒的《圣经》，北荒的《鬼经》。

　　这四本典籍，被称为修仙界的四大奇书，也被成为“至尊宝典”。这四本奇书又分别分为了十卷，每一卷都是修仙界最顶级的瑰宝，价值不下于一件半帝神兵，可以兴旺一个大教。郭奕曾经就在阎罗的身上摸出过《鬼书》第九卷，其实也就是《鬼经》的第九卷，不过后来已经归还给了她。当然四大奇书之上，还有《帝秘》。《帝秘》的价值比之四大奇书还要大，为当世的第一秘典。道教之所以能够成为东荒的第一大教，便是因为掌握着《道经》的第三卷。道炎本来就天资卓越，再加上修炼了《道经》第三卷这样的奇书，一身修为简直恐怖的吓人，就算老一辈的都要避退。也正是这个原因，道冰才会劝郭奕不要和道炎交手，因为她觉得修炼了《道经》第三卷的道炎，战力恐怖的无法想象，同阶之中天下第一。


第704章   强大的道炎

　　郭奕自然不相信什么同阶之中天下第一的屁话，在海荒连龙鱼少主和白尽头，那样的逆天人物都会过了，一个道炎就算强大，但是也绝对不是不可抗衡。

　　以第三君子为首的道教七君子，将圣妖战旗给震飞了出去，向着酒棚杀来。

　　“圣妖战旗，震封！”

　　郭奕将震飞的圣妖战旗给握在手中，直接扫荡了出去，将第九君子瞬间就给卷飞，道身都被斩为了两截。

　　一只佛掌印从郭奕的掌心飞出，直接轰在第九君子的身上，将他的道魂都给震成了重伤，一身修为被废了一半，当场晕厥了过去。

　　如今强敌环视，郭奕可不能手下留情，这种情况下，谁不狠心，谁就得死。

　　“郭奕，你王八蛋，为何要废他一半的修为？”道冰冷颜怒目，忍不住爆粗口。

　　“没杀他，已经算是手下留情了。”郭奕道。

　　道冰虽然想要利用郭奕突破半圣高境，但是却从来都没想过要叛离道教，若是郭奕真的让十君子中的人命损在此，而她又袖手旁观，那么就算她不想叛离道教，也会被道教给逐出师门。

　　如今还在和郭奕激战的便只剩下六人，这六人对郭奕的恨意无以复加，出手绝不留情，每打出一击都如同神山相撞，让大片的城域坍塌，化为废墟。

　　郭奕手持圣妖战旗，将战旗的圣威给激活，每挥出一次，都带着宛如海洋一般的金色气淫，让地上的房屋和青石都层层揭起，打得六人步步后退，只有还手之力。

　　唯有道炎背负着双手，站在雨下的街道中央，静静的望着酒棚中的道冰，眼神之中满是失望，道：“跟我回道山，跪在师尊面前忏悔五千年，不然今日我会亲手杀了你。”

　　“我从来都没有做错，凭什么要忏悔？”道冰身上带着寒霜，说话的声音更加的冰冷。

　　道炎深深的一叹，淡淡的看了看正在和六位君子交战的郭奕，然后徐徐的道：“师妹，你这脾气迟早会让你吃大亏，这一次的教训还不够吗？郭奕那淫贼我会帮你除掉他，至于你和他之间……的事，我也会装着什么都不知道，但是你却必须得跟我回道山。”

　　道冰冷哼了一声：“道炎，你是我什么人？我的事凭什么要你来管？再说……我就是和郭奕睡了，我自愿的，此事整个风霜古城的亿万修士都知道，天下的人都知道。”

　　“哼，有多少人知道此事，我就杀多少人。但是你和一个臭名昭彰的淫贼苟合，就是你的不对，简直就是败坏我道教的名声。我今日一定要带你回师门，让师尊赐予教法处置。”

　　道冰冷声道：“道炎，你敢！”

　　“你都敢不知廉耻的陪郭奕睡觉，我还有什么不敢。”道炎冷笑一声，右手伸了出去，五指之上溢出五缕道法，化为了一只不灭的神爪，想将道冰给擒住。

　　道炎知道道冰的修为不俗，于是直接用上了《道经》之中的禁术，要一击必擒。

　　“轰！”

　　一道残影从天空之上落了下来，郭奕一手举着圣妖战旗，一手握着葬天剑，一剑斩出了万千锋利的剑影，拉出无匹的金茫，将这一爪给斩为了两半。

　　横剑而立，淫荡不羁，郭奕站在道炎的对面，笑道：“我觉得我们家道冰说的很对，你是她什么人，你凭什么管她？”

　　“郭淫贼，这里没有你说话的地方。”

　　道炎苍白的脸上带着寒意，食指遥遥一点，顿时点出了一道指剑，化为了一米粗细的青光，洞穿虚空而过。

　　这是“风物剑指”，乃是道炎自创的绝学，杀伤力极其强大，曾经以这一招杀死过东荒的一位老魔。

　　“大佛陀手。”

　　郭奕打出了四大佛印的第三招，一招打出，九天皆寂，三千尊佛陀的影子满天飞，朗诵着古法和佛歌，让整个风霜古城都化为了佛教秘境。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的声响震出，以两人为中心，方圆万里的城域都沉入了地底，青烟滚滚，大石飞天，佛影和指影同时泯灭，万千幻影都化为了虚无。

　　郭奕和道炎都是面无表情，再次攻杀在一起。

　　圣妖战旗和祖魂虚影同时都被郭奕给祭出，圣器的圣威和祖魂神拳同时攻出，一个刹那打出了九百招，每一招都宛如群星坠落，汪洋覆地。

　　道炎手中也是拿出了一柄青玉一般的战剑，以剑画出了一个个圆圈，一道道剑纹流传在其中，将郭奕所有的攻势都给化为了无形。这就好像一片海纳百川的大海，任何攻击都无法攻破他的剑圈。

　　道炎的可怕便是如此，他根本就没有破绽。

　　“嗡！”

　　就在两人战得不可开交之时，那一声悠长的佛钟再次敲响，声音绵绵不绝，由远而近，很快就已经近在咫尺。

　　“咻！”

　　一道黑影从古街之上飞掠而过，宛如一只神魅！

　　这道黑影的速度依旧相当的快，竟然比郭奕用出菩提三动的速度还要快上一丝，就连郭奕和道炎这样的强者，都没有看清他的样子。

　　“他……他又出现了。”玉美人喃喃的念道。

　　这世上最折磨人的事，莫过于将明明不属于自己的错强加在自己的身上，玉美人便是在背负着这样的心理不安，即使她已经为十三皇子险死还生了两次，但她觉得自己依旧还不清。

　　“大师兄，十师弟和九师弟不见了。”有人惊呼出了一声。

　　道炎听到这声音之后，顿时一剑将郭奕给击退，倒飞了回去，落到了古街的对面。

　　原本受了重创的第十君子和第九君子，此时居然都消失无踪！

　　刚才只有那一道黑影从此经过，难道第九君子和第十君子都被那一道黑影给擒走了？

　　古城的黑暗之中，隐隐传来一阵阵森然的磨牙的声音，就好像有什么东西在嚼食血肉，让人毛骨悚然。

　　“大胆，到底是什么鬼东西？”道炎冷哼了一声，一掌向着黑暗之中轰去，但是这毁天灭地的一掌却是石沉大海，连一个淫花都没有激起。

　　道炎冷厉的目光在郭奕和道冰的身上扫视了一眼，冷哼了一声，然后便带领着剩下的六君子，向着黑暗之中追去。

　　第十君子和第九君子被那一道黑影给擒走，生死难测，道炎也算是一号人物，放下了心中对郭奕大的仇恨，向着那一道黑影追去。直到道炎七人都已经走远，郭奕脸上的笑容徒然一变，口中咳出了一丝鲜血，就连身体都差点站不稳，脸色苍白的握着胸口，道：“道炎果然深不可测，和他交手三千七百六十六招，却是伤了我九处经脉。”

　　郭奕将佛光给调了出来，快速的恢复身上的伤势，这些伤都是暗伤，都被郭奕强行的压制，恐怕就连道炎自己都不知道郭奕已经在他手上受伤。

　　道冰冷笑道：“在东荒能够和道炎战上三招以上的人都屈指可数，你能和他战三千七百多招，这一战若是发生在一个无名小辈的身上，怕是可以一战成名，震动修仙界。”

　　“可我却不是无名小辈，更不能输给他。”郭奕急速的恢复伤势，因为他知道自己现在处境相当的危险，接下来还有连天的恶战。

　　玉美人心疼郭奕，将他给轻轻的扶住，更是割开了手腕，放出了帝玉之血想要助他疗伤，但是却被郭奕给拒绝，更被他给呵斥。

　　“郭奕死都死过两次了，还惧这点小伤，你若是再这般的不疼惜自己，就算我疼惜你又有何用？”郭奕知道玉美人身体之中的血少得可怜，用一滴就少一滴，所以才会骂她。

　　而且他这话也是一语双关！

　　“受伤和失败都不可怕，关键是能够笑到最后，才是真正的赢家。”郭奕并不是没有败过，但是曾经让他败的人，现在很多都已经躺在了地下。

　　郭奕乃是圣佛之体，很快就恢复了身上的伤势，身上道力收敛，长长的出了一口气。

　　“道炎不愧是东荒前三甲的人杰，一身修为胜我四倍，《道经》剑术更是不在葬天剑诀之下，而且我怀疑他还有惊世杀招没有用出，我要胜他，就必须先突破玄火第六变。”

　　郭奕的目光盯在了道冰的身上，走过去就将她的手臂给抓住，旁若无人的往客栈之中拖去，那样子就好像一个在光天化日之下强抢民女的恶少爷，此时就要逼良为娼。

　　就连站在一旁的玉美人都忍不住握住了嘴，食指在打颤，指着郭奕二人道：“你们……你们这个时候……要干嘛？”

　　“还能干嘛，当时要她陪我睡觉，不然慢慢长夜该如何消磨？正好你在，要不你就帮我们把风，可千万别让人来打扰我们。”郭奕故意笑道。

　　郭奕此话的意思就如同，自己要和别的女人偷情，却要老婆来把风，这让我们的玉大美人情何以堪。

　　玉美人面红耳赤，低着头嘴中不停的悄声骂道：“死淫贼，死淫贼……”

　　郭奕看到她如此模样，于是便又笑道：“捉弄你的了，就算是要陪睡觉，我也要你陪我，我只是要道冰助我突破玄火第六变而已，美人，你不会那么的小气吧？”

　　郭奕知道玉美人与苏娥和云仙儿她们不同，那两个女人若是看到郭奕将道冰给抱进了房，说不定第二天，郭奕就能在自己的大门前收到道冰的尸体。

　　玉美人笑道：“我自然知道你的心思，不要忘记了，我可是精通推算的。刚才，不过是配合你演戏罢了。”

　　“这也能推算，算你厉害。”郭奕呵呵一笑，然后便拖着道冰进了房，嘭的一声将房门给关上。

　　这真的能推算吗？

　　玉美人深深的一叹，然后坐到了客栈外的冰冷的门槛上，手掌轻轻的拖着自己的香腮，也不知此时心中在想着什么。

　　房间传来了宽衣解带的声音，就连那油灯也灭了！

　　她一双黑溜溜的眼睛向着楼上的房间里看了看，然后又摇了摇头，抿了抿嘴唇，收回了目光，继续在雨中沉思。


第705章   床上再战

　　客房之中，尘烟绪乱，郭奕很快就将一身的衣衫给褪尽，露出了健硕的肌肉。

　　灯光下，朱漆明鸾的床榻畔，道冰却是依旧整整齐齐，脸上带着一抹红晕，迟迟不肯脱下身上的衣物，青色的道袍反而裹得更紧了。

　　道教中人从小传灌输传统的思想，更何况是道冰这样的杰出弟子，更是道教的第一美人。肌肤如玉，身姿曼妙宛如美蛇，但是平日里都被道袍紧裹，唯有郭奕这大淫贼曾经强行将她身上的衣衫给褪尽，看光了她的仙体，摸尽了她的全身。

　　若非为了突破半圣高境，她早就将郭奕给占便宜的淫贼给一剑宰了。

　　“快脱吧！脱完了，我们还要办正事。”郭奕面露笑意，催促道。

　　昏暗的灯光下，道冰青丝散乱，优美的线条勾勒，高耸的酥胸在道袍中起伏，一颗芳心不停的跳动，脸上带着犹豫之色。

　　“能……不能不脱衣服？”

　　原则上来说，道冰依旧还是一个保守的女人！

　　郭奕看着她居然带着一抹羞意，顿时笑道：“当然可以，只是神龙麒麟胆一旦祭了除来，就算是金丝神衣都要化为灰烬，到时你还是要光溜溜的呈现在我面前，反而还毁了一身道袍。”

　　一个正常的男人，都定然对脱衣服的美人感兴趣，无论是她自己脱，还是自己帮她脱，这都是一件旖旎的美事，当一层层的衣衫褪去，不断的暴露出那雪白的美好，这绝对是世上最值得期待的事。

　　更何况还是道冰这样美而保守的女人，就算她要脱上一年，十年……郭奕都愿意等，因为值得等。

　　道冰看着郭奕那赤裸裸的眼光，就好像一只巨狼在盯着自己，而自己就是那一只被逼到角落里的羊羔，还是自己主动走进角落里的。

　　“等我突破半圣高境，必定先挖你肮脏的双眼，再断你淫恶的双手。”道冰心头如此的想到，捂住身体的手缓缓的松开，将腰带给缓缓解开。

　　一个倾世的美人宽衣解带，绝对是美的，每一个动作都是那么的幽雅，而更让人心动的事，让一个自恃清高的女子主动变成一个一丝不挂的女人，这是任何一个男人都要细细的看。

　　郭奕现在就看的相当的认真，即便他已经看光了道冰那凹凸有致的仙躯。

　　但是却看不够。

　　“若是你敢玩什么把戏，别怪我突破玄火第六变之后，真的将你给吃掉。送上门的肉，若是不吃，那岂不以后要便宜他人。”

　　郭奕心头也有着一把小算盘，打算拿道冰改善一下生活，犒劳犒劳自己，毕竟距离上一次碰女人那已经是三年的事了。

　　当然，前提是道冰敢图谋不轨，不然郭奕也是不会动她的。

　　毕竟就算要犒劳自己，也是可以找玉美人，那可是他早就像吃的肉，可惜却一直都没有吃上。

　　“刺啦！”

　　道冰将第三层衣衫给褪下，就只剩下那贴身的青色小衣，那下身的香艳的裘裤。修长而雪白的手臂，光滑如玉的小腹，还有拿纤细而雪白修长的双腿，尽数都沉陷在了郭奕的面前。

　　馨香的仙体，绝色的佳黛，只要是个男人看到现在这一幕，都会忍不住如同一个饿狼一般的扑上去。

　　“刺啦！”

　　那胸衣也褪了下来，呈现出了无线的美妙，那两团雪白晃得郭奕两眼发花，身上的血液都沸腾了起来，就连他那兄弟也笔直的站了起来，傲视着眼前的美人。

　　原本郭奕以为自己对女人已经有很强的抵抗性，但是到了此时他才发觉，原来自己的抵抗性居然那么的弱。

　　若是能够给他一种选择，他宁愿现在就将道冰给睡了，但是理智告诉他，突破境界才是目前最重要的事。

　　“刺啦！”

　　她身上最后的一片寸缕也落在了地上，简直香了一地，就连郭奕看在她身躯上的双眼，也忍不住向下盯去，身上的血液顿时燃烧的更加的凶猛了。

　　上一次他赤裸的将道冰给搂在怀里，摸遍了她全身的时候，都没有出现现在这种情况。

　　道冰此时连眼睛都睁不开了，一双裸露的手遮挡住了自己身上最圣洁之地，然后快步的后退，最后坐在了古色古香的床榻上，倒在了柔软的被子中。

　　郭奕哪还忍得住，却是直接扑了上来，将她压在了身下，手强行的抱住了她的玉颈，嘴唇吻在了她的脸上，疯狂的吸允，接着吻到了她的耳垂间，细腻的脖颈间，最后落到了她的嘴唇上，舌尖顶开她的贝齿，触碰到了她小巧的香舌。

　　他的一双手自然也是没有闲着，在做在该做的事。

　　“嗯！”

　　道冰轻轻的嘤了一声，本来已经意乱情迷，但是就在郭奕的舌尖和她的舌头触碰到了那一刻，她霍然惊醒，双目之中射出两道寒芒，牙齿一咬。

　　“你……”

　　郭奕低声惨叫，舌尖滴出了血，染红了道冰的樱唇。

　　道冰一双修长的玉腿，将郭奕的腰给夹住，然后狠狠的一发力，宛如水莲的脚掌蹬在了郭奕的胸膛之上，要将他给蹬出去。

　　这煮熟的鸭子岂能飞了，郭奕双手伸出，一手逮住了她的一只小腿，再次将她给压下。

　　“郭淫贼，别忘了我们只是合作的关系，你若是要做禽兽，别拿我开刀。”

　　道冰裸露的手掌，一掌击向郭奕的胸膛，迫得他不得不松开她的双腿。

　　双腿松开之后，道冰就好像一条美人蛇一般滑不留手的游走，想要从床榻上站起来，但是郭奕却是反手一擒，捏住了她一条光华的大腿，再次将她给扯了回来。

　　她一个重心不稳，便是又倒在了床上。

　　“我此时若是放过了你，那岂不是禽兽都不如。”

　　郭奕嘿嘿一笑，手掌向她的胸前看去，但是却感觉到手掌一滑，被一团柔软给弹到了一边，手居然按偏了。

　　郭奕愣然的看着自己的手，又看了看她高耸的玉峰，赞叹道：“这弹性真好啊！”

　　道冰只感觉胸前还颇为的疼痛，郭淫贼不知轻重，一双咸猪手只知道乱按，差点将她给按伤了，却反而赞叹她的弹性好。

　　“你去死吧！”

　　躺着身躯，手指化为了剑诀，一指刺向郭奕的喉咙，要索他的命。

　　“要死，也要死在你的身上。”

　　郭奕手掌上亮起了一团金茫，狠狠的将她的玉臂给捏住，将她刺出的剑诀都给震散，便是再次向着她香喷喷的脸蛋吻去。

　　道冰自知力量弱了郭奕一筹，于是便主动的迎了上去，牙齿张开，狠狠的咬在了郭奕的嘴唇上，就好像要咬下一块肉来。

　　郭奕吃痛，手掌胡乱的一爪，居然又是抓到了她胸前的那小白兔上，直是疼得她浑身都是一阵痉挛，但是咬着郭奕的嘴唇也牙齿却就是不松开。

　　“快松开牙齿，不然我可对你不客气。”郭奕的手便又是抓到另一只小白兔之上，在上面留下五根红色的指头印。

　　道冰疼的双眼迷离，满头的青丝都已经散落，在脸颊和香肩上拂动。

　　依旧咬着牙，声音含混的道：“你算什么男人，有你这么欺负女人的吗？”

　　“我再次强调，我是淫贼，再说孤男寡女共处一室，发生点生理需求的事实属正常，你应该学我一样，看开点才是。”郭奕忍痛的道。

　　“你是淫贼，我可不想做淫娃，你若是再不放手，我们的协议便就此取消，大不了我不借助你突破境界便是。”道冰身上涌出无边的寒意，冻得郭奕满口都是冰渣子。

　　道冰乃是道教的传人，不比一般的女子，很难动情欲，再加上她修炼的乃是《寒冰升道诀》对欲望就更加的冷淡，别说郭奕摸遍她的全身，就算是给她喂最烈性的春药，估计对她都没有丝毫的效果。

　　一句话，道冰压根就对男人没兴趣。

　　“现在可由不得你。”

　　郭奕一指按在了她光滑的小腹之上，扣住了她的命脉，另一只手托住了她的香腮，将她紧咬的玉齿给启开。嘴唇依旧沾着鲜血，一双美眸带着寒光，恨不得将眼前这个占了她大便宜的淫贼给瞪死。

　　……

　　夜雨霏霏，雷声轰鸣，整个风霜古城都显得异常的静谧。

　　玉美人坐在门槛上，卷着双腿，望着清冷的雨幕，手指把玩着一缕发丝。聪慧的耳朵，却是听到那楼阁上传来一连串“啪，啪……”的声音，让她思绪无法安宁。

　　拳头轻轻的锤了锤门槛，突然站起身来，白衣飘飘，宛如神女一般向着楼阁之上飞去。

　　“吱呀！”

　　房门被她给推来，当目光投射到床榻上时，她顿时忍不住捂住了自己的嘴……这是在突破境界？

　　“你们……你们这是在干嘛？”

　　只见郭奕和道冰赤身裸体的在床上纠缠在一起！

　　道冰肌肤如雪，光洁如玉，青丝凌乱，脸颊间还冒着汗珠，似乎异常的艰辛，郭奕也是不轻松，脸上满是牙痕，背上血迹斑斑，不知被道冰给抓了多少次。

　　最主要的事，郭奕现在都还压在道冰的身上，双手还握着那两团弹性十足的小白兔。


第706章   半圣境

　　郭奕连忙从道冰的身上翻了过去，将被子给搭在身上，笑道：“你难道没看出来，我们在突破……境界。本来都已经快要突破了，你却闯了进来。”

　　道冰从郭奕的手中将被子给夺了过去，盖在了自己的胴体上，寒目中尽是恼意，刚才居然和郭奕在床上赤身肉搏了那么久，此时想起都是羞得满脸通红。

　　若是思思，自然是就被郭奕给骗过去了，但是玉美人却不是那么好骗的，无暇精致的脸上，带着笑意，道：“郭奕，突破境界的时候，可别连代别的一些东西也给突破了，不然我若是将此事告诉了云仙儿，你猜她会怎么做？”

　　郭奕细细的一思索，脸色旋即一变，云仙儿的狠毒郭奕已经见过了不止一次，若是道冰没有和自己发生关系，那么顶多被她炼成鬼心第七窍，若是道冰和自己发生了关系，那么她肯定会让道冰求生不得求死不能。

　　云仙儿这毒蝎子可是什么事都做得出来。

　　“看来必须得找个机会好好的治治她，若是让她一直这般事务亟待下去，天知道她会捅出什么篓子来。”郭奕心头不知为何对道冰再也产生不了一丝兴趣，脑海中尽是云仙儿的影子。

　　这到底是什么原因，为何玉美人提到了她，自己就会突然对她这般的上心了起来，这其中肯定有什么原因，但是郭奕却又一时想不起来，总感觉自己忘了什么事？

　　郭奕从床榻上坐了起来，道：“既然你对我不放心，那么我们就在你面前突破境界好了。”

　　神火麒麟胆飞了出来，悬在了郭奕的右手掌心之中，上面火焰爆织，神焰滔滔，一丝丝蓝色的火光在上面流转。

　　玉美人当然对郭奕不放心，绝艳的脸上带着笑意，手指在空气之中划动着，静静的看着床榻上的赤裸的两人，那样子就好像在说……这还差不多。

　　要突破玄火第六变其实并不难，难度在于，郭奕想要在突破玄火第六变的同时突破到半圣下境的境界，所以才非得要道冰的帮忙。

　　左手将道冰身上的被子给掀开，从她的小腹向下探去，落到了丹田下方的位置，一丝丝蓝色的火焰从五指之上流出，疏导到了她仙门之中。

　　这乃是神火麒麟胆中的那一丝极寒之气！

　　与此同时，郭奕两座仙门同时运转了起来，其中一座赤红的仙门之上流出了一丝丝蓝色的光芒，就连仙路都开始发生了缓慢的蜕变。

　　无数的青色的玄火，开始收缩，原本数量宛如汪洋大海，但是不到一刻钟就只剩下湖泊大么大，但是颜色则变成了青蓝相间。

　　就在玄火趋于稳定之时，手中的神火麒麟胆突然炸裂而开，无数的火焰顺着郭奕的手臂蔓延到了仙路之上，涌进了青蓝相间的湖泊之间。

　　“轰！”

　　一声炸响传来，湖泊爆开，似乎达到了一个临界点，火焰再次收缩。

　　玄火的数量急剧减少，从湖泊化为了水潭，接着是池塘，最后凝结成了八十一株米粒大小的蓝色的火苗。

　　这是玄火第六变的“蓝火”。

　　一株蓝色的火苗就能抗衡半圣下境的修士，九株火苗就能抗衡半圣中境的修士，而火苗凝结成一株火莲之时，就能抗衡半圣高境的修士了。

　　若是达到九株火莲的级别，甚至可以和半圣天境的至高强者叫板。

　　郭奕的左手从道冰的身上移开，点在了自己的眉心，此时道冰已经失去了作用，一切都要靠自己。

　　道冰此时也开始借助冲入仙门之中的寒气，准备突破半圣高境的境界。

　　“凝！”

　　郭奕轻声的念了一句，那八十一株米粒大小的蓝色火苗，顿时按照一系列奇异的规则，开始凝结，一道道纹路在火苗上闪动，一丝丝线网忽隐忽现。

　　八十一株火苗最终凝结成了一朵拳头大小的蓝色火莲，悬浮在郭奕眉心的道魂的下方。似乎是蓝色火莲在蕴育着道魂，又似乎是道魂在蕴育着火莲，这是一种相辅相成的关系。

　　有了这一朵火莲，郭奕已经拥有了和一些半圣高境大的修士抗衡的力量。

　　如今玄火已经突破到了第六变，郭奕打算利用第六变的玄火来助自己突破半圣下境的境界。

　　蓝色的火莲和小小的道魂几乎同时从郭奕的眉心飞了出来，然后直接飞进了仙门，向着仙路之上快速的飞去，要去撞开通往圣人之路的门槛，只有撞开了这扇门，才算是踏入半圣下境的境界。

　　第六变的玄火威力已经相当于半圣高境的修士的全力一击，打开第五段仙路的大门并不算一件难事。

　　“轰！”

　　一声轻响从仙门之中传来，郭奕的整个身体都是为之一颤，口中忍不住溢出一丝鲜血。

　　以第六变玄火的力量，竟然没能撞开第五段仙路的大门，反而差点将自己震成重伤。

　　郭奕锲而不舍，将葬天剑的剑魂也给祭了出来，但是就在剑魂祭出的同时，郭奕突然感觉到道魂和剑魂似乎又产生了一阵悸动，似乎两魂又有合二为一的趋势。

　　这可是比突破半圣下境更加让人欣喜的事。

　　要知道，当初和龙鱼少主一战，郭奕就是莫名其妙的让道魂和剑魂合一，达到了一种奇妙的意境之中，发挥出了超越平常的时候一大节的战力，就连太鱼虚影都差点斩碎。

　　而且达到那种奇境之后，对葬天剑诀的领悟也异常的快，甚至做到平常时候做不到的事。

　　但是至从那一战之后，郭奕便再也没有让剑魂和道魂合二为一，无论用什么办法都不行。

　　而此时，两魂竟然同时产生了一丝悸动，这是怎么回事？

　　难道是因为第六变玄火的原因？

　　郭奕小心翼翼，让剑魂向着道魂和蓝色的火莲靠去，而就在这时奇异的事发生了，原本专斩道魂的剑魂，竟然被道魂给握在了手中。

　　道魂持剑，脚踏火莲，再次向着第五段仙路撞去。

　　“轰！”

　　一股圣洁的光辉流转了出来，充斥整个仙路，让郭奕身体之中的道力都跟着发生了质变。

　　一道晶莹剔透的大门横在了第五道仙路之上，里面白光盈盈，氤氲而飘渺，让人无法看清，只能隐约看见那仙路之上似乎有着阴阳五行的道则，青，黄，赤，蓝，金的色彩流转。

　　但是郭奕想要再进一步，却是如同深陷泥沼，再也不能。

　　打开了第五段仙路的门户，这属于半圣下境。只有一只脚踏进了门槛，才算是达到了半圣的中境。当两只脚都踏进了门槛，这就算是半圣的高境。

　　至于如何达到半圣天境和半圣至境，郭奕就完全不清楚了，这或许也是古往今来那么多人都无法突破这两个小境界的原因。踏进了圣人的门槛，但是却永远都达不到圣人的境界。

　　郭奕现在才半圣的下境而已，想要一只脚踏进门槛，只怕是最快都还需要数年的光景。

　　“嘭！”

　　剑魂和道魂又分离开来，一个回到了葬天剑中，一个回到了眉心之中。

　　唯有那一朵蓝色的玄火神莲被第五段仙路之中的圣芒洗涤之后，竟然再次衍化出第二朵火莲来。

　　如果说一朵第六变玄火神莲可以抗衡半圣高境的修士，那么九朵玄火神莲就能抗衡半圣天境的那些超级强者。

　　可惜郭奕现在身体之中才高高衍化出第二朵玄火神莲，离九朵还有相当遥远的一条路要走。

　　不过以郭奕现在修为，战力至少提升了数倍，完全可以和半圣高境级别的道炎相争锋。

　　当然这还不算上他手中掌握的那一件帝兵，帝兵若是出手，就算是道炎也要被震得灰飞烟灭。

　　就在郭奕突破半圣的境界的同时，躺在郭奕膝盖边上的道冰也是突然睁开了眼睛，她幽深的瞳孔之中带着一丝笑意，一道锐利的寒光从瞳孔之中迸射了出来，宛如一柄利剑向着郭奕的眉心射去。

　　她的修为已经突破了半圣高境的境界，一身修为深沉的宛如大海，不知提升了多少倍。如今羽翼已丰，打算除掉郭奕这个看过，又摸过自己的淫贼。

　　他们两人本来就是相互利用的关系，道冰隐忍了这么久，就连胸部都被郭奕给抓红了，为的就是现在这个时候，能够将郭奕给一击必杀。

　　郭奕自然也是防着她的，一掌便是将她刺出的瞳中剑给震碎，手指化为了利爪扣住了她的脖子。

　　而与此同时，将无妄佛灯给祭出，仅仅只是催动出了一丝帝威，就震得她不能动弹，连一丝反抗的力量都没有。

　　“这是……”道冰的雪白的身体微微一颤，身体幽美的曲线都是跟着一荡。

　　郭奕根本不理会她诧异的目光，手指再次探到了她的脸颊之上，轻轻的抚摸着，笑道：“我本来已经打算放过你了，但是你却不珍惜这个机会，看来今晚上，我是不得不和你发生点什么了。”

　　在道冰的呼吸也变得急促了起来，在她惊恐的美眸之下，郭奕再一次的压到了她的玉体之上，分开了她修长的白玉一般的双腿……


第707章   又入夜了

　　清晨，雨歇！

　　一缕缕烟雾在古城中飘荡，宛如一层软绵绵的薄纱。

　　雨后，湿润的空气中还带着一丝凉意，秋雨之后，天气越发的凄寒。

　　“郭淫贼，我要杀了你。”道冰的声音在客栈之中响起。

　　“你杀我？就凭你现在……”

　　和煦的阳光透过窗棂落到了床榻之上，道冰身上一丝不挂，卷曲在床的一角，一双美玉一般的双腿不停的颤抖，双手抱着被子，目光宛如一条毒蛇一般直勾勾的盯着正在穿着衣袍的郭奕。

　　乌黑油亮的发丝，此时已经异常的凌乱，白皙的脸颊上，香肩上，都还沾着汗珠。

　　那样子活似一个刚被淫贼给强暴了的邻家小姑娘，不是活似，是根本就是。

　　道冰只感觉自己浑身都提不起来劲，洁白无暇的仙体宛如散架了一般，全身都在痛！

　　郭奕已经穿好了衣衫，扎好了腰带，将地上的裘裤和胸衣，丢到了道冰的身上，笑道：“你放心，我会对你负责的。”

　　这话是越听越别扭，道冰的心在滴血。

　　“谁要你负责，我只后悔昨日为何会和你打赌，更不该相信一个名传天下的淫贼的鬼话。”道冰贝齿咯咯的咬动，身上的寒气让整个房间都结起了冰晶。

　　郭奕笑道：“你明知道我是淫贼，还在我面前脱衣服，这都是你在引导我犯罪。再说，这也充分的证明了你的魅力，道教的第一美人果然和别的女人不一样……真是让人回味无穷，要不我们现在梅开二度？”

　　“你敢，你要是敢再碰我一下，我就算打不过你，也要缠你一辈子。”道冰的眉梢微挑，冰冷的脸上却是自然而然的带着一丝魅意，一个女子已经变成了女人。

　　郭奕停下了脚步，脸上的笑容一收，肃然的道：“好吧！既然你如此的坚持，那我便不再碰你，若是因为此事道教真的将你逐出了山门，你随时都可以到天下第一道场来找我，郭奕对女人没有什么自制力，但是说出来的话还是算话。”

　　“就算我死，都不会再来找你，昨夜之事只当一场噩梦，我这就回东荒，永世不再踏入北荒一步。”

　　道冰冷哼一声，快速的将道袍穿在了身上，回过头狠狠的盯了郭奕一眼，发丝之间水珠零落，飞跃而起，跳出窗户，便向着云天之上飞走了。

　　伊人已去，芳踪已逝，徒留那房间之中还带着她的余香。

　　郭奕发觉自己又是伤害了一个天资绝艳的女子，她这一去，怕是今后永世都不会再见了。

　　一夜缠绵，舒悦了自己，却是误了她人。

　　“吱呀！”

　　房门被打开，玉美人身着无暇白衣，端着一铜盆的热水，走了进来。绝艳带着微笑，将水放在了桌上。

　　“美人，你说我那样对道冰是不是太过分了一点，毕竟她是一个女子。”郭奕透过窗户，望着已经消失在天边的人影。

　　玉美人道：“愿赌服输，天经地义。和一个淫贼打赌，她就应该做好输了之后的下场。”

　　“你也认为我是一个不折不扣的淫贼？”郭奕道。

　　“如假包换。”玉美人道。

　　郭奕一唏，摇了摇头，道：“那你昨晚上为何却是不阻止我？”

　　“为了道冰姑娘，你连帝兵都祭了出来，我哪还阻止得了你。再说种下的‘恶因’，来日必当承受那‘苦果’，苏娥和云仙儿不就是如此，往后或许还会加一个道冰。”

　　玉美人是一个拥有大智慧的人，看得比郭奕要长远，她知道道冰虽然走了，但是只要她还活着，这就是一根无形的线，牵在她和郭奕之间，昨晚发生在他们身上的事，就永远都完结不了。

　　郭奕也是苦涩的点了点头，又想起了苏娥和云仙儿这两个头疼的女人，也不知她们将自己的母亲给带到哪里去了，而且连迦叶小和尚和敬无死也完全失去了音讯。

　　这个早晨，似乎并没有想象中那么美好。

　　风霜古城中依旧一个人也没有，昨晚上这些修士失踪之后，便再也没有出现，就好像集体人间蒸发了一般。

　　站在高高的楼阁之上放眼望去，古城空旷的异常，连一个活物都看不到。

　　到了下午，也有一些修士从天空之上飞落而下，但是很快便匆匆的离去，似乎也察觉到了风霜古城的诡异，不敢多留片刻。

　　“入夜之后，他肯定还会出现，到时我可能不会手下留情。”郭奕所指的自然是十三皇子。

　　昨夜道炎带领六位君子前去追杀十三皇子，但是却一去不复返，如今很可能已经凶多吉少。

　　就连道炎那样的修为，都无法抵挡十三皇子，郭奕若是不全力出手，怕是也不会是十三皇子的对手。

　　“其实，你并没有必要向我解释这么多，十三皇子已经疯魔，如今将整个风霜古城的亿万修士都给收走，恐怕也有不可告人的目的，你今夜若是能够将他给击杀，只希望给他立一块好好的牌匾。”

　　玉美人是一个情深义重的人，也正是因为如此，为了十三皇子死了两次之后，她的心却依旧还遭受着谴责。

　　夜，来的很快，将整个风霜古城都给吞没！

　　离月圆中秋还有六天了，解决了风霜古城的事，郭奕便打算尽快前往帝皇之都，他总感觉近日之内天地将发生大变，而这一切的源头就在帝皇之都。

　　“嗷！”

　　月下，一声似人非人，似兽非兽的叫声响起，让整个古城都是为之一颤。

　　闻声之后，郭奕和玉美人几乎同时向着叫声响起的方向飞去，一青一白，速度快如流梭。

　　叫声来至城外的方向！

　　两人同时落到了青色的宛如山脉的强城墙之上，向着远方眺望了过去。

　　宽阔的如同大海的护城河上，涌起了一片片血花，无尽的血尸漂浮在了河面上，血尸之中涌出万千阴灵，围绕着明月飞舞，似乎在吐纳月之精华。

　　“难道风霜古城之中的亿万修士，都已经尸沉与此？他这是要干嘛？”玉美人身躯微微的颤抖，差点从城墙之上跌落了下去。

　　郭奕伸出手将她给轻轻的扶住！

　　“若是我没有猜错，恐怕这一切都和落神钟有关，这一件上古的禁器，怕是已经控制了他的灵魂。”郭奕肃然道。

　　落神钟本应该挂在落神庙中，但是却落到了十三皇子的手中，以十三皇子的修为根本驾驭不了这件禁器，被落神钟反驾驭，化为了疯魔。

　　落神庙乃是一座古之凶庙，连神灵都会陨落，落神钟为镇庙的禁器，威力绝对非同凡响。

　　“轰！”

　　沾满了血液的河底，一声爆响传来，一道黑影冲天而起，它一手握着金光爆射的大钟，一手擒拿着一具血尸啃噬，竟是将那脑袋都给啃掉了半个。

　　这一个全身都长满了尸毛的人，黑色的尸毛足有三丈长，五指都化为了黑爪，还长着宛如黑色金属一般的指甲。

　　“孽障，放开我三师弟。”

　　道炎手提一柄满是电光的战剑，手中拖着七具血尸，浑身上下都在淌血，大剑向着天幕之上那一道黑影斩去。

　　道教十君子，几乎死伤殆尽，有的被吞吃了头颅，有的被啃噬胸膛，唯有第一君子道炎还活着，手持电雷圣剑，斩出无上的道法。

　　“嗡！”

　　那黑影依旧还在啃噬着第三君子，突然一掌打在了金光佛钟之上，一波恐怖的音波震出，让河面上爆出了无数的血雾，更是将道炎都给震得皮肤开裂，血流长河。

　　黑暗之中，有十几位身穿道袍的老者，从遥远的地方，跨越虚空来了。

　　这些都是道教长老级别的人物，他们接到了道炎求救的信号，便急速的赶来，此时已经到达了风霜古城外。

　　而与此同时，有无数的神芒从帝皇之都的方向飞来，来者无一不是高手，有的是听闻风霜古城的巨变来除魔卫道，当然其中也有听闻郭奕的消息而来的人，他们的目的乃是为了帝秘。

　　修士越来越多，但是很多都隐藏在暗处，没敢现身，毕竟疯魔之后的十三皇子太可怕了，它手中的落神钟更是恐怖至极，每一次震响，都让星空中的星辰都跟着泯灭。

　　就连道炎中的古之圣器，都被震出了一道裂痕，似乎要被钟声给震碎。

　　“孽障，敢杀我道教英杰，今日便是你的死期。”

　　道教的十多位长老级别的人物，几乎同时打出了无上的道法，各种禁纹，和绝顶的神兵。

　　“嗡！”

　　黑影将第三君子给啃噬了半个身子，直接将他的另半个身体给塞进了落神钟，一大片血雾在钟内震响，一波血色和金色相交织的光芒激荡了出去。

　　一股毁天灭地的力量在落神钟上飘出，古朴而又沧桑，更有无数神灵的惨呼在钟声中回荡。

　　“轰！”

　　道法和神兵通通碎裂，道教的十多位长老级别的人物，几乎同时耳膜破碎，双耳溢出了血花。钟声不绝，最后连他们的脑袋和身体都被震碎，化为了血雾。

　　一声钟响，十多位老一辈的强者便尽数身死道消。

　　落神钟堪比帝兵，天下之间无人能挡。

　　隐藏在暗处的老辈强者们皆是胆寒，如此凶魔，圣人不出，天下何人还能制它？


第708章   战疯魔

　　月下。

　　血染长空，尸横遍野，佛钟之声久久不息。

　　这是相当骇人的一幕，十多位老一辈的道教长老都尽数命损，尸骨都不存。

　　郭奕站在城墙之上，双目之中射出黑白双色的光芒，背上伸出了一双万丈长的神龙之翼，手提战剑，脚踩佛芒，划破长空，一剑向着那一道黑影斩去。

　　望着郭奕绝然而去的背影，玉美人脑海中又回想起了他刚才问出的话：“十三皇子今夜若是死了你会不会为他流泪？”

　　玉美人什么都没有说，所以郭奕便提着剑杀了出去，他要以行动来让玉美人回答这个问题。

　　原本还在和黑影相战的道炎，看到了冲杀而至的郭奕之后，眼中闪出了冷色，呵斥道：“郭淫贼，我师妹呢？”

　　他手中的电雷圣剑又被震出了一道裂纹，就连上面的圣字都跟着碎裂，落神古钟实在太强大了，黑影还没有真正的用出全力，就已经快要震断古之圣器。

　　“哈哈！道冰姑娘已经回东荒了，道炎，你不是他的对手，自己还是快快的退下，让我来收拾它。”郭奕身上带着圣洁的佛光，宛如一尊上古的圣佛。但是如今整个修仙界都已经知道他是一个淫贼，天下第一的淫贼。

　　道炎施展出了《道经》之上的禁术，打出了毁灭之光，将九幽之下的黄泉之水都给拘了一江起来，要泯灭一座大世。

　　但是就连黄泉之水都轻易的被落神古钟给震碎，差点反震伤了他自己。

　　道炎嘴角染满了鲜血，身上的道袍都破碎不堪，怒目的瞪着郭奕，道：“郭淫贼，我道炎从不求人，但是今日我却要求你一事。师妹她出生卑微，年幼时受尽了欺凌，所以性格冷傲孤僻，你若是个男人就应该将她给留下，但是你却放任她离去，她这一去怕是还没有回到东荒就要死在途中。你对得起她吗？”

　　“这是为何？”郭奕道。

　　“身心破，道心碎。她的道心以破，如何还活得了，她这一去，怕也仅仅只是想要支撑着残躯，回师门谢罪。郭淫贼你害人不浅，十恶不赦，若非师妹性命危在旦夕，我定先取你人头。”

　　道炎双目染血，将圣剑的圣威完全给激活，爆发出无匹的战芒，似乎想要将郭奕劈成两半，但是却调转的剑锋，斩向那了一道黑影。

　　道炎乃是大师兄，对道冰倾心已久，但是却无法得到佳人的芳心。

　　本来他以为凭借着自己的诚心，定然能够感动道冰，却不料半路杀出了一个郭奕，竟然夺走了道冰的身体，破了其道心，让她心如死灰。

　　可以说如今的道冰已经死了一半，只是心中还有被师门的那一份恩情，所以想要靠着心中的执念，赶回东荒跪败在师尊面前，然后便香消玉损。

　　“难怪她说此生再也不踏入北荒，看来她也知道自己命不久矣！郭奕啊！郭奕！这回又闯祸了。”郭奕揉了揉太阳穴，心中满是愧疚。

　　修道的女人，以后千万惹不得！

　　道心一破，便命不久矣！

　　“郭奕，如今天下之间只有你才能救她，就算你是一个大奸大恶的淫贼，也该有最起码的责任心，你去救她，我来诛魔。”道炎发丝狂舞，血洒满地，双耳都被落神钟的声波给震得血肉模糊。

　　“哼！开什么玩笑，她现在狠不得将我碎尸万段，我才不去救她，这种女人死了最好，死了干净。”郭奕虽然嘴上如此说道，但是心中却是依旧做出了决定，或许道炎说的对，只要是个男人，淫贼也好，圣人也罢，都应该有最起码的责任感。

　　都是冲动惹的祸，害人又害己！

　　“噗！”

　　道炎被郭奕气得吐血，恨不得冲上来将他给大卸八块，但是落神古钟却又是撞响了，将他道身都给震碎，血肉和骨头都裂开。

　　那些隐藏在暗处的老一辈的强者，此时都纷纷后退，被那黑影的威势给惊住，就连半圣都被打得没有还手之力，他们就算冲上去也只能沦为炮灰。

　　“这到底是什么怪物，看到它那一身的尸毛，我就心头发麻。”

　　“这是身体恶变，应该和传说中的一个禁忌人物相关，你看手中提的那一口大钟，上面佛文宛如古尸沉浮，佛光之中带着浓烈的鬼火，这可是一件上古的禁器，威力不可揣度，就算是古之圣器都被被震碎。”

　　“难道是半帝神兵？”有人惊呼。

　　“不清楚，但是却绝对高于圣器的级别，就算是圣人来了，都不敢轻易的去碰那一口佛钟，不然也很可能会被佛钟的力量给震伤。”

　　暗黑中，有一个方向传来了议论声，声音苍老，中气十足，一听就是隐世多年的老一辈的王者级人物。

　　“你们看，那不是最近名声大噪的郭奕，这家伙竟然也参合进来了。得到《帝秘》之后，他的修为突飞猛进，如今已经达到半圣的境界，实力可以挤入北荒最顶尖高手之列，就算是老一辈的长老级人物见到他都要退避三舍。”

　　“郭奕如今乃是天下第一道场的道尊，背后有凤凰在撑腰，就算有人眼红《帝秘》，也不敢轻易的动他，凤凰若是出手，就算是一个圣教都给覆灭。”

　　本来有人见到郭奕现身之后，就要出手抢夺《帝秘》，但是听到这话之后，那些人又悄悄的退了回来，毕竟凤凰的名头还是很吓人的，这可是堪比大帝级别的上古大人物。

　　郭奕如今的实力，只要圣人不出手，已经很少有人能够压制住他，根本就不惧那些隐藏在暗处的人。

　　“道炎，你师妹我才不会对她负责。另外，你的实力也不是这疯魔的对手，自己乖乖到一边去带着，还是看我如何诛魔。”郭奕故意这般的说道。

　　道炎才刚凝聚了道身，还没有反应过来，就被郭奕一掌给打飞了出去，整个身体都被镶嵌进入了城墙之中。

　　十三皇子至从疯魔之后，修为提升速度相当恐怖，比郭奕还要快，战力深不可测，就算郭奕有帝兵在手，也没有必胜的把握。

　　毕竟仅论战力，郭奕现在比之道炎还要弱上一丝，郭奕比道炎的优势在于，速度和帝兵，有这两样东西，就有了和疯魔抗衡的资本。

　　神龙之翼中冲出了耀耀的火光，蓝色玄火比之恒星的温度都要高，刚一出现就让方圆亿里的温度都节节攀高，将石头都给烤化。

　　“靠，郭淫贼修炼的是何等神术，威力竟然如此骇人，就算是老一辈的王者，能够制造出的破坏力估计也就如此。”黑暗中的那些修士再次快速的后退，被第六变的玄火的破坏力给惊住。

　　“我怎么感觉他的身上有一股神龙才有的气息，难道他曾经生吞过一条神龙？”有一位头发都白尽的老者，曾经见过神龙的一爪，知道神龙身上的气息的感觉。

　　“我们还是小看了郭奕的修为，如今他的实力怕是已经超过了绝大多数老一辈的王者，看他现在那架势，似乎是要和那疯魔一战，难道他认为自己的实力能够比道教的第一君子更强？”

　　……

　　郭奕虽然最近风声鹊起，但是在众修士的眼中他依旧只是一个年轻一代的俊杰罢了，对他并没有多大的信心。

　　很多人都觉得，只有圣人携带帝兵前来，才可能将眼前这一尊疯魔给彻底的镇压。

　　十三皇子一身的黑色的尸毛飞舞，一双猩红的双目，盯在了郭奕的身上，眼中突然闪出了杀光，一股全所谓有的历芒。

　　“嗷！杀……郭……死……”

　　含混的声音在它的口中传出，利爪宛如寒电，撕裂了苍穹，就好像五道乌黑的剑芒划出。

　　郭奕知道十三皇子脑海之中还有那一股对他的恨意，依旧不灭，所以在看到了自己的那一刻，顿时变得更加的疯狂了。

　　“就让今晚来结束那一切的恩怨吧！”郭奕手中的葬天剑从剑鞘之中飞出，带着无尽的战芒，一连斩出五座洪荒大世，在它的手爪之上碰撞出无尽的火光，发出金属摩擦的声音。

　　“轰，轰……”

　　一连串的剑芒都撞击在落心钟之上，迸发出慑人的声音，震的下方的护城河都瞬间倒流，风霜古城都被轰碎了半个。

　　才刚一交手，他们似乎就在玩命了。

　　“这情况有些不对啊！这一尊疯魔不会就是郭淫贼搞出来的吧！我怎么感觉他们之间似乎曾经认识。”

　　“岂止是认识，简直就是仇深似海，郭淫贼不仅能够招惹漂亮的女人，就连这疯魔他都敢招惹。”

　　……

　　那些修士都看出了不对劲，疯魔见到郭奕之后便变得狂躁了起来，而且依稀之中还听到他喊出了郭奕的名字，宛如地狱之中勾魂的声音。

　　“嗡！”

　　疯魔在月下长啸，直接钻进了落心古钟之中，让整个金钟都化为了一座大山那么大，上面佛文沉浮，佛声浑厚，继续的旋转着，将无尽虚空都给搅碎。

　　这一招无比的恐怖，将郭奕手中的葬天剑都给撞飞，手臂都撞出了无数的裂痕，差点碎裂。

　　上古禁器威势骇人，道炎和郭奕这样的逆天人杰，都相继被其震伤。

　　……

　　今天有事，回来得很晚，就两章了，欠一章吧！


第709章   月下吹箫人

　　郭奕虽然还没有用出第十剑诀，但是便已经感觉到第十剑诀无法和落神钟相抗衡。

　　在没有修炼成功葬天剑第十一剑诀之前，看来真的只有祭出帝兵才能击溃落神古钟的战威。

　　但是如今暗黑之中有无数强敌环视，一旦祭出帝兵怕是会被人给觊觎，不到万不得已，郭奕不会将帝兵这样的重宝给拿出来。

　　“大慈悲手！”

　　“大佛陀手！”

　　郭奕连续打出了两掌佛手印，两尊巨大的古佛影子闪动，将再次攻过来的佛钟给打了回去，巨大佛声震得虚空为之垮塌，青冥之上更有星辰泯灭。

　　这是《六道佛书》之中的绝学，郭奕在吸收了落心大师留下来的佛道传承之后，莫名其妙的将之学会。

　　或许，《六道佛书》本生就和落神大师有着非同寻常的关系。

　　在西荒的佛教之中，《六道佛书》和修仙界四大至尊神典之一的《佛经》齐名，为当时最顶尖的修仙功法之一。

　　四大佛手印的威力，自然无以伦比。

　　宛如山岳一般的大钟被震飞之后，便又快速的飞了回来，急速旋转，让佛钟之上的亿万佛字都脱落了下来，如同一个个金色的光点旋转飞舞。

　　郭奕悬浮在尸横遍野的大河之上，一连将“大慈悲手”，“大金刚手”，“大佛陀手”这三招佛门掌印打出，仅仅一个呼吸的时间就打出了数百招，宛如数百尊古佛盘坐在虚空。

　　这些古佛有的大慈大悲，有的金刚怒目，有的佛法万千……郭奕这是想要以佛法抗衡佛钟，以佛印震慑疯魔。

　　理论上若是四大佛手印修炼到了至境，诛神斩魔尽在一念之间，但是郭奕现在才是刚刚修炼出门槛罢了，离佛印大乘还差的很远。

　　佛光浩瀚的佛钟之中也是冲出了数百尊佛影，每一尊古佛的头顶都长满了尸毛，既是庄严，而又狰狞，佛手之上都长出了爪子。

　　“轰！”

　　数百尊古佛影尽数破碎，化为了一缕缕金色的烟雾，落心佛钟再次变大了一圈，一股磅礴的压的人喘不过气来的气息落了下来，顿时让整个风霜古城都沉入了地底。

　　黑色的夜幕被金色的佛光给照亮，佛光之中隐藏着一抹残红，猩红的吓人，如同一大片血海在涌动。

　　“这佛钟的威力已经被激活，威力堪比帝兵，只要沾上一点，就算是半圣高境的修士都要陨落。”

　　暗黑之中的那些老辈修士快速的后退，被落神钟的威力给吓住，但是依旧有人慢了半拍，身体碎裂，化为了血尸从夜幕之上坠落了下来。

　　“这件禁器的威力太害人了，就算是圣人来了，都要避其锋芒。它和郭奕到底有多大的冤仇，竟然将这件生杀大器都给激活，这是想要毁灭一方天地，一个不准连九千万里之外的帝皇之地都要被波及。”

　　“郭奕死定了，禁器一旦被激活，就算是圣兵都给震碎，一方天地都要化为虚无，看来就算是老一辈的王者赶来都要饮恨。”

　　一般众人口中所指的老一辈的“长老”的修为，在道祖、半圣下境和中境的境界。

　　而老一辈的“王者”的修为，一般指的是半圣天境和半圣至境的境界。这两个境界的修士，无一不是修炼了数十万年的大人物，年轻时候都是一个时代的王者，如今老了，更是老一辈的王者。

　　只是老一辈的王者很少出世，一旦出世，就要震动整个修仙界。

　　落神佛钟的威力无法揣度，仅仅只是一道佛光，就震得大地开裂，密密麻麻的裂纹以风霜古城为中心，覆盖到天外。

　　“大因果手。”

　　郭奕的身体被落神佛钟的禁威给震得裂出了血痕，脑海之中的十万座佛山都开始急速的运转，十万尊盘坐在莲台之上的古佛从掌心飞出。

　　漫天都是佛印，一丝丝洪亮的佛声震天动地。

　　这是四大佛手印中的最后一招，也是最强大的一招，传闻中佛教之中有绝代大贤曾经，将这一招修炼到了极致，达到了逆天改命的境界，一掌斩断了过去未来的因果。

　　大因果手和落神佛钟相碰撞，整个天地都跟着塌陷，大地发生了漏洞，无尽的地底涌出了黄泉大淫，九天之上的星空都跟着破碎，亿万星辰位置泯灭。

　　“轰！”

　　十万尊古佛之影碎裂，就连大因果手都化为了碎片，郭奕手掌上的血肉被震得四分五裂，就连白森森的手骨都清晰可见。身上更是碎纹处处，血流如河，浑身的血气都在崩溃。

　　疯魔也不好受，提着落神钟的手臂都给震断，身上漆黑的尸毛都燃烧了起来，火焰和血光想融合，口中更是发出野兽般的叫声。

　　大因果手虽然被落神佛钟给攻破，但是能够以肉身之力，将持有上古禁器的疯魔都能击伤，由此可见大因果手的力量的恐怖。

　　“落神佛钟已经沾染了魔性，本源的佛力已经不纯，这一丝魔气就是落神钟的破绽。”

　　郭奕站在月下，双目之中带着黑白双色的光芒，双手摊开，一只手上握着一朵蓝色的火莲，恐怖的高温从火莲之中的逸散了出来，将原本就已经破碎的虚空都给烧得扭曲。

　　“嗷！”

　　疯魔长啸了一声，手中的佛钟被强行打了出去，万千狰狞的佛影再次飞了出来，张牙舞爪的扑出。

　　与此同时两朵火莲也是轰出，旋转在了落神佛钟的前后，可怕的高温将佛钟都给映成了蓝色，万千的佛影被火光给点燃，烧成了虚无。

　　疯魔化为了一道黑影，疯狂的一踹，踏在了佛钟之上，身上的黑芒被打入佛钟之中，将这件上古禁器再次激活。

　　“轰！”

　　一波金色的佛芒震动了出来，将两朵蓝色的佛莲都给震开了裂痕。

　　郭奕向着那城墙之上的玉美人看了一眼，却是和她四目相对。

　　“我要下杀手了。”郭奕低声的说了这么一句，也不知玉美人有没有听到。

　　郭奕的背后一尊巨大的黑影浮现了出来，黑影的头顶悬浮着四座洞府，双手捏着古井，丹田的下方沉浮这太极仙印和太极邪印。

　　祖魂现身！

　　“轰！”

　　一只巨大的天爪从阴阳洞府之中的冲了出来，巍峨而又大气，一股古老的气息扑卷了出来，一爪将落神佛钟和疯魔都给捏在了手指之中。

　　天爪强韧，就算是落神钟都很难将之震碎。

　　第六变的玄火在天爪之中燃烧，想要利用玄火将它给烧成灰烬。

　　让人毛骨悚然的惨叫声在天爪之中响起，一滴滴黑色的血液沿着巨大的手爪向下滴落，这一幕将那些退到遥远之处老一辈的修士都给吓住。

　　“竟然……竟然连着疯魔都被郭奕给擒住，这淫贼居然强大到如此程度。”

　　“这绝对是《帝秘》的原因，绝对是《帝秘》的原因……”有人激动不已，眼中尽是贪婪之色。

　　得《帝秘》不仅可以成就大帝之位，更能长生不死，看见郭奕的战力之后，很多人都觉得这个传说是真的，各自通知了自己仙门的前辈高人，有人在谋划，要在今夜诛杀郭奕，夺取《帝秘》。

　　突然，东方的天幕之外，传来了一阵悠扬的箫声，这声音在数亿里之外，但是在场所有人都清晰可闻，这箫声十分轻快，就如一个绝色的少女在月下的晚风中翩翩起舞。

　　“这是何人在夜下吹箫？”有人感觉到了箫声的非同凡响，让人脑海之中浮想联翩。

　　原本被困在天爪之中的疯魔听到这悠扬的箫声之后，突然变得更加的狂暴了起来，手爪在佛钟之上不停的抓动。到最后更是一头撞在了佛钟之上。

　　落神佛钟沾染了它的血液之后，同时发出了一声宛如来至洪荒的巨响，似神龙在咆哮，又似九天在碎裂。

　　落神钟的古禁制似乎被疯魔的血给破开，金色的佛光变得更加的吓人，宛如太鱼的眼睛能够刺瞎人的双目。

　　很多修士都在这一瞬间双目染血，被锋利的佛光割破了眼球。

　　“轰！”

　　就连郭奕都被一个恐怖的力量给掀飞，身体被震得落入了血色的长河之中，噗通一声，一脚踩在了水面上，差点落入了不断冒着青烟的水底。

　　祖魂都顿时消散，天爪给被震了回去，退入了阴阳洞府之中。

　　箫声不止，依旧悠扬动人，久久不绝。

　　站在血气腾腾的大河之上，郭奕双目望向东方的天幕，厉喝离开一声：“何人在装神弄鬼，助它破禁？”

　　黑暗之中没有丝毫的动静，只有那不绝的箫声，却是便是更加的轻快，如同迷蝶翻飞。

　　这箫声似乎能够对疯魔产生一定的控制力，此时的疯魔更得更加的狂暴，身上的力量无与伦比，比之刚才凶厉的了三倍以上。

　　郭奕冷哼了一声，一掌佛手印向着东方天幕打了出去，要将那吹箫之人给逼出来。

　　这人居然能够利用笑声控制疯魔，定然有非同凡响的秘术，修为说不定比之疯魔还要强大。

　　今夜，强敌环视，有的觊觎《帝秘》，有的和郭奕有仇怨，都想趁这个时机将郭奕给抹杀。

　　此地的消息已经传到了帝皇之都，赶来这里的强者已经越来越多，这注定将是一个不平静的夜。


第710章   圣人出手

　　佛手印轰然打出，如同神雷奔腾而过，轰到了数亿里之外的地方。

　　东方的天幕之上，被金色的佛光给照亮，那箫声徒然一变，音波化为了一只利爪和佛手印碰撞在一起。

　　“轰！”

　　佛手印和音爪同时碎裂！

　　那一个神秘的吹箫人依旧没有显化出踪影，隐藏在一片悬浮在天幕之上的宫殿之中，仅仅只是一瞬间便又横移了出去，消失无踪。

　　没过多久，箫声又在西方的天幕响起，依旧在数亿里之外。

　　这一次箫声变得肃杀了起来，传入疯魔的耳中之后，让疯魔的双目之中射出了猩红的血华，宛如一尊战魔，手持大钟，当头向着郭奕砸来。

　　此时疯魔居高临下，郭奕想要躲闪已经来不及，只能硬着头皮以血肉之身接古之禁器的一击。

　　“金刚不坏，不动佛身。”郭奕盘做在虚空之中，双手合十，身上不停的冒着金光，无数佛纹在皮肤之上游走，如同一尊老僧在坐禅。这是西荒的极乐佛宫的绝学，只有每一代的宫主才能修炼，乃是《佛经》第七卷上的无上防术。

　　“噔！”

　　巨钟砸在了郭奕的头顶，将无尽的佛光都给震散，将郭奕给震入了滔滔的血河之底，身体消失无踪。

　　河面上很快便恢复了平静，只有那亿万具血尸在水面上沉浮，还有无数的血气在向上蒸腾，这些血尸乃是风霜古城的那些修士的身躯，有的都快被血河给炼成白骨。

　　但是郭奕却再也没有从河底爬起来，似乎已经成为了那些血尸中的一员。

　　难道郭奕竟然被那佛钟给震死在了河底？

　　“郭奕不会就这般的死了？”有修士不敢相信自己的眼睛，毕竟郭奕如今在北荒的名声实在太大，被称为年轻一代的第一人，战力直追老一辈的王者。

　　“应该是死了，那佛钟的威力不下一件帝兵，就算是圣人都不敢以血肉之躯硬接，郭奕应该是死的连渣都不剩了，就是不知《帝秘》是否也沉入了河底？”

　　“郭淫贼这祸害一死，不知有多少绝代的佳人会伤心，传闻中这淫贼每至一处便祸害一方，很多惊采绝艳的女子都对他动了真情。世人都在传，郭淫贼的修为或许不是天下最强，但是他的老婆却是天下最强。”

　　“有个屁用，如今身死血河之底，天下再无这号人了。”

　　那些老一辈的修士都在议论纷纷，有的拍手称快，有的惋惜不止，有的则是在担心《帝秘》，想要偷偷的潜入血河之底，找到郭奕的尸身，将《帝秘》给夺走。

　　“嗷！”

　　疯魔对着天空之上的皓月，长啸一声，那巨大的佛钟顿时从他的手中飞了出去，悬浮在血河的上空，钟口朝下，竟然疯狂的吞噬起血河中的那些血气起来。

　　无数的血尸冲飞而起，涌进了巨钟之中，震荡出无尽的血花。万千的怨魂被吸食到了巨钟的周围，不停的哭喊，如同一只鬼森的阴军。

　　巨钟悬浮在皓月之下！

　　阴魂遮天蔽日，血泉在巨钟之中涌动，血腥之气，浓密的让人窒息。

　　一股恐怖的气息在慢慢的升起，这种感觉宛如末日即将来临。

　　“这是怎么了？这一尊疯魔将整个风霜古城的修士都给屠杀，难道就是为了今夜的不可告人的大秘？”一位老者脸上变得苍白了起来，额头上不自觉的滚落冷汗。

　　有一位博学多闻的老者惊呼了出来：“我知道了，我知道了，这是佛教的一种禁忌秘术‘佛心种魔’，如果我没有猜错，这尊疯魔是想要利用亿万修士的血和魂，修炼一种无上的功法，以这种功法突破半圣天境的天坎。这尊疯魔如今便这般的恐怖，若是让他突破到了半圣天境，恐怕就算是圣人都未必能够制得了它。”

　　“没错是佛心种魔，以它如今的状态，不可能有如此的理智，难道是那吹箫人在利用他，想要将它炼成一尊屠人的工具？若是如此，那么吹箫人的阴谋怕是不止于此，还有更加隐晦的不可告人之谜。”

　　玉美人白衣飘飘，青丝垂落，宛如一尊白玉仙女站在一堵断裂的城墙之上，望着那波涛汹涌的血河，双目迷离，带着一层水雾，不敢相信自己所看到的一切。

　　她的一双眼睛始终的望着那河面，心痛不已，喃喃道：“难道……难道……他真的命损在此？”

　　“命损个屁。本尊想他死，都想的发疯了，但是这混蛋却没有一次真的死下了坎。”青牛趴在墙头之上，卧在玉美人的脚跟下，一双拳头那么大的牛眼睛偷偷摸摸的盯着那月下的巨钟，眼中带着贪婪之色。

　　它对落神钟产生了浓厚的兴趣。

　　这条死牛不知什么时候已经跑了回来，牛鼻子上的龙绳又脱绳了，只有那脖子上的铃铛还不停的发出哐当的声音。“这真的是佛心种魔？”青牛望着佛钟，口中不断的滴落口水，差点将玉美人的鞋子都给湿透。玉美人微微的点了点头，道：“佛心种魔，传闻之中乃是《佛经》第六卷上的最神秘莫测的禁术，为第六卷佛经的核心要诀，至古以来，佛教之中出了无数的英杰，但是能够修成这一门秘术之人却只有那两、三人，虽然得到了无上的力量，但是最终的结局却是悲惨至极。”

　　玉美人博学多闻，下七荒世界的事很少有她不知道的，很多隐秘的传闻，她都略知一二。

　　“这是为何？”青牛讶然！

　　修成了禁法，理当成为当世的霸主，为何反而落得悲惨的结局？

　　玉美人道：“佛心种魔，修炼出的魔种，其实乃是为别人所做的嫁衣，魔种大乘之日，便是剖心取种之时，修炼这秘法之人也仅仅只是一件修炼的工具而已。”

　　只要知道“佛心种魔”这种秘法的人，都已经知晓真正在背后运作这一切的肯定是那吹箫人无疑。

　　吹箫人这是要疯魔为他修炼“魔种”。

　　“到底是何人在利用它？”玉美人双眸带着寒光，向着西方天幕之上，箫声响起的方向望去。

　　“轰！”一道剑光宛如闪电一般在西方的天幕之上闪过，将虚空都给斩开了一道裂缝。

　　这是葬天第十剑“剑道一心”，郭奕不知何时居然从血海之中偷偷的潜到了数亿里之外的西方，一剑斩出，想要将那一位吹箫人给逼出来。

　　箫声一停。

　　那一座悬浮在天幕之上的宫殿之中，伸出了一只纤细的玉手来，两根手指轻轻的一捏，便是将威力无匹的葬天第十剑给捏碎。

　　这是一个女人，而且是一个高贵的女人。

　　因为郭奕在她的手腕上看到了一道金蚕丝边，这是只有北荒天朝的帝宫才有的东西。

　　这女人难道是帝宫中的人？

　　郭奕微微的一惊，连葬天第十剑都轻易的捏碎，这女人的修为也太可怕了一点吧！

　　“圣妖战旗，禁封。”

　　郭奕知道只有彻底的镇压了这吹箫的女子，才是解决一切祸根的本源，所以祭出了圣器，要以圣器将她给禁封。

　　那一只完美的玉手又伸了出来，只是轻轻的一握就将圣妖战旗上面的圣芒给捏碎，就连旗杆都落入了她的手中。

　　“这是什么力量，难道她是一尊圣人？”郭奕感觉到一股不可抗衡的感觉，就算是疯魔那么的强大，也没有让他有这样的感觉。

　　“就凭你半圣下境的修为，还用不出圣器的真正神威，让我来教你如何用圣器。”那宫殿之中的女人首次说话，声音美妙宛如天乐。

　　圣妖战旗在她的手中，威力强大了千百倍，上面的圣光才刚一激荡了出来，一道圣威就将郭奕的胸堂给轰出了一个人头大小的血窟窿，身体都差点碎成了两截。

　　快逃！

　　郭奕心头此时只有这样一个信念，这女人的修为肯定是一尊圣人无异，就算郭奕的修为再强上一千倍，一万倍，也不是她的对手。

　　圣人的威严不可冒犯，不达圣人境，便绝对不是圣人的对手。

　　仅仅只是一个呼吸间的时间，郭奕的道身就被毁灭了十八次，就连道魂都开始破碎，似要被这一尊圣人给抹杀在此。

　　郭奕的修为在修仙界已经足以称王，但是遇到了圣人，依旧连逃命的机会都没有。

　　“这女人是谁，怎会如此的变态？若是长此下去，郭淫贼今晚怕是真的要饮恨在此。”青牛被吓得一个哆嗦。

　　玉美人望着那遥远的宫殿，手指快速的掐动，突然一丝血光在手指中崩裂开，若非她乃是帝玉之身，说不准她的手指都已经断裂。

　　虽然如此，但是她却推算出了结果。她一脸震惊的望着那一座宫殿，不敢相信的道：“怎么回事她？”

　　“什么人？”青牛道。

　　“北荒大帝最宠爱的一个妃子，雅贵妃。也是十三皇子的亲生母亲。”玉美人的心久久不能平静。

　　雅贵妃乃是十三皇子的母亲，也是一个惊采绝艳的女子，北荒大帝闭关之后，整个北荒天朝便是她在主事。手中的权势为北荒之最，一身修为更是达到了圣人境。

　　她已经很久没有走出帝宫了。


第711章   雪衣裳出手

　　月下，一道青色的影子在虚空漫步，她头上的青丝拖出了万丈长，宛如一道横空而过的飞瀑，也不知生长了多少年。

　　她身上的青色道袍，青如翠竹，皮肤通透如玉，赤着一双莲足行走在长空上。

　　“隐泽，这家伙到底是什么意思，救了我之后，却又丢下我跑了，若是让我找到了他，非要好好的修理修理这不尊师重道的小混蛋。”

　　这女子便是被郭奕从神狱之中救出来了女圣人，雪衣裳！

　　在神狱之中雪衣裳被圣兽巨蜥给打伤，乃是郭奕冒死将她给救出，并利用一滴祖血救了她的性命。

　　只是雪衣裳一直误以为郭奕乃是极乐佛宫的新一代宫主，相信了他的鬼话，以后他的法号真的叫“隐泽”。

　　祖血的力量何等的强大，不仅治好了她一身的伤势，更是让她在神狱之中消耗的元气都快速的恢复，如今几乎已经达到了巅峰的境界。

　　雪衣裳乃是圣人境，修为高得吓人，一双眼眸向着北方的天幕望去，却是看见整个北方天空都染成了血色。她双目之中射出无边的光华，两道圣芒从眸中飞出，看到了那亿万里之外浩荡的死气，隐隐之中还能看到有绝世的强者在大战。

　　“这是……有人在修炼佛门禁术，佛心种魔。那个方向可是帝皇之都的方向，什么人居然敢在北荒大帝的眼皮子下弄出如此大的动静？”雪衣裳并不知道北荒大帝正在闭关准备六天后的巅峰帝战。

　　雪衣裳心中带着疑惑，然后便向着北方天幕急速的飞去了，速度简直比走虚空之路还要快，根本就看不到她的影子。

　　……

　　雅贵妃是一个神秘莫测的女人。

　　传闻之中，除了北荒大帝没有任何一个人见过雅贵妃，就连十三皇子出生之后，便再也没有见过她一面，根本连他母亲长什么样子都要没有见过。

　　谁都不知道这是什么原因？

　　而如今雅贵妃居然利用自己的儿子修炼“佛心种魔”的禁术，炼魔种，为她做嫁衣，这样母亲恐怕天下独此一家。毕竟像云仙儿那样狠毒的女人，对自己的孩子还是爱惜的宛如自己的心头肉。

　　圣魔战旗落入了圣人的手中，威力不知强大了多少倍，圣器的光芒能够洞穿星空之中的星辰，每一道圣威扫出，都如同一座大世界撞击在郭奕的身上。

　　在圣人的手中根本连逃命的机会都没有。

　　圣人的力量太强大了，打得郭奕道身被破灭了二十多次，若是一般的半圣早就不知死了多少次了，也又郭奕的命才这般的大。

　　“王八蛋，不就是圣人，若是我达到了圣人之境，定然要打得你跪地求饶。”郭奕被打出了真火，忍不住骂娘。

　　每次郭奕想要展开神龙之翼逃遄，便会被圣魔战旗给震碎道身，没有一丝的还手的力量。

　　“郭奕，早听说你的大名了，传闻中你的来历很不一般，背后有数尊大人物在给你撑腰。但是你想要打得我跪地求饶，今生你怕是没有机会了，我就喜欢将你这样的逆天俊杰给抹杀在摇篮之中。”

　　雅贵妃依旧没有走出那座宫殿，只是利用圣魔战旗的圣威，不断的磨灭郭奕身上的生气，要将他给耗死。

　　毕竟郭奕的血气强大，生命力更是坚韧，就算是圣人一时半会也无法将他给彻底抹杀。

　　而另一头，疯魔正在快速的吞噬血河中的血尸和血水，融入了落神佛钟，似乎正在钟内祭炼着什么。

　　而与此同时那钟外的亿万鬼魂则是四处飘荡，让整个大世都变得阴森而又恐怖。

　　落神钟祭炼佛心，亿万鬼魂化魔种！

　　那些原本还在观望的修为纷纷隐藏了起来，如今连圣人都出现了，就算是老一辈的王者此时都感觉到背心发寒。

　　“今晚上真是邪门了，半圣级别的强者平日里几千年都见不到一个，今天，一下就冒出了好几个来。更邪门的是，连上古的禁器和圣人居然都出现了，这是要闹哪样？”一位老一辈的长老级人物感觉自己大腿发软，有些不听使唤。

　　“整个北荒圣人的数量，绝对不超过十个，每一个都是上古的大人物。连圣人都出世了，看来郭奕今晚必死无疑，而《帝秘》估计也会落入这一尊圣人的手中。”

　　“可惜了，一代天才俊杰，今夜将饮恨圣人之手。郭奕的锋芒太过于强盛，竟然敢向圣人出手，也只能怪他运气太差了，谁能料到一个吹箫人竟然是一尊上古圣人。”

　　很多人都觉得，郭奕今夜必定死于圣人手，不过就算是死了，也算是恢弘落幕，毕竟他是死在圣人的手中。

　　能够有资格死在圣人手中的人都不是一般人。

　　当然也有人持相反的意见，“大家可不要忘了，郭奕的背后可是有凤凰在撑腰，凤凰若是出手，恐怕就算是圣人也要血溅三尺。”

　　“如今帝战在即，帝皇之都已经成为了风暴的源眼，所有沾上了‘帝’字边的人都不敢轻易出手，不然恐要提前引爆帝战，这样的后果谁都付不起。凤凰就算来到了帝皇之都，怕是也不会出手。”

　　“那这么说，郭奕今夜岂不死定了？”

　　“郭奕三年前就该命绝，能够活到现在实属侥幸。暗中有很多仙门都布局要取他性命，只是有圣人出手，所以这些仙门都收敛了起来，毕竟圣人出手万无一失。”

　　从帝皇之都赶过来的修仙者越来越多，当看到虚空之上的那一尊圣人之后，这些人都是纷纷摇头叹息，他们知道今夜一位天才就要被抹杀在摇篮之中。

　　残破的古墙之上，玉美人想要冲过去和郭奕并肩作战。

　　但是青牛却是直接挡在了她的面前，叫骂道：“找死啊！那可是一尊圣人，你虽然是帝玉之身，但若是承受圣人一掌，怕是也要神形尽灭。”

　　“那……你去救他。”玉美人将青牛的后腿给抓住，想要将它给扔过去。

　　“我……我最近身体不方便，每个月总有那么几天，你懂的！”青牛从玉美人的手中挣脱了出来，紧紧的夹住四只牛腿子，趴在地上装死狗。

　　要它在背后给圣人下毒，它倒是敢，但若是要它当着圣人的面去拼命，它绝对一万个不愿意。

　　郭奕的道身也不知碎裂了多少次，口中不停的咳血，凄惨至极，唯有那一双眼睛已经坚定不移，身上的战意不衰。

　　霍然，眉心之中的道魂和葬天剑中的剑魂合二为一，就连郭奕的身体都完全的融入了葬天剑。

　　人剑合一！

　　“斩！”

　　葬天剑当空一斩，划破了长空，将圣妖战旗都给撕下了一块，圣器都被其斩伤。

　　道魂和剑魂合一之后，郭奕的发挥出了超越现在修为的一击，差点就破开圣妖战旗，斩在了那一座宫殿之上。

　　“垂死的挣扎？”

　　雅贵妃的声音依旧那么的美妙，但出手也是凶狠无情，一道圣人的手印向着郭奕按去，手印还没有落到郭奕的身上，就让他的身体和葬天剑再次分离开，同时落在了地面上。

　　这一掌威力毁天灭地，似要将他给彻底的抹杀。

　　“轰！”

　　突然，天外也是一道圣人的手印横空而过，将雅贵妃这一掌给打为了无形。

　　天空之上飞下无尽的血花，雪衣裳身穿青衣道袍，从皓月之上飘下，头上的青丝宛如飞瀑，身姿曼妙就像那风中的蝶。

　　她飘然的落下，雪白的莲足踩在了泥土之上，落在了郭奕的身侧。

　　又一尊圣人到了！

　　只有圣人才能抗衡圣人，很显然这半路杀出来的道袍女子，定然也是一尊圣人。

　　生死关头，雪衣裳居然及时赶到，让郭奕大喜过望，从地上爬了起来，就直接扑到了雪衣裳的怀里，叫道：“前辈，你可算是来了，有圣人以大欺小，你可要为我做主。”

　　郭大贱人感动得热泪盈眶，差点将雪衣裳给扑倒在地上。

　　“别叫我前辈。”雪衣裳面带怒色，觉得郭奕又将她给叫老了。

　　“对，对……衣裳姑娘，你可不要忘了当日之情，我可救了你两次，今日就全靠你了。”郭奕道。

　　郭奕知道自己现在绝对不是圣人的对手，而雪衣裳本来就欠他一个人情，现在自然是要回来。

　　必要时，郭奕不惜将帝兵拿出来，借给雪衣裳，定要将雅贵妃那贱人给打得跪地求饶。虽然有些冒险，毕竟雪衣裳也不是善茬，说不定不会归还帝兵，但若是能报今日之仇，就算损失一件帝兵，郭奕也不皱眉头。

　　暗处，很多人都失望了起来，他们没想到郭奕的背后除了凤凰之外，竟然还有一尊女圣人，看来今夜想要将他抹杀将是万分艰难。

　　而与此同时青牛的屁股又被人给踢了一下，这一脚又重又狠，差点让它屁股开了花。

　　“妈的，什么人敢偷袭本尊的屁股？”青牛从地上踹了起来，回头看去，却见姬幽然和思思瞪大了眼睛看着它。

　　思思和姬幽然听到郭奕的消息之后，也从帝皇之都赶了过来，发现青牛居然在这里装死狗，根本就不去帮郭奕的忙，姬幽然自然是狠狠的踹了它一脚。

　　思思依旧纯纯的样子，黑溜溜的大眼睛紧紧的盯着青牛，长长的睫毛闪扑闪扑的，但是越是如此，青牛便越是感觉到身上发冷。

　　果不其然，思思从衣兜里摸出了一把菜刀来，那样子似乎是要将青牛给刨了，做一道水煮牛肉的大菜。


第712章   血衣第三人和白衣圣使

　　雪衣裳的到来，就连雅贵妃都跟着安分了下来。

　　那悬浮在西方天幕之上的宫殿久久的沉寂，半晌之后，才幽幽的一叹，道：“一念成道，雪衣裳；一念成魔，血衣裳。”

　　不仅是北荒，其它几大荒的圣人级别的强者也并不多，每一个都是名震天下的大人物，几乎都相互熟知，所以雪衣裳刚一出手，就被雅贵妃给认了出来。

　　但是雪衣裳却没有认出雅贵妃，毕竟天下间除了北荒大帝根本就没有人见过她。

　　雪衣裳的身上神光暗聚，道芒冲天，双目带着圣芒，紧盯着虚空上的那一座宫殿，一股浩然的圣威逸散了出来，伟岸得如同一座高山。

　　雅贵妃又道：“传闻中你是近百万年来最惊艳的一位天才级人物，仅仅花费了十八万年就修成了圣境，可惜啊！你太年轻了，同样是圣人，但是你却不是我的对手。”

　　同样是圣人，也有高下之分，有的圣人初成，而有的则已经接近于帝境，根本不能同日而语。

　　雅贵妃活了悠久的岁月，雪衣裳和她比起来，就像一个小孩子。

　　雪衣裳最喜欢别人说她年轻了，她道：“并不是谁活的久，修为就强，要真正的战过了才知道结果。”

　　那宫殿之中，传来一声幽叹，似乎在惋惜着什么。宫殿继而便被一团圣洁的云彩给包裹起来，幽咽的箫声再一次的响起。箫声高低不齐，幽咽之后，便是一股骇人的肃杀，就好像千军万马奔啸而来。

　　看这架势，两尊女圣人就要战起来了。

　　圣人的大战，绝对会毁灭一方天地，数亿里之内都要化为灰烬，圣人之下的修士若是沾上一点，就要灰飞烟灭。

　　所有人都快速的退到了亿里之外。

　　但是，雪衣裳和雅贵妃则根本没有打起来，反而是原本在月下祭炼魔种的疯魔，受到了箫声的控制，居然更加的狂暴了起来，落神钟旋转的速度也越发的快，将整条血河中的血尸都给收入了钟内，开始祭炼魔种了。

　　雪衣裳双目紧闭，似乎已经神魂出窍，身体一动不动，唯有她那一头二十万年都没有修剪过的长发，在虚空中飘荡，千丝万缕，宛如一尊夜下幽魂。

　　一道声音传入了郭奕的耳中，“隐泽，这尊圣人交给我来对付，你去斩杀那疯魔，绝不能让它修炼出了魔种。”

　　这是雪衣裳的声音，她似乎已经和雅贵妃斗了起来。只是她们这一战，圣人之下的人都无法看到，乃是无形之战，但是却依旧凶险。

　　“这是为何？”郭奕感觉到雪衣裳的身体在颤抖，似乎处于了弱势。

　　雪衣裳嘴唇未动，但是声音传入了郭奕的耳中，道：“这尊神秘的圣人，想要借助魔种突破圣人皇境，若是魔种被修成，被她突破了境界，我们都要死在此地。不跟你说了，我要全身心和她一战。”

　　雪衣裳的声音不再响起，宛如一尊石像一般静静的站在地面上，根本无法动弹。

　　四周有很多老一辈的强者都在窥视着此地，想要借助雪衣裳和雅贵妃恶斗至极，将她给击杀，然后再联手抹杀郭奕。

　　一轮小山那么大的黑色磨盘从黑暗之中飞了出来，带着无上的圣威，从天空之上压了下来。

　　有人忍不住出手，这是一件准圣器，被两位穿着白色长袍的老者给联手祭出，无数的圣纹从准圣器之上逸散了出来，每一波圣纹都宛如天河神涛。

　　这是两尊老一辈的长老级人物，修为达到了道祖境。

　　郭奕拦在雪衣裳的身前，眼中带着寒光，道：“居然敢趁人之危，反正今晚上想要杀我的人不少，就拿你们先开刀。”

　　两块神龙鳞从郭奕的仙门之中飞出，每一片鳞片上都带着神龙的威压，威力不下于一件古之圣器。

　　“噗，噗！”

　　神龙鳞震碎了准圣器的圣纹，宛如两条神龙奔啸了过去，将这两尊白袍老者给钉死在了一座大山之上，将大山都给撞得四分五裂，神龙之威将他们身体之中的道魂都给震散，鲜血染红了大山。

　　两尊道祖境界的老一辈长老都死不瞑目，脸上带着不甘。

　　如今道祖境界的修士，在修仙界或许是了不得的大人物，但是在郭奕的眼里已经算不得什么了。

　　“咻，咻！”

　　两块巨大的神龙鳞片又飞回了郭奕的手心，悬浮在了手掌上方，上面有两道神龙的虚影在盘旋。

　　突然，郭奕感觉到一股巍峨的气息从上方压了下来，就好像几十座山脉同时落下。

　　“轰隆隆！”

　　一个身穿血衣的男子，手持屠戮之枪，踩着一座小世界之上，从上而下想要将郭奕和雪衣裳都给震死。

　　这是北荒天朝血衣圣门的门主的三弟子，身上血衣飘摇，脸上带着冷芒，双目宛如血星。

　　血衣圣门的圣主，乃是天朝三大圣人之一，乃是上古级别的人物，而他的三弟子也是一代人杰，已经修炼了数十万年，乃是老一辈中的强者，修为不在道炎之下。

　　（北荒天朝的三大圣人：仙道学宫的宫主，血衣圣门的门主，雅贵妃）“血衣神眼，这是血衣圣门的门主的三弟子，传说在三十万年前就达到了半圣的境界，他的一双眼睛之中曾经沾染了圣人皇的血，虽然不能视物，但是却能发挥出相当恐怖的力量。”有人通过血衣人的那双眼睛，将他的身份给认了出来。

　　“这就是血衣第三人，没想到连他都出手了。”

　　郭奕也感受到了一股无匹的杀气，就好像一座血山压了下来。

　　“大慈悲手。”

　　郭奕仰天打出了一掌，一尊佛印从他的手掌之中飞了出去，将血衣第三人脚下的小世界都给震碎。

　　屠戮之枪，从上而下，一枪洞穿了下来，血色的枪尖还在淌血，红的慑人。

　　郭奕怡然不惧，葬天剑迎了上去，一道剑光宛如惊鸿。

　　想要速战速决，所以直接用出了葬天第十剑诀，要一剑将血衣第三人给诛杀。

　　“噗！”

　　长剑入体，将血衣第三人的一条手臂都给斩落了下来，鲜血宛如喷涌一般从肩膀之处向下滚。

　　但是这出其不意的一剑却没有要他的命，让郭奕颇为失望，以后想要再杀他就难了，毕竟血衣第三人的修为和心性与郭奕在伯仲之间，同样的失误不会犯第二次。

　　血衣第三人耗费了大量的血气，手臂又重新生长了出来，提着血色的屠戮之枪，目光变得更加的严肃，站在冰冷的月色下，宛如一尊刚从坟墓之中爬出了血尸。

　　“郭……奕，名不虚传，难怪能杀死我血衣圣门那么多的强者，今日我便拿你人头回去复命。”血衣第三人奉了血衣门主之命，前来取郭奕项上人头。

　　郭奕向着远处正在祭炼魔种的疯魔看了一眼，心头带着一丝急切，冷哼道：“血衣圣门的人，来一个我便杀一个。不就是北荒大帝的走狗，有什么大不了的！”

　　血衣第三人冷哼了一声，手中的屠戮之枪，化为了万丈长，宛如一根擎天之柱，向着郭奕扫去。

　　“血战三式，第一式。”

　　这一杆屠戮之枪虽然也是噬魂金精所炼造，但是上面刻制有诸多圣纹，已经达到了圣器的级别，一枪出手，漫天便都是血淫翻滚，如同一尊血色的大海。

　　血战三式，乃是血衣圣门的最强绝学，每一式都是为杀人而闯，为修仙界最具杀伐的招式之一。

　　威力不再圣术之下。

　　郭奕再次斩出了葬天第十剑诀，将万千血云都给斩破，锋利的剑气引动了无数的闪电，剑影和电光相纠缠，这一招竟然势均力敌。

　　血衣第三人再次飞退！

　　而郭奕也是一连退出了九步，每一步都将大地给踩得四分五裂。

　　遥远的虚空之中，一个白衣人踏着一大片的幽灵黑云飘然而来，身上带着出尘的气质，身上的修为浩瀚而又深沉，让人无法将他给看透。

　　这白衣人的到来，与郭奕、血衣第三人形成了三角之势。

　　“幽冥圣教，白衣圣使。”郭奕眼睑收缩，脸色变得更加的严肃，手中的剑握得更紧了。

　　这个从黑暗中走出的白衣男子，就是曾经有过一面之缘的白衣圣使。

　　幽冥圣教的教主坐下，有两位使者，白衣圣使和黑衣圣使。

　　两大使者代教主监察四方，幽冥圣教很多的事物，都是这两位使者在管理。他们修为深不可测，行踪神秘，没想到为了抹杀郭奕，就连白衣圣使都出手了。

　　“郭奕，你击杀我幽冥圣教之子黑幽灵，如今本座前来，你是不是应该伏法？”白衣圣使连带笑容，但是双眼之中的杀意却并不掩饰。光是这目光，就割得人脸上发疼。

　　郭奕冷声一笑：“黑幽灵学艺不精，杀了就杀了，在我眼中杀他就跟喝凉水一般的容易。”

　　就算是两尊老一辈的大人物同时压在眼前，郭奕也丝毫都不畏惧。白衣圣使和血衣第三人或许可以吓得那些古道场的道尊双腿发软，但是却吓不住他。

　　白衣圣使的修为似乎比血衣第三人还要高出一筹，隐隐之中两人竟然有一种要联手将郭奕给围杀的意思。

　　这两人的修为至少都达到了半圣高境，甚至有可能突破了“天坎”，达到了半圣天境。


第713章   魔种入体，郭奕化魔

　　血衣第三人和白衣圣使同时出手，他们都是当世的威震一方的大人物，只要一动身就是石破天惊。

　　一片星宇被白衣圣使给捏在手中，上面星雾浩荡，星辰沉浮，带着大气磅礴之力。

　　血衣第三人手握屠戮之枪，将血战三式中的第二式给刺出。

　　两人一前一后，施展出无上的神通，要以最快的速度将郭奕给抹杀，不然若是等两尊圣人斗出了胜负，到时在圣人的圣威之下，他们也无法自保。

　　郭奕横剑而立，金光闪烁的剑身之上血气涌动，四千八百万怨魂鬼军从剑身之中冲出，漫天的鬼影在他的身体周围缭绕，将整个天地都化为了鬼域。

　　葬天剑一剑斩出，劈出一大片鬼雾，无尽的怨魂同时涌了出去，直接将白衣圣使给撞飞，就连他拘来的一片星宇，都被怨魂给吞噬，化为了星雾。

　　无尽的鬼魂将他的身体给笼罩，不停的发出吞噬的声音。

　　“幽冥斩。”

　　一道锐利的掌印从鬼魂之中冲出，将怨魂大军的包裹给劈开，白衣圣使从滚滚的鬼雾之中脱困而出，但是身上的白衣都已经碎尽，浑身上下血肉模糊，整个身体都被啃噬了一半，有的地方更是露出了白骨。

　　这四千八百万怨魂乃是神狱用来镇压圣人，威力自然无与伦比，郭奕一直将他们放在葬天血海之中，作为自己压箱底的绝招之一，如今才将之放了出来。

　　葬天剑又是一剑向着血色的屠戮之枪刺去，连带着数千万的鬼军同时飞出。

　　“轰！”

　　屠戮之枪和葬天剑的碰撞，摩擦出了千道电芒，激荡出一圈圈的战纹，若是这一战发生在星空之中，不知有多少大星会为之而泯灭。

　　血衣第三人也被怨魂大军给包裹，无法从中逃出，身上的血肉被一块块吞食，场面异常的血腥残忍。

　　“血战三式，第三式。”

　　一声爆喝从黑压压的怨魂大军之中传出，血衣第三人浑身浴血，身上的血肉几乎快要被食尽，就连脸上的血肉都被吃了一大半，宛如一颗血淋漓的骷髅头。

　　“郭淫贼你居然修炼了如此魔功，简直天理难容，今日就暂且放过你，改日必来取你性命。”

　　白衣圣使和血衣第三人这样的人物，都感觉到胆寒，被怨魂鬼军给吓住。

　　说完这话之后，便是双双冲飞而起，想要逃遄。

　　他们虽然是老一辈的大人物，见过了无数大风大淫，但是却也被怨魂大军的啃噬之力给吓到，他们从来没有见过如此恐怖的怨魂。

　　“想逃，哪那么容易？大因果手！”

　　郭奕的手掌心飞出了十万尊古佛的影子，笼罩整个天空，全部打在了血衣第三人的背上，一阵骨头碎裂的声音响起，整个身体旋即崩塌，化为了一块块碎肉，掉得满地都是。

　　一代人杰就此陨落，就连道魂都被打成了碎片。

　　血衣第三人身死道消，但是白衣圣使却逃走了，修为达到了他们那样的境界的强者，已经很难被杀死，整个北荒几千年都不会死一个，每死一个都会造成莫大的轰动。

　　郭奕今夜能够杀死血衣第三人，必定震动修仙界，他的名字从今以后足以和老一辈的大人物相比拟，就算是一方的古道场的道尊见到了他都要行礼。

　　这就是绝对的实力！

　　那些黑暗中原本还想出手的人，都被吓得满身冷汗，竟然没有人敢踏出一步。就连血衣第三人都命损，幽冥圣教的白衣圣使都被打伤，郭奕也太强大了。

　　“怕是只有老一辈的王者出手才能克制得了他。”很多人的心中都生出了这样的想法。

　　郭奕横剑而立，身上鬼雾缭绕，一双黑白双色的眼睛扫射向四方，让蠢蠢欲动之人尽数胆寒。

　　郭奕知道这些人都已经被镇住，如今可以放心的前去收拾疯魔。

　　“咻！”

　　手提长剑，带领着四千八百万怨魂大军，向着疯魔杀去，要阻止它祭炼出魔种。

　　“嗷！”

　　疯魔此时已经到了关键时期，身上血光迸射，落神古钟之中的浩荡血气已经练成了一颗跳动的心脏。

　　这是“佛心”！

　　而落神古钟之外的万亿阴魂也是练成了一具幽色的神魂，狰狞恐怖，张牙舞爪，仅仅只有拳头那般的大小。

　　这是“魔种”。

　　佛心和魔种就要同时冲进疯魔的身体之中，钻进它的心脏。

　　佛心种魔！

　　“轰！”

　　郭奕化为了一条黑白神龙，施展出了菩提三动的急速，身体化为一道幻梭，横空而过，龙嘴一张，顿时将魔种给吞入了身体之中。

　　而于刺同时佛心也冲进了疯魔的口中。

　　刹那之间，郭奕的双目突然变得赤红了起来，身上涌出了无边的魔煞之气，整个人都宛如失去了理智，如同狂魔一般的咆哮。

　　心脏的位置煞气腾腾，一颗漆黑的心脏在跳动，就连身上的血液都变为了黑色。

　　而疯魔在吞噬了佛心之后，身上的尸毛竟然奇迹般的掉落，恢复了人类的身躯，又变成了十三皇子的模样，就连混沌的双目之中都浮现出了一丝清明的感觉。

　　佛心和魔种乃是整个风霜古城上万亿的修为的血气和生魂祭炼而成，带着无与伦比的伟力，这股力量从某种意义上来说就连大帝也无法做到。

　　郭奕和十三皇子的身体都在悄然的发生着改变。

　　郭奕原本乃是圣佛之体，有着一颗圣佛之心，如今心中种下了魔种，整个人都宛如疯魔了一般是去了理智，心中一片混乱。但是有圣佛之体的压制，魔种并不能完全的控制他的心神，脑海之中更有十万佛山镇压，魔种也不能完全的魔化他。

　　而十三皇子原本已经被落神钟的恶气入体，身体魔化，而如今却是吞下了佛心。佛心将身体之中的部分魔气都给镇压了下去，让他神智恢复了一丝清明，变化为了人形。

　　这一切的变化带着戏剧性，出乎了所有人的所料。

　　远处，青牛口中不停的念道：“完了，完了，郭淫贼这吃货，吃什么不好，偏偏将魔种给吞了，这小子定然化为疯魔，永世沉沦。”

　　青牛很不厚道，口无遮拦，说出的话相当的欠揍。

　　“嘭！”

　　姬幽然手中的战天剑直接将它给拍飞了出去，一头撞在了泥坑里，两只牛角都插进了石头缝中。

　　思思最是揪心，脚不停的跺着地面，急得眼泪汪汪，不断的摇晃这姬幽然的手臂，道：“姬姐姐，你最厉害了，你去帮帮奕哥哥，他那样子好吓人，我感觉他就要吃了我一般……”

　　姬幽然依旧冰冷的抱剑而立，根本没有出手的意思，若是要她杀人，她肯定眉头都不皱一下就冲了上去，但是若要她救人，那还真的是难为我们姬大姐了。

　　玉美人此时喜忧参半，既是为十三皇子能够恢复人身而高兴，又是为郭奕化魔而感到忧心，心中思虑复杂，思绪比之思思还要乱。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，整个天地都为之而毁灭，方圆百万里都化为虚无，很多强大的修士都被余威给震伤。

　　两尊女圣人已经分出了胜负，雪衣裳不敌雅贵妃，受了不轻的伤势，回头看了化魔的郭奕一眼，然后便急速的退走。

　　她和郭奕并不算深交，只是郭奕救了她两次性命，让她欠了郭奕两个人情。如今就算是不敌雅贵妃，也算是将其中一个人情给还了，毕竟她已经尽力，只能怪雅贵妃的修为太强大了。

　　雅贵妃乃是上古级别的圣人，修为相当恐怖，已经在冲击圣人皇境。雪衣裳受伤之后，便快速退走，她若是要走，就算是雅贵妃也拦不住她。

　　达到了圣人的境界，已经很难死亡，就算能够将对手击败，也很难将之击杀。

　　“不知所谓，以为修炼到圣人境就天下无敌，今日便饶你一命，下次若是再敢得罪我，我必定让你埋骨荒野。”

　　雅贵妃依旧坐在那天幕之上的宫殿之中，身上威势不减，气息庞大得压得人情不自禁的匍匐在地，傲然之姿让人心折。

　　只是依旧没有任何人看到她的容貌！

　　就连同为圣人的雪衣裳都被她给击败，雅贵妃不愧是和北荒大帝同时期的人物，虽然没有达到帝境，但是依旧在圣人之中称王。

　　两道眸光从宫殿之中传了出来，落到了郭奕和十三皇子的身上，雅贵妃上的气息顿时一乱，发出一声宛如神雷一般的冷哼，震得天地乱颤。

　　“怎么会这样，怎么会这样……佛心种魔，佛心和魔种为何却分开了？”

　　眼前的变化，就连雅贵妃这样的圣人都感觉到意外，原本她是想要让十三皇子修炼佛心种魔禁法，当魔种大乘，她便取魔种突破圣人皇境，但是如今佛心和魔种分离，这还如何魔种大乘？

　　佛心和魔种之中，自然是魔种才是精化之所在，而佛心虽然依旧强大，但是也仅仅只是魔种的外壳罢了，真正的威力只有魔种的三分之一。

　　雅贵妃的双眸最终落到了化魔之后的郭奕的身上，定格在了他的心脏的位置。


第714章   《道榜》第一百零六位

　　郭奕的一双眼睛已经变得赤红，口中吞吐着厚重的气，迎上了雅贵妃的眸光。眼眸中的魔性，隐藏着血海和尸骨的影子，和圣人的眼光直视。

　　“将魔种给我吐出来。”

　　雅贵妃的纤细半裸的手臂从宫殿之中飞出，手指化为了利爪想要将郭奕的心脏给挖出来。

　　“嘭！”

　　但是这一只利爪还没有碰到郭奕的身体，就被一根石头棒子给打碎。

　　思思双手握着石头棒子，站在郭奕的面前，身体颤颤巍巍的，脸上的泪花都没有干，眼中还带着怯弱的神色，就好像一个刚学会打架的小姑娘。

　　虽然将圣人的圣手虚影都给打碎，但是却依旧害怕得很，毕竟她也是小孩子心态，对雅贵妃带着惧意，即使她的修为并不弱于雅贵妃。

　　这一幕将青牛的下巴都给惊掉在了地上，大叫道：“坑爹啊！这丫头整天哭哭啼啼的，像一个几岁的小女孩，没想到一出手，就震惊修仙界，修为能够和圣人相抗衡。”

　　不仅是青牛，就连姬幽然和玉美人都是被惊住，在她们眼中，思思就从来没有长大过。什么事都需要别人为她操心，但是她这一出手，修为更是将姬幽然都给压了过去。

　　西方天幕，那一座华丽的宫殿在虚空中沉浮，上面仙光氤氲，如同神仙玉阙。

　　宫殿之中的雅贵妃此时也被思思给惊住，怎么会莫名其妙的冒出来这样一尊圣人级别的人物，身体之中的力量简直诡异到了极点，让她都无法看透。

　　“早就听说郭奕的背后有数尊大人物在撑腰，看来传言不虚，今夜竟然一连出现两尊圣人为他保驾护航，如此派头不可谓不小。”雅贵妃的灵识向着四方天空覆盖了过去，她总感觉黑暗的世界之中，还有圣人级别的强者隐藏，若是这些圣人级别的人物都走出来，就算她修为通天彻地，也难保不会陨落在此。

　　雅贵妃心中生出了亟待，萌生了退意。

　　“阿弥陀佛！”

　　而就在这时，下方相继传来了六声佛号，六个白眉毛白胡子的老僧盘坐在一颗古树之下，他们还在煮茶，口中依旧还在谈论着什么，喜笑颜开。

　　周围的大世都已经化为了虚无，但是这一颗古树却依旧完好无损，方圆十米之内草木不损，简直诡异到了极点。

　　雅贵妃的眸光落到了那六个老僧的身上，脸色微微一变，口中喃喃自语：“竟然是他们，没想到他们居然也来到了北荒。”

　　当看到这六个老僧之后，雅贵妃便更加的坚定了心中的退意。

　　她手掌再次弹出，宛如一只天手横空而过，将十三皇子给捏在了掌心，然后便驾驭这宫殿，向着帝皇之都的方向飞走了。

　　“嗷！”

　　雅贵妃退走了，而魔化之后的郭奕居然长啸了一声，背上冲出了万丈长的神龙之翼，急速向着她追去，手中挥舞着百米长的葬天剑，如同一尊魔神。

　　“奕哥哥，别追。”

　　思思化为了一道白色的神光，速度竟然比郭奕更快，从后面将他的满是青筋的手臂给双手抱住，想要将他给拉住。

　　“杀！”

　　郭奕此时神智一片混乱，转过头，一双猩红的双目瞪在了她一脸错愕的脸上，手掌上挥起一掌魔雾，就向她的头顶拍去。

　　“轰！”

　　眼看郭奕这一掌就要打在了思思的头顶，姬幽然手中的战天剑顿时出鞘，拉出无边的战芒，挥出了一道连到天边的剑光，将郭奕的掌印给迫退。

　　“思思，回来，他已经被魔种控制了心神，如今心中只有杀念。”姬幽然厉喝道。

　　思思死劲的摇了摇头，就是紧紧的抱住郭奕的手臂不放，整个小脑袋都埋在他的肩臂上，怎么都不放手。

　　手臂之上冲出无边的怨魂，宛如海涛的魔雾将思思给震飞了出去，郭奕手臂之上满是魔纹，想要一抓将思思的心脏都给掏出来。

　　但是手爪落到思思的身前之时，郭奕的手却颤抖了起来，双目之中带着挣扎之色。

　　“啊！”

　　长声的惨叫了一声，郭奕强行的收回了手，身上携带着万千的魔纹冲天而起，速度快到了极点，很快就消失在了漆黑而冰冷的夜里。

　　而此时，天边的启明星已经缓缓的升起，这一夜过的好快，眼看天就要亮了。

　　思思被惊住，紧紧的捂住心口，此时还感觉心脏是冰冷的，郭奕刚才那一抓差点要了她的命。

　　……

　　黎明时刻，是一天最安静的时候！

　　漫天星辰，皓月当空，星月的光辉撒落了下来，让整个世界都笼罩在一片银灰色之中。

　　月光下，一个青衣女子坐在一座绝崖之巅，身前放在一尊白石琴台，坐在崖边，神情恬适的抚琴。

　　这是一个宛如凌波仙子一般的女子，黛眉如画，烟波如清潭水，朱唇纤薄柔美，她就这么坐在崖上，就好像在俯看着众生。

　　远处的战斗已经落下了帷幕，硝烟都已经散尽，一方世界都为之而毁灭，但是却没有让她丝毫的动容。

　　“小姐，已经结束了。”柳儿站在她的身后，手中也是抱着一把古琴。

　　柳儿曾经被阴后给冰封，但是只要有柳嫣然在，她就死不了。

　　柳嫣然手指一停，琴弦依旧还在颤动，发出一声声余音，她双目望向那远处的烟尘，眸中不喜不悲，没有任何色彩，道：“他死了没？”

　　她问的很淡，就像再问一个陌路人。

　　“没死，不过也和死了差不多。魔种入体，生死两难。”柳儿道。

　　柳嫣然站起身来，望着眼前的尘世浮华，手指轻轻的敲动着白石琴台，微微的颔首，道：“居然还没有死？”

　　柳儿料不准她现在在想什么，如今的柳嫣然已经和以前不一样，喜怒无常，心神深沉得可怕，最主要的是她现在不仅仅只是柳嫣然，已经融合了女尊九世的记忆，她更多的思想来至轮回女尊和魔鬼等其它八世。

　　谁都猜不透她现在的心思，就连站在一旁的善和尚和老穷鬼都只能闭嘴，不敢多言。

　　柳儿细细的揣度，久久之后才壮着胆，道：“其实，他就算不死也威胁不到女尊，他现在连《道榜》前一百都进不了，更不别说《仙榜》了。”

　　柳儿小心谨慎，将称呼都从“小姐”改成了“女尊”。

　　柳嫣然的双目带着寒色，霍然盯着柳儿的脸上，顿时将柳儿给吓得肝胆俱裂，直接咚的一声跪在了地上。

　　“你说他被魔种入体了，生死两难？”柳嫣然念道。

　　柳儿不敢起身，只是不停的点着头，道：“魔种为亿万苍生之怨，以他现在的修为必定无法抗衡，没有佛心，七日之内定然爆体而亡。女尊大人不必为之担心。”

　　“我去给他致命的一击。”

　　柳嫣然眼中闪过了一丝奇光，窈窕的身姿直接从崖上消失，速度之快，凡胎肉眼根本无法看清。

　　柳嫣然走了之后，柳儿才发现自己身上的衣衫都已经被冷汗给湿透，双腿都为之发麻。

　　“善大师，你说女尊真的会去给他致命的一击。”老穷鬼声音压得很低，生怕被某些存在给听到。

　　善和尚庄严肃穆，点了点头道：“女尊说话自然是言出必行。”

　　“那她为何要亲自出手呢？”老穷鬼又道。

　　善和尚高唱了一声佛号，说出了一句让人听不懂的话，道：“有些人只有亲手杀才杀不死。”

　　……

　　月下，天色朦胧，似乎很快就天亮了。

　　一道残影在茫茫的山野之间飞行，他黑发狂舞，双目如同血滴，每一步都踏出数千里之遥，而每一步都让大地跟着腐蚀，化为了一片魔地。

　　郭奕手臂上和脸上都浮现出一道道魔纹，狰狞的可怕。

　　“轰！”

　　最后一头撞进了一座高如云天的大山之中，装出了一个万丈深的山窟，身上的魔气都因为这一撞变得安分下来，一双血目之中露出短暂的清明。

　　“怎么……会这样？”

　　郭奕脑海中的意识恢复了一丝，于是快速的盘坐了起来，调动身上所有的道力开始镇压心脏中的魔种。

　　这一股魔气实在太强大了，就连剑魂都将之斩不绝，道魂都将之震不住。

　　“太极仙印，震封。”

　　太极仙印对所有死灵都有震慑的作用，魔种乃是亿万藏身的怨魂所化，也属于死灵的一种。

　　郭奕猜测的没错。

　　太极仙印，金色和赤色相旋转，宛如一张神图覆盖在心脏的位置，顿时将魔种的魔性给暂时镇压了下去。

　　但是魔种的数量实在太多，而且力量也是太强横，单靠太极仙印并不能完全将之压制，但是这股魔性至少不会再让郭奕完全的魔化，能够勉强的控制自己的身体。

　　“或许只有找到苏娥，借助她身体之中的太极邪印，才能彻底的炼化这颗魔种，不然最多三个月，魔种必定冲出太极仙印的压制，到时怕是会真正的化魔。”

　　郭奕的心头如此的想到，换了一身干净的衣衫，便从山腹之中走了出来。

　　此时天色已经亮开，艳阳已经爬上了指头，射下和煦的阳光。一颗六芒光影从天外飞来，印在了郭奕的眉心的道魂之中。

　　这是《道榜》的烙印，上面刻录着一百零六的数字记号。《道榜》第一百零六位！


第715章   财大气粗

　　离八月十五月圆夜，还有五天！

　　郭奕打算启程赶往帝皇之都，大帝之战，千万年都难得一遇，苏娥和云仙儿肯定也不会错过这个重要的时刻。

　　想要完全压制住魔种就必须借助苏娥身体之中的太极邪印，所以这帝皇之都，郭奕不得不去。

　　穿着一身最普通的青色道袍，行走在古道上，望着天幕之外的云霞，原本沉重的心顿时也变得轻松了起来。

　　路边是紫色和白色的山野小花，满山都是，上面不沾灵气和尘埃，显得朴实自然，让人心生宁静。

　　行走间，忽而听到一阵琴声传来，那琴声宛如天乐，美妙动人，让那些野花上的蜂和蝶都吸引了过去，天山遍野的翻飞，竟如来到了世外桃源。

　　郭奕脸上露出了喜色，跟着蝴蝶和蜜蜂向着那琴声传来的地方追去，一直追到了三百里之外，落到了一座大湖之畔。

　　湖水碧绿，清澈见底，宛如一块美玉。

　　湖畔一个青衣女子婉转的抚琴，纤细柔美的手指在琴弦上快速的拨动，每一个动作都完美优雅，每一声音符都如同一道冷流灌进心田。

　　郭奕望着那弹奏曲子的仙姬一般的女子，心头扑通扑通的跳，那种心情宛如初恋一般，无法自持。

　　踩在野花丛中，手指将一株白色的小花给摘下，缓缓的走到那青衣女子的身后，想要将手中的小花戴着她的头上。

　　蓦地，琴声一停。青衣女子的仙颜抬起，一双明亮的眼睛带着寒芒，笔直的盯着郭奕，让他手中的花都直接化为了粉末，被风吹走。

　　郭奕苦涩的一笑：“好不容易见一次，何必要破坏气氛？”

　　郭奕对柳嫣然熟悉的不能再熟悉，当第一眼看到她的时候，就已经知道她已经不仅仅只是柳嫣然了。

　　柳嫣然一挥手，地上的琴台顿时收了起来，唯有采薇古琴依旧紧紧的抱在手中，轻声的道：“郭奕！”

　　“你还记得我？”郭奕露出了喜色。

　　“怎会不记得，我此次来便是要来杀你。”柳嫣然脸上一丝表情都没有道。

　　郭奕脸色一暗，柳嫣然果然已经不再是柳嫣然，因为柳嫣然是绝对不会杀他的。

　　身上所有的道气都收敛，直接张开了双手，笑道：“那你为何还不动手？”

　　“我只是还在想是为何要杀你？”柳嫣然道。

　　“杀我的原因很多吗？”郭奕道。

　　“太多了，多得我数都数不过来，所以我才在这想了这么久。”柳嫣然的手指轻轻的敲动着琴弦，一双杏目望着远处。

　　她背着身子，并没有直视郭奕的目光。

　　郭奕沉默了半晌，然后又道：“你可知道……其实我也是想要杀你的，而且原因也多的我数不过来，所以我到现在也没有对你下杀手。”

　　柳嫣然面露冷笑：“我自然知道你要杀我，从我们第一次见面你就想要杀我，但是你到现在也没有对我出手，那是因为你知道你不是我的对手。你若是出手杀我，无异于自杀。”

　　“你倒是很有自信，是不是想要和我比上一场？”郭奕道。

　　柳嫣然顿时笑了，嫣然的笑了，笑得差点弯了腰。她觉得这之上没有比这更好笑的话了。

　　而郭奕看到她的笑容，则是觉得天下没有比这笑容更美的了，柳嫣然也从来没有像现在这般的美过。

　　“你到底敢不敢？”郭奕再次问道。

　　“敢，有什么不敢，你要比什么？”柳嫣然笑声不绝，继而又寒声道：“你若是输了，我会杀了你。”

　　郭奕知道她没有开玩笑，她比什么时候都要认真。

　　“跟我来。”

　　郭奕强行拽住了她的手，拉着她就向着天外飞去。她本来是想要将郭奕的手给挣脱开，但是她试着挣脱了很久，也没有挣脱开了，反而她的手却也握在了他的手掌心，而且握得更紧。

　　飞在虚空之上，男的俊朗潇洒，女的仙心动人，宛如一对神仙眷侣，但是谁又知道他们此时的心头却是都藏着一颗杀人的心。

　　郭奕想要杀了柳嫣然，因为只有这样才能将她给留下。魔种在心中，让郭奕变得极端。

　　柳嫣然也想杀了郭奕，因为她不仅仅只是柳嫣然，更是轮回女尊。她杀的也不仅仅只是郭奕，更是命运之子。

　　郭奕拽着柳嫣然，飞过了满是野花的荒山，穿过了无数条大河，最后飞进了群山之中，落到了一座高如云端的山峰之上。

　　这座山峰高绝，上面雪花飘零，空气凄冷冻人。

　　山顶之上，搭建着一间茅屋，里面有酒香缭绕，香味浓腻久久不散。

　　郭奕对着茅屋深深的一作揖，道：“蓝姑娘，你的酒今天卖不卖？”

　　这里便是蓝姑娘的酒家，这个地方鲜有人知，但是郭奕却来过一次。

　　茅屋之中，传来酒坛子碰撞的声音，那炉火似乎烧得更旺了，蓝姑娘的声音从里面响起：“只要出得起价钱，这酒随时都可以卖给你，只是你出得起价吗？”

　　“只要你开的起价，我就出得起钱。”郭奕还没有开口，柳嫣然倒是先说了出来，声音之中带着让人不可抗拒的力量。

　　有钱人说话就是硬起，财大气粗不外如是！

　　听到柳嫣然的声音，酒家之中顿时沉默了，半晌之后，才又传来蓝姑娘的声音，“原来你不是一个人，两个人的话，这价格也是要加倍的，一坛子酒，我要下品天石两百亿颗，这价格你出得起吗？”

　　两百亿颗下品天石买一个大世界都绰绰有余，而在蓝姑娘这里，却只能买一坛子酒，若是一般人此时都被吓得软了脚。

　　就连那山顶酒家之中都传出一声声倒吸之声，很显然这酒家之中已经有别的酒客了，也被蓝姑娘给郭奕开出的价格给吓住，有的人更是将酒都给喷了出来。

　　这一次轮到柳嫣然拉着郭奕向着酒家走去，她一脚将酒家的大门给踢开，寒风倒灌进酒家之中，让里面满是寒雪堆积。

　　“啪！”

　　一颗璀璨的宝星从她的手中抛了出去，飞到了正在煮酒的蓝姑娘的手中。

　　“这是上品天石堆积的恒宇宝星，上面至少有十亿颗上品天石，这颗宝星就压在你这了，他以后就算醉死在了你这，也不用再付钱了吧？”柳嫣然带着一股居高临下的气势，任何人在她面前都忍不住低下头来。

　　两百亿颗下品天石，相当于两百颗上品天石。但是柳嫣然一出手就是十亿颗上品天石，这不可谓不大手笔，就连蓝姑娘的手都是微微的一颤。

　　“噗！”

　　又传来一声喷酒的声音，一位酒客都被柳嫣然的大手笔给惊住。

　　这狭小的酒家之中，竟然已经坐着了三位酒客，这三人器宇不凡，身上暗聚龙虎，血气强大的如同大河狂涌。

　　其中有两位客人似乎乃是师徒，徒弟俊朗神丰，师父威严肃穆，都是人中龙凤。

　　而第三位客人则穿着一身金色的长袍，坐在角落之中，头上戴着斗笠，看不清他的面容，只是这人却是更加的厉害，身上的气息收敛到了无形，朴实而又自然，这是返璞归真的境界。

　　这人就坐在角落之中，但是郭奕闭上眼睛之后却完全感受不到他的存在，就好像坐着的乃是一团空气一般。

　　郭奕和柳嫣然也是找了一张对着大门的桌子坐下，眼睛向着酒家之中扫视了一圈，郭奕的目光最后定格在了那一对师徒的身上。

　　这对师徒，师父穿着红色的大袍，约莫四十来岁，身上威压而霸道，宛如一尊帝王。

　　而那徒弟，郭奕却是认识，正是光明圣教之子司徒不落，乃是北荒年轻一代的五大王者之一。

　　郭奕对着司徒不落微微的点了点头。

　　司徒不落先是诧异了片刻，继而低声在红衣中年人的耳边说了一句什么，这威严的中年人旋即转过头来淡淡的瞥了郭奕一眼，很快便又收回了目光。

　　能够做司徒不落的师尊，那么这红衣大袍的中年人在光明圣教之中定然有着非凡的地位，甚至有可能是一代霸主，光明圣教的教主。

　　能够喝到蓝姑娘的酒的人，都不是简单的人物。

　　司徒不落本来是想要端着酒杯过来和郭奕寒暄一番，毕竟他们也算是不打不相识，但是他才刚站起身，便被红袍中年人给按了下去。

　　如今各方势力都想要取郭奕的性命，其中更有幽冥圣教和北荒天朝这样的巨无霸大势力，红袍中年人不想司徒不落和郭奕走得太近，免得招惹到不必要的祸端。

　　但是司徒不落还是忍不住要提醒郭奕，叫道：“郭奕，幽冥圣教有老一辈的王者级别的人物，已经放话三日之内必取你性命。血衣圣门的血衣第一人也请到了天网圣门的大贤，查找你的行踪，说不定现在已经在赶来杀你的途中。你还是快些离开此地，逃得越远越好，今天绝对比昨夜更加的凶险，说不准将有数尊圣人出手，要彻底将你抹杀。”

　　郭奕自然知道来到帝皇之都后，定然是连天的杀伐，不论是因为《帝秘》，还是因为曾经的仇怨，想要抹杀自己的人绝对不少。


第716章   神秘人

　　“司徒兄的好意，郭某心领了，只是天下间想杀我的人不少，能杀我的人却并不多。”郭奕如此的说着，眼睛还微微的向着柳嫣然瞥了一眼。

　　司徒不落脸上露出钦佩之色，心头暗道，不愧是北荒年轻一代的第一人，就连老一辈的王者都不惧。

　　老一辈的王者都是突破了天坎达到了半圣天境和至境级别的古老人物，在《道榜》之上的排名远远高于郭奕。

　　柳嫣然肌肤如雪，一双美眸盯着郭奕的身上，道：“你带我到这里来，不会是害怕死在了我的手上，所以饮酒壮胆吧？”

　　郭奕摇了摇头，道：“我是要你陪我喝酒。”

　　“呵！你把我当成了什么人，陪你喝酒？”柳嫣然道。

　　“因为我要和你比的就是喝酒。比剑诀自然是不如你，比修为我更是和你差了十万八千里，思来想去，只有和你比酒量，或许可以赢得了你。”郭奕笑道。

　　郭奕早就打定了注意，要和柳嫣然比喝酒，郭奕很想知道被灌醉之后的柳嫣然是什么样子？

　　“喝酒！”柳嫣然脸上带着一丝诧异，虽然早就料到和郭奕比试没那么容易，但是她却怎么也想不到郭奕要和她比酒量。

　　她从来没喝过酒，她也不知道自己能喝多少，或许只喝一杯就会醉趴在地上，也可能怎么也喝不醉。

　　“你到底敢不敢？”郭奕道。

　　“有何不敢，你若是醉了，我正好一剑将你的脑袋割下来。”柳嫣然道。

　　郭奕相信自己肯定不会醉，至少不会比柳嫣然先醉。

　　“蓝姑娘，上酒，上最烈的火刀子，先来十坛。”郭奕根本就不惧柳嫣然放出了狠话，死在轮回女尊的手中，一点都不丢人。

　　火刀子，被称为修仙界最烈的酒，修为没达到星主的境界，喝上一口火刀子，整个身体都要燃起来，就算是达到了道主的境界，喝下这酒也宛如喝下了带火的刀子。

　　一般的修士，喝上一小口就已经受不了，但是郭奕却是直接叫了十大坛。

　　装酒的坛子，足有人那么高，青铜打造，因为酒太烈，就连青铜都被烧得赤红。

　　“嘭！”

　　郭奕将一个巴掌大的青铜大碗摆在了柳嫣然的面前，然后单手将巨大的青铜酒坛子给提了起来，将宛如岩浆一般滚烫的“火刀子”到了满满的一碗。

　　酒烟滚烫，赤红如火，还不停的蒸腾着滚滚的酒气，宛如一条条火龙从碗里冲出，将柳嫣然白皙的脸蛋都给映得红扑扑的。

　　“你要我喝了它？”柳嫣然看着这一碗火刀子，总感觉郭奕这是在给她喂毒。

　　郭奕点了点头，道：“不仅要喝，而且还要将身上的修为给封住，不然你若是用修为化去了酒力，这比试也就没有意义了。”

　　郭奕步步紧逼，不给柳嫣然留任何的退路。

　　就连司徒不落和红袍中年人的目光都被吸引了过来，他们虽然看不清柳嫣然的模样，但是却敢肯定这绝对是一位倾城美艳的女子。

　　一个男人却逼一个女子喝“火刀子”，这不是君子所为，他们都觉得郭奕这样做太过了，简直就是在欺负这女子。

　　就连里屋之中的蓝姑娘都是微微摇了摇头，嘴边自言自语的道：“他和郭少殇还真是两兄弟，哥哥要七、八岁的小女孩陪他喝酒，而弟弟却是逼如此柔弱的女子喝火刀子。师父说得没错，两个都是混蛋。”

　　柳嫣然冷冷的一笑，将一道阵纹打入了自己的眉心，封住了自己的一身修为，一双雪白细腻的手将酒碗给捧起，微微的一犹豫，然后又“嘭”的一声，放到了桌上。

　　她最终还是没有将之喝下，因为她知道和郭奕喝酒，无论是她醉了，还是郭奕醉了，就是一件麻烦的事。因为醉酒的人，总是会做出出格的事。

　　“我认输，你若是要杀我，就趁现在，这是你唯一的机会。”柳嫣然身上修为不存，将雪白的脖子伸得更长。

　　谁赢了，就可以杀死对方。郭奕若是此时出手，柳嫣然是绝对不会还手的。

　　郭奕本来也是想认输的，但是却被柳嫣然抢先了一步。因为他们都知道，谁若是认输，那么被为难的就定然是对方。

　　“杀了她！”一个声音在酒家之中响起。

　　这个声音显得异常的沙哑，似乎是一个年轻人，又似乎是一个老人，完全听不出他的年纪，甚至听不出他的性别是男是女。

　　郭奕向着声音传来的方向看去，只见说这话的人，正是坐在角落之中的那一个带着斗笠的金袍男子，此时他已经站起了身来，身上带着浓浓的杀意，似乎和柳嫣然有着深仇大恨。

　　“杀了她，她是一个罪恶的女人，若是不杀了她，将来你必定会死在她的手中。她现在还是一个人，但是不久的将来，她就将变成冷血的魔鬼。不仅是你，就连你的家人都会被她给一个个吞食，现在是杀她的最好机会，不然将来后悔莫及。”带着斗笠的金衣人再次说道。

　　司徒不落冷笑道：“阁下危言耸听了吧？”

　　“我从不危言耸听，我有一面古今镜，能够看到前世因果，后世天机。”带着斗笠的金衣人声音依旧沙哑，似乎是故意做出这样的声音，实则是在隐藏着自己的真实身份。

　　就连司徒不落的师尊都来了兴趣！

　　红袍中年人，道：“本尊修行了三百四十万载，也算是见过不少世面，但是却从来没有听说这世上有什么古今镜，若是真的能够看到前世因果，后世天机，那岂不成活神仙了。阁下若是真有这样的一面镜子，何不拿出来让我等见识一番？”

　　红袍中年人语出惊人，竟然声称自己活了三百四十万载，若是他所言不虚，那么他的身份便已经不言而喻了，光明圣教有这样资历的人找不出第二个来。

　　天下的神兵奇宝无数，但是能够看到过去未来的却是闻所未闻见所未见。

　　郭奕的双目之中暗聚神光，想要将金衣人头上的斗笠给看穿，但是却被一股无形的力量给挡了回来。

　　“这面古今镜乃是远古遗宝岂能轻易示人，古镜你们虽然见不到，但是我却将古镜之上显示的画面给勾勒了出来。”金衣人将一卷古画取了出来，向着郭奕扔去。

　　这人居然将画都提前画好了，看来他（她）一早就在这等着郭奕，为的就是要将这画交给他。

　　接过了古画，郭奕向着柳嫣然看了一眼，犹豫了片刻，还是将古画给撑开。

　　画卷之上逸散出一道道仙灵之光，作画之人画风细腻，每一笔都勾勒得准确到位，甚至连每一根头发都刻画得细腻。

　　如此的画面绝对不是可以凭空想象得出来，若是不亲眼所见，是绝对画不出的。

　　当看到画卷上的那一画面之后，郭奕双目顿时又变得血红了起来，身体都开始剧烈的颤抖，仿佛被什么给震惊住了，心脏噗通噗通的跳个不停，就好像要从身体之中蹦出来。

　　“郭兄，画卷之上画着什么？”司徒不落好奇的道。

　　郭奕撑着画卷，一动不动，就好像没有听到他的话。

　　柳嫣然的寒眸中也生出了好奇，沉声道：“郭奕，将画卷给我，我倒要看看，我是一个怎么样的冷血的魔鬼？”

　　“唰！”

　　郭奕直接将画卷给收了起来，然后快速的放进了仙门之中，深深的一呼吸，很快便平静了下来，只是心脏却依旧还跳得很快。

　　“你最好还是别看。”郭奕看柳嫣然的目光顿时有些不一样了，那是一种想要后退的眼神，这一点连他自己都没有发现。

　　柳嫣然的目光也变得有些不一样了，道：“我能感受到你内心深处在排斥我，为什么？”

　　“没有为什么？”郭奕直视着她的眼睛，心中带着一股莫名的情绪。

　　柳嫣然自然不信，道：“告诉我你看到了什么？”

　　“我不会告诉你的。”郭奕道。

　　“那你将那副画卷交给我？”柳嫣然伸出了手，这一次轮到她步步紧逼。

　　她必须要知道答案，因为她是在乎郭奕对她的看法的。

　　郭奕肃然的摇了摇头，然后坐了下来，将火刀子给倒了一碗，想要灌一碗酒，让自己先冷静下来。

　　但是这酒才刚倒满，却被柳嫣然给夺了过去，她将滚烫的酒直接摔在了地上。

　　“啪！”

　　青铜打造的碗，都被摔得四分五裂，酒渍溅了郭奕的一身。

　　郭奕叹了一声，然后望着一脸怒气的柳嫣然，笑道：“一幅画而已，你何必要放在心上？”

　　柳嫣然道：“放在心上的不是我，而是你。今天你若是不杀我，我就将你的身体给刨开，将画卷给取出来。”

　　那金衣人沙哑的声音再次响起，道：“郭奕，画上的画面你都已经见过了，还不动手杀了她？”

　　郭奕和柳嫣然的目光几乎同时都盯向了他（她），这人绝对是郭奕和柳嫣然都认识的人，不然不会刻意的遮住面容，更是改变了声音。

　　这人到底是谁，他（她）又是什么样的目的？

　　“我郭奕杀人从来都不需要别人在背后指指点点，我和嫣然感情好得很，我们老情人小打小闹何须你来挑拨。”郭奕身上魔气涌动，血液都变成了黑色，手指之上带着一道道怨魂，向着金衣人的头顶攻去，想要将他（她）头上的斗笠给摘下。

　　“让我来看看，你到底是何方神圣。”


第717章   天工部尚书

　　才被郭奕的手指轻轻的一碰，金衣人的身体便宛如陶瓷一般龟裂，最后化为了一团空气，当他（她）的身体再次凝聚之时，已经到了酒家的门前，径直向外走去。

　　金衣人回过头瞥了郭奕一眼，道：“郭奕，今日杀了她，便一切都结束了。你若是一时姑息，将来定当后悔莫及，我言尽于此，将来再见。”

　　说完这话之后，金衣人便踏着冰寒的风雪，向着外面走去。

　　郭奕本来想要继续追上去，揭开他（她）的真面目，但是柳嫣然却探出了宛如玉葱一般的修长手指，如同利剑一般向着郭奕的背心刺去。

　　“将画卷交给我。”柳嫣然手指上缭绕着玄纹，带着不可抗拒的玄奇力量。

　　郭奕不得不回身抵挡，将一面神龙鳞给祭出，想要挡住柳嫣然这一指。神龙鳞坚硬得宛如神铁，比之圣器的坚硬程度都更甚，就算是葬天剑都不能轻易将它给斩破。

　　“嘭！”

　　但是柳嫣然的这一指却是轻易的将这一片神龙鳞给洞穿，锋利的指尖，将之搅成了碾粉，更是差点一指将郭奕的身体都给洞穿。

　　柳嫣然的一双寒眸之中藏着九幽鬼域，大江古海，手指更是锐利的吓人，但是这一指却又被她收了回来。

　　“柳嫣然的心终究不是冷的。”郭奕望着她那宛如斗母鸡一般的样子，心头便已经知道她今天是无论如何都不会对自己下杀手的。

　　“都是你逼的，你若是和我一条心，我的心又怎么会冷，更是不会杀你的。”柳嫣然道。

　　“我怎么和你不是一条心了？从始至终都是你一直在瞒着我，我都没有生气，你在生哪门子的气？”郭奕此时也感觉道气愤，柳嫣然说话太不负责任了。

　　柳嫣然道：“那好，只要你现在发誓和郭家脱离任何关系，和苏娥、云仙儿那些女人断绝来往，然后跟我回古玄域，我便相信你和我是一条心。”

　　郭奕皱了皱眉头，摇了摇头道：“脱离郭家，是为不孝。抛妻离子，是为不忠。你太无理取闹了，我是不可能答应你这样的要求。”

　　柳嫣然顿时冷笑了起来，绝色的仙颜之上带着寒霜，道：“说到底，你还是和我不是一条心。还是想要和我为敌，既然注定将来你是我的敌人，我又何必要留你。”

　　她身上杀气外露，身上那一股仙子的气息被冲散，手指之上都爬满了寒霜，让以此地为中心的方圆万里都降下了凯凯的寒雪。

　　郭奕怡然不惧，却是又将那人高的青铜酒坛子给抱了起来，将火刀子酒，直接就往嘴里灌，有些时候醉了就好了。

　　酒本来是不醉人的，只是人们都拿它来麻痹自己，后来，酒也就学会了麻痹人。

　　柳嫣然此时的心情比郭奕好不了多少，她本来是不喝酒了，但是此时却也将一个酒坛子给提了起来，滚烫如火的酒从她的殷桃小嘴之中淌了进去，有的从嘴角洒出，顺着她雪白的脖颈沾湿了衣衫。

　　此时的她不是仙子也不是魔鬼，而是一个酒鬼，她心头一直认为这都是被郭奕给逼的，她从来都没有错，错的是郭奕。

　　“轰隆隆！”

　　酒家之外，传来了无数的雷电之光，无数的电蛇在外面穿梭，将昏暗的酒家给照得忽明忽暗。

　　十二柄大锤的声音在天边敲响，爆发出神雷的声音，撞击出无尽的电花。

　　该来的人已经到了！

　　郭奕目光一凝，大喝一声，将手中的酒坛子给扔了出去，砸向了天边。

　　“轰！”十二道雷电从十二个方向传来，将青铜酒坛子给击成了碎片。

　　十二道人影从云层之中冲飞了出来，他们手中皆是拿着十多米长的巨锤，上面乌光爆织，电纹密布。他们有男有女，长发皆是直冲上天，宛如十二个雷公。

　　“天工部十二丞，奉雅妃之命前来捉拿乱贼郭奕，郭奕你还是束手就擒，免得遭受皮肉之苦。”其中一人说道。

　　天工部为北荒天朝六大天部之一，而十二丞就是天工部尚书坐下最强大的十二名下属，个个都是老一辈的杰出人物。

　　郭奕此时已经有了三分醉意，直接酒家之中走了出去，站在绝高的峰顶，望着站在天边乌云之下的十二个人，道：“她派你们来找死的吗？”

　　“大胆，郭奕，我们知道你修为高绝，拥有击杀半圣的实力。我们修为虽然不如你，但是若是列出阵法，照样能够将你围杀。”十二丞几乎齐声的说道。

　　天工部十二丞都是修炼了数万年，每一个修为都通天彻地，联手组成“十二星芒阵”更是威力绝伦，能够镇压一座古道场。

　　十二人站成一圈，手中的巨锤同时举起，各自射出一道电芒，在中央的位置汇聚成一只巨大的战锤，一锤从天上砸落了下来，就好像要将整座大山都给轰平。

　　郭奕的手掌心升起一朵蓝色的火莲，甩飞出去，带着炙热的火光，轻易就将所谓的“十二星芒阵”给轰破，就连天工部十二丞都同时被玄火给点燃，化为了十二个火人。

　　以郭奕现在的修为，就算是天工部的尚书来了，都未必是他的对手，这些人自然是差得更远。

　　“轰！”

　　普蓝的大河从云空之外飞泻了下来，落到了十二丞的身上，将他们身上的玄火给熄灭。

　　大河之上站着一个身穿黑色官袍的男子，脚上穿着七云宝靴，腰缠金丝玉带。他的年纪上去已经有五十来岁，下巴之上留着青色的山羊胡子，手中捏着一块玄令，双目之中隐着神化，一看就不是一个简单的人物。

　　能够穿上黑色官袍的人至少都是天朝九卿重丞，地位非同小可。

　　十二丞此时都已经被烧成了十二碳，见到这黑衣男子之后，他们便快速的跪伏在这男子的身后，似乎在说着什么。

　　黑衣官袍的男子微微的点了点头，然后示意他们站了起来。

　　郭奕的目光细细的将这男子打量了一番，然后道：“天工部尚书，罗林。”

　　根据他身上的穿着，郭奕猜测出了他的身份。

　　罗林脸上带着官式的微笑，点了点头，道：“郭奕，束手就擒吧！雅妃很看好你，想要将仙道军大统领的位置封给你，只要你一句话，今日我们便可以化干戈为玉帛。”

　　七亿仙道军为北荒最强大的力量，罗天死后，大统领的位置便一直空缺，雅贵妃不仅要取回魔种，更是看出了郭奕的绝代天资，想要以大统领的位置笼络他。

　　郭奕冷哼一声：“仙道军大统领的位置很了不起吗？我天下第一道场迟早将整个北荒天朝都给夷为平地。”

　　“郭奕太不识时务了，你也太小看天朝的底蕴了，别说一个天下第一道场，就算是五大圣教齐出，都不是天朝的对手。”罗林摇头叹息道。

　　郭奕顿时笑了，道：“我就算不识时务，你又能把我怎么样？你在《道榜》之上的排名都已经到了一千位开外，雅贵妃派你来，怕也是来送死的吧？”

　　罗林也达到了半圣的境界，但是却排在一千三百多位，实力和郭奕相差得太远。《道榜》乃是下七荒所有半圣级别的强者的榜单，入榜之人超过了五千，其中海荒的妖修最多，占了大半。而北荒入榜的修士最少，只有八十七人，连百人都不到。《道榜》是将修士所有的手段都给计算在其中，武器，速度，修为，秘术，阵法，等等，可以说《道榜》就是代表了修士最强的综合实力。

　　郭奕现在才半圣下境的修为，若不是因为他拥有神龙之翼的疾速和无妄佛灯这一件帝兵，他在《道榜》之上的排名也是不可能排到第一百零六位的。

　　若是没有帝兵，郭奕的排名很可能也在千位之后了。

　　说以说罗林的排名虽然和郭奕相差甚远，但是若是郭奕不用出帝兵，就想要赢他，依旧不是一件容易的事。

　　罗林倒也不恼，反而笑道：“郭奕，你的修为也就半圣下境，雅妃心中对你的战力了如指掌，派遣我来，或许擒不了你，但是要全身而退却并不难，以你的实力是留不下我的。”

　　“你真的这么认为吗？”郭奕道。

　　“你可以试试看。”罗林已经达到了半圣高境的境界，对自己相当的自信，他不信郭奕真的那么的逆天，能够跨越两个小境界将他给留在此地。

　　在罗林说着这话的同时，葬天剑便已经离鞘飞了出去，斩出无边的剑影，宛如一场金色的剑雨，飞了出去。

　　这是葬天剑诀，郭奕想要领悟葬天第十一剑，便要不停的运用前面的十招剑诀，只有将这十招剑诀给用得融会贯通，才能找到第十一剑诀的突破点。

　　一旦突破了第十一剑诀，郭奕的修为定当攀升到另一个台阶。

　　前面八招葬天剑诀几乎被郭奕一气呵成，同时斩出，八剑融汇之后，威力竟然不在葬天第九剑诀之下，战力提升了一百多倍。


第718章   血衣第一人和血衣第二人

　　罗林修为不凡，手中的天部之令祭了起来，化为了一座玄色的令山，将万千剑影给挡住。

　　“轰！”

　　天部之令砸落了下来，扫荡出一股罡风，差点将整座大山都给扫飞。

　　罗林和天工部十二丞，退到了云天之上，朗声笑道：“郭奕，我早就说过，我若是要走，你根本留不下我。我只是一个说客，既然你不归从天朝，那么真正前来擒拿你的人很快就会出现了。”

　　罗林早就听雅贵妃评价过郭奕的实力，先前他还不信，毕竟郭奕在《道榜》之上排名第一百零六位，排名比他高出太多，但是一招交手下来，他却发现郭奕的修为并没有想象中那么强，自己若是全力出手，甚至有可能可以郭奕给击败。

　　柳嫣然从酒家之中走了出来，此时脸上还红扑扑的，我黑柔顺的发梢之上还沾着酒渍，显得有些醉态。

　　“郭奕，你若是不行，就别硬撑，只要你答应和我回古玄域，这人我替你杀了”柳嫣然醉眼迷离，让人看她一眼就忍不住心动，显得别有一番风韵。

　　“柳嫣然，你也不想想我几时求过你，这种角色若是还需要你出手，你未免也太小看我了。”

　　峰顶凄寒，大雪纷飞，让人感觉到几分凉意。

　　郭将身上的长袍给脱下，给她披在了肩上，将她发丝间的冰晶给摘下，然后直接冲天飞去，一双大翼展开，身上带着魔煞之气，向着罗林等人杀去。

　　柳嫣然咬着满是寒雾的嘴唇，直接将郭奕的衣衫脱下扔在了地上，还在上面狠狠的踩了两脚，嘴唇边还低声的骂着什么。

　　蓝姑娘走过去，想要将被柳嫣然踩破的衣衫给捡起来，但是却被柳嫣然给一掌轰飞了出去，直接被打成了重伤，差一点神形俱灭。

　　“我的东西，谁都不能动。”柳嫣然很是霸道的瞪了蓝姑娘一眼，虽然仅仅只是一个眼神，但是却让蓝姑娘发至内心的颤抖，在这样的眼神之下，她感觉自己的性命显得无比的脆弱。

　　这种感觉不仅是她，就连酒家之中的红袍中年人都明显的感觉到自己的心在发凉，宛如眼前站着一尊神祗。

　　红袍中年人低声的向着司徒不落问道：“你可知道这女子是什么来历？”

　　司徒不落摇了摇头，根本就没有感受到柳嫣然身上的那一股不可违抗的气，笑道：“估计又是郭淫贼从哪坑蒙拐骗来的，师尊，这女子的修为难道很强？”

　　红袍中年人凝重的道：“我有一股莫名的恐慌感，这种感觉三百万年前就没有出现过了，我总感觉她的一个眼神就能杀我十次。难道是错觉？”

　　说出这话之后，他又莞尔而一笑，觉得是自己想得太多。

　　罗林看着郭奕急速的追了上来，速度简直快到连他都看不清，心头顿时一诧，一个半圣下境的修为的速度怎么可能这么快，简直比他都要快上一倍。

　　就在他诧异之时，郭奕的速度又是狂增了三倍，宛如一道疾驰的闪电，一剑向着他的眉心刺来，要斩他的道魂，“郭奕，你杀不了我的，十二星芒阵！”

　　十二丞化为了十二个光点，将罗林给围在了中央，手中的巨锤同时举起，与罗林手中的天部之令相互相成，十三人的力量，以罗林为中心竟然融为了一体。

　　罗林就是那个阵眼，也是主导十二星芒阵的人！

　　“轰！”郭奕手持葬天剑，直接冲击了十二星芒阵之中，一剑斩出了一座洪荒大世，扑卷到了罗林的头顶。

　　“天部之令，化盾。”

　　天部之令再次从他的手中升起，这一次威力变得更加的强大，如同一件古圣器被激活，将十二丞的力量都跟着打了出去。

　　“轰！”

　　洪荒大世被挡住，将十二星芒给震得狠狠的一颤。

　　而就在这时，罗林发现郭奕从他的眼前消失了，紧接着一身剑响从他的脑后传来。

　　“噗！”

　　血花溅了他一身，十二丞中的一人应声开裂，从右肩到左腋窝拉出了一道血痕，鲜血笔直的往下流淌。

　　“咻，咻……”无数的剑影从那人的身体之中飞出，这些剑气隐藏在他的身体之中，将他的仙门和道魂都给搅碎，继而斩灭了他的灵魂。

　　身体裂成了两截，笔直的掉入了深渊之中，摔成了烂泥。

　　“咻！”

　　又一道人影从罗林的眼前闪过，十二丞中第二人应声倒下，眉心之处被掏出了一个拳头大小的血窟窿，满脸都是血污，身体一抽搐，也是从空中落了下去。

　　转瞬之间，十二丞中就有两人身死，十二星芒阵顿时告破，关键是罗林连郭奕的影子都没有看清，这样的速度高出他太多了。

　　“郭奕，是男人就出来和我正面一战……”

　　罗林话音还没有落下，便感觉到一股大力当面袭来，一股剧痛袭向心头，竟然被葬天剑直接给拍飞了出去。

　　“正面一战，你也不是我的对手。”

　　郭奕双手握剑，大开大合的向着他的头顶斩去，没有任何花俏，用的乃是纯力量。

　　罗林本来还没有将郭奕放在眼里，觉得他淫得虚名，但是此事却发现自己大错特错，郭奕每一剑砸下，虽然都被天部之令给挡住，但是却震得他手臂发麻，只能步步后退。

　　“郭奕，你找死。”十二丞剩下的十人，手持着巨锤，打出无尽的电芒，从背后向着郭奕攻来。

　　这十人虽然没有踏上《道榜》，但也相差不远，同时出手非同小可。

　　郭奕头也不回，剑身之中涌出四千八百万只蕴魂，向着那十人扑去，每一只怨魂的实力都不比星主低，战力和仙道军比起来也相差不远。

　　而且这些蕴魂在吞噬了修士的血肉之后，还会不断的变强，其中有的怨魂的实力，都达到了道主第一道的水平。

　　若是这四千八百万的怨魂的实力都到达道主的级别，那么完全可以和圣人一战，甚至将圣人都给分尸了。

　　一连串的惨叫声从身后传来，阴魂将十人给完全包裹，三个呼吸的时间，就将这十人给啃噬成了白骨，就连道魂和灵魂都被食尽。

　　转瞬之间，十个修为高绝的老辈强者，就已经陨落，一生的荣辱都化为一具白骨，和寻常人并没有两样。

　　“啪，啪……”

　　失声碎响传来，十具白骨化为了粉尘，被风吹散在空谷当中。怨魂张牙舞爪，铺天盖地，宛如一朵千里长的阴云悬浮在天幕之上。

　　这些怨魂和郭奕一起狞笑，将罗林给镇住。

　　他不断的后退，手指颤动，道：“郭奕，你已经入魔了，竟然敢斩杀天朝的重臣，你死定了，你死定了……”

　　“我的确入魔了，但是死定了的人却不是我，而是……你……”郭奕双目带着残忍的笑容，一连打出了九道大慈悲手，九尊神佛引领数千万怨魂，同时将罗林给包裹。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的巨声炸响，将罗林的道身都给轰成了十多段，还没让他来得及重组道身，无尽的怨魂就将他给包裹，响起嘎嘎的鬼声，血肉分裂的声音再次响起。

　　漠然的看着这一切，郭奕的心脏之处魔云滚滚，让他的双目都变得漆黑。

　　“郭奕，可算是将你找到了，今日我血衣圣门和你来一个了结。”

　　一大片血色的云彩从天边涌来，浓烈的血腥味，让人闻到便若忍不住作呕。

　　血衣第一人和血衣第二人带领了数十尊强大的血衣弟子，直扑了过来，这两人的修为比之罗林要高出数倍，特别是血衣第一人最是厉害，在《道榜》之上可以挤进前两百位，手中掌握着一件古老的禁器，为血衣圣门门主的大弟子。

　　凡是能够跻身《道榜》前两百位的人，没有一个是简单的人物，不是修为莫测，就是如同郭奕一般掌握着生杀神兵，战力不可用常理揣度。

　　这两人来势汹汹，宛如两只血色的恶狼。

　　郭奕邪气的一笑：“又是血衣圣门，北荒天朝的强者还真是多不甚数，怎么都杀不完。既然你们非要送上门来，那你们也成为我怨魂大军晋级的粮食吧！”

　　谁都看得出郭奕现在很不正常，身上魔纹密布，双目时而漆黑，时而血红，就好像一尊食人的狂魔，心中尽是杀念。

　　“郭奕，你的胆子太大了，这里可是帝皇之都的地域，你竟然诛杀我天朝重臣，今日就算是神仙来了也救不了你。”血衣第二人沉声道。

　　郭奕狂傲的一笑：“血衣第二人，蔺目，《道榜》排名第七百六十二位，就凭你也有资格说我胆大，我看神仙救不了的人不是我，而是你。哈哈！”

　　“郭奕，你太狂妄了。”血衣第二人气愤无比，从小到大，还从来没有被人这般的看不起过，就算是一方古道场的道尊若是敢说出这样的话，那么下场也绝对是被他一枪给钉死，甚至整个道场都要被诛灭。

　　血衣第二人看不惯郭奕的狂傲，想到冲上去和他决一死战，但是却被血衣第一人给弹出一指拦了回来。

　　“别冲动，郭奕已经不是三年前的那个郭奕了，罗林这样的超级强者都被他轻易斩杀，老一辈的王者不出，估计没有人能够将他真正压制。再等等吧！听说仙道军的第六统领疯邪也要取郭奕的性命，如今已经在赶来的途中。”血衣第一人总感觉郭奕的身上藏着一股毁灭性的力量，这股力量让他不敢轻易出手。


第719章   祭出帝兵

　　血衣第一人虽然看上去已经很苍老，就连身体都已经佝偻，但是满是皱纹的脸上却镶嵌着两颗如同寒星一般的眼睛。

　　无尽的岁月让他学会了谨慎，郭奕的修为虽然低，但是《道榜》的排名却还在他之上，在没有弄清楚郭奕的真正实力之前，他是不会轻举妄动的。

　　数十尊血衣人杀气腾腾的来，但是却都没有出手，反而退到了远处，似乎正在等着什么人。

　　半晌之后，一股漩涡般的战云从北方天空卷动而来，战云之中有震天动地的长笑传出，一尊身穿黑色战甲的男子在战云之中翻转。

　　身上的铁甲寒冷的宛如万年不化的冰。

　　笑声原来越近，那滚滚的战云也落到了近前，直接站在了虚空之上，手中握着一柄大刀，直视着郭奕。

　　正是仙道军的第六统领，疯邪。

　　曾经的郭奕若是见到了他，连逃命都艰难，但是士别三日当刮目相看，如今就算他是仙道军的统领，也未必就是郭奕的对手。

　　这回轮到郭奕狂傲了，戏谑的笑道：“仙道军的第六统领，你还没死啊？我以为你都已经死在了骨圣的手中了？”

　　在遗弃之地，疯邪曾经被骨圣给追杀得上天无路入地无门，若非被高人所救，他都已经死了。

　　这是疯邪最不愿提及之事，但是郭奕还是将之提了出来，让他恼羞成怒。

　　“郭奕，没想到才三年不见，你竟然成长到如此地步，今日若是再不杀你，将来你岂不要逆天。”疯邪手中的战刀晃荡着刺目的光华，双目之中满是战意。

　　疯邪能够成为仙道军的第六统领，修为自然是非同小可，在《道榜》之上排名进入了前一千，战力和血衣第二人相差无几。

　　面对这样超级强者，若是不用出帝兵，以郭奕现在的实力，根本无法与之相抗衡。

　　郭奕如今心中藏有魔种，心性潜移默化之中被改变，不再像以前那般的顾忌颇多，直接将无妄佛灯给拿了出来，托在了手中。

　　无妄佛灯乃是陶泥所炼造，显得古朴粗糙，就好像小孩子的玩物，上面既没有道器的玄纹，也没有圣器的圣光，普通得不能再普通。

　　疯邪看到郭奕手中的陶泥佛灯之后，顿时大笑了起来，就好像见到了世上最可笑的事，“郭奕，整个修仙界都说你是继北荒大帝以来，北荒最杰出的英才，我现在差发现原来传言也是有虚的，你难道认为就凭这一块泥灯就能将我战败？”

　　“你错了，我不是要将你战败，我是要杀了你。”郭奕嘴角一挑，邪异的一笑，双目之中带着血芒，手中之中灵气涌动，将无妄佛灯直接给激活。

　　这可是一件无上的帝兵，才刚一被激活，整个天地便都风气云动，厚厚的铅云汇集，一道道佛光从帝兵之上激荡了出去，照耀天地。

　　这一股威势实在太吓人了，不下于天崩地裂。

　　就连数亿里之外的帝皇之都都陷入了一片黑暗之中，只能远远的看到南方天幕的那一抹璀璨的佛光，宛如星辉在闪耀。

　　因为帝战，聚集到帝皇之都周围的强大修士此时都感受到了这股磅礴的力量，内心深处都在颤抖。

　　“这是……这是帝威，难道有大帝竟然在这个节骨眼上出手了？”一位穿着杏黄道袍的老者站在古街上，双目带着神芒，望着遥远之处。

　　“这不是大帝出手，这是有人将帝兵给激活了，北荒大地的帝兵也就那么几件，到底是幽冥圣教的苍黄塔，还是光明圣教的日月炉，亦或者……”

　　很多人都猜测是北荒曾经出现过的那几件古老帝兵，这些帝兵都是远古的大帝留下，威力绝伦，在遥远的过去，发挥出了毁天灭地的威力，给世人留下了深刻的印象。

　　这些来至于下七荒的强者们，纷纷向着帝兵的方向赶去，居然将帝兵都给激活这肯定是发生了大事。就连帝皇之都三大家族的老祖，也不例外，纷纷从闭关之中惊醒，想要一见帝兵的神威。

　　帝兵出世，风气云动！

　　古街的一角，郭少殇手中抱着屠天剑，僵硬冷淡的脸微微的扬起，向着天外望去，天边佛光万丈，帝威如同神雷在涌动，让人望之心折。他眼中闪过了一丝异样的光芒。

　　收回目光，脚下的步伐更快了，向着佛光传来的方向行去。

　　后面，小瑶瑶手里捧着一块火红的玉石，柔软的身子宛如风一吹就会倒下，她光着一双脚丫追在他的后面，叫道：“你这是要去哪？”

　　“大战在即，去借一件帝兵。”郭少殇头也不回，脚上的步伐也没有停。

　　小瑶瑶穿着小花袄，眨动着明亮的大眼睛眼睛，虽然她什么也看不见，但是却和看得见的人没什么区别，她的一双粉嫩嫩的小手指着郭少殇手中的剑，道：“你这不是帝兵？”

　　“自然不是帝兵，但是它却比帝兵更加的危险。”郭少殇头上飘逸的白发，让他的脸色显得有些苍白，显得有些病态。

　　就像蓝姑娘形容的那般，就如同一只活僵尸！

　　“那你为何还要去借帝兵？”小瑶瑶稚嫩的道。

　　郭少殇道：“这屠天剑一旦离鞘就得见血，若是见不了对手，就只能见自己的血。”

　　“你对这一战没有把握？”小瑶瑶的年纪虽然不大，但是却很聪明，听出了他话藏而不发的意思。

　　“当决战没开始之前，你说的任何话都是空话。当你将对手击倒的时候，你的任何话都是真理。”郭少殇道。

　　小瑶瑶似懂非懂的点了点小脑袋，又道：“说到底，你还是没有把握？”

　　郭少殇紧紧的盯着她那一双盲眼，若非她只是一个小女孩，他真的很想一拳头打烂她的嘴，但是他却没这么做。

　　他沉默了半晌，然后点了点头，才道：“没错，我没有把握。”

　　但是他很快冷若冰霜的道：“我没有把握，他也没有把握。你更应该明白这一点。”

　　小瑶瑶似乎根本听不出郭少殇此时已经有些生气了，又道：“没有把握就是实力还不够，既然你实力还很弱，为何要去挑战没有把握的对手？”

　　“我的实力不弱。”郭少殇道。

　　“不弱为何还没有把握？”小瑶瑶反问道。

　　郭少殇道：“……”

　　他最终还是停下了脚步，眉头微微的皱起，开始思索小瑶瑶这话，似乎有些东西自己的确没有这小女孩看得透。

　　给北荒大帝下战书，他自然是有他的原因的，而选择在这个时间，更是有原因的。

　　但是现在他却不想对一个小女孩解释这么多。

　　“有些事，就算没有把握也要去做，若是等到有了把握再去，那个时候，恐怕就已经迟了。”郭少殇原本冰冷的脸，变得缓和了起来，弯下腰，手掌轻轻的抚摸在小瑶瑶的脸蛋上。

　　小瑶瑶眨动着长长的睫毛，静静的站在古街的中央，一动不动。

　　郭少殇手掌僵住，然后又收回了手，望着天幕之外的天空，道：“我带你去找你的大哥哥，或许过不了多久，我就要离开这个世界了，有些事也该和他谈谈了。”

　　“真的！”小瑶瑶大喜直接伸出双手，抱住了郭少殇冰冷的双手，道：“那我们现在就去，我要让他给小瑶瑶烤好多好多的肉，还有她带小瑶瑶回去看爷爷，爷爷现在肯定很想我，大哥哥也肯定很想我……”

　　“但愿吧！”说完这话之后，郭少殇便又变得冷漠了起来，身上带着卓尔不群的气质，孤独的向着远方行去。

　　他是孤独的，连他自己也这么认为，现在还有小瑶瑶，但是等小瑶瑶也走了之后，他还能找到一个说话的人吗？或许连一个喝酒的人也找不到。

　　他注定是孤独的，他一直这么认为。

　　一大一小两个身影，已经消失在了街道的尽头，当他们都走了之后，洛心瑶才从巷子口走了出来，望着他们离去的方向，美眸之中带着一丝留恋。

　　“还看什么看，人都已经走了。他们兄弟都是混蛋，大的是大混蛋，小的是小混蛋，每多看一眼，就会多伤一分。”老瞎子穿着破道袍也走了出来，手中依旧举着“千算一漏”的白帆，另一只手捏着天机指。

　　洛心瑶固执的摇了摇头，直到目送郭少殇的身影彻底的消失之后，才依依不舍的收回了眸光。

　　老瞎子深深的一叹：“你这又是何苦，和郭家的人纠缠在一起，是没有好结果的。”

　　“我的事，你少管。告诉我，他们这一战到底谁生谁死？”洛心瑶知道老瞎子乃是天下最聪明的人，天下的事就没有他不知道的。

　　老瞎子摇了摇头，道：“推算大帝的未来，是会被大帝给察觉的，更何况一旦成帝就会斩断过去和未来的因果，谁都不知道大帝的未来。”

　　“别人不知道，你却肯定知道。”洛心瑶道。

　　“就算我知道，也是不会推算的。郭少殇和我又没有亲戚，我何必要帮他？”老瞎子昂着头，脸上带着诡异的笑容。

　　“现在没有，以后就有了。”洛心瑶道。

　　老瞎子讶然，道：“你这么自信？”

　　“当然。”洛心瑶道。

　　“好吧！既然你对自己这么有信心，我便再帮你推算一次。”老瞎子垂头丧气，深深的一叹，说出了一句莫名其妙的话，道：“都不让人省心了，怎么就看上了这两个混蛋？以后这辈分就全乱了。看来算对了一千次，终究还是算露了你们两个。”


第720章   血衣圣主

　　帝兵一出，顿时爆发出恐怖的威力来，大山震动，草木化为飞灰，这股力量就好像能够毁灭大地，撞碎天空一般，在场所有人都忍不住后退，这是一种发至内心深处的亟待。

　　血衣第一人和血衣第二人最先色变，察觉到了危机，急速后退了数万里，心中依旧还无法平静。

　　“这是……这是帝兵，这是无上的帝兵……”

　　血衣第一人终于明白自己感受到的那一股危险的气息来源于哪里，就是帝兵，拥有帝兵足以横扫一方。

　　当然疯邪此时更惧，他做梦也没有想到郭奕的手中竟然掌握着如此生杀大器，就算他修为在提升十倍也不可能是帝兵的对手。

　　身上的道力运转了起来，又化为了黑色的云彩，向着帝皇之都的方向逃窜，如今只有逃回了帝皇之都才有一线生机。

　　帝皇之都又大帝坐镇，可以应付一切的危机。

　　“还想逃。”郭奕大喝一声。

　　无妄佛灯之上佛光万丈，一道锋利的佛芒逸散了出去，宛如一只佛掌印直接就轰在了逃到数千万里外的疯邪的背上，轻易就将他的身体给洞穿，身上的血肉都在刹那之中灰飞烟灭，化为了一具枯骨。

　　“嘭！”

　　道魂和白骨同时碎裂，称霸了修仙界数个时代的疯邪变灰飞烟灭，仙道军的第六统领从此成为了历史。

　　郭奕手持帝兵站在云天之下，双目之中射出猩红的血芒，让那些从帝皇之都赶来的修士都被震慑住。

　　“谁想要战，今日我定奉陪。”郭奕再次将帝兵给激活，一股毁灭性的力量压了下来，直接将血衣圣门的人给逼出。

　　血衣圣门的修士都是当世强者，郭奕想要在今日将他们都给抹杀，以绝后患。

　　血衣第一人和血衣第二人大骇，几乎同时大叫一声，“快逃。”

　　帝威已经落了下来，才刚擦上了一点，就将十多名血衣人给镇成了血雾，四千八百万冤魂紧随帝兵之后扑了上去，将那些血雾给吞食，然后又张牙舞爪的向着奔逃中的那些血衣人追赶而去。

　　郭奕此时也是阴沉的笑，一手提着葬天剑，一手提着无妄佛灯，如同一尊魔王一般追了上去。

　　“噗！”

　　一剑斩出，将一位血衣人的脊梁骨给斩断，身上的仙门都被剑气给绞碎。郭奕的手指直接将其握在了手掌之中，将他脑海之中的道魂都给活活的抓了出来，阴阳古井开始急速的运转了起来，这位道祖级别的血衣人的道魂化为了一缕缕道力，流转进入了郭奕的身体之中，化为了一丝丝氤氲气流涌入了仙门之中，让郭奕的修为又是提升了一节。

　　既然要杀人，自然是不能淫费了。吞食别人的修为化为己用，尽快的突破境界才是关键，郭奕总感觉在不久的将来，天地将会大变，只有达到了圣人之境，才能迎接未来的变数。

　　现在自然是修为越高越好。

　　“只要突破到半圣中境的境界，那么在《道榜》之上的排名定然更进一步。”

　　郭奕追杀了上去，要将血衣圣门的人尽数诛杀。

　　“郭奕你已经疯魔了，还不自知，若是不克制杀念，你定会遁入魔道，永世沉沦。”血衣第二人感觉到心在颤抖，边逃边叫道。

　　“我就是疯魔了，所以你今天死定了。”郭奕手中的无妄佛灯飞了出去，灯壁上一尊佛影飞了出来，金光灿灿，宛如一尊得道的古佛。

　　古佛的手掌向着血衣第二人的头顶按去！

　　帝兵悬在了头顶，血衣第二人旋即如同进入了泥沼之中，身上就像背着一座大山，每踏出一步都要耗费全身的力量。

　　脸上满是惊恐，手中一连打出了四件绝顶的道器，想要将帝兵给砸碎。

　　“嘭，嘭……”

　　一连串的爆破声响起，所有的道器都被震碎，其中还包括一件准圣器，但是在帝兵的威力之下就好像豆腐渣一般，轻轻一击便是四分五裂。

　　“大师兄救我……”血衣第二人绝望的叫道，但是血衣第一人此时都已经逃到了亿里之外，怎么可能为了他而冒险回来。

　　在帝兵之下逃命才是首要的！

　　无妄佛灯悬浮在了血衣第二人的头顶，让他无法动弹，郭奕的手再次探了出去，想要将他脑海之中的道魂给抓出来。

　　“轰！”

　　一颗赤红的星辰被一股浩荡的力量从宇外给拘了回来，带着炙热的火焰，向着郭奕撞去，直接将他刚探出的手给撞了回去。

　　一声大吼从赤红的星辰之上传来，“郭奕狂徒，竟然敢伤我徒儿，今日便是你的死期。”

　　话音落下，每一个字都如同重锤一般撞击在郭奕的胸膛之上，震得郭奕飞出了数百里，才勉强的稳住身形，这股力量将握着无妄佛灯的手都给震裂开。

　　来人实力相当强悍，给人一种排山倒海的感觉！

　　只见那赤色的星辰之上竟然站在一个身处血色长袍的老者，他浑身上下都被血气给笼罩，凝聚成龙虎之势，虽然仅仅只是一声大吼，便如同龙吟虎啸，修为若是不达到半圣的境界，会被声波给震得四分五裂。

　　血衣第二人看到这老者之后，原本惊惧的脸上顿时露出了喜色，跪伏在老者的身前，深深的一拜，叫道：“师尊，徒儿无能，不能生擒郭奕狂徒，反而差点死在他的手中。”

　　这人竟然就是北荒天朝三大圣人之一的血衣圣门的门主！

　　血衣门主是一个了不起的人物，一百二十万年前就已经成名，在《武榜》，《灵榜》，《法榜》，《星榜》上都曾经是他的那一个时代的第一人，而且在《道榜》之上最高也曾经进入过前一百。

　　无论是天赋，还是杀伐的手段，他都曾经是一个时代的最强者。一百二十万前以杀伐之道成就圣人之位，更是名动天下，被世人所亟待。

　　一身无与伦比的杀术，让一般的圣人都无法和他相比拟，在圣人的世界里，他都是站在圣人上层的存在。

　　“郭奕得到无上帝兵，你的修为就算再强上三倍也不是他的对手。这不怪你！”血衣门主挥了挥手示意他退下。

　　血衣门主虽然是“杀圣”，但是身上的杀气却已经内敛，宛如一个慈祥的老人，若非他身上的那一身血袍，没有人会将他和杀圣联系起来。

　　郭奕站在远处，身上冤魂环绕，手中握着无妄佛灯，身上的气息庞大无边，虽然不如圣人那么的深沉雄厚，但是却依旧磅礴大气。

　　血衣门主根本就不正眼看郭奕，反而盯着他手中的无妄佛灯，点了点头，捻须而道：“果然是一件古老的帝兵，威力不在幽冥圣教的镇教神器苍黄钟之下，郭奕，你若是自废修为，并交出帝兵，我可以饶你一命。”

　　无上帝兵乃是重宝，圣人若是掌握了帝兵，那么在大帝之下简直无敌，就连血衣门主也对帝兵动心了。

　　郭奕冷笑：“哼！血衣门主，你也算是活了上百万年前的老前辈，怎么还这般的幼稚，我若是废了修为，就算你不杀我，修仙界想要将我置于死地的人也绝对不少。”

　　血衣门主讥诮的一笑，道：“这点你但可放心，你只要将帝兵交给我，并废了一身修为，我已圣人的圣源起誓，可护你百年，直到你老死。”

　　郭奕笑的更加的厉害，带着嘲笑之意，道：“圣人……哈哈……圣人就了不起吗？逼急了，大不了我将帝兵给引爆，到时我跟你同归于尽。”

　　帝兵，郭奕是不可能交出去的。

　　一件圣器若是被引爆，就足以将老一辈的王者给轰死。一件帝兵若是引爆，就算是圣人都要死于非命。

　　听到郭奕的话之后，血衣门主脸色微变，瞳孔的深处闪过一丝厉色。

　　若是郭奕真的将帝兵给引爆，估计远在数亿里之外的帝皇之都都要被毁去半个。

　　不仅是血衣门主，就连那些赶来看热闹的修士都被郭奕的话给吓住，一些人都开始远远地退却，害怕郭奕真的疯狂起来，玉石俱焚之下，所有人都要跟着遭殃。

　　郭奕和血衣圣主已经死磕上，两人的修为虽然天差地别，但是血衣门主心有亟待，不敢轻举妄动。

　　正在两人对持之时，一白一黑两道人影，从天外飞来，他们一个身穿白色的长袍，潇洒飘逸，只是那脸上却血肉模糊，被怨魂给啃食了大半，无法恢复。正是幽冥圣教的白衣圣使。

　　而另一人，浑身上下都被黑袍给覆盖，就连脸上都带着黑色的面巾，只露出一双冰寒的眼睛，他的修为和白衣圣使不相上下。

　　正是黑衣圣使。

　　幽冥圣教的两大圣使同时现身，他们知道自己根本不是郭奕的对手，所以就想拿郭奕身边最亲近的人开刀，以此来威胁他。

　　只要威胁郭奕交出了帝兵，那么郭奕就成了一只没有了牙齿的老虎，便不再为惧。

　　“郭奕，别怪我们做事太绝，只怪你得罪的人太多了，乖乖的将帝兵交出了，不然我们就先杀了她。”

　　黑衣圣使和白衣圣使落到了山峰之顶，他们看出了柳嫣然和郭奕的关系不简单，要以柳嫣然的性命来威胁郭奕交出帝兵。

　　虽然他们也知道这并非君子所为，但是想要让郭奕屈服，他们只有走这一步棋。


第721章  二楼大帝

　　黑衣圣使手中握着一柄漆黑的雕刻着炫纹的镰刀，眼中带着残忍的冷笑，将刀锋勾在了柳嫣然雪白的脖子之上，镰刀之上带着浓厚的杀气，在她纤细的脖子上留下了一道血痕。

　　白衣圣使得脸上也露出了胜利者的笑容，背负着双手，悠然的笑道：“郭奕，交出帝兵和《帝秘》，我们之间的恩怨一笔勾销，从今以后更是朋友。但是若你不识时务，休怪我们辣手摧花对你的情人下手，如此娇滴滴的美人儿，我们可不想她就这般的香消玉损，你可要考虑清楚了。”

　　郭奕转过了头，目光在白衣圣使和黑衣圣使的身上打量了半天，嘴唇微动，欲言又止。最后落到了柳嫣然的身上，却发现她也正盯着自己。

　　她双目平静无波，只是这般的盯着郭奕，就好像根本就感受不到脖子上的镰刀。

　　“放开她。”郭奕看不懂柳嫣然，从来都没有看懂过。

　　白衣圣使和黑衣圣使看到郭奕脸上的神色，对视了一眼，便已经知晓，自己手中着女子对郭奕非同小可，不然他也不会这般的生气。

　　于是，白衣圣使又是笑了出来，道：“想要换她的命，你总是要付出一些代价的，都说郭奕虽然是个淫贼，但是却重情义，现在考验你的时候到了，先交出帝兵吧！不然黑衣的刀怕是会划破她的脸蛋。”

　　柳嫣然绝对是倾世的佳人，虽然没有人能够看清她的脸蛋，但是仅仅只是看到她的一根手指，就已经神魂颠倒。

　　就连白衣圣使心头也在暗骂，郭奕的女人缘实在太好，就连如此美貌的仙子都被他俘虏了芳心，若是郭奕交出了帝兵，定然要好好的将他教训一番。而这一位仙子一般的女子，更是不可能放过，若是献给幽冥教主，定然能够博得教主的欢心。

　　此时所有的人得目光都从帝兵之上，转移到了柳嫣然的身上。

　　暗中有人窃窃私语，“这女子气质实在太高贵了，身上隐隐之中竟有仙灵之气在环绕，莫非是那仙宫的仙子坠落到了凡尘？若是能够一亲芳泽，就算立刻死去也是值得。”

　　“郭淫贼的命实在太好了，竟然勾搭上了这样的天之娇女，真是羡慕死了天下人，难怪白衣圣使和黑衣圣使会对她下手，很显然他们也是看中了着女子的美貌，想要夺帝兵，得《帝秘》，斩郭奕，抢美人。”

　　“匹夫无罪，怀璧有罪。郭奕能够落得如今满世皆敌的下场，也是因为他得到了不该得到的宝物，得到了不该得到的美人。这不能怪他，只能怪人心不足。”

　　……

　　有人幸灾乐祸，也有人在为郭奕感到惋惜。

　　今日，不仅有绝代圣人出手，就连最亲密的爱人都被敌人给擒住，很多人都觉得郭奕已经走投无路，今日将要遭受莫大的耻辱，说不准自己的爱人，都会成为他人的情妇。

　　就连已经逃走的血衣第一人都有返回，站在不远处的一片血色的云彩之上，嘲笑道：“郭奕，就算你惊采绝艳，战得同代人抬不起头来，但是当你女人落入他人之手，你照样得变成一只乌龟。”

　　郭奕双目之中带着浓浓的杀意，向着他瞪去，冷声道：“你有种再说一遍？”

　　血衣第一人被郭奕这么一瞪，只感觉心脏都在刹那之间停止了跳动，足底生气了一股寒气，让他喉咙都好像卡住了一般，一句话都说不出来。

　　血衣门主挡在了他的面前，迎向郭奕的目光，道：“郭奕，你若将帝兵和《帝秘》交给我，我帮你救你的女人。”

　　“我不是他的女人，谁若是再敢乱说一句，我将他扔进九幽之底，永世不得超生。”柳嫣然的话更加的寒冰，如同一柄柄寒剑刺在人得心头。

　　虽然黑衣圣使的镰刀都还勾在她的脖子上，但是她却似乎根本没有放在眼里。

　　柳嫣然的话，在场的所有人都是不相信的，都认为她这是故意这般说，好让人觉得拿她威胁郭奕是根本没有用的。

　　白衣圣使和黑衣圣使都露出了笑容，觉得柳嫣然的“计谋”太幼稚了，就算她不是郭奕的女人，他们也是不会放过她的。

　　“咻，咻……”

　　数道破空的声音响起，虚空之上便又是多出了几道人影来，这几道人影身上的气息非同寻常，一看就知不是简单的人物。

　　有人觉得，局面已经被控制住，郭奕翻不起大淫来了，所以纷纷从暗处现身。

　　这其中一人便是幽冥圣教的教主，黑临渊。

　　黑临渊，乃是幽冥圣教之子，黑幽灵的太爷爷，也是幽冥圣教的灵魂人物，在修仙界称霸了数百万载，论辈分，比血衣门主都要高，也是一位圣人。

　　北荒圣人级别的人物，也就十个左右，都是了不得的大人物，乃是雄踞一方的霸主，但是为了夺《帝秘》和帝兵，已经有两位现身了。

　　黑临渊是一个有野心的人，气度不凡，身上自然而然的带着霸主才有的王者之气，赞赏的对着两大圣使点了点头，道：“做得好，虽然俘虏妇孺非大教所为，但是对付郭奕这样的人，用什么手段都是应该的。”

　　得到幽冥教主的赞赏，白衣圣使和黑衣圣使自然是脸上有光，纷纷露出了喜色，更加确定自己走对了一步棋。

　　郭奕的眼神从始至终的盯着柳嫣然那一张绝美的脸蛋之上，久久之后，才道：“你说你不是我的女人？”

　　“我还是那一句话，脱离郭家，断绝和那些不三不四的女人的来往，跟我回古玄域，你若是答应我，我们还可以重新开始。”柳嫣然很是严肃，她将这件事看得很重，这也是她最后一次征求郭奕的意见。

　　郭奕道：“我做不到。”

　　“你连这都做不到，我又凭什么要承认是你的女人？”柳嫣然修长的五指紧紧地握住，谁都能看出她此时心头的恨。

　　郭奕思虑了半晌，道：“你若是能够放下你的身份和你的高傲，我也能为你放下我的身份，甚至是……她们。你能做到吗？”

　　柳嫣然想也没想就道：“绝对不可能。只有我才能站到食物链的最顶端，做那个制定规则的人，你要我放弃这一切，无异于是在要我的命。”

　　“既然如此，那还有什么好谈得。今日之后，你就去做你的女尊，做你的魔鬼，我也要去走我自己的路，我们根本就不是同路的人。或许有一天，我们还能够交集 在一起，但是那时候我们注定将是敌人，我只希望你比现在更强，不然你必定躺在我的剑下。我会给你掘一座墓，立一块碑。”郭奕下了很多的决心才说出了这话来，当他说出之后，他就已经后悔，只是这说出的话，就好像那泼出的水，收也收不会来了。

　　柳嫣然身体在颤抖，冷声道：“到时……你若是躺在了我的脚下，我定当吃光你的血肉，啃光你的骨头，这样我到哪，你就到哪了，再也不用征求你的意见。”

　　他们两人旁若无人，就好像根本没有看到周围的那些修士，只是紧紧地盯着对方，他们总觉得都是对方的错。

　　白衣圣使看得有些不耐烦，直接横到了两人之间，挡住了他们的视线，冷笑道：“我说你们两人到底有没有将我们幽冥圣教放在眼里？特别是你郭奕，你现在最应该做的事是将帝兵和《帝秘》交出来，换她的性命，而不是指责她。”

　　“我的事，用得着你来管吗？”郭奕冷声道。

　　白衣圣使没想到自己人质在手，郭奕还这般的嚣张，看来今天不动真格的，是镇不住他。

　　“你的事，我自然是管不着，但是你若是有本事从我的手中将她给救走，到那时你再嚣张也不迟。”白衣圣使没有好脸色，此时恨不得将郭奕给踩在脚下。

　　“轰隆隆。”

　　突然，一阵神雷之声从天空之上涌来，一尊小山那么高的人影缓缓的逼近，这人身体臃肿的吓人，身体魁梧而又肥胖，将他身上用三千丈长的布订做的衣服都要撑破。

　　他身上金灿灿的衣服鼓得很大，光是肚皮，就好像一个百米长的馒头。

　　“老大，本帝前来帮你了，这群龟孙子胆子太大了，连嫂子的脖子上都敢架刀，今天我不将他们打得稀烂，我就不叫二楼大帝。本帝的血在沸腾，今天要血洗帝皇之都，牛鬼蛇神们，都出来受死吧！”

　　这尊巨大的人影，身上每一寸皮肤都隐含着道则，就连头发丝都带着神光，身上的能量庞大的如同一片星域，光是他不经意之间吐出的一口气都差点将血衣第一人给吹得身形俱灭。

　　“二楼大帝？”就连郭奕都感觉到差异，下七荒什么时候出了一位这样奇怪的大帝，但是一股气淫都已经向他扑来，这虽然竟然只是一股气淫，但是却带着帝威，宛如一件帝兵向郭奕撞来。若非郭奕提前将无妄佛灯给祭出，光是这股气淫就要将他给震死。

　　柳嫣然本来也是有些诧异，但是将这尊巨大而肥胖的人影打量了一番之后，顿时恍然，原来是他。

　　不仅是郭奕此时愣住，就连幽冥教主和血衣圣门的门主这样的活了几百万年的大人物，都诧异莫名，感觉到摸不着头脑，修仙界何时出了一尊“二楼大帝”，似乎还站在郭奕的那一边。


第722章   大展神威

　　二楼大帝凌空而立，身上有龙虎的虚影穿梭，头顶上方的天道大势自然汇聚，凝聚成九只神环，气势简直磅礴到了极点。

　　郭奕愣在当场，大脑足足空白了一刻钟，这才缓过气来，骂道：“妈的，原来是你这死胖子，三年不见，竟然真的成帝了？”

　　华二楼气如洪钟，对着正被黑衣圣使“劫持”的柳嫣然深深地一拜，道：“这还得多亏了嫂子的真佛舍利，真是好东西啊！如今我感觉身体之中都还在孕育着无上的威能。老大，该低头时就得低头，不然吃亏在眼前，本帝听说莫问和武斩他们都已经突破了圣人境，你向嫂子认个错，以嫂子对你的爱，好处定然少不了你的。”

　　华二楼对柳嫣然恭敬至极，看她的眼神就像看自己的亲娘，即使他现在已经达到了无上帝境，一身修为不死不灭。

　　“我没有错，错得都是她，该她向我认错才是。”郭奕并不羡慕华二楼如今的大帝修为，有些时候自己的原则比什么都重要。

　　况且他一直都认为柳嫣然的确是错了，她这是在打破世界的平衡。向她低头，郭奕无论如何都做不到，他要做的就是不断的变强，直到有一天，修为压过了她，让她在自己面前低头，承认自己错了。

　　柳嫣然也是一声冷哼，她也认为自己没有错，这个世上本来就是弱肉强食，适者生存，只有站在最顶端的人，才有话语权，而她就是要做那个唯一的拥有话语权的人，但是很多人都认为她这是野心，是想将苍生都给踩在脚下。

　　而郭奕也是这些人中的一员，根本就不理解她，所以她认为错得是郭奕，而不是她。

　　两人都有自己的理由，绝不向对方妥协。

　　华二楼一个头两个大，一边是自己情同手足的老大，一边是自己敬重的嫂子，就算他如今达到了大帝之境，也是束手无策。

　　黑衣圣使和白衣圣使此时都颤抖了起来，心头尽是惧意，居然连大帝都现身了，今天这事闹得实在太大。这还怎么收场？

　　他们双腿打颤，被无形之中的帝威给压得差点跪在了地上。

　　华二楼此时正是六神无主，正好盯在了黑衣圣使的身上，这家伙居然还将镰刀放在柳嫣然的脖子上。目光一凝，心头大叫，这还得了，简直反了天，连柳家嫂子都敢劫持，这是要闹哪样？

　　当黑衣圣使迎上华二楼的眸光，心头被吓得更惨，手都开始颤抖了，带着哭腔道：“二……二……二楼大帝，小人和你无冤无仇，你为何这般的瞪着小人……”

　　黑衣圣使在大帝的威慑之下，彻底的失去了傲气，身上冷汗如雨，一颗颗汗珠从指间滑落，湿了一地。

　　“你妹，居然敢说和本尊无冤无仇，你竟然敢对我尊敬的嫂子动刀，这就是诛灭十族的死罪。你可记清楚了，本人虽然已经称帝，但是依旧是我老大的忠实打手，谁敢和我老大和嫂子过不去，我就要他活不了。”

　　华二楼身上飞出一股气流，化为了一只大帝手印，直接将黑衣圣使给捏在了手中，揉成了碎块。他手中捧着那一堆模糊的血肉，询问道：“老大，你说这玩意怎么处理，要不要先放在你那，等有时间了喂给那条死牛吃？”

　　华二楼脸上带着坏笑。

　　远处，一座山峦之上，青牛也听到了他的话，顿时大骂了一声，“死胖子，本尊日你老母，老子吃素的。修成大帝就不得了，等本尊的天下第一毒丹炼成，第一个找你试药。”

　　郭奕的背后冲出了四千八百万只怨魂大军，皆是身穿鬼凯，手持鬼兵，望着华二楼手中的血肉，皆是鬼眼放光，这可是半圣的血肉，对这些怨魂有极强的诱惑力。

　　“好兄弟，理当有福同享，我正要祭炼出一只无上的鬼军，这些血肉就让它们来提升修为吧！”

　　郭奕将怨魂全部都放了出去，瞬间就将华二楼手中的黑衣圣使的血肉给食尽，其中一些怨魂便又是达到了道主的境界。

　　只要能够让这四千八百万怨魂都达到道主境，那么它们的实力就完全可以和一尊圣人相抗衡。

　　华二楼修为不凡，一眼就看出了这四千八百万只怨魂的潜力，将来肯定能够发挥出无与伦比的力量。

　　“养魂，好玩！既然要有福同享，今日我就杀几尊圣人，来喂食怨魂，让它们都达到道主境。”华二楼称帝不久，想要屠戮圣人，一战成名。

　　每一尊大帝都是从尸山血海之后走出来的，唯有他却不是，为了弥补这个遗憾，那么今天便只有大开杀戒了。

　　“嘭！”

　　他大手一挥，轻轻一巴掌就将白衣圣使给按碎，道魂和灵魂都同时碎裂，融入了血肉之中，很快就被怨魂给吞食。

　　大帝出手，决无悬念，弹指之间就能灭杀圣人。

　　此时血衣门主和幽冥教主都惊恐了起来，他们都是圣人之境，本来以为这个不知从哪里冒出来的二楼大帝，会忌讳不久之后的帝战，不会出手。

　　但是他们哪里知道，华二楼有着柳嫣然给他撑腰，就算北荒大帝来了，他也不惧，出手完全没有顾忌，他知道就算将天给捅破了，柳嫣然也顶得住。

　　后台硬，就无所畏惧。

　　“嘭！”

　　又是一声血肉碎了的声音响起，血衣第一人被他给一指给弹死，眉心之处裂开了一道血窟窿，怨魂大军跟着扑了上去，啃食血肉。

　　一大片光明，从华二楼的手掌之中飞出，无数道帝光洞穿了出去，将除了圣人以外的所有修士都给抹杀，一个活口也不留。

　　这些人都是为了帝兵和《帝秘》而来，只有将他们彻底的击杀，才能以绝后患。

　　“嗷！”

　　千万怨魂在肆掠的咆哮，将天地化为了鬼域，吞食那些碎裂的血肉，它们身上不断的得到蜕变，很快就有接近三分之一的怨魂身上亮起了道芒，凝实了鬼身，达到了道主境。

　　怨魂和鬼魂不一样，只有达到了道主的境界，才能凝聚鬼身，成为人形实体。

　　这些凝结成实体的怨魂，不下千万之数，每一个都手持鬼火，目光炯炯，眉宇之间似乎已经产生了一丝灵识，不再像别的怨魂那般浑浑噩噩。

　　道主级别的怨魂战力并不在真正的道主之下，上千万的道主都归于郭奕的旗下，这绝对是一股可以横扫天下的军队。就算是北荒战力第一的仙道君和天朝兵，也无法与之相比拟。

　　……

　　此时血衣门主和幽冥教主彻底的胆寒，转身就逃，但是他们才掏出了三步，就被一股无形中的力量拘了回来，将他们压得跪在了地上。

　　华二楼冷笑道：“达到了圣人还这般的贪婪，看来你们的心境修为也太低了。今日你们就要为你们的所作所为付出代价。”

　　华二楼手指之上，凝聚成了一团赤色的光华，里面蕴含着一圈圈帝纹，他当空一指，将这一团光华给打向了亿万里之外了天幕之外。

　　这股力量足以隔着一片星空将一尊圣人给击杀。

　　幽冥教主大骇，惊呼道：“你这是在干嘛？”

　　“斩草要除根，刚才那一指，已经将你们幽冥圣教的山门彻底的轰入了万里地底，你们幽冥圣教从今在北荒除名了。”华二楼淡淡的一笑，满是肥肉的脸，让他显得格外的和蔼可亲。

　　但是幽冥教主则差点被他活活的气死，头上都冒出了青烟来，也不知哪里来的胆子，叫嚣道：“二楼大帝，你竟然敢毁我幽冥圣教的道基，就算你是无上大帝，也必定会遭受到惩罚了，风帝老祖若是在天荒知晓了此事，必将你隔界震死。”

　　风帝乃是幽冥圣教的创始人，只是在无尽的岁月之前，就已经去了天荒。

　　五大圣教的创始人都是古之大帝，也正是这个原因，就连北荒大帝都没有动五大圣教，就是因为五大圣教的老祖很可能都还没死，这样的老牌大帝，谁都不想惹。

　　幽冥教主的威胁，华二楼根本就没有放在眼里，别说是一个风帝，就算是五大圣教的老祖都从天荒归来，他也不惧，当然前提是有柳嫣然撑腰的情况下，不然他也只能逃命了。

　　“那你就请你们家风帝从天荒隔界震死我吧！小心老子请人隔界震死他。”华二楼嚣张至极，灭了幽冥圣教之后，打算将整个帝皇之都都给灭了。

　　他手掌之上凝聚出一片浩瀚的星空图录，并且在图录之上刻下了一个“杀”帝文。

　　这一张图录从他手中飞出，向着帝皇之都打去，要将整个帝皇之都都给泯灭。

　　这可是真正的大手笔！

　　在场或许也只有郭奕和柳嫣然才能淡然而视，因为他们从始至终都没有看过华二楼一眼，他们的眼中只有对方，也紧紧地盯着对方。

　　柳嫣然望着郭奕那带着魔性的双目，突然说道：“你若是还那么坚持，你信不信我不会管华二楼今天惹下的麻烦？”

　　听到这话之后，郭奕依旧目光淡然，一动不动。

　　但是华二楼却是猛的一个晃荡，腿杆都吓软了，若是柳嫣然真的和郭奕闹翻了，撒手不管，那麻烦还真是大了。光是一个威名震慑万古的北荒大帝，就让他吃不消。


第723章   斗转星移，时空错乱

　　“柳嫣然，你太将自己当一回事了，你不管，离去便是，没人会留你。”郭奕是不会向柳嫣然妥协的，除非她先向自己妥协。

　　“没错，郭家的子弟不会向任何人妥协。”带着沧桑的白发，郭少殇跨越长空而来，他脸上带着冷峻，手中抱着森寒的剑，身姿伟岸得如同一座大山。

　　郭少殇的模样和郭奕又几分的相似，但是他却带着一股孤独和沧桑，孤傲而又绝尘，虽然看上去只有二十来岁，但是给人得感觉却宛如一个垂暮的老人。

　　这是一种气，让他不带一丝情感。

　　当看到郭少殇的那一刻，郭奕如同隔世，身体在颤抖，心中各种滋味交融，亲情，激动，冷漠，兴奋，恨意……

　　“大……哥……”时隔近二十年，郭奕再次喊出了这个称呼。

　　还记得二十年前，郭少殇英姿黑发，谈笑风生，将只有几岁的郭奕给抱在手中，给他讲外面那精彩纷呈的故事，带他将鑫京城那些世家弟子给打得抬不起头来，当时是何等的美好，虽然从来没有见过父母，但是郭奕却觉得那个时候最像一个家。

　　但是后来……郭少殇一去不复返，更是留下了苏娥和云仙儿这个烂摊子，甚至到现在郭奕才发现，原来他瞒了自己的事情实在太多，这样的大哥还是当年的那个郭少殇吗？

　　只是，看到他那一头的白发和病态沧桑的脸，却是让郭奕不禁猜测这些年他到底遭遇了什么，或许他过得也并不比自己好，所以郭奕才又艰难的喊出了那一声“大哥”。

　　郭少殇望着郭奕的目光，轻轻的一叹，却是什么也没有说。

　　“轰！”

　　帝皇之都的方向传来一声巨响，二楼大帝打出了掌印，本来是想毁灭整个帝皇之都，但是帝宫之中却是传来了一声沉闷的哼声，这道掌印还没有落下，就已经在虚空之中消散。

　　二楼大帝身形一颤，连连后退，差点被一股无形的气给震飞，脸上路出惊骇之色：“妈的，这北荒大帝的威名果然不容小视，比我强了这么多。”

　　借助北荒大帝的这股气，血衣门主和幽冥教主，想要逃走，身上展开了圣人疾速，简直快如奔雷。

　　很快他们就逃到了帝皇之都的上方，他们终于松了一口气，只要逃到帝皇之都，那么就算是大帝也不敢再对他们出手，不然将惹来北荒大帝的震怒。

　　“嘭，嘭！”

　　但是他们这口气才刚刚松下，身体被被人隔空震碎，就连道魂都化为了虚无。

　　两尊圣人就这般的死绝。但是北荒大帝却没有出手阻止，或许他也阻止不了，因为出手的人乃是柳嫣然。

　　柳嫣然冷哼一声，手指之上还带着鲜血，目光之中带着寒意，道：“谁若是惹到了我，别说是圣人，就算是大帝，我也要他死无葬身之地。”

　　她的目光，冰冷的扫视在郭少殇的身上，似乎有所指，对他很不满。

　　郭少殇却是依旧摆着一副冰冷的脸，淡淡的说道：“跟我走，有些事，我要和你谈。”

　　说完这话之后，他便转身就走，向着远处而去，郭奕没有丝毫的犹豫，直接跟了上去。

　　柳嫣然居然被他们两兄弟给无视了，心头很不是滋味，叫道：“我也要去！”

　　“这是我们的家事，不关你的事。”郭奕道。

　　“家事我也要管。”柳嫣然很是坚持，紧紧跟上。

　　……

　　帝皇之都外，有一片古老的山林！

　　站在苍茫的草地上，旁边便是从大山之中流出来的小溪，溪水清澈，可一眼看到水中正有着的红色的鱼。

　　郭少殇坐在小溪边的草地上，目光迷离的望着那清澈的水，似乎正在想着什么。

　　身后传来了淡淡的脚步声，郭奕从后面走了出来，也是站在了小溪之畔，就坐在郭少殇的身侧，也是望着那水和水中的鱼。

　　郭奕的眼中也变得清明了起来，似乎在回忆着什么，半晌之后才道：“还记得我四岁那年，在云鑫河畔，也是如现在这般的场景，镇东大将军的长子慕容华竟然敢抢我手中的钓竿，却被大哥你揍得半死，最后还扔进了云鑫河中，差点没被淹死。”

　　“自然是记得的，当时你才只有一米高吧，就连两、三岁的女孩子你都打不过，我记得慕容华身边的一个侍女还将你裤子都给拔下了，屁股上还被她打了两巴掌。”郭少殇说道。

　　郭奕脸色变得不自然了起来，道：“这事我一直记在心头，我迟早会找他们算账，当时他们太过分了，一点面子都不给我留。”

　　柳嫣然行了过来，也是做到了小溪之畔，就坐在郭奕的身侧，也是偏着头望着那小溪中的水。

　　郭少殇摇了摇头，又道：“其实，你不知道的事，当时只有四岁的苏娥也在河的另一边看着，是我带她来的，她说要看看自己的未婚夫是什么样子，当看到你被人打屁股之后，她就失望了，当时她还哭着要退婚，但是却被我给打了一巴掌，所以这婚就没有退成。”

　　“你真的打她了？”郭奕讶然。

　　“自然是打了，你知道我最讨厌小女孩哭的，当然这世上也有不哭的小女孩，比如……”郭少殇的手指向着小溪的对面指去，只见那里也正做着一个捧着血红色石头的小姑娘。

　　穿着红色的小袄，光着一双小脚丫，双眸有的茫然，似乎也在想着什么事。

　　这小女孩郭奕自然是认识的，不是小瑶瑶是谁，十年过去了，她一点都没有长大，就好像小凤凤一般，永远都长不大。

　　只是小凤凤还有风嫦妃的照顾，而她却一直在跟着郭少殇流淫，而郭少殇注定不是一个会照顾小孩子的人，至少会照顾小孩子的人，不会让一个只有几岁的小女孩嗜酒成瘾。

　　“小……瑶瑶，她怎么会和你在一起？”郭奕眼中带着激动之色。

　　郭少殇没有回答郭奕的话，而是道：“我感觉到天地之间的灵气正在被一股看不见的力量给改变，十天之内，天地恐怕会大变，我也很可能会离开这个世界，小瑶瑶就交给你了，相信你有办法妥善的安置她。”

　　郭奕望着小瑶瑶，点了点头，心中已经知道该如何的去安置小瑶瑶，郭奕信任的女子中，又能照顾好小孩子的女子并没有几个。

　　郭少殇望了望郭奕，又看了看一旁脸色不怎么好看的柳嫣然，思虑了很久才道：“你觉得苏娥和云仙儿，谁更好一些？”

　　苏娥和云仙儿的烂摊子几乎都是郭少殇一手造成，俗话说长兄为父，郭少殇可以对天下人都冷漠，但是却终究还是一个人，觉得弟弟的婚事，他有必要再管上一把。

　　但是他忘了，此地还有一个柳嫣然在。

　　“你管得太宽了，郭少殇，这是郭奕自己的事，你根本就管不着。”柳嫣然沉声道。

　　郭少殇一唏，道：“我管不着，为何你又管得着？”

　　“我就是管得着，他若是敢娶苏娥，我就杀了苏娥。他若是敢娶云仙儿，我就杀了云仙儿。你说我管得着不？”柳嫣然很是霸道，一巴掌扇了出去，将郭少殇给扇飞到了小溪之中，溪水溅了小溪对面的小瑶瑶一身，让她顿时一个激灵。

　　郭少殇身上的衣衫和头发都湿透，宛如落汤鸡，但是却丝毫都不生气，缓缓的从小溪之中走了上来。

　　郭奕一直就觉得，让柳嫣然跟来，她肯定会捣乱，如今果然如此。

　　此时，在场的几人脸色都不好看，其中又以郭奕和柳嫣然最甚，两人似乎就要打起来了。

　　“郭奕，我可能很快就会回古玄域闭关，我再问你最后一次，愿不愿意跟我走？”柳嫣然道。

　　郭奕摇了摇头。

　　柳嫣然双目之中戾气更重，手掌之上都生出了一丝丝杀光！

　　“既然如此，那还有什么好等的。”柳嫣然眼中闪过了一丝绝然，手掌直接向着天空按去，天地之间一股虚无缥缈的道则被她给引动。

　　日月星辰开始急速的运转，山川大势在这一刻都微微的颤抖，时间和空间都宛如两个看不见的齿轮快速的运转。

　　天上的云雾开始急速的开散，昼夜开始交替，时间的流逝的速度变得异常的快，刹那之间就是一天过去了。

　　“斗转星移，时空错乱。”郭少殇的脸色微变，知道一门古老的禁术，非无上大神通不可施展，一旦施展开，就能控制时间的流速，甚至有可能回到过去和未来。

　　既然被称为禁术，那么就不是一般人能够施展，一旦施展开就能让天地都发生改变。

　　日月在快速的交替，白昼和黑夜在这一刻，变得异常的快，才一个刹那，一天就过去了。

　　这一刻，整个下七荒的修士都被惊骇住，天地的时间似乎能够被人给控制，这简直骇人听闻，就算是一些修为高深的老者，此时都吓得腿软，感觉是世界末日的来临。

　　郭奕惊道：“你要干嘛？”

　　“本来我是想要留几天的时间，好好的和你说说话。但是你却从来都不跟我好好的说话，那这几天还留来做什么？”

　　柳嫣然绝色倾城的脸上，带着委屈和冷怒两种不同的情绪，当她收回手掌的时候，整个世界都已经过去了五天。

　　刹那之间便是永恒，时间的真谛莫过于此！

　　夜幕降临，月圆当空。竟然已经是八月十五这一夜，也是帝战之夜！

　　很多强者的心，此时都还久久不能平静！


第724章   帝皇之巅

　　月圆中天，寒风习习。

　　年代久远，大气磅礴的帝皇之都，这一夜没有一盏灯亮起，虽然没有灯，但是却并不显得暗淡，天上的月亮明亮得如同一盏玉盘本来还是白日，但是顷刻之间都变为了黑夜，让很多人都反映不过来，依旧站在大街之上发神。

　　“大家看，今天怎么已经变成了月圆夜？”一个十三、四岁的少年惊呼道。

　　月圆中秋，帝皇之巅，一绝生死，胜者为敌，败者断魂！

　　这是郭少殇给北荒大帝下的战书，虽然战书已经被毁，但是消息还是走漏，整个下七荒都已经沸沸扬扬。

　　人们都在期待这一天的到来，但是这一天真正到来之后，所有人又感觉到惊恐，这可是大帝之战，拥有毁天灭地之能，一旦交手一片星域都要灰飞烟灭。

　　若是两尊势均力敌的大帝真的在帝皇之巅交手，那么整个帝皇之都都要为之而毁灭。

　　巍峨而金碧辉煌的帝宫之中，雅贵妃穿着一身玉色的长袍，手指纤细白皙，身上散发着一丝丝灵芒，头上戴着一个纯白的紫金边的斗笠。

　　走在晶莹的石道上，穿过了数座宫帷，每走一路，便有修为不俗的宫女和太监给她行礼，但是这些人都看到了她的身影，所以所有行礼的人便都躺在了地上，死得无声无息。

　　雅贵妃是一个见不得光的人，她的容貌隐藏着一个天大的秘密。

　　凡是看过她的面容，甚至是她的身影的人都得死。

　　她一路行来，最后站到了一座幽深的宫殿前，五根赤红的宛如扎龙一般的巨柱将宫殿给撑起，里面一丝灯光都没有，在月光下现在异样的深沉。

　　“你来了！”一个霸气十足而又沧桑的声音从宫殿之中响起，这声音和这座帝宫的巍峨格格不入。

　　北荒大帝似乎并不像传说中那般的伟岸，至少这声音却像一个垂暮的老人。

　　雅贵妃停在了脚步，修长而雪白的脖子扬起，向着深邃的宫殿之中望去，道：“你都要死了，我自然要来。”

　　没有人会想到传闻中北荒大帝最宠爱的妃子，会以这样的语气对一代大帝说话，若是被外人听到，定然会认为她这是大不敬。

　　“你来就是想要看我怎么死？”北荒大帝徐徐的道。

　　雅贵妃冷冷的一笑，声音有些幸灾乐祸，道：“你本来早就已经该死，我看也懒得看。但是你若是死了，我定然会好好的看看你，这些年你恐怕活得并不好，良心被谴责的滋味，没那么好受吧？”

　　“我是不会死的。”北荒大帝的声音变得巍峨了起来，吐气如同一头神龙在卧息，让人忍不住匍匐。

　　雅贵妃道：“你错了，你当年既然弑师灭祖，便是种下了恶果，如今便是报应，有些东西不是你逆天改命就改得了的。大道自有天论，你死了之后，北荒天朝便是我来做主了。”

　　说话这话之后，雅贵妃便不再不看看做幽深的宫殿一眼，径直的转身就走，丝毫都没有留恋。而北荒大帝也没有因为她的不敬而责罚她，而是放任她离去了。

　　帝宫又变得灰暗了下来，就算是天上的月光也照不亮。

　　帝皇之都外，郭奕和郭少殇并肩而行，径直的走进了城门之中。

　　“这一战之后，若是败了，怕是将神形俱灭，若是胜了，我也会离开下七荒。有些事必须得向你交代。”郭少殇左手掌之上托着无妄佛灯，右手之上抱着屠天之剑，步伐异常的沉稳，眼中更是带着坚定之色。

　　北荒大帝可以说是下七荒中的最强者，郭少殇若是将他都给击败，那么他也就没有再留在下七荒的必要了。

　　真正的强者，都已经去了天荒。

　　两人已经进入了帝皇之都，向着帝宫的方向行去。

　　郭奕道：“大哥，你为何非要和北荒大帝生死一战？”

　　郭少殇顿时停下了脚步，转过身，盯着郭奕的脸上，徐徐得道：“这是很久很久之前的故事，我只能告诉你这个故事和北荒大帝的师傅万象道人和葬天剑的第二代主人血淋道人有关，我现在就算告诉你，你也不会懂，将来定然有别的人会给你讲这个故事。”

　　郭少殇并没有说为什么，但是如今葬天剑落到了郭奕的手中，那么便说明这个故事恐怕和葬天剑也脱不了关系。

　　“我若是不在这个世界了，有一件事情，你必须要去办，我们的亲娘被苏娥和云仙儿给抓了，你务必要将她找回来，带回天荒。”郭少殇平静的道。

　　但是当郭奕听到这个消息之后，却是差点栽倒在了地上，这两个女人胆子太大了，居然将自己的亲娘都给抓了，这简直是无法无天了。

　　“此事，我定然会妥善的处理。”郭奕压住了心头的怒气，苏娥和云仙儿的胆子是越来越大了，若是再放纵她们下去，她们恐怕是敢将天都给捅破。

　　一路上，他们和很多人擦肩而过，只是这些人都在往城外涌去，如今大帝之战在即，没有人再敢留在帝皇之都。

　　帝宫的大门大大的敞开，连一个军士都没有，只有那一座青石棺材永恒的躺在大门之前，没有棺盖，棺中散发着青色的光辉，如同一个苍老的人在吐着尸气。

　　这个是给大帝收尸的棺材！

　　棺材重达亿万斤，就算以郭奕现在的力量都无法将它给拿起。

　　四千八百只怨魂从葬天血海之中冲出，化为了四根乌黑的铁链，绑在了棺材的四方，以鬼军之力将棺材给抬起，悬浮在虚空之上，向着帝宫之中行去。

　　“看来我真的是那个给大帝收尸，今天无论谁生谁死，这口棺材都不会空着。”

　　郭奕目光望着帝宫，心中又生出了一股异样的感觉，今晚上恐怕不仅仅只是帝战那么简单，整个世界将要发生惊天动地的大变。

　　取了青石棺材之后，两人继续向着帝宫之中行去，一路上一个人影也没有，守护帝宫的军士，宫女，太监，都已经没了人影。

　　偌大的帝宫显得空荡荡的，荒凉而又凄冷。

　　圆月当空，洒下无边的银雾，踩在光洁的石板之上，来到了一座古朴而大气的宫殿之前。

　　这里就是帝皇之巅。

　　五根赤红扎龙的巨大柱子中间，卓然的站着一个人，他头戴着九龙皇冠，身穿着金色的帝袍，身上带着宛如恒星一般的恐怖的力量，压抑得人喘不过气来。

　　只是眼前这一位北荒大帝却不像郭奕想象中的那么的伟岸，头上已经满是白发，脸上刻满了岁月的痕迹。

　　虽然是一代大帝，但是却如同一个沧桑的老人。

　　“你是代表谁来的？”北荒大帝的声音显得颇为的苍老和沙哑，一双眼睛却深邃而浩瀚，让人根本看不透他。

　　郭少殇身体站的笔直：“已经作古的万象道人和血淋道人，也代表我自己。”

　　“你既然代表他们而来，那么便说明他们还没有死透。”北荒大帝道。

　　“其实，也和死了没什么区别。”郭少殇道。

　　这是最巅峰的帝战，很多人都被吸引而来，但是最后也只有郭奕才敢来到真正的帝皇之巅，来观看这千万年最具期待的一战，别的人反而却是一个也没敢来。

　　唯一的一个观战者，也是唯一的一个能够给大帝收尸的人。

　　北荒大帝的目光仅仅只是在郭奕的身上瞟了一眼，而这一眼还是他手中的葬天剑。

　　“这一战终究还是到了，你觉得我们能够战上多少招？”北荒大帝道。

　　郭少殇思虑了片刻，然后道：“两招！”

　　北荒大帝的眼神之中路出了一丝讶色，望着郭少殇那坚定不移的眼睛，微微的点了点头，道：“为何是两招，却不是一招，或者一千招？”

　　北荒大帝在八荒五帝之中排名第二，公认的下七荒的第一人（当然柳嫣然一系的人马，不算在其中），这千万年来从来没有人敢挑战他，因为他的修为在大帝之中都是最顶尖的，挑战他和找死无疑。

　　而郭少殇在北荒大帝的面前，居然还坦然的说出两招可以分出胜负，那么要不是他对自己的修为绝对的自信，就是对自己的修为绝对的不自信。

　　郭少殇道：“传闻你以逆天手段祭炼了《北荒星榜》，又用擎天仙笔谱写了三千星卷，达到了逆天改命的神通境。若是你真的将之祭炼成功，那么威力足以毁灭五百大洲，数百万亿里之地。《北荒星榜》若是能够挡下我的第一招，那么第二招，我必定死在它的神威之下。若是第一招《北荒星榜》被我破去，那么第二招你也必将命损。所以，我们这一战只有两招。”

　　北荒大帝点了点头，又是摇了摇头，叹道：“你难道认为我只有《北荒星榜》这么一件帝兵？”

　　郭少殇摇了摇头，道：“你还有擎天仙笔，北荒第一仙器，自然是比帝兵更加的厉害，你若是用出擎天仙笔，我绝对不是你的对手。”

　　“你说的一点也没错。”北荒大帝道。

　　郭少殇道：“只是擎天仙笔在三年前就已经不是真正的擎天仙笔了。”

　　听到这话之后，郭奕突然想到了什么，却是什么也没有说。

　　而北荒大帝也在此时突然明白了什么，眼中没有失落，也没有懊悔，有的只是一颗平静的心，大帝之心。


第725章   天下无帝

　　利用擎天仙笔所画出的擎天仙笔，自然和原来的是一模一样，但是有些东西却是不一样了，比如原本的擎天仙笔乃是出自擎天大仙之手，蕴含的是擎天大仙的道，但是现在擎天仙笔却是白仙子所刻画，里面蕴含的乃是她的道。

　　仙笔依旧，但是里面的道却不一样了，北荒大帝没有祭炼擎天仙笔，自然也就无法运用现在的擎天仙笔。

　　这或许在冥冥之中就已经注定！

　　“就算没有擎天仙笔，你也不是我的对手。”北荒大帝眼中不喜不悲，淡淡的说了这么一句。

　　这是大帝心中不败的信念，乃是无数大战堆积出来的信心。

　　郭少殇也是点了点头，便不再话语！

　　“咻！”

　　突然之间，两人同时飞起，笔直的升空，向着那一轮璀璨的圆月飞去，化为了两个黑色的圆点。

　　下七荒（除了星荒以外）原本就是一块悬浮在虚空之中的巨大的大陆，被称为“轮回古地”。

　　而轮回古地之外，有两颗体积庞大的星辰，其阳者，被称为“轮回大日”，如同太阳一般照耀着庞大的“下七荒”世界。

　　其阴者，被称为“轮回大月”，每天的夜幕才会出现在天空之上。

　　传闻中，轮回大日和轮回大月的面积和整个北荒的面积相差不多，上面住着洪荒的古生物，强大莫名，但是下七荒有大帝震慑，所以这些生物都不敢来到下七荒世界。

　　而郭少殇和北荒大帝此时便是向着“轮回大月”飞去，虽然期间相隔无穷远的距离，就算道主都要飞上几千年，但是对于大帝来说却是瞬息之间。

　　郭奕也是临空飞起，将神龙之翼运转到了极致，向着天幕之上的那一轮皓月飞去。

　　瞬间就飞出了下七荒世界，宛如一道蓝色的光线，穿梭在冰冷黑暗的群星中间，想要追上去，一见大帝的英姿。

　　“轰！”

　　只听到皓月之上传来一声恐怖的巨响，宛如九天破碎，垮塌了下来。遥远处，一张神图，爆射出无边的光华，绚烂到了极点。

　　就算站在地面上，都能听到遥远的星空中有如同神雷一般的巨声传来。修为达到了一定境界的人，更是能够望到天幕之上的月亮之上，绽放出了神光。

　　就好像整个月亮都跟着颤抖了一下。

　　郭奕站在一块漆黑的陨石之上，摇摇的望着天幕之外，他知道以自己的修为已经追不上了。

　　“已经一招了，决定胜负就在第二招。”郭奕紧张了起来，手掌心捏出了汗水。

　　这一战至关重要，谁战败了，谁就得死！

　　大哥，你可千万不能有事！郭奕心头在默念，虽然已经将无妄佛灯提前借给了郭少殇，但是心头依旧紧张不已。

　　这第二招，将是谁生？谁死？

　　很快，第二声巨响便响起，这声音已经不是普通的声音，传播的速度比光速不知快了多少倍。大战将一片星空都给泯灭，无数的星辰都为之而破碎。

　　这声音一响起，郭奕感觉到自己的心脏也是狠狠的被敲动了一下，双目紧紧地盯着月亮的方向，想要知道最终的结果。

　　……

　　就在轮回大月之上正发生惊世之战的同时，下七荒世界也是惊涛骇淫。

　　古玄域爆发出不下于月亮的光华，散发出一股神奇的力量，四块大陆在急速的漂移，东荒，南荒，西荒皆是被这一股力量所牵引，向着北荒撞击而来。

　　四大荒世界很快就撞击在一起，连成了一块。

　　高山耸起，大地沉陷，沧海桑田，整个天地都在发生着惊天动地的变化，原本相隔无穷遥远的四大荒，竟然在今夜连成了一块。

　　四荒在中央，海荒分布四周，六大海域各处一方。

　　整个世界的灵气变得更加的浓郁了起来！

　　九天之上，一道三清之气降下，化为了一块大令，有浩瀚莫测的声音从星空深处无名之地传出：“天荒三大家族，九重天七大至尊，诏令。轮回古地，女尊重现世间，天地将乱，万物将灭，历时九十九载，大劫九十九重。凡是修为超过圣人境的修士，无论是半帝之境，还是大帝之境，今夜之内必入天荒，若有违命者，死无葬身之地！”

　　“今日之后，天下无帝！”

　　浩瀚的声音落下，那一块悬天的大令之上降下了一股接引的力量，笼罩整个天地！

　　站在帝皇之都的城外，二楼大帝仰天一叹：“原本以为修成大帝之后，可以泡尽天下之奇女子，没想到称帝没几天就要被至尊压迫，看来也只有去天荒等老大了。”

　　说完这话之后，华二楼回首望了一眼熟悉的世界，然后毅然的踏出了那一步，破碎虚空，向着天荒之路行去。

　　半天崖，一具古老的帝尸从地底之中爬了出来，望着天幕之上的大令，冷哼了一声：“凡是达到帝境的古老强者都已经去了天荒，现在正好去找他们会一会。”

　　说完这话之后，帝尸也是踏上了天荒之路。

　　青凤岭，天下第一道场之中。

　　凤凰从沉眠之中睁开了双目，爆射出万千的火光，那是一双比之女子都要柔媚的双目。

　　“天荒……我早就该去了，只是这下七荒没有了大帝坐镇，从今以后怕是就要天下大乱了，圣人将成为最大的霸主。”

　　深深地一叹，凤凰也是艰难的踏出了那一步，向着天荒之路行去，他要去找他曾经的主人，擎天大仙。

　　擎天大仙在千万年前就已经去了天荒！

　　除了他们之外，东荒，西荒，南荒的隐世半帝，无上大帝，都被迫踏上了天荒之路，当然这其中也包括海荒的十大霸主。

　　只要修为达到了圣人的境界，就能前往天荒，但是很多人都选择留了下来，有的是舍不得故土，有的是害怕天荒的未知。

　　就连大帝进入天荒之后，都有陨落的可能。

　　天荒位于下七荒之上，九重天之下。乃是仙凡交界的地方，很多人又将天荒称作“九重天的基石”。因为只有去了天荒，才能去仙界九重天。

　　天荒比之下七荒大了无数倍，无尽的岁月来聚集了无数的强者，就算比之仙界九重天都相差不多。特别是天荒的三大远古家族，实力根本就不比九重天的七大至尊弱。

　　只要是一个修士，那么他的目标便是天荒。

　　如今大令降下，凡是沾上了“帝”字边的人，都被强行召唤到了天荒，从今以后，整个天下就是圣人的天下了。

　　圣人注定无法像大帝那般镇压大世，只会成为一方的霸主。

　　今夜之后，圣人敢封王，一个真正的乱世即将到来！

　　而与此同时，古玄域一系的人马，也是尽数退回了古玄域，整个古玄域在今夜也被一道神链封印，大域进入了九十九年的沉寂，沉入了地底。

　　柳嫣然站在巍峨的高山之上，向着那茫茫的星空最后望了一眼，带着几许冷厉，几许哀伤，几许高傲……说不清，道不明！

　　“从今之后，就将是九十九载的分别，只希望到时候你别已经将我给忘了，也希望我到时候还没有忘了你。乱世将至，自己珍重。”

　　柳嫣然自然知道郭奕根本听不到她的话，最后留恋的望了一眼，然后便绝然的离去，随着古玄域一起沉入了大地之底。

　　她要去最后的闭关，这次闭关之后，她连自己还是不是一个人都已经不敢保证，更不敢保证能够记住郭奕。

　　她本来已经尽了最大的努力去挽留这一切，若是郭奕可以放下一切和她回到古玄域，她就会为了他放弃这一次的闭关。

　　甚至放弃她现在拥有的一切，她是一个固执的人，更是一个不服输的人。郭奕若是能够微微的向她屈服一点点，她也就会全部都依着他了，即便是放下女尊这个身份。

　　但是郭奕的坚决半分也不可动摇，丝毫都不退让，让她所有的希望都化为了怨恨。

　　或许九十九载再相逢，他们之间也只有怨恨了。

　　他们依旧会将错误都归结到对方的身上，这是一个解不开的结，谁都不会先服输。

　　柳嫣然走了，当她转身的那一刻，却不知郭奕也站在遥远的星空之中，对着她望了一眼，这一眼若是让柳嫣然看到了，也不知会不会让她改变此时心头的决定。

　　有些事本来就是在刹那之间错过，留下一辈子的遗憾，再回首已是沧海桑田。

　　……

　　“咻！”

　　月亮的方向一道黑色的影子倒飞了过来，撞碎了无数的星辰，黑点逐渐的放大，然后又急速的从郭奕的身侧飞过。

　　战败的到底是谁？

　　郭奕没有将他的身影看清，但是却在他的身上感受到了屠天剑的气息，难道是大哥落败身亡？

　　“轰！”

　　黑色影子从天而降，狠狠的砸在了地面上，将整个帝皇之巅的那一座幽深的宫殿都给砸塌，乱石翻飞，帝血染红了整个帝宫。

　　郭奕轰然落下，紧张的向着那废墟之中望去，却见屠天剑正插在北荒大帝的胸前，一代大帝被钉死在了帝皇之巅。

　　这里曾是北荒大帝最在整个世界最顶端的地方，如今又在这里倒下。

　　“咻！”

　　郭少殇白发长飘，身上一尘不染，风姿卓越宛如一位天神，落到地面之上，双目之中带着复杂的神色，淡淡的道：“你死了，我败了。郭奕，收敛了他，将他葬到东海无量岛，那里有人正在等他。切莫让雅妃动他的尸身，给他留下最后的尊严，一代大帝，虽死不辱。”

　　说完这话之后，郭少殇便也是踏上了天荒之路，离开了这个世界，谁都不知道他最后的那一句话是什么意思。

　　留下了郭奕一个人站在血色的帝宫之中，仅仅只是一声长叹！

　　人生极处，当为大帝；繁华落尽，一抔黄土！


第726章   有些事，有些人

　　这已经是第二天的早晨，山顶上照下一抹和煦阳光。

　　郭奕站在城外的山顶之上，望着牵满了丧布的帝皇之都，眼中不喜不悲。

　　大帝陨落，全城穿白衣！

　　脚下乃是古朴的青石棺材，棺材之中有巍峨的尸气冒起，大帝虽死，其气不灭，仿佛还俯瞰着这个世界。

　　青石棺材的四方锁着四条漆黑冰冷的锁链，这乃是四千八百万怨魂所化，借助它们的力量，郭奕才能将这一具古棺和大帝尸身给抬起。

　　“一代大帝，修达长生不死之境，最后也免不了生死道消，就连尸身也要我这个外人来收敛，真是悲哉！”

　　郭奕颇为感触，最后望了一眼静静的躺在棺中的北荒大帝，然后将青石棺盖从仙门之中取出，打算收敛了他，便送他前往东海无量岛。

　　无量岛的大名，郭奕早就在海荒听说过，那是一处修道士的世界，在下七荒有着超然的地位，就连不可一世的众妖族，都对无量岛忌讳颇深。

　　就在郭奕将青石棺盖取出之时，身后突然出来了淡淡的脚步声，已经到了十丈之内，身上还带着迷人的熏香。

　　郭奕心头微微一惊，以自己如今的修为，在天下无帝的下七荒，何人还能这般轻易的走进自己的十丈之内才被自己所察觉？

　　想到此处，握着青石棺盖的手臂上竟然溢出了冷汗！

　　猛然回过头去，却是直接愣住，本来被祭出去了葬天剑，又重新飞了回来，眼中满是诧异。

　　她踩着青草之上，俏颜宛如玉雕，手指、脖颈、玉腿修长，皮肤宛如白玉雕琢的一般，细腻得无法用言语来形容。

　　她双眸含着烟雾，似乎在沉思，又似乎在讥诮，让她更添加了一分魅力，让人望之魂断。

　　天下怎么会有这么具有魅力的女子？

　　“玉……美……人……”郭奕有些不敢相信自己的眼睛，他从来没想到玉美人会有现在这边的颠倒众生的魅力，简直让人热血澎湃，恨不得为她生，为她死。

　　这是一种奇怪的感觉，但是这种感觉却是那么的真实，就连郭奕这种阅尽天下奇女子的人，都不能够自持。

　　玉美人只是淡淡的瞥了郭奕一眼，没有任何言语，然后便从他的面前行过，走到青石棺材之畔，目光向着棺材中躺着的北荒大帝望去，眼中有着笑意，也有寒光，有怨恨……

　　郭奕静静的望着一切，细细的打量着她，心头总觉得怪怪的，难道她和北荒大帝也有什么仇怨？

　　“人都已经死了，所有的一切都应该放下了才是。”郭奕的手掌探到了她的柔弱的香肩之上，轻轻的拍了拍，但是玉美人动人的娇躯却是轻轻的一颤，继而回过头来，美眸深深地望了郭奕一眼，将他从头至尾都打量了一番。

　　这目光是那么陌生，盯得郭奕脊梁骨都在发寒！

　　望着她那乌黑的双眸和细腻尖俏的下巴，鼻尖传来了“青兰花”的香味，则是天下最昂贵的香，就算是圣人都买不起。

　　闻了这香味，就想在她脸上亲上一口，当成这世间最美妙的食物给吃掉。

　　郭奕感觉自己的呼吸都开始沉重了起来，对于她的魅力完全没有抵抗力，这种感觉他从来都没有遇到过，就算是最美的仙子，和最妖娆的妖姬也不能让他如此。

　　玉美人的纤细的玉手按到了他的心脏的位置，手指变为了爪形，上面有看不见的寒光冒出，似乎要将郭奕的心给挖出来。但是当她看了一眼，棺材之中的北荒大帝之后，手指顿时又变得柔软了起来，如同一条游蛇爬到了郭奕的领口，手向着他的宽厚的胸膛之中探去。

　　她的手柔软无骨，没掠过一寸皮肤，都让人感觉到销魂透骨，全身都酥麻。

　　郭奕猛然惊醒，察觉到了一丝不对，一把将她给推开，叫道：“你要干嘛？”

　　玉美人一句话也没有说，只是站在青石棺盖之畔，解下了身上的腰带，褪下了身上所有的衣服，露出了一具完美无瑕的仙体，一丝不挂！

　　青兰花的香味更加的香了！

　　她的身体就好像这世上最销魂的毒品，看了一眼就移不开眼睛，而她每一个动作，也是那么的让人神往，宛如一个赤裸的仙姬在云空曼舞。

　　棺材，帝尸，绝色的美人，这是衣服极致的画面，对比太过于强烈，带着极致的诱惑。

　　虽然，她一句话也没有说，但是当她褪下衣衫的那一刻，便已经说明了一切。

　　这里只有两个男人，一个死了，一个活着，她自然是在等活着的那一个。

　　郭奕无法理解眼前这一切，一贯端庄贤淑的玉美人为何会这般的挑逗自己，而且还是在一个死人的面前，若是自己在一个死人的面前和她欢好，简直就是对死者的大不敬。

　　狂咽了一口唾沫，在自己还没有彻底的崩溃前，强行收回了目光，紧紧地闭上了双目，道：“美人，北荒大帝也是一代人杰，虽死不辱，这里荒郊野外……”

　　郭奕的话还没有说完，就已经卡在了喉咙边，再也说不出来，一张香气四溢的樱唇粘在了他的唇边，一双柔软的手快速的脱下他身上的衣袍……

　　这是一个没有人可以抵挡的女子，当然死人除外！

　　郭奕猛然睁开双目，当手指触碰到她纤细细腻的腰肢之上的时候，再也无法压制住心头的欲火。

　　主动的迎合了上去，紧紧地将她给抱住，压倒在了地上，去永无止境的求索……

　　春色在交融，伴随着厚重的喘气声和呻吟声！

　　罪恶的是，他们的身侧还有一具青石大棺，里面还躺着一个死去的大帝，大帝虽死，其气不灭，隐约中有悲愤的叹息从棺中传出，让人莫名的神伤。

　　只是，这一切郭奕已经听不到了，他能够听到了只有玉美人那让人颠倒神魂的呻吟声，如痴如迷。

　　乐章在交织，久久不息！

　　玉美人绝对是一个能够吸干人得妖精，就连郭奕最后都累的沉睡了过去！

　　当郭奕再一次醒过来的时候，已经是日落黄昏的十分，夕阳西下，火红的霞光将天边映得绯红。

　　翻跟头从地上站起，郭奕向着四周望去，却是一个人影都看不到，玉美人已经走了多时。

　　他快速的将衣袍给穿起，望着眼前的草地心中的一痛，玉美人没有落红，那么自己便不是她的第一个男人，虽然郭奕并不看重这些，但是心中还是莫名的失落。

　　“她去了哪里？”郭奕望着地上被压塌的大片草地，脸上带着深深地疑惑。

　　就在这时，身后又传来了淡淡的脚步声，郭奕猛然转过头去，却是将对方给吓了一跳。

　　玉美人胸口起伏，惊讶的道：“你怎么这般的看着我？”

　　她衣衫整洁，白净如玉，绝颜俏脸之上写满了疑惑，一双玉色的双目怪异的盯着郭奕。

　　郭奕久久的看着她，深深地叹道：“我不会在乎的，你没必要躲我。”

　　“你不会在乎什么，我又为何要躲你？”玉美人心头更加的惊讶。

　　郭奕皱了皱眉头，细细的将玉美人给打量了一番，鼻子深深地咻了咻，却是根本就没有闻到青兰花的味道，这……这是怎么回事？

　　郭奕冲上前去，就要将玉美人的衣服给拔下来，顿时将玉美人给惊住，她可是知道郭奕发起疯来，什么事都做得出来，他不会是想在这里和自己……

　　脸上浮起了两抹红晕，玉美人羞得不敢直视郭奕，只是紧紧地捂住衣衫，道：“你要干嘛，在此地不可以的，这是对死者的不敬……”

　　郭奕心头更加的疑惑，手指松开，干咳了两声，有些尴尬的道：“我只是想知道，你左胸下是否有一颗痣。”

　　玉美人顿时白了郭奕一眼，道：“你难道不知道我乃是一尊玉雕修炼得道，身上自然是一颗痣也没有。”

　　“玉雕，玉雕……”郭奕嘴中不停的念道，突然心中一动，恍然大悟：“难道……”

　　玉美人乃是血淋道人（葬天剑的第二代主人），采天道帝玉，用葬天剑雕刻而成，埋在地下千万年，才通灵得道，修成了意识。

　　那么血淋道人既然雕刻出玉美人这般的模样，那么他当时又是以何人为模板的呢？

　　能够利用天道帝玉，这样可以炼制帝兵的身材，来雕刻一个人，那么这个人和他的关系绝对非同寻常。而且能够雕刻得如此的惟妙惟肖，生动逼人，除了用情极深之人，那是绝对不可能的。

　　难道血淋道人雕刻得乃是他的情人？

　　血淋道人乃是万象道人的师弟，而万象道人乃是北荒大帝的师父，这其中隐隐之中透露着某种联系，让郭奕久久不能平静。

　　而更让郭奕无法平静的是，刚才和自己欢好的女子到底是谁，竟然和玉美人长得一模一样，而且还对北荒大帝那么的憎恨，难道真的是血淋道人曾经爱恋的人，或者是他暗恋的人？

　　那这个女人岂不是上古的人物，已经活了上千万年的岁月，就算没有达到帝境，恐怕在圣人之中都是最绝顶的存在，才能活这么久。

　　“若是女人主动跟你上床，那么就绝对带着别样的目的，她又是什么目的呢？难道……”郭奕将目光望到了青石棺材之中的北荒大帝的身上，却发现尸身本来紧闭的双目，竟然睁开，望着长空，眼角还在静静的淌着鲜血，死不瞑目。


第727章   世间几多痴情人

　　收敛了北荒大帝的尸身，郭奕心中有着说不出的情节，暗道，或许也只有到了无量岛，一切的谜底才会解开。

　　郭少殇说过，无量岛有人在等着北荒大帝，大帝以死，那么等着的自然是他的尸身。

　　至于那神秘的女子，郭奕的心头有所猜测，对她形象及其深刻，很难从脑海之中磨灭。

　　在去无量岛之前，郭奕还有一些事要做。

　　向着玉美人看了一眼，他说道：“你先回天下第一道场等我！办完了该办的事，我会尽快赶回来。”

　　如今天下大变，凡是沾上了“帝”字边的强者都已经去了天荒，如今的下七荒乃是圣人为霸主，一个群雄割据的大世将至，若是没有一方势力作为庇护，将会寸步难行。

　　很显然天下第一道场就是这样的顶尖的势力。

　　但是郭奕手里有着几件不得不去做的事，现在并不是返回天下第一道场之时。

　　玉美人是最理解郭奕的人，默然的点了点头，道：“那你可要快些回来，我会在天下第一道场的山门前一直等着你。”

　　郭奕点了点头！

　　玉美人一指点破了虚空，打开了虚空之门，一步跨越了进去，再也没有回头。

　　目送她离开，然后又看了看地上的古棺，将四根漆黑的锁链捏在手掌心，郭奕也是破空飞起。

　　……

　　黄昏，荒野。

　　那一条小溪依旧在静静的流淌，小瑶瑶依旧乖乖的坐在小溪之畔，她在这里已经坐了一天一夜了，因为郭少殇告诉她，大哥哥会来找她，所以她就一直坐在这，从没有走过半步。

　　她从来都很乖，不做一个淘气的女孩子。

　　手中的血玉带着温热，双目空洞，无能视物，但是这双眼睛却依旧很漂亮。

　　身后，传来一阵点火的声音，有人在烤肉吃，肉很香，让她忍不住咽着口水，开始躁动了起来，似乎坐不住了。

　　“你在烤肉吃吗？”小瑶瑶嘴唇不住的添动，忍不住问道。

　　“自然是在烤肉吃，刚从萧家大院里抓来的大金乌，一块肉足有百米长。”郭奕将半只金乌给串在葬天剑上，散漫的坐在草地上，嘴中还哼着小曲，旁边还放在一口阴森森的古棺，不知道的还以为他是一个送尸人。

　　天色越发的昏暗，就连星星都露出了淡淡的影子！

　　肉香更加的迷人，让小瑶瑶的眼睛中满是光亮。

　　“我可以吃一点吗？就一点点。”小瑶瑶心像是被猫在捞。

　　郭奕笑道：“本来就是烤给瑶瑶吃的。”

　　这十年来，郭奕的声音变了太多，更是从一个十六岁的大哥哥，变成了一个二十多岁的男人，也难怪小瑶瑶没听出他的声音来。

　　但是当他喊出瑶瑶的名字之后，这小姑娘顿时眼泪花花都流了出来，直接就冲了过来，扑到了郭奕的怀里，大哭了起来。

　　“大哥哥，你知道不，瑶瑶好想好想你，这些年你都去哪了，怎么都不来看看瑶瑶……瑶瑶好可怜的，都没有人给我烤肉吃，还有郭少殇大混蛋老是欺负我，你一定要帮我打他。”小瑶瑶小胳膊抓着郭奕的胸膛，不住的诉苦。

　　郭奕的额头冒起了黑线，道：“他怎么欺负你了？”

　　“他可坏了，不仅给小瑶瑶灌酒，而且还老是惹事。最可恶的是，他烤了鱼之后，根本就不给我吃，就给我留下一堆鱼骨头，他说小女孩是长身体的时候，肉吃多了会长胖，多吃骨头对身体好，这都是骗那些两、三岁小孩子的鬼话，我们现在就去打他一顿好不？”小瑶瑶扁着嘴，眼泪花花流个不停。

　　她看上去的确要比两、三岁的小孩子大一点点！

　　郭奕干咳了两声，心头对小瑶瑶的悲惨遭遇深感同情，沉吟了半晌之后，才道：“此事……我们容后再谈，容后再谈，现在……吃肉，对吃肉……”

　　小瑶瑶悲惨，而且双目盲瞎，郭奕一直将她当成了自己的小妹妹，曾经的记忆顿时都浮上了心头，似乎又回到的十六、七岁的年纪。

　　火光下，小瑶瑶最后躺在郭奕的膝盖上安静的睡了过去，小小的嘴巴里还在念叨着什么，这一夜似乎做了一个好梦。

　　郭奕手轻轻的拍在她的背上，嘴里唱着入梦谣，自己也陷入了回忆之中。

　　清晨，鸟儿在枝头上畅快的鸣叫，在浓雾还没有散开的时候，郭奕便牵着小瑶瑶，一路向着东边行去。

　　“大哥哥，你这是要带瑶瑶去什么地方？”小瑶瑶稚嫩的声音道。

　　郭奕道：“给你找一个姐姐，大哥哥有两件重要的事要去办，等办完的这两件事，就会来找你。”

　　“哦！”小瑶瑶道。

　　这天下之间，能够让郭奕放心将小孩交给她照顾的人，也只有一个了。

　　行过了崇山峻岭，踏过了一条条大河大江，来到了一座空山幽谷，谷中有仙灵之气冲出，还带着迷人的花香。

　　两山之间，栽种着一排常绿的松树，树下流淌着一条青石小河，河水边满是白色的小花，一个满头金发的小女孩正做在花丛中，望着那漫天的剑影。

　　风嫦妃手握着纤薄的剑，在河边曼舞，时而翻飞，时而起落，手中的剑迸射出一道道乳白的光华，这是“寒剑春水十二叠”，乃是这些年她自创的剑法，剑招飘逸，宛如春水流淌。

　　舞了也不知多少招，身上都被汗水给湿透，但是她却没有停下，手中的剑反而越来越快了。

　　这世上或许也只有小凤凤才知道她为何这般努力的练剑，她只是想让自己进步的更快，能够追上郭奕的步伐。

　　“咻！”

　　寒光入鞘，风嫦妃已是香汗淋漓，身体之中的道力都耗尽，就连站都有些站不稳。

　　“妈妈，擦脸！”小凤凤手握着一根纱巾，抵了过去。

　　风嫦妃满足的一笑，接过了纱巾，手指轻轻的抚摸在了小凤凤的脸蛋上，道：“凤凤，乖！妈妈不累。”

　　“妈妈累！妈妈没日没夜的练剑，小凤凤却什么都帮不上，这都怪爹爹，若不是他，妈妈你也不用这么的努力。”小凤凤虽然涉世未深，但是却懂风嫦妃的苦。

　　世间几多痴情人，几回梦断亦情痴。

　　爱上一个不爱自己的人，她除了努力练剑，努力的不被郭奕抛得太远，这就已经够了。

　　风嫦妃有些苦涩，轻轻的擦拭着脸上的汗珠，牵着小凤凤打算回去，刚一转身，身体便顿时僵住。

　　只见那蜿蜒的山道上，一大一小两个人影缓缓的行来，一路上谈笑风生。

　　风嫦妃豁然转过身来，心脏扑通扑通的跳个不停，快速的运转道力将身上的汗珠给擦干，然后手指理动着发丝，就连喘息都变快。

　　小凤凤附在她的耳边，悄声的道：“妈妈，你今天很漂亮，不用那么紧张。加油！”

　　风嫦妃的俏颜顿时一红，佯怒的瞪了她一眼，便又是转身迎了上去，一时也不知说什么好，寒暄道：“你怎么来了？”

　　郭奕和小瑶瑶已经走到了近处，望着她们娘俩，心头有些欣慰，有一种久违的归宿感，就好像回家的感觉。

　　“想你们了，想来看看你们。”郭奕也不知说什么好。

　　风嫦妃在前面带路，他们便是沿着小河，向着幽谷之中行去，这里花开满地，四季常绿，远处的苗圃之中还栽种着灵草和药苗。

　　穿过了篱笆，走进了一座小小的竹屋之中。

　　小凤凤和小瑶瑶都是小孩子心性，很快就已经玩熟了。凤凤活泼，瑶瑶文静，虽然性格不同，但是她们都是长不大的孩子，似乎有着说不完的话。

　　凤凤更是带着瑶瑶去了后山，说是要去偷猴子酿的酒，一听这话，瑶瑶顿时来了兴趣，两个小女孩顿时便一溜烟不见了。

　　一个是小调皮，一个是小酒鬼，她们谁都说不清会是谁带坏谁，但是郭奕却是并不为她们的安全担心，毕竟就算以郭奕现在的修为，估计都未必是她们的对手，这可是两个小变态。

　　背负着双手，走进了厅堂之中，目光打量着这里的一切，显得有些清寒，最后郭奕坐在了最上方的竹椅上，风嫦妃端上了一杯热腾腾的清茶。

　　“谢谢。”郭奕接过了茶杯，淡淡的说道。

　　风嫦妃也是坐下，但是却不知该说些什么，她本以为自己会有千言万语，但是当郭奕来了之后，却一句话都说不出。

　　郭奕手托着茶杯，沉吟了片刻道：“此次来，我有一事相求！”

　　“嗯！”风嫦妃的心头不断的浮出一句话，“不要答应他，他说什么都不要答应他，答应了他，定然会苦了自己，绝对不能答应他……”

　　郭奕道：“我有一件要事将要前往遥远的东荒，我希望将小瑶瑶托付给你，你能帮我照顾好她吗？”

　　“我帮你。你放心，我会将她当成小凤凤的亲妹妹一样的看待，你放心的去吧！”风嫦妃没有丝毫的犹豫，便说了出来。

　　当说出这话之后，她便又是有种想要掌自己嘴的冲动，自己怎么会这般的犯贱。

　　郭奕默然的盯着她一系列的眼神变化，最后又是道：“谢谢。”

　　其后，郭奕又向她询问了敬无生的下落，如今天下将乱，敬无生在圣人之中算是顶尖的存在，郭奕想要请他出山，坐镇天下第一道场，震慑北荒群豪。

　　但是风嫦妃则告诉郭奕，敬无生因为一件要事已经离开了北荒，三年之内可能都不会回来。

　　郭奕有些失望，又是一番寒暄之后，便是离开了。

　　目送他走出幽谷，却是连一个时辰都没有待上，便以离去，仅仅落得两声谢谢，让她脸上再次生出了苦涩的笑。


第728章   大贤道家，东方流

　　天下大势以成乱象，四方大荒世界相碰撞，连成了一块，成为了一块整体的大陆，北荒居于极北，再向北便是北海。

　　原本用来分割四方大荒世界的海域，如今荡然无存，各大荒的修仙宗门都纷纷割据一方，成为一方的霸主，千里一小门，万里一大宗，一个动荡的大世已经到来了。

　　在北荒已经形成了五大势力并存的局面。

　　北荒大帝陨落之后，雅妃上台，以雷霆之势收服三大圣门，六大天部，就连帝皇之都的三个顶级世家都臣服在她的淫威之下，奉之为“雅圣”。

　　而天朝旗下的万州则是纷纷宣布独立，只有近千个大州府衙，依旧归于天朝的统治，天朝的势力缩水了大半，已经不复北荒大帝在位时的盛世，但是依旧是整个北荒最大的势力。实力远远超过了其它四大势力。

　　除了北荒天朝以外，寒月圣教，仙鬼圣教，光明圣教也是纷纷强势出击，彻底的跻身修仙界，因为有圣人和帝兵镇教，这三个圣教成为了继北荒天朝之外的三个庞大的势力。

　　除了被二楼大帝灭掉的幽冥圣教，和还没有出世的天机圣教，各大圣教已经全部出现在了北荒修仙界。

　　北荒天朝居中，寒月圣教为北方的霸主，仙鬼圣教为西方的霸主，光明圣教为东方的霸主，而北荒的南部的霸主便是，天下第一道场。

　　天下第一道场在五大势力之中处于最弱的位置，仅仅只用于数十座州府的地盘，不足天朝的十分之一，而且达到了道主级别以上的高手也远远逊色于其它四大势力。

　　最主要的是自凤凰去了天荒之后，天下第一道场没有古老的大人物坐镇，虽然郭奕的名声已经响彻天下，但是毕竟离圣人之境还相当遥远，很多人都对他没有多少信心。认为天下第一道场没有可以和一方圣教的教主相抗衡的绝顶高手。

　　如今整个北荒已经暗潮涌动，无论是大势力还是小宗门都是磨拳霍霍，最多一年半载，必生连天的战事，天下将乱。

　　而就在北荒即将大乱之时，郭奕却是一路向东行去，他要去东荒找一个人，只希望找到她的时候，她还没有死，不然郭奕又要愧疚了。

　　“先去东荒，道教。然后再去东海无量岛，只希望这一路不要再出什么岔子了。”

　　郭奕本来是打算先去寻苏娥和云仙儿那两个不让人省心的女人，但是心中对道冰颇为愧疚，于是便打算赶在她返回道教之前，将有些事情说清楚，不然她若是道心破碎而香消玉损，郭奕心中也会生出内疚感。

　　人命无价，有些时候是自己犯下的错，就要勇敢的去面对。郭奕知道自己是一个容易犯错的人，但就是改不了，所以他就一直在承受错误带来的报应，甚至就连自己的亲娘都被两个未婚妻给抓了。

　　展开神龙之翼，畅快淋漓的飞行，一日就能跨越数十个州府，等到七日之后入夜之时，竟然已经到了北荒的东域，距之东荒已经相隔不远！

　　若是不算上时空错乱的那五天，道冰也就比郭奕先三天出发，以郭奕的速度完全可以在她之前，赶到东荒道教。

　　若非不知道她会从那一条路回道教，郭奕甚至可以在北荒的境内将她给截住，根本就没必要前往东荒。

　　异州，位于北荒之东，乃是东域的第一大洲，东西相距三百四十万亿里，南北相距一百五十万亿里。

　　异州州府“大同古城”，乃是北荒东边的第一关卡，古城巍峨宏大，雄踞八千万里，乃是从东边走出北荒的重要的大关，很多修士都会在此处借道。

　　郭奕也只是来碰碰运气，希望可以在道冰未赶回东荒之前，将她给截住，定要施展出万千的神术将她追到手，不仅要她的身体，更要她的心。

　　当然，郭奕想要做到这一点，几率不会超过百分之一。

　　大同古城外有一条大河，河上雾气蒸腾，一只古舟在河上行驶，急速的向东行去，虽然是逆流，但是速度却是快如剑梭。

　　这古舟上打着天朝的官旗，上面印着龙纹和凤刻，乃是天工部所建造，宛如一艘神舰，可以搭乘数十万人。

　　但是这艘船上却没有几个人，显得格外的空荡，最后速度放缓，停在了大同古城外的船舶口。

　　郭奕站在河边，身上穿着一身青衣，双目之中带着黑白双色的光芒，望着那大河上的宛如大山一般的古船，嘴边喃喃自语：“怎么会这样，天下将乱，北荒天朝的古船怎么会这般轻易的进入光明圣教的地盘？”

　　光明圣教乃是东域的霸主！

　　带着疑惑，郭奕的身体直接从岸边消失，河面上点出了一圈涟漪，整个人已经无声无息的站在了古船之上。

　　船上有二十三层楼阁，高如山岳，有的漆黑一片，有的点着淡淡的灯光。一阵脚步声传来，一个修为达到了星主第七星的黑甲军士走进了其中一座厅堂之中，这座厅堂之中似乎聚集了不少人，每一个身上都带着不俗的修为。

　　黑甲军士跪伏在地，传来金属铠甲的声音，道：“东荒的大贤道家已经派遣使者来到北荒，如今就在大同古城之中。”

　　薛暮点了点头，问道：“大贤道家乃是东荒第一修道世家，他们派遣何人为使？”

　　薛暮长着三十多岁的样子，身上穿着厚重的铠甲，手中随时都握着一柄重剑，在天朝有着非同寻常的地位，乃是仙道军的第七统领，麾下有一亿仙道军，堪称一方雄主。黑甲军士对着薛暮似乎有着本能的恐惧感，道：“大贤道家的当代长子，东方流。”大贤道家乃是东荒的第一修道家族，势力相当庞大，比之如日中天的道教也相差不多，而大贤道家的当代最杰出的人物必属“东方流”无疑，乃是大贤道家这五百万年来唯一一个将《道经》的第一卷和第七卷，同时参透的人。

　　传闻中他的修为已经超过了他的爷爷大贤道家的当代家主，在东荒年轻一代排名第二，修为比之道教的大弟子道炎还要高出一筹。

　　道炎天资绝艳，郭奕若是不适用帝兵，要胜他也相当的艰难，但是在东荒的年轻一代，他排名第三。

　　听到“东方流”的名字之后，就连仙道军的第七统领“薛暮”都是变得慎重了起来，目光之中带着几分诧异，道：“大贤道家看来野心不小，这次怕是不仅仅只是合作那么简单，野心不容小视。”

　　话音刚落，大同古城中便是传来了一阵笑声，这笑声传出整个大河都瞬间冻结住了，一个穿着杏黄道袍的年轻男子，不知几时已经落到了古舟上，身法之诡异，简直让人无法捉摸。

　　郭奕再次收敛身上的气息，退入了黑暗之中，他能够感觉到这道袍男子的修为还在薛暮之上，每走一步，都牵动天地道则，宛如身体已经化道。

　　“薛大统领，饭可以乱吃，话可不能乱说。我大贤道家可是诚心想要助雅圣收复东域一千八百州府，那会有什么野心？”东方流说笑着，已经迈动着步子走了进去。

　　薛暮心头讥诮，天下哪有白帮的忙，若是没有野心，你东方流岂会亲自赶来北荒。当然这些话，他是无论如何都是不会说出的，脸上带着僵硬的笑容，道：“原来是东方公子，不愧是东荒年轻一代的三甲至尊，风采真是压得薛某人羞愧不如。”

　　东方流走进船阁之后，便是向着四方扫视了一眼，船阁之中还坐着其它几人，有的是青年才俊，有的是老辈的大人物，都是薛暮花了大力气笼络来的杰出人才。

　　东方流看着这些人，脸上带着不屑的笑容，摇了摇头，道：“仙道军被称为北荒最强大的战力，难道就这点修为，早就听说北荒修仙界已经没落，本来还不相信，没想到比我想象中还要不堪。”

　　一个穿着赤红鳞甲的少年，从座位上站起，怒目相视：“我仙道军大统领罗天若是没有陨落，带领七亿仙道军，足以横扫东荒。”

　　罗天乃是仙道军的灵魂人物，可惜在三年前死于郭少殇之手，从此以后仙道军便失去了主心骨，就连北荒第一战力，也是失去了威慑力，不然那些古道场和大小门派，也不敢在北荒大帝陨落之后，纷纷宣布独立。

　　东方流轻挑的一笑，缓步走到了那少年的身畔，身上带着一股恐怖的威慑力，近距离的盯着他，笑道：“罗天若是够强，也就不会陨落了。本来北荒还有一个北荒大帝威慑万古，可惜也陨落了，说明他也不够强。偌大一个北荒，真正的英雄人物，死的死，走的走，如今竟然让一个女人做了天朝之主……哈哈！别生气……当然，雅圣也是绝代圣人，足以撑起北荒的脊梁。哈哈！”

　　东方流的讽刺的意思丝毫都不掩饰，让在场的仙道军的英杰是敢怒不敢言，就连薛暮也是冷颜肃目了起来，刚硬的拳头捏紧了，但是很快便有松开。


第729章   斩天剑

　　入夜之后，大同古城外的码头也消停了下来，河边有仙道界的风尘女子在轻歌，修仙界也是一个人的世界，想要生存就必定有低贱的行当。

　　歌声曼妙，唱出不知几多女子的哀伤！

　　河面上，巍峨大气的古舟中此时已经是灯火通明，东方流入座了下来，面带笑意，显得丝毫都不客气。

　　薛暮等人有求于“大贤道家”，一时之间倒也不敢对东方流动怒！

　　东方流闭目倾听那夜中的歌声，手中拍打成节奏，赞叹道：“北荒真是个好地方，人杰地灵，地广物博，就连歌声都这么美。可惜，可惜，可惜……”

　　“东方公子，在可惜什么？”薛暮赔笑道。

　　东方流睁开了双目，带着无限的憧憬之色，道：“可惜北荒虽美，但是却不及我东荒的明珠。冰炼寒霜亦孤傲，一颗明珠在道教！东荒的道冰姑娘一人，可抵整个北荒。”

　　三十年前，东方流曾经登上过道教“上清山”，当时初见道冰便是惊为天人，三十年过去不能忘怀，后来经打听才知道冰竟然是道教的第一美人，从那以后东方流便对天下任何一个女人都不会再正面看上一眼。

　　听到东方流的话之后，一声冷哼传来，那穿着赤红铠甲的少年讥讽的笑道：“什么东荒明珠，如今都已经成为了残花败柳，被人骑了整整一夜，怕是娇花以碎，嫩草以凋。”

　　“找死！”

　　东方流目光一寒，宛如两柄寒刀，飞射了出去。

　　“噗！”

　　那穿着赤红铠甲的少年，头顶和丹田都被杀光给洞穿，一身骨头碎尽，化为了粉末。

　　自从领悟了《道经》两卷之后，东方流已经很久没有这么生气过了！

　　“东方兄，修道都快百年了，怎么还是这么的暴躁，次子所言不虚，道冰姑娘的确是遭遇了不测，如今怕是已经道心一死，就连活都活不了多久了。”

　　又是一个穿着道袍的男子飞落了下来，他长得二十来许，头发乌黑而高束，最让人记忆深刻的便是他那两根垂到了嘴角的眉毛，白的宛如两根面条搭在脸上。

　　这男子气度不凡，虽然是一个修道士，但是身上却带着一股帝王之气，丝毫都不客气，径直走了进去！

　　这中感觉郭奕曾经在北荒大帝的身上感受到过，次子若是不死，将来成就堪比大帝。

　　东方流脸色很是难堪，惨白的吓人，盯着这走进来的人，冷哼道：“轩辕皇城，有些话乱说，是会死人的。”

　　轩辕皇城被称为东荒年轻一代的第一强者，排名更在东方流和道炎之上。

　　轩辕皇城冷哼道：“哼，若非此事，我又怎么会亲自赶来北荒。郭奕那淫贼胆子太大了，竟然连我东荒的明珠都敢动，东荒修仙界已经对他下了必杀令，不杀次子，我东荒修仙界将脸面无存。”

　　郭奕睡了道冰，此事已经传到了东荒，引起了莫大的波澜，东荒的无数英杰都已经接到了必杀令，要手刃淫徒，轩辕皇城修为最高，赶来的速度也最快，数天的时间就到了北荒的境内。

　　除了这些俊杰之位，道教更是派遣了《道榜》前一百的王者级别的人物，前来诛杀郭奕，保卫道教的万古声誉。

　　“嘭！”

　　东方流一掌拍出，将整个古舟都给打出了一个窟窿，嘴边冷冷的念道：“郭……奕……”

　　那声音就好像能够吃人一般！

　　说完这话之后，东方流掉头就走。

　　薛暮叫道：“东方公子何故走得这般的急切，我们合作之事……”

　　“合作之事，容后再谈，我现在要回东海，此次定要将家族帝兵给带来，先杀郭奕，再谈合作。”

　　东方流心头满是恨意，他知道郭奕在《道榜》之上排名第一百零六位，实力在他之上，只有回东荒将家族帝兵给带来，才能稳压郭奕。

　　轩辕皇城朗声一笑：“东方兄，若是想要击杀郭奕，何须回东荒借帝兵，我借给你便是。”

　　每一件帝兵都是无上的镇教大器，非最亲密之人，不可外借。但是轩辕皇城却声称要借给他帝兵，此事怎么听都有一种天方夜谭的感觉。

　　东方流停下了脚步，目光锋利，转头盯着轩辕皇城，道：“你将古之神兵，斩天剑，晋升到了帝兵之境？”

　　当听到斩天剑这三个字之时，郭奕心中顿时一动。

　　斩天剑，在东荒有相当大的名气，传闻此剑曾经坐落在东海之畔，镇压在一座剑峰之中，高一万八千丈，凡是有携剑之人进入剑峰万里之后，手中的剑便会自动的向着剑峰飞去，镶嵌入剑锋中。

　　三百年前，当时还只有十八岁的轩辕皇城途经此峰，一手指天，一手之地，身上霞光万丈，大吼一声：“天道不公，我要斩天。”

　　立时，山峰晃动，剑气冲九霄，山体崩塌，显现出一柄璀璨夺目的巨剑来，上面刻录着三个大字“斩天剑”。

　　轩辕皇城将手探入了仙门之中，将一团宛如星辰一办的光华给拿出，隐隐之中还能看到里面有一柄小剑在悬浮。

　　“我自然是没有那么大的神通将斩天剑晋升帝兵，这都是我的师尊天庭之主所为，只可惜他也已经去了天荒。”轩辕皇城道。

　　轩辕皇城似乎根本就不害怕将帝兵借给东方流之后，会有借无还，径直的便手中的那一团光华交给了他。

　　东方流握着手中的帝兵，感觉异常的沉重，肃目道：“今朝之主，明日之帝；天庭仙使，轩辕皇城。果然气魄不凡，帝兵我就先收下了，等斩了郭奕之后，定然还你。”

　　北荒的最大的势力被称为“天朝”！

　　西荒乃是佛教势力，最大的庙宇被称为“天国”！

　　南荒乃是神信徒的势力，最大的修仙势力被称为“天堂”！

　　东荒乃是修道士的地盘，除了如日中天的“道教”和“大贤道家”，在这之上还有神秘的“天庭”。

　　但是如今北荒大帝和仙道军的大统领罗天，甚至是血衣圣门的门主都已经身死，天朝在北荒的影响力，远远赶不上天国，天堂，天庭。

　　若非有雅圣这一尊即将突破圣人皇境的上古圣人的存在，恐怕北荒天朝早就彻底的四分五裂了。

　　突然，一道异常的气息逸散了出去，被轩辕黄城给察觉，目光一凝，向着郭奕隐匿之地望去，沉声道：“何方道友，何不出来一见？”

　　手指之上飞出了一道精芒，宛如一柄锋利的神剑刺出。

　　指光快捷无双，直指郭奕的本心，想要碎心断魂！

　　郭奕心中暗凛，这轩辕皇城的修为实在是深不可测，自己刚才仅仅只是微微的看了他一眼，就被他给察觉，此时想要隐藏已是不能。

　　展开了菩提三动的疾速，身体化为了一道金色的光芒，险险的避过了他这一指，移步走了出来。

　　在场之人，无一庸手，但是却没有一个察觉到郭奕隐藏在古船之上，若非轩辕皇城出手，所有人都还蒙在鼓里。

　　“好快的速度。”轩辕皇城的眼中路出一丝讶色。

　　东方流冷哼一声，目光扫视在郭奕的身上，道：“没想到北荒修仙界没落之后，还有你这样的强者，阁下真是好修为啊！”

　　薛暮将战剑给拔出，剑上古文颤动，沉声道：“到底是什么人？”

　　天朝和大贤道家合作，此乃大事，绝对不能走漏风声，凡是听到此事的人，都要被灭口。薛暮和船阁中的其他人都将神兵给祭了出来。

　　郭奕庄严肃穆，步伐缓慢有节拍，脸上带着笑意，道：“路人。”

　　“路人？”没有一个人相信他的话。

　　东方流冷颜怒目，道：“统领大人，这可是你们北荒这边出了篓子，现在该是你们自己来收拾这个烂摊子，害我鄙人帮你们收拾？”

　　薛暮道：“这点小事还不容东方公子操心。此子修为虽强，但是薛某人还应付得过来。”

　　经过这一变数，东方流倒也不急着去杀郭奕，因为他知道薛暮修为虽高，但是却定然应付不过来，从刚才对方的身法便可以看出，这绝对是一个进入《道榜》的人物，而且排名还不低。

　　符合这样条件的北荒高手并不多。

　　“在下无意和各位交恶，况且，我若是要走，你们恐怕也是无人能够拦得住我。”郭奕并不想和这些人纠缠在一起，想要立刻离开，前往东荒。

　　此行主要目的是来泡妞，不是来打架。

　　脚上有佛光升起，直接飞掠到了河畔，将青石古棺之上的四条铁链给拿起，就要离去。

　　“此次怕是由不得你。”薛暮穿着厚重的铠甲，但是速度却并不慢，刹那之间便是飞到河面之上，当空一剑斩了下去。

　　而与此同时古船之上也是飞掠过来，七、八道人影，个个都修为非凡，身上凝聚着道芒，手中捏着星辰。

　　此时东方流和轩辕皇城也是飞到了古船的顶上，卓然而立，向着薛暮为首的仙道军高手望去，皆是摇了摇头。

　　他们都是最顶尖的强者，能够感受到郭奕身上的修为非同小可，绝对不是一般人。

　　“北荒自古出豪雄，北荒大帝陨落，罗天身亡，看来又一位绝代的英杰出世，百年之内恐能挑起北荒的大梁。”

　　东方流和轩辕皇城都不想北荒再走向巅峰，想要将这个还没有崭露头角的英杰给灭杀在摇篮之中。


第730章   帝兵之战

　　大河之上，烟波飘渺！

　　郭奕站在岸边古木之下，将手中的四分漆黑的铁链给握着，头也不回，向后一甩，沉重至极的青石大棺顿时甩飞了出去。

　　这棺材之中躺着的可是北荒大帝的帝尸，加上棺材本身的力量和四千八百万怨魂之力，这股力量之大，宛如开天辟地。

　　光是这一股气淫，就宛如一道大掌印落下。

　　薛暮一惊，身入闪电，倒飞了回去，但是那几个下手却没有这么的好运，才刚飞到河心，就被一股气淫给撞在了身上，铠甲碎裂，道芒破开，身体化为了一股股血色的烟飞散。

　　这一幕让薛暮为之骇然，这七、八命修士无一不是高手，都是仙道军中的将军级别的人物，但是在照面了一招，就尽数身死，这败亡得也太快了吧！

　　对方到底是什么来头？

　　郭奕衣襟整洁，笔直的站在岸边，脸上带着笑意，扫视着薛暮，东方流，轩辕皇城，大笑道：“各位不送！”菩提三动再次展开，身上有佛声和龙吟震响，化为了一道金色的光，向着大同古城之中冲去。“哪里走！”东方流大喝了一声，手指中点出了一圈圈宛如水波般的游丝，这是《道经》第一卷之上的圣术“青丝游蛇”。

　　万千细如发丝般的游蛇穿破了虚空，巧妙而锋利的破空而去，带着“嗖嗖”的细声。

　　郭奕转过身，手掌之上打出了一道古佛掌印，正是四大佛手印之一的“大金刚手”，这门绝学乃是出自《六道佛书》，级别本不在《道经》之下。

　　“轰！”

　　一声巨响，大金刚手将万千的游蛇都给击散，化为了青烟，这股刚强的劲力，就连东方流都忍不住后退了半步。

　　而借助这一掌的冲击力，郭奕速度更快的飞入了大同古城之中，想要摆脱东方流和轩辕皇城这种级别的高手，就算使用神龙之翼，恐怕也不容易。只有进入人多的地方，才能逃避他们的灵识，进而从容的离开。

　　落入城中之后，宛如一颗石子落入水中，身影快速的消失。

　　东方流望着郭奕离去的方向，眉头微皱，肃然道：“此人修为不在我之下。”

　　“他用的乃是佛门的掌印，难道他并非北荒的修士，而是西荒佛门的杰出弟子？”薛暮带着凝重之色。

　　东方流摇了摇头，非常肯定的道：“绝非佛门修士。咦！轩辕皇城去了何地？”

　　……

　　大同古城为北荒东域的第一大关，历史相当的悠久，古老的街道上的古石都已经被踩碎，很多地方都带着岁月的裂纹，与繁华鼎盛的帝皇之都完全没法比。

　　街道上人很少，很多修士都被大河之上的声音给惊动，知道有大人物在比斗，这种情况下是没有人会出来走动的，怕被牵连。

　　郭奕单手握着四条漆黑的铁链，四条铁链之中的四千八百万怨魂，将青石古棺给托起，宛如没有重量一般悬浮在郭奕身后的虚空之中。

　　这一幕非常的骇人，就好像一个来自地狱的勾魂使者。

　　走进了一条小巷，突然脚步停了下来，郭奕的目光定格在了前方。

　　氤氲的灯光之下，一个硬朗的男子，在灯光下拉出了长长的倒影，依稀可以看到他脸上的那两条白色的眉毛。

　　拦在巷子中央的男子正是轩辕皇城，他似乎早就知道郭奕会从此地过，脸上带着悠然的笑：“等你多时了，郭奕。”

　　轩辕皇城喊出了郭奕的名字！

　　郭奕也是淡淡的一笑，道：“轩辕皇城，《道榜》四十二，果然名不虚传。你怎么知道是我？”

　　以郭奕现在的修为，加上帝兵，都只能踏入《道榜》第一百零六，轩辕皇城依旧年轻，但是却是达到了《道榜》第四十二，排名高出了郭奕一大截，就算将斩天剑借给了东方流，战力估计也不会比郭奕弱。

　　“因为你身上的葬天剑。”轩辕皇城身上的道袍自然的垂下，就算是风也吹不起，如同穿着一件铁衣。

　　郭奕恍然点了点头，道：“原来如此。”

　　斩天剑和葬天剑都属于远古的九脉剑修之一，相互之间自然有所联系。

　　“既然你知道是我，为何还要将斩天剑借给东方流？”郭奕有些疑惑。

　　轩辕皇城一笑：“若是不将斩天剑借给他，他定然挡不住你身上的帝兵，若是你们两人不斗起来，我又怎么能安心的去找道冰？”

　　轩辕皇城心思缜密，想要利用东方流牵制住郭奕，然后独自的去找道冰。

　　郭奕眉头一锁，眼睛一眯，沉道：“你最好别打她的注意，她现在是我的女人，谁动她，我就要他的命，即使你是轩辕皇城！”

　　轩辕皇城既然能够提前预谋，那么他很可能已经知道了道冰的行踪，若是让他先找到了道冰那么后果将不堪设想，谁都不知道他在打什么注意。

　　“现在由不得你。”轩辕皇城诡异的一笑，一道指光从他的手指之中飞出，点入了长空，他这是在给东方流和薛暮发信号。

　　点出这一指之后，他便呼啸一声，化为了一道疾风，宛如一阵狂龙飞入了夜空之中。

　　“想走，哪那么容易！”郭奕脚踩佛芒，急速追去，速度和轩辕皇城不相上下。

　　但是，就在这时，一道恐怖的剑光从身后袭来，如同一片连天的大淫，就好像要将大地都给劈成两半。

　　东方流看到了轩辕皇城的指光，已经赶来，这一道剑光便是他斩出，斩天剑的神威还没有被激活便如此的恐怖，让人避无可避。

　　剑光已经到了郭奕的背后，让他不得不停了下来，一连打出了九掌“大慈悲手”，将斩天剑的剑芒给轰碎。

　　但是就这么的一阻，轩辕皇城便已经到了数十亿里之外，完全的消失无踪，就连灵识都无法探查。

　　“可恶！”

　　郭奕望着轩辕皇城离开的方向，心头生出了一股戾气，心脏的位置又有漆黑的魔雾溢出，魔种再次发威，全身的血液都化为了黑色。

　　身体入魔，心身相受，头上显化出魔种之影，就连长发都倒立了起来。

　　心脏之中魔种更加的狂躁，若非有太极仙印的压制，郭奕都已经疯魔了，只有利用太极邪印和太极仙印联合才能彻底将魔种镇压，不然三个月之内魔种必然破心而出。

　　东方流脚踏一副古卷，身形快的不可思议，那是圣人图刻，能够增加他速度，很快便落到了郭奕的身前百丈开外。

　　斩天剑已经从光舞之中飞出，化为了万丈长，爆发出锋利的剑光。

　　东方流笑道：“朋友，乖乖的留下吧！今日你走不掉了。”

　　郭奕心系着道冰，没想到被轩辕皇城给摆了一道，让东方流来牵制他。

　　“走不走得掉，你说了不算。”郭奕将手中的四条铁链给放下，打算以最快的速度将东方流给摆脱，然后去追轩辕皇城。

　　轩辕皇城城府实在太深，绝对不能让他先找到道冰。

　　“是吗？”东方流一代英杰，比之道炎都要强，如今掌握了斩天剑，意气风发，要拿郭奕试剑。

　　东方流手指上点出了一缕缕道芒，将无尽的道气打入了斩天剑之中，帝兵在缓缓的激活，一股毁天灭地的帝威在孕育，就连天空之上都开始快速的凝聚铅云，无尽的罡风从天外飞来，笼罩在整个大同古城。

　　可以预见，帝兵一震，足以将整个大同古城都给毁灭。

　　古城之中，无尽的修士都被帝威给压得抬不起头来，直接趴在了地上，有强大的老辈修士，也是被惊骇住，纷纷向着城外逃窜，知道若是不逃，恐怕无法在帝兵之下活命。

　　“我们去城外一战。”

　　这一战若是展开，怕是百亿修士都要化为飞灰，郭奕率先飞了出去，一边将无妄佛灯给拿出，很快就飞到了百亿里外。

　　“还想逃，帝兵之下绝无活路。”东方流已经将斩天剑给激活，无数的剑影从剑身之中冲出，化为了一条万里长龙，向着前方直击了出去。

　　剑影带着无上的帝威，攻击力甚至比一般的帝兵更加的可怕，长龙还未至就掀起了可怕的风暴，将辽阔的大地化为了荒漠。

　　“轰！”

　　与此同时无妄佛灯也是从郭奕的手中飞出，爆发出万丈的佛光，有无数的古佛盘坐虚空，打出连天的佛印，将天地都化为了佛境圣土。

　　斩天剑乃是和葬天剑一个级别的存在，而且达到了帝兵境，威力恐怖的吓人，攻击力更是无与伦比，在帝兵之中杀伐之力恐怕也是最顶尖的。

　　而无妄佛灯乃是落心大师晚年所凝炼，用的乃是尘泥凡土，但是落心大师乃是北荒有史以来唯一一个修成真佛境的佛修，天资绝代，前无古人，后也很难有来者。

　　如此奇人，就连心高气傲的郭奕也甘愿拜她为师！

　　她所凝炼的无妄佛灯自然无与伦比，但是能够挡住斩天剑的无上攻击吗？


第731章   轩辕皇城的目的

　　“轰！”

　　这是惊世的大碰撞，仿佛整个世界都在颤抖，无尽的剑影飞舞，与无妄佛灯凶猛的一撞。

　　陶泥一般的佛灯之上，那一幅庄严的古佛刻图显化了出来，似女似男，似佛似俗，一双佛目睁开，望断世间的一切，与斩天剑的剑影同时泯灭。

　　郭奕和东方流的身体同时猛的一颤，抛飞数千里！

　　斩天剑和无妄佛灯的这一对决竟然势均力敌，这种结果让东方流感到分外的诧异，斩天剑的攻击竟然都能挡住，对方的手中也掌握着无上的帝兵。

　　拥有帝兵，便是充分的证明对方的来历不简单，不是一方大教之主，就是背后有绝顶的大人物撑腰。

　　“你到底是何人？”东方流变的谨慎了起来。

　　“你的废话太多了。”

　　无妄佛灯的威力让郭奕更加的确定了它的不平凡，甚至有可能撼动斩天剑。

　　佛灯的光芒照耀大世，彻底的被激活，光芒照亮了半个异州，数十万亿里之地。

　　“轰！”

　　佛光如恒星一般落下，砸出一个个巨大的陨坑，将大地给震碎，就连东方流都不住的后退，借助斩天剑将佛芒的斩破。

　　两人交手的速度极快，转瞬便是千百次的拼杀，出手间各有胜负，无尽的杀芒破碎九霄，战斗场面之宏大，不下于圣人交锋。

　　每一次逻身都是上亿里之距，时而冲破大荒屏蔽，达到了星宇之间，时而又落到厚土之下，搅起万般的土淫。

　　一刻钟不到，一方大地便已经千疮百孔，交手了上万招。

　　东方流的修为不在郭奕之下，两人都有帝兵在手，出手间好不留情。

　　金色的佛光，红色的血，穿透天地的剑，同时浮现在眼前。

　　东方流要杀郭奕灭口，而郭奕魔种生变，戾气大长，更是狠辣无情，招招都是最强的碰撞，震得星辰泯灭，山体崩碎，万里大湖都瞬间沉陷。

　　站在遥远之处，薛暮惊骇的望着天边的佛光和剑影，感觉心头在颤动，这两人的破坏力太强大了，仙道军之中，如今恐怕只有第二统领才能压制他们，第三统领都只能和他们战成平手。

　　“你到底是何人？下七荒帝兵的数量少之又少，从来没有听说有佛灯帝兵。”东方流再次问道。

　　“若是你告诉我，如何能够找到轩辕皇城，我便告诉你，的名字？”

　　郭奕心中的魔种被无妄佛灯的灯光给净化，渐渐被压制了下去，心又变得清明了起来，便无心再战，要去追轩辕皇城。

　　东方流和郭奕同时收手，都是喘着粗气，激活帝兵大展战了上万招，他们身体之中的道力差点支透。

　　“轩辕皇城被称为明日之帝，身上有龙虎之气盘踞，若会观气秘术，仰天一望，何处有龙虎汇聚，何处就是他栖身之处。”东方流道。

　　郭奕沉吟了片刻，点了点头，笑道：“谢谢。我的身份第七统领大人怕是已经认出，你去问他，他自然会告诉你。今日有要事在身，改日再战。”

　　说完这话之后，郭奕便是探出了手掌，将青石棺材给提上，背后伸展出了一堆满是火光的神龙之翼，身体化为了一条黑白真龙，速度比之刚才快出数倍。

　　东方流自然是不会放任郭奕轻易的离去，但是当郭奕展开了神龙之一后，就算是踩着圣人图刻也是追之不上。

　　速度太快了！

　　“此人到底是谁？”东方流折返了回来，落到了薛暮的身前。

　　薛暮目光之中带着凝重，道：“从帝皇之都传来的消息，北荒近日之内第六件帝兵现世，乃是一盏古佛之灯，帝兵出世将仙道军的第六统领疯邪都给震死，而掌握这件帝兵的人就是……郭奕。”

　　“原来他就是郭奕。”东方流目露凶光，一掌击向长空，嘴角一勾，露出冷笑：“既然你要去找轩辕皇城，那么就不怕找不到你。”

　　东方流飞身而起，运转《道经》上的望气术，向着四方盯去，顿时看到了东方天幕之外仅有云霞朵朵，隐有龙虎之气，带着龙虎长啸。

　　锁定了方向，他便是飞去了。

　　……

　　东荒和北荒原本相隔着遥远的海荒水域，但是两块大荒世界相碰撞之后，便是耸起一座巨大的山脉来，这条山脉高达九百万尺，长度更是无法计算，为当世之最，破了虚空，断了九幽。

　　因为乃是碰撞挤压而成，很多地底的浑浊之气被带了上来，终日缭绕在山脉之中，寻常人吸之一口，立马化为一具腐尸，就算是一般的修仙者若是误闯其中，也是九死一生。

　　翻过了这座山脉，便是东荒的地界了！

　　站在山脚下，道冰却是怎么都迈不出那一步，脑海之中每每回想起被郭奕蹂躏的情景，便是浑身都在发抖，想要忘却，但是确又不可磨灭，宛如魔魇。

　　这身子她也不知洗了多少次，但是却依旧感觉到那么的肮脏，怎么也洗不净洁。

　　她从小孤苦，父母都是市井凡夫，父亲更是病故，唯有和母亲相依为命。直到八岁那年才被道教的“白松道人”给看中，收她为平生的第二个弟子，更是给了她母亲一枚奇草炼制的续命丹，可以延寿八千载，比之灵葩更加的宝贝。

　　到了道教的上清山之后，便是刻苦的修炼，每过一年便是要回家探母一次，到后来逐渐的长大，变得亭亭玉立，美貌天资赛过了道教亿万女弟子，成为道教的第一美人，修为更是仅在大弟子道炎之下。

　　本以为将来的修炼大道将是一帆风顺，却不知此去北荒，因为一时骄纵，落入了郭奕的手中，似乎生命也跟着走到了终点。

　　“郭奕本非良人，都是自己太好胜了。”道冰站在荒野中，望着横断视线的山脉，天资绝颜露出苦涩的笑。

　　她本来就是一个命苦的人，上天似乎对她一点都不公平！

　　心口处有一滴滴血迹落下，宛如瑰丽的红花，将青如翠竹的道袍给染得有些刺目，似乎在预示着她的凋零。

　　道心以碎，纵是有仙丹也救不了。

　　“向娘辞别，向师尊告罪之后，我便去寻一处幽静之地，终结这破败的残躯。”她烟波飘渺，很快便恢复了古井无波，如同一阵风吹来她的身体就会化为黄沙消散。

　　“什么人？”

　　一颗古松后，走出一个人影来，正是轩辕皇城，他似乎已经在那里等了很久。

　　脸上带着笑意，将手中的“天机算盘”给收起，道：“道冰姑娘真是胸襟豁达，被淫贼给玷污之后，居然只想着一心求死，这难道就是你们道教宣扬的修身养性？”

　　轩辕皇城背负着双手，两条白发的长眉在脸上飘动，让人一样就能认出他的身份。

　　道冰谨慎了起来，道：“今朝之主，明日之帝；天庭仙使，轩辕皇城。”

　　“啪，啪，啪！”

　　轩辕皇城含笑抚掌，赞叹道：“没想到区区在下的名字，连冰清玉洁的道冰姑娘都知道。”

　　“你不用讽刺我，你此来到底有何目的，直说便是。”道冰的脸色有些难堪，心口处又是涌出了一丝丝的鲜血，虽然脸上波澜不惊，但是心却跳动的更快了。

　　轩辕皇城道：“好吧！道冰姑娘既然这般的爽快，在下也就不拐弯抹角了。”沉吟了片刻，他说道：“我要你帮我取一样东西。”

　　“什么东西？”道冰道。

　　“郭奕身上的《帝秘》。”轩辕皇城道。

　　道冰露出恍然的神色，终于明白轩辕皇城为何会找上自己，他虽然被称为“明日之帝”，但是谁都无法保证能够真正的能够成帝，古往今来多少天才英杰，能够成帝的却也就只有那么寥寥几人。

　　轩辕皇城拥有无上的帝资，现在就独缺东风，而这东风便是《帝秘》。

　　道冰顿时笑了起来，道：“我为何要帮你？况且郭奕此人绝非易于之辈，我也帮不了你。”

　　轩辕皇城摇了摇头道：“就因为他不是易于之辈，所以你才要帮我，也只有你能够帮我，因为我可以帮你。”

　　“你如何帮我？”道冰冷笑道。

　　“我有血丹一枚，可补道心。我有斩天剑一柄，可斩郭奕。不知这够不够？”轩辕皇城知道，自己给出的条件已经足以让道冰动心。

　　天下最宝贵的财富，莫过于生命。天下最痛快的事，莫过于雪恨。

　　这两样东西，轩辕皇城都给了她，她已经没有了拒绝的理由。

　　“若是我不答应你呢？”道冰道。

　　“那是我最不愿看到的事了……我会杀了你。”轩辕皇城惋惜的道。

　　没有人会怀疑他的话。

　　“那你杀了我吧！道心就算补好了，依旧是缺失的，将来修为无法寸进。就算杀了郭奕雪恨，又能如何，他依旧那么让人讨厌，恶魔般的影子在我心中根本挥之不去，简直比让他活着更可怕。”道冰似乎看得很透。

　　轩辕皇城冷哼了一声，脸上虽然依旧在笑，但是眼中却是已经被杀意给取代，手掌之上带着圣芒，蕴育着杀伐乾坤。


第732章   进入东荒

　　道冰的修为虽然不及轩辕皇城，但是却也不是易于之辈，在东荒的年轻一代可名列前十。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　轩辕皇城的手掌之上打出无上的杀伐，里面不仅包含了剑意，更是拥有《道经》上面的绝学。

　　他比东方流更加的厉害，已经参悟了《道经》三卷。

　　道冰急速的后退，心头惊骇莫名，本来她以为自己和轩辕皇城的修为相差并不会太大，就算无法取胜，逃走还是十拿九稳。

　　但是轩辕皇城的修为简直太恐怖了，无法用常理来揣度，虽然只是简单的一掌，但是却给人一种不能抗衡的感觉。

　　退得快，掌风来得更快。

　　“嘭！”

　　就在道冰退到山脉的尽头，退无可退之时，一道人影从云空之上落下，打出了一掌金色的掌风，万千佛音响起。

　　“大佛陀手！”

　　佛掌印将漫天的杀伐之光给击碎，震得大地一颤，裂出一道巨大的峡谷。

　　郭奕和轩辕皇城各自后退了一步，踩得虚空为之一荡。

　　道冰此时也稳住了身形，望着身前伟岸得身姿，久久不能言语，天下之间居然有人能够跟轩辕皇城分庭抗礼，这人究竟是谁，为何会救自己？

　　郭奕没转过去，所以她只能看到一个背影。

　　脸上带着笑意，轩辕皇城负手而立，道：“你来得倒是很快。”

　　“我一贯都不慢。”郭奕道。

　　听到这声音之后，道冰浑身一颤，心口的位置再次溢出血丝，眼中满是惊恐之色，简直比看到这世上最凶狠的魔头更加的害怕。

　　转身就逃，向着山脉之顶迈去，似乎要迈过这条山脉，通往东荒，只想逃得越远越好。

　　郭奕好不容易才将她给找到，自然是不肯轻易放她离开，但是轩辕皇城却是再次出手，这一次似乎是动真格的了，以手指天，打下万丈霞光。

　　“大因果手！”

　　四大佛手印的第四掌打出，一招轰出十万尊佛影，威力之大超越了圣术，不在《道经》禁术之下。

　　“轰！”

　　巨响入天塌地陷，轩辕皇城没想到郭奕竟然能够打出如此绝学，不经意之间，竟然被震退了数千里，撞碎了数座大山。

　　“嘭！”

　　从尘泥之中飞出，身上溢散无边的神化，脸上满是怒意，从来都没有人能够将他给击退，而且还这般的狼狈。

　　身上的道袍都破碎了数处，裂出了一道道破口。

　　“可恶。”

　　轩辕皇城整理着衣衫，向着高耸的山脉望去，郭奕和道冰的身影都已经消失。

　　“想逃，哪那么容易。”将天机算盘给拿出，手指在上面拨动了起来，一道道天道神则在汇聚，想要推算出郭奕和道冰的行踪。

　　“轰！”

　　但是就在这时，一阵佛光从遥远之处震荡了过来，所有的天道神则都被震得扭曲，就连轩辕皇城手中的“天机算盘”都裂出了碎痕。

　　这是郭奕站在绝峰之顶，利用无妄佛灯的无上帝威震慑而出。只要碎了天机算盘，轩辕皇城想要推算道冰的行踪就难入登天。

　　“轩辕皇城，我劝你最好不要打道冰的注意，不然等我突破半圣高境之日，必来取你性命。”郭奕将无妄佛灯给收了起来，身上衣衫飘摇，宛如青叶翻飞，说完这话之后，便是长啸一声向东而去，已经踏入了东荒大地。

　　将手中碎裂的“天机算盘”给扔在地上，冷哼了一声：“郭奕啊！郭奕！你居然敢孤身进入东荒，那里可是我的地盘，你想要活命怕是难了。”

　　“轰隆隆！”

　　一片罡风神云滚滚而来，云层之上剑气锋利，宛如万丈后的魔雾，云雾散开，东方流手提斩天剑走了出来，望着满目疮痍的大地，问道：“郭奕呢？”

　　轩辕皇城此时又恢复了英姿飒爽的模样，轻轻的搔头，笑道：“此贼子怕是此时又是将道冰姑娘给擒住……哎！后果不堪设想啊！”

　　“混蛋！”东方流大骂一声，就要想着东方天幕追去。

　　“斩天剑还给我吧！我要亲自携帝兵斩他。”轩辕皇城刚才没有帝兵在手，在郭奕的手上吃了一个小亏，但是却已经大概的摸清了郭奕的真正实力，若是斩天剑在手，足以轻易斩他。《道榜》第四十二位和《道榜》第一百零六位还是有很大的差距的。

　　伸手一探，东方流手指的斩天剑，就飞回了轩辕皇城的手中。

　　东方流却是丝毫都不恼，道：“你的斩天剑用的太不顺手了，我这就回家族将‘明镜台’取来，到了东荒可是我大贤道家的地盘，定要让他有命去，无命回。”

　　东方流和轩辕皇城纷纷腾空飞起，也是翻越过了绝山，向着东荒赶去。

　　……

　　郭奕进入东荒之后，明显能够感觉到灵气浓郁了数倍，北荒和东荒比起来，简直贫瘠得如同荒漠。

　　北荒的灵气大半都被古玄域给吸收，修士很难修炼到极高的境界，能够达到圣人境界的更是不到十人。

　　而东荒高手极多，几乎每一座大型的道观都有道主级别的强者坐镇，而圣人的数量也超过北荒，光是一个大贤道家就有三尊圣人老祖。而大贤道家在东荒也只能算是第三大势力，实力却堪比如今的北荒天朝。

　　东荒不像北荒那般一家独大，这里有无数的国度，凡夫走卒都信道，凡是修仙者，至少有七层都是修道士。

　　郭奕一路追去，足足追了数千亿里，才又将道冰给追上。

　　这里群山环抱，绿树成荫，险峰齐谷数不胜数，山中多紫霞神烟，那是修道士正在隐居闭关。

　　“道冰，我想跟你好好的谈一谈。”郭奕在后面急追，朗声的说道。

　　“郭淫贼，我知道不是你的对手，但是你若是再敢碰我一下，我便死给你看。”道冰身形宛如闪电，每一步跨出都是数千里，脸上写满了愤恨，不想多看郭奕一眼。

　　道冰不是云仙儿，虽然她们都有相同的遭遇，但是云仙儿会不惜一切代价将郭奕给击杀，她虽然依旧恨，却更多的是怕，只想远远地躲开。

　　这可以说是最坏的情况：怕一个人比恨一个人，距离更远！

　　“咳咳！冰冰，你别怕，我不是坏人，我这个人心地最好了。”

　　郭奕已经追了上去，拦住了她的去路，目光落在了她的心口，却发现鲜血如注，不停的涌了出来，将她身上的道袍都给染红了大片。

　　此行乃是来收心的，万不可操之过急，不然将会弄巧成拙。

　　“呸！”道冰哪还会相信郭奕的话，将清魄古剑给祭出，剑锋不指向郭奕，反而落在自己的脖子上，显得异常的坚决：“郭淫贼，你毁我清白，如今天下皆知，名誉扫地，让我无颜再见师尊和娘亲，你何苦还要这般的逼迫我？我仅仅只是想赶回去见娘亲和师尊最后一面而已。”

　　说着此话，她心口的血便是涌得更快，疼得她几乎站不稳身子。

　　郭奕道：“那我该怎么做，才能弥补你受的伤害。”

　　“滚，立刻，现在就滚，从我眼前消失得越远越好。”道冰道。

　　“好，我滚。”

　　郭奕知道此时应该让她先冷静冷静，于是点了点头，默然的退开，落到了天边，遥遥的望着她，坠在她的身后。

　　道冰没想到郭奕居然这般的听话，简直判若两人，心头暗道，这淫贼肯定没安好心，竟然跟着我来到东荒，必有不可告人的目的。

　　她急速向着东方飞去，速度是越来越快，身后很快就消失了郭奕的影子，似乎已经被彻底的抛在了身后，但是隐隐之中她任然能够感觉到一股若有若无的气息，就好像郭奕依旧还藏着附近的某处。

　　这种感觉让她心中无法安宁，就好像被一条看不见的毒蛇给盯着。

　　她猜测的没错，郭奕的确从来都没有离开她的万里之内，只是他隐匿得实在太深，就连灵识也无法探查出来。

　　站在一条盘山的古道边上，背靠着石壁，目光望着数百里之外的道冰，青衣绝尘，每走一步都带着血色的脚印，郭奕深深地一叹：“我到底该怎么办？”

　　“路遇绝处，则绕；人遇绝境，则闹。你何必想那么多？闹她一闹便是！”

　　不知几时一个童颜鹤发的老者竟然出现在了郭奕的身侧，手掌还拍在了他的肩上，将郭奕给吓了一跳。

　　这老道士是从哪里冒出来的，为何自己完全没有感觉，难道是因为刚才失神的缘故？

　　他身穿青丝道袍，胸前还用云丝绣着一颗白松，苍劲而挺拔。

　　“前辈的意思是我要……闹？此话怎解？”郭奕自认为并不是一个笨的人，但是却实在领悟不到这句话的玄机。

　　老道点了点头，望着正在行远的道冰，叹道：“她是受害者，你又何尝不是受害者，既然是受害者，那就要跟她闹。”

　　郭奕紧紧地握着老道的手，简直是遇到了知音，激动的道：“知我者莫若前辈，这才是一句公证的话，我也是受害者啊！哭都不知道到哪哭啊！”话锋又是跟着一转，问道：“对了，还没请教前辈高姓大名？打哪里来，又打哪里去？”


第733章   上清山下

　　道人冷哼了一声，却是直接将郭奕的手给甩开，道：“若非念及她的性命，我才懒得跟你说这么多。”

　　说完这话之后，老道便是又直接向着那石壁之中走去，仿佛能够遁地入石一般，刹那间就消失得无影无踪。

　　郭奕灵识探出，再也寻不出老道的丝毫踪迹，亿里之内全无气息。

　　来得莫名其妙，走得更是莫名其妙。

　　郭奕摸了摸下巴，心头暗道，都说东荒多出奇人，深山峻岭之中隐潜龙，看来自己也是遇到了这么一位隐世贤者。

　　“这老牛鼻子说得倒有几分道理，我也是受害者，或许可以闹上一闹，占点便宜回来再说。”郭奕笑了笑，然后便不再跟着道冰，身形化为了一道神练，向着道教的山门飞去。

　　……

　　道教乃是东荒的第二大修道势力，仅仅只在神秘的“天庭”之下，但是若论弟子之广，影响范围之大，就算是天庭也无法企及道教。

　　传教三千亿年，历史悠久至极，所收录的道家典籍简直无法用数量来计算，自创教以来，道教曾出过一位大帝，七位准帝，二十三位半帝，个个都是震慑万古的大人物。

　　最近的一位道教大人物，乃是一尊准帝“无牙道人”，无牙道人修炼三千二百万年登顶，乃是和北荒大帝的师尊万象道人属于同辈。

　　只可惜那一个时代，万象道人和血淋道人的锋芒实在太盛，先后成帝，震慑下七荒，若非后来双双失踪，恐怕就算是天资绝艳的无牙道人都要被他们的光环给压得永世无法出头。

　　能够修炼达到准帝的境界，无牙道人的天资自然是亿万里挑一，在东荒修仙界有着无与伦比的地位。

　　无牙道人平身收了四个弟子，大弟子“白云”，二弟子“白石”，三弟子“白泥”，四弟子“白松”。

　　这四位弟子如今都已经证道，在东荒修道界有着泰斗级别的地位，年纪最长者“白云”年龄更是超过了千万年。就连年纪最轻的第四弟子“白松”，都已经超过了百万年的年纪。

　　圣人有五个境界，达到圣人境之后就有五百万年的寿命，每提升一个小境界，又可以增加五百万年的寿命。

　　但是达到圣人境之后，一般很少有人能够进入圣人的第二个境界，百分之九十九的人都会被卡死在第一个小境界，所以世人都传圣人只有五百万年的寿命，其实这是不准确的。

　　无牙道人去了天荒之后，道教便被分为了四脉，分别由四大弟子主掌，其中又以掌教大师兄白云为首。

　　道教的第四脉最是单薄，只有区区三人，道冰的师尊“白松”，仅仅只收了她和道炎这两个弟子，所幸的是少则精，两人都很成器，成为了道教年轻一代最是强大的两人。

　　道炎成为了第一君子，道冰成为了第二君子。

　　在道教不少人都以此说事，都在说白松虽然年纪最轻，但是教弟子却是最厉害。

　　北荒一战，道教年轻一代的十大君子，除了道炎和道冰之外，尽数命丧十三皇子之手，这个打击对道教相当的大，年轻一代的凋零，会使一个大教都因之而没落。

　　这一日，正是秋高气爽，山野皆黄，郭奕总算是赶到了道教的上清山下。

　　上清山，峰峦环抱，山中没有一棵古木，全部栽种着翠色的青竹，漫山遍野通透得宛如碧玉，就好像来到了一片竹子的海洋。

　　山下有着一座古城，古城并不大，但是却依旧车水马龙，繁华至极。

　　古城中居住的多是在道教修道的弟子的家人，山中修道，一坐千年，年轻的修道士自然是断不了世俗亲情，隔三差五就要下山探亲，与其如此倒不如让家人搬到了上清山下，这样反而方便。

　　郭奕走进了这座古城之中，一股久违的感觉袭向心头，只见那城中多是凡夫士卒，很多甚至连半分修为也没有，全靠灵丹续命，这些灵丹还是自己的儿子女儿或者是孙子孙女从师门之中赏赐而来。

　　东荒的修道界和北荒有所不同，在东荒能够修炼的几乎全部都是修道士，只有在道观或者是世家之中才能得到修炼的功法，而且这些修炼的功法还不能外传，一旦发现功法外传，就会被无情的抹杀。

　　所以在东荒百分之九十九的人都是凡夫，身体之中一点修为都没有，只有真正的有绝顶的天赋的人，才能够修道。

　　在东荒修道者简直就是神仙。

　　在北荒就不同了，至古就流传着武修典籍《大武经》，只要在北荒有人的地方，就肯定有《大武经》的存在。

　　不管是天资如何，都可以修炼，只有达到了《大武经》第十层，武圣之境，就能够成为那些仙门的外门弟子，获得修仙的功法，一旦突破灵者境，就算是真正的踏入了修仙之路。

　　在东荒是优胜劣汰，在北荒是残酷的争斗和拼杀，这是两种不同的修仙模式，所以下七荒就有一句古话“自古北荒出豪雄！”

　　只有在真正的残酷的争斗和厮杀之中活下来的人，才是真正的强者，心中的那一股战意从小练就，不可磨灭，所以北荒出的大帝级别的人物远远多于其它几大荒。

　　只是因为，最近的千万年来，北荒的灵气都被古玄域给吸收了七层以上，使之如今的北荒修仙界没落了下去。

　　郭奕走在普通的碎石街道上，两旁的房屋之中还不停的冒出了炊烟，传来竹筒饭的香味。

　　似乎又回到了普通人得世界，郭奕也将自己当成了一个普通人来看待，心变得异常的宁静，仿佛又回到了小时候。

　　心跳似乎都停止了，突然身体一震，眉心的道魂突然开始急速的运转了起来，脑海之中顿时飞出了上亿本佛书，融入了道魂之中，很快就完全消化。

　　就这么短短的一刹那的时间，郭奕道魂之力整整增加了一倍，若非被人给碰动了一下，打破了这种奇境，说不准能够借此机会突破半圣中境的境界，甚至有可能以此冲击到圣人境。

　　可惜这种境界不可再现，能够增加一倍的修为，已经可以省去数十年的苦功，虽然没能够达到半圣中境，但是却已经相差不远。

　　手心中溢出一道蓝色的火光，四朵蓝色的火莲浮现了出来，光华和温度都被收敛，但是依旧盛开得娇艳。

　　一朵火莲的威力就足以抗衡半圣高境的修士，而如今郭奕已经能够凝结出四朵火莲，这种叠加绝不是一加一等于二那么简单。

　　轻轻的一叹，如今已经脱离了刚才的奇景，再也无法入定，心头虽有少许遗憾，但是却更多的是释然，毕竟很多事本就存在因果联系，命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　睁开了眼睛，才发现天色都暗淡了下来，自己刚刚一定神明明感觉只过了一刹那，但是却已经过了几个时辰，此时正站在大街的中央，不被人给碰才是怪事。

　　“孩子，你怎么了？”一个头发都已经花白的老婆婆抖着郭奕的手臂，看到郭奕睁开了眼睛，满是皱纹的脸上顿时露出了笑容，又道：“孩子，看你在这站了一下午了，眼睛也不眨一下，是不是犯什么病了，怪让人担心的。”

　　就是这位老婆婆将郭奕从那一种奇境之中抖醒了过来，若非是她，恐怕郭奕此时已经达到了半圣中境。

　　不过别人也是一番好心！

　　郭奕却是并不生气，笑道：“谢谢婆婆，小子的确是有病，而且病得厉害。”

　　郭奕指的自然是心脏之中的魔种，三个月不将之彻底的镇压，怕是就要封魔，这病的确是厉害的很。

　　老婆婆道：“无妨，我家闺女在这上清山中修道，闲暇里倒也带回了不少灵丹妙药，包治百病，不论你是生了什么病，一颗灵丹下去，也包你生龙活虎。”

　　天下间若是真的有灵丹能够镇压魔种，郭奕也就不需要去找苏娥了。

　　本来到上清山来，郭奕是想要闹上一闹，找道教的掌教“白云”和道冰的师尊“白松”，让他们道教好好的赔偿自己精神上和身体上的损失。

　　要知道自己可是“受害人”，当然这一切都是受了那老道的提点，要闹自然就要闹到道教山门来。

　　若是那老道知道郭奕会错了意，不知会不会被气死。

　　虽然独闯道教显得有些冒失，但是郭奕相信以道教在整个下七荒修仙界的地位，碍于脸面，像白云、白松，这样的老一辈的掌教级别的人物是不会对自己出手了。

　　只要圣人不出手，郭奕就有全身而退的把握。

　　今日天色以晚，还是等到明日光明正大的去拜山，这样也不怕道教中的那群老牛鼻子耍花招。

　　郭奕的心头如此想到！

　　这老婆婆似乎热心的很，郭奕虽然心知天下间的灵丹，对自己都没有什么用，但是一时倒也不好推脱：“既然如此，小子便先谢过婆婆了。”

　　这老婆婆身上一丝修为都没有，但是身体之中却流转着一股神奇的药力，维持着她的生命，郭奕粗略估计了一下，这股药力足以让她活上数千年。


第734章   冥王再现

　　日暮时分，穿过数条大街，来到了一座浅灰色的庭院前。

　　老婆婆虽然年龄以长，但是却分外的热情，一边打开庭院的大门，一边说道：“我家那闺女非要我去住那豪庭阔院，但是老婆子一大把年纪了，哪还享得了那福，反倒是在这古城中多了几分清净。”

　　郭奕跟着老婆婆走了进去，这庭院的确显得十分的朴实，没有任何的华丽装饰，几丈苗圃，三两翠竹，连一个丫鬟下人也没有。

　　绕过了几条廊坊，来到了一座红木阁楼前。

　　阁楼的四壁之上都刻录着道纹，这些道纹相当高深，只有修仙界最顶尖的人物，才能强行将之破开，可见刻录这些道纹的人修为很不简单。

　　老婆婆从怀里摸出了一张符箓，打入了阁楼上，那些道纹顿时四散开来，显化出一条大道。

　　“老婆婆，你难道就不怕我是歹人，夺你灵丹妙药？”郭奕颇为疑惑道。

　　老婆婆笑道：“不怕的！这里乃是上清山下，歹人都无法来到这里。”

　　郭奕嘴角一挑，倒也不好再说，毕竟连他自己都不知道自己现在到底是歹人还是好人！

　　阁楼之中存放了很多丹药，其中不乏绝顶的妙药，直是将郭奕都看得连连称奇，没想到这里居然存放了如此多的灵丹，看来这老婆婆的闺女怕是很不简单，在道教拥有很高的地位。

　　看了看这些丹药，郭奕便又是将之放下，走了出去。

　　老婆婆颇为失望道：“难道这些丹药之中，也没有能医好你怪病的？”

　　郭奕笑着摇了摇头：“多谢老婆婆的好意，只是这天下间，有很多的病都是丹药医不好的。”

　　老婆婆恍然的点了点头，道：“原来你得的是心病。”

　　“算是吧！”郭奕的脸色突然微微的一变，突然道：“老婆婆，若我是一个天下间不折不扣的坏人，你还会这般的好心待我？”

　　“那要看你有多坏？”老婆婆微微一愣，然后道。

　　郭奕讥诮的一唏：“这个……当我没问过这话吧！”

　　这一夜，郭奕就盘坐在庭院的中央，老婆婆本来还在为他的病担心，但是后来看到他的身上冲出了无尽的霞光，便知他乃是修道之人，就算有病在身，也是没什么大碍的。

　　盘坐在翠竹之下，静心的参悟葬天第十一剑诀。

　　“叮叮叮！”

　　到夜半之时，右耳突然微微一动，一声风铃的声音在夜空之中响起，而声音传来的方向正是上清山的方向。

　　郭奕被铃声闹得无法入定，于是便飞空而起，想要去看看到底是怎么回事，什么样的风铃，能够吵得自己都无法安宁。

　　身影宛如鬼魅一般的飞了出去，很快就来到了一片大湖之畔，湖畔居然还落着一块古碑，上面刻录着“禁地”二个字。

　　这里已经极其的靠近上清山，抬眼望去就能看到山顶的彩辉霞光。

　　“上清山下怎么会有这样的禁地？”

　　郭奕远远地站在大湖之畔，没敢轻易的接近，因为隐隐之中他感受到了一股恐怖异常的气息从大湖之中传出，震慑得人心灵发抖。

　　这里到底是什么地方？既然是禁地为何却没有人看守？

　　那奇异的铃声越发的响动，声音仿佛能够将人得灵魂都给震出来。

　　突然那湖畔之中，荡出了一圈圈的涟漪，溢出了一具古尸，这具古尸也不知是多少年月之前的人，身上穿着的玄丝道袍都烂透心，手臂和脖子上的血肉都腐烂成了灰烬，露出了通透如玉的白骨，白骨之中流转神光，宛如星辰般璀璨。

　　“好强大的气息！”

　　郭奕将身上的气息完全收敛，这具古尸身上的气息实在恐怖得异常，而且很可能还没有死透。

　　湖中的水都变成了血水，更是不断的冒出泡来，如同沸水一般。

　　紧接着又是有十多具古老的尸身从地面冒了出来，他们身上皆是穿着腐烂的道袍，气息一个比一个强大，皆对着月牙星光呼吸吐纳，干瘪的眼眶之中带着无尽的神辉。

　　这一幕太骇人了，郭奕真怀疑自己是不是闯进了道教的历代掌教的埋尸地。

　　当所有的古尸都浮现出水面之后，一只乌黑的铃铛从黑幕之中飞来，悬浮在了他们的头顶，而与此同时一道枯瘦的人影从虚空之门走了出来，将铃铛握到了手中。

　　这枯瘦的人影，身体之中孕育着一股鬼煞之气和死亡的力量，强大得吓人，只是他浑身都裹着黑色的尸袍，根本看不清他的样子。

　　“这难道就是传说中的幽冥赶尸术？”郭奕望着那枯瘦人影手中的漆黑的铃铛，心头这般的念道。

　　快速的收回目光，怕被那枯瘦的人给察觉。

　　凄冷的寒风中，传来习习的风声，伴随着枯瘦人影的沙哑的声音：“道教不愧是东荒除了天庭外最大的势力，底蕴的确不容小视，居然还保留着三位准帝和十三位半帝的尸身，这些人死去了上亿年，肉身却还没有腐烂尽。”

　　听到这话之后，郭奕的心神巨震，心头恍然，难怪那些古尸那么的强大，居然都是准帝和半帝的尸身，如此的恐怖的慑人。

　　半帝和准帝都还没有达到大帝的境界，自然是不能长生不死，虽然寿命悠久至极，但是依旧有老死的那一天。

　　不达帝境，终要天人五衰！

　　这里竟是一个葬帝尸湖！

　　道教有三千亿年的历史，出了七位准帝和二十三位半帝，这些人都是无尽岁月前的雄主，但是岁月无情，这些人不是老死，就是去了天荒。

　　如今还活在下七荒的却是一个也没有，只余下大湖之上的那十多具古尸帝身。

　　“叮叮……”

　　漆黑的铃铛再次响起，那十多具帝尸受到了铃铛的声音的控制，从大湖之中飞了起来，落到了枯瘦的人影的身后。

　　“嘎嘎！这一笔倒是赚得不少，若是能够将他们身上残余的尸魂和帝魄给炼化，足以让我的修为恢复到半帝境，称霸下七荒。”声音依旧沙哑，笑声很是慑人。

　　这人野心不小，想要夺帝尸魂魄，成就半帝之位，在下七荒无帝这个大环境之下，他足以无敌于天下。

　　若非此人的修为高出郭奕太多，此时郭奕便要出手，坏他的计划。

　　“还是算了，此人如今的修为就已经可以和雅妃那样的上古级别的圣人相比拟，随手一招就能杀我，若是贸然出手，怕是要饮恨在此。再说他挖的乃是道教的祖坟，又不是我家的祖坟。”郭奕打算悄悄的退走，不参合到此事当中。

　　就在这时，四道白色的光华，宛如神练一般的从上清山上飞落了下来，这是四柄白色的道剑，每一柄都带有无上的气息，上面流转着无尽的道纹。

　　四剑几乎同时向着枯瘦的人影斩去。

　　道教之中有绝代高人已经发现了此地的变故，同时出手要联手诛邪。

　　枯瘦的人本来以打算离去，听到身后的剑鸣之后，顿时转身冷哼一声：“无牙老匹夫当年我都不放在眼里，你们四个小家伙还想留住我吗？”

　　漆黑的铃铛化为了一座大山那么大，激荡出毁天灭地的神威，将四柄白色的道剑给撞飞了回去。

　　那一股余波，波及到了隐藏在不远处的郭奕，若非让神龙之翼及时的包裹住身体，恐怕此时都已经被震成了重伤。

　　“冥王前辈，既然大驾光临上清山，为何却是偷偷摸摸？”

　　四个童颜鹤发的老道从山顶飞落了下来，显得云淡风轻，仙风道骨，身上衣衫飘飘，将四柄白色的道剑给收回了手中，然后飘落在了那枯瘦的人影的四方。

　　这四个老道的到来，顿时将整片天地都给封住，化为了一处异地，仿佛在刹那之间就已经进入了另一个世界之中。不仅将那枯瘦的人给笼罩了入内，将暗处的郭奕都给包含在其中。

　　来者正是如今道教的四脉掌教，白云，白石，白泥，白松，乃是东荒修仙界最顶尖的泰斗级别的人物。

　　平日里，能够见到他们之中的任何一人，都难入登天，但是为了这个枯瘦的人，他们却是同时出动，由此可见这个枯瘦的人绝对非常的强大。

　　到底是什么来头，为何连四脉掌教都要叫他前辈？

　　“冥王，难道就是那个冥王？”郭奕的目光向着那枯瘦的人看去，只感觉耸立在葬天血海之中的葬天残碑又是轻轻的颤动了一下。

　　三年前，在北海，郭奕和龙鱼少主一战，将葬天残碑给拔起，放出了镇压在帝坟之岛的冥王。

　　难道眼前这个似鬼非鬼，似人非人的存在，就是冥王？

　　不对，冥王的修为早在无尽的岁月前就达到了准帝的境界，凡是沾上了帝字边的人都该去了天荒，他若是冥王，为何还留在下七荒？

　　“难道是因为葬天残碑的镇压，让他的修为倒退了？”郭奕的心头浮现出这样的一个猜测来。

　　若是这个猜测无误，那么此事就非同小可了，冥王要夺帝尸元气，恢复修为，若是让他得逞，怕是整个下七荒都是他的天下了。

　　道教的四脉掌教是这一位修行了无尽岁月的霸主的对手吗？


第735章   冥王的手段

　　这枯瘦的老者的确便是冥王。

　　他瘦弱的宛如一根竹竿，全身都缠满了黑色的布块，就好像一具黑色的木乃伊！

　　黑色的布缝中逸散着黑色的气，将空气都腐蚀得扭曲。

　　“嘎嘎！本王做事何须你等小儿来说三道四，今日借你们祖师的尸身一用，就不多留了。”冥王沙哑的一笑，手掌向着长空一按，一道乌光便是撕裂了苍穹，列出了一道巨大的裂口。

　　他要以大神通破开，四脉掌教布下的异世空间，强势离去。

　　“轰！”

　　第二脉掌教白石大喝了一声，白色的道剑再次斩了出去，拉出九天神芒，一剑斩在了冥王的头顶，发出了金石碰撞的声音。

　　一道死亡的力量从冥王的头顶逸散出，挡住了白石这一剑，更是将道剑都震出了一丝丝的裂纹，放佛要碎裂一般。

　　四位老道皆是心惊，冥王果然不愧是和他们师尊同辈的人物，一身修为简直惊骇世俗，就算这些年被镇压得倒退，但是依旧是当世的霸主。

　　“小道士，本王出道之时，你们还没出生呢，居然敢跟我斗。”冥王阴森的一笑，打出了一道掌风，腐蚀之气扑卷了出去，将白石震飞。

　　白石自然不是小道士，他已经修炼了四百多万年，在修仙界跺一跺脚，整个东荒都要颤上一颤。

　　“冥王，你以为你还是曾经的冥王吗？竟然闯我上清山，盗我道教先祖尸身，今日你休想猖狂。”白石翻转着身体，将碎剑给扔了出去，口中念出一连串的咒语，眉心之中飞出了一颗青色的光珠，无数的古纹在光珠之上沉浮。

　　看到这一颗青色的光珠之后，冥王的身形也是微微的一顿，眼中闪过了一丝亟待，冷哼道：“证道珠”。

　　证道珠，乃是道教的一位老祖曾经证道半帝之时，失败之后，保留下来的一颗眼珠，凝聚了证道的力量，威力虽然赶不上半帝神兵，但是也相差不多了。

　　半帝神兵和帝兵一样的难以炼制，不仅需要帝兵神材，更需要花费大量的时间炼制，所以尽管道教曾经出现过二十多为半帝大贤，但是炼制出的半帝神兵却仅仅只有三件，而且在漫长的岁月之中还有一件损坏，一件失踪，能够完好保存的半帝神兵也仅仅只有一件而已。

　　“证道珠”的威力快要赶上半帝神兵，自然是镇教的大器，此时将之祭了出来，能够发挥出非同凡响的威力。

　　“冥王铃。”冥王轻喝了一声，将手中的漆黑的铃铛给打了出去，顿时将证道珠给掀飞了出去。

　　这并不是说证道珠的威力不够，关键是白石的修为远不及冥王，所以才会败得这么快。

　　冥王玲幻化为大山那么大，宛如一口能够随时震动的大钟，想要乘此机会将白石给彻底磨灭。

　　冥王玲的威力是何等的大，将白石身上的道袍都给震碎，皮肤都开始碎裂，眉心之处更是裂出了纹印，宛如整个脑袋都要裂开。

　　“嘭！”

　　道教的第一掌教“白云”，手中握着一根白丝拂尘，身体幻化出七道影子来，手中的拂尘抖动开，荡出千丝万缕，幻化出一条白色的神瀑。

　　拂尘之上的绕劲，将冥王玲给倒卷了回去。

　　白云和冥王都是各自后退了数十里才站定。

　　白云仙风道骨，虽然已经有上千万年的高龄，头发都已经苍白如雪，但是脸上却不见一丝皱纹，带着悠然的笑，恭敬的一拜：“冥王前辈，承让了。”

　　冥王将漆黑的铃铛握在手心，心头也是微微一惊，这白云果然名不虚传，不愧是道教的第一掌教，一身修为不比他弱多少。

　　冥王目露凶光，沙哑的笑道：“无牙老头倒是教了一个好徒弟，白云的修为果然不赖，只要有你在，道教就不会没落，但是和我比起来，你还是差了一截。”

　　“前辈功参造化，论境界整个下七荒怕是无人可比，论修为白云自然是差了出少，但若是我师兄弟四人将帝兵给祭出，恐怕前辈也免不了陨落在此。”白云脸上依旧带着微笑，显得无比的自信。

　　郭奕躲在远处，将身上的气息收敛到极致，仅仅只是放出了一丝听力，听取他们传来的声音，心头暗自想到，没想到道教竟然如此的强横，有四尊圣人级别的人物，那掌教首座白云的修为更是恐怖至极，怕是比之冥王和雅妃那个级别也相差不是很多了。

　　道教之中，以掌教首座“白云”最是强大，第二掌教“白石”和第三掌教“白泥”最弱，才刚刚突破圣人境，排名第二的要数道冰的师尊“白松”，也是一个强劲的人物，几乎很少显山露水，没有人知道他的修为达到了何等的境地。

　　冥王哈哈大笑了起来，道：“你这道士不老实啊！别人或许不知道，但是却知道，你们道教的帝兵‘杏黄旗’，在三百万年前就已经失踪了，你居然还拿帝兵来压我，真是欺我不知情吗？”

　　冥王那样子丝毫都不像开玩笑，似乎真有其事。

　　听到这话之后，白石、白泥、白松三人皆是将目光向着白云望去，眼中及时惊异又是疑惑。

　　白云脸上悠然的笑容一僵，顿时一变得苦涩了起来，向着三位师弟看了一眼，然后艰难的点了点头，道：“杏黄旗的确是失踪了，此事说来话长，我们容后再谈，现如今我们还得先联手击退冥王才是。”

　　“哈哈！没有帝兵，你们还想击退我，今日我不仅要夺你们道教祖师的不灭帝魂，更要铲平整个道教，以亿万道教修士之尸，祭炼出一只冥军，待我横扫下七荒。”

　　冥王将身上的力量给打入了漆黑的铃铛之中，将冥王玲给激活，一股浩荡的天威激荡了出来，铃声响起，震得人灵魂都要离窍。

　　道教的四脉掌教也是脸色煞白，快速的将证道珠给祭出，要抵挡冥王玲的天威。

　　“嘭！”

　　冥王玲一震，顿时将证道珠都给震碎，恐怖的铃声宛如魔咒响起，瞬间就将白石和白泥两人双耳溢血，竟是受了重创。

　　白松和白云修为虽然强势，但是也仅仅只是堪堪的挡住了这一股音波，时间一长，必定败亡。

　　冥王毕竟是曾经沾上帝字边的人，虽然如今大不如以前，但是依旧强势无敌，除非是雅妃那种级别的圣人出手，才能与他正面相抗衡。

　　郭奕此时也不好受，被冥王玲的声波余音给波及，若非及时将无妄佛灯给点亮，护住了身体，此时怕是已经被震成了飞灰。

　　“冥王，你欺人太甚了。”白云大喝了一声，胡发飞扬，整个人豁然飞起，手指之上快速的结出了数千道印诀，想要将埋葬在上清山底的古老的半帝神兵给破封取出。

　　这件半帝神兵，乃是道教最后的底蕴，不到万不得已之时，不能取出，但是白云此时却也顾不了那么多，要对抗冥王只有取出半帝神兵才有一丝可能。

　　上清山开始震动了起来，裂出了一道道纹路，整个道教的弟子在这一刻都被惊住，但是却没有人知道到底发生了什么事。四大掌教和冥王这一战发生在另一个空间，修为不到一定的高度，根本就无法察觉到这个临时创出的空间的所在。

　　若非如此，刚才一交手，恐怕整个道教都已经灰飞烟灭。

　　“白云小儿，不就是想要取出你道教最后的底蕴，本王给你这个机会，正好本王的手中缺少一件趁手的杀兵，半帝神兵虽然不如帝兵那般的震慑万古，但是却也十分的可观了，毁天灭地当是无所不能。”冥王负手而立，含笑的盯着白云。

　　半帝神兵的威力不容小视，祭炼的难度不必帝兵低，数量也是少之又少，整个东荒估计也就那么三、两件完好无损的。

　　白云心头微微一凛，被冥王的话摄住了心神，但是也仅仅只是这么一刹而已。他快速打出指印，一团璀璨夺目的光华从上清山底飞了出来，将整个天地都照成了白昼，但是也仅仅只是这么一瞬间，这一团光华便是撞进了虚空之中，消失不见。

　　光华之中悬浮着一卷图录，飞入了白云的手中！

　　四脉掌教同时出手，将一丝丝力量给打入了光华图录之中，想要将半帝神兵给激活，就算镇不死冥王，也要将他给击退。

　　“咻！”


　　但是光华图录还没有被激活，却莫名其妙的落入了冥王的手中。这一幕直接将白石和白泥都被气晕了过去，白云更是吐出了一口鲜血来，食指颤抖的指着冥王，道：“你修炼了《鬼经》第十卷？”冥王手握光华图录朗声而笑，指着道教的四脉掌教，鄙夷的道：“你们四个真是和你们师尊无牙老儿一样的愚笨。三百万年前，无牙老儿携带杏黄旗追杀我三天三夜，最后却被我利用《鬼经》第十卷上的奇术，将杏黄旗给夺去。”

　　“说到这本王就来气，无牙老儿不是我的对手，却是请了你们道教在天荒的老祖出手，想要隔界将我镇死，不过本王命大现在又逃出来了，既然我逃出来了，你们道教便必当覆灭。”

　　难怪冥王会知道道教的帝兵“杏黄旗”失踪之事！

　　“那杏黄旗现在何处？”连白云这种心境极高的人，此时也是气的脸色涨红，一口鲜血又要吐了出来。

　　“哼！本来也被镇压在残碑之中，可惜残碑却被一个不明小子给取走了，连带杏黄旗也被取走，本王迟早要将之夺回来。”冥王愤愤然的道：“不过，这已经不关你们什么事了，你们这群小道士还嫩了一点，没有帝兵在手，只会是我的案上鱼肉罢了。嘎嘎！”

　　以白云的修为若是有帝兵在手，完全可以和冥王一战，甚至将之击败，但是此时却是为时晚矣，反而被冥王掌握了半帝神兵，道教今日怕是真的要覆灭了。


第736章   冥王下跪

　　冥王被道教的老祖给隔界镇压了三百万年，心头的怨恨何等之大，若不亲手覆灭道教，心结怕是难解。

　　白石和白泥两人都已经晕厥了过去，唯有白云和白松还屹立不倒。

　　“轰！”

　　冥王将光华图录祭出，上面山岳横立，绝峰一座座，同时压落了下来，毁灭之力浩荡九千万里，打得白云和白松一步后退，无法在虚空之中站稳。

　　这是半帝神兵，威力本来就相当的恐怖，如今再加上掌握在冥王的手中，简直可以横扫天下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　白云和白松先后被光华图录给震碎了身体，幸好道魂不灭，不然就将彻底的身亡。

　　此时冥王和白云二人战得不可开交，几乎将异土都给打碎。

　　郭奕从遥远的角落之中走出，双目之中带着凝重的神色，喃喃自语道：“冥王口中所说的杏黄旗难道在葬天残碑之中？”

　　杏黄旗乃是道教的镇教神兵，此事非同小可，若是真的在葬天残碑之中，那么冥王迟早有一天都会找上自己。

　　目光向着三人望去，郭奕微微一诧，眼神定格在了“白松老道”的身上，嘴边骂了出来，道：“我勒个去，原来那老道士就是道冰的师尊白松道人，这老家伙到底是哪吃错了药，居然还给我支招？”

　　原来那一个给郭奕支招的老道，就是道冰的师尊，这让郭奕诧异至极。

　　“我闹，我闹你妹。”郭奕觉得有一种被老道算计的感觉。

　　“噗！”

　　白松的身躯再次被冥王给轰碎，当他再次凝聚道身之时，却是被冥王给一手按在了头顶，脸上露出狰狞的笑：“于本王为敌，不知所谓。”

　　“嘭！”

　　白松的脖子被冥王直接给拧断，头颅都从脖子上飞了出去。

　　白云大骇，双目之中都要瞪出血来，叫道：“师弟！”

　　“死吧！”

　　冥王想要将白松头颅中的道魂给捏碎。

　　在这千军万发之时，一道帝威从身后轰了过来，冥王脸色微微一变，手掌向着身后拍出了一掌，顿时将帝威给轰碎。

　　借着这个空档，白云施展出虚空挪移之术，险险的从冥王的手中将白松道人的道魂给夺了过来。

　　脱离了冥王之手，光芒一闪，白松便又是回复了身躯，只是此时却是心有余悸，刚才差一点就彻底的死在了冥王的手中。

　　“何方高人竟敢管我冥王的事，还不现身一见。”冥王的灵识覆盖了出去，但是却没有察觉到有任何人潜伏的气息。

　　这个结果让他感觉到一丝不安，难道对方的修为远胜自己？

　　郭奕曾经被老瞎子掩盖了身上的天机，若是有意要隐藏气息，除了大帝，没有人能够发现自己。

　　白云和白松此时也是面面相觑，心头带着一丝期待，若是真的有高人出手击退冥王，那么道教就能免受这一灭顶之灾。

　　冥王冷哼了一声：“藏头露尾，鼠辈行径，阁下若真是大人物，就该现身一见，我冥王什么大世面没有见过，你这点伎俩能够吓住我？你若不现身，那我可要大开杀戒了。”

　　浩荡虚空，一丝的波澜都不起，仿佛根本就什么都没有。

　　冥王面露杀光，将光华图录再次激活，山岳锋峦再次显化了出来，铺天盖地，浩荡无边。

　　“咳咳……冥王……你真要见我？”虚空之中传来了一个沧桑而古老的声音，这声音刚一想起，就让冥王的身体为之一颤，仿佛被雷劈中了一般，脸色变得苍白至极。

　　白云和白松皆是露出了好奇之色，刚才还目空一切的冥王，为何会被一道声音给吓住，这声音的主人到底是谁？

　　冥王声音都有些发颤，眼睛不断的向着周围四方望去，惊恐的道：“不可能，不可能，北荒大帝，你不是已经陨落了吗？怎么可能还活着？这绝对不可能，绝对不可能……”

　　一口雕刻着鬼纹的青石古棺从虚空之中缓缓的飞了出来，上面缠绕着四根漆黑的锁链，一股浩瀚莫测的气息从古棺之中传出，让人忍不住要跪伏在地。

　　郭奕就躲在青石棺材之后，模仿着北荒大帝的声音，冷厉的道：“天下本来就没有不可能的事。本帝已经投靠了天荒三大远古家族之一的郭家，帝皇之巅一战，不过只是演给天下人得一场戏罢了。本帝奉了郭家老祖之命，要一统下七荒。对抗不日之后的天地大劫。”

　　那棺中的确是北荒大帝的气息！

　　冥王看到那飞出来的青石古棺之后，心神都被震慑住了，北荒大帝曾经乃是下七荒的第一大帝，威势震慑了千古。

　　曾经，北荒大帝隔着亿万里，弹出了一指就差点将他给击杀，在他的心中留下了不灭的印记。

　　心头的恐惧，加上那不灭的帝威，差点将冥王都给震慑得趴在地上。

　　绝代大帝虽死，其威不灭。

　　“原来如此，原来如此……天荒那些大人物好深的算计，若是真的下七荒无帝，岂不要天下大乱，原来他们还留了你这个后手。北荒大帝，在下无意冒犯，既然你已经到了，那么在下这就告辞。”冥王心头对北荒大帝害怕至极，已经乱了方寸，只想快些离去。

　　若是他心中不是那么的害怕北荒大帝，就能很容易发现其中的破绽，只是他此时连头都抬不起来，更别说去发现其中的破绽了。

　　“哼！在本大帝的面前岂是想来就来，想走就走的，给我跪在地上，磕三个头，我可以考虑放你一条生路。”北荒大帝的声音再次传来。

　　郭奕其实也不是有意要为难冥王，只是现在自己扮演的可以绝代大帝，若是这般轻易的放冥王离去，反而会被他怀疑，只有强势到底，才能真正的将他给震住。

　　白云和白松两个老道在这一刻都是心神大震，心头暗道，北荒大帝果然够牛，居然要冥王这样心高气傲的人下跪，不愧是下七荒最厉害的大帝。

　　冥王此时头上都气得冒出烟来了，五根手指都捏的咯咯作响，牙齿紧咬，道：“北荒大帝，凡是还是留一线，不要做得太绝。”

　　“北荒大帝”冷哼的一声，又一次荡出了一波帝威，道：“你冥王算什么东西，本帝何必给你留一线，我就算做绝，你又能将我怎样。你若是不跪，今日便是永世不得超生。”

　　北荒大帝声音发狠，就连青石棺盖都震动了起来，就好像要破棺而出一般，一道血色的光芒从棺材之中逸散了一丝出来，印红了整个天空。

　　就算冥王曾经达到过准帝之境，心境过人，但是此时却依旧被这股熟悉的气息给吓得一步步后退，五根手指都要被捏碎，心头激烈的挣扎了起来。

　　若是跪，就能保得一命，若是不跪，那就是彻底的死亡，这是艰难的选择，生命和尊严的选择。

　　白松老道笑道：“冥王，你可是英雄人物，万不可跪啊！此事若是传了出去，你以后怕是再难在修仙界立足。”

　　白松老道自然是希望冥王不跪，北荒大帝若是能够真的将冥王击杀，那才是万事大吉。

　　只是这老道却不知，所谓的北荒大帝只是郭奕在狐假虎威，若是冥王真的选择了拼命，那么必当识破眼前的假象，恐怕到时郭奕连逃命的机会都没有了。

　　冥王狠狠的瞪了白松一眼，知道这老道很想自己今日死于北荒大帝之手，心头暗道，留得青山在不愁没柴烧，今日之辱，将来定当十倍奉还。

　　“我跪。”冥王心里做了极大的挣扎，当说出这话之后，就好像将浑身的力量都给用尽。

　　“大丈夫能屈能伸，跪你北荒大帝算不得丢人。”冥王全身的血肉都绑得跟钢条一般的紧，僵直的跪了下去，快速的磕了三个头，便是屈辱的站起了身来，就要快速的离去。

　　冥王可是老一辈的霸主级别的人物，天地之间这还是第一次跪人，这种羞辱让他永世难忘，若是让他知道自己跪的乃是郭奕，不知道他会不会直接被气死。

　　“慢着。”北荒大帝的声音再次响起。

　　“你还要怎样？”冥王冷声道。

　　“将半帝神兵留下。”北荒大帝道。

　　“给你便是。”

　　冥王将手中的光华图录直接投射了出去，然后转身就走，逃命的速度简直快的吓人，就好像生怕“北荒大帝”改变主意一般。

　　白云老道将光华图录给收入了手心，心头的大石头终于落下，道教这一劫算是过去了。

　　“白云代表整个道教感谢大帝此次出手伏魔，只是不知大帝为何要放冥王这魔头轻易的离去？”白云老道深深地对着青石棺材一拜。

　　就连白松也是恭敬的拜谢，毕竟若是“北荒大帝”不出手，道教三千亿年的道基，恐怕就要毁于一旦。

　　就在这时那青石棺材猛的一颤，一道人影踉跄的坠落了下去，郭奕脸色惨白至极，刚才已经被冥王无意之中激荡出来的冷喝声给震得重伤，此时再难隐藏身迹，便是从棺材后面掉落了出来。

　　郭奕就算借助的北荒大帝的威慑力，但是毕竟和冥王这种级别的人境界相差太远，虽然让冥王跪伏，但是却也付出了代价。

　　看到郭奕掉出了之后，白云老道诧异非常，这难道就是传说中的北荒大帝？

　　反倒是白松老道曾经见过郭奕，此时发现居然是他在搞鬼，顿时气不打一处来，刚才居然还向这小子深深的一拜。他气得差点又吐了血！


第737章   上清山

　　“小子，居然是你。”白松老道对郭奕也是有怨言的，这家伙睡了自己的弟子，本来自己为了保全道冰的性命，给他支招要他去和道冰胡搅蛮缠，扰乱她的心，这样或许可以乱中救她一命。

　　没想到这家伙居然置道冰的生死于不顾，反而跑到了上清山来，这简直太混账了。

　　郭奕强行压制住了伤势，叫道：“老道儿，别忘了我刚才可是救了你一命。”

　　白松本来还想好好的教训郭奕一番，想即刚才自己的确是因为郭奕出手才活命，一时之间反倒是不好责骂他了。

　　这年头欠人人情最是麻烦！

　　白云老道此时脸色也是古怪了起来，细细的斟酌了其中的关节，凝重了起来，问道：“师弟，你就少说几句，这位小兄弟再怎么说也对我道教有恩，你们之间的恩怨还是容后再谈，现在先救治白石、白泥两位师弟才是正事。”

　　白松道：“掌教师兄你不知道他乃是……”

　　“唉！师弟，有什么话容后再说，冥王乃是不世的大人物，虽然能够蒙混得了他一时，但是以他的老练很快就会猜透其中的破绽，我们必须立刻赶回去布置，以防万一。”白云老道面露忧色，担心冥王会去而复返，到时道教又要经历一场大劫难。

　　白松欲言又止，终究是什么都没有说出来，狠狠的瞪了郭奕一眼，带着警告之色，然后便将晕厥过去的白石和白泥给抓起，化为了一道白虹，飞空而起，向着上清山顶飞去。

　　白云老道对郭奕颇有好感，和蔼的道：“小兄弟，不知你和北荒大帝是什么关系，又为何要救我道教于危难之中？”

　　他自然不会说自己就是郭奕，不然白云老道若是知道他就是坏了道教最杰出女弟子名节的淫贼，怕是立刻就要翻脸不认人，就算不将郭奕给打杀，也要将他给驱逐离开上清山。

　　郭奕干咳了两声，脸上带着一股成熟与练达，道：“实不相瞒，晚辈乃是……无量岛的弟子，此次乃是奉了师门之命，前去北荒收敛北荒大帝的尸身，将之送回无量岛。一代大帝，虽死不辱，决不能让他曝尸荒野。”

　　当听到郭奕的师门乃是无量岛之后，白云老道顿时肃然起敬了起来，对无量岛似乎也异常的崇敬，道：“传言北荒大帝的师尊万象道人便是无量岛一位大人物的弟子，看来传言非虚。难怪小友能够逼得冥王这样的人物都跪地，原来是无量岛的绝代英杰，果然是自古英雄出少年！”

　　“道教和无量岛虽然都是修道圣地，但是素来没有交清，不知小友为何却是拼了性命要救我道教于危难之中？”白云道长心头依旧有疑惑。

　　冥王怎么算也是郭奕的半个敌人，若是让他灭了道教，再炼化了道教各位祖师的帝魂岂不天下无敌，到时若是找上郭奕要杏黄旗，郭奕怕是就连逃命的机会都没有了。

　　当然这个原因郭奕是不会说出来的。

　　沉吟了片刻，郭奕心头一动，道：“前辈应该知道，如今下七荒无帝，天下以成乱象，短则一年半载，长则三、五年之内，肯定天下大乱，一些古之传承的大教都很难在乱世之中保全。只有合众连横相互结盟，才能寻得一丝生存的机会。”

　　白云老道面露悲天悯人之色，点了点头，似乎相当赞成郭奕所说的话。

　　郭奕继续道：“无量岛虽然在下七荒修仙界地位崇高，但是树大招风，未来大世多变，谁也不能预料，也是想要寻求得力的盟友。我们岛主便是看上了道教，有意和道教结盟共同应对未来的大世变故。”

　　“无量岛主想要和道教结盟？”白云道长顿时严肃了起来，此事关系太过于重大，必须要谨慎处理，无量岛可不是一般的地方。

　　郭奕点了点头，装模作样的道：“道教和无量岛都是修道圣地，所谓同源，而且道教在修仙界的名声无人能及，乃是正道仙门的表率，无量岛若是要求盟友，道教绝对是不二之选。”

　　白云老道眉头舒展，捻须而笑，微微的点了点头，若是能够和无量岛结盟，那么就算是冥王修为通天，想要动道教也不得不思量三分，毕竟无量岛不是什么人都得罪得起。

　　郭奕道：“实不相瞒，晚辈此次便是奉了家师之命前来和道教洽谈此事，若是道教有意结盟，我们希望两家可以联姻巩固同盟关系。”

　　“联姻……”白云老道肃然的点了点头道：“联姻倒也不失为一种巩固盟友关系的好办法，但若是联姻，道教希望你们无量岛能够派遣你为联姻的对象。”

　　白云老道老谋深算，心里也有一把小算盘，通过刚才郭奕和冥王的交锋，看出了郭奕的潜力和魄力，未来必不是池中之物，想要先行将他给绑到自家的战车上。

　　郭奕脸上露出喜色，道：“家师也是这个意思，想要小子和道教最杰出的女弟子道冰姑娘结成百年好合。不知白云掌教意下如何？”

　　当听到郭奕点名要和道冰联姻之时，白云老道的脸色顿时变得尴尬了起来，道冰的确是道教最杰出的女弟子和最美的女弟子，若是联姻自然是最恰当不过了，但是她在北荒却遭遇了不幸，这在道教可是掀起了莫大的波澜，如今让她联姻也就不合适了。

　　犹豫了片刻，白云老道的脸色舒缓了过来，道：“结盟联姻之事关系重大，我们还是容后再洽谈吧！小友也是有伤在身，还是随老道前往上清山修养数日，我们再行磋商。”

　　郭奕露出了一丝失望，本来就知是自己有错在先，想要挽回对道冰的伤害，看来现在一时倒也急不来，就算搞定了她的师门，最终还是要敲开她的心房才是关键。

　　白云老道利用无上的神通，将那些半帝和准帝级别的老祖的尸身又给埋回了湖泊之中，更是在湖泊的表面加了数道禁制，一旦冥王再来打帝尸的注意，破禁的那一刹那就会被他察觉到。

　　郭奕也是返回了古城，向那老婆婆告辞了一声，然后便随白云老道去了上清山。

　　上清山，其实并不仅仅只是一座大山而已，这是一条长达九万八千亿里的山脉，里面山峰成千上万，其中主峰一共有四座，分别为：上清峰、玉清峰、太清峰、大清峰。

　　其中上清峰居首，乃是掌教首座白云老道这一脉的主峰。

　　上清峰，宫阙环保，灯火通明，灵气的浓郁程度远远超过了世俗，在这里修行定然能够事半功倍。

　　将郭奕领上山之后，白云老道叫来一个道童儿，送郭奕去休息，自己便是匆匆离去，前去照看两位师弟的伤势。

　　郭奕跟随着明心小道士，一路向着道观的深处行去，因为有白云老道的吩咐，这小道士对郭奕恭敬至极，一路上是有问必答。

　　“明心道长，在下和贵教大弟子道炎师兄交情颇深，亲如兄弟，不知道炎师兄在哪一座山峰之中修行？”郭奕旁敲侧击的笑道。

　　道教的弟子何止万亿，而道炎为十大君子之首，在众弟子当中威望极高，几乎无人不知。凡是听到道炎的名字，脸上都要肃然起敬。

　　明心小道士惊讶道：“前辈居然和道炎师兄亲如兄弟，那么修为也定然高深莫测，上天入地无所不能，不知前辈可否指点晚辈几招？”

　　郭奕脸色顿时不好看了，居然叫自己前辈，自己有那么老吗？

　　不过转念一想，道炎虽然年轻，但是却也是修炼了好几百年，对这小道士来说的确是属于前辈级别的人物，而郭奕能够和道炎平辈而交，那么也定然是他的前辈了。

　　郭奕干咳了两声，道：“这个……是啊！若是有机会本前辈肯定指点你几招平生绝学，够你受用一生，只是现在你是不是应该先告诉我道炎师兄在哪一座峰上修行？”

　　再次问道！

　　小道士闻言大喜，道：“回禀前辈，道炎师兄就在离此一万九千亿里外的大清峰上修行，若是前辈要去大清峰，可以乘坐道教的接引古舟，速度相当之快，只需要一个月就能到达大清峰。”

　　“多谢指点。”郭奕笑着点了点头，便是不再言语。

　　明心小道士将郭奕给引到了一座客居楼阁中，洽谈了几句，就退了下去。

　　郭奕见明心小道士走远，将这座客居楼阁的位置记住之后，就神不知鬼不觉的溜了出来，化为了一道青烟，飞出了上清峰，向着大清峰飞去。

　　以郭奕现在的速度比之什么接引古舟不知快了多少倍，仅仅花费了一个时辰便是飞跃了一万九千亿里的路程，落到了大清峰上。

　　此时正夜色昏暗，大清峰上一点灯光都没有。

　　这里灵气依旧浓郁，但是和上清峰的繁华完全没法比，荒凉的宛如一座空山。

　　“妈的，白松老道也太懒了，连弟子也不知多收几个，弄得我还以为走错了路。”郭奕低声的骂道。

　　突然峰顶之处，一盏灯光被点亮，透过影影绰绰的纱壁，只见白松老道此时正坐在里面煮着清茶。

　　茶水都沸腾了起来，取出了两个茶杯，一个放在了自己的身边，一个放在了对面。

　　“既然都已经来了，还站在外面做什么？”白松老道冷哼了一声，似乎早就知道郭奕会连夜过来。

　　郭奕嘿嘿一笑，便是大摇大摆的走了进去，道：“白松前辈的速度还真是不赖，这么快就赶回来，将茶都给晚辈煮好了。晚辈，这就不客气了。”

　　郭奕一屁股坐了下去，就是给自己斟了一杯热茶，淡淡的抿了一口。


第738章   谋定

　　“谁让你喝的？”白松老道面露不悦。

　　“你拿出了两个茶杯，那么这个茶杯自然是给我喝的。”郭奕笑道。

　　白松老道将手中的茶杯放到了桌子上，道：“这就是你的秉性！我就收了两个弟子，放了两个茶杯，你却都是便强行得占有了其中一个，你难道不知道有些东西即使放在那里没人动，你也是碰不得的？”

　　老道以茶杯比喻道冰！

　　郭奕顿时有些不自然了起来，被这老道一说，就好像自己真的很不堪似的。将手中的茶杯在衣角上擦了擦，便是又放在了桌子上。

　　“喝都已经喝了，就算是擦又怎么擦得干净？”白松老道说道。

　　郭奕啪的一声拍在了桌上，道：“喝都已经喝了，那你还要我怎么办？”

　　白松老道云淡风轻，心头在细细的斟酌，变得沉默了起来。

　　“道冰怎么样？”久久之后，白松老道才说道。

　　郭奕微微一诧，没料到老道会问出这么一句话来，仔细的回想了片刻，脸上露出回味的笑容，道：“身材还是不错的，皮肤也很滑，特别是腰很细，还有……”

　　“啪！”

　　白松老道头上被气得冒烟，浑身都在颤抖，一巴掌就向郭奕脑袋拍去，似乎要将他的嘴巴给打烂。

　　郭奕提前察觉到了不妙，连忙翻滚到了一边，叫道：“老头儿，是你要问的，你发什么火？”

　　白松老道这一巴掌没有打在郭奕的头顶，却是将桌子都给拍成了碎末，怒斥道：“老夫是问你，冰儿她的人，没问你……混账东西……”

　　白松心境很高，此时也被气的爆出粗口，若非为了道冰的性命，他早就将郭奕给干掉了。

　　郭奕恍然，从地上爬了起来，拍了拍身上的尘土，笑道：“原来是这样，误会，纯属误会，其实，道冰是一个好女孩，虽然对人冰冷如霜，但是我却能看出她是一个外冷内热的人，若是能够将她娶过门，肯定好生养。说句实在话，晚辈也对道冰姑娘的遭遇深表同情，此次前来上清山便是想要弥补对她造成的伤害，还希望前辈成全。”

　　听到郭奕这般的说辞，白松老道的脸色这才缓和了下来，但是依旧没有好脸色，背负着双手，久久之后，才又道：“道冰乃是我唯一的女弟子，而且从小吃了很多的苦，我不想她再受到伤害，我对你的人品不放心。”

　　“路遥知马力，日久见人心。总有一天你会知道我其实……是个老实人。”郭奕笑道。

　　那笑容怎么都不老实。

　　白松摇了摇头，对郭奕的确是没多少信心，有些悲悯的道：“你坏她清白，坏道教名声，我本应该一剑取你性命，但是冰儿道心以破，命不久矣，或许只有你能救她一命，我不杀你，但是你却必须要救她。”

　　“我本就是来救她。”郭奕道。

　　“救她之后呢？”白松老道问道。

　　“我会离去，再也不会打扰她的生活，这你可以放心了吧？”郭奕道。

　　白松这才点了点头，“这还差不多。你有什么好的办法？”

　　郭奕思索了片刻然后道：“想要救她，就得先修补她破碎的道心，简单的一句话，就是要她先全心全意的喜欢上我。这个就交给我吧！泡妞……不……追女孩子我还是有一手的，不过前提是我要换一个身份。”

　　“什么身份？”白松老道问道。

　　郭奕看了他一眼，然后笑道：“无量岛杰出的才俊，隐泽。当然，要改换这个身份，必须得到你的帮助。”

　　白松老道微微一愣，旋即闭上双目思索了起来，最后艰难的点了点头。

　　帮助一个天下皆知的淫贼泡自己的弟子，这绝对是白松老道这辈子做的最荒唐的事。

　　两人开始洽谈，将各个关节都给思量了一便，直到半个时辰之后，郭奕才又离去，化为了一道烟尘，飞回了上清峰。

　　白松老道站在空无一人的大清峰顶，望着天外的那一缕清辉，喃喃自语道：“那就先从联姻开始吧！”

　　回到了上清峰，天都还没有亮，这一夜的奔波总算是没有白费，只要说通了白松老道这个关键人物，那么一切就好办了。

　　潜回了道观阁楼之中，郭奕这才有时间调养身上的伤势，不过他乃是圣佛之体，只要不伤及本源，一般的伤都很快就能痊愈。

　　身上金色的光芒闪烁，当伤势痊愈的那一刹那，仙门之中顿时传来了一声轰鸣，半圣中境的境界竟然就这般自然而然的突破。

　　郭奕达到半圣中境，《道榜》排名一举从第一百零六位，冲到了第七十一位，终于冲进了前一百位。

　　要知道能够冲进《道榜》前一百位的人，无一不是老一辈的王者级别的人物，几乎都踏过了天坎，达到了半圣天境和半圣至境。

　　郭奕现在才半圣中境，就能进入《道榜》前一百，那么将来提升的空间相当的巨大。

　　境界提升之后，但是郭奕的心情却并不那么轻松，将灵识探入《道榜》的烙印，望着轩辕皇城《道榜》第四十二的排名，心头的那一块石头依旧没有落下，或许真的只有突破了半圣高境，才能够拥有和轩辕皇城一战的实力。

　　只是要突破半圣高境若是没有奇遇，却是遥遥无期。

　　“想那么多干嘛，如今先解决道冰的事才是关键。”郭奕从修炼之中站起，突然又觉得有什么地方不妥。

　　对了，模样！

　　若是让道冰看到了自己现在这个样子，怕是就算有万般手段都难以施展不出来，而她就已经被活活的气死了。

　　郭奕思索了片刻，从仙门之中摸出了一颗青色的丹药来，这是青年曾经炼制的可以错骨移穴的神药，一旦吞服了这枚丹药，除非是大帝，不然没有人能够察觉到自己改换了容貌。

　　丹药吃下之后，郭奕的容貌顿时发生了一系列的改变，颧骨微微的上调，下颚拉长，整个人变得瘦了几分。

　　虽然已经风度翩翩，但是却显得有些瘦弱，面黄肌瘦，一副经常饿饭的模样。

　　“咚咚！”

　　刚做好了这一切，房门便是被人给敲响，外面传来了明心小道士的声音：“隐泽前辈，掌教让我来请你前去上清殿，说是有要事相商。”

　　“马上就来。”郭奕整理了一番身上的衣袍，然后将房门给打开，柔和的阳光顿时照射在了脸上，这才发现原来已经到了第二天的早晨。

　　放眼望去，远山之处，一轮丹阳红日冉冉升起，在云雾之中时隐时现，显得异常的美丽。

　　明心小道士惊讶的指着郭奕，一时之间无法言语，就好像看到鬼了一般。

　　郭奕一步跨出了门槛，脸上带着笑意：“为何这般的表情，看到鬼了不成？”

　　明心狂咽了一口唾沫，这才反应了过来，结结巴巴的道：“前辈，你的模样……你的模样怎么和昨晚完全不一样了？”

　　“是吗？”郭奕故作诧异，然后摸了摸自己的脸，叹道：“哎！实不相瞒，昨夜，本前辈与白云道长共同和一位老魔大战，虽然将那老魔给大跑了，但是我也受了重伤，连脸都被打变形了。今天重伤初愈，总算是恢复了本来的模样。”

　　明心对郭奕的敬意再次增长，居然能够与掌教联手对敌，这位前辈的修为还真是吓人啊！

　　不再多言，明心便是恭敬的将郭奕，向着上清殿的方向带去。

　　一路上，无论是在绝崖险山之颠，还是在古道石壁之侧，都能看到盘坐在地的青衣修道士。这些弟子修为不俗，个个都是天赋上乘之人，头上凝聚三清，身上缭绕着道法神纹。

　　这就是东荒的道教，一副繁华鼎盛的气象，只是这鼎盛的背后却是无尽的危机，若是没有帝兵镇教，冥王再至，恐怕难保没有倾覆的危险。

　　未来大世更加的复杂，绝对比一个冥王更加的难对付，其实白云老道又何尝不想寻找盟友。

　　“掌教祖师，隐泽前辈已到。”明心小道士恭敬的通报。

　　“请他进来吧！”里面传来了白云老道的声音。

　　上清殿巍峨大气，古朴而自然，已经耸立在此上亿年，若非有无上的大阵的守护，这座大殿估计早就已经崩塌。

　　大殿高万丈，暗聚泰斗之势，上接星辉，下迎紫霞，乃是整个上清山诸峰的最高点。

　　还没有走进上清殿，郭奕就在里面感受到了四股强横至极的圣人威慑之力，每一道都不加以收敛，就好像四座大山压在郭奕的身上。

　　道教的四脉掌教都到了，看来他们将结盟之事看得很重啊！郭奕的心头如此的想到。

　　身体之中流转菩提三动的速劲，步伐稳沉，游走在四道圣威的缝隙之间，身体笔直，不卑不亢的走进了上清大殿。

　　四脉掌教皆是身穿青色的道袍，高坐在紫竹龙腾椅上，脸上带着几分诧异，他们没想到郭奕的身法居然这般的灵动，似乎完全无视他们四人降下的圣威。

　　“晚辈，隐泽，见过四位前辈。”郭奕拱手一拜，虽然眼前站着的乃是四尊圣人，但是却目光坦然，轻松自然，让白云和白石等人都是连连称奇。


第739章   郭奕传法

　　白云道长坐在整个大殿的最中央，脸上带着疑惑之色，道：“小友，你样貌……”

　　刚才那一套，只能用来骗骗明心小道士，用来骗白云道长这样的老成精的人物，却是没有一点用。

　　郭奕眼中露出皎洁之色，道：“实不相瞒，昨夜晚辈冒死假扮成北荒大帝吓退冥王，其实心头也是害怕被冥王给发现，所以用了一张假的面相，这样就算被冥王揪出来，也不怕他日后报复。现在这幅面容才是晚辈的真正模样。”

　　白云道长的一双苍老的眼睛之中蕴育着星辰之光，洞射出大片的圣华，想要看透郭奕的真身。

　　当然他自然是看不出结果来！

　　白松道人自然是明白郭奕的那些鬼把戏，不过他们昨晚已经商量妥当，倒也不会去揭发他，反而捻须赞叹道：“隐泽小友真是机智，不愧是无量岛的杰出弟子。”

　　白云道长也是笑着点了点头，赞叹道：“果然厉害，昨晚将老道都给骗过了。”

　　“小子并非有意欺瞒。”郭奕连忙道。

　　白云道长笑道：“此事已经不重要了，小友还是坐下吧！我们今日还得探讨探讨昨夜所说的联姻结盟之事。我们师兄弟已经探讨过了，道教很有诚意和无量岛结盟。”

　　道教如今内无帝兵镇教，外有冥王这一尊大敌，结盟已经迫在眉睫。

　　郭奕心头暗笑，坐到了躺下右侧的一张古椅上，道：“那么联姻之事呢？”

　　白云、白石、白泥三位老道顿时脸色尴尬了起来，一时之间，竟然都是不知该怎么和郭奕说起。

　　最终还是白云老道徐徐的道：“联姻自然是必须的，只是这联姻的对象道冰却是不行？”

　　“前辈，道教也太没有诚意了吧？道冰姑娘乃是道教最杰出的女弟子，若是她不答应联姻，那我们两家联姻还有什么意思？”郭奕立时变得冷峻了起来。

　　第二掌教白石老道脾气相当的火爆，拍案大叫道：“既然掌教师兄都已经说不行了，那便是确确实实有原因，你个混账小子，居然敢对掌教师兄这般的无理，你信不信我本座搧你？”

　　“那你搧吧！本来我无量岛诚心实意，若是能够迎娶到道冰姑娘，便是要将道教的镇教帝兵杏黄旗作为聘礼，没想到道教居然这般的没有诚意，那还谈什么合作？”郭奕面露不悦，说着就要径直的走出上清大殿。

　　但是坐在上方的四脉掌教却是同时被他的话给惊住，就连本来有所之情的白松老道都是一呆。

　　郭奕的话实在是将他们给震住了，要以帝兵作为聘礼，而且还是道教的镇教帝兵。

　　白云道长最先反应过来，连忙从上方飞落了下来，拦在了郭奕的面前，激动的道：“小友，你刚才说杏黄旗遗失在了无量岛？”

　　道教如今内外交困，若是有帝兵镇教，所有的难题都可以迎刃而解。

　　郭奕却是什么都不说，绕过白云道长便要离去，似乎是真的被气住了。

　　白泥和白松两人都是狠狠的瞪了白石道长一眼，带着责怪之色，杏黄旗可是大事，万一真的因为白石道长一句话将郭奕给气跑了，而导致杏黄旗流失在外，那么他们都将是道教的罪人。

　　白石道人嘀咕了一句，老脸涨红一片。

　　白云道长一边紧紧地拦住郭奕，一般对着白石道人使眼色，道：“师弟，你看你怎么说话总是这般的猛撞，还不向隐泽小友道个歉？”

　　白石道人虽然性格火爆，但是却也没有架子，虽然是圣人的身份，但是却是真的就要给郭奕低声下气的道歉。

　　若是能够找回杏黄旗，就算是让他下跪他也愿意。

　　“不用了，白石前辈乃是一代人杰，当世霸主，小子哪敢让前辈你给晚辈道歉，其实晚辈也仅仅只是想迎娶道冰姑娘罢了，其它别无所求。”郭奕自然不会真的要白石给他道歉，不然这就显得太骄纵了，虽然逞一时心快，但是反而给这几位道教大佬以不好的印象。

　　白石道人听闻郭奕的话，顿时一喜，对郭奕的好感便是多了几分，笑道：“隐泽小友不愧是人中龙凤，改日贫道请你喝酒。”

　　郭奕点头微笑，又是回敬。

　　白松老道老道脸色古怪，他对郭奕可是知根知底，慎重的道：“隐泽小友，杏黄旗乃是道教的镇教帝兵，关系重大，你可别乱说。”

　　白松老道以为郭奕是想要以杏黄旗来诓骗白云道长等人，所以出言警告。

　　他的弦外之音，郭奕自然是听了出来，笑道：“若是晚辈能够和道冰姑娘共结连理，必当将杏黄旗奉上，此言若是有虚，晚辈任由白松前辈处置。”

　　“此话当真？”白松老道见郭奕似乎不是开玩笑，于是也紧张了起来。

　　“绝无虚言。”郭奕道。

　　郭奕已经探查过来，葬天残碑的裂纹之中的确有帝兵的气息，杏黄旗很可能真的被镇压在葬天残碑之中。

　　郭奕已经有了无妄佛灯，若是能够弥补道冰的伤害，就算一件帝兵郭奕也付得起。

　　道教的四脉掌教听到郭奕铿锵有力的话，也同时严肃了起来，此事已经变得更加的重大，若是联姻不成，损失就打发了。

　　郭奕和四位掌教于是重新坐了下来。

　　白云老道斟酌了很久，才艰难的道：“不满小友，其实我们不愿道冰和你联姻，并不是因为道教没有诚意，而是因为道冰的原因。半月前，北荒传来消息，道冰落入了修仙界第一淫贼之手，恐怕现在贞洁已是不保，若是勉强让她和小友联姻，岂不是委屈了小友。”

　　郭奕和另外三位掌教都是沉默不语，其中白松老道更是冷冷的盯着郭奕，显得有些愤愤然。

　　郭奕却是不动声色，似乎正陷入了沉思之中，久久之后才道：“道冰姑娘真是太悲惨了，晚辈已经决定了，今生非她不娶，谁若是敢闲言闲语，我便要让他不得好死。”

　　郭奕的话，出乎了白云老道为首的道教四掌教的所料，皆是怔怔的望着他，露出赞叹之色。

　　白石老道哈哈大笑，拍着郭奕的肩膀，道：“隐泽小友的胸襟真是让我辈汗颜，根据我道教的消息，道冰那丫头已经在赶回来的路上，三、两日间怕是就要返回上清山，到时老道定然帮小友多多撮合你二人。”

　　郭奕自然是告谢了一声！

　　既然已经谈妥了联姻之事，那么其它的就要等到道冰赶回上清山才能再行定夺，郭奕倒也不急，这两日就在上清山上游览了各大古迹和名胜，对道教的繁荣鼎盛更是多了几分了解。

　　上清山连绵万亿里，道教弟子多不胜数，其中达到道主级别的老辈强者，都不下千万数，这些道主的实力可比之怨魂修炼成了道主强大的多，若是将这些强者都整合起来，那么发挥出来的力量简直可以横扫半个东荒。

　　“道教果然不愧是传承了三千亿年的古教，光是这展现出来的力量，就如此的可怕，简直可以和仙道军相比拟。若是将那么隐藏的手段都给展现出来，恐怕比之北荒天朝都要强大。”

　　郭奕心头由衷的感叹，如今的天下第一道场和道教比起来，简直相差的太多了，甚至都没有一个圣人坐镇。

　　此时天色已经昏暗了起来，郭奕突然向着山下行去。

　　明心小道士跟在郭奕的身后，叫道：“隐泽前辈，你这是要去哪？你对上清山不熟悉，可别走丢了？”

　　“我要下山去等一个人，要不你陪我一起？”郭奕笑道。

　　“你要等谁？”明心一直都没有下山过，显得十分兴奋。

　　“自然是我未来的媳妇，你的道冰师姐。”郭奕步伐越来越快，行在山道上健步如飞。

　　明心小道士修行尚浅，才是灵者第九宫的修为，速度哪追得上郭奕，才没跑出几万里就已经累得气喘吁吁。

　　郭奕突然停下了脚步，站在了山道边上，回身望着明心，这小道士看上去也就十四、五岁，长得有些木讷，根骨不算极佳，在道教属于经常被人欺负的那一种。

　　明心追了半晌，才气喘吁吁的追到了郭奕的身前，然后直接就趴在了地上，不断的喘着粗气，道：“隐泽前辈，我走不动了，你的速度太快了，我怎么也追不上。”

　　郭奕一只手按在了明心的小腿上，点出了一指灵光，然后又收回了手指，点了点头，道：“我既然说过要传你几手本事，那么就不会放空话。想要在修仙界混下去，最重要的原则就是能够逃命，所谓剩者为王，只有能够活到最后的人，才是笑到最后的。今日我便教你一门天下疾速，你若是能够将之领悟到三、两分，将来天上地下，你都去得。”

　　郭奕手指之上，点出了一道佛光，佛光之中古文沉浮，印入了明心的脑海之中。

　　明心顿时盘坐了起来，就坐在这山道上领悟这门急速。

　　郭奕传给他的便是“菩提三动”，这门急速若是能够修炼到第三动，就可穿越时梭，速度天下无敌。但是就算以郭奕的天资，现在也还没有将第二动给修炼大乘，就连创出这门神速的菩提大师，也仅仅只修炼到了第二动的小乘。

　　郭奕也不指望，明心能够修炼到第三动，但是他若是能够修炼到第二动的大乘，那么将来成就也是非同凡响。

　　郭奕却是不知他今日此举，造就了道教未来的新一代掌教，成就不在道教祖师之下。

　　他传奇的一生，便是从今日悄悄的开始。


第740章   山下古城有恶人

　　菩提三动，是一门极度高端的速度绝学，本来郭奕还担心明心不能入门，但是他的担心似乎是多于的。

　　这小道士虽然天赋不算顶尖，但是对“菩提三动”的领悟却是不慢，仅仅花费了半个时辰就将佛力给运转了一圈，整个人突然从地上悬浮了起来，一步跨了出去，宛如天雷滚滚，身体直接出现在了万里之外。

　　这是菩提三动的第一动“动如神雷”入门的征兆，身体一动，神雷奔腾。

　　神雷再次响起，明心又返了回来，头发都被急速给吹立起来了，整个人久久不能平静，如此快的速度是他以前根本就不敢想的。

　　“多谢前辈传无上妙法。”明心说着就要跪在地上，但是抬眼看去，却是发现郭奕已经走到了遥远处，于是便又快速的追了上去，大叫道：“前辈，等等我！”

　　神雷响起，身体化为了一道闪电，速度简直快到了极点，但是却怎么都没办法将郭奕给追上。

　　当天色完全暗之来之前，郭奕终于又来到了上清山下的那一座古城外。

　　明心也是追了上来，虽然已经将菩提三动给修炼入门，但是此时依旧累的浑身冒汗。

　　“前辈，你要在这古城中等道冰师姐？”明心跟在郭奕的身后，显得越发的恭敬，就好像在看着自己的师傅一般。

　　郭奕点了点头，眼中射出黑白双色的霞光，望着古城中蒸腾的龙虎之气，隐隐之中还能听到龙吟虎啸，似乎城中隐有真龙。

　　脸色微微一变，龙虎之气，乃是轩辕皇城的标志，这家伙怎么会来到了上清山下？

　　“前辈，你怎么了？”明心向着郭奕的目光所及之处望去，却是什么都没有看到，什么都没有听到。

　　“没什么，只是遇到了一个老朋友。”郭奕嘴角微微的一挑，淡淡的一笑，自己现在已经错骨移穴，就算轩辕皇城修为通天也无法将自己认出，只要将葬天剑的气息给彻底的隐藏，也就不怕被他身上的斩天剑给感应到。

　　既然如此，那么正好去城中会会他，顺便看看他在搞什么鬼。

　　径直走进了古城，沿着古老的街道向着龙虎之气的方向行去！

　　走着，走着，便是来到了一个熟悉的庭院之外，庭院的大门都已经被人给一脚给踢破，而那一股龙虎之气，就是从庭院之中传来。

　　这座庭院郭奕数日前来过，正是那一位热心的老婆婆的家。

　　轩辕皇城怎么会来到这里？

　　郭奕目光一凛，径直飞掠了进去，那老婆婆自己多有好感，若是轩辕皇城敢动她，此事郭奕无论如何都要管上一管。

　　进入庭院之后，便是一路向着深处行去，最后停在了那一座存放丹药的阁楼前，只见轩辕皇城正坐在院子中央的石凳之上和东方流对弈下棋。

　　两人虽然都穿着道袍，但是气质却完全不一样。

　　轩辕皇城是那一股从骨子里透出来的王者之气，自信，威武，霸气，明日大帝的风采展露无遗。

　　东方流就是一股属于修道者的飘逸，英姿飒爽，宛如一位谪仙临尘。

　　这便是东荒年轻一代的第一人和第二人。

　　“东方兄，你说是郭奕先到，还是道冰先到？”轩辕皇城面对微笑，从容的落子。

　　东方流将一枚黑子给捻在了手中，道：“他们谁先到都一样，只要不一起到就行。”

　　“哈哈！难道东方兄还放不下一个女人？”轩辕皇城道。

　　东方流落下了一子，然后盯了他一眼，道：“我现在只想杀了郭奕，其它的都不想。”

　　“我曾得到高人指点，若是想要证道就必须诛杀郭奕，夺取他身上的《帝秘》。我们两人若是联手，郭奕定然有来无回。”轩辕皇城思绪变得飘渺了起来，又回想起了那一位高人的影子，世人都觉得道冰美若仙人，但是轩辕皇城却不以为然，和那位高人比起来，道冰的美根本就算不得什么。

　　东方流笑道：“若是他不来呢？”

　　“我们既然擒住了道冰的娘亲，那么郭奕便必定会来。”轩辕皇城向着被绑在柱子上的白发苍苍的老妪，淡漠的看了看，自信的说道。

　　东方流道：“也是那位高人说的？”

　　轩辕皇城点了点头，道：“那位高人智通鬼身，推算之术胜我十倍，她说，郭奕此人最大的弱点就在于他太将女人当一回事了。为了道冰，他必定会来的。”

　　东方流没有问这位高人到底是谁，但是能够被轩辕皇城都称为高人的人，那么对方在天庭肯定拥有非同一般的地位。

　　“没想到天下第一的淫威的弱点居然是女人，若是此时传出去，恐怕得笑倒一大片的人。”东方流朗声而笑，突然抬头望去，脸上的笑容一僵，定格在了刚刚闯进来的郭奕的身上。

　　郭奕现在的容貌大变，他自然是无法将郭奕给认出来，只是在诧异为何自己丝毫都没有察觉到这个突然冒出来的人。

　　轩辕皇城目光一沉，也是向着郭奕的方向望了过去，感觉到分外的诧异，居然连自己都没有察觉到对方进来，这简直太诡异。

　　这到底是何方神圣？

　　两人面面相觑！

　　郭奕的目光落到了绑在柱子之上的老婆婆的身上，此时双目暗淡，那绳子更是快要勒入了血肉之中，佝偻而苍老的身体，显得颇为的凄凉。

　　他曾经也老过，知道人老了之后是什么感受。

　　一股无名火从心头涌起，轩辕皇城和东方流这两人也算是东荒名门正派的大人物，居然将一个没有修为的老人给绑在柱子上，本来郭奕还觉得这两人虽然行事作风乖张，但是却不失为一代英杰，但是此时却是大失所望。

　　“你们是什么人，居然敢在上清山下犯事，到底有没有将我道教放在眼里？”明心从外面奔了进来，指着轩辕皇城和东方流就是一顿教训：“这古城中居住的都是道教弟子的家属，你们两人胆子太大了，居然敢在这里私闯民宅，更是绑架妇孺，连七旬老婆婆都不放过，简直就是修仙界的败类。你们最好快快束手就擒，随我回 山见掌教，不然我明心今天就要除魔卫道，清理你们这两个胆大妄为的败类。”

　　所谓初生牛犊不惧虎，或许指的就是明心这类人。

　　明心将一柄灵剑给取了出来，义正言辞的教育着轩辕皇城和东方流，剑尖直指两人，带着一丝丝寒芒。

　　轩辕皇城和东方流可都是再修仙界成名已久的大人物，就算是老一辈的人物见到了他们都要绕着走，何曾被一个灵者境界的小道士教训过。最主要的是这小道士教训得还句句在理，让他们无法反驳。

　　两人面面相觑，脸色极其古怪！

　　郭奕却是负手而立，望着轩辕皇城和东方流的尴尬样子，心头便是忍不住发笑。

　　“道教，这是要逆天吗？一个小道童就敢对我等指指点点，你可知道我们是何等身份？”东方流心底有一股傲气，目光冷厉的盯着明心想要将他给吓退。

　　但是明心从小在道教长大，被从小灌输正义直言的思想，东方流的眼神或许可以将别人给吓到，但是对他却是一点效果都没有。

　　明心丝毫都不退让，道：“白云道长从小就教育我，绝不在恶势力面前低头，不管你们是什么身份，居然捆绑一个手无缚鸡之力的老人，这就是你们的不对，便说明你们的品行低劣，不配做一个修道士，若是此事传到了修仙界，必然被天下人所不齿。”

　　明心的话让轩辕皇城和东方流顿时微微的一震。

　　要知道他们都是修仙界有头有脸的人物，一个是大贤道家点的未来继承人，一个是天庭的仙使，若是此事真的被传了出去，他们两人的声誉肯定大跌，会被天下人责骂。

　　这是他们决不愿看到的事。

　　东方流眼中杀光一闪，想要杀人灭口，一道无形的气流从他的身上震了出来，一般人根本无法察觉到这股气淫，但是这股气淫已经能够将明心给震成粉末。

　　郭奕一步跨越到了明心的身前，身上也是震出了一股无形的气淫来，将所有的杀机给化于无形。

　　而整个过程都发生在无形之间，明心完全不知自己刚才已经在鬼门关外走了一圈。

　　东方流轻咦了一声，终于正视起郭奕来，这人能够将自己震出的气淫化解于无形，绝对是一等一的强者，非无名之辈。

　　“阁下，真是好修为，道教除了道炎之外，何时出了你这样一尊年轻高手？”东方流双目射出无边的神化，想要看清郭奕的底细，但是却是什么都没有看出来。

　　郭奕负手而立，面带从容的笑容，道：“在下不过是无名小辈罢了，哪能跟大贤道家的少主东方公子和天庭的仙使轩辕兄相比，两位可都是东荒数一数二的光明磊落的大人物，让在下好生的仰慕。”

　　东方流和轩辕皇城自然是听出了郭奕口中的讽刺之意，但是让他们更加惊讶的是，他们两人的身份居然被对方给认了出来，这让他们不安了起来，若是今天的事真的被对方宣扬了出去，他们两人在修仙界的名声将毁于一旦。

　　他们再也无法从容了！


第741章   围杀

　　“既然你认出了我们两人的身份，那么你今天就不要走了！”东方流手指间捻着一枚棋子，投射了出去。

　　一枚简单的棋子顿时幻化为了一片浩瀚的星空，带着无限杀机，如同一柄利剑刺破星空。

　　“嘭！”

　　一指点了出去，将万千的棋子幻影给化为了无形，棋子被郭奕夹在了手指间，捏成了粉末。“今天我自然是不会走，因为走得是你们。”郭奕冷哼一声，手掌之上凝练出一只魔影鬼手来，黑色的鳞片，锋利的爪子，巨大的鬼爪探了出去。想要不被这两人认出自己的身份来，自然就不能运用自己本来的绝学，不过郭奕修炼过《鬼经》第九卷，此时便是派上了用场。

　　“鬼道高手？难道你是北荒的隐世强者？”东方流微微一诧，也是打出了《道经》之上的无上杀术，利用空气凝练成了一柄透明的战剑，将鬼手给轰碎。《鬼经》流传于北荒，凡是鬼道高手无一不是从北荒走出，就如同北海霸主“冥王”，曾经也是北荒仙鬼圣教教主的太师叔。

　　郭奕懒得解释那么多，就要再次出手，但是就在此时，门外传来了哒哒的脚步声。

　　听到这声音之后，郭奕和东方流都是同时收手，向着庭院外望去，只见全身染血的道冰正迈着艰难的步伐走了进来，佳人依旧美能倾世，但是此时却是多了无尽的凄凉。

　　这血是从她心口处涌出，每走一步地上便是多出一个血色的脚印来，整个人便是虚弱一分，她带着坚定的目光，只为拖着残躯回来见自己娘亲的最后一面。

　　步态踉跄，就好像随时都会香消玉损。

　　她本以为自己已经无法活着赶回来，但是她终究还是跨出了那最后的一步，站在了庭院中，抬眼望去，却只见自己的娘亲此时正被人给绑在柱子上，那样子竟然比自己好不了几分。

　　一时之间，悲从心来，为何老天如此的不公？

　　难道苦命的人，就注定一辈子的苦命？

　　“啊……”一声凄厉的悲鸣从她口中叫出，然后向着娘亲扑去，“为什么？为什么？轩辕皇城，东方流，你们为什么就是不放过我，娘亲她并没有做错什么？”

　　“轰！”

　　轩辕皇城面无表情，手指间点出了一指，顿时将阵纹给激活，阵纹之上更是附带有帝字，挡住了道冰。

　　“道冰，我们的目的乃是郭奕，并非针对你。”东方流有些不忍的道。

　　“你们竟敢伤我娘亲，就是在针对我。”道冰本来只剩下最后一口气，但是现在却不知是从哪里来的力气，苍白的脸上满是寒霜，将清魄剑给祭出，打出无边的圣威，一剑想要将阵纹给破开。

　　但是这阵纹之中暗藏帝字，就算她是全盛时期，也未必能够将之破开，更何况现在她已经离死不远。

　　“轰！”

　　强大的冲击力，从阵纹之中冲出，将她宛如弱柳一般的身子给击得倒飞，如同一只陨落的蝴蝶。

　　郭奕身形如同青烟，急速的飞掠了过去，将她给接住。

　　他终于明白轩辕皇城和东方流为何会为难一个老婆婆，原来这老婆婆就是道冰的娘亲，他们的目的居然是自己。

　　郭奕本以为自己对道冰是没有感情的，但是刚才道冰为了自己的娘亲连性命都不顾，在那一刻，郭奕感觉到自己的心灵似乎被她给深深的触动了一下。

　　“你是何人？放开我。”道冰咳出了两口鲜血，寒厉的剑锋，向着郭奕扶住她的手臂斩去。

　　她以为郭奕和轩辕皇城是一路人！

　　明心连忙冲了上来，叫道：“道冰师姐，你误会了，这位隐泽前辈乃是我道教的贵宾，并不是和那两个败类一路的。”

　　听闻此话之后，道冰的脸色才缓和了下来，从郭奕的手中挣脱了出去，瞪了他一眼，就要再次提剑破阵纹，但是她的脚步却显得更加的漂浮，口中不停的咳出血来，若非心头还有一股坚持，她此时已经倒下。

　　血流潺潺，一代佳人似乎浴身在血泊之中。

　　“道冰姑娘，我来助你。”郭奕心有不忍，毕竟道冰和她的娘亲会落得这样的下场，无论是直接还是间接都跟自己脱不了关系。

　　“阁下的好意！道冰心领，但是眼前这两人你得罪不起，你最好不要搀和进来。咳咳！”道冰脸色越发的惨白，身体之中的生机在快速的流失，但是眼中的那一股坚持却是不可磨灭，让轩辕皇城和东方流都为之汗颜。

　　轩辕皇城道：“道冰，既然你执意找死，我便给你一个痛快。”

　　他以指化剑，蕴育璀璨的剑光，一指点了出去，想要将道冰给彻底的击杀，他怕自己再看下去，会生出怜悯之心。

　　一个人若是生出了怜悯之心，那么便是有了破绽。他轩辕皇城是一个没有破绽的人，就算有破绽，也要及时将之斩掉。

　　“轩辕皇城，你还真是连老弱妇孺都不放过，今日我便来会一会你这个东荒的年轻一代的第一人。”郭奕的身体之中冲出四条森寒的铁索来，每一条都有手臂那么粗，上面阴文沉浮，厉鬼长啸，直接就将他点出的指剑给打碎。

　　这四条寒索乃是四千八百万怨魂所化，其中有三分之一的怨魂都已经达到了道主第一道之境，虽然怨魂道主的战力不如人类道主，但是却胜在数量众多，威力自然是不同凡响。

　　若是所有的怨魂都达到道主境，它们凝聚在一起的力量足以抗衡一尊圣人。

　　明心小道士没想到这两个歹人竟然这般的厉害，自己留在这根本就起不了作用，于是趁着郭奕和轩辕皇城战得不可开交之际，便是拔腿就跑，赶回上清山请道教的前辈们来诛邪。

　　轩辕皇城此时并不敢祭出斩天剑，毕竟现在可是在上清山下，帝兵之威肯定会惊动道教的大人物，到时候麻烦就大了。

　　而且他自信，就算不使用帝兵，也能轻易的解决掉郭奕。

　　但是郭奕却比他想象中要难缠，两人激斗了数百招，每一招都是刚用出了一半，便被对方给破去。

　　两人都不敢使用大杀术，毕竟这古城之中居住的都是普通人，若是使出了大杀术，整个古城必定灰飞烟灭，到时候道教追究起来，他们谁都付不起这个责任。

　　“东方流，助我一臂之力，速战速决。”轩辕皇城知道一时半会无法将郭奕给拿下，但是他却拖延不起，必须尽快结束战斗。

　　郭奕现在不能使用自己真正的绝学，光是一个轩辕皇城就已经逼得自己险象环生，若是再多出一个东方流，十招之内自己必定败亡。“鬼域九重封！”郭奕打出了《鬼经》第九卷之上的绝学，耗费了身体之中半数的道力，打出无边的鬼煞之气笼罩整个天地，如同一座九重鬼塔将轩辕皇城和东方流给暂时困在了里面。

　　这门尽数能困鬼神，但是以轩辕皇城两人的实力，怕是几个呼吸的时间就能破封而出。

　　“轰！”

　　四条寒铁鬼链爆发出恐怖的力量，将帝字阵纹给轰碎，震得古城都是为之一颤。

　　“快救人。”郭奕破开了阵纹，对着道冰大吼一声。

　　道冰急速的飞掠到了柱子之畔，一剑将龙绳给斩断，将奄奄一息的娘亲给解救了出来，向着郭奕的方向看了一眼，“谢谢。”

　　说完这话之后，她便是抱着娘亲冲飞长空，向着上清山的方向飞去。

　　“轰！”

　　鬼域九重封被一股锋利的剑芒给斩破，轩辕皇城冲飞了出来，黑发倒束，白眉动荡，一剑向着道冰的方向斩去。

　　“在本座的面前还想逃。”轩辕皇城双目之中带着无边的杀光，这一剑凶狠至极，不留一丝的余地。

　　“糟了！”郭奕心头暗叫了一声，情急之间，手掌之上一连打出四朵蓝色的火莲，如同四座大峰撞击了出去，将这一剑的锋芒给撞偏。

　　但是这可是斩天的一剑，就算只是剑气余波，都能将道祖给震死，道冰如今的状态，被那余波一震，和她娘亲一起，如同断了线的风筝抛飞了出去。

　　这道余波或许要不了道冰的命，但是她娘亲却只是一个普通人，就算已经被道冰给护住，但是被这猛烈的一震，怕是很难活命。

　　“混蛋。”郭奕气极，拳头捏的咯咯作响，爆发出夺目的金芒，一拳向着轩辕皇城轰去。

　　郭奕的速度快如鬼魅，轩辕皇城正在追杀道冰，哪料到身后突然冲过来一股大力，当他转身回剑之时，已经是迟了。

　　“轰！”

　　郭奕这一拳轰在了斩天剑上，直接将轩辕皇城给震飞了数百里远。

　　“跟我走！”

　　郭奕将道冰和她娘亲一把抓起，就要想着上清山赶去，轩辕皇城和东方流都有帝兵在手，若是和他们硬拼，肯定讨不得好，更何况还要顾忌到冰和她不知生死的母亲。

　　“哪里走？”

　　东方流站在了前路之上，挡住了返回上清山的路，而另一头轩辕皇城又是追了上来，两人形成了合围之势。

　　如今若是强行闯关返回上清山只会是死路一条，郭奕转身就向着另一个方向飞去，正是道教的禁地，道教先祖的葬帝尸湖的方向。


第742章   进入湖中

　　入夜之后，上清山彩霞飘荡，灯火辉煌！

　　上清峰更是隐在云霞之中，氤氲飘渺，引人无限的遐想！

　　白云道长盘坐在上清大殿之中，白色的长眉和胡子散发着盈盈的光辉，豁然一阵阴风吹拂过来，一双干涸的老眼猛的睁开，爆射出星辰般的光华，仿佛能望穿无边的虚空。

　　他手中的白色道剑，凌空斩了出去，撕裂了漆黑的天幕！

　　一个浑身漆黑的人影从黑暗之中显现了出来，发出沙哑而阴森的笑，震得山岳颤抖，“白云老儿，本王差点就被你们蒙骗过去了，北荒大帝若是没死，怎么可能躺在棺材之中？今日本王就要来横扫道教，吞食帝尸，若是能够吞食北荒大帝的尸身，本王说不定能够一举达到帝境，哈哈！”

　　冥王乃是老成精的人物，逃走之后，细细一回想便是察觉到了不对。北荒大帝是何等伟岸得人物，若非陨落怎么可能躺在棺材之中？

　　如此这般的一想，便知被人给欺骗，心头那个气愤可想而知，于是便又杀了回来。

　　冥王全身都裹满了尸布，悬浮在夜幕之上，宛如一只来自阴间的幽灵。

　　“嗖，嗖……”

　　几道残影飞掠，白松、白石、白泥，便是赶了过来，卓立在峰巅。

　　道教的四脉掌教齐至！

　　“开启祖师道阵，封闭上清山，联手诛魔。”白云老道手举长剑，胡发飞扬，打出上千道印诀，将上清山万亿阵法都给激活。

　　一道古道的杀阵从地底冲起，将整个山脉都给包裹，这是道教祖师留下的祖师道阵，这座大阵威力不可揣度，就算是冥王这样的人物也是非常的亟待。

　　上清山光华不断的升起，直冲九霄，照亮了半边天幕，而上清山下也正发生着一场生死追逐。

　　轩辕皇城和东方流的修为都不在郭奕之下，而且两人更是携带了帝兵，如此威势就算是一般的圣人都要亟待三分。

　　郭奕带着道冰母女一路狂奔，很快便来到葬帝尸湖之畔，这里乃是道教历代祖师的埋葬地，杀机重重，危机四伏，但是绝地或许可以逢生。

　　最主要的是，湖面上有白云道长布下的禁制，一旦被破，就会被他给察觉，说不定他就会赶来。

　　但是就在这时，一声巨响从上清山响起，传来无尽的阴风和鬼气，一座仙山瞬间化为了鬼域。

　　郭奕站在湖泊，望着天幕，脸上写满了凝重：“难道冥王又去而复返？”

　　“轰隆隆！”

　　大地之下，一道古老的阵纹从地底冒了起来，阵纹如同一层光罩将整个上清山都给包裹了起来。

　　大地为之颤抖，就连空气都好像被抽干了一般，压抑的人无法呼吸。

　　道冰面露惊骇，道：“这是祖师道阵，不到生死存亡之时绝对不会开启，道教到底发生了什么事？为何连祖师道阵都开启？”

　　祖师道阵都已经开启，那么道教便定然遇上了大麻烦，无论是不是冥王去而复返，都别再指望道教有强者会来支援，一切都要靠自己了。

　　剑光如同神淫扑卷，轩辕皇城提着斩天剑冲杀了过来，落到了葬帝尸湖畔，朗声长笑：“道冰，本座还是那句话，你若是肯与我合作，夺取郭奕身上的《帝秘》，我会考虑饶你一命。”

　　“道冰，如今有强敌攻打道教，四脉掌教已经是应对不暇，没有人会来救你们，只有与我们合作才是唯一点的活路。”东方流也是从后方追赶了上来。

　　郭奕的目光向着道冰望去，心头暗道，自己和她仇深似海，她对付我本就是天经地义，更何况这还能保她一命，她定然会和轩辕皇城两人合作。

　　道冰以剑杖着身子，心口不停的溢血，娇艳得宛如一朵夕阳下的玫瑰，冷声长笑：“你们两个居然绑我娘亲，更是将她重伤，你们连郭奕那淫贼都不如，我岂会和你们合作？反正我也活不过今日，就算是死，我也奉陪。”

　　道冰的目光看着怀中不知生死的娘亲，又看了看郭奕，凄美的双眸流下晶莹的泪花，就算是一座冰山也是有流泪的时候。

　　“隐泽道兄，多谢你出手相助，只是没想到将你给连累了进来，你的恩情，道冰怕是只有来世才能相报。”她声音有些呜咽，知道在轩辕皇城和东方流这样的强者手中，今日无论是她还是郭奕都将命损，这是她欠下的债。

　　郭奕坦然的一笑：“道冰姑娘言重了，贫道在无量岛修行，师尊从小便教育我要坚守正义之道，就算为之付出了性命也是无悔的。轩辕皇城和东方流为人太过于下贱，竟然连妇孺都不放过，妄为修道之人，就算今日死他们的手中，来日他们也定当遭到报应。”

　　道冰美眸涟涟，心中颇为感动。

　　当郭奕说出“无量岛”这三个字之后，轩辕皇城和东方流的脸色都是微微的一变，眼中露出恍然之色。修仙界不可能无缘无故的冒出一个年轻一代的绝顶强者，也只有无量岛才有这样的制造天才的能力。

　　没有人敢轻易的得罪无量岛，就算是轩辕皇城和东方流也不例外，眼中同时升起浓浓的杀意，要不惜一切代价，将郭奕和道冰杀了灭口。

　　斩天剑冲飞了起来，无尽的道气打入其中，将无上的帝兵给激活，恐怖的力量笼罩整个天地，锋利的剑气形成一座禁封的剑域，从天幕之上压下，就好像要将整个大地都给压碎。

　　“轰隆隆！”

　　如今道教遭遇了大敌，分身无暇，轩辕皇城再无顾忌要以无上的帝兵将郭奕和道冰都给灭杀在此。

　　东方流虽然有些不忍道冰香消玉损，但是和得罪无量岛比起来，放弃一个女人根本就算不得什么。

　　郭奕很想将无妄佛灯也给祭出，与轩辕皇城大战一场，但是他若是放手一搏，那么道冰母女必定灰飞烟灭，这让他感觉到分外的束手束脚。

　　“拼了。”郭奕将道冰双手抱起，展开鬼影一般的身法，向着葬帝尸湖之中飞掠而去。

　　这座湖泊乃是帝尸的埋葬地，肯定是一处上古的绝地，虽然冲进其中之后，必定九死一生，但是郭奕却没得选择。

　　“你要干嘛？那是道教禁地，入内者死。”道冰没想到自己居然倒在了这个陌生的男人的怀里，心头紧张得莫名。

　　“在绝望之中，给你找一条活路。”郭奕的双目带着坚定的神色，直接跳进了冰凉的湖泊之中，向着深处快速的沉去。

　　道冰为之一怔！

　　“轰！”

　　而与此同时，无上帝兵轰然攻下，击在了湖面上，帝威将湖泊之中远古帝尸之气给引动，一股古尸之气反冲而上，将斩天剑都给掀飞了出去。

　　轩辕皇城只感觉手臂发麻，仿佛断裂了一般，目露惊骇的道：“这湖泊之中到底隐藏着什么，为何连帝兵都能轰飞？”

　　“这是道家祖师的埋葬地，里面有古老的大人物没有死透，残存的尸气足以灭杀圣人。道冰和那小子闯入其中必定有死无生。”东方流肃然的道。

　　大贤道家和道教素来交好，对于道教的一些隐秘，他多多少少知道一些。

　　……

　　湖水冰冷刺骨，水中有一道道炫纹在游走，隐隐之中还能看到一个个青色的光点沉浮在炫纹上。

　　跳进湖泊之后，郭奕身体之中便是冲出一层透明的气罩，将道冰母女都给笼罩在了其中。

　　“轰！”

　　突然下方传来，一股强烈的尸气震荡，震得郭奕都是一阵血气翻腾。

　　而本来就已经受了重伤的道冰就更是伤上加伤，就连神智都有些模糊了！

　　急速的向着下方潜去，郭奕心头分外的急切，道冰若是真的死在此地，他定要轩辕皇城和东方流陪葬。

　　一路下潜了千里，湖水已经冰冷到了骨髓，道冰浑身都被冰晶给覆盖，娇躯不断的颤抖，而她的娘亲虽然有郭奕用道力护住，但是身体毕竟太过于脆弱，生命之力在快速的流失，但是却一点办法都没有。

　　道冰的一双眼睛睁开了一道缝隙，盯着郭奕冷峻的脸，露出一丝凄美的笑：“我……我们……非亲非故，你为何要……救我……”。

　　“不关你的事。”郭奕心头有着一丝愧疚，但是却无法说出来。

　　“轰！”

　　突然，湖泊的水层一断，就好像一口下方被抽成了真空的井，郭奕三人不受控制的掉了下去。

　　“咚！”

　　水层的下方竟然还有一个浅浅的水潭，三人同时掉进了水潭之中，溅起了四散的水花。

　　郭奕将浑身都已经湿透的道冰给抱在怀里，搂着她不停颤抖的身体落到了水潭的岸上，将她轻轻的放在了石头上。

　　她脸上滑动着水珠，长发都变得湿漉漉的，两人的脸只有咫尺之隔。

　　道冰目光迷离，望着郭奕的影子突然感觉这个人影变得高大了起来，苍白的嘴唇颤声的道：“求……求你……救……我母亲……”

　　郭奕轻轻的擦拭着她脸上的水珠，然后看了看躺着她身旁的老婆婆，心已经沉到了谷底。老人身上的生机早就已经断绝，这还要他怎么救？

　　“我尽力！”郭奕眼中露出了一丝绝然，犹豫了片刻，然后指尖将自己的血脉给割破。鲜红的血液在流淌，映红了道冰的双眼！


第743章   情愫

　　老人生机已断，郭奕想要利用祖血强行救她性命，当然能够将她救活的可能微乎其微，毕竟她的灵魂都在开始消散，就算是青牛的起死回生的神丹，都未必能够见效。

　　道冰气若游丝，暗聚身体之中的微弱的灵气，身上顿时恢复了一丝力气，从地上爬了起来，双目时而盯着郭奕，时而望着地上的娘亲。

　　祖血的药力强横，每一滴都孕育着恐怖的生命力，顺着老人的嘴唇落下，沁入全身，皮肤之中开始溢出无尽的血芒。

　　老人的身体脆弱，一滴祖血已经是极限，若是再多，反而身体承受不了。

　　郭奕将手收了回来，光芒一闪，血痕顿时消失，抬头望去，正好迎上了道冰的眸光。

　　“咳咳，我也只是试一试而已，若是没用，也就没办法了。”郭奕干咳了两声，有些不自然的说道，连他自己都不知道为何迎上道冰的目光，自己会这般的不自然。

　　道冰点了点头，冰冷的脸上罕见的露出一丝柔和，道：“谢谢。”

　　说完这话之后，便是不再看郭奕的目光，快速的移开了眼睛。

　　“嗯！”

　　一声轻微的喘气声从老人的口中传来，一双满是皱纹的眼睛缓缓的睁开，瞳孔暗淡，细细的打量着眼前的一切。

　　老人醒了！

　　道冰大喜，直接扑了上去，就要将她给扶起来。

　　但是，郭奕此时却是怎么也高兴不起来，老人虽然醒来，但是身体之中的灵魂却依旧在消散，眼前的一切不过只是回光返照罢了。

　　老人搂着道冰痛哭失声了起来，看着道冰那凄惨的模样，老人心头宛如刀绞。

　　久久之后，老人止住了眼泪，道：“冰儿，快，快给恩人跪下，若非恩人今日出手相助，你我母女怕是连最后一面都见不到。”

　　说着老人便是要拉着道冰，给郭奕跪下。

　　郭奕哪敢让她们给自己跪下，连忙将她们扶了起来，道：“老婆婆，救人乃是我辈的本分，无需言谢。”

　　“别叫我老婆婆，你和冰儿的年纪相差不多，就叫我大娘吧！”老人身体颤颤巍巍，目光细细的打量着郭奕，突然又是猛然的跪在了地上。

　　老人这一跪，让郭奕心头更加的羞愧，就要将老人给扶起来，但是老人却是怎么都不肯。

　　老人很是固执，牵着道冰的手，泪眼婆娑的道：“老身已是将死之人，还请恩人无论如何都要答应老身的请求，不然老身便是长跪不起。”

　　郭奕道：“大娘，你先起来再说，什么事我都答应你！”

　　老人顿时一喜，轻轻的咳嗽，咳出了血块，但是却怎么都不肯站起来，道：“冰冰这孩子，从小吃了不少的苦，现如今又成了这般的样子，老身今日怕是过不了这个坎，我若是死了，还请恩人要多多的照顾好她，将来不要让人欺负她，老身虽然没将市面，但是却知道恩人是有大神通的人，只有将她托付给你，我才能安心的去。”

　　“娘亲，你不会有事的。”道冰擦拭着泪花。

　　老人固执的摇了摇头，紧紧地盯着郭奕，道：“恩人，你若是不答应，老身死不瞑目。”

　　这一切本来都是自己一手造成了，郭奕怎么可能拒绝，艰难的点了点头：“大娘，小子对天发誓，从今以后，谁若是敢动道冰一根，我必灭他全族。”

　　听到郭奕誓言，道冰也是豁然的抬起了头来，望着郭奕那一张英俊而严肃的脸，突然感觉有了一种莫名的安全感，冰冷的脸上带着一丝浅浅的不自然，但是很快这种奇怪的感觉就被她给放下。

　　老人听到郭奕的话之后，顿时安详的闭上了双目，倒在了道冰的怀中，身上的生机全无，再也不可能活过来了。

　　“娘亲，娘亲……”道冰嘴唇都咬出了血丝，那心口的血淌得越发的快，本来还有的一丝求生的欲望，也随着老人的离世而消亡，柔弱的娇躯向着地上倒去。

　　郭奕一惊，连忙上前将她给抱在怀里，手掌按在她的心口，手心溢出一丝丝佛力，急速的向着她的身体之中逸散了出去，要强行替她续命。

　　以道冰如今的修为，若是她心头有求生的欲望，便不会那么轻易的死去，但是现在关键是她心头的这股求生欲已经随着她母亲的离世，也跟着消失。

　　大量的佛力涌出她的身躯，让她原本在快速流失的生机给重新唤醒，一双美目缓缓的睁开，朦胧间便是看到了郭奕那一张近在咫尺间的脸，如同梦呓一般的道：“隐泽道兄，你不用救我的，我本就是一个该死的人，能够活到现在已经是上天的垂怜，能够见到娘亲的最后一面，更是和她老人家一起离世，我已经很满足了。”

　　“你不用淫费身上的道力了，我死了之后，你没有了拖累，以你的修为，根本就不惧轩辕皇城两人。你道力消耗过多，他们若是追来，到时应付他们就难了。”

　　郭奕岂肯放手，若是道冰真的死在了自己的怀里，他的良心一辈子都要受到谴责。

　　“你不准死。”郭奕沉声道：“你没资格死，你若是这般的死去，大娘若是在世肯定伤心难过，这是大不孝。而且你若是死了，怎么对得起你的师门，你的师尊？道教正是危难关头，你身为道教弟子，不想着为师门出一份力，心头却只是想着一心求死，一味的逃避有用吗？掩饰得了你的懦弱吗？”

　　道冰被郭奕这么的一吼，心头却是更加的疼痛，苦涩的道：“你凭什么管我，我的命和你有什么关系？”

　　“你娘将你托付给了我，我就不能看着你就这么的死去。况且如今大仇未报，你就这般的离去，你对得起谁？”郭奕肃然的道。

　　无尽的佛力从郭奕的身体之中溢出，笼罩整个空气中，不断的流淌进道冰的身体。

　　她的心头其实顾虑的东西也很多，就好像如郭奕所说的那般，师门，仇恨，她都无法放下。

　　也只有唤醒了她求生的欲望，才能彻底的救她。

　　道冰紧紧地盯着郭奕那一双眼睛，心头感觉到了一丝暖意，就好像一种被人捧在手心捂热的那种感觉，这种感觉说不出来，但是却让人不肯放手。

　　她将脸蛋轻轻的靠在了郭奕的胸膛上，闭上了双眸，开始快速的吸收那空气中游离的佛力，如今她的心头又重新燃起了求生的欲望，就连本来已经破损的道心，在这一刻似乎都在缓缓的愈合，心口位置的血液都缓缓的停止了下来。

　　郭奕总算是松了一口气，她这条命算是暂时保住了！

　　道冰开始恢复身上的伤势，而郭奕也开始闭目调息，争取让自己恢复到全盛的状态，不然若是轩辕皇城和东方流追杀了下来，到时也有反抗之力。

　　也不知多久过去，道冰才缓缓的睁开了眼眸，却发现自己依旧还躺在郭奕的怀中，而郭奕的手还轻轻的抚在她的心口处，那样子说不出的暧昧。

　　一张原本冰冷而苍白脸的唰的一下就红了，感觉到有些发烫，心头还有一种从来都没有过得羞涩的味道。

　　“这到底是怎么了，我怎么感觉到了心跳得这么的快？难道我喜欢上他了不成，不会了，绝对不会了……他那么的优秀，不仅修为绝顶，俊朗神丰，更是无量岛的英杰，喜欢他的女子不知有多少，他怎么会看得上你？道冰啊！道冰！你可千万不要痴心妄想，你不过只是残花败柳，配不上他的……”

　　想即此处，她原本依旧生机昂然的眼睛，又被一层死灰给覆盖，一颗道心却是怎么也无法愈合。

　　她从来没有现在这一刻的那么的恨郭奕，若是没有郭奕那淫贼，自己和隐泽道兄是不是就可以……

　　道冰的心头浮现出万千思绪，有憧憬，也有黯淡，有希望，也有失落。

　　这份情愫已经暗暗的藏在了她的冰冷的心中。

　　她是道冰，便注定不能拥有感情，更是没有资格去奢求这份感情。

　　“你醒了？”郭奕感觉到了怀中的那一丝躁动，也是睁开了眼睛。

　　道冰一惊，脸上的红晕豁然消失，绝美的容颜又变得冰冷如霜，快速的从郭奕的怀中站起，整理着身上凌乱的衣衫。

　　在郭奕的面前，虽然装得冰冷，但是却有些不知所措。

　　郭奕的双眸之中带着神芒，细细的打量着她，点了点头，肃然的道：“伤势也是恢复了七七八八，算是没有了大碍，既然如此我们便也该去寻找出去的路，道教肯定遭到大劫，我们必须尽快的赶回去。”

　　道冰冷若冰霜，身上带着一股子的寒意，但是却不敢正视郭奕的眼睛，心跳动的很快，道：“隐泽道兄，所言甚是，只是那轩辕皇城和东方流此间必定都还守在上方，我们如何出去得了？”

　　她本是一个强势的女子，做任何事都不需要问任何人，但是现在她却是毫无保留的信任一个自己才认识了一天不到的人，连她自己都觉得有些荒唐。

　　郭奕将地上的道冰的娘亲的尸体给抱了起来，目光向着四方望去，发现周围满是漆黑的石壁，石壁之上刻满了看不懂的古文。

　　远处是一座九丈高的黑色的祭坛，祭坛上还放着十多具古老的青铜棺材，这些棺材也不知放在那里多少岁月了，但是棺盖之上却是一点灰尘都没有。让人忍不住的遐想，难道那些棺材中死去的人还经常会跑出来不成，不然为何棺盖上会没有尘埃？


第744章   怨魂化道

　　“先安葬你娘亲我们再出去吧！”郭奕抱着老人，沿着漆黑的石壁，向着那九丈高的祭坛行去。

　　这些棺材里面装得很可能就是的道教先祖，这些人无一不是和帝字沾边的存在，让老人和他们一起安葬，也算是一种无上的光荣。

　　“咚咚……”

　　其中一座青铜棺材的棺盖豁然震动了起来，无数的尸气从边上溢出，一只腐烂的手森然的从棺材之中探了出来，显得分外的骇人。“死都死了，还这么不安分。”郭奕丝毫都不惧，依旧向着那棺材行去，手上结出了一连串的鬼印，打入了棺材之中。郭奕修炼过《鬼经》第九卷上的“控尸秘书”，能够控制天下古尸，当然修为修为相差的越多，控制力也就越弱。

　　继而，手掌之上又跟着打出了一大片的鬼雾，四千八百万怨魂便是同时涌进了青铜棺材之中。

　　棺材之中装着的虽然是远古的半帝，甚至是准帝，但是毕竟死去了那么多年，就算生前再如何的强大，如今也翻不起什么大淫来。

　　更何况郭奕连真正的大帝的尸身都已经见过了，更何况是这些还没有真正达到大帝境的人。

　　北荒大帝都只能乖乖的躺在棺材之中，这些帝尸就算是要翻天，也要将他们给打压下去。

　　四千八百万怨魂冲进了棺材之后，棺材震动的越发的厉害了，隐隐之中还能听到啃食声和尸体的哀嚎声。

　　道冰此时都看得有些毛骨悚然，居然连帝尸都敢啃食，他养的都是些什么东西？

　　“嘭，嘭……”

　　一连串的声响从其它的棺材之中响起，所有的古尸躁动了起来，似乎要全部都跳出来。

　　郭奕目光一凛，伸出了手掌，将灵识探入了葬天剑中的血海之中，一道氤氲的门户闪现。

　　原本坐落在葬天血海之上的葬天残碑，震动了起来，其中一道古碑裂纹之中飞出了一团黄色的光晕，一面小小的杏黄旗便是落入了郭奕的手中。

　　果然是杏黄旗。

　　杏黄旗乃是道教的镇教帝兵，如今终于重见天日。

　　“轰！”

　　将灵气打入了旗中之后，原本只有巴掌大的杏黄旗顿时化为了十丈高，大旗之上绣着无尽的道纹，一座阴阳鱼的图文印在最中央的位置。

　　帝兵被郭奕给强行激活，一股浩荡气波便是扑卷了出去，将那些本来还蠢蠢欲动的棺椁都给镇压住。

　　大旗之上的阴阳图文急速的旋转，一黑一白的光芒洒落下，在棺椁之上印上了阴阳图文，镇压得其它古尸都有收敛了尸气，又平静了下来。

　　利用杏黄旗来镇压这下道教的先祖自然是最好不过了，别的帝兵都无法达到这样的效果，甚至有可能会引起这些古老的帝尸的反弹。

　　道冰的目光凝望着杏黄旗之上的阴阳鱼的图文，露出了凝重的神色，试探的问道：“隐泽道兄，你手中的大旗可是一件无上帝兵？”

　　郭奕将杏黄旗又给收了起来，淡淡的瞥了她一眼，道：“没错，难道道冰姑娘对这件帝兵动心了？”

　　为了一件帝兵连自己亲生父母都给弑杀的人并不少，更何况郭奕和道冰也仅仅只算是萍水相逢，人都是有贪婪之心的，为了一件帝兵而大打出手，一点都不奇怪。

　　道冰连忙解释道：“道兄怕是误会了，我岂是那种见利忘义的人，我只是有些好奇罢了，这件帝兵和我道教传说中的镇教帝兵杏黄旗有些相似，所以才出言相问。”

　　她虽然依旧冷若冰霜，但是双目之中却带着一丝焦急，怕隐泽会误会她。

　　“轰！”

　　青铜棺盖被掀飞了起来，四千八百万怨魂从棺材之中冲了出来，而棺材中原本的半帝古尸却是被啃食得一点都不剩。

　　阴风呼啸，鬼影漫天。

　　四千八百万怨魂本来就已经有三分之一达到了道主境，在啃食了这一具半帝古尸之后，剩下的三分之二的怨魂竟然也凝聚了实体，达到了道主境。

　　怨魂修炼而成了道主的战力虽然不及真正的道主，实力也远超星主第七星，而且胜在数量众多，四千八百万怨魂同时扑上去，恐怕就算是一般的圣人都要亟待几分，不敢与之正面相抗。

　　郭奕大喜，半帝的尸身果然非同小可，居然让这些怨魂都达到了道主境，它们战力已经足以抗衡一些弱势的圣人，可以横扫轩辕皇城和东方流。

　　郭奕双手开合，结动出一道道印记，无数的鬼芒被打了出去，融入了怨魂的身躯。

　　“轰！”

　　数量众多的怨魂顿时快速的碰撞了起来，两两开始融合，当两具道主级的怨魂融合之后，修为更胜，有的甚至达到了道主第二道，道主第三道的境界。

　　这一步在养鬼之中被称为“炼魂”，每提升一个大境界，怨魂相互之间就会进行一波吞食，强者会变得更强，而弱者必当称为强者口中的食物。

　　优胜劣汰，适者生存！

　　只有能够活到最后的，才是最强的。

　　原本四千八百万的道主怨魂，经过一系列的相互吞食之后，最后仅仅剩下了四十八万尊最是强大的怨魂。

　　而且因为吞食大量的怨魂之力，这四十八万尊怨魂每一个都达到了道主第四道的境界，其中最强的数万尊更是达到了道主第五道。

　　如今这些怨魂才是道主境，若是它们集体达到了圣人境，数量就将继续的锐减，到最后甚至有可能成就四十八尊鬼仙来。

　　怨魂达到道主境是凝练实体，而达到圣人境是诞生意识，如今它们虽然有了几分清明，但是却依旧浑浑噩噩，并不能真正的独立思考。

　　道冰震惊的望着眼前的这一幕，隐泽的身体之中居然养着四十八万尊道主第四道的怨魂，这是一股什么样的力量？

　　恐怕整个道教的道主第四道以上的高手加起来也没有这么多！

　　就算是弱一些的圣人面对这一股力量，估计都只有招架之力。

　　郭奕的目光又向着其它十多具棺椁望去，这里面躺着的可都是帝尸，若是能够将他们都给吞食，会不会让怨魂全部都达到半圣的境界？

　　若是四十八万怨魂全部都达到半圣的境界，估计就算是面对冥王那样的超级强者，都能够跟他叫板。

　　“轰！”

　　正在郭奕打算将道教祖师的尸身都给收了之时，突然那漆黑的石壁上的古文闪动了起来，一道门户豁然打开，门户之中漆黑一片，幽深至极，能够吞食掉修士的灵识。

　　门户打开，整个湖底都开始剧烈的震荡了起来，让人站不稳脚步。

　　而另一头的石壁之上的古文，居然化为一尊苍老的刻图。

　　刻图上印着一个老者的身影，他头戴道冠，身穿翠青道袍，胸前印着阴阳鱼的图文，手中握着一根佛尘。

　　那样子栩栩如生，神灵动人，宛如随时都要从石壁之上走出来。

　　虽然仅仅只是衣服刻图，但是却让人压抑至极，仿佛是一尊帝王站在自己的面前。

　　道冰眼中露出了讶色，失声道：“这是祖师刻图，怎么这里也有一幅？”

　　道教的祖师在上古绝对是一尊大人物，而且如今并没有陨落，已经去了天荒多年。拥有着无上的神通，三百万年前甚至站在天荒之上，隔界差点将达到准帝的冥王给震死。

　　如此的手段，便可以看出这位道教祖师的强大！若非如今天荒和下七荒都已经完全隔断，道教祖师无法再出手，冥王哪有胆子攻打道教？

　　刻图之上残留着不灭的帝魂，豁然那幅刻图似乎活了过来，一道虚影从石壁之上走出，手持拂尘，直接向着郭奕二人挥了过来。

　　“难道葬帝尸湖的守墓人，竟然是道教祖师的一缕残魂？”

　　郭奕心头满是疑惑，快速的将道冰的娘亲的尸身给放入了那一口青铜古棺之中，然后将杏黄旗的无上帝威给打了出来，想要抗衡道教祖师的这缕残魂之力。

　　但是郭奕还是太小看真正的大帝的威能，虽然仅仅只是一缕残魂，但是却根本无法抗衡。

　　“轰！”

　　拂尘挥来，顿时将杏黄旗之上的帝威给震碎，就连郭奕和道冰都不受控制的倒飞了出去，直接摔进了那一扇漆黑的门户之中。

　　“轰！”

　　石壁上古文闪动，祖师的虚影和那一扇门户同时关闭上，整个湖底又恢复了平静。

　　……

　　而与此同时，上清山上正发生着惨烈的交战。

　　冥王悬浮在虚空之上，手中的冥王玲爆发出诡异的声响，万亿里的上清山的土地之下，便是爬起了无数的古尸，这些古尸很多都腐烂透顶，一些更是化为了白骨。

　　无尽的古尸源源不绝，都是道教三千亿年来死去的弟子的尸骸，数量之多简直无法用言语来形容。而且其中更是不乏有强大的老尸，有几具古尸埋藏在山中禁地，如今也爬了出来，它们的战力竟然不在圣人之下，每一招都能打出毁天灭地的力量。这就是冥王的可怕之处，修炼了《鬼经》第十卷上的数种禁术，其中一种“唤尸秘术”，就是召唤这些死去的尸骨为己用，发挥出毁灭性的力量。

　　只要有死人的地方，就是他的天下！

　　道教弟子死伤无数，凡是死者又会变成敌人，不仅杀不尽，反而越来越多，简直战得所有人都心头发寒，有一种绝望的感觉。


第745章   重见天日

　　整个上清山都被鬼雾和阴云给覆盖，天地间古尸在咆哮，地上血痕堆积，漫天遍野尽是尸骨在奔涌。

　　祖师道阵虽然开启，不断的降下杀光，但是却灭不尽那不断从地底爬起来的古尸。

　　道教弟子全面溃败，向着上清峰退守。上清峰顶，四名老道凌空而立，望着漫山遍野的人潮和尸群，眼中皆是带着一丝无力。“没想到冥王居然将《鬼经》第十卷之上的唤尸秘术给修成，这下真是糟了，圣人皇若是不出手，天下无人是他的对手。”白泥道人面露凝重，脸上写满了忧色。

　　白松道人摇了摇头，道：“若是我教的镇教帝兵杏黄旗没有遗失，以杏黄旗的力量，倒也有几分把握与之抗衡。”

　　“没错，杏黄旗乃是祖师以自己的凡胎人皮炼造，上面利用黑白神蚕的丝，绣着阴阳鱼图，对死灵生物有着天生的克制。杏黄旗若是还在，足以将冥王击退。”白石道人说道。

　　站在上清大殿之顶的白云道长，凝望着群山之间的战斗，一个个道教的弟子倒在地上，然后又化为了那尸群大军的一员，眼中的悲悯之色流露，将半帝神兵“光华图录”给祭了起来，打下无尽的杀伐之光，向着冥王轰去。

　　白云道长的修为仅仅只比冥王弱上一筹，如今更是有半帝神兵为杀器，与冥王战得不相上下。

　　“只有打破了冥王玲，才能彻底的摧毁冥王唤出了古尸大军，如今有掌教师兄牵制冥王，此时正是最好的机会。”白松道人将一柄白色的战剑给祭起，洞射出大片的圣芒，宛如一道白色的长练，向着悬空而响的冥王玲斩去。

　　“轰！”

　　一片黑色的尸云从地上升空而起，尸云之中冲出一具白发苍苍的老尸，这具老尸身上也是穿着道袍，脸上的血肉都烂了一大块，也不知是道教的哪一位先辈。

　　这老尸手入精铁，一拳就将白松斩出的这一剑给震碎。

　　“嘎嘎！”

　　地面上又是升起了三片尸云，云中各自跳出了一具老尸来，这些老尸身上满是鬼火，血肉之中带着流光，筋骨爆发着血芒。

　　四具老尸同时守护在了冥王玲之畔，他们身上的气息强大的堪比圣人，圣威将地面上无数的古尸和道教弟子都给压得站不起身来。

　　“禁地之中的四位掌教之尸也被冥王玲给唤醒，这下糟了。”

　　白松道人直接从上清峰顶飞了出去，想要冲破四具老尸，斩碎冥王玲。

　　“轰！”

　　四具老尸同时轰出了一拳打出无上的圣法，震荡出一片古尸大淫，直接将白松道人给轰得倒飞了回去。

　　四具古尸的力量个个都不比白松弱多少，联手之下，差点将白松老道给打成重伤。

　　白石和白泥两位道人，连忙冲上去将白松道人给接住，然后合三人之力，组成了一座剑阵，向着四具古尸攻去。

　　剑影和尸气开始了交锋，仅仅只是那一股股余波，就不知将多少弟子都给活活震死。但是三尊圣人出手一时半会却根本就攻不下四具古尸，反而让道教的死伤变得越发的惨重。

　　在与冥王交手的白云道长此时也处于了下方，虽然有半帝神兵在手，但是却顾忌冥王夺取帝兵的禁术，反而发挥不出多少威力来。

　　“难道天要忘我道教？”一位道祖级别的老者仰头长叹，望着眼前杀之不尽的古尸，心头充满了无力感。

　　就连道祖级别的人物都发出这样的绝望之念，别的弟子可想而知，一个个战意全无，节节后退，一时之间败得更快了。

　　……

　　郭奕和道冰被轰入那一座门户之后，便是来到了一个漆黑的空间之中，周围只有虚无和黑暗，还有两人急促的呼吸声。

　　这到底是什么地方，难道被打入了虚无空间？

　　道冰将灵识给探出，但是灵识的延伸范围却是不超过三丈，再远就什么都感知不到。

　　“隐泽道兄，你在哪里？隐泽道兄，你在哪里？”道冰唤道，突然手臂被人给一把抓住，顿时将她给吓得心头一咯噔，就要一掌向着对方攻去。

　　“嚯！”

　　突然一朵幽蓝色的火莲在虚空之中绽放，将整个空间都印得蓝而昏暗。

　　道冰看到眼前这一张熟悉的脸之后，顿时便是强行的将手掌又收了回来，快速的背到了身后。

　　“隐……隐泽道兄，你刚才去哪了？真是吓了我一跳。”道冰绝美的脸蛋之上又是浮起了一抹红晕，冰冷的美目都有些不自然了起来，快速的转过了头。

　　郭奕一看她这模样，便知这一座冰山已经开始融化了，至少对“隐泽”已经有了一丝情愫，但是也仅仅只是一丝情愫罢了。

　　革命尚未成功，同志尚需努力！

　　“我一直都在，刚才好像还听说谁在不停的叫隐泽道兄，隐泽道兄……”郭奕调侃的笑道。

　　道冰却是怎么也笑不出来，很快就变得冰冷了起来，冷得有些不近人情，道：“道兄，又取笑道冰了。道兄……你，你的手……”

　　郭奕的手此时还依旧抓着她的手臂，而此时郭奕就站在她的身后，那样子就好像道冰依偎在郭奕的怀中一般。

　　郭奕自然是不会将她的手放下，拉着她便是向着黑暗的深处行去，道：“大娘将你托付给了我，我便有责任带着你活着离开这里。”

　　被郭奕抓着手，道冰总感觉很是别扭，整条手臂都绷直，道：“此地很是怪异，我们可不能乱闯。”

　　“自然不是乱闯，根据我的猜测，这里恐怕乃是通往上清山的路，毕竟葬帝尸湖乃是道教的重地，不可能只有一条路。”

　　郭奕的猜测的确没有错，才是没走出多远，便明显的感觉到通道的路开始向上延伸，又是走出了数百里，更是出现了一些破损的石阶，连向上方，似乎真的是通往上清山顶。

　　能够找到一条活路，固然是让人心喜，但是道冰却是多了几份失落，道：“若是我们走了出去，道兄是不是就要离开上清山，回无量岛？”

　　郭奕的脚步豁然停了下来，转过头去看着她的眼睛，点了点头，道：“没错。”

　　“哦！”道冰道。

　　说完这话之后，郭奕犹豫了片刻，然后从仙门之中取出了那一块神龙鳞片，右手中燃起了蓝色的玄火，左手中打出了一股神龙之力，将这一块神龙鳞片给炼化为了黑色的液体。

　　一道道黑色的烟尘从液体之中冒出，原本大量的液体开始蒸发，不断的凝练，里面的神龙之力是越来越多，而液体的亮却是越来越少。

　　最后凝练到了半个拳头那么大，璀璨夺目，宛如一颗黑色的龙珠。

　　“凝！”

　　液体开始凝练成形，而另一边，郭奕将一道道阵纹给刻录到了其中，附加到液体之中，短短几个刹那便是刻录下了上万座阵纹。

　　光芒一闪，一只漆黑通透的镯子便是凝练成功，上面刻录着一道道纹印，优美的线条，光华入玉的材质，握着手心还有一丝暖意。

　　郭奕皱了皱眉头，这可以算是自己第一次炼器，本来想要炼一件圣器，毕竟神龙鳞的威力本就和圣器相差不多，更何况自己还在里面加了玄火之力和神龙之气。

　　但是圣器没有炼成，反而炼得倒退了，变成了一件道祖器。

　　难怪圣器那么少，果然不是那么容易炼制的。

　　将这枚镯子握在了手中，然后放到了道冰的手中，道：“也不知合不合适，你且试试看。”

　　郭奕这是第一次送女孩子一件像样子的礼物，也不知说什么好，就这般的随便的丢给了道冰，毕竟以他现在的眼界，圣器之下的东西都已经看不上眼，他怕道冰也看不上眼，于是便又加了一句：“你若是不喜欢，扔掉便是。”

　　道冰忙的将镯子给接了过去，但是她的手臂实在太过于纤细，镯子却是大了一圈，只要她垂下手臂，镯子就要掉在地上。

　　“这镯子倒也……刚好合适，我便收下了。隐泽道兄，经常送女孩子礼物吗？”道冰哪还肯摘下来，别说是大了一圈，就算是这镯子比她的手臂还要细，她也要想方设法的将之戴上去。

　　“这倒不是，今次还是第一次送人礼物……也或许算是第二次吧！”郭奕这般说了一句，便又是转身，急速的沿着石阶，向着上方快速的行去。

　　道冰的心又是扑通扑通的跳个不停，心头浮现起各种思绪，“他为何要送我镯子，他第一次送礼物又是送给了谁？是不是他的爱人呢？又或者……”

　　就这般的沉思之间，郭奕便是已经行远，望着他的背影，道冰轻轻的咬着嘴唇，手指轻轻的抚摸着手臂上的镯子，苦涩的自言自语：“你在他的眼中或许根本什么都不是，况且他那么的优秀，你又怎么配的上他，是你想得太多了……”

　　“你是一个不干净的女人，会给师门带来流言飞语，会被天下人不齿，隐泽道兄若是知道这事，怕是也会看不起你的……”

　　想通了这些之后，她的心反而释然了不少，心头有浮现起郭奕那可恶的样子，那可恶的笑容……

　　突然，上方一声轰鸣的声音响起，郭奕已经打开了一扇沉重的大门，似乎已经到了上清山顶，大门外正传来无尽的杀伐的声音。

　　“轰！”

　　一个人影突然从外面倒飞了进来，摔到了郭奕的面前。


第746章   控尸

　　道冰大惊失色，也是快速的冲了上来，只见明心小道士正倒在郭奕的脚下，肩上还有一个拳头那么大的血窟窿。

　　看到郭奕和道冰之后，明心脸上露出喜色，道：“前辈，道冰师姐，你们怎么会在上清大殿的祖师画像后面？”

　　原来，那葬帝尸湖之底的通道却是直通上清大殿，郭奕打开的这一扇道门的位置，正是上清大殿墙壁之上的祖师画像的位置。

　　郭奕此时自然是不想和他解释那么多，直接便是从门中飞了出来，冲出了上清大殿，站在了罡风猎猎的峰顶。

　　抬眼望去，也被眼前这一幕给震撼住，群山之间尽是血淋淋的古尸，原本空灵的上清峰都已经完全被鬼魂给笼罩，如同来到了地狱之中。

　　战斗的声音，刀兵相见的碰撞声，大山倒塌，大河崩碎的声音交织成一片，就好像世界末日来临了一般。

　　一道青虹飞了出来！

　　道冰被眼前的这一幕给震惊得说不出话来，这还是上清山吗？

　　一个个道教弟子被轰成碎粉，鲜血将满山的竹子都给溅红！

　　“这……这到底是怎么回事？”道冰感觉到一股凉气从脚底升了起来，眼前漫山遍野的死尸，不知有多少亿，任何人都会生出无力的感觉来。

　　明心小道士脸都吓得苍白，很显然从来都没有见过这样的阵势，的确将从来都没有见过外面世界的他给吓得不轻。

　　或许也只有郭奕才能保持平静，毕竟连帝战都亲眼见到过，天下间能够将他给吓住的事已经不多了。

　　“果然又是冥王。”郭奕双目之中射出无边的光华，抬头望去，只见上方的星空之中，冥王正在和白云道长大战。

　　两人都是圣人中的超级强者，每一次的交手都要震得星辰破碎，虚空破碎。

　　不过很显然冥王要比白云道长更胜一筹，就算有半帝神兵在手，白云道长也只有招架之力而已。

　　冥王不愧是曾经达到过准帝级别的霸主，就算如今被打落了帝境，依旧勇猛无敌，战力可灭一座大教。

　　“师尊！”道冰的目光转而看向，正在虚空之中与四具老尸大战的白松道人的身上。

　　此时白松道人，白石道人，白泥道人三人浑身都是沾满了血迹，道袍都破碎了数处，三位修养高深的道人都战到了发狂，双目之中赤红如血，出手间狠辣无情。但是那四具老尸却怎么都杀之不死，也是越战越是狠戾，发出野兽一般的狂吼。

　　道冰将清魄古剑给唤出，便是提剑杀了出去，想要助三位道长一臂之力。

　　“轰！”

　　一道圣威余波逸散了出来，宛如一座尸海轰来，就好像要将整个上清峰都给掀倒。

　　郭奕从身后飞了上去，将四十八万的怨魂化为了四条森寒的铁索挥了出去，将圣人余波给轰碎。

　　并且一把将她给拉了回来，怒斥道：“你想找死不成，那是圣人级别的战斗，一道余波就能将你轰成飞灰，不达到圣境参合进去，只有死路一条。”

　　郭奕现在虽然掌握着四十八万怨魂，战力堪比最弱的圣人，但是却依旧不敢轻易的搀和到圣人的大战之中。这就好像一只蝼蚁，突然变成了一个小孩，但是一个小孩可以参合到两个成年人的大战中去吗？

　　郭奕就是这个小孩，而道冰现在更是只能相当于一只蝼蚁。

　　“那现在怎么办？”道冰的手被郭奕死死的给捏住，根本无法挣脱出去。

　　郭奕的目光坚毅，沉声道：“你留在这里指挥那些四散的道教弟子抵挡古尸大军，其它的就交给我吧！”

　　说完这话之后，郭奕便是飞了出去，身体化为一道青色的长虹。他也看了出来，想要釜底抽薪就必须先毁掉冥王玲。

　　“轰！”

　　他才刚刚飞出没多远，下方顿时冲飞起数十尊古尸来，每一个都异常的强大，身上冒着血光，双目宛如两颗星辰，战力堪比道主。

　　“找死。”

　　四条铁链化为了四十八万具狰狞的怨魂，宛如一只大气磅礴的鬼军，直接将这些古尸都吓得忍不住后退。

　　怨魂鬼军冲杀了过去，将这些古尸都给吞食殆尽，连骨头都没有剩一根。

　　“轰隆隆！”

　　但是尸潮的数量确实更加的恐怖，上亿具道袍古尸铺天盖地的涌了过来，黑压压的遮天蔽日，将郭奕周围方圆数千里都给笼罩了起来。

　　“哼，就放开了吃吧！谁若是今天能够达到半圣境，便奖励给它一滴祖血。”郭奕心中的魔种的魔性再次被引动，脸上带着疯狂的笑意。

　　那四十八万怨魂鬼军仿佛能够听懂郭奕的话，一个个都疯狂了起来，宛如恶鬼一般扑了上去，将上亿的古尸都给冲散，将这些古尸的血肉都给吞食干净。

　　阴风呼啸，漫天都是鬼魂在哭喊，耳边不断的响起血肉啃食得声音。

　　不出一刻钟，上亿的古尸都被吞食的干净！

　　四十八万鬼军开道，郭奕闲庭信步的走在后面，身上的衣衫不然一丝尘埃，凡是有古尸大军挡路，根本就不需要他出手，就已经被鬼军给啃食。

　　如同一柄尖刀行走在无边无际的古尸大军之间，根本无人可挡。

　　那些道教弟子看到这一幕，都是感觉到热血沸腾，“这人是谁？竟然如此强势，简直就是在无视这些古尸大军。”

　　“这难道就是那一位无量岛的杰出英才，能够将圣人都给轰死的尸潮大军，居然这般轻易的被他打开了一条缺口。”

　　“这才是真正的人杰，怕是那明日大帝轩辕皇城，都未必有他厉害。”

　　……

　　那些道教的弟子，看到郭奕展现出的无上凶威，一时之间个个都仿佛有了动力，战意在血脉中沸腾，拼劲涌入了脑门。

　　“轰！”

　　总算是杀出了漫天的古尸大军之中，头顶上方便是三脉掌教和四具老尸的战场，而冥王玲便是悬浮在最中央的位置。郭奕自然是不会愚蠢的冲上去，想要在圣人的面前毁掉冥王玲，那简直就和找死没什么两样。“《鬼经》第十卷的唤尸秘书，哏哏，那我便用第九卷上的控尸秘术，来会一会你。”有四十八万怨魂鬼军在周围守护，那些疯狂涌过来的古尸大军，根本就冲不进来，郭奕专心的开始在地上刻录起一道道鬼纹来。这些都是他凭借着记忆，依照阎罗身上的《鬼经》第九卷的记载刻录。

　　“引黄泉，灌大地，逆天鬼法，掌控九幽……”

　　郭奕虽然修炼了“控尸秘术”，但是想要利用它掌控圣人级别的老尸，依旧分外的艰难，只有借助鬼纹，引九幽之下的黄泉，才有三层的可能，将圣人级别的老尸给掌控，而且还很有可能会被老尸反噬。

　　无数的复杂的鬼纹被郭奕给刻录在了地上，化为了一座十丈的大阵，阵纹的中心乃是一张恐怖的鬼脸，一双鬼目突然爆裂开，从无尽的地底涌出了一道道黄泉之水。

　　这黄泉之水乃是天下最污浊的水，乃是被鬼纹从九幽之下强行给唤出来的。

　　郭奕盘坐在鬼阵的中央，身体周围流转着黄泉之水，手中不断的打出一个个鬼印。

　　“轰！”

　　四道阴寒之光，从郭奕的眉心之中逸散了出去，冲天而起，同时向着那四具老尸印去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　其中两具老尸察觉到了不妙，同时打出了尸圣掌印，将阴寒之光给拍碎。但是另外两具老尸却没有这份好的运气，阴寒之光直接印在了他们的身上。

　　“轰！”

　　黄泉水冲了起来，涌了上去，将这两具老尸给完全包裹，身上的战意泯灭，竟然僵直的呆立在了虚空之上。

　　这突如其来的变故，将三位道人都给微微惊住，最后将目光定格在了，下方，郭奕的身上。

　　此子，难道连圣人级别的老尸都能掌控？

　　“靠，这小子忒不厚道，有如此绝学不早些用出，却是让我道教损失惨重啊！”白石道人道。

　　“先联手斩那两尊老尸，再毁冥王玲，道教大劫，今日便可解。”白松道人深深地向着郭奕看了一眼，便是提着战剑再次杀了出去。

　　其他两位道人也是快速的出手，想要速战速绝，多拖一秒，就会有无数的弟子死伤。

　　如今四尊老尸只剩两具，他们应付起来便显得格外的轻松。

　　“冥王玲，给我破。”郭奕手中打出了两道鬼印，顿时将那两具老尸给控制。

　　两道老尸的拳头同时轰在了冥王玲之上，直接将接近半帝神兵的鬼物给轰出了一道裂痕。

　　“破！”

　　白松道人从两具老尸的身后飞过，一剑劈在了裂痕之上，顿时将冥王玲给斩成了两半。

　　“轰！”

　　一股恐怖的冲击力从冥王玲的裂痕中冲了出来，直接将白松道人手中的战剑都给震飞，就连白松道人的胸前都宛如被巨锤给猛烈的敲了一下，肋骨断裂了数根，胸前直接塌陷了进去。

　　冥王玲乃是接近于半帝神兵，被轰破之中，爆发出了毁天灭地之威，离得最近的郭奕、白松道人、白石道人、白泥道人便是首当其冲，这股力量足以将圣人都给震成重伤，甚至震死。

　　漫山遍野的古尸在一瞬间就好像失去了力气，全部都化为了腐尸倒在了地上，而冥王玲的破碎更是将数百座大山都给轰碎，整个天地都被尘烟给笼罩，久久散之不开。

　　道教的灭顶危机解了，但是郭奕四人却是不知生死！


第747章   前往无量岛

　　正在星空之上大战的冥王也是得到了一丝感应，直接冲飞了回来，虚手一招，便是将碎成了两半的“冥王玲”给收入了衣袖之中。

　　冥王玲破碎，大势已去，就算他的修为通天，也不可能和整个道教对着干。

　　“白云小儿，今日本王便放过你们，改日必当再来拜会。”

　　冥王化为了一道黑色的光华，携带着漫天的风云，向着天外急速的飞走了。他这一去，笼罩在上清山上的阴云也跟着随风而散，但是那满山的死尸，被染红的草木，却是不复曾经的仙山空灵。

　　白云道长携带光华图录，飞落到了上清峰顶，一脚踏在地上，大地开裂，山石滚落，厚土下沉，将那漫山遍野的死尸都给掩埋在了地底。

　　掩埋住了死尸，却掩埋不住那无边的沧桑！

　　远处，是一片被冥王玲轰出来的荒漠，让无数的大山倒塌，草木化飞灰，如今都还飞扬着烟尘。

　　“轰！”

　　白松道人，白泥道人，白石道人皆是从废石之间飞了出来，他们都被最后的那一股冲击波给震伤，此时身上的道袍都已破烂不堪，狼狈到了极点。

　　冥王玲的破碎造成的破坏力，连圣人都给震成重伤，由此可见其威力的强大。

　　“师尊！”道冰从上清峰上飞落了下去，扶住了白松老道，然后道：“师尊，隐泽道兄呢？”

　　白松道人的眼中带着一丝诧异，盯着道冰，心头暗道这孩子修炼寒冰升道的奇法，身心冷寂，今日怎么主动关心起人来了？

　　一旁的白石道人大大咧咧的道：“冥王玲的冲击力实在太强，我们三人都被震成了重伤，那小子修为虽然厉害，但是毕竟没有达到圣人境，怕是已经化为了飞灰。”

　　听到这话之后，道冰的眸光顿时一暗，心头带着说之不清的痛，在这一刻她才发现原来自己竟然是这般的在乎一个人，这种痛连她娘亲去世之时，她都没有过。

　　白松道人也是微微的诧异，一眼就看出了道冰的心事，这孩子是怎么了？莫非真喜欢上那淫贼了？

　　“轰！”

　　一只血淋淋的手从地底探了出来，抓住了白石道人的腿，顿时将这老道给吓得一声鬼叫，道：“无量天尊，难道那些死尸竟然还没有埋尽？”

　　他的脚顿时向那一条腿狠狠的跺去！

　　“老道儿，你若是再踩我的手，信不信我爬起来打断你的腿。”下方传来有些虚弱的声音，接着厚土裂开，衣衫变成了碎布的郭奕爬了起来。

　　郭奕自然是不会有那么容易死的，他的命比圣人都要硬。

　　道冰看到郭奕未死，顿时将白松老道给抛下，便是前去将他给扶住。

　　“这淫贼死了该多好。”白松老道望着道冰和郭奕，心头便是生出了一股不妙的感觉，他总觉得事情似乎并不如想象中那么简单。

　　若是道冰真的爱上“隐泽”，估计最后会被伤得更深。

　　经过这惨烈的一战之后，道教弟子死的死伤的伤，整个上清山都是一片愁云惨淡，如今百废待兴，所有人的心都沉重了起来。

　　一个月之后。

　　这一个月或许是郭奕最清闲的一个月，住在白松道人的大清峰上，晚上便是打坐修炼，禅悟第十一剑诀，而白日便是有道冰这个道教第一美人陪伴，游赏道教群山，研讨修仙妙法，或是相互比试剑诀，深夜共赏那空谷中的夜昙花。

　　时不时那白石道人也拉着郭奕，要他一起喝酒，直是醉成了烂泥，然后又被道冰给搀扶了回去。

　　生活是滋润的，让人有种隐世山林的感觉。

　　随着时间的推移，两人的感情也在潜移默化之中增长，就连郭奕都有一种乐不思蜀的感觉，若是就这般的生活一辈子，似乎也没什么不好。

　　但是这样的日子是不可能永恒的，终究还是要面对现实。

　　一则消息传到了上清山，“无量岛邀招整个下七荒进入《道榜》的俊杰，共同研讨修仙界的四大奇书《道经》十卷，《佛经》十卷，《圣经》十卷，《鬼经》十卷。”

　　“只要是进入《道榜》的俊杰，便有资格任意的翻阅这四大奇书的任何一卷。天下将乱，无量岛愿尽绵薄之力，若是借助四大奇书，能够造就一位帝尊，当能镇压乱世。”

　　这一消息传出之后，整个下七荒都沸腾了，无论是西荒的佛修，还是东荒的道士，南荒的圣徒，北荒的武者，海荒的妖兽，凡是进入《道榜》的逆天英才便都是向着无量岛涌去。

　　要知道在平时就算要修炼四大奇书中的任何一卷都难如登天，就好比道教，在东荒足以称雄，但是也仅仅只掌握着两卷《道经》而已。而如今无量岛却是将完整的十卷奇书都给毫无保留的展现了出来，这种大手笔，让别的大宗门都是望尘莫及。

　　……

　　上清峰顶，四脉掌教齐聚一堂，白云道长居于首座，其它三位道人则是各据一方，整个大殿之中显得有些肃穆。

　　道冰带着忐忑的心走了进来，跪倒在地，道：“拜见掌教首座，师尊和两位师伯。”

　　四脉掌教很少同时宣见一个人，这种事她也是第一次遇到，由此可见他们接下来的话，怕是会相当的重要，难道他们是要追究那件事……

　　道冰的心旋即冰凉了一片。

　　“道冰，起来吧！”白云道长笑道。

　　道冰却是根本就不敢站起身来，有些激动的道：“四位掌教，弟子知道自己有损道教清誉，不配做道教弟子，但是还请四位掌教不要将道冰逐出师门。”

　　说着她便是不住的向着地上磕头。

　　四位掌教面面相觑，顿时知晓了她所指的是什么事，皆是无奈的一声叹息。

　　道冰的师尊白松道人，轻声的道：“冰儿，起来吧！此事怪不得你，我们道教这点容纳之心还是有的。”

　　越是如此，道冰便越是感觉到彷徨和羞愧，低着头，怎么都是站不起身来，声音有些呜咽的道：“既然不是为了此事，四位掌教又是何事召见我？”

　　白云道长犹豫了半晌，这才道：“道教和无量岛将要结盟，以联姻巩固同盟关系，无量岛希望你作为联姻的对象。”

　　“什么？”道冰被彻底的惊住，脑海之中一片混乱。

　　白石道人哈哈大笑，道：“冰儿，你还装，你和隐泽那小子的事，如今整个道教谁人不知，隐泽那小子选中了你，那也是清理之中。”

　　听到这话之后，道冰是越发的震惊，失声道：“我要和隐泽道兄联姻？”

　　道冰却是并没有那么的高兴，她心头想得很多，有意外，有自卑，有兴奋，也有失落。

　　他那么的优秀，我若是和他联姻，只会让他被天下人嘲笑，我决不能这般的做。

　　“我不同意。”道冰嘴唇咬出了血迹，手指捏得很紧，仿佛用了全身的力气，才将这话说了出来。

　　她这些时日和郭奕眉来眼去，谈笑风生，四脉掌教也是在暗中极力的戳和，本来以为已经水到渠成，但是却没想到道冰终究还是过不了自己的那一关。

　　白石道人顿时急了，道：“冰儿，你可要想清楚，隐泽那小子未来成就不可揣度，成为他的道侣，绝对是不会亏你的。”

　　道冰道：“师伯，隐泽道兄乃是人中龙凤，无论是人品还是修为，都是当世无双，天下间找不出第二个比他优秀的人，也正是如此，道冰却是配不上他。道冰心意已决，各位师伯无需再言。”

　　本来白石道人还要说些什么，但是道冰却是已经起身走出了上清大殿。

　　四位老道皆是长叹。

　　“这两个孩子多好的一对啊！竟然败给了现实。”白泥道人道。

　　白松道人一直沉默不语，此时深沉的道：“这样或许也是一件好事。”

　　其他三人皆是不解的向着他看去，而白松道人已经飘然的走出了上清大殿，不知向哪去了。

　　大殿外，长长的石阶后，郭奕背着身，站在一片古竹之下，静静的望着眼前的云海，似乎正在等什么人！

　　一个穿着翠青道袍的绝艳女子失魂落魄的从石阶之上走了下来，乌黑的长发宛如被牛奶沐浴过，长长的睫毛之上似乎还闪动着晶莹，这就是道教的第一美人，东荒的明珠。

　　当她的目光看见了隐泽的背影之后，便是快速的将美眸之中的雾气给擦干，将原本有些垂丧的娇躯挺得笔直，抱着冰冷的剑，整个人又变得宛如一座冰山，向着郭奕走了过去。

　　“你都知道了吧？”郭奕没有转身，但是却知道背后是她。

　　“恩！”道冰轻声的应了一声，已经站在了他的身后。

　　“那你答应吗？”郭奕道。

　　久久的沉默，半晌之后，她才道：“对不起，隐泽道兄错爱了。”

　　郭奕深深地出了一口气，点了点头，似乎早就料到了这个结果，然后从怀中摸出了一个巴掌大的盒子来，转过身交到了她的手上。

　　“我今天便要离开上清山，本来是打算带着你一起离开的，但是既然你已经做出了选择，那么……今天便不用送我了。这个盒子你就收下吧！算是送给你的最后的礼物。”

　　说完这话之后，郭奕最后留恋的看了她一眼，身体化为了一条白色的长虹，向着上清山下飞去。

　　道冰握着手中的盒子，望着那一道离去的背影，心中满是酸楚……

　　竹叶被风吹动，发出沙沙的声响，她依旧静静的站在那里，宛如一具石雕。


第748章   风云际会

　　飞离了上清山，郭奕旋即恢复了原来的模样，道冰的生死危机解了，整个人都轻松了一大截，终于可以去办自己的事。

　　但是心头却怎么都没有自己想象中那么高兴！

　　“咻！”

　　郭奕突然落到了一座荒原之上，然后转过头向着云雾环绕的上清山望去，烟波浩渺，高耸的大山只剩一个淡淡的影子，心头带着一丝不舍，这一去或许永远都不会再回来了。

　　而自己也不会再以“隐泽”的样貌出现在修仙界，这样对道冰才算公平，但是如此的话，道冰便永远也不可能见到隐泽了，见到的只会是她深恶厌绝的淫贼郭奕。

　　“想那么多干嘛！你不欠她了。”郭奕轻轻的一叹，然后收回了目光，便是要绝然的离去，但是刚转过了目光，便看见一个道人向着自己行来。

　　郭奕丝毫都不诧异，脸上带着笑容，道：“白松道长，道冰的道心已经有了挂碍，不会再一心求死，我们的约定已经结束，难道道长还要在送我不成？”

　　白松道人踩着云雾，手握着三尺道剑，缓缓而行，道：“你救她，那是你欠她的。你救我道教，是我道教欠你的。但是杏黄旗还是我道教的镇教帝兵，还请你将它交给我，无论你要什么，我都可以给你。”

　　“我若是要道冰呢？”郭奕负手而立。

　　“不可能。”白松道人断然的道：“她和你在一起没有好结果，你最好是将这个念头给打消。”

　　“哈哈！那……杏黄旗我又为何要交给你？”郭奕警惕了起来，这白松老道虽然修养甚高，但是为了道教的镇教帝兵说不准真的会出手相夺。

　　“那么老道只能得罪了，大不了取了杏黄旗，送回上清山，便自刎在你面前。”白松道人已经打定了注意，要从郭奕的手中夺取杏黄旗，虽然有恩将仇报之嫌，但是杏黄旗对道教实在太重要了，未来的大世若是没有帝兵镇教，便很难在修仙界立足。

　　他苍老的手，幻出了千万道烟波，向着郭奕缭绕而去，想要将他给擒住。

　　“轰！”

　　四十八万尊怨魂鬼军同时冲了过去，将白松道人的这一手给震散，而与此同时，一口青石棺材从怨魂鬼军之中飞出，猛的撞了出去。

　　白松道人哪料到郭奕会有这般强横的手段，简直比一般的圣人都弱不了多少，出其不意之间，将他都给撞飞了出去。

　　“哈哈！前辈得罪了，就此别过，下次再见。”

　　郭奕朗声一笑，将怨魂鬼军和青石古棺给收回，然后展开神龙之翼，化为了一条黑白双色的真龙，向着长空飞走了，一眨眼之间便是飞出了数亿里，很快便飞出了白松道人的灵识范围之内。

　　白松道人理了理凌乱的衣衫，讶然的望着已经不知所终的郭奕离开的方向，自言自语的道：“好小子，能耐不小，逃跑的速度更是快。”

　　……

　　道冰双目呆板，手中捏着那一个巴掌大盒子，宛如行尸走肉一般又返回了大清峰，望着眼前已经枯萎的昙花园，那一夜他们曾经在这等着夜昙花开，当时是那么的静谧，真希望时间能够永恒。

　　缓缓的将那盒子给打开，却发现盒子中居然放着一面小小的旗子，旗子上还绣着阴阳鱼图。

　　“这……”道冰目露诧异，双手都颤抖了起来，这可是一件帝兵，他居然将帝兵都送给了自己。

　　身后传来淡淡的脚步声，白松道人看了看道冰手中的杏黄旗，并没有强行的要过来，道：“还是忘不了？”

　　道冰身体一颤，目光向着白松道人望了过去，然后豁然的跪在了地上，道：“师尊，弟子是不是做错了？”

　　白松道人摇了摇头，道：“你从来没有做错，不必要那么过于的自责，这一切都当做是对自己的磨砺，安心修道，将所有的一切都给忘了，人总是要面对新生，既然做好了决定，便永远也别后悔。”

　　“多谢师尊教诲，道冰希望到葬帝尸湖之底闭关千年，从今以后再不踏出上清山半步，望师尊成全？”道冰轻轻的摸了摸手臂上的镯子，深深地拜倒在白松道人的身前。

　　白松道人不知为何眼睛也跟着湿润了，心头又是将郭奕那混蛋给骂了无数遍，这才艰难的点了点头。

　　我愿做那一只画鸳鸯，永远都停留在纸上。

　　飞不出纸张，也飞不出笔锋。

　　我本不是鸳鸯，仅是一副画而已！

　　我要的只是被那人永世的收藏！

　　收藏一只活不过来的画鸳鸯！

　　……

　　这是多年之后，郭奕重新回到葬帝尸湖之底，在石壁之上看到的道冰留下的诗句，当时已经物是人非。

　　……

　　一路向着东行去，穿过了无数的大河山川，花费了近半个月，郭奕总算是跨越了大半个东荒，来到了东海之畔。

　　这一日，阳光明媚，天海广阔，放眼望去，万里海域尽在眼前。

　　一只只簸箕那么大的海鸟在天幕之上飞行，时而将水中的鱼儿给嵌入嘴中，啸空而去。

　　望着眼前的开阔，前几日心头的阴霾一扫而去，心情变得格外的轻松了起来。

　　如今已经到了东海之畔，而无量岛就在东海之中，离自己的目的地已经越来越近。

　　“无量岛好大的能量，居然能够收集齐四大奇书的各卷，而且还能够将这些奇书都给展现出来，供各族修士研讨修习，这份魄力怕是无人能及。”

　　当今天下已经没有了大帝的存在，圣人的数量也是少得可怜，而能够进入《道榜》的人杰无一不是半圣级别的强者，已经成为了整个修仙界最主流的巅峰的力量。

　　这一次不仅是年轻一代的强者都赶去，就连那些跨过了天坎的老一辈的隐世大人物，都会同时赶去无量岛，到时免不了又是一场龙争虎斗。

　　轩辕皇城在年轻一代之中绝对是最顶尖的人物，但是在《道榜》之上也仅仅只能排名第四十二，比他强大的人足有四十多个。

　　又如郭奕，将怨魂鬼军祭炼到了道主境之后，战力在圣人之下堪称无敌，但是依旧有逆天的人物压在他的上面。

　　这世上并不缺乏天才，《道榜》之上有强者能够搏杀圣人。

　　就像当年的北荒大帝，才达到半圣初境，就击杀过两尊圣人，比郭奕现在的风头不知强劲多少了倍，打得那些强大的妖族和兽族都抬不起头来。

　　“不过，这也正好，苏娥和云仙儿那两个不让人省心的败家媳妇估计也会前来，正好要借助苏娥的太极邪印镇压魔种，也不知娘亲被她们怎么样了？”郭奕心头思绪万千，看过了道冰和她娘亲的天人相隔，心头也多了几分苦楚。

　　不过，就算云仙儿不懂事，但是苏娥却必定不会让她乱来，娘亲的安全应该不是问题。

　　郭奕手握着四条乌黑的铁链，一口古朴的棺材被铁链给绑着，悬浮在虚空之上，然后随着郭奕一起飞进了浩荡的海域之上。

　　此去无量岛郭奕要做的事有很多，但是送北荒大帝的棺材便是第一件事，到底是何人在无量岛上等着这口棺材呢？

　　又来到了海荒之上，心头的感慨颇深，在海上时常都能看到在相互搏杀的妖族大军，染红了大片的海域，死尸堆满了水面。

　　自从帝级强者都去了天荒之后，最是强大的海荒妖族也最先战乱了起来，有些妖族相互联合了起来，而有些妖族则被吞并。

　　战火已经蔓延开来，必当席卷整个下七荒，无量岛便是看出了这一点，所以才会召集天下的英才，希望这些人中可以诞生出一位帝级的人物来，镇压这个乱世，不然整个下七荒可能又会毁掉。

　　在海上又是飞行了数天，海面变得平静了下来，天海的深处不断的有霞光升起，不时还能看到一个个强大的人影从身边飞过。

　　这些人无一不是超级强者，不是一方的霸主，就是某个大教的高层，很多都修炼了数十万年，为老一辈的大人物。

　　这些都是赶去无量岛的《道榜》强者，个个都是半圣级别的修士，其中有几个连郭奕都看不出他们的修为的深浅，很可能已经突破了天坎，达到了半圣天境。

　　“还真是风云际会，这次怕还是妖族和兽族的强者最多吧！”郭奕心中带着几分期待，就像妖族中的俊杰天王孙“白尽头”，龙鱼少主这些逆天的妖修，怕是都会赶来。

　　突然，前方的海面上浮现出了一条一眼忘不掉边的海岸线，那里有无数的人影汇聚，还有数十座古兽大车停放在岸边，似乎都是用来迎接赶来的各族《道榜》迎接。

　　无量岛比郭奕想象中要宽阔无数倍，这里简直可以相当于北荒的一座大洲，宛如一块广阔无边的大陆横卧在海面上。

　　岛上是一望无垠的参天巨木，隐约之间可以看到一座座朱漆宫阙隐藏在丛林之间，更有一条条古老的小道，一只向着岛屿的深处延伸而去。

　　郭奕飞身落下，站到了岛屿边上的海礁之上。


第749章   龙族太子

　　无量岛为天下第一大岛，南北纵横三十八万亿里，东西相距一百三十万亿里。

　　说是一座岛屿，其实已经自成一块大陆，广博无边，让人无法望穿。

　　只见那岛边上此时站满了人，其中很多都是驾驭着古兽华车的道袍弟子，他们皆是前来迎接《道榜》英杰的无量岛的弟子。

　　一个个俊朗神丰，精气十足，虽然年纪都还小，但是个个身体之中抖暗聚神光，天赋超然，未来必成大气。

　　当然这其中也有刚刚赶来的《道榜》强者，他们都没有贸然的闯进无量岛，毕竟这里可是整个修仙界圣地，没有人敢冒犯。

　　“来者何人？”其中一个穿着白色道袍的男子，站在海滩之上，他的衣袖和衣领之上都绣着四条道纹，脸上带着友善的笑容。

　　别的弟子的衣袖之上都仅仅只绣着一条道纹，由此可见这俊朗的男子在无量岛的地位要比他们高得多。

　　“东荒，大贤道家，东方无双。《道榜》第一百九十七位。”老者拱手还礼道。

　　能够杀进《道榜》前两百位，已经是非常顶尖的人物了！

　　无量岛没有一个是弱者，就算这老者在东荒可以称霸，但是来到了无量岛还是必须得乖乖的安分下来。不久之前，便有桀骜不驯之徒，仗着半圣的修为，想要强闯无量岛，便是直接被白衣道袍的男子给一剑斩断了双腿，至今都还挂在岛边的大树枝上。

　　白衣男子拱手一拜，笑道：“原来是大贤道家的家主，东方先生，道家的东方流公子在数日前便已经赶来，就住在落日坡。元一，送前辈去落日坡。”

　　他手掌一招，元一便是驾着一辆古兽华车，从他的身后冲了出来，载着东方无双向着无量岛的深处快速的行去。

　　无量岛上没有凡人，只有为数不足万数的修道士，门人弟子的数量相比于道教那样的大教简直连零头都不到。

　　所以偌大的无量岛显得异常的荒凉，有时几百年都遇不到一个人。

　　无量岛上有一座道观，名为无量天尊道，又被称为：“天尊道观”。

　　天尊道观在修仙界的地位，还在北荒天朝，东荒天庭，西荒天国，南荒天堂之上，为修仙界的第一圣地。

　　很多大人物曾经都在这里修道，就如北荒大帝的师尊万象道人，还有血淋道人，擎天大仙，道教的祖师……等等，可以说下七荒的大帝，有一半都和无量岛多多少少有着一定的联系。

　　无量岛的弟子虽然很少，但是每一个都是绝顶的英才，修为深不可测。

　　无量岛的弟子如今一共分为了四代，只有第一代的弟子的衣袖之上才会绣着四条道纹，而绣着一条道纹的都是第四代弟子。

　　整个无量岛如今的第一代弟子的数量一共也就只有三十来人罢了。

　　淼羽，便是其中之一。

　　“下一位前辈怎么称呼？”淼羽谈笑风生，目光盯在了郭奕旁边的那一人的身上。

　　这人年纪看上去并不大，似乎只有十五、六岁的样子，头发蓬乱不堪，脸上还满是泥污，一眼看去就好像一个小乞丐一般。

　　他的手中还捏着一个人头那么大的苹果，双手抱住在那里啃着，就好像根本没有听到淼羽的话。

　　虽然只是一个十五、六岁的少年，但是修仙者的年龄并不是从表面就能看出，往往一些看似年轻的人说不准都已经活了数万年，所以淼羽才会这般恭敬的叫他“前辈”。

　　“前辈你妹啊！没看出来本少爷今年芳龄还不满一百？还天尊道观的第一代弟子，啥眼神？”小乞丐吐出了一口苹果沫子，将淼羽狠狠的鄙视了一番。

　　淼羽倒也不生气，依旧面带微笑道：“那不知这位少爷，是何方神圣呢？”

　　小乞丐将手中啃了一半的苹果顺手就放在了郭奕的手中，那样子丝毫都不客气，然后将背上的破烂的披风狠狠的一甩，轻轻的撩了撩额前的发丝，双目之中带着电光，酷酷的道：“本少爷便是打遍天下无敌手，海荒小霸王，龙三猫。”

　　“噗！”郭奕忍不住笑出了声来。

　　小乞丐却是盯了他一眼，然后从他的手中将苹果给拿了过来，在嘴里咬了一口，讶然道：“有那么好笑吗？听到我的大名，你竟然没有被吓到？”

　　郭奕自然是没有被吓住，因为他压根就没有听过这个名字，但是淼羽却是被惊住，向着这少年微微的一拜，道：“原来是龙族太子，元意，送太子去天尊道观，五长老已经点名要亲自见他了。”

　　这次郭奕才算是被惊了一跳，这小乞丐一般的小子居然是龙族的太子？

　　不仅是郭奕，在场无数人都被惊住。

　　居然能够得到天尊道观五长老的亲自接见，看来这个龙族太子不仅身份高的吓人，恐怕本身的修为也是通天彻地。

　　郭奕连忙将灵识探入了《道榜》烙印之中，想要查看龙三猫的排名，不查还不知道，一查却是再次将郭奕给愣住。《道榜》第九名。

　　居然冲进了《道榜》前十，难怪连淼羽都对他那么的恭敬，这绝对是一个小变态啊！

　　轩辕皇城那么强势，而且还拥有帝兵，但是也仅仅只能排名第四十二，由此便可以看出这位龙族太子的厉害。

　　龙三猫很是满意这些人现在的表情，嘿嘿一笑，“本少爷从来都很低调，虽然是龙族太子，但是我从来都不在别人的面前提及我是龙族太子。低调，低调！”

　　意气风发的登上了古兽华车，在拉上车帘前还不忘回头甩了甩头发，样子极度的拉风。

　　“轰隆隆！”

　　华车滚滚而去，消失在了古木丛林之中。

　　淼羽深深的出了一口气，然后将目光转到了郭奕的身上，顿时又将他给愣住，刚才的龙族太子宛如小乞丐般的抱着苹果，而这家伙居然顶着一口棺材。

　　这又是什么来路？

　　但是作为东道主，他依旧得恭恭敬敬的，道：“前辈，不知怎么称呼？”

　　不同的人有不同的居住的地点，他自然是每一个都要问。

　　“别叫我前辈，我的年纪怕是没那么大。”郭奕淡淡的笑了笑，然后又道：“我乃是奉了一位故人之托，送北荒大帝的尸骨前来无量岛。”

　　听到郭奕的话之后，在场的人简直全部都被震惊住了！

　　那口棺材之中装着北荒大帝的尸骨？

　　目光齐刷刷的盯到了郭奕手中的棺材上，下七荒只要是有一定修为的人，就不可能没有听过北荒大帝的名号，这可是被称为下七荒第一强者！

　　淼羽久久的失神，半晌才反应了过来，激动道：“是大师兄郭少殇派你来的？”

　　郭奕皱了皱眉头，自己的大哥什么时候成为了他的大师兄？

　　郭奕却是不知，郭少殇曾经也在天尊道观修习过一段时日，乃是天尊道观第一代弟子中的第一人。

　　自然就是大师兄！

　　郭奕心头虽然有些不解，但还是点了点头，道：“没错。”

　　“那你应该就是天下第一道场的道尊郭奕了吧！大师兄斩杀了北荒大帝之后，便已经传回了消息，岛主已经等了好些时日，可算是将你等到了。”淼羽道。

　　“无量岛的岛主！”郭奕轻声的念着这个名字。

　　这无量岛果然非同小可，居然连大哥都曾经来这里修习，说不准也是在这座岛上修成的大帝之境。

　　淼羽将这里的事，都交给了那些第四代的弟子，而他则是亲自送郭奕去见无量岛的岛主。

　　驾着一辆古兽华车，然后穿进了古木密林之中，向着岛的中央行去。

　　无量岛上几乎都被千丈高的古木给覆盖，宛如原始的丛林，只是这丛林之中却是有着纵横交错的古道，华车碾在上面，宛如落在薄纱之上，分外的轻快。

　　坐在平缓的古车之中，郭奕脑海之中满是疑问，大哥为何曾经在这炼道？又为何要击杀北荒大帝？这一切又和无量岛的岛主有什么关系？

　　“在下淼羽，在天尊道观的第一代弟子之中排名最末，郭兄若是有什么事，吩咐一声便是。”正在驾车的淼羽说道。

　　天尊道观的第一代弟子一共有三十六人，淼羽的修为虽然排在最末，但是却也不容小视。

　　郭奕有些好奇的道：“不知你们第一代弟子都是师承何人？”

　　“天尊道观的弟子大多时候都是自我领悟，岛主教导，能够成就大帝者，必定要超脱常规的道法，只有创出了自己的道，才可能达到帝境。当然有时我们也是会去听六位长老讲课，从中领悟一些法门。”淼羽侃侃而谈。

　　郭奕点了点头，难怪自古以来，无量岛出了那么多的帝级人物，这和他们的教导方式是离不开的，能够成帝者必定有非凡的创造力。

　　走别人的套路，永远都不可能真正的超越前人！

　　郭奕现在是越发的想要见一见这位传说中的无量岛主，这到底是一个什么样的存在？

　　若是他达到了帝境，那么他为何还留在下七荒？

　　若是他没有达到帝境，为何又能造就出这么多的大帝来？


第750章   一个故事

　　古兽华车越行越快，穿梭在崇山峻岭之间，但是却一点都不颠簸。

　　郭奕的心异常的宁静，又开始参透起葬天剑诀来，如今无量岛强者汇聚，只有修为越高，才能有自己的一席之地。

　　也不知行了多久，古道变得平坦了起来，周围的灵气越发的浓郁，仿佛都变成了液态。

　　隐约间可听到鸟鸣和泉水声。

　　“停！”

　　行到一座青灰色的石壁前，古车豁然停了下来，郭奕撩开了车帘，从古车中走了下来。

　　这是一片高入云端的石壁，石壁之上雕刻着无数尊栩栩如生的尸像，这些石像形态不一，每一尊有着其独特的神韵，仿佛蕴含着某一种道则。

　　沿着石壁想前走，突然郭奕停下了脚步，将目光定格在了眼前那一尊石像之上，只见这石像威武不凡，双目峥嵘，虽然仅仅只是一尊石像，但是却带着一股威严的气息，让人忍不住想要臣服在他的身下。

　　郭奕细细的看着石像，然后又向着悬浮在头顶的那一口青石棺材看了一眼，心头带着一丝感叹。

　　淼羽也是停下了脚步，站在郭奕的身旁，深深的对着那尊石像一拜，道：“这是北荒大帝的刻像，当年大帝证道，意气风发，天下无人能及，只可惜如今所有的光华都已经化为了虚无，仅留下曾经那一个个神化般的传说。”

　　“大帝的寿命能够长生，但是却不能不死，北荒大帝一世人雄，只可惜到头来却也是如此的凄凉。”郭奕摇了摇头，然后便继续向着前方行去。

　　这片石壁之上，刻像无数，个个都伟岸至极，仿佛都代表着一种道韵，只要能够参悟其中的任何一座石像，就能轻松的进入圣人境。

　　走到石壁的尽头，郭奕又是停下来脚步，这是最后一尊石像。

　　这尊石像和郭奕颇有几分的相似，但是却又有着本质的区别，这石像冰冷而凄寒，那僵硬的脸仿佛比石头都要硬。

　　正是郭少殇！

　　郭奕喃喃自语道：“怎么这么快就走到石壁的尽头了？”

　　“这条石壁永远不会有尽头，只有还有人能够证帝成道，这条石壁就会永远的延伸下去。”一个穿着道袍的老者拿着一把刻刀从石像的身后走了出来，他身上满是尘泥和石屑，就好像一个最普通的雕刻工一般。

　　郭奕微微一惊，这人在石像之后，而自己却完全没有察觉，难道他是一块石头不成，不，就算他是一块石头自己也不能察觉不到。

　　老道将身上的尘泥和石屑都给抖落在了地上，然后满意的看着眼前这一尊石像，微微的点了点头。

　　“拜见岛主。”淼羽躬身一拜，显得异常的尊敬。

　　这人竟然就是无量岛的岛主？

　　老道挥了挥手，道：“你下去吧！在外面等候！”

　　“是！”淼羽深深的看了郭奕一眼，然后便是退了下去。

　　郭奕细细的打量起这老者来，此时才发现一件让他震惊的是，这老者竟然没有双腿，整个上半上都悬浮在虚空中，这简直太强让人惊讶了。

　　要知道只要达到了道主境，身体若是被损坏都会快速的恢复，就算是双腿断了，也可能重新长出来。以无量岛主的无上神通，这完全不是难事。

　　是他不愿长出这双腿，还是连他也没办法长出这双腿来？

　　“瑶瑶，她还好吧？”无量岛主突然问出了一句让郭奕更加诧异的话来。

　　郭奕虽然不解，他和瑶瑶是什么关系，但还是点了点头，道：“我已经将小瑶瑶交给了一个最值得信赖的人手中，她应该不会有什么事。”

　　无量岛主点了点头，这才转过了头来，望向被四条铁链给拖住的青石古棺，伸手一招，青石古棺便是落到了地上。

　　无量岛主脸上没有一丝的表情，显得很是淡然，虚手一推，便是将古棺给打开，棺材才是打开了一道缝隙，便是冲出了无边的尸气，一股帝威浩浩荡荡的传了出来，让星宇都跟着颤抖。

　　大帝虽死，其威不灭。

　　郭奕将无妄佛灯给祭出，但是依旧挡不住这股力量，被推出了数千米远。

　　无量岛主轻轻的按出了一掌，顿时让本来在猛烈颤动的青石古棺平静了下来，就连里面的尸气都镇压了下去。

　　他将青石棺盖给揭开，仅仅只是想着棺材之中看了一眼，便又是将棺材盖给盖上，目光向着郭奕望去，道：“雅妃已经见过他的尸身了？”

　　郭奕又是快步的行了过来，肃然的道：“绝对没有。”

　　无量岛主摇了摇头，叹息了一声，道：“她定然是已经见过了，还取走了帝兵《北荒星榜》，更是让北荒大帝是不瞑目。她这又是何苦呢？”

　　见过北荒大帝的尸身的人，总共也就只有两人，郭奕和郭少殇，不，还有一个人……一个女人……

　　郭奕脸色微微一变，“难道她就是雅妃？”

　　想到此处，郭奕心头的疑惑便是更深了，忙是问道：“前辈，这到底是怎么回事？大哥为何要杀北荒大帝，而这又和雅妃有什么关系？”

　　无量岛主轻轻的点了点头，道：“这就得给你讲一个故事。”

　　郭奕静静的听着。

　　“北荒大帝原名秦宇，拜师在万象道人的门下。而与此同时万象道人有一个师弟名叫血淋道人，血淋道人也有一个徒弟，名叫秦天。”

　　“秦宇和秦天本是一对兄弟，秦宇有气吞山河的雄心，而秦天则一心追求仙道，从一生下来，这两人就在竞争，但是秦天天赋奇高，每一年的大比都能将秦宇给击败。”

　　“灰心丧气之下，秦宇便是离开了村子，而就因为这一去，他却是遇到了当时被称为下七荒最具魅力的女子，哑姑娘。哑姑娘不能说话，也没有名字，但是她不用说话，就能颠倒众生，没有人能够抵挡她的魅力，就算是大帝也是不能的。”

　　难道这哑姑娘，便是雅妃？

　　若是她真是雅妃，那么郭奕便深为赞同无量岛主的话，她的魅力的确无人可挡，就算是自己拥有了欲望之心，但是依旧在她面前轻易的沦陷，至今都无法将她忘怀。

　　玉美人虽然和她长的一模一样，但是却没有她那般祸乱天下的魅力。

　　“那一年，八月中秋，秦宇告诉哑姑娘，他会一招无上的妙法可以医好她的哑疾，但是她却必须要答应他一件事。天下谁又想做一辈子的哑巴？”

　　“于是哑姑娘便是去了秦宇所说的那一个村子中，当时还没有出家的万象道人，血淋道人，甚至是擎天大仙都被哑姑娘的美给深深吸引，就好像喝下了一杯毒药，完全无法自拔。第二天，哑姑娘便是要离开村子，万象道人和血淋道人也是先后跟着她离去。”

　　郭奕询问道：“那接下来呢？”

　　“谁也不知道他们之间到底发生了什么事，但是三十年的时间万象道人和血淋道人便从情同手足，彻底的决裂，甚至相互大打出手。”

　　“直到三十年之后，也不知是什么原因，他们来到了无量岛出家，而紧跟着，秦宇带着哑姑娘找到了无量岛来，对着万象道人和血淋道人便是一顿谩骂，丝毫都不顾及这是他的师父和师叔。而万象道人和血淋道人却也是羞愧万分，就好像都做了什么天大的错事一般，两人声称会给秦宇一个交代，于是便随着离开了无量岛。”

　　“万象道人和血淋道人离开之后，便再也没有在修仙界出现过，仿佛消失在天地之间了一般。而又是过去了三十年，擎天大仙羽化飞天，秦宇强势称帝，以无上的手段，在极短的时间之内便掌控了整个北荒，号‘北荒大帝’。”

　　无量岛主这个故事讲得断断续续，很多地方都没有说明，若是不知情的人听起来根本就摸不着头脑，但是郭奕却是了解其中一些东西，倒是听出了一些端倪来。

　　郭奕道：“北荒大帝杀了万象道人和血淋道人？”

　　“是。”无量岛主道。

　　郭奕道：“那北荒大帝夺了两人的帝源，为何成就却没有超越擎天大仙？”

　　无量岛主沉默了起来，并没有回答郭奕的话，似乎他说的并不准确。

　　难道北荒大帝费了这么大的功夫竟然不是为了夺这两人的帝源？

　　郭奕又道：“那哑姑娘，便是现在的雅妃？”

　　无量岛主点了点头，又摇了摇头，道：“哑姑娘早就已经死了，现在的雅妃，不过只是北荒大帝利用万象道人和血淋道人的帝源重新塑造的雅妃罢了，根本就已经不是原来的那一个心地善良的哑姑娘。”

　　郭奕心中一动，原来万象道人和血淋道人的帝源果真被夺，但是北荒大帝当时却面临了艰难的抉择，是救活哑姑娘，还是提升自己的修为？

　　最终他还是选择了重塑哑姑娘，但是或许他自己也没有料到，他重塑的却是雅妃。

　　“哑姑娘是怎么死的？”郭奕心头还有疑问。

　　无量岛主淡淡的瞥了郭奕一眼，道：“一个女人若是知道自己浑身都是污秽，害的曾经真心爱过自己的人家破人亡，那么这个女人就算还没死，心也已经死了。更何况哑姑娘还是一个那么善良的女子，天下没有任何一个女人比得上她。”

　　无量岛主曾经也见过哑姑娘一面，对她也是永世不能忘怀。


第751章   又一口棺材

　　哑姑娘，能够让达到大帝境的万象道人和血淋道人都对她那么的痴情，恐怕天下的间的女人真的没有人比得上她。

　　一个能够让无量岛主这种级别的人都评价这么高的女子，郭奕真心想要见一见她，只可惜真正的哑姑娘已经被北荒大帝给毁了，就算重塑再生，也已经不是原来的那个善良的哑姑娘。

　　“难怪雅妃会那么的恨北荒大帝！”郭奕也是深深的一叹，然后又道：“既然万象道人和血淋道人在很久很久以前就已经陨落，那么大哥又为何要替他们报仇，并击杀了北荒大帝？”

　　无量岛主沉吟了片刻，然后一言不发的向着石壁的另一头的一座山洞行去，这座山洞就开在石壁的另一边的山壁之上，走进去之后，便能感觉到一股潮湿的空气从里面流了出来，隐隐之中还能听到水滴的声音。

　　没走多久就已经到了石壁的尽头，尽头上还刻着一些古文。

　　这些古文之上蕴含着道则，带着一丝丝帝威，这乃是大帝古字，一般人根本就看不懂。

　　“万象道人和血淋道人来到无量岛之后，自感罪孽深重，对不起自己的晚辈，更对不起哑姑娘，于是便将自己给囚禁在了这古洞之中，终年不见天日。他们离开之后，这个古洞便被悠长的岁月给掩埋在地下，直到你大哥来到无量岛才无意之中将这个古洞给打开，看到了上面刻录的往事。”无量岛主半截身子都悬浮在虚空之上，手指在石壁之上抚摸，还不时的摇头叹息。

　　“上面刻录着什么？”郭奕忍不住问道。

　　“刻录着万象道人，血淋道人两人和哑姑娘曾经发生了故事。他们能够修炼达到帝境，心智何等的厉害，北荒大帝的阴谋他们自然是了然于心，但是他们自感伤害了哑姑娘，所以才将所有的罪责都给强加在了自己的身上。”

　　“郭少殇当年便是在这石壁面前，看着他们的故事，领悟了无情之道，利用六千四百页《星榜》残卷斩了的情欲，终是修成了帝境大道。可以说郭少殇能够成就大帝之道，与万象道人和血淋道人密切相关，所以郭少殇觉得他应该为这两人做些什么。”

　　一剑斩帝，或许就是对这两位已故的道人最好的报答。

　　郭奕和无量岛主又是走出了古洞，又来到了那一座高入云端的石壁前，望着那一口棺材，思绪良多。

　　一代大帝竟然还有着如此多的故事！

　　因为一个女人死了三尊大帝，恐怕天下间再也找不出第二个这样的红颜祸水了。

　　当然用红颜祸水来评价哑姑娘毕竟太过了，她只是一个想要张口说话的弱女子而已，但是当她能够张口说话的时候，却又伴随着一身的荣辱香消玉损。

　　到底谁才是最悲哀的？

　　万象道人？血淋道人？哑姑娘？北荒大帝？

　　没有人能够说的清楚，因为他们都没有绝对的错，也就没有绝对的悲！

　　无量岛主虚手一引，顿时将青石古棺给抬了起来，然后便手托着古棺，来到了北荒大帝的那一座石刻之前，将古棺之上的鬼文给引动，缓缓的向着石刻压去。

　　“嚯！”

　　霎时整个青石古棺居然都融入了北荒大帝的石刻之中，接着石刻上闪过了一道光芒，很快便又恢复了平凡，就跟那普通的石像没什么区别了。

　　郭奕惊讶的望着这一切，此时他才震惊的发现了一件事，原来那青石棺盖上的材质，竟然和这块石壁之上的青石一模一样。

　　难道青石棺盖便是用这里的青石打磨成的？

　　这块石壁实在太神秘了，这些石刻也太奇异了，难道每一个刻图都代表着一尊大帝？

　　这可以说乃是当之无愧的“帝壁”。

　　无量岛主做完了这一切之后，便是伸出了一只手，探到了石壁之中，石壁之上荡出了一道道水纹，放佛融化了一般，他的手突然一顿，然后石壁之中，又是缓缓的飞出了一口棺材来。

　　这口棺材依旧重达亿万斤，上面雕刻着无数的鬼文和狰狞的图文，看似和刚才的那一口棺材一模一样，但是却又有着细微的不同。

　　因为它是空的。

　　“嘭！”

　　这口棺材落在了郭奕的脚下。

　　“这口棺材你带上吧！”无量岛主说道。

　　“这又是要来装什么人？”郭奕问道。

　　无量岛主道：“雅妃。”

　　郭奕自然是不会去做杀人的事，再说雅妃也从来都没有得罪过自己，先不说他杀不杀得了，就算她真的束手就擒，郭奕也未必下得了手。

　　雅妃的魅力，其实并不比哑姑娘弱多少。

　　“她本是没有错的。”郭奕道。

　　“她错没有错，你说了不算。”无量岛主道。

　　“我为什么要杀她？”郭奕找不出一个杀人的理由。

　　无量岛主道：“我从来没有让你去杀她，你只是去帮她收尸而已。”

　　“那我为什么又要去帮她收尸？”郭奕道。

　　无量岛主盯了盯郭奕，然后道：“当你握住葬天剑的那一刻，便已经注定你将成为一个收尸人，想要葬天就必须先学会葬人，或许将来我的尸体也需要你来安葬。”

　　“葬人？那我的葬天剑岂不成了葬人的锹？”郭奕瞪大了眼睛。

　　“它不是葬人的锹，却是葬人的剑。葬天剑中不是已经埋葬了那么多先贤的尸体，那里注定将成为无数大人物的埋葬地。”无量岛主说道。

　　“既然如此便一个也不能放过。”

　　郭奕将葬天剑祭了出来，手持着三尺剑锋，一剑向着北荒大帝的石像劈去。

　　“轰！”

　　坚硬得宛如神铁的石像豁然裂开一道缝隙，一座青石古棺从石像之中飞了出来，直接冲进了葬天剑身上的那一道门户之中，携带着北荒大帝的尸身落入葬天血海，沉没到了海底，被血色的海水给淹没。

　　无量岛主眼中闪过了一声冷意，呵斥道：“你这是干什么？知不知道你劈损了帝……”

　　郭奕丝毫都不惧他，反而还以厉色的道：“这是你说的，既然我是那一个收尸的人，那么所有的尸体都该归我。”

　　似乎是第一次有人敢违逆无量岛主的意，让他有些恼怒，一双锋利的眼睛紧紧的盯着郭奕，仿佛要将他给吃了一般。

　　郭奕双目之中带着魔焰，也是丝毫不避的盯着他。

　　“罢了，这下七荒的事，我也不想再多管。”

　　无量岛主，站在石壁之前，望着那一尊尊虚影，身体开始慢慢的变得浅淡，一寸寸的消散。

　　郭奕眼中带着疑惑，难道眼前这位无量岛主竟然只是一具残影？

　　一具残影就这般的强大，那么他的本尊又有何等的厉害？

　　无量岛主这样的存在本来就该存在于下七荒，此时他的身体正在急速的变淡，很快就已经淡的没有了影子。

　　无量岛主已经彻底的消失，但是郭奕却又沉默，看了看地上的那一具青石棺材，心中一叹，现在又是收到了一口新的棺材。

　　沿着石壁往回走，很快就又来到了那一条古道上，此时淼羽依旧还停留在古兽华车之畔。

　　看到郭奕行了回来，他顿时笑着迎了上来，道：“郭兄，心头的疑惑是否已经解开？”

　　郭奕点了点头，笑道：“不仅解开了，而且你们岛主还送给我了一件礼物。你们岛主已经走了，我们是不是也可以去天尊道观了？”

　　淼羽似乎早就知道无量岛主会离开一般，丝毫都不感到惊讶，只是将郭奕邀上了古车，然后便驾驭着古车向着另一个方向行去。

　　“郭兄，没有六位长老的允许，没有人可以轻易的进入天尊道观，凡是来到无量岛的《道榜》英杰现在都居住在四个地方，大禅谷，落日坡，望风林，万岛湖。不知郭兄要去哪一个地方？”

　　淼羽脸上带着歉意，又是说道：“一般来说进入《道榜》前一百位的，都被安排在大禅谷。《道榜》第一百位到一千位的都被安排在落日坡。而排名一千位之后的，则被安排在剩下的两个地方。郭兄在《道榜》之上排名第七十一，是不是要去大禅谷？”

　　这些达到《道榜》中的人，无一不是绝顶的强者，而且其中还有宿敌的存在，自然是免不了相互争斗。为了尽可能的控制不出现死伤，无量岛便只能强行将这些人都给分割开，不同级别的人都住在不同的地方。

　　郭奕道：“那就劳烦淼兄带我去落日坡吧！”

　　“郭兄，这似乎不合规矩吧？”淼羽有些为难的道。

　　落日坡乃是《道榜》第一百位到一千位的人的居住之地，郭奕已经进入了《道榜》第七十一，自然是不能去那里居住。

　　“这乃是岛主的意思。”郭奕道。

　　“既然是岛主的意思，那么淼羽也只有遵命了。”淼羽道。

　　郭奕去落日坡自然不会是无量岛主的意思，无量岛主才不会管这些琐事，但是有些人却是只有到落日坡才能见得到，郭奕自然要去那里。


第752章   龙鱼变烤鱼

　　古兽华车在林间急速的飞腾，就算是遇到了大江大河也能轻易的飞跃过去。

　　郭奕对什么四大奇书本就没有多少兴趣，光是《葬天神法》和《九变玄火诀》便已经够他修炼，若是再修炼其它的东西，反而会变得驳杂。

　　来到无量岛最大的目的是为了送北荒大帝的尸身，但是却没有料到最后还是自己收敛了他的尸体。

　　如今郭奕最想做，又最迫切的事自然是，镇压心中的魔种。

　　行到昏黄十分，落日坡便是已经在望。

　　下了古车，淼羽便又驾着古车走了，赶回岛边去接迎其它的那些《道榜》俊杰。

　　抬眼望去，依旧是古木丛生，繁茂的林中隐约可见有一座座朱红的道观宫阙，里面仿佛奏这仙乐，不时还有一只只灵鸟奚落在宫阙之上。

　　“轰！”

　　前方，突然一声巨响传来，一座道观轰然坍塌，破碎的道观之中，一个人影冲飞了起来，大骂道：“龙鱼妖族的混蛋，我打你妈，有种和我单打独斗，老子陪你们大战三百回合！”

　　迦叶小和尚屁股之上的肉都被轰焦了，身上的还在冒着青烟，灰头土脸的一边夺路逃命，一边不断的咒骂。

　　后方，六道金色的人影在树木之间急速的飞行，手中提着金光战兵，身上妖气冲天，速度奇快，宛如六道金色的光线。

　　“小秃驴，交出第八贤者和第九贤者，我等定当留你全尸。”第二贤者追得最急，眨眼之间便是已经追到了迦叶小和尚的身后，一把向着他的光头抓去。

　　这六人正是龙鱼妖族的六位半圣级别的贤者，在龙鱼妖族九大贤者之中，他们排名第二到第七。

　　这第二贤者最是强大，身上的修为让人无法看透，已经达到了半圣高境的巅峰，体内的血气疯涌，如同大河在奔流。

　　迦叶小和尚一声鬼叫，将那颗烂了一半的佛珠给打了出去，将第二贤者的手掌给荡开，继续飞逃，道：“妈的，抓走第八贤者和第九贤者的人是敬无死那混蛋，你们找我搞毛啊？”

　　第二贤者微微的一惊，自己这一手已经用出了七层的力量，没想到居然依旧被这小和尚给化解，看来不出全力，是无法将他擒住了。

　　就这么半分的耽搁，后面的第三贤者，第四贤者也是追了上来。

　　“小秃驴，你放心，敬无死已经有第一贤者去对付他了，他死定了。与我们龙鱼妖族为敌，从来都是没有好下场的。”第二贤者如同一只金色的大鸟压落了下来，手掌之上闪动起了一片金色的光芒，皮肤之上顿时长出了一层厚厚的鱼鳞。

　　一掌打出，山石非滚，古木倒塌，若非落日坡的防御阵法无数，他这一掌足以摧毁万物，破灭大地。

　　而与此同时另外五大贤者也是同时出手，打出看无数杀光，无尽的电芒同时轰落了下来。

　　迦叶小和尚心头大骂了一句，便是一头向着那地底钻去，刚是钻了不足百米深，就被震了出来，身上被轰得焦黑，头上更是冒出了肉香，就好像被烤熟了一般。

　　“阿弥陀佛……擦，一群老鱼骨头，你们有种一个一个的上，老僧定当剥光你们一身的鱼皮。”迦叶小和尚本来也是修为不俗之人，但是奈何对方有六尊半圣，而且个个都不是好惹的，让他只能逃窜。

　　“哏哏，小秃驴，你不服气，也可以找人帮忙啊？我龙鱼妖族天下第一，任何人前来依旧照单接下。”第三贤者长声一笑，下巴上金色的胡须随风飘舞，宛如一个个触手。

　　龙鱼妖族拥有九位半圣级别的贤者，更是有龙鱼少主这样的超级强者坐镇，在无量岛他们不惧任何一方势力。

　　迦叶咒骂道：“天下第一个屁，想当日你们少主，都被郭大淫贼给打得半死，若是淫贼前来，龙鱼妖族必定全部变烤鱼。”

　　突然，前方传来三声冷哼，不知何时第五贤者，第六贤者，第七贤者已经绕到了迦叶和尚的身前，拦住了他的去路。

　　第七贤者不屑的道：“当时我们少主的修为只是道祖境，所以才会失手败在郭淫贼的手中，但是我们少主如今已经达到了半圣的高境，在《道榜》之上排名第四十位，名次比郭淫贼高出了一大截，如今就算是十个郭淫贼，也不是我们少主的对手。”

　　“没错，郭淫贼玩女人或许天下第一，但是也仅仅只是如此而已，我们少主若是出手，必定玩死他。”第六贤者冷哼道。

　　龙鱼妖族在海荒各大妖族之中并不算最顶尖的，但是龙鱼少主却是不世的英才，背后有一尊超级大人物的影子，所以如今的海荒，很少有人敢去招惹龙鱼妖族。

　　况且龙鱼少主天赋惊人，才半圣高境就已经达到了《道榜》第四十位，可谓千里无穷，有人猜测，他若是突破天坎达到半圣天境，很可能可以跻身《道榜》前十。

　　“郭淫贼自身难保，轩辕皇城和东方流都已经放话要取他性命。小秃驴，你还是先关心一下你自己，你今天逃不掉了，还是束手就擒吧！”第五贤者将一杆战矛给祭出，一矛向着迦叶刺去。

　　“轰！”

　　突然一朵蓝色的玄火莲花飞了出来，高温直接将第五贤者手中的战矛给融化为了铁水，大片的火光冲了出去，直接让第五贤者全身都燃烧了起来。

　　“噼里啪啦！”

　　蓝色玄火滚滚燃烧，炙热的火焰让空气都差点扭曲。

　　“啊！什么……玩意……”第五贤者发出撕心裂肺的惨叫。

　　第六贤者和第七贤者也被这突如其来的变化给惊住，头颅旋即化为了鱼头，口中吐出了玄阴真水来，想要将第五贤者身上的火焰给浇熄。

　　但是第六变的玄火岂是玄阴真水就能熄灭，真水喷到第五贤者的身上，不仅没有让他身上的玄火熄灭，反而燃烧的更加的厉害了。

　　很快第五贤者已经不能维持人类的容貌，化为了一条万丈长的金色的龙鱼，一阵阵扑鼻的肉香传开了去，将无数的修士都给吸引了过来。

　　“啥情况？谁在吃烤鱼，都不叫上本尊？”一条青牛膘肥健硕，从草堆里跳了出来，开足了马力，冲了过去，但是冲了一半便是又停了下来，急刹住，望着站在远处的郭奕的背影，顿时嘀咕了一声：“忘了，本尊是吃素的，这种热闹还是不参合了。得马上回去通风报信，郭淫贼来了，叫她们赶快撤。”

　　青牛撒腿就跑，宛如一道青烟，又踹进了一人高的草丛中。

　　第五贤者化为了一条鲜红的烤鱼，摊在了地上，皮焦肉脆，香味可口，那鳞片之间还不停的流下浓密的油脂来。

　　迦叶小和尚看了之后，也是忍不住添了添嘴唇，这和尚怕是想要破戒了。

　　第六贤者和第七贤者皆是被惊住，向着四方望去，叫道：“何人多管闲事，居然敢烧死我龙鱼妖族第五贤者，你死定了。”

　　“轰！”

　　又是两朵蓝色的火莲飞了出来，光芒宛如一颗恒星，温度炙热的烧破人皮。

　　第六贤者和第七贤者刚才可是见识了这火莲的厉害，此时同时打出了一枚圣鱼鳞片来，想要将火莲给撞灭。

　　“嚯！”

　　蓝色的火莲的威力何等的强大，堪比两尊半圣高境的强者全力一击，直接将圣鱼鳞片给击飞了出去，反撞在了第六贤者和第七贤者的身上，直接将他们的身体给撞得对穿，倒飞了出去百丈远。

　　“噗！”

　　第六贤者的心脏都被撞飞了出去，挂在了树枝之上，被一只灵鸟给叼走了。

　　第七贤者的肋骨也是碎了一地，落入了某个山沟之中。

　　“拼了。”

　　两人的人影同时破碎，化为了两条万丈龙鱼，口中吐出两座巨大的冰山来，想要将周围的一切都给镇压，将暗藏的那人给逼出来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声剑啸传出，破封之声锐利至极，轻易的便洞破了两座冰山，将第六贤者和第七贤者眉心的道魂给刺穿。

　　两声巨响传出，庞大的龙鱼尸坠落了下来，压塌了大片的丛林，无数的古木为之而化为了碎屑。

　　这一切都发现在电光火石之间，当第二贤者，第三贤者，第四贤者，三大高手赶到的时候，摆在他们面前的已经是三具龙鱼尸，而且其中还有一具都熟透了。

　　“混蛋！什么人给我滚出来！”第二贤者肺都要气炸了，三尊半圣级别的强者居然就这般的陨落，这可是莫大的损失，若是让龙鱼少主知道了此时，会要了他的命。

　　第三贤者和第四贤者此时也是提着战矛，目露冷峻之色，寒光在矛剑闪动，让地面上都结上了一层厚厚的冰霜。

　　这绝对是耻辱，龙鱼妖族何时吃过这么大的亏，就算是妖族之首的龙族，都不敢轻易的击杀龙鱼妖族的巅峰强者，这简直就是在宣战。

　　那些《道榜》级别的强者很多都被惊动，很快便赶了过来，就连这些人都被眼前这一幕给震撼住，三尊半圣都死了，到底是何人居然敢挑衅龙鱼妖族，这梁子算是结定了。


第753章   苏丫怀孩子

　　三具万丈长的龙鱼死尸横陈在地，身体之中的道魂和灵魂都被灭尽，宛如三条巨大的山脉横在地上。

　　迦叶也被这一幕给惊了一跳，转瞬之间便是轻松的解决了三尊高手，自己今天撞什么大运了，居然得到如此高手的庇护。

　　“轰！”

　　又是三朵蓝色的火莲冲飞了出来，恐怖的温度烘烤着大地。

　　“破！”

　　第二贤者的眉心之中飞出了一根手臂那么长的短戟，上面三百多座阵纹环绕，还有无数的古圣的字印刻在上面。

　　这是一件圣器！

　　第二贤者将圣器给激活，同时引发一股摧毁虚空的撕裂的力量，飞刺了过来，将三朵蓝色的火莲给同时震碎。

　　短戟之上锋芒毕露，无数的杀光流转，化为了无尽的锐利的灵箭，洞射四方。

　　第二贤者这是想要将隐藏在暗处的凶手给逼出来。

　　“嘭！”

　　一阵阴风呼啸，大片的鬼军冲杀了过来，鬼军身上铁甲冰寒，眼神中带着凶厉的阴气，一个个修为都在道主第五道之上。

　　第二贤者何曾见过这样的阵仗，就连圣器都被阴魂给缠绕，身上的血肉竟然在被快速的被啃食。

　　“给我破。”第二贤者在怨魂大军之中狂吼了一声，想要强行祭出圣器震碎这些鬼物。

　　但是这一声大吼却显得那么的无力，反而像最后的哀嚎。

　　怨魂大军一扫而过，地面上便什么都没有留下，第二贤者被啃食得连骨头都不剩。

　　“哐嘡！”

　　圣器短戟掉落在了地上！

　　仅仅只是一个回合，第二贤者便是化为了怨魂的腹中餐，让剩下的第三贤者和第四贤者心头一片冰凉，大腿似乎都已经抽筋了。

　　这一幕比刚才更加震慑人！

　　“哒哒！”

　　缓缓的脚步声在他们的身后响起，郭奕走了出来，看了看他们，然后道：“回去告诉龙鱼少主，郭奕已经到了无量岛，随时等候他来拜会。”

　　郭奕，他就是郭淫贼！

　　第三贤者和第四贤者紧紧的咬着牙，然后后退了两步，接着化为了两条金色的龙鱼朝着天幕之上飞走了。

　　迦叶还在发愣，半晌之后，才是骂了出来：“靠，郭淫贼你小子到底得到了什么奇遇，怎么突然一下变得这么的厉害？吃大力丸了？对了，你不是被困在神狱之中了吗？怎么翻墙逃出来的？还有这三年你都干嘛去了，又泡了几个妞，说来听听？”

　　三年不见，大家都遭遇了很多事，有着不同的经历，有的让人开怀大笑，而有的则让人忍不住神伤。

　　郭奕的脑海之中又回想起了离开上清山时，道冰失魂落魄的模样，心头隐隐作痛，轻轻一叹，道：“这些事说来话长，以后再慢慢说吧！对了，苏娥可和你们在一起？”

　　迦叶见郭奕不愿意说，便没有再追问，脸色变得有些古怪了起来，道：“这倒的确是在，只不过……你自己去看吧！”

　　迦叶小和尚在前面带路，沿着破碎的古道，向着落日坡的深处行去。

　　一路上布置了无数的阵法，都是为了避免这些《道榜》强者一言不合大打出手而设置，这些阵法可以抵挡住半圣级别的强者的全力出手。

　　穿过了一条峡谷之后，眼前豁然开朗，一座以大龙为柱子，以碧玉枫叶为瓦片的道观悬浮在半空之上。

　　两人临空虚度，飞跃了上去，进入了虚空道观之中。

　　“死牛，死牛，滚出来……”迦叶小和尚刚进入道观便是大呼小叫了起来，但是却根本没有任何的回应。

　　整个道观都空无一人！

　　郭奕缓步的走了进来，只见那栏杆上还挂着女子的衣衫，将衣衫给撤了下来，放在鼻尖一嗅，嘴角微微的一挑：“苏娥穿的！”

　　“苏大美人，云大美人，你们在哪？”迦叶小和尚依旧在到处找人。

　　“别叫了，她们肯定做了亏心事，不敢见我，不过没关系，只要她们还在这岛上，就不怕她们会溜掉。”郭奕站在高高的道观之上，俯瞰着苍茫的大地，眼中带着邪邪的笑容，逮到了这两个败家媳妇，非要好好的收拾她们。

　　“肯定是青牛那混蛋通风报信，这死牛叉就该让思思将它给炖了。”迦叶小和尚愤愤然的走了出来。

　　郭奕摇了摇头，道：“你太小看她们两个的智慧了，就算青牛不通风报信，她们也能够推算出我会来找她们。竟然敢将我娘亲都给绑走了，这次若是不让她们掉一层皮，怕是她们以后学不会怎么孝敬未来的婆婆。”

　　迦叶和尚的心头犯嘀咕，道：“你们家的破事还真是麻烦，那我们现在去哪找他们？”

　　郭奕沉思了片刻，然后目光一凝，道：“去天尊道观。”

　　“你怎么知道她们去了天尊道观，而不是大禅谷，万岛湖？”迦叶小和尚面露讶色。

　　郭奕笑道：“因为没有人敢私闯天尊道观，所以她们便定然去了那里。”

　　……

　　离落日坡五亿里之外，一辆古兽华车急速的奔行，只是这拉车的确不是古兽，而是青牛。

　　古车行得很快，因为青牛跑得一点都不慢。

　　古车中，探出一只青葱一般的玉手来，一个满头宝蓝色的少女探出了头来，这少女的脸上带着一层薄薄的面纱，将眼睛以下的脸都给遮住。虽然如此，但是露在外面的纤细的如同柳叶一般的眉毛，长而弯曲的睫毛，美丽的蓝色大眼睛，却是让人看上一眼就会被迷死。

　　她的眼中有着极尽的妖媚，风骚透骨，妩媚万千，任何一个男人看到了都想豁出一切，只为能够和她共度一夜春宵。

　　她的眼中也带着一种青涩，就好像那才刚刚出阁的少女，含苞待放的蓓蕾。

　　而再向她看去，她的又变成了一个阴森的女鬼，煞气逼人，寒光入剑。

　　这是一个积尽了天下各种气质的女子，只是这样一个清纯如水的少女，此时却是挺着一个大肚子，似乎已经身怀六甲。

　　苏丫摸了摸自己圆滚滚的肚子，眼中带着一丝俏皮，这哪像一个成熟稳重的孕妇，简直就是一个童心未泯的萝莉。

　　“牛师父，你能不能快一点，若是被郭大淫贼看到我现在这个样子，肯定会被他笑死的。”苏丫声音发嗲，急的眼泪花花都要出来了。

　　“他笑你干嘛？反正你怀的乃是他的孩子。”青牛的牛蹄飞溅，将整个古车都给拉飞起来了，速度快的不可思议。

　　“可是，这都是他和云仙儿干的苟且之事，为何却要我来帮他怀？这么大的一个肚子，眼看没几个月就要生了，你当生孩子是一件好玩的事？”苏丫嘟着嘴，不停的扯着头发。

　　青牛道：“这你当可放心，这最后的六个月，你们每个人都会怀一个月，最后生孩子的人还是云仙儿那毒蝎子，她跑不掉的。”

　　“可是，郭大淫贼的妈妈怎么办？云仙儿惹了祸事却躲到鬼心之中，你说郭大淫贼会不会以为是我绑了他妈妈，又打我屁股？”苏丫心有余悸，虽然现在已经二十来岁，长得亭亭玉立，但是曾经的阴影依旧留在脑海之中，仿佛还是十年前那个十三、四岁的小姑娘。

　　“他敢，现在你可是怀着他的孩子，他是不会打你的。他若是真打你，你就来一个一尸两命，让他后悔终生。”青牛贱笑道。

　　若是真的一尸两命了，或许郭奕还真会后悔终生，毕竟他们郭家的嫡系子弟想要怀一个孩子并不是一件容易的事。

　　郭奕的爹和娘花了几十万年，也才生了郭奕和他大哥两个孩子而以，这都已经是超常发挥了。

　　阴阳洞府，被称为郭家远古的四大传承洞府之一，不知存在了多少万亿年，但是进入其中修炼的郭家嫡系子弟加起来也才几百人。其它三大洞府，人数肯定也不会比阴阳洞府多多少，由此可见郭家的嫡系子弟才多少人？

　　平摊下来，几乎几十亿年才会出生一个嫡系的子弟，每一个都是家族之中的瑰宝。

　　世人都说，自古郭家出变态，但是又有多少人知道，真正的郭家嫡系血脉的子弟却是稀少无比。

　　这能说郭家人在生孩子这方面不够努力？

　　当然不是，这只能说郭家的嫡系子弟实在太难孕育了。

　　郭奕的母亲能够在数十万年的时间之内，接连生下郭奕和郭少殇，那简直就是郭家的大功臣。

　　可以说，每一个郭家的孩子，都是绝世的重宝，谁都不能动，不然郭家的老祖都要跳出来骂娘。

　　“他不敢打我，那他会不会打姐姐？”苏丫紧张的道。

　　苏娥的声音从古车之中传来，道：“他若是敢打我，我便打你。”

　　“啊？”苏丫连忙擦了擦额头上的汗珠儿，咬着嘴唇，委屈的盯着苏娥，眼泪巴巴的道：“姐，我也不想给他怀孩子，都是云仙儿那毒蝎子害的，你别生气了。”

　　“我说过多少次了，我没生气。”苏娥面若冰霜，从始至终便是一声不吭，此时在苏丫的耳边冷声的吼道。

　　直是将苏丫给逼得倦到了角落里，一副小怨妇的样子，根本就不敢跟自己的姐姐较劲。


第754章   第一贤者

　　郭奕可以说是苏丫的未来姐夫，而现在姐姐都还没怀孕，她这个小姨子却先怀上了，苏大美人能不气吗？

　　“姐，姐夫他现在已经来了无量岛，我们现在得避一避风头。”苏丫怯生生的道。

　　听到那一句姐夫，苏娥心头的火气便是更大，宛如一只斗母鸡一般，道：“我不知道吗？我需要你来教我？”

　　苏丫的头埋得更低了。

　　苏娥白发如雪，肌肤如瓷，一双如同纯玉一般的明眸看了看一脸无辜的苏丫，顿时又变得柔和了起来。

　　纤细的玉手，轻轻的将苏丫抱在了怀里，柔声的道：“姐刚才失态了，不该凶你的。该凶也是凶郭奕那混蛋，都是他的错。”

　　“姐，一切都听你的，丫丫，点都不生姐姐的气。”苏丫趴在苏娥的怀里，脸上带着可爱的笑。

　　苏娥点了点头，眼中带着深沉的神色，道：“郭大淫贼，现在已经练出来了，无论是机智还是修为，都不再是以前的那个郭大笨蛋。根据他对我的了解，肯定会认为我去了天尊道观，那我就反其道而行之，我们去……大禅谷！”

　　大禅谷，乃是无量岛上的四大聚居地之一，里面居住的都是《道榜》前一百位的绝顶强者。

　　“大禅谷！”苏丫轻轻的念了这么一句，但是这声音却明明是从她的心脏的发出，这乃是云仙儿的声音，声音之中带着一些耐人寻味的东西。

　　“郭大淫贼就算练出来又怎样，论智慧他是拍马也赶不上姐姐。”

　　古车奔腾的更快了，碾碎了一地的落叶！

　　……

　　郭奕和迦叶小和尚离开了落日坡，化为了两道暗淡的影子，向着天尊道观的方向飞驰而去。

　　没有六大长老的吩咐，任何人都不能进入天尊道观，也正是这个原因，郭奕才会以为苏娥去了那里。

　　“我们要不要先去救敬无死？”迦叶小和尚目露忧色。

　　两人站在两颗高如云端的古木之巅，踩在青色的树叶之上，身体随风飘动，如同两张薄叶。

　　郭奕凝重的点了点头，再怎么说敬无死曾经也算是一位不错的朋友，就算自己现在有魔种危机，但是朋友若是有难，还是不得不帮。

　　“那好，我们就先救了敬无死，然后再去天尊道观。话说他被龙鱼妖族的第一贤者追杀，这个第一贤者到底是什么样的修为？”郭奕很了解敬无死的实力，绝对比迦叶还要高出一筹，就算郭奕不使用帝兵，怕是也未必能够将他击败。

　　迦叶和尚脸色有些难堪，道：“这个第一贤者非同小可，比之死在你手中的第二贤者的实力高出十倍，若是我没有猜错，他已经突破了天坎，达到了半圣天境。”

　　“这么厉害！”郭奕微微的诧异。

　　要知道九层九的修士都被卡死在了天坎这一关，最多只能达到半圣高境，便再难进步，因为根本没有人知道如何才能突破天坎，就连典籍之上都没有记载，这完全需要自己去悟。

　　所以跨过了天坎的修士的数量极其稀少，比之圣人也多不了几个！

　　“走，我们去会会他。”郭奕有帝兵在手，更有四十八万怨魂，《道榜》之上也就那么为数不多的几个人能让他束手束脚。

　　敬无死、迦叶、郭奕都修炼的是同一种功法，相互之间有一定的感应，很快郭奕两人便是追了上去。

　　天边火霞赤红，黑云浩荡，无数的闪电在飞舞，漫天都是天雷在震动。

　　数十条大型的山脉被连根拔起，化为了数千万里的荒原，战斗的中央，席卷起了一道黄色的烟尘龙卷，呼啸的风声，如同巨兽在咆哮，震动九天。

　　敬无死很是凶猛，一手提着一根神龙脊梁骨，身上冲出一波波血暮，震动山河。

　　而一道人影从高空之上飞落了下来，浑身上下都是金色的鳞光，下巴上长着百米长的金色胡须，胡须倒冲而起，宛如一条金色的飞瀑，从天河之上泻落下来。

　　他手中握着一根古老的金杖，上面雕刻着鱼鳞，下方锋利得宛如枪尖，金色的杀芒之上带着一股磅礴的圣威，比之一般的圣器强大了十多倍。

　　“轰！”

　　两根神龙的脊梁骨被震得激荡开，一道血脉迸射，敬无死的左手臂被刺穿，强劲的下落之力，将他震得贴到了地上。

　　手臂被金杖死死的钉在了地面上。

　　“轰！”

　　敬无死直接将自己的手臂也震成了血雾，一脚踢在了第一贤者的胸前，将其给震飞了出去。

　　第一贤者的修为毕竟要高出敬无死一个境界，虽然被踢中了一脚，但是却并没有让他受重伤，身上金色的光芒浑身一游走，伤势便已经恢复如初。

　　“敬无死，将第八贤者和第九贤者给交出来，我可以答应绕你一命。”第一贤者居高临下，就好像一位虚怀若谷的大贤士。

　　“真是笑话，我若是要走，你根本就留不下我。”敬无死虽然刚才差点被金杖给钉死，但是从第一贤者刚才表现出来的实力，他有自信轻易逃出他的魔爪。

　　第一贤者害怕敬无死来一个鱼死网破，杀了第八贤者和第九贤者，于是便又是耐心的道：“敬无死，你知道半圣天境的修士和半圣高境的修士，最大的不同在什么地方吗？”

　　第一贤者能够做到现在的位置，自然不是一个善男信女，一旦敬无死交出了第八贤者和第九贤者，那么迎接他的便将是致命的一击。

　　敬无生道：“又有什么不同？”

　　第一贤者脸上的微笑越发的灿烂，道：“只要你交出了他们两人，我便立刻告诉你，而且还可以告诉你突破半圣天境的方法。”

　　敬无死大笑了起来：“你当我是三岁小孩子吗？既然你杀不了我，那我便走了。”

　　敬无死狠狠的一脚踩在地面上，顿时震荡起来一大片血云，身体宛如一道流光向着天外飞去。

　　“哼！真当我杀不了你！”第一贤者的脸色瞬间变得狠冷了起来，他的左手缓缓的抬起，上面光华万丈，这只手臂和身体的其它部位都完全不一样，仿佛蕴含着开天辟地的力量。

　　无数的圣芒在手臂上浮现了出来，肌肉如冰，白骨通透，简直和圣人无疑。

　　“这是……”

　　远处，郭奕惊讶到了无以复加。

　　“轰！”

　　手掌轰落了下去，顿时将已经飞到了数千万里之外的敬无死给震得四分五裂，血溅三丈，就连那残存的道魂都显得有些萎靡，显然是受到了重创。

　　隔着数千万里，一招就差点将敬无死给震得灰飞烟灭。

　　就连迦叶和尚都是被震惊的眼睛睁得大大的，自言自语的道：“他这条手臂……怕是比圣人的手臂都不弱。”

　　“这本来就是圣人的手臂，他虽然不是圣人，但是他却将手臂修炼到了圣人的级别。”郭奕道。

　　手臂化圣！

　　“无知死活。”第一贤者冷哼了一声，便是飞了过去，左手臂再次抬了起来，以掌化刀，劈落了下去。

　　郭奕目光一凛，速度快如流星，手掌之上佛光万丈，一次性将四大佛手印同时打了出去。

　　“大慈悲手！”

　　“大金刚手！”

　　“大佛陀手！”

　　“大因果手！”

　　这可是一尊半圣天境的修士，已经跨过了天坎，属于老一辈王者之列，郭奕境界相差得太多，所以不敢大意，出手之间，佛光万丈，亿万佛声长啸苍茫。

　　“轰！”

　　圣人之手威力庞大，一掌落下，如同猛兽过江，大淫翻空，将四大佛手印都给震的碎裂。

　　郭奕施展出不动佛身，身体之上金光流动，圣人之手轰在上面，宛如被敲动的金钟，发出了一声悠长的佛声。

　　“噔！”

　　第一贤者目露讶色，居然有人能够不借助帝兵硬接圣人之手，这人是什么来头？

　　“来者何人？”第一贤者冷喝道。

　　郭奕身上的金光退去，笑道：“天下第一淫贼，郭奕。老头，你们龙鱼妖族可有极品美人鱼，要不送两个来陪本少爷过夜？”

　　既然所有人都叫他是天下第一淫贼，郭奕所幸便承认了。

　　“原来是你。”第一贤者的一双深凹的眼睛带着锋利的电芒，冷笑道：“我龙鱼妖族美人无数，可惜都不是你的，郭大淫贼，老夫早就想要会一会你，你能接我一招圣人左臂，算你有几分本事，那就看你能够接多少招。”

　　第一贤者收起了轻蔑的眼神，变得慎重了起来。龙鱼少主曾经对他说过，郭奕的手中有一块古老的天碑，威力强大莫名，一旦施展出来可以镇压圣人。

　　对付郭奕必须速战速决，在他用出这块天碑之前，将他抹杀。

　　当然就连龙鱼少主也不知道，郭奕想要使用葬天残碑也不是一件容易的事，多数情况下，郭奕根本都无法将它给唤动。

　　“绝天圣术。”第一贤者左手臂抬起，一手指天，一时之间万千手印同时落下，就好像老天打出的一个个掌印，比之大星坠落在地的威力都要恐怖。

　　这可是利用圣人之手打出的圣术，比之刚才的那一招强大了不知多少倍。

　　“我能接你多少招，不是你说了算。但是你能够接我多少招，却是我说了算。”

　　圣术落下，郭奕不闪不避，无妄佛灯直接飞上了长空，帝兵之威，震荡了出去，顿时将所有的掌印都给震成了粉碎，绝天圣术瞬间告破。

　　第一贤者被震得吐血倒飞了出去，撞碎数百座大山。


第755章   天尊道观

　　帝兵的威力不是一只圣人手就能轻易接得住！

　　无妄佛灯之上一尊佛影冲飞了出来，携带无边的佛芒，强大的力量再一次将第一贤者给掀飞。

　　“我不信，圣人手挡不住帝兵。”第一贤者胸前满是血污，但是却依旧战意盎然，圣光皎皎的左手臂持着金杖，向着郭奕刺来。

　　圣人之手加上圣器，威力虽然比不上真正的圣人，但是却也远超半圣。

　　“给我碎！”

　　无妄佛灯直接撞了出去，顿时将圣器级别的金杖都给震得咯噔一声，里面的数座圣阵被震坍塌。

　　帝兵的神威，将第一贤者的手臂都给震碎，金杖从他的手中飞了出去，倒插入了地底。

　　“轰隆隆！”

　　郭奕站在无妄佛灯之上，镇压了下来，落到了第一贤者的头顶，无数的金芒从佛灯之中传出，摧毁了他的肉身，更开始超度他的灵魂。

　　“嘭！”

　　第一贤者的肉身被佛光给洞穿了数百处，轰然倒在了地上，化为了一具庞大的龙鱼死尸。

　　郭奕从无妄佛灯之上飞落了下来，然后又将之收了起来。

　　迦叶和敬无死都是围了过来，愤愤然的望着地上的死鱼又是狠狠的踹了两脚，嘴里发出一连串的臭骂。

　　郭奕笑道：“走了！还踢，一条死鱼而已，要踢也要将力气留下来，踢龙鱼少主。”

　　听到龙鱼少主的名字之后，敬无死顿时收足，道：“郭小子，这龙鱼少主可不是简单人物，听说如今已经修炼到了半圣高境，达到了《道榜》第四十，修为恐怖至极，而且听人说，他已经快要突破半圣天境了，若是让他突破半圣天境，恐怕《道榜》之上没有几个人是他的对手。”

　　郭奕自然是知道龙鱼少主的力量，这可是唯一一个可以在和自己相同的境界将自己压制的人，当日若非有葬天残碑相助，郭奕想要赢龙鱼少主几乎都不可能。

　　龙鱼少主的背后可是有太鱼那一尊无法揣度的人物，如今他的修为还高出了自己一个境界，若非有帝兵在手，不然和他交手，郭奕还真没有几分胜算。

　　当然谁敢保证，龙鱼少主的手中没有掌握着帝兵？

　　“龙鱼少主的确是逆天级别的英才，他若是不主动找上门来，我也不想去主动找他。”郭奕望了望昏暗的天空，然后道：“既然大家已经齐了，我们这就前往天尊道观。”

　　“前往天尊道观干什么？难道你们想要在《道榜》英杰没有来齐之前，将四大奇书给盗出来？”敬无死知道这两个家伙什么事都干得出来。

　　“去了你就知道了。”

　　三人同时隐匿的身影，向着天尊道观的方向飞去了。

　　半晌之后，四个黑色的小点从天外飞来，速度飞快，几乎在刹那之间就已经飞了近亿里。

　　黑点逐渐变大，化为了四个人影。

　　四人之首，乃是龙鱼少主，望着地上庞大的龙鱼死尸，狠狠的一拳轰在了地上，直接将大地都给打碎，裂开了一道巨大的地裂。

　　“郭……奕……”龙鱼少主咬牙切齿，瞳孔之中满是杀意，身上的金色长袍鼓动了起来，撑得就像一座小山包一般。

　　一股森寒的杀气，冰冷了其它三人的心。

　　第三贤者冷声道：“少主，郭淫贼实在太可恶了，一天之内连杀我龙鱼妖族五尊贤者，让我们损失惨重，若是不杀此人，便不能震慑天下。”

　　龙鱼少主缓缓的伸出了右手，将手掌给摊开，手心之中升起一条九眼太鱼气，化为了一道太鱼虚影，太鱼之目缓缓的睁开，宛如日月当空而照。

　　太鱼之目可洞察过去未来的因果，能够通晓世间虚妄！

　　很快他便找出了郭奕的去向。

　　旋即他又将太鱼气给收入了体内，道：“他们去了天尊道场，胆子真是够大，居然敢闯修仙圣地。”

　　“少主，是要亲自出手？”第四贤者道。

　　龙鱼少主摇了摇头，笑道：“有人比我们更像要他的命，第三贤者，你去将此事告知轩辕皇城，第四贤者，你去将此事告诉东方流。这两人都已经公开发话要取郭奕的命，我们何不就当做了一次好事？”

　　第三贤者和第四贤者心领神会，脸上带着阴沉沉的笑，然后分别向着大禅谷和落日坡赶去。

　　“少主是要借刀杀人？”第一跟班道。

　　龙鱼少主摇了摇头，道：“轩辕皇城盖世英杰，天赋不在我之下。东方流与生俱来就有仙骨，如今更是取来了古老帝兵‘明镜台’，也是一位非同小可的人物。这两人联手对付郭奕，简直轻而易举。”

　　“难道少主还有别的目的？”第一跟班道。

　　“哼！传说天尊道观之中不仅有四大奇书，还有一块无量帝壁，无量岛主刻录帝壁，想要祭炼出一张下七荒的《帝榜》来，虽然和真正的《帝榜》的威力相差甚多，但若是得到这块帝壁，我便可以横扫整个下七荒，天下无人是我的对手。”

　　第一跟班道：“少主是像借助轩辕皇城、东方流、郭奕，三人吸引开天尊道观的注意力，而少主便是可以轻松的进入道观寻找传说中的无量帝壁？”

　　“还有四大奇书。”龙鱼少主补充了一句，然后便是长笑一声，也是向着天尊道观的方向飞去了。

　　“论天赋，这三人都不比少主弱多少，但是论智慧他们若是拍马也不及。他们注定只是三个莽夫，最后得利的只有少主一人。”

　　第一跟班奉承了一句，便也是急速的追了上去。

　　天才聚集，那么便注定有人的光环会被打落下来，而有的人会变得更加的明亮。

　　一座大山之上，一条天梯一直向上延伸，足有八十八万阶，入云天，升长空，笔直的宛如一条天路。

　　天路尽头，一座青灰色的道观坐落，没有红墙绿瓦，也没有巍峨通天的高塔，有的只是那普普通通的一片道观园落。

　　那里便是下七荒的修仙圣地，天尊道观！

　　“无量天尊道为什么又叫天尊道观？”

　　山下密林之中，郭奕三人隐匿在树木幽深之处，不敢轻易的闯进天尊道观，想要先观望观望。

　　迦叶小和尚坐在百丈高的树枝之上，道：“传闻这无量岛乃是从天荒之上掉落下来的一块，所以这里的灵气比之下七荒任何一个地方都要浓郁。这座道观便是伴随着无量岛一起从天荒掉落下来的，因为道观的大门之上刻录着‘无量天尊道’这五个字，所以后人将之称为了无量天尊道，无量岛主后来出现之后，又将之命名为了，天尊道观。”

　　“无量岛主又是什么来头？”敬无死问道。

　　“这就不得而知了，只是听说，在无量岛出现在下七荒没多久，无量岛主便出现了。”迦叶道。

　　郭奕目光凛然，道：“大家小心些，道观的大门开了，似乎有什么人从里面走了出来。”

　　迦叶和敬无死都是收敛了气息，不再言语。

　　只见那八十八万阶梯之上，道观的大门豁然打开，顿时紫霞漫天，仙灵之气直冲九霄，一个穿的破破烂烂的少年从里面摇摇曳曳的走了出来，手中还抱着一个人头那么大的红苹果，有时没时的啃上一口。

　　他吊儿郎当的行在石阶之上，身体晃动不已，嘴里面还哼着什么，就好像随时都会从陡峭的石阶之上滚下来。

　　走下山来，这乞丐一般的少年，向着远处的密林之中扫了一眼，脸上露出玩味的笑，豁然将手中的苹果给扔在了地上，摆了一个酷酷的姿势，一手指天，一手托着自己的下巴，叫道：“我就是打遍天下无敌手，海荒小霸王，龙族太子，龙三猫。我为人低调，从来都不张扬。”

　　鬼叫完了之后，他便又是将地上的苹果给捡了起来，狠狠的咬了一口。

　　迦叶和敬无死都是面面相觑！

　　“这家伙在发什么神经？”敬无死有些不解。

　　“好像是抽着了。”迦叶和尚道。

　　“嘭！”

　　一个拳头那么大的苹果核顿时飞了过来，砸在了迦叶的光头之上，顿时冒起一个硕大的血包来。

　　郭奕苦笑着摇了摇头，然后道：“已经被他给发现了，我们出去吧！”

　　“轰！”

　　但是还没等郭奕三人走出去，一只龙爪便是从天而降，隐隐之中还能听到龙吟巨声。

　　郭奕的手指剑飞出了一道金色的剑芒，万千剑影同时冲出，葬天第十剑诀刺了出去，顿时将这一道龙爪给刺碎。

　　“哦！还有几分本事嘛！”一个身影在三人的身旁响起。

　　不知何时龙三猫便是已经到了迦叶和尚的身边，手正摸在他的小光头之上。

　　龙族果然不愧是速度天下第一的妖族，这龙族太子非同小可。

　　迦叶何曾这般的被人摸过光头，心头是又怒又气，一脚飞踢了出去，但是他这一脚没有踢到龙三猫，反倒是将敬无死给踢飞了出去。

　　“大家别紧张，本太子和你们目的一样，若不是缺乏人手，刚才我就已经将四大奇书都给偷出来了。”龙三猫神秘兮兮的道。

　　目的一样？

　　难道他以为郭奕等人也是来偷四大奇书的？


第756章   各怀鬼胎

　　“小子，看你们修为不算太逊，要不我们联手偷书？”龙三猫显然是缺乏人手，想要郭奕三人相助。

　　郭奕对四大奇书并没有多大的兴趣，反倒是迦叶和敬无死就像打了鸡血一般，激动不已。

　　四大奇书被传得神乎其神，只能能够得到其中任何一本书的其中一卷，就能开创出一座万古大教来。

　　“四大奇书乃是修仙界的至宝，若是人人都可以观看，那还有什么意思？”龙三猫继续道：“你们放心好了，就你们这三脚猫的修为，我是不会让他们冲锋陷阵的，偷奇书这样具有挑战性的事，自然是本太子亲自出手。”

　　郭奕对四大奇书的确是没有多大的兴趣，但是如今天下第一道场已经建立，无量岛之行后，自己是肯定要返回天下第一道场。

　　要建立一座大教，若是没有相匹配的修炼功法怎么能行？

　　四大奇书都是分为了十卷，一共加起来就是四十卷，只要能够盗出其中的一卷或者两卷，那么就足以让天下第一道场永久的传承下去。

　　当然能够盗到的卷数越多，自然便是越好。

　　或许，倒是可以和龙三猫合作一次。

　　“有人来了！”郭奕和龙三猫几乎同时说道，说完之后两人便是又相互看了一眼，眼神之中似乎都在说：“警觉性不赖！”

　　“咻！”

　　两道淡得宛如透明的人影，从虚空之中显化了出来，这两人速度奇快，快速的隐匿了起来，并没有直接闯入天尊道观。

　　“没想到龙鱼少主也来了，他怕是也在打四大奇书的注意。”郭奕看着那两人隐匿的方位，脸上带着笑意。

　　龙三猫道：“凡是来到无量岛的《道榜》英杰，有几个不是为了四大奇书，今天晚上怕是有些热闹，也不知有多少人会出手。”

　　说话间，虚空之中又是传来了一丝波动，两个细小光点在密林之中跳动，光点散开，显现出两个背上长着白色翅膀的人来。

　　一男一女，男的英气俊朗，女的圣洁高贵。

　　这两人手持水晶古杖，在地上画了光圈，他们的身形顿时便又隐匿了起来。

　　“这是……南荒的天堂的圣徒。”迦叶和尚道。

　　南荒的修士很少出现在修仙界，也只有迦叶这活了几十万的老和尚清楚一些，一眼就将这两人给认了出来。

　　南荒的修士相当特别，一旦修炼到灵者的境界，背上就会长出一对翅膀来，达到法主境，就会长出两对四翼翅膀。

　　这两人背上有着四对翅膀，一共八翼，说明他们已经达到了道主的境界，确切的说是半圣。

　　不时，又有几对人马赶来，都隐藏的天尊道观下方的密林之中，这些人个个都是《道榜》之上最顶尖的存在，很多都达到了《道榜》前一百。

　　“越来越热闹了，我们按原计划行事。光头和敬无死修为太低，若是潜入道观定会轻易被察觉，你们就负责在外面接应。郭大淫贼负责放火烧道观，引开天尊道观的那些道士的注意力，至于偷书的重任就交给本太子了。事成之后，和尚和敬无死一人分一卷，郭大淫贼分三卷，本太子还算厚道吧？”龙三猫说道。

　　经过一番交谈，龙三猫对三人已经有所了解。

　　龙三猫在《道榜》之上排名第九，比之轩辕皇城那种级别的强者，都要厉害数倍，战力已经不在圣人之下，最主要的是这家伙没什么脾气，迦叶和敬无死自然是乐得空手套白狼，不用干活，就能分赃。

　　“不知这四大奇书都被放在天尊道观之中的什么地方？”郭奕道。

　　龙三猫进入过天尊道观，对里面有些了解。

　　龙三猫又是将一个人头那么大的苹果给抱在了怀里，道：“这天尊道观之中有一座瀚海大殿，四大奇书便是被藏在瀚海大殿之中，只是这瀚海大殿之中有些什么，就不太清楚了。”

　　郭奕本来就是来找苏娥的，至于四大奇书也就是随便为之罢了。

　　“还有半个时辰，天就要黑了。无量岛上无月之夜，漆黑不见五指，就算是半圣都很难看清周围的一切，到时我们便以铃铛为号，手摇铃铛，便知是自己人。”郭奕摸出了四个青色的铃铛来，分别交给了三人。

　　天边，夕阳开始缓缓的沉入了地平线，整个天色都变得昏沉暗淡了下来，远山之上的天尊道观宛如一座悬天的宫阙，越来越飘渺。

　　郭奕隐匿之术最是了得，不入大帝之境，没有人能够轻易的将他给察觉到。

　　郭奕和龙三猫两人的速度，都是无与伦比，化为了两道残影飞速的向着八十八万阶的石梯冲飞而去，速度快得让人的眼睛都无法捕捉到。

　　“轰！”

　　一大片蓝色的玄火宛如海淫一般涌出，将整个天尊道观都给覆盖。

　　天尊道观之中，一道淡淡的光晕逸散了出来，一座古老的阵文冲天而起，将所有的玄火都给震得熄灭。

　　“妈的，居然有阵法，放火看来是行不通了。”龙三猫大骂了一声。

　　“阵法有什么，闯进去便是。”

　　郭奕早就知道在天尊道观这种地方，就算是玄火也会被阵法给震灭。

　　将葬天剑给唤出，一剑斩出，拉出了一道锋利的剑芒，顿时将阵纹给劈碎了一角，打开了一道缝隙。

　　这阵纹高深至极，就算以葬天剑的厉害，也仅仅只能劈开一道缝隙，而且很快就会恢复如初。

　　“郭奕，总算是又找到你了。”一道巍峨的身姿跨越虚空而来，他手持战剑，脸上的两条白色眉毛散发着荧光。

　　这一剑似乎已经蓄势已久，刺出了一座龙马奔腾的大世来。

　　“轩辕皇城。”

　　郭奕不想被他纠缠上，于是便一步跨越了进去，穿过阵纹，进入了天尊道观。

　　龙三猫已经先他一步潜入了进去，不知向着那个方向去了。

　　“轰！”

　　一柄飞剑从郭奕的脖颈之间急速飞过，七、八个身穿白色道袍的修士，离地三尺，凌空而立，道：“何人竟敢闯我天尊道观？”

　　他们的衣袖之上绣着一条道纹，说明他们乃是天尊道观第四代的弟子，修为不高，但是个个天资绝顶。

　　“轰！”

　　一道剑光从阵纹之外飞出，大片的剑芒轰落了下来，将那七、八个第四代弟子给劈成了两半，血溅一地。

　　轩辕皇城已经冲进来了。

　　阵纹之上，又是响起数道轰鸣声，其他的《道榜》英才也想要将阵纹轰碎一角，也潜入进来。

　　“大胆，竟敢闯天尊道观，来者杀无赦。”道观的深处，传来一声爆喝，震得郭奕都是气血翻腾。

　　天尊道观的第一代弟子也被惊动了！

　　霎时之间，天尊道观之中，亮起无数道阵纹，这些阵纹有的是幻阵，有的是杀阵，有的是困阵，就算是半圣想要前进一步都是异常艰难。

　　“郭奕，你逃不掉了，交出《帝秘》，留你全尸。”轩辕皇城飞入天尊道观之中，祭出斩天剑，向着郭奕斩来。

　　郭奕面露笑意，根本就不为之所动。

　　“轰！”

　　斩天剑还没有斩在郭奕的身上，便是触碰到了两座阵法，一座困阵，一座杀阵。

　　这两座阵法，形成了两座世界，一座无边无际，一座天火燃烧，斩天剑不仅无法将之斩开，更是将轩辕皇城自己都给陷入了进去。

　　“轩辕兄，郭奕就不奉陪了！”郭奕长声一笑，然后便是向着天尊道观的深处飞掠去，但是才没行出几步，便突然冲进了一座冰天雪地之中。

　　这是一片无边无际的雪原，上面冰山耸立，深谷幽蓝，关键是那猎猎的寒风，就好像一柄柄寒刀刺在人的身上。

　　“妈的，我也闯进了阵法之中。”郭奕大骂了一声。

　　“还好只是一座困阵，若是一座杀阵，那就有的受了。”郭奕将葬天剑给握在了手中，将第十剑诀给斩了出来，想要借助葬天剑的锋利，将阵法给劈开。

　　“轰！”

　　漫天的冰屑被劈得飞溅，整个冰雪天地仿佛都被劈成了两半，但是阵法却依旧没有破开。

　　这绝对是圣人布置的阵法。

　　“咻！”

　　又一道人影跌跌撞撞的落到了冰谷之中，将大片的冰崖都给撞碎。

　　这是一个背上长着四对白色羽翼的男子，手中握着水晶圣杖，金色的发丝之上带着雪花，双目现实带着一丝诧异，但是很快便是镇定了下来。

　　此人心境不俗，很显然乃是常年经历了绝地训练的修士。

　　“居然闯进了阵法之中。”古斯一德低声的念道。

　　郭奕站在冰谷的上方，好奇的打量着这个背上长着四对羽翼的男子，这还是他第一次见到南荒的修士，感觉到非常的惊奇。

　　就在这时，虚空之中轻轻一颤，又是一道人影坠落了下来，将一座冰山都给撞碎，这是一个圣洁而高贵的女子，背上也是有着四对羽翼。

　　宛如折翼的天使，摔落到了冰雪之中。

　　郭奕吓了一跳，怎么这么多人都和他遭遇一样，闯进了这座冰雪困阵，这一男一女都是南荒的圣徒，无论是修为还是心境，都不在郭奕之下。

　　若是他们联手，郭奕未必是他们的对手。

　　郭奕想要先隐藏起来，但是女子破冰而出，一根水晶圣杖已经刺在了他脖子边上。


第757章   古斯兰静

　　这女子圣洁无双，明眸皓齿，比之冰雪还要洁净的肌肤之上，闪动着白色的光华。

　　雪玉耳朵之上挂着小小的水晶耳坠，金色的长发被蓝色的宝玉丝带给挽起，显得格外的高贵典雅，更带着几分女儿英气。

　　“你是什么人？”古斯兰静手中的水晶圣杖冰寒刺骨，与郭奕的喉咙相隔不足三寸。

　　古斯兰静看上去只有十七、八岁，但是她的那一双眼睛所带的光芒，却是让人不敢直视，放佛能够穿心头骨。

　　圣杖比在脖子间，仿佛死神临近。

　　“小姑婆，那人是谁？”冰谷之中的那个叫做古斯一德的年轻男子飞了上来。

　　这两人都是南荒“古斯家族”的高层，在天堂都有一定的话语权。

　　“估计也是想盗取四大奇书的《道榜》高手。”古斯兰静冷声道。

　　“不是，绝对不是，就我这半圣中境的修为，哪敢对四大奇书有非分之想？说句老实话，我其实是来找我未婚妻的，她一听说我是她未婚夫，就逃到天尊道观出家了，我就有那么挫吗？她宁愿出家都不跟我成亲？”郭奕说着就是泪流满面，那泪花还没有落到地上，就结成了冰花。

　　但是古斯兰静手中的水晶圣杖却是丝毫没有移开，不屑的瞥了郭奕一眼，道：“的确够废的，大男人还哭哭啼啼，难怪你未婚妻宁愿出家，都不跟你成亲。”

　　古斯一德将郭奕打量了一番，道：“也不是很挫，能够修炼到半圣境中境，已经很了不起了，在我古斯家族，实力足以排进前二十。”

　　郭奕顿时又痛哭失声了起来，道：“我才半圣中境，她都已经达到了半圣至境，她哪会看的上我，无论我做什么，她都觉得是我的配不上她……我还不如死了算了，这位小姑娘你杀了我吧！你给我一个痛快吧！与其这么屈辱的活，不如挺着腰杆死。”

　　郭奕切斯底里的叫，就仿佛真的有这么回事一般。

　　“废物！”古斯兰静很想一巴掌将这哭哭啼啼的家伙给搧飞出去，但是看到他这么“可怜”，古斯一德又是将她给拉住了。

　　“小姑婆，这家伙也怪可怜的，我们要不帮他一把？”古斯一德在她的耳边低声的诉说着什么，眼睛还不停的盯着郭奕看。

　　古斯兰静停了半晌，点了点头，也是瞥了郭奕一眼，道：“废物，你叫什么名字？”

　　“我……叫郭林。”郭奕快速的查看《道榜》烙印，给自己找了一个合理的名字。

　　“郭林！《道榜》第三千八百七十四位。”古斯兰静疑惑的盯着郭奕，她总感觉，这家伙眼光闪烁，心头不知在想着什么。

　　“没错。”郭奕铿锵有力的道。

　　“若是我帮你找回你未婚妻，你可愿做我古斯家族的客卿长老，为我古斯家族效力？”古斯兰静居高临下的道，在她看来这废物一样的男人，想要收买他简直易如反掌。

　　果然，“郭林”听到之后，顿时惊的六神无主，道：“你们到底听清楚我的话了没有，我未婚妻可是半圣至极的修为，就算一般的圣人她都不放在眼里。”

　　古斯一德顿时笑了起来，道：“小子，你知道站在你面前这位……我小姑婆是什么人吗？”

　　“难道这位婆婆返老还童了不成？”郭奕怎么看着女子都不超过二十岁，但是却被人叫成小姑婆，难免让郭奕有些诧异。

　　“你才返老还童了，我小姑婆年纪还没我大，乃是我爹最小的姑妈，我爷爷最小的妹妹，我太爷爷最小的女儿，只是她老人家辈分有那么高，所以我才叫她一声小姑婆。”古斯一德道。

　　这修仙者的辈分是最难理清的了，说不定一个七、八十岁的老头，还会叫一个几岁的小女孩为太祖，这种事太正常不过了。

　　“那这位……小姑婆又是什么来头？”郭奕道。

　　古斯一德顿时威风凛凛了起来，指着小姑婆道：“她的名字叫做，古斯兰静。你查一下《道榜》排名就知道了。”

　　古斯兰静依旧没有收回她手中的水晶圣杖，只要郭奕敢不从，她就会要了郭奕的命。

　　郭奕连忙将心神沉入《道榜》烙印之中，刚刚将目光瞟到了烙印之上，顿时浑身一颤，额头上汗水哗啦啦的往下流。

　　难怪当她的水晶圣杖抵在自己脖子上的时候，自己会感觉到一股死神迫近的感觉，看来自己刚才的苦肉计是用对了，若是真的硬拼起来，怕是只有十分之一的可能可以在她手中逃命。

　　古斯兰静脸上带着一抹冰寒，手中的水晶圣杖变得更加的锐利了起来，道：“现在考虑得怎么样了？”

　　郭奕嘿嘿一笑，快速的有一变，一把鼻涕一把泪的道：“古斯兰静，这个名字一放出来，有谁敢违逆？看来我那未婚妻是跑不掉了，就这么说好了，从今以后我就是古斯家族的客卿长老，只是我那未婚妻……”

　　“你那未婚妻自然还是你的。”古斯兰静听到郭奕确切的答复之后，旋即便将水晶圣杖给收了起来，反正在她看来这个叫做郭林的小子，修为也就那么一丁点，翻不起什么大淫来。

　　古斯兰静手中捏着水晶圣杖，口中念出了一道咒语，圣杖顿时飞了出去，刺破了长空，穿入了九霄。

　　“轰！”

　　这一座足以困死半圣的冰雪大阵，便是被她给破开。

　　果然出手不凡，郭奕心头念道，轻轻的点头。

　　眼前的景物跟着一变，又回到了天尊道观，只是如今的天尊道观平静已经被彻底打破，耳边不断的传来争斗的声音，一些古老的道观都为之而坍塌。

　　无数的阵法都被触动，很多人被困死在了里面，能够破阵而出的都是最顶尖的强者。

　　“闹出了这么大的动静，天尊道观的圣人为何没有出来镇压？”郭奕疑惑的道。

　　“有些人，就算是圣人出手，也未必镇压得住。”古斯兰静长长的脖子高傲的抬着，就好像一只长着四对翅膀的白天鹅。

　　郭奕摇了摇头，道：“天尊道观可不是一般的地方，光是第一代弟子里面就肯定不止一个人修成了圣人境，而且还有那六位长老，个个都是修仙千万年以上的上古级人物，绝对不是一般的圣人那么简单。他们若是出手，就算《道榜》天才尽出，也要被镇压下去。”

　　古斯一德和古斯兰静同时诧异的盯着郭奕！

　　“废物，你还不算太笨嘛！”古斯兰静道。

　　郭奕顿时献媚的一笑：“那还不是因为和小姑婆走得近了，沾染了你老人家身上的灵气，所以开窍了。”

　　“少在我面前油嘴滑舌。”古斯兰静虽然说得很冷漠，心头还是舒坦的，这世上又有谁不喜欢听奉承的话？

　　古斯兰静又道：“你别以为这无量岛是什么善男信女，其实依旧是古玄域一脉的子势力罢了，他们才不会好心的希望下七荒安宁下来，之所以拿出四大奇书，就是想要交给我们抢夺，然后天下大乱，这份心思昭然若揭。”

　　“既然小姑婆你都知道他们的用意了，为何还要前来盗四大奇书？”郭奕疑惑的道。

　　古斯兰静道：“关键就在这里了，很多人都知道他们的用意，但是还是会忍不住前来盗书，四大奇书的价值仅在《帝秘》之下，若是能够夺其中的一卷，就能创一大教。每个人都有侥幸心理，谁又经得起这个诱惑？”

　　郭奕沉默不语，古斯兰静说得一点都没错，以柳嫣然性格，还真有可能布置下天尊道观这一颗重要的棋子。下七荒才是她的根据地，她不可能真正的将全部的势力都给收回古玄域。

　　说不定四大奇书就会成为下七荒真正乱世来临的一根导火线。

　　既然所有人都在抢夺四大奇书，那么郭奕便是也想要分一杯羹。

　　“小姑婆，小的听说那四大奇书就被藏在瀚海大殿之中，以你的无上战威，定然能够将四十卷奇书都给夺到手。”郭奕道。

　　古斯兰静和古斯一德听闻郭奕之言，皆是一喜，他们正愁偌大的天尊道观寻找起来麻烦，没想到郭奕却是告知了他们一条最重要的信息，这简直就是大功臣啊！

　　“轰！”

　　“郭大淫贼，你哪里走？”轩辕皇城破开了两座古阵，将斩天剑的帝威给激活，想要以雷霆之势，将郭奕彻底的留下，不然若是再次闯入阵法之后，怕是就会让郭奕逃脱。

　　轩辕皇城并不是认识古斯兰静两人，此时也是对《帝秘》只字不提，毕竟《帝秘》可是比四大奇书还要珍贵，他并不想被更多的人知晓。

　　“他在叫你？”古斯一德道。

　　“他叫我……小名。”郭奕脸色顿时大变，若是让古斯兰静这尊杀神知道自己就是臭名远播的天下第一淫威，那么她肯定会认为自己对她有所企图，到时她绝对不介意亲手宰了郭奕。

　　郭奕急中生智，忙的被吓的一个仓促，差点跌倒在地，紧紧的拉着古斯兰静的衣袖，手指着杀过来的轩辕皇城，哭诉了起来，道：“小姑婆……你可要为我做主啊！这厮丧尽天良，好不要脸，他想要抢我未婚妻，我就只有一个未婚妻，他还要抢我的！我命真的很苦啊！小……姑……婆，你可一定要为我做主啊！”


第758章   小姑婆，我命好苦啊！

　　古斯兰静冷哼了一声：“今日之王，明日之帝。天庭仙使，轩辕皇城。大名鼎鼎的斩天剑之主又如何？敢在我面前杀人，胆子也太大了。”

　　水晶圣杖临空一指，一道圣洁之光便是冲了出去，宛如一条光柱升空，将那漫天的磅礴的帝威都给点碎。

　　“轰！”

　　轩辕皇城只感觉手臂之上传来一股大力，虎口旋即崩裂，就连手中的斩天剑都发出一声悲鸣，差点脱手飞了出去。

　　身上气势衰竭，身体倒飞了回去，在地面上急速回退，在地面上踩出了十多个深深的脚印。

　　脸上露出惊骇之色，自己已经激活了帝兵，居然都被人给倒轰了回来，若是自己没有激活帝兵，岂不刚才一招就死在了她的手中？

　　“你的修为太弱了，还没有跨过天坎吧？帝兵之威连万分之一都没发挥出来。”古斯兰静淡淡的道。

　　“你是何人？”轩辕皇城一连后退，将斩天剑给提在手中，神经崩紧，帝威不敢磨灭。

　　这女子太厉害了，郭奕从哪里找来这么一尊帮手？

　　“古斯兰静！”

　　轩辕皇城听到这个名字之后，脸色大变，掉头就跑，丝毫都不敢停留，眨眼之间便是逃得没了踪影。

　　古斯兰静似乎本来就不想要他的性命，所以放任着他逃离，直到轩辕皇城逃远之后，她才又是将水晶圣杖刺到了郭奕的面前，冷声道：“他为什么追你？”

　　“自然是因为他要抢我未婚妻。”郭奕心头一惊，难道她发现了什么。

　　古斯兰静能够达到现在的修为，自然不是那么好骗的，水晶圣杖的尖端已经刺到了郭奕的眉心皮肤之处，只要她轻轻的一用力，就能刺破郭奕的道魂。

　　“轩辕皇城能够被称为明日之帝，更能做到天庭的仙使的位置，岂会为了女人，坏了自己的名声？”古斯兰静沉声的道。

　　“那是因为我未婚妻太漂亮了，仙心道骨，美艳绝尘。”郭奕装着被吓得很惨的样子，一步步后退，就连话说的声音都在打颤。

　　“我怀疑你根本就没有什么未婚妻，他追你肯定是别的原因，你身上定然有绝世奇宝，价值说不定不在四大奇书之下。”古斯兰静步步紧逼。

　　郭奕心头咯噔一声，这女人警觉性太强了！

　　“小……姑……婆，呜呜……我真的没有骗你，我哪敢骗你嘛！轩辕皇城那家伙徒有其表，表面上道貌岸然，背地里其实什么男盗女娼的事都做的出来。小姑婆，我命真的好苦啊！若是连你都相信我，我还不如死了算了，你杀了我吧！你就杀了我吧！”郭奕根本就不顾及形象，直接趴在了地上，抱着古斯兰静的修长的腿就是撕心裂肺的哭喊，将唾沫星子和眼泪花花抹得她裙子上到处都是。

　　看到郭奕这般“凄惨”的模样，古斯兰静心头顿时一软，手中的水晶圣杖也收了回来，但是绝色的圣颜依旧显得有些不近人情，道：“郭林，你起来！”

　　“我不起来。”郭奕依旧抱着她的腿，声音满是呜咽，固执的说道。

　　“郭林，你先起来！”古斯兰静道。

　　“我就是不起来。”郭奕道。

　　“你再不将手松开，信不信我剁了它！”古斯兰静有些恼怒的道。

　　郭奕忙的将手给松开，此时古斯兰静圣洁无尘的白色长裙之上，已经沾满了郭奕的口水，鼻涕，眼泪，甚至还用来擦汗了。

　　古斯兰静是何等人物，从小到大还没有谁敢用她的裙子当抹布。

　　郭奕此时又是将古斯一德的腿杆给抱住，哭喊了起来：“一德，一德……我命好苦啊！小姑婆她要剁我手，你还说小姑婆会帮我，原来她看到轩辕皇城就害怕了，她不敢帮我了。”

　　听到这话，古斯兰静简直气的咬牙切齿，狠狠的跺了跺脚，道：“谁说我怕轩辕皇城，下次若是再见到他，我定然先剁他双手。”

　　“真的。”郭奕不哭了，眼巴巴的望着她，道：“能不能再加两条腿？”

　　古斯兰静拍了拍胸口，深深的一呼吸，甩了郭奕一眼：“废物，天下还有比你更窝囊的男人吗？”

　　古斯一德此时也是有些后悔收郭林为家族的客卿长老，这家伙再怎么也是一个半圣，但是性格也太软弱了，丝毫都没有强者的风范，动不动就飙泪，若非已经答应了他，此时真心想要将他给丢在此地。

　　经过郭奕这么的一闹，又是过了半个时辰，很多真正的强者都破开了阵法，向着天尊道观的深处行去。

　　为了不让别人捷足先登，三人便是加快了步伐，有古斯兰静这么一尊大高手，简直是什么阵法都挡不住他们，一路穿行，期间也有遇到天尊道观的弟子。

　　这些弟子虽然个个天赋绝顶，但是多是第三代弟子和第四代弟子，这些人并没有修炼多久，最强者也就道主的修为，根本就用不着古斯兰静出手，古斯一德就将这些人全部清理了。

　　古斯一德也是一位超级强者，在《道榜》之上排名九十七位，能够杀进前一百位，都是最顶尖的一批人，修为已经达到了半圣天境。

　　能够不出手，郭奕自然是乐得轻松，就跟在古斯兰静的身后，装得獐头鼠目，战战兢兢，一遇到危险就踹到角落里躲了起来。

　　直是让古斯兰静不住的摇头，一路上也不知说了多少次：“怎么就收了这么一个玩意？”

　　“轰！”

　　一座古老而高大的镇封阵碑，被古斯兰静一杖给击破，眼前的景象顿时开朗了起来。

　　远处，一盏明灯悬浮在虚空之上，将周围照射了有些昏暗了起来，十丈之外，根本就看不清人的脸，宛如一团黑影。

　　明灯的下方飘荡着一座巍峨的大殿，烟雾在大殿的周围飘荡，因为夜色太暗，就算是半圣级别的修为，也看不清大殿的名字。

　　“这里应该就是瀚海大殿了！”古斯兰静手中的水晶圣杖插在地面上，顿时化为了一堵暗墙，让三人隐藏在了后面若是这里真的藏着四大奇书，那么这里边定然有绝顶的高手坐镇，就算天尊道观真的有心让他们夺走四大奇书，也不可能这般轻易的“送”出去。

　　“你怎么知道这就是瀚海大殿？”郭奕悄声的道。

　　古斯一德笑道：“小姑婆，生下来便带有仙识，灵觉远超一般人，很多事情都能通过直觉得出结果来，而且从来都没有出错过。”

　　“这么厉害，天下果然是无奇不有啊！”郭奕心头一惊，难怪自己有种被她看透明的感觉，原来古斯兰静居然天生携带着仙识，通过直觉就能找到答案，这简直比苏娥和云仙儿的天道推算还要方便。

　　若非有老瞎子遮蔽了自己身上的一切天机，恐怕自己根本就骗不了她。

　　“瀚海大殿为什么这么的平静，那些强者难道都已经闯进去了？”古斯一德疑惑的道。

　　古斯兰静摇了摇头，道：“那大殿外布置有六座周天大阵，很可能乃是天尊道观的六大长老布下的，分别代表着六种道法，但是这六座阵法又相互紧扣在一起，牵一发动全身，威力强大莫名，就算是一般的圣人都要被震死在里面。那些强者估计不敢轻易的以身犯险，都和我们一般躲在暗处观望。”

　　“小姑婆，你有没有把握将这阵法给破了？”古斯一德对她信心十足。

　　古斯兰静道：“这种阵法以前从来都没有见到过，里面似乎包含了六种杀术，其中有五种分别为五行杀术，但是还有一种杀术是什么，我却怎么都感知不到。”

　　“那不是杀术，是一种辅助的力量，轮回之道，能够让五行杀术生生不息，灭掉其中一座便又会被其它四座阵法给重生出来，要破这六座杀阵，就必须先破那一座隐藏在其中的轮回大阵，不然谁进入都是死。”郭奕道。

　　古斯兰静和古斯一德又是诧异的望着这“废物”！

　　“你怎么知道的？”古斯兰静眼中带着一丝意外，凭借着直觉感觉到郭奕说的并没有错。

　　郭奕干咳了两声，然后傻愣愣的一笑：“小姑婆，我猜哩！”

　　古斯兰静顿时僵住，好不容易发现了这家伙的一丝优点，以为他在阵法的领域有杰出的成就，但刹那之间便又是破灭了，原来还是一个废物。

　　“你还真会猜！”古斯兰静冷冷的瞪了他一眼，突然她目光一凛，忙是转过了头去，做手势噤声道：“有人忍不住闯阵了。”

　　“咻！”

　　一道黑影飞掠在夜幕之中，因为无量岛的夜色实在太昏暗，没有人看清他的样子。

　　这人非常了得，修为已经达到了半圣天境，祭出了一柄圣器级别的战剑，一剑斩出了一座幽深的大世来，剑意冲天，圣器之威激荡得长空都跟着颤抖，“轰！”

　　他这一剑劈在了金行的杀阵之上，五座杀阵顿时急速运转了起来，一道金色的锋芒从阵中飞出，直接将古老的圣兵都给击碎，那一名半圣天境的修为顿时魂飞魄散，化为了一团血雾。

　　这一幕将隐藏在暗处的所有人都给惊住了，传出数声倒吸冷气之声，一名半圣天境的超级强者都一招被阵法绞碎，谁还敢闯？


第759章   豪杰并出

　　夜色冰凉如水，瀚海大殿之外寂静无声！

　　六座杀阵已经被激活，就连圣器都能斩断，这种威力太震撼人了！

　　“轩辕兄，要不你用斩天剑试试？”

　　东方流和轩辕皇城站在不远处的一座青色的道观之上，远远的望着刚才的那一幕，但是却并没有被吓住。

　　轩辕皇城身穿金丝道袍，带着威严霸道的傲气，双目之中好像携带着两座星宇，看了看自己的右手，又回忆起了古斯兰静那惊世的一击。

　　仅仅一招就将他给击败，这绝对是他败得最惨的一次！

　　轩辕皇城摇了摇头，道：“你猜我刚才和谁交手了？”

　　“难道你已经遇到郭奕了？”东方流的目光顿时变得冷峻了起来。

　　“的确是遇到了，但是你猜都猜不到他现在和谁在一起？”轩辕皇城道。

　　“谁？”

　　“古斯兰静！”轩辕皇城道。

　　听到这个名字，东方流的目光也变得凝重了起来，拳头紧紧的捏住：“这淫贼倒是找了一个好靠山，刚采摘了我东荒的明珠，现在又开始打南荒的女神的主意，若是他真的跟古斯兰静在一起，我们想要杀他就难了。”

　　“我想不通一件事情，既然郭奕有《帝秘》在身，为何还要打四大奇书的注意？”轩辕皇城的眉宇之间笼罩着疑云。

　　“管他的，你看又有人出手了。”东方流向着瀚海大殿指了过去。

　　只见，长空之上一条巨龙横空飞过，龙爪之上提着一口人的脑袋那么大的赤红龙族，龙珠脱手飞出，从中冲出了亿万龙影，全部都向着六大杀阵扑啸了过去。

　　“轰！”

　　一黄，一赤，一黑，一金，一篮五道光芒从阵法之中冲出，直接将亿万龙影都给震碎，强大的摧毁力更是向着那一条巨龙轰去。

　　一道神龙的气息从龙珠之中冲出，这股力量竟然堪比帝兵。

　　很显然这极有可能乃是神龙体内的龙珠，威力才如此的恐怖。

　　“轰！”

　　一股强大的冲击波轰了出来，将五道杀光都给震碎，而瀚海大殿的周围的阵法都被掀飞了数十座。

　　古斯兰静手指之上点出了一道光晕，顿时将这个冲击波给挡住，道：“龙族太子果然有两下子，难怪能够在《道榜》排名第九，这一招怕是已经不在圣人之下了。”

　　郭奕也是深深的点了点头，能够进入《道榜》前十的人，怕是都有和圣人一战的力量，当然前提是圣人没有帝兵在手。

　　“和小姑婆比起来，他还是差了一大截。”古斯一德说道。

　　“不要小看他，凡是能够进入《道榜》前十，其实战力都已经相差不多了，很难说清谁绝对能够赢谁，这不仅要考虑自身的实力，而且还和战斗之时的环境和身体状态，有着莫大的关系。”古斯兰静慎重的道。

　　“对，比如，女人每个月总有那么几天，状态不是很好。”郭奕道。

　　古斯兰静手指顿时颤抖了起来，狠狠的瞪了他一眼，很想将他给直接扔到六座杀阵之中。

　　郭奕只感觉浑身都凉飕飕的，嘿嘿一笑，又是萎靡的蹲道了角落里，不敢再言语。

　　龙族太子也感觉到了棘手，这六座杀阵环环相扣，刚灭了一座便是又有一座生成，根本就无法一举破阵。

　　“斩天剑，斩世灭魂。”

　　轩辕皇城手中的剑，直接化为了万丈剑峰，浩荡无边的帝威震慑了出来，逸散出无匹的剑气，轰向了那六座杀阵。

　　而另一头，又有强者出手。

　　一道巨大的九目太鱼宛如一轮明亮的皓月升空而起，鱼背上的两只眼睛豁然睁开，爆射出两道明亮的光芒轰了出去。

　　而与此同时，一些隐藏在暗处的超级强者，也是纷纷出手，想要联手将阵法给破开。

　　这是挡在众人面前的最后一道阻碍，所有人都不想再等了。

　　郭奕依旧蹲在墙角边上，脸上带着不屑的一唏：“高手真他妈的多啊！弄得我都有些手痒了。不过六大长老布下的杀阵哪那么好破，强攻能有用？”

　　古斯兰静依旧静静而立，并没有出手。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的轰鸣声响起，阵法被破灭了数十次，但是都又快速的延伸出来，当众人收手之后，六座阵法依旧将瀚海大殿给守卫在中央，丝毫无损。

　　“这……”很多人都感觉到气竭。

　　“轰！”

　　突然，一颗光亮的明灯升空而起，光芒将整个瀚海大殿周围都给照亮，就好像一轮皎洁的月亮挂在长空。

　　一道白色的人影横空飞了出来，站在了六座杀阵之前。

　　这人身穿一尘不染的白色道袍，看上去三十岁出头，下巴上带着三寸长的青色的胡须，手中握着三寸道剑，显得颇为仙风道韵。

　　他的衣袖之上绣着四根道纹，说明他乃是天尊道观的第一代弟子。

　　这里的大动静，终于引来了天尊道观的真正强者。

　　“贫道淼风，天尊道观的第一代弟子，排名十八。各位道友，可否给在下一个面子，就此离去，这天尊道观不是你们该来的地方。”

　　天尊道观的第一代弟子每一个都非同小可，最弱的都有半圣高境的修为，更何况淼风还在第一弟子之中排名第十八。

　　“什么，他居然就是淼风，不会就是《道榜》第七的那个淼风吧？”郭奕微微诧异。《道榜》第七只能在第一代弟子之中排名第十八，排在他前面的人岂不更加的厉害？

　　早就听说天尊道观是一个盛产强者的地方，郭奕今日总算是见识到了。

　　“咻！”

　　又是一道白色的道影飞空而来，这人修为不在淼风之下，名叫淼云，第一代弟子之中，名第十七，在《道榜》上排名第六。

　　淼云和淼风并肩而立，就站在六座杀阵之前，含笑的望着隐藏在暗处的《道榜》英杰。

　　此时所有人都不敢轻举妄动，毕竟淼云和淼风任何一个都是堪比圣人的存在，两人联手堪称铜墙铁壁，就连龙族太子、轩辕皇城这些人都静寂不动，谁人还敢闯？

　　“天尊道观的确是一个好地方，真是人杰地灵，淼云、淼风两位前辈更是其中的翘楚，圣人之下，战力天下无数，只是今夜我群雄并至，仅仅靠两位挡得住吗？”龙鱼少主眸带邪光，手握金色的折扇，从一座道观的后面潇洒从容的走了出来。

　　第一跟班自然也是跟在他的身后！

　　淼风轻轻的抖了抖道袍，拱手作了一揖，笑道：“原来是龙鱼少主，少主天资绝艳，远胜于我们两人，若是突破半圣天境，怕是会一飞冲天，进入《道榜》前十，将来更是由于可能问鼎《道榜》云冠之位，如今羽翼未丰，难道不怕提前陨落？”

　　淼风的脸上虽然带着笑意，但是句句都透着玄机，暗代威胁之意。

　　龙鱼少主哈哈大笑：“本少主若是想要突破半圣天境，随时都可以突破，我只是在等一个人，我怕他修炼得太慢，追不上我的速度。”

　　“追上了又如何？”淼云道。

　　“他若是也达到了半圣高境，我要再和他同境界战上一场，当着所有人将他击败，一雪前耻。”龙鱼少主眼中带着杀光，狠狠的扫视着四周，似乎他要等的人就在这里一般。

　　这目光相当的锋利，让淼云和淼风这样的超级强者看到，都有一种被刺痛眼睛的感觉。

　　古斯一德触碰到这目光之后，也是快速的闭上了眼睛，感觉瞳孔火辣辣的疼，道：“小姑婆，这个龙鱼少主相当了不得，他那一双眼睛太可怕了，我感觉若是看久了这眼光，我的眼睛会瞎掉。”

　　“龙鱼少主能够在半圣高境就达到《道榜》第四十位，这样的天资，天下之间恐怕也只有那么了了的几人可以和他比拟。同样是半圣高境的轩辕皇城算是一个，北荒的那个淫贼也算一个，天王的孙子白尽头也可以勉强算一个，像东风流、龙三猫这种级别，已经较之这几人稍微差了一筹。这与修为无关，只是天资之上的差距。”古斯兰静道。

　　龙三猫虽然已经踏入了《道榜》第九，但是他的境界已经是半圣至境，虽然依旧天赋无双，但是未来想要更高的排名，却是相当的艰难。

　　而轩辕皇城，龙鱼少主这些人境界都还没有进入半圣天境，未来成就不可揣度。

　　“北荒那淫贼也算绝顶天资？听说他在《道榜》之上在排名第七十一。”蹲在墙角边上的郭奕笑道。

　　“你懂什么？郭淫贼能够被称为天下第一淫贼，臭名昭著，可谓人人喊打，但是却依旧能够好好的活到现在，由此便可以看出此人的厉害。况且他曾经在同境界将龙鱼少主都给击败，由此可见此人绝对不是易于之辈。”古斯兰静鄙视了郭奕一眼，就好像在说，你这废物见识太短浅了。

　　“没想到小姑婆居然对那淫贼这般的了解，而且评价竟然这般的高，莫非……”郭奕道。

　　古斯兰静将插在地上的水晶圣杖给拔了起来，轻轻的抚摸在上面，冷声道：“我若是见到那淫贼，必定先剁其足，再斩他手，抽筋剥皮，挫骨扬灰。”

　　郭奕倒吸了一口凉气，只感觉手脚一片冰冷。


第760章   《道榜》第一，古斯兰静

　　一道闪电劈下，穿透夜幕，降下磅礴的雨。

　　瀚海大殿威严矗立，青色的瓦片在雨下，发出哒哒的声音。

　　龙鱼少主卓然的站在雨幕之下，脸上带着淡淡的笑意：“两位前辈，我劝你们还是退到一边吧！在场有不下三件帝兵，若是同时被激活，两位就算修为通天彻底，怕是也难逃一死。”

　　轩辕皇城的“斩天剑”，龙三猫的“神龙珠”，东方流的“明镜台”，都是无上帝兵级的神物，威力强大至极，虽然他们的修为不足以发挥帝兵万分之一的威力，但是若是联手祭出，到时恐怕圣人都要被轰成渣。

　　淼风依旧面带这微笑，脚步动也不动，并不受威胁，道：“谁若是能够接下我二人联手三招，就有资格闯阵，只要能够闯过这六道五行杀阵，就算让他进入瀚海大殿又如何？”

　　站在一旁的淼云也是点了点头。

　　在场的所有强者顿时凝重了起来，这无疑是要闯过两关，而且每一关都艰难至极。

　　淼云和淼风这两人每一个都强大至极，就算是《道榜》前一百的人杰，想要接他们两人中，任何一个人的三招都很艰难，能何况还是两人联手。

　　恐怕也只有《道榜》前十的人才有可能接他们三招。

　　龙鱼少主脸色变得阴沉了起来，道：“两位太过于强人所难了吧？恐怕就算是一般的圣人也未必能够接得下你们三招不受重伤，更何况还要闯阵？”

　　龙鱼少主虽然傲气，但是却还不会盲目的认为，自己能够在这两位绝顶的强者面前走过三招。

　　淼风擅长言语，而淼云则很少说话。

　　“说三招，就三招。”两人根本就不退让，宛如两座大山挡在众人的面前。

　　此时瀚海大殿之外聚集的超级强者已经超过了二十位，若是他们联手，完全可以将淼风和淼羽两人给击退，但是关键是这人都来至天南地北，相互之间有所猜忌，根本不可能和别人联手，更不敢把自己的后背留着这些自己不信任的人面前。

　　更何况在场没有人有把握可以破开六道五行杀阵，就算击退了两大高手，依旧于事无补。

　　远处，古斯一德和古斯兰静并没有走出去，依旧藏在暗处，远远的观望。

　　“这两个老匹夫，居然跑出来多事，小姑婆，你可有把握接他们联手三招？”古斯一德道。

　　古斯兰静道：“就算接他们三招又有什么用？若是破不了六道五行杀阵，依旧进不了瀚海大殿。”

　　六道五行杀阵相当厉害，刚才多名高手出手都没有攻破，古斯兰静虽然自信，但是却依旧对这六座大阵束手无策。

　　“我知道有人可以破这座大阵。”郭奕此时依旧还蹲在墙角边上，举起了手来，那样子显得分外的滑稽。

　　“谁？”古斯兰静道。

　　“轩辕皇城手中的斩天剑，乃是上古九脉剑修传承之一，剑身锋利无比，乃是破阵利器，只是这家伙不懂得运用，不然破起阵法来，简直易如反掌，就跟喝水一般的容易。”

　　郭奕自然是想要利用古斯兰静对付轩辕皇城，而且他本来说的就是实话，上古九脉剑修的剑的确锋利天下无双，破阵不是难事。

　　只是郭奕没有告诉她，自己身上也有葬天剑，想要破阵也不难。

　　若是能够利用古斯兰静夺取了斩天剑，然后牵制住淼风和淼云两大高手，郭奕就可以趁水摸鱼，先一步潜入瀚海大殿。

　　“小姑婆，他所说之话可信吗？”古斯一德道。

　　古斯兰静紧紧的盯着郭奕畏畏缩缩的眼睛，轻轻的点了点头，道：“应该可信。”继而转过目光，向着场上的轩辕皇城盯了过去，嘴角微微的一挑：“斩天剑。”

　　远处，轩辕皇城只感觉后背有些发寒，仿佛被毒蛇给盯上了一般。于是转过了头去，正好迎上了古斯兰静的目光，心头一怔，她要干嘛？

　　“咻！”

　　一道白色的流光穿行而过，在轩辕皇城的身体周围游走了一圈，又快速的返了回去，站在了原处。

　　她就好像从来都没有动过一般，但是她手中已经多了一柄剑，锋利至极，阴寒帝威，斩天剑。

　　“刚才是谁？”有人也察觉到了刚才空气中的波动。

　　轩辕皇城怔怔然的看着自己空荡荡的双手，脸上满是怒色，望着古斯兰静手中的斩天剑，咬着牙道：“古斯兰静！”

　　古斯兰静，这个名字被念出之后，在场所有人都是不禁微微的向后一退，就好像一阵飓风当面吹来。

　　“古斯兰静居然也来了，她的名字在《道榜》第一位的云冠之上，挂了十八年，无人可以撼动，没想到连她居然也来了。”有人不禁讶声。《道榜》第一，古斯兰静。

　　就连风轻云淡的淼风和淼云两人，脸色都变得严肃了起来，向着虚空之中一拜，道：“既然古斯小姐已经到了，为何却是不现身一见？”

　　瀚海大殿之外，昏昏暗暗，影影绰绰，只能模糊的看清人的影子，谁都不知道古斯兰静此时站在什么地方？

　　“既然各位这般盛情相邀，小女人若是再不现身一见，岂不显得矫情了？”

　　古斯兰静风华绝代，天资惊艳，不需要帝兵相助，就可以笑傲《道榜》，无人可出其右。

　　没有帝兵，但是却能打退无上帝威，《道榜》之上恐怕也只有她才有这样的实力。

　　金色的长发在昏暗的夜幕之下显得有些刺眼，那一双圣洁高贵的金色凤眸更是明亮而皎洁，长裙摇曳，沙沙的脚步声由远而近，渐渐的走进了众人的视野。

　　古斯兰静宛如一位临凡的圣女，背上的四对白色的羽翼，散发着淡淡的白色光辉，跟在她身后的古斯一德也是仪表堂堂，颇有一派仙道宗师的风范。

　　而……另一个家伙就有一点不敢恭维了，头上凌乱不堪，还沾着尘土，头发搭下来将整张脸都给遮完了，最主要的是，这家伙还随时都垂着头，让人根本就看不清他的样子。

　　这人自然是郭奕，只是看他那扮相，不知道的人还以为是古斯兰静刚在哪捡的奴隶。

　　“郭林，做人要抬起头来，昂首挺胸，不然一辈子都会被人看不起。”古斯兰静道。

　　“小……小……姑婆，我怕……怕，他们都好厉害啊！人家哪见过这种大世面。”郭奕的颤颤巍巍，头低得更加的厉害，鼻子都要落到了地上。

　　真是软骨头，古斯兰静摇头一叹，便是不再理会他，已经走到了淼云和淼风的面前，卓然而立，手中的水晶圣杖插在了地上，发出一声铿锵长鸣。

　　所有人的目光都盯在了古斯兰静的身上，不仅是因为南荒女神的美貌，更是因为《道榜》第一的名头。

　　东方流的目光却是落到了她身后的那个蓬头垢面的“奴隶”的身上，脸上带着不可思议的神色，悄声的道：“你确定那就是郭奕？”

　　轩辕皇城的目光一直都盯着古斯兰静手中的斩天剑之上，道：“铁定是他，我的斩天剑之所以会被古斯兰静那贱人夺走，怕是也和他脱不了关系？”

　　“他也算是一方霸主，为什么要把自己搞成现在这样？难道这淫贼真的在打古斯兰静的注意？”东方流天生仙骨，自命不凡，很难搞清楚郭奕在弄些什么名堂。

　　“哼！郭淫贼伤天害理的事做的太多，仇敌惹了一大堆，他若是敢以真面目示人，还不被乱刀分尸？”轩辕皇城对郭奕的恨意越发的浓烈了。

　　“既然如此，那我就去让他现出原形来。”

　　东方流嘿嘿一笑，便是走了上去，双手一拱对着古斯兰静作了一揖，显得颇为恭敬。

　　这是对强者的敬意。

　　“古斯小姐，不仅修为无双，这美貌也是世间少有，真不愧是南荒的女神。”东方流走上去便是一番恭维，接着瞥了瞥她身后的宛如“奴隶”一般的人影，口中便又是发出“啧啧”的声音，摇头叹道：“只是……”

　　东方流天生便具有仙骨，在修仙界也是一段奇闻，很多人都对他颇为熟知，未来成就非凡。

　　古斯兰静瞥了一眼这个不请自来的家伙，脸上露出不悦的表情。

　　古斯一德道：“东方流，有话就说，有屁就放，夹着掖着算什么，真当我小姑婆会理会你这种闲人不成？”

　　东方流的瞳孔深处闪过一丝厉色，但是脸上依旧带着笑意，道：“只是堂堂的古斯女神，身后居然跟着这么一个畏畏缩缩的玩意，难道就不怕玷污了女神你的形象？”

　　他的手指向着颤颤巍巍的“郭林”指去，脸上带着戏谑的笑意。

　　众人的目光顿时跟着转移到“郭林”的身上，此时才发现，圣洁无双的古斯兰静的身后居然赶着这么一个不伦不类的人。

　　难道是古斯兰静的跟班？这也太失体面了吧！

　　难道是古斯兰静的奴仆？这胆子也太小了，当奴仆都不够格！

　　轩辕皇城脸上也露出了笑意，心头暗道，“古斯兰静，若是让在场的人发现你和天下第一的淫贼在一起，那么就算你有着一百张嘴都说不清了。《道榜》第一就了不起？居然敢抢我的斩天剑，今天我就要你身败名裂。”


第761章   进入杀阵

　　郭奕自然知道轩辕皇城和东方流这两人，是不会轻易让自己蒙混过关的。

　　既然敢装，就不怕被人给认出来。

　　蓬乱的头发，凌乱不堪的衣服，双腿突然一软，满是泥污的手指，便是又将古斯兰静的腿给抱住，声音呜咽的道：“小……姑……婆，你还是杀了我吧！他们都看不起我，我晓得我给你丢人了，你给我一个痛快吧！”

　　郭大淫贼很不要脸，满脸的泥污又抹到了她洁净的长裙之上。

　　古斯兰静知道“郭林”性格懦弱，受不得这么大的刺激，但是看到他这幅怂样，依旧心底冒火，厉声道：“废物，给我站起来，谁若是敢说三道四，你不是应该哭哭啼啼，而是应该去将他给打倒。”

　　郭奕一把鼻涕一把泪，拼命的摇头，道：“可是……可是我打不赢他，他会打死我的……小姑婆，我命好苦啊！”

　　在场的强者们都被这个胆小怕事的家伙给吸引住了，这家伙也太软骨头了，还真是一个废物。

　　就连淼云和淼风这两个道行高深的修道士，都是连连的摇头叹息，修为弱也就算了，但是却不应该没有风骨。

　　“你试都没有试过，怎么知道打不赢他，就算真的打不赢，死在了他的手中，那也比你现在趴在地上当孬种强。难怪你未婚妻会宁愿出家，都不愿嫁给你，我若是你未婚妻，怕是也会这么做。”古斯兰静抓着水晶圣杖的手不停的颤抖，这废物简直没得救了，她很想一巴掌将他给拍死。

　　东方流脸上路出恍然的神色，“原来古斯兰静根本就不知道这淫贼的身份，若是我逼他显出原形，就算我们不出手杀他，恐怕古斯兰静第一个就会要他的命。”

　　“郭奕啊！郭奕！没想到你也有今天。”嘴角露出一丝邪邪的笑，东方流带着尊敬之色，拱手一拜：“古斯小姐，可否将这废物交给在下调教调教？”

　　古斯兰静看了看趴在自己脚跟下的“郭林”，脸上路出犹豫的神色，心头暗道，郭林此人之所以这般的怯弱，怕是也是因为从小吃的苦头太少了，一个人若是知道了痛的感觉，也许就会激发他心中的斗志。

　　“好。东方流，他虽然是一个废物，但是好歹也是我的人，你若是玩死了他，我便玩死你。”古斯兰静道。

　　“明白，明白……”东方流脸上闪过了一丝狠戾之色，古斯兰静居然敢威胁我，看我待会逼郭奕这淫贼现出原形，你这高高在上的女神怕是也要大打折扣了，就算不身败名裂，也要被天下悠悠之口给淹死。

　　郭奕蓬乱的发丝之下也是露出一丝笑意，东方流居然敢打自己的注意，那今天便要好好跟他玩上一玩。身体之中道力暗聚，随时都准备着迎接东方流的攻击。

　　“东方公子，你莫打我，我害怕得很，小姑婆，你可不能丢下我不管啊！”郭奕身体战战兢兢，蹲在地上，连站起身来都不敢。

　　还在装，我看你能装到几时。东方流手掌之上运转起三清道力，衍化出罡风、烈风、破风，并且将身体之中力量运转到了极致，一掌向着郭奕的头顶拍了下去。

　　若是能够真的将郭奕击杀，那自然是最好，所以他此时已经全力出手了。

　　“东方流，这是全力出手了，这家伙难道就不怕真的击杀了这废物之后，遭到古斯兰静的报复？”很多人都看出了东方流这是要下杀手。

　　“小姑婆，东方流太过分了，让我……”古斯一德脸上路出愤怒之色，想要冲上前去，但是却被古斯兰静给拦了下来。

　　“轰！”

　　东方流这一掌，将三清之力都给用出，凝聚的力量足以摧毁可以星辰，但是这一掌落下，拍的地上的无数阵纹都碎裂，但是却不见“杨林”的踪影。

　　难道已经化成灰了不成？

　　“那废物挖坑的速度好快，在东方流这一掌落下之前，居然钻到了万丈地底。好一个废物，能够活到现在，果然会几招逃命的本事。”有的嘲讽道。

　　“哼！想逃！”东方流脸上带着冷峻之色，手掌伸出，上面逸散出茫茫的白雾，白雾之中沉浮着一座白色的神台，上面晶莹剔透，游离着无尽的帝文。

　　神台宛如白玉雕成，密密麻麻的文字不下一亿，根本无人看清上面写着什么，但是这座神台之上却散发着一股压抑的气息，仿佛他手中托着的乃是一亿座大山一般，一旦压下来可以压毁一座世界。

　　这便是大贤道家的帝兵“明镜台”，传闻之中，此台之上刻录了大贤道家亿万年来各位先辈的道则，上面有着上亿种法门，凝聚亿代先贤的道力，才铸就了这么一座帝兵级的神兵。

　　有大贤道家的绝代半帝，曾经以此帝兵，轰碎了东荒一角，整个大荒都为之颤抖。

　　“靠，东方流居然祭出帝兵来对付一个废物，这家伙是疯了不成。”一个超级强者都微微的后退了两步，怕被帝兵之威给波及。

　　“东方流是不敢将帝兵给激活的，若是真的将那废物给弄死了，古斯兰静怕是会让他死得很难看……什么，他真将帝兵给激活了。”

　　在场之人纷纷急速的后退，怕被帝威被击伤。

　　明镜台悬浮在东方流的头顶，上亿道法则从上泻落了下来，帝兵的力量逸散开，宛如他头顶着一片浩瀚的星空。

　　“轰！”

　　东方流脸色肃然，直接破开了厚厚的泥层，向着地底飞去，看那架势是要用帝兵将郭奕给震成灰。

　　帝兵之威依旧笼罩着天地，让人感觉到分外的压抑，而那大地之底，更是轰鸣不绝，放佛整个地底都已经被帝兵给轰碎。

　　古斯兰静镇定自若，背上的四对白羽时不时的扇动一下，就仿佛那停在水中静谧的天鹅。

　　“小姑婆，东方流好像是动真格的，他不会也和轩辕皇城一般看上郭林的未婚妻了吧！想要杀人夺妻？”古斯一德觉得郭林实在有些可怜，此时忍不住替他说话。

　　古斯兰静金发飘逸，白玉一般的贝齿轻启，道：“郭林那小子也该让他吃吃苦头，不过东方流若是真的敢杀他，那便是不给我面子，我必定将他抽筋剥皮，挫骨扬灰。”

　　大地战颤抖，硝烟滚滚的升腾。

　　有人不住的摇头，道：“看着架势，东方流怕是将那废物折磨得够呛，就算没死，估计也只剩半条命了。”

　　古斯兰静也是微微的皱了皱眉头，自己会不会太心狠了一点，毕竟郭林本来就已经够可怜了，若是真的被东方流打得连最后的自信都没了，岂不真的变成了一个彻头彻尾的废人？

　　就在她考虑是否下去救他一命之时，一声巨响传了上来。

　　“轰！”

　　一道乌黑色人影破土而出，这人浑身上下都是泥污，头发乱的跟稻草一般，还不停的冒着烟。

　　这人跑起路来，连滚带爬，速度一点都不慢，就算是在场一些超级强者，都自认速度及不上他。

　　“小姑婆，你快来救我啊！我快要死了，东方流那狗日的不是好人，追着我打，我打不赢他，他还非要打我，你不救我，我死定了。”郭林一边狼狈的逃窜，一边语无伦次的叫喊，那样子简直就好像被后娘虐待一般。

　　有人惊得下巴都掉在了地上，道：“这家伙居然还没有死，东方流携带帝兵居然都要不了他的命，而且看他那样子甚至都没受什么伤。”

　　古斯一德擦了擦自己的眼睛，讶然道：“小姑婆，没看出来这家伙逃命倒是一绝。”

　　“轰！”

　　又是一道人影从地上冲了上来，东方流手持明镜台，浑身上下都在冒血，特别是头顶之上，头盖骨似乎都裂开了，泉涌一般的留下血液。

　　那样子说不出的凄惨，一滴滴鲜红的血液落地，染红了青石。

　　这一幕却是更加的让人惊异，东方流怎么受了这么重的伤，就好像脑袋都要裂开了一般。

　　正在逃跑的郭林，大叫道：“东方流刚才脑袋撞在石头上，把自己撞成了重伤。”

　　听到这话之后，众人顿时恍然大悟，忍俊不禁了起来，东方流也太喜剧了，携带帝兵，跑去追杀一个废物，不仅没有将那废物给追杀到，反而把自己搞成了重伤。

　　就连一贯严肃的古斯兰静都忍不住笑了出来。

　　“我杀了你。”东方流今天脸丢得太大，气愤之极，将手中的明镜台完全激活，轰杀了出去，激荡出无上的凶威。

　　“轰！”

　　恐怖的杀威笼罩天地，直接轰在了正在逃命的“郭林”的背上，强大的力量，顿时将郭奕给推进了瀚海大殿外的六座杀阵之中，瞬间便没了踪影。

　　这六座杀阵可是能够将半圣天境的超级强者都要给震死，一个半圣中境的修士还不死得连渣都不剩。

　　这一幕发生得太快，古斯兰静想要出手相救都来不及。

　　“死定了，半圣中境的修士撞进六道五行杀阵之中，怕是连道魂都不会剩一点。”

　　“东方流的胆子太大了，自己撞了脑袋，却迁怒于别人，居然敢杀古斯兰静的人，你们看古斯兰静的脸色都变了，这下有好戏看了。”

　　六道五行杀阵急速的运转，里面传出轰鸣之声，仿佛正在将闯入其中的“郭林”给轰成渣。


第762章   一代英杰，身死道消

　　整个瀚海大殿外，都寂静了下来。

　　古斯兰静心头带着一丝悔意，就算郭林再怎么懦弱，但是却并不坏，若不因为自己也不会被东方流给看不起，若不是因为自己，他更不会被东方流给击杀。

　　她心头带着一丝自责。

　　东方流此时也是微微被惊住，他本来只是想要让郭奕现出原形来，并没有真的想要杀他，而且就算要杀也不能在古斯兰静的面前杀。

　　这次怕是闯大祸了！

　　六道五行杀阵之中一丝波澜不起，很显然郭淫贼是已经被杀阵给镇死。但是东方流此时却丝毫没有高兴，反而脸色极其的难看，全身都被冷汗给湿透。《道榜》第一，古斯兰静的名头可不是白叫的，就算是一些圣人都对她忌讳颇深。惹到了她，可不是一件闹着玩的事。

　　“东方流，你将我的话当耳边风，现在给你两条路，你自己动手，或者我亲自出手。”古斯兰静心头很是自责，或许也只有为郭林报仇，才能让她良心稍安。

　　她背上的四对白色的羽翼轻轻的摇动，双眸带着寒意。

　　东方流虽然自傲，但是在生命的威胁之下，依旧是忍不住连连后退，再也无法保持他那从容淡然的神色，焦急的道：“古斯小姐，你听我说，那家伙根本就不是什么郭林，他的真实身份其实相当不堪。”

　　“东方流，你现在说这些还有什么用，人都被你给杀了，你还要诽谤他，他虽然胆小怕事了一点，但是却也是我古斯家族的人，你既然敢杀人，就应该承受杀人之后的代价。”古斯一德憎愤不已，便是提着手中的水晶圣杖，刺了过去。

　　古斯一德也是《道榜》前一百的顶尖人物，战力并不在东方流之下，出手十分了得，圣杖之上凝聚一片巨大的魔雾，幻化成了一具巨骨，一拳轰了出去。

　　一拳出手，天崩地碎。

　　东方流虽然心惧古斯兰静，但是却不是一个坐以待毙之人，心道，“自己有帝兵在手，就算《道榜》第一也终究没有达到圣人境，未必就能奈何得了我。”

　　明镜台被他祭了起来，上面亿万帝文闪动，宛如一片璀璨的星空在闪耀，降下无边的摧毁之力。

　　古斯兰静冷哼了一声，直接将手中的水晶圣杖踢飞了出去，顿时将亿万帝文都给穿透，就好像穿过一层纸一般轻松，直接洞穿了东方流的胸膛。

　　身体被水晶圣杖钉在了一颗古木之上。

　　东方流自然不是一个可以被轻易击败的人，但是在祭出帝兵的情况之下，居然都无法在古斯兰静的手中走出一招。这是什么样的战力？

　　站在人群之中的轩辕皇城本来还想出手相助东方流，但是刚踏出的步子，却又收了回来，古斯兰静的实力比他想象中都要强，现在的他根本就不可能是古斯兰静的对手，更何况他的斩天剑都落入了对方的手中。

　　“看来不达到半圣天境，连在她手中逃命的机会都没有。”轩辕皇城的脸上带着阴霾之色。

　　就连一向骄纵的龙鱼少主此时都凝重了起来，心头有着和轩辕皇城相同的感受，“看来必须得尽快突破境界，若是我的境界达到了半圣天境，再加上太鱼之气，未必不能和她一战。古斯兰静，哏哏，真是一个美妙的名字，若是能够将你给收复为我的少主夫人，那绝对是一件更加美妙的事。在不久的将来，我必定让你这尊女神臣服在我的脚下。”

　　龙鱼少主本来早就可以突破半圣天境，但是他却迟迟都没有突破，那是因为他想要等到郭奕也达到半圣高境，和他再战一场，将郭奕击败，一雪前耻。

　　但是现在他等不及了！

　　在场每个人都是带着不用的想法，有着不同的打算。

　　唯有被水晶圣杖钉在古木之上的东方流依旧在浑身发颤，胸口处不停的淌血，化为了一条血色的小溪，虽然被钉在树干上，但是却不死。

　　“东方流竟敢杀我古斯家族的人，现在我便要将他钉在这树上三天三夜，直到血流殆尽，化为干尸。这期间谁若是敢放他下来，下场便和他一样。”

　　古斯兰静的目光向着在场的所有人盯了盯，凡是触碰到她目光的人，都是不禁的底下头来，就算是淼云、淼风这样的人物虽然能够坦然的面对她的眸光，但是却也沉默不语，不敢多言。

　　古斯兰静冷哼了一声，然后将斩天剑提在手中，当空一剑向着六道五行杀阵斩了下去。

　　“轰！”

　　斩天剑的威力何等的惊人，就好像九天剑峰落下，锋利的剑身轰然将阵纹给劈碎，六座杀阵顿时烟消云散。

　　数十尊超级强者联手都没有将六道五行杀阵给攻破，但是却被古斯兰静一剑给斩开，难道她的修为已经强横到了如此的地步？

　　就连轩辕皇城都为之诧异，为何同样是斩天剑到了古斯兰静的手中，变得这般的厉害，不应该啊！斩天剑明明已经认自己为主，怎么在别人的手中发挥出如此强大的威力？

　　就连古斯兰静也是微微的诧异，这六道五行阵也太好破了吧！她本以为需要花费大力气，才能破开，却没料到一剑就将之斩碎。

　　她当然不知道，在这之前郭奕都已经将真正的阵眼给破去，在古斯兰静对东方流出手之时，就已经偷偷的进入了瀚海大殿。

　　当然，此时在场的人都不知晓此事，对古斯兰静的实力的评价又是高了一分。

　　六道五行大阵都已经被破，就算淼云和淼风也是将这些超级强者挡不住，所有人都向着瀚海大殿之中涌去。

　　当然有一个人除外，那便是轩辕皇城。

　　四大奇书对别人或许是瑰宝，但是在他的眼中只有《帝秘》才是无上的秘典。

　　轩辕皇城脸上带着一丝笑意，迈着轻轻的步伐，走到了东方流的面前，看了看钉在他胸前的水晶圣杖，又看了看那一张满脸血雾，而又带着祈求之色的脸。

　　“救……救……我，救……我……”东方流艰难的道。

　　轩辕皇城摇了摇头，一只手向着他的仙门之处探去，直接将他的仙门都给抓碎，将一座白玉神台给抓在手心之中，脸上带着阴沉的笑。

　　这是帝兵，明镜台。

　　明镜台，乃是大贤道家的镇族帝兵，就算古斯兰静击杀了东方流，但是也不敢去取这件帝兵，毕竟大贤道家不是可以轻易得罪的。

　　击杀东方流，她占了理，并不惧大贤道家来兴师问罪。但若是取走帝兵，那么就是在逼大贤道家拼命，这样的蠢事她自然是不会做的。

　　“你……你……”东方流震惊的盯着轩辕皇城，仙门被破，那么便代表他从此之后再也不能问鼎仙道，这简直比要他的命还要让他难受。

　　轩辕皇城带着笑意，道：“东方兄，做人有时候得多动动脑子，下辈子可不要再这个样子哦。”

　　“你……要干嘛？”东方流也算是一代人杰，很快便是平静了下来，猜到了轩辕皇城接下来要做的事，眼中带着狠戾之色，道：“你想要夺我的道基？轩辕皇城你若是敢这般的做，我大贤道家的先贤，定然让你不得好死。”

　　东方流生来便具有仙骨，骨骼乃是修士中的顶尖级别，若是能够夺他的仙骨，轩辕皇城有把握在最短的时间之内，突破半圣天境，甚至达到半圣至境。

　　“你错了，夺走你道基的人不是我，是郭奕。我会帮你将这个噩耗带回大贤道家的。”轩辕皇城笑道。

　　东方流冷笑道：“你以为凭借你的一面之词，我族先贤，就会相信你？更何况你还贪得无厌，想要连明镜台都给取走。明镜台乃是我族的镇族帝兵，只要你敢将他带在身上，就必定会遭到族主的追杀。”

　　轩辕皇城看了看手中的明镜台，笑道：“你当我和你一样的笨？这明镜台我打算找个机会送给郭奕，我相信一件帝兵他是绝对不会拒绝的。明镜台若是在郭奕的手上，那么你认为你们大贤道家的先贤，会认为是谁杀了你东方流？”

　　东方流的脸色瞬间变得惨白！

　　轩辕皇城笑的越发的开心，又是伸出了手指，向着东方流的眉心探去。

　　钉在树上的身体不停的颤抖，想要挣扎，但是最终还是逃不过轩辕皇城的魔爪，小巧的道魂被他捏在手中。

　　“东方兄，你就安心的去吧！我定然会为你报仇的，古斯兰静和郭奕这两人都得死，我会带着他们的人头，来祭拜你的。”轩辕皇城盯着手中的道魂，笑道：“谢谢你成全哦！你还有什么遗言没有？”

　　东方流的道魂越来越暗淡，脸上带着苦涩的笑：“我现在才觉得，这世上原来还有比郭奕更可恶的人。轩辕皇城，你迟早有一天死得比我更惨。”

　　“这遗言真是太不中听了。”轩辕皇城摇头一叹，然后眼中带着凶厉之色，直接将东方流的道魂直接给生吞到了口中。

　　做完这一切之后，他又开始剖肉取骨。


第763章   以身垂钓

　　郭奕借助东方流的那一击，蒙混了所有人，闯进了瀚海大殿。

　　本以为可以轻易的取走四大奇书，然后在众人进来之前，就快速的离去，让所有人都扑一个空。

　　但是当他一步踏进瀚海大殿之时，却发现情况跟本不是如此。

　　“靠，居然又是须弥纳世界。”

　　跨入门槛之后，郭奕便如同穿过了一层水幕，进入了一片汪洋大海之中，踏在碧波荡漾的水面上。

　　这不是虚幻的世界，是一片真实的存在，乃是有人以大神通强行将一片海域给收入了方寸之间，纳入了瀚海大殿之中。

　　“如此浩瀚的海域，四大奇书到底在什么地方？”

　　郭奕抬眼望去，只见海平面上，耸立着四座高入云天的山峰，破水而出，直上霄汉。

　　四座山峰，烟波飘渺，宛如海上的四座仙山。

　　郭奕破空而起，便是向着其中一座山峰飞去，这些山峰虽然看起来很近，但是真正飞去却是相当的遥远，以郭奕现在的速度，竟然飞了半个时辰都没有到达。

　　“奇怪，难道是阵法？”

　　郭奕豁然停了下来，双眸之中射出白黑双色的灵光，宛如两道神芒冲天而去。这一次望去却是更加的让他惊讶，只见那前方哪有什么山峰，根本就是空荡荡的一片。

　　而当他收回眼中的灵芒之后，眼前又是呈现出了四座烟波浩渺的山峰。

　　“难道是幻术？”郭奕双手摊开，四朵蓝色的火莲从掌心缓缓的升起，温度高比恒星天火，从掌心飞出，想要将眼前的幻术都给烧成灰烬。

　　“轰！”

　　四朵火莲不可谓不强大，但是刚刚飞出了数万里，就突然在虚空之中熄灭，仿佛有一只无形的手，将之给捏灭。

　　远山依旧巍峨挺拔，上面云烟飘渺，就跟真的大山没什么两样。

　　郭奕心头突然一动，头猛然向着身后望去，只见身后的海域之上，不知何时也是耸立着四座一模一样的仙山大峰。

　　“果然如此，原来是须弥幻镜。”

　　郭奕嘴角一挑，手指向着天幕一指，一道剑光冲天而起！

　　“嘭！”

　　一声镜子碎裂的声音响起，原本碧蓝如洗的天空之上，顿时落下一片片晶莹的碎块，就好像青天都碎裂了一般。

　　眼前的幻影顿时消失，就连前后的四座大峰都随之而烟消云散，但是真正的山峰却是从海底缓缓的升了起来，依旧穿云贯日，巍峨而雄伟。

　　“咻！”

　　身体化为了一道长虹，落到了其中一座山峰的山脚下，只见山边上立着一块百丈高的大碑，白色的巨石，朱红色的大字。

　　上面刻录着：“山顶有天湖，湖中有十鱼。鱼肚藏《道经》，爱钓者可往。”

　　郭奕看了看着碑文，忍不住笑了出来，道：“看来这四座山峰之上，都分别藏着一本奇书的十卷。《道经》藏鱼肚，有意思，有意思。”

　　不再多做停留，便是沿着曲折蜿蜒的古道，向着山顶快速行去。

　　本来郭奕是想直接飞上山顶，但是这座山峰却是奇异，离地三丈便是一层禁阵，除此之后，禁阵的夹缝之中，还隐藏有虚空漩涡，一个不小心就可能卷入虚无空间，永世都出不来了。

　　既然不能飞，那就只能靠着两条腿，还好，郭奕的脚并不慢。

　　只是这山间，岔道却是异常的多，没有一千条，也有好几百，简直就好像一座迷宫。

　　“靠，有没有这么搞人的？”

　　好不容易，行到山腰之处，却发现四方都是绝壁，根本没有了上山的路。

　　绝壁光滑如镜，高达万尺，上面更是连接云层。绝壁的四周满是阵纹，就算想要爬上去都不行。

　　突然那光滑的绝壁之中闪动一道涟漪，一个身穿白色道袍的男子一步从里面走了出来，他表情冷漠，面容僵硬，手中提着一柄白玉圣剑，笔直的盯着郭奕。

　　郭奕却是根本没有心情看他，眼睛直是向着这男子刚才走出来的地方看。

　　难道那一块石壁便是通往山顶的门？

　　若非这男子刚才从里面走出来，郭奕根本不知道那里还有一道门户。

　　“好狗不挡道。”郭奕说着就要从这白衣男子的身畔飞跃过去。但是他的身体才刚的一动，便被对方给拦了下来，“速度这么快！”郭奕发现对方的速度居然在自己的三倍以上，行动起来，根本看不清他的影子。

　　白衣男子轻轻的弹了弹衣襟，将手中的剑指向郭奕，僵硬的道：“第一代弟子，第十位，淼十。闯山者，你若能接我一招不死，当可放你前行。”

　　天尊道观，只有每一代排名前十的弟子，才有资格，以数字为名。

　　淼十，便是排名第十。

　　郭奕微微后退了数步，心头一惊，暗道，在第一代弟子中排名第十七位和第十八位的淼云和淼风，都已经是《道榜》之上最顶尖的人物，这个淼十岂不已经达到了圣人境。

　　一尊圣人，而且还是天尊道观的天才圣人，绝对不是一般的圣人那么简单，甚至有秒杀一般圣人的力量。

　　郭奕可不想做这种愚蠢之事，与圣人较劲，那是在找死。

　　“淼十师兄，真的是你吗？我可算是找到你了。”郭奕本来这个时候，就是浑身破破烂烂的，而且头发将脸都给挡完了，身上泥污也不知沾了多厚，直接冲上去，就是死皮懒脸的抱住了淼十的腿，哭成了一个泪人。

　　淼十常年都在无量岛上修炼，很少和外界接触，独自一个人专研修炼，甚至连自己的师兄弟都不认识几个，第一代弟子中有三十六人，他认识其中十个就已经了不得。

　　论偷蒙拐骗，他哪是郭奕这浑人的对手。

　　“你是？”淼十疑惑的道。

　　“我是三十六，我是三十六师弟，淼羽。淼十师兄，你怎么就不认得我了？”郭奕又开始瞎掰起来。

　　淼十自然听说过，这个小师弟的名字，但是却从来没见过真人，此时未免有些疑惑，道：“你真的是小师弟？”

　　“我当然是……你的小师弟。淼十师兄，你快去看看吧！那群《道榜》上的强盗，居然去攻打岛西边的那一块刻满了大帝石刻的石壁，他们想要将石壁给挖走。”郭奕道。

　　淼十大惊：“什么，他们居然想要夺无量帝壁，不可能，不可能，有岛主亲自守在哪里，没人能懂帝壁分毫。”

　　“淼十师兄，你有所不知，今日大师兄派人已经将北荒大帝的棺椁送了回来，我亲眼看见，岛主收到棺椁之后，便已经离开了无量岛，不然这些杂碎，怎么干冒然的攻打无量帝壁？”郭奕虽然不知道那一块帝壁，到底有什么价值，但是看淼十这般的紧张，于是便将事情半真半假的说了出来。

　　听到此话之后，淼十再也不怀疑郭奕了，毕竟能够知道如此隐晦的事，不可能是外人。

　　“师弟，你代我在此守护，我这就前去将这一群无耻之徒打发了。”

　　无量帝壁重要无比，淼十不敢再停留，怕帝壁有所闪失，便是向着山下，快速的冲去。

　　郭奕望着他离去的背影，顿时嘿嘿一笑，然后一头撞进了那一块隐蔽的石壁之中。石壁上荡出了一圈涟漪，身体消失无踪。

　　当郭奕再次走出之时，已经站在了山峰之顶。

　　放眼望去，眼前满是白色的烟雾，十丈开外不见方物。

　　一股寒气从远处吹来，这其中还带着淡淡的水波声。郭奕踩着沉稳的脚步，一步步向着水波荡漾之处行去。

　　不时眼前就出现了一座寒湖。隐约间，可看见那湖中的水波荡漾，有青色的鱼儿在游动，速度快如流星划水。

　　游动的速度实在太快，就算是圣人怕是都无法将之给擒住。

　　“山顶有天湖，湖中有十鱼。鱼肚藏《道经》，爱钓者可往。”

　　“这是要钓鱼？钓竿总要准备一根，钓饵没有啊？”郭奕双手空空，苦思不解。

　　突然，脑海之中灵机一动。从仙门之中取出了一根龙绳来，然后将其中的一头绑在了自己的身上，而另一头绑在了湖边的石壁之上。

　　以自己的身体来作为诱饵，就不怕这些鱼儿不上钩。

　　郭奕找了一个隐秘的位置，然后纵身一跳，咚的一声，整个人都沁入了百丈深的寒湖之中。

　　湖底有无名的吸力传到了身上，让郭奕有一种不可抵抗的感觉，若非身上绑着龙绳，说不准此时都已经沉入了湖底，再也起不来。

　　身上血气涌动，将活人的气息释放了出去。

　　就在这时一条三尺长的青色的怪鱼，便是向着他的身体游了过来，这怪鱼的身上长着宛如金属一般的鳞片，双目此红的宛如两颗火球。特别是那一张嘴巴，空洞的宛如黑洞，居然还长着四根锋利的牙齿，宛如四根见血封后的利刃。

　　“传说中的太上噬仙鱼，妈的，难道无量岛真的是从天荒之上落下来的不成，这湖中怎么会有传说中专门吞噬仙人血肉的太上噬仙鱼？”

　　太上噬仙鱼，传闻中乃是太鱼的十个儿子之一，神通盖世，专门吞噬仙人。

　　而这眼前的鱼，就和传说中的太上噬仙鱼长得一模一样，就算不是本尊，是其后代子孙，都相当的了不得，足以啃死圣人。

　　看着那鱼不断的游近，郭奕心头开始后悔以自己做饵了。一个不小心，很可能会将自己给玩死在这里，骨头渣子都不会剩。


第764章   半圣高境

　　太上噬仙鱼缓缓的游近，鱼目之中带着一丝灵性，拥有很强的智慧，不下于人类。

　　郭奕双目紧闭，身上的气息收敛，宛如一具死尸，而与此同时身上却带着活人的血气，让太上噬仙鱼垂涎不止。

　　在他的身体周围百丈之外游了三圈，细细的观察着是否有危险。

　　直到逗留了接近一刻钟，它的身体才迅猛的向着猎物的脖子咬去，速度简直快到了极点，堪比绝代圣人出手的时候的速度。

　　它要一击毙命，无论对方是死还是活！

　　一百丈，九十丈……不断的接近了，郭奕甚至能够感受到水流在微微的激荡。

　　“七十丈，六十丈，五十丈……”郭奕心头在默数，一旦太上噬仙鱼到达他的十丈之处，他就必须以迅雷不及掩耳之势将之擒住，距离不能远，也不能近。

　　远了，他没有把握一击得手。

　　近了，他的速度无法与之抗衡，会被太上噬仙鱼给咬死。

　　“三十丈……二十丈……”郭奕能够清晰的感觉到自己全身都开始绑紧，生死关头，若说不紧张，那才是骗人的。

　　“十丈！就是现在，出手！”

　　郭奕的仙门之中，霍然冲出一株黑白灵草，化为了一根网状的藤蔓，宛如一座囚笼一般将已经冲到了郭奕脖子边上的太上噬仙鱼给紧紧的捆住。

　　鱼目之中路出焦急之色，张开锋利的嘴，想要将黑白灵草给咬断，但是当它的牙齿触碰到了草藤之时，一股吞噬之力从草藤之上传来。

　　阴阳古井快速的运转来起来，然后从仙门之中飞了出来，倒压了下去，顿时将太上噬仙鱼给装进了古井之中。

　　而就在这极短的过程之中，郭奕也是手起刀落将鱼肚子给剖开，伸手从鱼肚之中，取出了一块指头大小的青色玉书来。这是一块小小的玉牌，上面刻满了数万个字，每一个比苍蝇的腿都要细一百倍，普通人根本就无法看清上面写着什么，还以为是一个个针眼小点。“《道经》第三卷，到手。”郭奕快速的将这一块小玉牌给收了起来，妥善的放好。这湖中一共有十条鱼，每一条鱼的肚子里面都藏着《道经》的一卷，只有将所有的鱼都给擒住，才能将《道经》十卷给集齐。当然就算仅仅只是《道经》第三卷，就已经足以建立起一座万古的大教来，乃是无价的瑰宝。

　　“轰！”

　　突然，阴阳古井巨震了一下，让郭奕的身体都是为之一震，仿佛有一座大山在身体之中坍塌。

　　“还没死？”郭奕颇为诧异，被阴阳古井给收了进去，居然都还没死，这太让人诧异了。

　　阴阳古井再次快速的运转了起来，郭奕开始全力的炼化，那一条被收入井中的太上噬仙鱼。

　　一道道奇异的灵气从鱼的身体之中被压榨了出来，开始流入郭奕的仙门之中，这是一股极其诡异的力量，比之郭奕修炼的《葬天神法》都要诡异，一丝灵气，就仿佛是一道杀刃。

　　“也好！这太上噬仙鱼绝对不是下七荒之物，能够将圣人都给啃死，若不是我有阴阳古井，怕是也无法将之擒住，甚至击杀。若是能够将之炼化，自己的修为说不一定，可以提升一大截。”

　　郭奕想要全力将这一条太上噬仙鱼的力量给炼化，但是就在这时意想不到的情况发生了。远处，水纹荡漾，两道青色的鱼影缓缓的游了过来。

　　一条太上噬仙鱼就已经让郭奕手忙搅乱，如今还没有完全炼化，此时便又是来了两条。

　　这绝对不是锦上添花，这是雨上加霜。

　　“怎么办？”郭奕一边快速的炼化阴阳古井之中的鱼，脑海之中又不断的浮现出这样一个问号来。

　　郭奕脸上依旧平静至极，身上一丝波动都没有，静静的悬在水中，闭着双目，只有冒险一试了。

　　阴阳古井最多只能再多镇压一条太上噬仙鱼，若是将三条鱼都同时收进井中，以郭奕现在的修为，难逃爆体而亡的危险。

　　那两条太上噬仙鱼，游得越来越近，显然它们也是相当的谨慎，乃是通灵的生物。

　　游到百丈之处，两条鱼自动的分开，以一前一后，两条路径，向着郭奕游去。

　　“还够聪明的！”郭奕心头如此的想到，两条鱼，兵分两路，若是一般人或许真的会束手无策。

　　但是郭奕从来都不认为自己是一般人。

　　“咻，咻！”

　　两条鱼的速度都是快比流星，就算是郭奕现在的速度，都要弱它们一筹，想要擒它们全靠出其不意和先下手为强这两招。

　　“擒！”

　　黑白灵草再次冲了出来，将前面的那一条太上噬仙鱼给捆住，葬天剑宛如一道金芒，在它的背上一划，顿时将一枚青色的玉牌给取出。

　　取出玉牌之后，黑白灵草便又是急速的退回了阴阳古井之中，携带着那一条太上噬仙鱼，沉淀了下去。

　　郭奕还没有来得及看青色的玉牌上写的是《道经》第几卷，身后的那一条太上噬仙鱼便是游了过来。

　　张开锋利的牙齿，便是一口咬了过来。

　　“天爪。”

　　一座黑洞漩涡从郭奕的背后脊梁中冲了出来，黑洞之中，探出了一只天爪来，这一只天爪的速度极快，直接就将第三条太上噬仙鱼给擒在了手中，将之捏成了一团血雾。

　　血雾之中飞出了一块青色的玉牌来，落到了郭奕的手中。而本来已经碎成了血雾的太上噬仙鱼，便又是重新凝聚了鱼身，赤红的鱼目，带着狰狞的戾气，就要再次冲向郭奕，但是却又被天爪给擒住。《道经》第二卷，第七卷。加上刚才的《道经》第三卷，郭奕现在已经掌握了三卷《道经》。

　　要知道传承了三千亿年的道教，也才仅仅只拥有两卷《道经》而已，而且只有天赋最高的弟子才有资格参悟，由此便可以看出这三卷《道经》的价值。

　　郭奕害怕再生变数，将身体之中的血气和生气都给收敛到了极致，在没有将这三条太上噬仙鱼给完全炼化之前，他不希望将别的鱼给吸引了过来。

　　“轰隆隆！”

　　阴阳古井之中，宛如大淫翻腾，震动的极其厉害。

　　太上噬仙鱼实在太过于强悍，虽然在被阴阳古井给炼化，但是却挣扎个不停，就如同两条大龙在翻滚。

　　幸好只有两条，若是真的强行装进去三条，怕是郭奕根本就镇压不住。

　　郭奕将全部的心神都给收敛到了极致，开始全力的炼化这两条鱼，势必要借助太上噬仙鱼的力量，冲击半圣高境。

　　郭奕现在的战力虽然不弱，但是和真正的高手依旧有很大的差距。别的不说，光是一个古斯兰静，就能将他给吃得稳稳的，就算有四十八万的怨魂也不是她的对手。

　　这女人的战力，怕是可以生撕圣人！

　　根据郭奕给自己的评估，修为若是达到半圣高境，便可以到达《道榜》四十位左右。修为达到半圣天境，就很有可能冲进《道榜》前十。

　　只有冲进了《道榜》前十，才有和龙族太子，淼云，淼风，等人抗衡的实力。

　　至于古斯兰静这个变态，估计只有达到半圣至境，才有可能借助帝兵，将她给镇压。

　　郭奕的想法和轩辕皇城、龙鱼少主两人完全一致，他们三人的天赋都是天地之间的绝顶之辈，如今都在不惜一切代价突破境界。

　　因为他们知道在这无量岛上，他们之间必然有一战，谁的境界越高，谁就会胜，谁才有资格问鼎未来的王者，笑看天下风云。

　　他们都在拼时间，拼修炼的速度。

　　而这三人之中，又以郭奕的境界最低，轩辕皇城和龙鱼少主都已经早就达到半圣高境，都在开始冲击半圣天境。

　　而他才半圣中境，若是不加快突破境界的速度，必定会败在那两人的手中。

　　而且，除了这两人之外，暗中还不知道有着多少的绝顶天才在较力，他绝对不能输。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　阴阳古井之中传来了两声破碎之声，两条太上噬仙鱼被彻底的炼化，大股的奇气流进了郭奕的仙门之中，前去冲击半圣高境的仙路。

　　“还才一点点。”

　　黑白灵草从阴阳古井之中急速的冲了出去，将紧抓在天爪手中的第三条太上噬仙鱼给卷进了古井。

　　郭奕要借助这一条太上噬仙鱼的力量，一举进入半圣高境，不然后气接不上，前面一切的努力便都会化为乌有，说不定今天就无法突破半圣高境了。

　　郭奕将本来在镇压魔种的太极仙印都给调了回来，冲进了阴阳古井，前去镇压太上噬仙鱼，加快奇气提炼的速度。

　　“嘭！”有太极仙印和阴阳古井的双重力量，很快就将鱼身给压碎，化为了无尽的奇气，流转进入郭奕的仙门之中，宛如一道山洪冲了过来，向着仙路席卷了过去。

　　耳膜之中，都能听到奇气流动发出的轰鸣声，犹如天雷滚滚！

　　“轰！”

　　坚如磐石的仙路被轰开，郭奕踏入了半圣高境！


第765章   气急败坏

　　强行吸收了三条太上噬仙鱼的力量，终于是踏入了半圣的高境，《道榜》排名也从第七十一位，提升到了第三十八位。

　　而与此同时《道榜》的排名又起了变化，原本排在第四十二位的轩辕皇城的排名急速的飙升，就好像一道光芒在向上冲。

　　很快就进入了前三十位，但是却丝毫没有停下来的意思，不时便进入了前二十位，速度不减，第十九位，第十八位……

　　这一连的数字跳动，最后在第十位停了下来。

　　轩辕皇城，《道榜》第十。

　　“看来轩辕皇城已经突破了天坎，达到了半圣天境，这家伙倒也心智超人，虽然斩天剑被古斯兰静给夺走，但是不仅没有让他堕落，反而激起了他的斗志。”

　　虽然轩辕皇城的境界突破，但是只要他没有突破半圣至境，郭奕就有信心和他一战。

　　毕竟《道榜》也不是绝对的权威，并不是将所有的力量都给算在了里面，比如郭奕的四十八万怨魂大军，战力堪比最弱的圣人，这就没有算进《道榜》的排名之中。

　　轩辕皇城如今突破了半圣天境，估计战力也就和最弱的圣人持平，而且没有了斩天剑的他，能够发挥出多少战力，郭奕也表示怀疑。

　　“为今之计，还是尽快突破境界才是关键，留给我的时间已经不多了。”

　　郭奕将目光望向了那在水中游荡的剩下的七条太上噬仙鱼，嘴角微微的一挑，这鱼可是能够将圣人都给咬死，若是能够收一、两条在身上，到时再遇到绝顶强者的时候，直接放鱼咬人，这种情况估计就算是一般的圣人都要逃。

　　毕竟太上噬仙鱼的速度实在太快了，而圣人的实力虽然强横无边，但是想要擒住它，估计也要冒生命的危险，这种危险他们冒不起。郭奕若是没有黑白灵草和阴阳古井，也是万万不敢的。时间便是这么快速的过去，郭奕又是分别将四条太上噬仙鱼给擒住，得到了《道经》的第一卷，第五卷，第九卷，第十卷。如今郭奕已经收集到了七卷《道经》，只剩下三条鱼还在水中游动，它们肚子里面分别藏着《道经》第四卷，第六卷，第八卷。

　　这四条太上噬仙鱼，其中的两条已经被郭奕给炼化，鱼身之中的奇气又是冲进了仙门之中，这股力量依旧相当的浑厚。

　　但是，想要从半圣高境突破到半圣天境，却是相当艰难，不仅需要大量的灵气，更需要通过自身去悟，若是悟不透，就算天赋再怎么高的人，一辈子都无法再寸进。

　　所以达到半圣高境的修士有很多，下七荒加起来不下一千人，但是能够达到半圣天境的修士却是屈指可数，只有那么百人左右，这其中海荒的妖兽还要占其中的七层。

　　以郭奕现在的状态，想要突破半圣天境，或许只需要弹指一瞬间，也可能需要花费数万年，数十万年，关键是悟和机遇，灵气其实已经不那重要了。

　　两条太上噬仙鱼被郭奕给炼化，但是还有两条才刚刚被郭奕给收入阴阳古井之中，正准备炼化，突然寒湖的上方传来了一丝波动。

　　“有人居然也来到了峰顶！”

　　听到了脚步声，郭奕旋即收敛气息，也暂时先不炼化这两条太上噬仙鱼，他害怕乃是淼十去而复返，到时将这两条鱼给放出来，出其不意之下，说不定能够将他给咬死。

　　身体之上的温度又变得跟寒铁中的水一般，整个人完全的融入了寒潭之中。

　　郭奕将绳子藏在湖边的隐秘之处，加上峰顶大雾，他并不怕被人给发现。

　　“少主，真是神了，你怎么知道那石壁之上有一道门户？”天湖之上传来一个声音。

　　郭奕听了出来，这是第一跟班的声音，看来是龙鱼少主到了。

　　龙鱼少主带着倨傲的声音，讥诮的道：“太鱼的眼睛一旦睁开，一切的虚妄都将化为无形，别说是那石壁之上的一道门户，就算是隔着一片永恒的星空，我也能看到那星空对面的生物繁衍作息。”

　　“少主，真是天下第一英才。”第一跟班恭维的道：“以少主的天资，若是修为达到半圣至境，那个什么古斯兰静哪是你的对手。”

　　龙鱼少主轻摇金色的折扇，笑道：“古斯兰静不是一般人，别小看了她，传闻她师承八荒五帝之中排名第一的‘天簌大帝’，乃是天簌大帝的隔代传人，天生仙识，通万物清浊，意念一动便知凶吉。就算我境界达到了半圣至境，借助太鱼之气，想要赢她估计也要付出惨重的代价。”

　　“她居然天生携带仙识，只要她认为这件事是对了，那么就肯定是对的。只要她认为这件事是错的，那么她就不会去做。如此强大的仙识，完全可以趋吉避凶，那么她岂不是没有破绽？”第一跟班道。

　　龙鱼少主摇了摇头，道：“你错了，仙识虽然绝妙，看似没有破绽，但实际上这正是最大的破绽。”

　　第一跟班脸上带着不解的神色，道：“还请少主指点。”

　　龙鱼少主拍了拍第一跟班的肩膀，道：“太鱼若是睁开眼睛，就算是仙识都要扭曲，若是我利用古斯兰静对仙识的自信，完全可以布局将她给套上钩。现在给你说了也没用，到时等着看好戏吧！她注定将是我的少主妇人，她不从也得从，从的也得从。”

　　第一跟班似懂非懂的点了点头，然后向着白雾迷茫之中的寒湖望去，鱼儿游动，模糊不清，仿佛云中藏龙。

　　“太鱼前辈早就交代过我，让我到这里来取十条太上噬仙鱼，合十鱼之力，足以让我将太鱼第三目睁开，若是能够突破圣人境，那么加上太鱼三目，我就可以站在下七荒之巅。”龙鱼少主显得有些兴奋，又道：“更没想到《道经》十卷也在鱼肚之中，这简直就是一份大礼啊！我都有些迫不及待了。”

　　龙鱼少主激动无以，手掌之上凝结出了一缕太鱼之气，幻化成了一条长着双翼，双足，散发七彩，背身九眼的太鱼来。

　　太鱼虚影凝结成之后，那寒湖之中的青色的太上噬仙鱼便是主动的跳了上来，温顺的落到了龙鱼少主的手心。

　　但是龙鱼少主脸上的笑容却是快速的僵住，大吼道：“不是说有十条，怎么才三条？”

　　只有利用十条太上噬仙鱼的鱼气，他才能将太鱼第三目给睁开，而如今寒湖之中仅仅只剩下三条太鱼，他怎么会不急，简直有一种骂娘的冲动。

　　“难道有的人捷足先登？”第一跟班能够感受到龙鱼少主身上的怒气，这是他第二次感受到，第一次乃是龙鱼少主被郭奕击败之后。

　　“不可能，瀚海大殿一打开我们便急速的向着这里赶来，没有人比我们更快。”龙鱼少主断然的说道。

　　一道寒风从山脚刮上了山顶来，一道白色的人影豁然冲到了寒湖边上。

　　这人也是怒气冲冲，正是被郭奕骗的团团转的淼十，他手持白玉道剑，指向龙鱼少主，沉声道：“闯山者，死。”

　　淼十乃是圣人境，而且战力比一般的圣人高出很多，没有达到圣人境的人，绝对不是他的对手，就算是《道榜》第一的古斯兰静也不行。

　　虽然如此，但是龙鱼少主却是丝毫不惧，将手中的太鱼虚影给举了起来，满脸怒气的道：“你就是太鱼前辈布下的棋子，淼十，这就是你看守的太上噬仙鱼，其它的鱼呢？其它的鱼呢？”

　　听着这声音之后，郭奕在水底暗笑，他觉得龙鱼少主此时就像一只猫。

　　龙鱼少主正在气头上，哪有什么好脸色。

　　淼十看到龙鱼少主手中的太鱼虚影之后，顿时微微一躬身，但是却不卑不亢，道：“原来是少主，属下在此已经守候多时，太上噬仙鱼不可能丢失。”

　　郭奕顿时恍然大悟，进入瀚海大殿之后，理应没有了天尊道观的强者继续守护，他当时还在奇怪，为何这一座大峰之上居然有圣人级别的无敌强者看守，如今才是想通了这一点。

　　原来淼十竟然是太鱼布下的棋子，估计也是专门在等龙鱼少主的到来。

　　“但是现在太上噬仙鱼只剩三条了，你必须得给我一个解释，不然你应该知道太鱼前辈手段，就算你是圣人，在他老人家的眼中，怕是也仅仅只是一只蝼蚁，确切的说蝼蚁都不算。”龙鱼少主根本就不给淼十的脸面。

　　淼十的脸色也是微微的一变，目光一凛，突然道：“我知道了，定然是他。”

　　“何人？”龙鱼少主道。

　　“属下刚才被一个蓬头垢面，浑身破烂的人给诓骗，那人自称乃是我师弟淼羽，将我给骗走，若是太上噬仙鱼真的失窃，那么必定是这人所为。”淼十带着怒意说道。

　　“原来……是他……废物……好一个废物！”龙鱼少主和第一跟班听到他的描述之后，对视了一眼，顿时知道那个捷足先登的人是谁了。

　　符合那个时间和条件的人只有一个！

　　龙鱼少主五根手指紧紧相扣，狠狠的道：“古斯兰静，古斯兰静，我倒是小看你了，居然还跟我玩这一手，将我都给阴了，你个贱货，若是落到本少主的手中，我要你受尽世间最残忍的折磨。”

　　龙鱼少主以为这一切都是古斯兰静在背后操纵。

　　第一跟班沉声道：“少主，现在我们怎么办？”

　　龙鱼少主狠狠的吐出一口气，阴沉的道：“淼十，太上噬仙鱼是在你的手中丢失，你必须要对之负责。”

　　“这是自然，但是我只出手一次。”淼十也是很气愤的道。

　　“一次足够了，古斯兰静敢夺我的太上噬仙鱼，我要这贱人十倍还回来。”

　　有淼十这一尊天才圣人出手，足以横扫《道榜》英杰，龙鱼少主打算提前实施计划了。


第766章   弥羊妖族

　　峰顶依旧寒风习习，白雾弥漫。

　　郭奕从水中爬了起来，浑身湿漉漉的，就连发丝之上都是水渍。

　　“好家伙，淼十居然也是一颗棋子，下七荒的大帝都走尽了，怎么那些大人物还在布局，难道下七荒还隐藏着什么隐秘不成？”郭奕习惯性的摸了摸下巴，开始思索了起来。

　　很显然最大的一方势力是轮回女尊，接着是阴后一系的人马，郭家也算是一方，现在又多出来了一个太鱼。

　　个个都是连大帝都惹不起的人物，这些人到底都在打什么主意？

　　郭奕总觉得这其中有着一根看不见的线，而关键就是这根线让人怎么都看不透。

　　“管那么多干嘛！这些人既然都在争下七荒，那么就让我先把下七荒掌握在手上，这样就能占取主动了。”

　　郭奕将七枚青色的玉牌摊开，眼中带着一丝喜意，现在自己可是掌握着《道经》七卷，完全可以以此诱惑那些强者投到自己的门下。

　　在修仙界，关键还是修仙的功法才是根本。其它的神兵、丹药、天石和四大奇书这种级别的修仙功法比起来，还是差了一些。

　　“必要之时，倒是可以将龙鱼少主这小子给干掉，留他活路，未来定然是祸患，顺便还可以将他手中的三卷《道经》也给夺过来，凑齐一部完整的《道经》。”郭奕现在并不惧怕龙鱼少主身边的淼十，只要将阴阳古井之中的两条太上噬仙鱼给放出来，很可能可以直接咬死他。

　　宝山以空，无可留恋。

　　郭奕按照原路飞奔下山。

　　此时，进入瀚海大殿的修士是越来越多，很多人都是闯了进来，郭奕下山之时便是遇到了好几个《道榜》强者。

　　郭奕不想和这些人纠缠上，耽搁时间，于是便以疾速飞奔而过，宛如一阵清风卷了过去。

　　达到半圣高境之后，郭奕的速度也是得到了显著的提升，若是全力施展，现在的他完全可以和圣人比速，像古斯兰静战力虽然可以将一般的圣人击杀，但是她的速度却绝对不可能有圣人快。

　　这是圣人和非圣人的区别。

　　但是郭奕就不同了，在半圣中境的时候，速度就可以和达到半圣至境的具有神龙血脉的龙三猫相比拟，要知道龙三猫在圣人之下的速度已经是最顶尖的了。

　　而如今进入半圣高境之后，速度更是提升了数倍，就算是一般的圣人也未必能够将他追上。

　　下山之后，郭奕便是直接飞跃到了第二座山峰的山脚下，这里满是脚印，甚至有战斗的痕迹，很显然已经有人来过了，而且已经上山了。

　　山脚之下，也是立着一块百丈高的石碑，白色的巨石，朱红色的大字，苍劲有力。

　　碑文上写道：“山中有老石，石中藏《圣经》，老石亿万万，十石藏经卷。”

　　郭奕看着这上面的碑文之后，又是笑了，刚才是将《道经》十卷给藏在了十条鱼中，而现在又是将《圣经》十卷藏在了十块石头之中。

　　郭奕抬起头，向着上方望去，只见这大山少说也有数百万米高，山体巨大，光是围着山脚下走一圈，估计都有好几万里。如此大的一座山峰，石头的数量岂止上万亿，要在这其中找出十块藏着《圣经》的石头，那简直就是大海捞针。

　　而且关键是，这山峰之中的禁阵十分的厉害，不仅能够压制的修士无法飞行，更是连修为都被克制，不然郭奕一掌就将整座大山都给打成了飞灰，哪还需要一块一块的寻找。

　　“山中藏老石，这么说……岂不是每一块石头都有可能？”郭奕的目光向着眼前这一刻石碑盯去，嘴角微微的一挑。

　　既然每一块石头都有可能，这一块石碑，郭奕怎么可能放过。

　　“轰！”

　　一朵蓝色的火莲从手心飞出，直接将整个石碑给烧成了一缕缕青色的烟尘，发出噼啪的碎声。

　　整个石碑都烧成了乌有，一团白色的光华悬浮在尘烟之中。

　　郭奕猜的没错，这石碑之中果然藏着一卷《圣经》，只是先前上山的那些人，都潜意识的将之给遗忘，甚至都没有将它当成一块石头来看。“这卷《圣经》是我王洛阳的了。”海面之上，一个中年男子踏淫而行，手指化为了万丈长，一把向着烟尘之中的《圣经》第一卷抓去，将之捏在了手中。

　　王洛阳狂喜，那样子就好像得到了一件惊世的神宝。

　　一卷《圣经》对于一座古老传承的大教来说都是重宝，值得拿性命去拼，更何况王洛阳这种小角色。

　　这突然杀出来的家伙，却是将郭奕让郭奕给愣住了。

　　“他妈的，从来都只有本少爷抢别人的东西，今天居然被别人这般堂而皇之的抢了，还有没有天理啊？”郭奕叫道。

　　王洛阳看着郭奕那苦逼的样子，顿时朗声而笑，道：“小子，你若是不服气，随时欢迎你到北荒王家来找我，本人便是北荒天朝三大家族之一王家的族祖，你这怂样，被我抢那是应该的。”

　　“王家，没听过。好吧！我承认你刚才手伸得太长了，从今天开始王家没的族祖了。”

　　郭奕也是一巴掌拍了过去，直接将王洛阳给拍碎，然后将他的道魂给擒在手中，直接利用阴阳古井将之给炼化。这种人郭奕连话都懒得多说一句。收起《圣经》第一卷，郭奕便是不缓不急的沿着古道，开始向着山上行去。

　　这一路上，到处都是被打成了粉末的石头，就连脚下的古道阶梯都不例外，郭奕好不容易找到一块石头，还只有核桃那么大，捏碎之后，自然又是多了一团粉末。

　　“靠，用得着做得这么绝？”郭奕发现有人将整片崖壁都给轰碎，地上的碎石都被震成了碾粉。

　　进入瀚海大殿的《道榜》英杰应该一百人不到，而来到这一座大山的修士，也并不多，这些人不可能在那么短的时间之内，将整座山峰之中的石头都给翻找一遍。

　　果然，郭奕走到千米高的地段，眼前顿时出现了一些完好的石头，还没有被那么疯狂的寻宝者给轰碎。

　　“轰！”

　　突然，三道人影从郭奕的身边一闪而过，当他们的身体站定的时候，已经站在了郭奕的三个方位，将他给包围。

　　说他们是人，其实并不准确，因为他们都只是幻化的人影罢了。

　　他们头上长着漆黑的双角，皮肤之上还长着白色的毛，下巴显得比正常人要尖上很多。无论是男女，下巴上都长着白色的山羊胡子。

　　两男一女，不怀好意的盯着郭奕。他们的修为都不低，其中一个穿着铁皮兽铠的男子已经达到了半圣天境，剩下的两人都是半圣高境的修为。

　　能够进入瀚海大殿的人，修为都不会太弱。

　　“弥羊妖族？”郭奕依旧还是蓬头后面，破破烂烂，就好像刚被人给打了一顿的样子。

　　那手中捏着九丈长的神鞭的艳丽妖族女子，呵呵一笑，“小哥，收获怎么样啊？”

　　她的手非常的柔滑细腻，宛如丝绸，顺着郭奕的手臂，向着他的脖子之处游走去，就好像一团温水走流动，酥麻人的骨头。

　　但是郭奕却觉得她的手和苏娥的手比起来，简直粗糙的跟石头没什么两样，摸得他全身都不舒服。

　　“咳咳……大姐，这满山的石头上万亿，想要收获哪那么容易，小生才刚从山下上来，也是不可能有什么收获的。”郭奕僵着脸道。

　　弥羊妖族女子的手还在他的脖子边上游走，脸上带着笑容，道：“真的吗？那我可要收身了。”

　　她脸上的笑容豁然消失，被森然的寒气取代，一抓将郭奕的脖子给擒住，另一只手一连打出一百多道纹印，将郭奕的仙门和道魂都给封住。

　　“笨蛋，居然敢吃本姑娘的豆腐，也不看你什么德行。”

　　将郭奕制住后，弥羊妖族女子直接将他给推到了地上，冷哼了一声，然后便又是投身到了那一个半圣天境的妖修的怀里，美艳的脸蛋上带着媚笑。

　　郭奕心头从来都没有现在这么苦涩过，明明被她吃了豆腐，却反而赖到了自己的身上。而且就算自己要吃别人的豆腐，那也要找一个顶尖级别的美人儿。

　　这女子虽然并不丑，但是还没有惊艳到让郭奕主动去吃她豆腐的级别，郭奕对生活的要求可是很高的。

　　“大姐，关于吃豆腐这个问题，我们能不能不要出去乱讲？”郭奕虽然被封印住了，但是却显得从容不迫，只是那脸色却跟苦瓜一样的难看。

　　“呵呵，怎么有胆子做，没胆子承认？”妖族女子道。

　　郭奕摇了摇头，道：“不是，我怕别人说我品味变低了，你要知道干我们这一行，品味也是很重要的。”

　　妖族女子自然是听出了郭奕话中对她的讽刺，冷哼道：“那你是干那一行的？”

　　“世人都叫我天下第一淫贼，你说我是干那一行当的？我可是靠这一行混饭吃的，大姐，你可别砸我招牌。”郭奕拍了拍身上的灰尘，然后便是从地上站了起来。

　　那妖族女子的封印似乎根本对他没什么用。


第767章   又见古斯兰静

　　那一个半圣天境的妖修，脸色微微一变，指着郭奕道：“难道，难道你就是北荒的那一个淫贼？”

　　“这你都知道？”郭奕讶然，自己的现在的名声也太大了嘛，就好像全天下人都知道北荒有一个天下第一淫贼叫郭奕，居然连妖修之中都知道了他的名字。

　　三位妖修脸色惧变，郭奕现在的《道榜》之上排名第三十八位，以他们的修为哪敢惹这狠人，加上世人对郭奕的谣传，更是让他们心悸不已。

　　“郭前辈，我们有眼不识泰山，刚才多有冒犯之处，还请你老大人不计小人过，放我等一条活路。”

　　郭奕的修为比他们高出太多，所以称其为前辈，只是他们却不知郭奕的真实年龄比他们小得多。

　　郭奕道：“这点小事我自然是不会放在心上的。”

　　听闻这话之后，三位妖修大喜，传说中的郭淫贼原来这么好说话。

　　“不过，我很想知道你们在这山峰之上寻觅了那么久，是不是应该有所收获呢？”郭奕脸上带着不怀好意的笑。

　　三位妖修的心顿时沉到了谷底，那一个修为达到了半圣天境的修妖眼神之中带着紧张之色，瞳孔收缩，情不自禁的后退了一步。

　　这些小动作都被郭奕给看在眼里。

　　“这山如此之大，老石亿万，想要将《圣经》十卷找出来哪那么容易，我们三人寻觅了半晌却是一无所得。”那个半圣天境的妖修镇定自若的说道，脸上带着和善的笑容。

　　郭奕也是跟着点头微笑，突然笑容一收，一道玄火凝聚的手爪，向着对方抓了出去。

　　那一名半圣天境的妖修，似乎早就料到郭奕会出手一般，将一块山岳那么大的巨石打了出去，然后转身就逃。

　　“轰！”

　　手爪将巨石给震碎，化为了满地的碎屑，而此时那一名半圣天境的妖修，却是已经逃到了丛林的深处，身影都已经消失。

　　“逃，逃得掉吗？”郭奕盯了剩下了两名妖修一眼，直是将这两人给瞪得连连后退。

　　冷哼了一声，便是将菩提三动也运转了起来，向着逃走的那一名妖修飞速的追去。

　　山峰间，不断的发出爆破的声音，巨大的古木被一根根撞断，那一名半圣天境的妖修疯狂的逃窜，生怕被郭奕给追赶上。

　　他的修为虽然比郭奕还要高出一个小境界，但是在《道榜》之上的排名他却是差的很远，在一百位左右，哪是郭奕现在的对手。

　　他的速度并不慢，本以为自己已经逃得很远了，但是刚一抬头，便是看见前方的一颗古树之下正站着一个人影。

　　他的身体豁然停了下来，眼中带着惊恐之色。

　　这速度也太惊人了，圣人的速度恐怕也仅仅只是如此。

　　“跑啊！怎么不跑了？”郭奕缓缓的一动脚步，向着他行去。

　　那个半圣天境级别的妖修，旋即化为了一道电光反向冲了出去，但是他还没有冲出十丈，郭奕便又是站在了他的前方。

　　“交出《圣经》，我可以饶你一命。”郭奕缓缓的伸出了手。

　　一卷《圣经》可是无价之宝，任何人都是不可能轻易的交出来的，值得拿性命去拼。

　　半圣天境的妖修，心中一狠，将一柄巨大的黑色战刀给握在了手中，这把战刀比人的身体还要长，宽的宛如一块门板。

　　这名妖修决定拼一次，无论如何也要将《圣经》给保住。

　　“郭淫贼，《道榜》并不是绝对的权威，就算你的修为比我高又如何，没有达到半圣天境，那么你永远都不知道半圣天境的神奇。若是拼死一战，怕是我也能拉你垫背，最终结果只会是同归于尽。”半圣天境的修妖说道。

　　半圣天境的修士的确相当的稀少，而且有着和半圣高境的修士本质上的一种不一样，就因为这个原因，半圣高境的修士很难与半圣天境的修士相抗衡。

　　“你也太自信了吧？你要知道想要和我同归于尽，并不是一般人可以做得到的。”郭奕笑道。

　　“是你太自信了，先接我一刀，再做定论也不迟。”妖修将手中的黑色的大刀狂舞了起来，将四周的空气都给席卷上天，化为了龙卷。

　　寒芒一闪，一刀便是斩了下去。

　　郭奕不闪不必，身上佛光万丈，身体之中冲出万丈金芒，皮肤之上都是游走着佛文，表情肃然，庄严的宛如一尊古佛。

　　“噔！”

　　大刀站在郭奕的脖子之上，将佛芒的激荡的越发的强盛，一股大力轰然冲出，直接将道祖器级别的黑色大刀都给震成了两截。

　　“嘭！”

　　一击佛手印打了出去，伴随着一尊古佛的影子冲出，将半圣天境的妖修都给震退。

　　妖修脸色一惊，一双黑色的双眼，顿时激射出两道圣芒来，宛如两道闪电劈了过来。

　　“这是？圣人之眼。他的双眼为什么达到了圣人的级别？”郭奕的身体化为了一道神龙的影子，急速的飞了出去。

　　“哈哈！郭奕，那就让你看看圣人之眼的厉害。”

　　郭奕脸上带着疑惑，这种事已经不是第一次发生了，曾经和达到半圣天境的第一贤者，也是将一条手臂给修炼到了圣人境。

　　而如今同样是半圣天境的妖修居然将一双眼睛给修炼到了圣人境，这难道就是突破半圣天境的关键？

　　来不及多想，郭奕便又是打出了两道佛手印，将对方打出的圣人之眼的光华给击碎。

　　“圣人之眼也不过如此，玩也玩够了，现在便成为我怨魂大军的口粮的时候。”

　　一大片黑暗的阴云从郭奕的身体之中逸散了出来，四十八万怨魂大军，身穿而黑色的战甲，手持锋利而冰冷的镰刀，呼啸了一声，冲了过去。

　　如今的怨魂大军，每一个都凝聚了实体，战力直追半圣，四十八万的军士合在一起，就好像整个地狱冲出了地面，仅仅只是一个回合便是将这个半圣天境的修妖给啃食殆尽。

　　当黑压压的怨魂大军冲回来之后，地上便已经之剩下一具白骨了，上面还残留着一丝丝血精。白骨的上方悬浮着一块白色的玉牌，将玉牌给收入了手心，向着上面看了一眼。“《圣经》第十卷。嘿嘿！没想到这么容易就是得到了两卷《圣经》。”郭奕将玉牌给收入了仙门之中，便是打算离去。

　　就在这时，他目光突然一肃，微微的向着远处看了一眼，隐约之间，仿佛有熟悉的人声从那个方向传来。

　　“古斯兰静。”郭奕口中轻轻的念了出来，脑海之中便又是回想起了她那教育人的口吻，“废物，给我站起来，谁若是敢说三道四，你不是应该哭哭啼啼，而是应该去将他给打倒。”

　　郭奕自然是知道龙鱼少主和淼十正在筹划着算计她，自己是不是应该去给她提醒一声呢？

　　古斯兰静的修为虽然强大，但是郭奕却不认为她能够是淼十那样的圣人的对手。

　　“再怎么说，这个女人还不那么讨厌，还是给她提一个醒再说。”

　　郭奕藏到了一个百丈高的大树之上，枝繁叶茂，树杆粗壮，收敛了身上的气息，身体之上浮现出一道道隐匿的阵纹，顿时隐藏了起来。

　　脚步声缓缓的接近，两个人影由远而近。

　　其中一人，金发飘逸，面容圣洁倾城，一掌巴掌那么大的白皙的脸蛋之上，长着两个闪扑闪扑的眼睛。

　　白玉青葱一般的纤细的手指，握着一根散发着白光的水晶圣杖，行走在碎石之间，脚不沾地，身不染尘。

　　南荒的女神的风采展露无遗，就好像那在丛林之中穿梭的圣精灵。

　　这人自然是《道榜》第一的古斯兰静。

　　“小姑婆，还是你厉害，有仙识在身，根本就不用去苦苦寻觅《圣经》藏在哪里，你一闭眼就能够感知到。”古斯一德追在她的身后，不断的奉承道。

　　古斯兰静脸色肃然，突然停下了脚步，那两条玩玩的眉毛轻轻的一皱，道：“奇怪了，我们已经收集到了七卷《圣经》，但是剩下的三卷《圣经》却是一点气息都没有，就好像根本不在这座山峰之中一般。”

　　“连仙识都感应不到？”古斯一德也是紧张了起来。《圣经》原本就是南荒天堂的镇教之宝，在无尽的岁月的传承之中，不幸流失了出去。他和古斯兰静此次的任务便是将《圣经》十卷给找回，这是天堂的神圣的使命。

　　古斯兰静在来之前，就已经发过了誓言，誓死要将《圣经》十卷完好无损的带回去，以她的实力，要做到这一点，并不算太难。但是到如今还有三卷《圣经》却是下落不明，刚才她本来还有所感应，但是当她赶过来之时，却是又一点气息都没有了。她自然不知道，刚才《圣经》第十卷已经被郭奕给收进了身体之中。只是让郭奕好奇的是，她明明拥有仙识，为何却是没有感应到在山脚下的那一块石碑之中的《圣经》第一卷，难道仙识也是有局限性的？

　　古斯兰静摇了摇头，突然绝美的脸蛋路出一丝波动，向着古树的上方望去，发出了一声轻“咦”，似乎发现了什么。

　　郭奕心头微微一惊，古斯兰静的警觉性太强了，刚才他只是心中一波动，就被她给察觉到了一丝端倪。

　　现在若是被她给发现，郭奕就算是想要瞎掰也是没辙，她定然要下杀手。

　　古斯兰静的目光望着古树之上，郭奕藏身的位置，美眸之中带着一丝杀伐之色，手中的水晶圣杖被她轻轻的举起。


第768章   见死不救

　　郭奕能够感受到，一股肃杀的气流正向着自己逼近，就仿佛针在自己的皮肤之上刺一般。

　　古斯兰静并不确定，树上真的隐藏着人，她也仅仅只是在试探罢了。

　　郭奕将无妄佛灯给取出，身体之中道力在急速的流动，随时准备将帝兵给激活。古斯兰静的实力实在太强，若是不激活帝兵，郭奕怕自己一招就会被她给钉死。

　　但是就在郭奕都以为古斯兰静会出手的时候，突然杀气一收，下方传来了一声尖锐的破风声，似乎有什么人来了。

　　“古斯小姐，我们家少主有幸得到了一卷《圣经》，想要赠送给你，不知姑娘可否赏脸至山顶石林一叙？”第一跟班脸上带着笑容，恭敬的对着古斯兰静一拜。

　　古斯兰静的一双绝美的含烟美眸一转，将目光收了回来，背上白色的羽翼轻摇，向前行出了两步，水晶圣杖豁然被提了起来，带着一道锐利的锋芒，指在第一跟班的眉心之处，道：“龙鱼少主，为什么要将《圣经》赠送给我，我跟他并不熟。”

　　古斯兰静的水晶圣杖也不知曾经沾染了多少强者的鲜血，上面的血腥味都已经长存不灭，带着一股死亡的气息。

　　但是第一跟班却是依旧脸色不变，笑道：“光是《道榜》第一的名头，便值得起一卷《圣经》，还需要什么原因？”

　　古斯兰静脸上带着一丝疑惑，美眸轻轻的闭上，突然又是将之睁开，脸上带着一丝不屑，将手中的水晶圣杖给收了起来，道：“龙鱼少主是想要与我合作，他助我夺取完整的《圣经》十卷，而我却要帮他找其它的三本奇书的残卷。他这算盘倒是打得精。”

　　第一跟班心头暗叫了一声厉害，古斯兰静果然名不虚传，仙识洞察力太强了，他在来之前，龙鱼少主也是这么对他说的。但是他还没有说出来，古斯兰静却已经知道了。

　　“古斯姑娘，乃是聪明人，你应当知道和我们少主合作，你并不吃亏。”第一跟班说道。

　　古斯兰静嘴角微微的一扬，道：“别跟我谈合作，我只对《圣经》感兴趣，带路吧！不然我让你现在就魂飞魄散。”

　　水晶圣杖直接镇入了第一跟班的脖子之中，一道道白色的圣芒流转了进去，将他的道魂和身体都给完全控制。

　　古斯兰静从来都是不会和任何人合作，因为在她的眼中，就没有人有那个资格。

　　“小姑婆，听说这个龙鱼少主的背后有一尊大人物撑腰，我们可要当心些。”古斯一德跟在她的身后，脸色严肃的说道。

　　古斯兰静听到这话之后，心神也是生出了一圈涟漪，一丝不祥的预感浮现在心头。

　　她豁然停下了脚步，犹豫了片刻，然后道：“一德，你就不用陪我去了，到山下等我。”

　　“小姑婆……这怎么可以，我怎么能够让你一个人去犯险？”古斯一德道。

　　古斯兰静脸色冷峻，道：“你不相信我的实力？”

　　“自然不是，自然不敢，好吧！我去山下等你好消息，顺便围堵那些有可能携带另外两卷《圣经》离开的人。”古斯一德对这位小姑婆的话还是言听计从的，完全将她当成了一个长辈在看待，即使古斯兰静的年龄，比他还小。

　　古斯一德离开之后，她这才稍微的心安。

　　以她的修为，她若是要离开，她不相信这瀚海大殿之中还有什么力量可以将她给留下。

　　古斯兰静在第一跟班的带领下，急速的向着山顶赶去。

　　“咻！”

　　郭奕从树干之上飞跃了下来，深深的出了一口气，望着他们离开的方向，顿时露出挣扎的神色。

　　“没想到龙鱼少主这么快就准备动手了，以他的性格若是没有万全之策，是不可能对古斯兰静出手的。一个淼十就已经可以将她给镇压，古斯兰静此去是凶多吉少啊！”

　　若是连古斯兰静都对付不了，郭奕可不认为自己去了，能够发挥出多大的影响力来，光是一个龙鱼少主现在的实力就可以稳胜他，更何况还有一个绝代圣人。

　　而且，郭奕和古斯兰静也并不算有什么过命的交清，没必要为了她，将自己给陷入绝境。

　　“还是算了吧！龙鱼少主既然敢布局，那么便肯定有必胜的把握。这家伙有太鱼作为后盾，就连淼十都对他带着一丝敬意，他身上恐怕拥有着连圣人都为之惧怕的底牌，我现在何必去和他死磕上，去夺取其它奇书的残卷才是正事。”

　　郭奕从来都认为自己是一个理智的人，当然若是一个女人脱光了衣服站在他面前，那个时候就算失去了理智，事后也是会原谅自己的。

　　因为每个人在这个时候，都是故意失去理智的。不然错过了，总是会后悔。

　　有理智的人，总是能够做出正确的选择，郭奕便承认自己这次是做了一个无比正确的选择。

　　“想那么多干嘛，管你屁事！”

　　沿着古道，一路向着山下行去，郭奕一直都在这般的对自己说，自言自语，不时还要开怀大笑。

　　短短的下山路，活活被郭奕磨磨蹭蹭，走了近半个时辰！

　　走到山下，那浩瀚广阔的海面上的波涛声便是已经清晰可闻，走出了古木林，郭奕这才心情明朗了起来，心头那一股见死不救的自责，总算是抛于了九霄云后。

　　非亲非故，管这破事干嘛！

　　这片海域碧蓝如玉，甚至还有海鸟翱翔，游鱼吐珠，显得生机勃勃。

　　“小子，刚从山上下来？”

　　郭奕刚才失神之间，身后一股锐利的杀气涌了过来，直灌脑门，就好像一座大世压在了头顶之上。

　　“是！”郭奕微微一惊，这可是一位高手，修为达到了半圣天境，比之第一贤者和哪一位半圣天境的妖修，都要强大。

　　“有收获没？”身后的那人手持着水晶圣杖从身后，走了出来，站在了郭奕的面前，但是他手中的水晶圣杖却是丝毫都没有移开。

　　怎么又是这句话？郭奕大骂晦气，正要出手将这家伙给干掉，却是直接愣住了，呆呆的道：“一德！”

　　古斯一德却是被惊得更加的厉害，手一软，水晶圣杖都是掉在了地上，就好像被母猪给强奸了一般，直接惊叫了出来。

　　“郭……郭……林……你是活得，还是死的？亦或者诈尸？还魂？”古斯一德从来都是不害怕鬼的，但是此时却是怕的要命。

　　他感觉自己的大腿都有些不停使唤，不停的打摆子。

　　郭奕先是微微的一愣，旋即便是直接向着古斯一德拥抱了过去，放声大哭：“一德，一德，我总算是又见到你了，我还以为我死定了，没想到我有生之年还能再见你一面，这简直就是上辈子积的德啊！”

　　古斯一德也算是一位强者，心智过硬，很快便镇定了下来，一拳打在了郭奕的胸前，大骂道：“小子，你命不小啊！居然连六道五行杀阵都没有将你给震死，此事若是让小姑婆知道了，她肯定会高兴死的。”

　　郭奕微微一顿，便又是道：“不瞒你说，本来我也以为死定了，被打入杀阵之后，我就拼命的跑啊，拼命的跑，嘿嘿！最后居然不知怎么回事，我就跑出了杀阵，一头撞在了大门之上，掉进了海水之中。后来我又在海水之中游啊，游啊，最后就游到了这里。”

　　古斯一德思索了片刻，突然脸上路出狂喜之色，搂着郭奕的双肩，死劲的摇，道：“郭林，你小子真是傻人有傻福，根据我的猜测，你之所以没有被绞杀在杀阵之中，你很可能是无意之中，每一步都踩在了阵眼之上，这中几率可是只有千万分之一，你小子运气也太好了。”

　　郭奕傻愣愣的，跟着他嘿嘿一笑！

　　古斯一德将郭奕给打量了一番，不停的点头微笑，叹道：“你却是不知，我和小姑婆都以为你已经死了，小姑婆很是内疚，直接将东方流那混蛋给钉死在了树干之上，为你报了仇。”

　　郭奕又是一愣，这一次是真的被愣住了，肃然道：“她难道不知道，东方流乃是大贤道家的未来继承人，杀了他，就等于是结下了大贤道家这个大仇，大贤道家可不是好惹的，为了我这么一个下人，她这么做值得吗？”

　　古斯一德笑着拍了拍郭奕的肩膀，道：“你怎么还是这般的不自信，就这么的看不起自己？你要知道，看到你被打入杀阵之中，小姑婆自责不已，她一致认为是她把你害死的。就是进入了瀚海大殿之后，她还在我面前提起你，说你虽然有些胆小怕事，但是却是一个至情至性的人。”

　　“就我这样还至情至性？简直就是一个怂货。”郭奕喃喃自语，心头带着一种苦涩，望了望山峰之顶，紧紧的咬了咬嘴唇。

　　古斯一德笑道：“她说你修为虽然不高，但是为了找回自己的未婚妻，居然敢闯天尊道观，就是这份勇气，天下便是少有人能够做到，这还不算至情至性算什么？”

　　“本来我们都以为你已经死了，小姑婆还打算收集齐了《圣经》之后，便去天尊道观要人，阻止你未婚妻出家，完成你的遗愿。”

　　“这下好了，小姑婆若是知道你还活着，肯定会高兴死的。运气好的话，她说不准还会交你几招绝学，你小子可要把握住机会多从她哪里敲诈几招来，她其实心软的很，并不向她表面那么冷漠。”

　　古斯一德越是这般的说，郭奕的心便是越发的难受，就好像被一把利刀在绞割。


第769章   女神折翼

　　郭奕的手紧紧的握住，脸上的表情不断的变化，猛的仿佛下了什么重要的绝顶一般，将原本已经束起来的长发又给抓得凌乱，蓬松而杂乱，将整张脸都给挡住。

　　“你这是干嘛？”古斯一德颇为不解。

　　郭奕拍了拍他的肩膀，慎重的道：“我这就去将小姑婆给完好无损的带回来，希望不要太迟了。”

　　说完这话之后，郭奕便又是迈开步子，冲进了密林之中，向着山峰之顶跑去了。

　　速度快得就像一阵旋风。

　　古斯一德怔怔的站在原地，摸了摸自己的脑袋，诧异的道：“这小子……发什么疯？”

　　从古斯兰静和第一跟班离开，已经过去了半个时辰，这么长的时间，郭奕也料不准还来不来得及。

　　古斯兰静诚心对自己，或者说是郭林，自己自然是不能眼睁睁的看着她往刀口之上撞。

　　一边向着山顶之上飞奔，心头便开始不停的思考着各种对策，若是龙鱼少主还没有动手，那么凭借着郭奕的堪比圣人的速度，和古斯兰静的战力，还是完全有可能逃出来。

　　但若是龙鱼少主和淼十已经出手将她擒住，那么郭奕想要虎口救人，就显得异常的艰辛了，甚至有可能将自己都给赔进去。

　　速度快如流光，离山顶越来越近，甚至听到了战斗的声音，震天动地，宛如雷鸣。

　　在这山峰之中，修士的修为都会被压制，居然还能造成这么强的破坏力，由此可见这一战是何等的猛烈，若是在瀚海大殿外，一战足以毁灭数亿里的大世。

　　既然还在战斗，那么便说明来得不算迟。

　　郭奕放缓了脚步，飞跃而起，身体又是隐藏进入了空气之中，无声无息的游走在崖壁之上，来到了山峰之顶，但是却没有登上崖壁。

　　郭奕不敢用目光去看，场中到底发生了什么，因为真正的强者，你一旦用眼睛去看，就会被他给察觉。

　　一圈圈灵识变得虚无、微弱，散发出一股股绕劲，向着山顶逸散去。

　　灵识也是容易被对方发现，但郭奕发明了一招带着绕劲灵识，融入絮乱的灵气之中，这样就可以将很多超级强者都给骗过。

　　就在郭奕的头顶上方，崖壁的边上，便是站着一个人，身穿金色的绣龙长袍，头顶拳头那么大的明珠，腰缠翠羽腰带，白皙的手掌之上还逸散着白色的光华。

　　威严肃穆，身带仙灵之气，就这么站在那里，就仿佛是站着一座大山，给人不可撼动的感觉。

　　此人正是轩辕皇城！

　　“好家伙，龙鱼少主为了对付古斯兰静，居然将轩辕皇城都给请来助拳，看来他还应该请了别的人。”

　　想到此处，郭奕的心是越发的沉重了。

　　古斯兰静夺走了轩辕皇城的斩天剑，他自然是不得不来。

　　灵识再次探了出去，在轩辕皇城的对面，山峰的另一头，却也是站着一个金衣男子，只是这男子脸上却是带着邪邪的笑，手握一把折扇，轻轻的摇动，显得风轻云淡。

　　他显得比轩辕皇城更加的年轻，但是身上的气息却丝毫都不必轩辕皇城弱。

　　正是龙鱼少主。

　　龙鱼少主，《道榜》第十。轩辕皇城，《道榜》第十一。实力在伯仲之间。

　　两人都是最顶尖的强者，天赋也是世间少有。

　　在同境界，郭奕都未必能够战胜他们两人，更何况他们现在的境界还比自己高，情况比郭奕想象之中还要糟糕。

　　想要擒住古斯兰静，那么除了出手的那一人，其余的四个方向都必定会有强者镇守，而且这样的强者还必须有挡住古斯兰静至少三招的力量。

　　这样人并不多！

　　轩辕皇城和龙鱼少主各自镇守一方，而另外两个方向又是什么样的人物？

　　先是左边，郭奕的灵识刚刚探了出去，便是立即就收了回来，根本就不敢让灵识靠近那人。

　　这人身上的气息宛如恒河烟波，即是飘渺，又是浩瀚，给人无限的压抑。

　　郭奕心头惊讶到了极致，怎么会是淼十？

　　心中波涛汹涌，暗想道，“淼十居然没有出手，那么又是何人在和古斯兰静战斗，而且还能战得旗鼓相当？”

　　这太可怕了，淼十还没有出手，就有人和古斯兰静战得惊天动地，此人若不是《道榜》前三的超级人物，那么就是圣人级别的强者。

　　“居然是他，天王孙，白尽头。”郭奕的灵识飞掠过战场之上，感受到了一股熟悉的身影，正是惊艳绝代的白尽头，他的修为较之三年前，变得越发的强大了，能够和古斯兰静一战。

　　“难怪，也只有他才有这样的实力，《道榜》第二，白尽头。但是他为何要对古斯兰静出手呢？”郭奕心头很是疑惑，轩辕皇城还可以说是为了夺回斩天剑，但是白尽头就完全沾不上边了。

　　白发长飘，衣衫飘摇。白尽头的不愧为天王之孙，《道榜》第二，无论是心智，还是天赋他都是上上之人，心中有着属于自己的傲气。

　　“古斯兰静，你在《道榜》之上也待够了，现在也该换换人了。”白尽头祭出半帝神兵，横扫六合，笼罩十方，每一招打出，都是让大山之巅微微一颤，即使有禁纹的压制，但是却镇压不住半帝神兵的凶威。

　　古斯兰静虽然被强敌给围困，但却是十分的冷静，半帝神兵的每一次攻击，都被她给一掌拍碎。背上的四对羽翼翻飞，急速的游走在山石古木之间，随时都准备脱困而去。

　　“白尽头，为了一个虚名，值得这么拼吗？”古斯兰静声音宛如水中黄鹂，清新、雅致，不沾染尘俗。

　　“我争的不是虚名，我只想证明《道榜》其实并不绝对的权威，我并不比你弱。”白尽头紧追不舍，速度并不在古斯兰静之下。

　　这两人都是《道榜》之上的绝代人物，一旦战起来，便是风动云卷，让四周镇守的人，都是不得不运起道力抵抗。

　　看着两人久争不下，龙鱼少主皱了皱眉头，若是耽搁的时间太久，他害怕会生出变化。

　　“淼十，你看他们两人何人能胜？”龙鱼少主道。

　　在场淼十的修为最高，或许只有他能够看出一些端倪来。

　　另一个方向的淼十，摇了摇头，道：“论实力古斯兰静高出一筹，但是白尽头的手中有半帝神兵，便是将这一丝不足给弥补了回来，这两人现在战力其实都在伯仲之间，很难断言谁胜谁负。”

　　“古斯兰静的手中不是有斩天剑？”龙鱼少主颇为疑惑。

　　淼十道：“斩天剑已经认了轩辕皇城为主，此时轩辕皇城正在利用秘法想要收回斩天剑，古斯兰静若是将斩天剑给祭出，怕是反而会适得其反。”

　　正如淼十所说，轩辕皇城此时手结印诀，双目紧闭，口中念念有词，似乎真的是在想要将斩天剑收回，但是却被古斯兰静给压制得太深，不仅无法将剑收回，反而差点将他给反震伤。

　　手中的印诀放下，指尖溢出一丝血丝，轩辕皇城双目真开，收缩眼睑，道：“云使者，我要如何才能将斩天剑给收回。”

　　他显得颇为恭敬，向着那站在另一边崖壁之上的一个穿着白色长裙的蒙面女子一拜。

　　郭奕此时才注意到，那第四个方位之上，所站的正是这个蒙面女子。

　　白纱轻盈，身体宛如一缕烟雾，仿佛身在雾中一般，绝美而曼妙。身上带着一股淡淡的鬼气，幽深、阴寒，让人浮想联翩。

　　没有人能够看清她到底长什么样子，就算是达到了圣人境的淼十也不行。

　　但是轩辕皇城却是知道，自从天庭之主去了天荒之后，现在整个天庭，都是这位云使者在掌管，并不是因为她的修为有多强，而是因为她的智慧天下几乎无人能及，乃是天庭之主的亲传弟子。

　　他轩辕皇城虽然号称天庭的仙使，但也仅仅只是天庭的一个下人罢了，天庭真正的实力其实并不在天尊道观之下，只是从来都不介入下七荒的争斗罢了，地位显得无比的超然。

　　他自然要对这位云使者恭恭敬敬的，因为他也仅仅只是一个下人。

　　云使者显得云淡风轻，身体如同烟雾在飘荡，声音带着迷幻的力量，道：“白尽头不是古斯兰静的对手，古斯兰静冰没有用出全力，只是在拖延时间罢了。你若是想要夺回斩天剑，最好现在就出手，不然若是让她将圣阵布了出来，怕是立刻就会脱逃出去。”

　　在场的所有人，脸色都是一变。只见那地面上，古斯兰静看是无心踩过的脚印，居然连成了一圈，隐隐之中形成了一座巨大的圣阵。

　　这一点就连淼十这种圣人级别的强者都没有注意到，由此便可以看出，这个云使者的观察力的惊人。

　　古斯兰静本来还差数步，就能完成圣阵，可以借助圣阵逃脱，但是在最后关头，却被人给点破，让她原本镇定自若的神情，都是猛然的一变。

　　“出手。”

　　龙鱼少主一声令下，淼十手中的白玉道剑瞬间出鞘，宛如一条白色的电蛇飞出，圣威压万古，一剑刺出，顿时将古斯兰静背上的一片圣洁的白羽都给斩落。

　　女神折翼，血淋飘红！

　　白尽头手中的半帝神兵也是携带无上杀威，轰了下去，将她白如莲藕的右手臂都给震裂，水晶圣杖连带着鲜血被震飞，抛出数十丈远，落在了崖边之上。


第770章   飞逃

　　轩辕皇城和龙鱼少主也是同时出手，一个霸气无双，一个邪气凛然，出手之间山体开裂，禁纹都被撕裂。

　　古斯兰静修为虽然强大，但是被四大高手联手围攻，却也是相形见绌，数十招下来，便已经是受创了五处，就连背上的四对羽翼都被撕落了下来，玉背血肉模糊。

　　在场唯一没有出手的，便只有那一个名叫“云使者”的白衣蒙面女子了。

　　“古斯兰静，没用的，在场如此多的强者，就算是绝代圣人前来也要饮恨，你若是识趣，最好是束手就擒。”

　　轩辕皇城手掌宛如五根铁钩，白色的仙骨手指一爪将古斯兰静的刚刚祭出了斩天剑给夺了过去。

　　夺回了斩天剑之后，轩辕皇城更是狂傲的一发不可收拾，站在三丈高的虚空，手举战剑，一剑将古斯兰静劈落了下去。

　　在场以淼十的修为最是强大，每一剑出手，都必定石破天惊，罡风猎猎，白玉道剑再次斩落，顿时震得她雪肤开裂，落下满地的血珠，宛如三月红花。

　　四大高手，一个比一个强横，这四人连起手来，就算是老一辈的圣人，都要死的连渣都不剩。

　　古斯兰静宛如案板上的鱼肉，左突右攻，香汗淋漓，但是却是无法逃脱。

　　蓦然，一声长笑突然在虚空之中响起：“哈哈……哈哈……真是好笑，四个大男人居然围攻一个女子，你们也不怕传出去之后，被天下人笑话？”

　　这声音很是飘渺，时隐时现，仿佛风在吹动，无法把握其中的方向。

　　声音一出，众人顿时收手，警惕了起来，灵识从身体之中涌出，想要将这人给找出。

　　龙鱼少主脸色阴沉，朗声道：“何方高人为何却是藏头露尾的鼠辈，有胆子便应该现身一见。”

　　龙鱼少主惊讶的发现就连自己的两只太鱼之目，都无法将对方给找出来，这让他忧心了起来。

　　当然在场最担心此事被传出去的人，莫过于淼十了，他乃是太鱼安插在天尊道观的棋子，若是被六大长老知晓，他的性命便是难保。

　　那笑声又是响起：“龙鱼少主，你可是当世的大人物，在下不过是一个无名无姓之辈，哪敢在你面前现身，那不是在找死吗？”

　　“既然明知道，是在找死，那你还敢管我的闲事？”龙鱼少主将太鱼之气给祭了出来，随时准备发出雷霆的一击，杀人灭口。

　　郭奕隐在崖壁之上，又道：“可惜啊！古斯小姐和我有亲戚，我怎么忍心看她落入你这禽兽的手中。”

　　从来没有人敢骂龙鱼少主，这句“禽兽”让龙鱼少主的脸色变得越发的狠戾，嘴巴都气歪了。

　　古斯兰静樱唇之中带着一丝血迹，背上血肉模糊，四对白色的羽翼都给撕裂，受了极重的伤，差点不能站稳，眼中带着一丝疑惑，“难道是一德来了，不对，一德的修为虽然不弱，但是却逃不过这些人的灵识，到底是何人居然和我有亲戚？”

　　“既然你不现身，那就别怪我对古斯兰静无礼了。”龙鱼少主邪邪的一笑，手中的金色的折扇飞了出去，化为了一片金色的光华，古斯兰静避无可避，被锋利的扇子斩破了一角冰丝白衣，露出一丝雪白的皮肤。

　　“小姑婆，我来救你了。”

　　就在金色的扇子再次飞出之时，突然一道黑色的人影从崖壁之上飞掠了起来，披头散发，浑身破破烂烂，速度快如鬼魅，将古斯兰静给抱在了怀中，直接冲飞了出去。

　　在众人还没有反应过来之际，便又是挑落下了悬崖，向着山下飞奔。

　　“果然是他。”龙鱼少主冷哼了一声，便是化为了一条长着双翼、双足的九目的太鱼，急速的追了上去。

　　“又是这混蛋，居然敢骗我，我要将他碎尸万段。”

　　淼十自然更是憎恨郭奕，而且他的身份实在太过于敏感，绝对不能暴露，所以他却是比任何人都要紧张。

　　紧跟在龙鱼少主之后，也是跳下了悬崖，向着山下飞速追杀。

　　轩辕皇城自然是将郭奕给认了出来，龙鱼少主和淼十都不知道他的身份，但是他却知道，对着宛如仙雾一般的云使者一拜，道：“云使者，那人便是郭奕。”

　　仙雾轻轻一颤，白色的人影身上激荡出一道波纹，冷哼了一声：“这淫贼，居然……轩辕皇城，郭淫贼和古斯兰静是什么关系？”

　　轩辕皇城暗自悱恻，天下之事几乎都很难逃出云使者的推算，怎么还有她不知道的事？

　　他可是从来不服人，但是却对这位云使者佩服的紧，敬为天人。

　　“古斯兰静被称为南荒的女神，郭奕那淫贼怕是正在打她的注意，如今古斯兰静受了重创，这淫贼自然是要下手了。”轩辕皇城猜测道。

　　“他敢。”云使者沉声道：“你现在就去，将这两个奸夫淫妇给击杀，若是你做不到，就不用回天庭了。”

　　云使者那宛如云烟一般的身体，豁然在虚空之中消失，她本来就只是一道鬼魂虚影，并不是真实的存在。

　　“属下定然不辱使命。”轩辕皇城道。

　　山路之上，一道暗影飞速的急行，根本就不看路，仿佛身后有一大群疯狗追上来了一般。

　　古斯兰静倒也镇定自若，只感觉浑身都轻飘飘的，仿佛飞在云端。背上和腿弯之处，都被一双大手给抱住，这双手带着滚烫的体温，满是泥污的头发，在她的脸上拂来拂去，弄得她洁净高贵的脸蛋都满是汗水和泥渣滓。

　　“郭……郭林，你怎么没死？”古斯兰静美眸睁开，暗淡的金色的瞳孔之中，带着一丝诧异和喜色。

　　郭奕的手不停的颤抖，嘴唇都是不停的抖动，牙齿不停的打颤，道：“小，小，小姑婆，一德他说你在山上被坏人欺负，我就来找你，想帮你忙，但是他们太凶了，我打不过，我现在好害怕，我感觉腿都快软了。”

　　郭奕语无伦次，将古树都给撞断了数根，急速向山下飞奔。

　　古斯兰静看着郭奕的那一张满是怯弱之色的脸，苦涩的叹息，没想到自己有一天居然沦落到被自己当成废物的一个人来救。

　　但是不能不说，她此时心头对“郭林”还是颇为赞赏的，要知道刚才围攻她的可都是下七荒最顶尖的人物，每一个都是震慑一方的雄主，“郭林”能够将她从这些强人的手中救出，光是这份胆量，便是不能再叫他“废物”了。

　　“其实他并不是胆小，若是有值得他拼的东西，他照样会变成全天下，最勇敢的人。”古斯兰静这般的对他做了一个评语。

　　“你的速度怎么会这么的快？”古斯兰静相当的诧异，“郭林”速度居然比她都要快上数倍，这简直太不可思议了。

　　这顿时让她想到了，他被东方流追杀的时候的场景，连东方流那样的强者都追不上他，这家伙的逃命的本事还真是一流，难怪能够活到现在。

　　郭奕畏畏缩缩的，傻笑道：“我也不知道，只记得小时候闯进了一座古老的洞府，在里面捡到了一本无上修仙秘诀，沿着这秘诀修炼，我的速度就越来越快，越来越快，最后就现在这么快了。”

　　古斯兰静自然是听的一头雾水，但是倒也相信了他，微微的点了点头，然后便开始运转道力，养伤了起来。

　　“轰！”

　　一道恐怖的金色的光华，从身后传了过来，一只巨大的太鱼，飞在林中，两只鱼目睁开，打出了无上的强光，堪比无上帝兵一击。

　　山石破碎，古木化为了碾粉，强大的冲击波扑卷而至，将厚厚的土层都给席卷了起来。

　　郭奕心头一惊，龙鱼少主变身为太鱼之后，速度竟然这般的快。

　　“轰！”

　　郭奕抱着古斯兰静猛的钻进了地底，葬天剑祭出，施展出无数道剑诀，幻化成万千的剑影，在前面开道，急速的向着地底钻去。

　　“轰隆隆！”

　　上方一大片轰鸣声传来，接着便是一股无形的大力震在郭奕的背后，顿时震得他血气翻滚，全身的骨头都咯咯作响。

　　但是借助这个短暂的时间，郭奕便是已经冲到了万丈地底。

　　进入地底之后，整个格局便变得复杂了起来。这里可是在瀚海大殿之中，地底藏着无数的杀阵，若是一不小心闯了进入，就算圣人都要掉半条命。

　　郭奕若非有葬天剑在手，也是不敢轻易的闯进去的。

　　“以为逃进地底，就没事了吗？哼！”

　　上方，一阵悸动传来，一股浩瀚莫名的气息便是压了下来。

　　而另一个方向，淼十也是提着白玉道剑，向着地底追来，长剑飞舞，破土而行，轻易的便是避过了那些隐藏在泥土之中的阵法，急速的追来。

　　古斯兰静也被强大的围杀的力量给惊动，双眸睁开，秀眉深皱，道：“真是阴魂不散，郭林，你怕不怕？”

　　郭奕紧紧的咬着牙，死劲的摇了摇头，道：“只要有小姑婆在，我就什么都不怕。”

　　古斯兰静难得的露出笑容，道：“这是为什么呢？”

　　“因为小姑婆，好漂亮，好漂亮，就跟我未婚妻似的，长得跟仙女儿一般。”郭奕傻笑道。

　　古斯兰静脸上的笑容顿时僵住，这家伙怎么像是在故意的占自己的便宜，但是如今被强敌围困，她也就不再计较那么多，不然非要将这个乱打比喻的家伙给削一顿，好好的教育一番。


第771章   逃出生天

　　“郭林，既然你不怕死，那我们便进行最后的一搏。”

　　古斯兰静身上的伤势恢复了三分，带着一股强势的傲气，翻身而起，就向着追上来的龙鱼少主和淼十杀去。

　　但是她才刚冲出了两、三丈远，便是一把被郭奕抓住了手臂给扯了回来，强行的拽着她，就向着底层的更深处逃窜去。

　　“没用的，就算逃到地心，也是逃不出圣人的追杀。”古斯兰静如今显得颇为虚弱，力气自然是赶不上郭奕，娇躯不受控制的被扯着向着下方沉去。

　　“不，这里可是瀚海大殿，那地底的深处定然便是瀚海大殿的基座，我们若是能够破开基座，就能逃出瀚海大殿，只要逃出去，那么我们就可以远走高飞了……咳咳……好像有些不对啊！应该是天高任鸟飞。”郭奕故意在调侃古斯兰静。

　　在古斯兰静的身上，郭奕找到了一种久违的感觉，这种感觉让他异常的怀念，但是他却总是不明白这种感觉来源于哪里。

　　此时看到古斯兰静那圣洁而仙灵的面容，宛如不似人间烟火，顿时让郭奕明白了过来，这种感觉让他想起了白曦儿。

　　他的确是有些思念白曦儿了！

　　他一直都将古斯兰静当成了白曦儿的影子，她们身上的气质太像了，圣洁，仙灵，不沾尘俗。

　　看到她，郭奕就想起了白仙子离去的那一夜，看到她就仿佛又看到了白曦儿，所以才会忍不住去调侃她。

　　古斯兰静听到郭奕的分析之后，也是豁然心动，原本决定拼死一搏，就算不能杀出一条血路，也能拉一个垫背的，但是此时她却改变的注意。

　　美眸之中闪动着奇异的光华，赞赏的道：“没看出来，你小子还挺聪明的，这难道就是大智若愚？”

　　“嘿嘿！我其实笨得很，哪能和小姑婆你比？”郭奕傻笑道。

　　古斯兰静摇头一笑，笑得是那么的美艳，圣洁的宛如女神。平时她几年都难得笑一次，但是今天她却是笑了好几次，仿佛将几十年来欠下的笑容都给笑尽了。

　　她也不知是在笑“郭林”太傻，还是在笑别的，反正这种笑容没有任何的杂质，发至内心深处的笑。

　　“嘭！”

　　突然地底的泥层变得越发的坚硬，上面刻满的一道道纹印，镶嵌着无数的天石，宛如一颗颗发着光芒的神钉印在上面。

　　这里便是瀚海大殿的基座，将之破开，就能逃出去。

　　郭奕本来想要利用葬天剑，将之给破开，但若是在古斯兰静的面前使用了葬天剑，那么自己的身份便算是暴露了，到时古斯兰静怕是并不会和他这个淫威为伍了。

　　就在他为难之时，古斯兰静却是直接将他给拉开，道：“郭林，你退远点，让我来破开这基座上的阵纹。”

　　“小姑婆，你到底行不行啊？”郭奕看着她那虚弱的身姿，有些担心的道。

　　“不行也得行。不然等上片刻，追兵便会杀至，到时我们都得死。”

　　古斯兰静迈着沉重的步子，小巧而又细腻的手指，按到了阵纹之上，阵纹瞬间被激活，一股恐怖的力量便是震在了她的手臂之上，顿时将她的右臂的骨头都给震碎，口中忍不住吐出一口鲜血来。

　　“小姑婆……”郭奕心有不忍叫道。

　　“别过来，我已经想到了破阵的方法。”古斯兰静盘做在底层之中，身上散发出仙灵之气，一道道印诀在她的手中结出。

　　郭奕此时却是等得心急，上方，那破土的声音是越来越强烈，不出三个呼吸的时间，龙鱼少主和淼十必定会杀至。

　　必要之时，就算暴露身份，郭奕也要出手。

　　“她这是……自爆道身，搞什么？这就是她想出来的办法？”郭奕眼睛瞪得老大，就要上前去阻止她，自爆道身可不是闹着玩的，一不小心很可能会彻底的死去。

　　他却是不知，这已经是古斯兰静能够想到的最后的办法。

　　“不行，就别硬撑嘛！”郭奕大骂了一声。

　　“轰！”

　　她的道身豁然碎裂来，宛如一团焰火炸裂，一股毁灭性的力量，将她的身躯宛如陶瓷一般的震碎，而这股力量，却也是将瀚海大殿的基座给轰开。

　　罡风乱起，土石疾飞被高温熔化为了滚烫的岩浆，岩浆之中，一团白色的光华发着微弱的光芒，光华之中，古斯兰静的娇躯再次凝聚，金色的长发，完美无瑕的脸蛋，长长的脖颈，性感的锁骨，高耸的玉峰，宛如水蛇一般的小蛮腰，修长笔直而玉腿，还有那背上的四对白色的羽翼。

　　一丝不挂的古斯兰静和圣洁无双的面容，形成了鲜明的对比，顿时让郭奕鼻血狂涌了出来，下身更是顶得老大。

　　“看什么看，快带我离开这里……”古斯兰静显得异常的虚弱，瞪了郭奕一眼，便是晕厥了过去。

　　若是让她知道自己一丝不挂的晕倒在天下第一的淫贼的面前，不知道她会不会后悔刚才那么做。

　　龙鱼少主等人已经追了上来，郭奕手指猛在鼻尖一抹，然后便是冲上去将古斯兰静的娇躯给抱在了怀里，当手触屏到她的光滑细腻的玉肤之上，顿时宛如被电击了一下一般，全身的血液都是沸腾了起来。

　　“古斯兰静，别想再逃，你们逃不掉的。”

　　龙鱼少主的声音已经近在咫尺，郭奕强行压制住心头的邪念，然后搂着她，便是冲出去，然后急速的向着土层的上方破土而行。

　　“轰！”

　　出了瀚海大殿，没有了那一股对修为的压制，郭奕的速度顿时展露了出来，仅仅只是眨眼之间，便是冲出地面。

　　此时已经出了天尊道观，四周都是高入云天的古木，漆黑的夜幕之上，还有夜莺在歌唱，草丛灌木之中依稀可见萤火虫在飞，宛如一盏盏小灯。

　　天尊道观就在不远处，灯火通明，阵光冲天，还能听到惊天动地的战斗的声音。

　　土层之下又是传来了急速的波动，龙鱼少主等人已经发现了缺口，也是追了上来，不想郭奕和古斯兰静逃脱。

　　郭奕此时再无顾忌，直接拍出了一掌，打入了地底，顿时震得大地坍塌，土石滚落，破坏力不下于一个星球撞击在地面上。

　　巨大的动静将天尊道观之中的高手都给惊动，纷纷向着这边飞速赶来。

　　“有天尊道观的强者出手，够你们喝一壶了，淼十，你可千万别被师兄弟认出来了，不然……嘿嘿！”

　　郭奕冷笑了一声，然后便冲进了夜幕之中，急速的离去，眨眼之间便是到了数亿里外。

　　……

　　清晨，密林之中的烟雾还在缭绕，空气显得有些凄冷。

　　林间有鸟儿在鸣叫，那崖壁下的山洞之畔满是红色的鲜花，香味浓郁，引来无尽的蜂蝶。

　　这是一处接近于海边的偏僻的森林之中，几万年都无人涉足。这个山洞乃是昨晚才被郭奕给轰开，里面足有十米深，也非常的隐蔽。

　　古斯兰静躺在一张石床之上，身上穿着一件完好无损的白色长袍，上面带着丝丝香味。她背上的四对白色的羽翼，足有三丈宽，长着数千根羽毛，每一根羽毛都白的宛如纱，足有巴掌那么长。

　　摸在羽毛上显得分外的舒适，躺在上面就越发的舒适了。

　　这四对羽翼撑开，几乎将整个地洞的地面都给铺上。

　　古斯兰静醒过来之后，却是发现自己的翅膀沉重不已，轻轻的撑起了半个身子，转过头望去，顿时又是气的她咬牙切齿。

　　只见，“郭林”这混蛋，此时居然就躺在她其中的一只翅膀之上睡大觉，一声脏兮兮的手臂还紧紧的抱着翅膀，轻轻的捞着上面的羽毛，捞的古斯兰静浑身都在发痒。

　　他居然将古斯兰静的其中一只翅膀当毯子，将领一只翅膀当铺卷，就这么睡着了，而且还流着哈喇子。

　　郭奕昨晚上也被伤得不轻，累得够呛，逃出来之后，便是直接倒头就睡着了。

　　古斯兰静豁然站起了身来，羽翼一扇，顿时将郭奕扇飞了出去，郭奕豁然惊醒，脚踩虚力，便是稳稳的站在了石壁的边上，不然刚才就直接一头撞在墙上了。

　　“我身上的衣袍是谁的？”古斯兰静提着衣袖，轻轻的闻了闻，闻到了不属于自己身上的香味。

　　“我……未婚妻的。”郭奕嘿嘿一笑，这衣服自然是云仙儿的。

　　古斯兰静又是一变，冷声道：“那里面的……胸衣呢？”

　　“也……也是我未婚妻的。”郭奕僵着脸一笑，这胸衣自然是苏娥的，这胸衣的故事就要追述到他的第一次了，反正苏娥的内衣是被他一直带在身上，直到昨晚总算是派上了用场。

　　古斯兰静被气得发昏，道：“那是你帮我穿的衣服？”

　　“这里也没有别人？”郭奕小心翼翼的道，根据他的经验，凡是女人在这个时候都是会发飙的。

　　“那你……都看光了？”古斯兰静有一种想要将郭奕干掉，将他灭口的冲动。

　　“小姑婆，我不是故意的，我真不是故意的，你知道我这人一向老实，我都是闭着眼睛，帮你穿的衣服。”郭奕捂着自己的双眼。

　　“闭着眼睛怎么穿衣服？”古斯兰静道。

　　“我摸着摸着穿的。”郭奕道。

　　“那岂不……也被你给摸光了？”古斯兰静道。


第772章   一亲芳泽

　　“这个……这个……你是我小姑婆，我怎么可能对你有非分之想？”郭奕当然有过非分之想，若不是因为昨晚他实在太累，说不定就已经不只是非分之想那么简单了。

　　古斯兰静轻轻的理了理身上的衣袍，这衣衫的材质非常的精致，乃是稀有的雪蚕丝编织而成，上面还修成紫金玉花纹，腰际的位置还挂着一个香囊，香囊中装的乃是上好的云香。

　　一颗云香籽可卖出天价，常年佩戴云香香囊，可已让修士很快的入定修炼，心平气和，能够佩戴云香香囊的人，必定都是身份地位极高的人。

　　“你未婚妻定然是一位既是品味高雅，而且身份显赫的人吧？”古斯兰静和云仙儿的身材相差不多，高挑而纤细，都是美人中的佳黛。

　　“她的品味的确是很高，美貌更是世间少有，只是……那脾气却是……哎！”郭奕忍不住叹息，云仙儿太混账了，居然连自己的娘亲都敢绑架，这要是真的将她取过了门，郭奕真是不敢想象今后的日子是什么样的。

　　古斯兰静倒也拿得起放得下，并没有追究郭奕亵渎自己的身体的事，这一点若是发生在云仙儿的身上，怕是肯定要大做文章了，当然前提是云大美人还没有怀上娃娃的时候。

　　“这里十分偏僻，离近无量岛的边缘，周围更是数百亿里的原始森林，古兽密布，人烟罕至。小姑婆，你就安心在洞中养伤，等你伤好了，我们再杀回去，定要让龙鱼少主那群王八蛋好看。”

　　古斯兰静的眸中带着寒芒，冷厉的道：“有仇必报，我定要这些人一个个都还回来。郭林，你怎么不怕了？”

　　“能够和小姑婆并肩作战，我什么都不怕。”郭奕道。

　　古斯兰静笑着点了点头，瞳孔的深处浮现出一丝赞叹之色。

　　“再说我还要小姑婆，帮我找回未婚妻。”郭奕又是说道。

　　听到这话之后，古斯兰静顿时不悦了起来，道：“感情在你眼中，就你未婚妻最是要紧，郭林，你要知道，一个女人若是看不起你，那么就算这个女人是你妻子，都是不值得留恋的，更何况她还仅仅只是你的未婚妻。”

　　“小姑婆，我懂。你放心就算有了未婚妻，我也是不敢不孝敬小姑婆你，端茶送水，挑肩扛背，只要你一句话，我都在所不辞。”

　　郭奕退出了山洞，山洞外便是一处山坳，走出了山坳，便能听到波涛汹涌的海水声。

　　山洞离海边并不远，一抬头就可以互望。

　　郭奕跳进了海水之中，将身上的泥污和血迹都给洗尽，将散乱的头发又给束了起来，踩着湿润的脚步，坐在了海边的一块白色的巨石之上，也是开始打坐修炼。

　　古斯兰静站在古洞之畔，金发在阳光下显得颇为耀眼，一双美眸之中带着一丝异彩，望着那坐在白石之上的俊美的男子，嘴角不自禁的微微的一扬。

　　“这家伙虽然傻了一点，倒也长得俊俏，而且着实讨人喜欢，若是将他带回古斯家族，调教个十年八年，定然能够成为我得力的左右手，若是……”古斯兰静又是摇了摇头，白色的羽翼轻轻的一扇，叹息一声，便是收回了目光，重新返回了山洞之中，悬浮在虚空之中，开始静心疗伤了起来。

　　坐在海边的巨石之上，迎着呼啸的海风，郭奕便是将《九变玄火诀》和《葬天神法》都给运转了九个周天。

　　第六变的玄火，如今已经可以凝聚出九朵蓝色的火莲，九莲一起打出，堪比半圣高境的修士全力的一击。

　　修成九朵火莲之后，便要将九朵火莲凝聚成一珠火种，火种乃是万火之源，想要凝炼火种，就必须利用心火作为引子。

　　火种一成，那么九变玄火绝才算是进入了真正高阶的境界，变化也会变得更多，就算是圣人都会惧怕火种。

　　这便是被称为玄火的第七变，“紫火变”，也被称为“圣火源”。

　　“《九变玄火诀》”源于九窍鬼心，而九窍鬼心，又是鬼火令的心脏，一旦修炼出了“圣火源”，那么便可以初步的驾驭鬼火令。

　　只可惜“鬼火令”在柳嫣然的手中，而九窍鬼心却在云仙儿的身体之中，若不是因为如此，郭奕一旦修炼成了“圣火源”，再驾驭鬼火令，就算是圣人皇者他都不惧，足以称霸下七荒，当然这仅仅只是一个假设而已。

　　以郭奕现在的玄火的境界，完全可以开始修炼第七变，也就是“圣火源”，但是这其中却需要心火淬炼。郭奕现在的心脏之中却是种着魔种，只有镇压或者炼化了魔种，才能再修炼玄火第七变。

　　既然现在暂时无法修炼魔种，郭奕便又是开始参悟半圣天境的突破口，但是当他将灵识给探入仙门之后，进入第四段仙路之上，走到尽头之处，却是再也无法前进一步，前路模糊一片，宛如隐藏在雾中，完全不知道如何才能跨出这一步。

　　虽然只是一步，但是却总是感觉差了什么，怎么也跨不过去。

　　“半圣天境果然突破艰难，完全没有头绪可言，难怪那么多的天才俊杰，都被卡死在了这一关。”郭奕收回了灵识，知道若是强行突破，反而会适得其反。

　　不能悟，便是无法破。

　　龙鱼少主和轩辕皇城都突破了半圣天境，郭奕现在迫切的希望实力的提升，虽然有四十八万怨魂大军在身上，完全可以和他们之中任何一人相抗衡，但是却改变不了本质上的差距。

　　真正的强者都是不需要借助外力的，就像古斯兰静，不使用帝兵也可以站在《道榜》第一的位置，这才是真正的强者。

　　郭奕又尝试着修炼葬天第十一剑诀，但是第十一剑诀，却是相当难领悟，虽然能够施展出剑形，但是却怎么都无法使用出剑意。

　　不能使出剑意，第十一剑诀的威力，其实比第十剑诀也就高不了多少。

　　如今郭奕进入了一个瓶颈，这个瓶颈不是通过修炼就可以突破，这需要一个契机，只要契机一到，就会引发一连串的反应，境界会突破，实力会暴增，甚至可能连葬天剑的品级都会再次突破。

　　入夜之后，森林之中便是显得异常的冰寒和黑暗。

　　七、八颗参天的古木之下，郭奕生起了一堆火来，干柴噼里啪啦的爆响。

　　火堆旁，郭奕翻烤着巨大的烤肉，这是他今天闲来无事打来的野味，反正遇到了瓶颈，便是懒得去修炼，反而闲了下来，没事就在林中采摘稀世灵果，或者是烤烤肉，心情显得格外的愉悦。

　　这样的日子，一过便是半个月。

　　古斯兰静身上的伤势已经完好如初，她坐在火堆之畔，卷着双腿，望着那火焰之中翻滚的烤肉，不禁的添了添嘴唇，宛如一只嘴馋的小松鼠。

　　郭奕烤肉的确是一绝，就连古斯兰静这位女神也是垂涎不已，每晚都会坐在这里等候郭奕的烤肉，一点都不客气。

　　“我一直都很好奇一件事情，你们背上的翅膀是怎么长出来的？”郭奕边是翻烤着，边说道。

　　“当然是修炼出来的。”古斯兰静白了他一眼。

　　“你们南荒的修炼功法真是奇怪，居然能够将正常人修炼成鸟人。”郭奕调侃道。

　　古斯兰静道：“你才是鸟人，你们全家都是鸟人。”

　　“不过，小姑婆，你的翅膀却是软得很，就好像那春闺里的毯子，暖洋洋的，你若是睡觉，是不是就直接将自己给裹在翅膀里？”郭奕笑道。

　　古斯兰静自然知道郭奕这是在打趣她，她倒也不生气，说道：“你也不用和一德那般，将我叫小姑婆，你不是我们古斯家族的子弟，而且我的年纪也并不大，你这样叫着，别人还以为我已经是一个牙齿都掉光了的老婆婆。”

　　“天下若是有你这么漂亮的老婆婆，怕是所有人都会争着要，挣着抢。”郭奕这倒是说得大实话。

　　“你以后叫我兰静吧！”古斯兰静道。

　　“我还是觉得小姑婆，要亲切一些。”郭奕笑道。

　　“你这是在讨打，我若是打起人来，可是没有轻重的，一德曾经就被我打断过三次腿？”古斯兰静秀了秀自己的小拳头，便是佯装着生气，扑了上去，想要捶打郭奕。

　　但正在这时，那旁边的火堆里柴火猛的炸裂开，发出一声爆响，郭奕豁然起身，想要后退，但是却和古斯兰静撞在了起来，两人同时失去的重心，倒在了地上。

　　郭奕的手轻轻的拦着她的小蛮腰，一时之间，抱住她不是，收回来也不是，让他有些不自然了。

　　而古斯兰静也是显得有些不知所措，这种事她从来都没有遇到过，一颗芳心扑通扑通的跳个不停。

　　郭奕手中的烤肉也是掉进了火堆里，发出焦糊的味道，但是却根本没有人理会。

　　吐气如兰，心香如蕙，呼吸显得有些急促了。

　　两人的脸相隔着不足三寸，四目相对，竟然都有些情不自已。当然又特别是古斯兰静这菜鸟，修为修为高绝，心智也是少有人能及，但是对这男女之事却是一窍不通，一双美眸睁得大大，怔怔的盯着郭奕。

　　郭奕的手豁然的按在了她的脸上，嘴唇缓缓的靠了上去，蜻蜓点水一般的在她的樱唇上亲了一口。

　　古斯兰静浑身都是一震，就好像被电击了一下一般，一双金色的美眸睁得更大了，整个人都绷紧，白皙得脖子上都显出了淡青色的筋络，由此可见她此时有多紧张。

　　郭奕见她没有拒绝，便又是大胆的将嘴唇缓缓的靠了上去，吻在了她的嘴唇之上。古斯兰静这次被电击得更惨，一双眼睛都变成了死鱼眼，瞳孔一动不动，就连她背上的四对翅膀都变得僵硬了，白色的羽毛不停的轻微颤动。


第773章   毒妇

　　郭奕一手揽着她的腰脊，一手按在她的发丝之间，嘴唇摩擦，舌尖顶碰，轻轻的吸允，将她的贝齿给顶了起来，舌头触碰到了她温暖细滑的香舌。

　　别的人接吻都是闭着眼睛，而古斯兰静的眼睛却是睁圆了，整个人都想绑紧成了石头，无法动弹。

　　随着舌尖的挑动，这块“石头”似乎也开始融化，生涩的和郭奕互动了起来，呼吸也急促了起来，一双金色的大眼睛也缓缓的闭上，就连她背上僵硬的羽翼也软了下来，搭到了两人身上，将现在两人羞人的姿势给遮挡住。

　　见她也起了反应，郭奕便越是大胆了起来，一双手也不安分了，开始探入了她的衣襟之中游走，顿时又让古斯兰静一阵痉挛，整个人都缩成了一团。

　　古斯兰静何曾遭遇过这样的阵势，根本不知道该如何应对，双腿紧紧的夹着，双手也是不知该往哪放。

　　都已经到了现在这个境地，郭奕哪还肯轻易的放过她，这荒郊野外正是打野味的好时机，今日若是错过了，那简直对不起淫贼的称号。

　　不远处干柴和烈火烧得噼啪的作响，火光盈盈，分外的热烈。

　　郭奕的手沿着她的衣襟，向着那一对玉峰摸去，然后是平淡光滑的小腹，盈盈一握的性感的小蛮腰，一直向下……

　　“咻！”

　　一道人影在树林之中急速的穿梭，然后豁然了落到了火堆的边上，她头上宝蓝色的头发飘逸的落到胸前，还带着微微的卷曲，一张精致而青涩的脸蛋上长着一双蓝色的大眼睛，她的美根本就无法用言语可以形容。

　　苏丫的年纪已经不小了，比苏娥也就小了几岁，长得惊艳而秀丽，丰满处浑圆，纤细处流畅，但是那一双眼睛却好像还是那个古灵精怪的小萝莉一般。

　　她的目光带着几丝寒意盯着那火堆边上忘情的男女，直接一巴掌排在了火堆之上，顿时将那火堆里的柴火给震飞了出去，落到了古斯兰静白色的羽翼之上。

　　“轰！”

　　羽翼一震，那些柴火顿时给震飞了出去。

　　郭奕和古斯兰静几乎同时警觉的翻身而起，两人都是衣衫不整，郭奕的上衣早就不知道扔到哪里去了，下身也仅仅只剩一个裤头，还高高的耸起。

　　而一贯圣洁端庄的古斯兰静身上的白色的衣袍，都已经褪下了一半，玉藕般的手臂和半个酥胸都露在外面，雪白大片，显得尴尬至极。

　　两人同时对突然出现的不速之客出手，但是当郭奕看到来人是谁之后，顿时快速的收手，叫道：“苏丫，你怎么会到这里来的？”

　　听到郭奕的话，古斯兰静便也是收起了刚要打出了杀招，目光盯着眼前这个面容绝色的女子，这女子的实在太美了，放佛集合了天下所有美丽女子的优点，就连一向对外貌不屑一顾的古斯兰静，都是为之而惊叹。

　　“她是谁？”古斯兰静将身上有些凌乱的衣衫给快速的整理好，此时她也是反映了过来，心头很不是滋味，自己居然在这荒郊野外和一个男人做出了这种羞人的事来，这在平时让她无法想象。

　　郭奕倒也不像她那般的紧张，只是干咳了两声，道：“我……未婚妻？”

　　“什么？”古斯兰静更是羞得一塌糊涂，居然在别人的未婚妻面前抓了个正着，这简直就和那戏里所说的贱人有什么区别，想到此处，她越发没脸见人，头直是低到了地上，恨不得有个地缝钻进去。

　　郭奕就好像根本不惧被未婚妻捉奸在床，盯着苏丫那高高耸起的肚子，笑道：“苏丫，云仙儿那毒蝎子呢？怎么娃娃都怀在了你的身上？怕是就快要生了吧？怎么还出来走动？”

　　“郭淫贼，我若是不出来，那你岂不又是得手了？南荒的女神居然都想一条母狗一般的躺在你的身下，若是被她的那些倾慕者看到这母狗刚才的样子，怕是都会骂她一声贱婊子，呵呵！”这声音却不是苏丫，而是云仙儿的声音。

　　苏丫一动不动，一道白色的影子从鬼心之中逸散了出来，如仙入幻，如鬼如影，美艳绝伦，正是云仙儿的鬼影子。

　　郭奕看了看古斯兰静，脸色沉了下来，冷声道：“云仙儿，请你把话放尊重点，不然……”

　　“啪！”

　　郭奕的话还没有说完，便是被人搧了一巴掌。

　　古斯兰静浑身都在颤抖，双眸之中带着恼怒的神色，咬牙切齿的道：“你就是北荒的那个淫贼？”

　　郭奕已经不是第一次被人搧巴掌，但是这一次却是搧得最响，道：“兰静，你听我解释。”

　　“我不听，我不听……原来从最开始你就在骗我，天下第一淫贼，果然名不虚传，我古斯兰静今天算是见识了，我今天不杀你，若是下次见面，我必取你性命。”

　　古斯兰静紧紧的咬着嘴唇，心头又是气恼，又是疼苦，紧紧的看着郭奕那无辜的眼神，她便又是想到了那个胆小怕事的“郭林”，可惜他却不是“郭林”，他是郭奕。

　　她转身就走，没有一丝留恋。

　　郭奕叫道：“小姑婆，我本来没打算骗你的，你听我解释。”

　　古斯兰静转过了头，手中捏着一根杀气腾腾的水晶圣杖，死亡的气息直指郭奕的眉心，她冷声的道：“你没资格叫我小姑婆，那是郭林叫的，不是你。”

　　虽然水晶圣杖都已经被激活，但是郭奕怡然不惧，道：“难道打了人，就不用负责任？救了人，就不用还的吗？”

　　“我打的是郭淫贼，救我的郭林，跟你一点关系都没有。”古斯兰静虽然提着水晶圣杖，但是手臂却是颤动不已，美眸之中带着一丝晶莹，差一点就滚落了下来。

　　她豁然转身，白色羽翼扇动，绝然的离去。

　　她心中真的喜欢过的人是郭林，但是郭林现在已经死了，死在郭奕的手中。

　　郭奕本来以为自己只是将她当成了白曦儿的影子，但是此时他才发觉，每一个女人都有自己的灵魂，只要和她们相处久了，就能感知到她们的灵魂的存在，而不仅仅只是影子。

　　“云仙儿。”郭奕冷厉的一吼，“这下你开心了，我真后悔当年为什么没有一巴掌拍死你。”

　　云仙儿的鬼影子在苏丫的身体的周围飞舞，脸上带着阴霾的笑，道：“郭奕，你应该庆幸，庆幸现在这具身体乃是这丫头在掌控，若非如此，我定要将古斯兰静也给炼成鬼心的第七窍。”

　　“哼！你这毒妇多久能够不那么恶毒？古斯兰静和你无怨无仇，你何苦要那般的骂她，你应该比任何人都清楚，你那么的骂她，简直比杀了她，还让她难受。”郭奕也是冷笑道。

　　云仙儿白色的鬼影，缓缓的凝实，绝美倾城的脸蛋始终带着笑意，道：“你心疼了？可惜别人喜欢的不是你。”

　　郭奕手掌之上浮现出一道纹印，直接抓住了云仙儿的脖子，狠辣的盯着她，沉声道：“我跟你打一个赌，只要孩子一出生，你便是我最大的敌人，我不会再对你手下留情。”

　　云仙儿也是冷颜肃穆，冷声道：“那就看谁能够笑到最后，你若是死在了我的手上，我每年会带孩子来你坟头上祭拜你的。”

　　“我也一样。”郭奕将她给放开，将地上的衣衫给穿上，道：“我娘在哪里？”

　　“这个问题你不应该问我，你问苏娥去。”云仙儿笑道。

　　郭奕微微一诧，显得有些愣然。

　　“郭奕，你以为苏娥是什么贤妻良母吗？你那是不了解她的过去，倾城仙的狠辣程度比我可是有过之而无不及。”云仙儿长声一笑，便是又化为了一缕白色的烟雾，飞进了苏丫的心口的位置，她的笑声不绝，久久才平息。

　　云仙儿这毒妇的话，郭奕自然是半个字都不会信，相信她的话，只会又落入她的算计之中。

　　郭奕心头顿时又有些凌乱了起来，这半个月的平静的宛如神仙一般的生活，顿时因为云仙儿的到来，完全被打破。

　　苏丫的一双大眼睛，缓缓的变得灵光了起来，四处的乱盯，很显然她还在疑惑自己明明在打坐修炼，然后突然之间就跑到这里来了。

　　最后她的目光盯在了郭奕的身上，顿时一惊，舌头一吐，就要转身溜走。

　　“苏丫，还想溜？你姐呢？”郭奕直接拦在了她的身前，苏丫直接便是一头撞在了他的胸口上，额头差点撞了一个包。

　　苏丫嘿嘿一笑，手中不停的捋着蓝色的头发，她自然是知道现在绝对不能带郭奕去将她姐姐，但是却苦思不出对策来。

　　突然，小脑袋灵机一动，叉着腰，挺着大大的肚子，很是蛮横的道：“郭……大……淫……贼，在你心中就只有我姐，有没有想过我们还没出生的娃娃？”

　　“这不是你的娃娃，是云仙儿的。”郭奕道。

　　“现在怀在我的肚子里，他（她）就是我的。”苏丫美眸一转，旋即便是佯装着哭泣了起来，抹着眼泪花花，叫道：“我那苦命的娃儿，还没出生，就没人疼，没人爱，简直就是后爹养的啊！”

　　“你这样没用的。你是我小姨子，不是我媳妇，少来这一套，带我去找你姐，不然我待会可要将你脱光了，打你屁股。”郭奕笑道。

　　“死淫贼，大混蛋，帮他怀孩子，还说我是他小姨子？有没有这么不负责任的？人家现在都二十多岁了，还当我是小姑娘，居然还想打我屁股，说出去简直丢死人了。”

　　苏丫心头不停的咒骂，若不是顶着一个大肚子，她真的想要将郭奕给倒推了，非要让他承认自己是他的媳妇不成。


第774章   新的《道榜》第一

　　郭奕将苏丫小小的耳朵给擒住，让她根本就没有办法逃脱。

　　“郭淫贼，你放开我，大不了我就做你媳妇怎么样？”苏丫撩了撩自己的长发，眼睛一闪一闪的对着郭奕抛媚眼，那样子简直风骚撩人。

　　就好像故意在勾引郭奕，但是却做的四不像。

　　郭奕倒吸了一口冷气，快速的将手给放开，笑道：“想做我媳妇，没那么容易的，若是你能够让你姐和你同时躺在一张大床上，陪我睡一觉，我还是可以考虑考虑的。”

　　“我姐不打死我才怪。死淫贼脑袋里面尽是坏虫虫，我要告诉我姐去。”苏丫说着便是转身就走，但是刚走出了两步，又停了下来，转过身笑道：“你可别跟着我，告诉你一个秘密，龙鱼少主等人抓了古斯家族的古斯一德，布置了天罗地网，就等古斯兰静自投罗网。”

　　听到这话之后，郭奕的脸色微变，道：“你怎么不早说？”

　　“你又没问我。”苏丫装着无辜的样子嘿嘿一笑，然后便是再次飞掠了起来，化为了一道蓝色的影子，向着林中飞掠去了。

　　她知道有了这句话之后，郭奕便不会跟着她了，她可以放心的离去。

　　苏丫的身体乃是六个女子的集合体，当然便拥有着六个人的情感和理智，但是现在苏丫却是占了其中的七层，其她五人的性格就算还有，都已经显现不出来了。

　　离开郭奕之后，她便是向着回去的路前行，虽然挺着一个大肚子，但是她的速度却并不慢。

　　很快就来到了不远处的一座山头之上，只见那山顶之处正站着一个神创九鸟彩衣的白发女子，她的头发直垂脚膝，皮肤也是白的宛如牛奶，站在山顶，杏目含烟，似乎正在思索着什么。

　　她一只手背负在身后，而另一只手却是捏着一指兰花，空灵、安静，宛如一只夜空中的迷蝶。

　　苏丫也没想到在这里会遇到自己的姐姐，轻轻的吐了吐舌头，小心翼翼的站到了苏娥的身旁，喏喏的道：“姐姐，你怎么也来了？”

　　苏娥白皙的脸不带一丝的情绪，就好像一个饱含学识的智者，淡淡的道：“你们刚才说的话，我都听到。丫丫，郭奕不值得你托付终身，他说的对，你是他的小姨子，不是他的媳妇，你肚子里怀的是云仙儿的孩子，也不是你的孩子，你可不要背着我做出什么出格的事来。”

　　苏丫顿时不服气了起来，道：“姐姐，这话又不只是我的意思，云仙儿，李小烟，还有那个秦卿妖，她们都有份，我是受了她们的思维的影响，才那么说的。”

　　“真的是这样吗？”苏娥道。

　　苏丫还没说话，那夜幕中的山下，便是走上来了一个人，笑道：“自然不是这样，云仙儿恨不得杀了我，小烟恨不得咬死我。苏丫，别听你姐姐乱说，我是喜欢你的，到时我让你做大老婆，你姐姐就勉强纳为小妾吧！”

　　郭奕大步流星的从山下行来，每跨出一步，便是十丈远，很快便是走到了山顶上，还笑着拍了拍苏丫的头。

　　苏丫甜甜的小嘴巴张的可以容下一个核桃，食指指着郭奕，半天都反应不过来，道：“你……你这家伙，怎么跟了过来？你怎么没去找古斯兰静？”

　　郭奕伸手捏着了她的手指头，笑道：“那是因为你太不了解你姐了，既然云仙儿来找我，你姐是不可能不跟过来的，对吧？苏大美人？”

　　苏娥冷哼了一声，就要转身就走。

　　好不容易将她给找到，岂能这般轻易的放她离去，郭奕速度极快，只见一道幻影闪过，便是已经将她的手给捏住，强行拉住她，道：“好不容易见一面，就要这么快的走？”

　　苏娥根本就不正眼看他一眼，道：“在你心中，我怕是没那么重要，你找我若不是有求与我，就是为了你的娘亲，我猜得没错吧？”

　　郭奕默然，然后便是温热的伸出了双手，将她给抱住，鼻头埋在她的发丝之间，在她的耳朵旁边，轻声的道：“自然不仅仅是如此，你忘了十年前，我答应过你的事。”

　　“我都忘尽了。”苏娥眼中带着一丝含而不露的笑意。

　　“但我却没忘，十年之期到了，那你还嫁我不？”郭奕道。

　　“不嫁，嫁了，也是小老婆，谁稀罕啊！”苏娥道。

　　“如果是大老婆呢？”郭奕道。

　　“那要看有多大？”苏娥道。

　　“自然是最大。”郭奕道。

　　苏娥的脸蛋这才笑了出来，转过了身，轻声的道：“真的？”

　　“半分假话也没有，但是要结婚成家，则是免不了需要八抬大轿，媒妁之言，而且更是需要长辈做证婚人。我娘便是最好的证婚人。”郭奕振振有词的说道。

　　苏丫在一盘也是帮腔，宛如小鸡吃米一般的道：“对，对，对，没有证婚人是结不了婚的。”

　　苏娥看了她一眼，然后又看了看郭奕，狐狸的尾巴终于露出来了，脸上的笑容瞬间消失不见，冷哼道：“原来，你还是只是想着你娘而已。”

　　“她老人家已经上了年纪，你和云仙儿那么的对她，着实不该。”郭奕肃然的道。

　　“她上了年纪？她可没上年纪，而且还厉害的很，比我和云仙儿加起来都要厉害。老实告诉你，本来我们是将她给绑了起来，但是我们却着了她的道，被她给诓骗，甚至让她逃脱了。”苏娥说到这里就是来气，她和云仙儿都是心智绝顶的人物，但是却依旧在郭奕的娘的手中中招。

　　婆媳交锋，第一回合她们便输了。

　　郭奕看着苏娥的神色，却是一点不像是在撒谎，但是还是疑惑的道：“这怎么可能，你和云仙儿的智计，一个八面玲珑，滴水不漏；一个心有山川之险，城府之深，阴险狡诈无所不用其极。你们两个加起来，居然都被我娘给诓骗了，你让我怎么相信？”

　　苏娥道：“谁叫你娘却是更加的滴水不漏，阴险狡诈。”

　　“她到底怎么骗你们了？”郭奕信了几分。

　　“不告诉你。女人的事，自然是要用我们女人的方式在解决，迟早我要扳回这一局。”苏娥盯了郭奕一眼，轻轻的摸了摸脸蛋，狠狠的咬着嘴唇道：“她走的时候，还打了我一巴掌。”

　　郭奕脸色古怪了起来，道：“这一巴掌，你也要报回来？”

　　“有仇必报。”苏娥道。

　　郭奕得知自己的娘亲离开之后，自然是微微的失望，道：“她打你一巴掌，自然是有原因的。”

　　“当然有原因，她说被困在麻袋里太久，手抽了筋，一不小心打错了，其实她只是想捞脖子的痒。”苏娥说着便越发的气愤，她总感觉郭奕的娘亲是故意的。

　　郭奕顿时感觉到有些无语了，有了两个极品的未婚妻，就已经将他折磨的够呛，现在又多出一个极品的娘亲来。现在他终于明白，大哥为什么不亲自出手救娘亲了，恐怕他是早就知道这娘亲不是那么好伺候的，于是将这个麻烦留给了郭奕。

　　郭奕干咳了两声道：“这也算是你罪有应得，居然将我娘给撞进麻袋里，天下哪有你这样的儿媳妇，这要是传了出去，还不笑得天下人掉一地的牙？”

　　“她才不会让我做儿媳妇，她走得时候就已经说了，她要帮你找一个最贤良淑德的妻子，她此去便是去物色去了。”苏娥道。

　　“什么？我娘她也要帮我找媳妇？”郭奕讶然。

　　苏娥点了点头，冷笑道：“郭奕，你现在还敢不敢娶我？”

　　郭奕哈哈一笑，表情有些不自然了起来，道：“还是等你和我娘的关系缓和缓和再说吧！不然你们两个若是打了起来……那就真的热闹了。”

　　苏丫一直就站在一旁，什么话也插不上，干着急了好一阵。

　　见郭奕和苏娥都是沉默了下来，她这才跑了过来，站到了他们两人的中间，大叫道：“郭淫贼，你到底对古斯兰静的安危关不关心，再怎么说，她以后……也可能是我们的姐妹嘛……”

　　苏娥虽然极力反对郭奕招惹别的女人，但是苏丫却不同，那是极力的支持，因为只有这样她以后才有机会。

　　花痴的心理，正常人无法揣度，很显然苏丫就是脑残加花痴。

　　郭奕想到此处，也是脸色一变，忙是紧紧的抓住苏丫的手，激动的道：“知我者苏丫也，我现在才发觉，你竟然比你姐姐可爱那么多，天呐，为什么同一个妈生的，差距就这么大？”

　　苏丫呵呵一笑，显得有些不好意思了起来。

　　苏娥冷冷的瞪了她一眼，冷笑道：“你去吧！去了也只是找死，龙鱼少主已经借助秘法，修为进境在半个月之内，突破了半圣至境，《道榜》排名压过了古斯兰静，达到了《道榜》第一。轩辕皇城也是开启了斩天剑的秘境，修为突破了半圣至极，《道榜》排名一飞冲天，也是压过了古斯兰静，达到了《道榜》第二。仅仅只是这两人，如今就已经强大至极，笑傲天下，就算是圣人出手，都要被他们给震死，就你现在的修为前去，和送死没什么区别。”

　　天下之间从来都不缺乏天才，像龙鱼少主和轩辕皇城这样的人物，都是天之骄子，只要突破了天坎，想要突破半圣至境，对他们来说也就相当的简单了。


第775章   万众瞩目

　　郭奕脸色肃然，卓立在山峰之顶，目光之中满是凝重。

　　山风猎猎，草木发出沙沙的声音，仿佛那昏暗的草丛之中埋藏着未知的生物。

　　“苏娥，太极邪印给我。”郭奕突然说道。

　　“太极邪印，乃是我的两座仙门，我怎么给你？”苏娥笑道。

　　郭奕的眼中带着前所未有的严肃和坚定，突然一把将苏娥给抱住，然后直接将她给扛在了肩上，宛如扛着一袋大米，就向着那树林之中行去。

　　苏娥自然知道他要干什么，顿时惊慌的道：“郭淫贼，你别乱来。”

　　郭奕却是不理会她，现在他急需要突破境界，但是却需要一个契机，而这个契机便是苏娥，只有借助她身体之中的太极邪印和太极仙印一起，将心脏之中的魔种给炼化，郭奕才能修成玄火第七变。

　　修成了玄火第七变，炼出了“圣火源”，战力就可以增长一大截。

　　而炼化了魔种，郭奕很可能可以藉此突破半圣天境，甚至是半圣至境。

　　可以说郭奕只要突破了瓶颈，便能够拥有和龙鱼少主、轩辕皇城，抗衡的实力，要突破瓶颈需要一个契机，这个契机便是苏娥体内的太极邪印。

　　突然，郭奕停下来脚步，转过身盯着跟上来的苏丫，道：“苏丫，你年纪太小了，你别跟过来。”

　　“我不小了。”苏丫挺了挺高耸的胸脯，道：“你要带我姐姐去哪？”

　　“小孩子，问那么多干嘛？我告诉你别跟过来，不然别怪我待会，把你也给办了。”郭奕笑道。

　　苏娥在郭奕的肩头上挣扎，但是一双手臂却被郭奕死死的捏住，根本无法反抗。

　　“苏娥，你这个正牌的未婚妻，也该尽尽未婚妻的职责了。”

　　“郭淫贼，只要你敢碰我，我便阉了你。”

　　“只希望你到时能有那个力气，别又晕过去了。哈哈！”

　　“你……”

　　“你什么你？这一点，你本来就不如云仙儿。”

　　……

　　两人渐行渐远，消失在了漆黑的夜幕深处。

　　苏丫脸上带着俏皮，蹑手蹑脚的偷偷跟了上去，但是没过多久，树林之中便是传来了一声尖锐的叫声。

　　苏丫从树林之中急速的跑了出来，边跑边骂：“死淫威，臭淫贼，居然欺负我姐姐，姐姐她好可怜……”

　　苏丫的脑海之中，又是回想起了刚才的那一幕，脸上便是浮现出了一抹羞人的红晕，她还是第一次见到，自己一向高高在上的姐姐被人给脱得光光的，而且……

　　……

　　这是第二天的正午了，天边之上挂着宛如火炉一般的太阳。

　　无量岛西边，千里长的海滩之上，满是白色的沙石，在阳光下，映得白茫茫的一片。

　　海边，有一座高耸的白石巨峰，上面被龙绳捆着一个人，这人的身上满是血痕，双手和双腿都被打断，碎骨从血肉之中冒出，还有一只只蚊虫飞在上面。

　　这人自然便是古斯一德。

　　他的仙门被彻底的封印，身上一丝道力都没有，身上的骨头都要碎尽，他早就已经疼得麻木。

　　紧闭的双眼和嘴巴都在淌血，眼皮之下显得有些凹陷，那是因为他的两颗眼珠都被挖了出来，嘴中的舌头也被挖出。

　　太阳暴晒，血液刚流出，便被晒干。

　　“轩辕皇城，我看古斯兰静和郭奕是不会来了，他们说不定已经离开了无量岛。”龙鱼少主已经从知道了和古斯兰静在一起的人乃是郭奕，自然都是轩辕皇城告知的。

　　轩辕皇城盘坐在石峰之上，迎着那刺痛皮肤的阳光，双目并不睁开，道：“肯定会来的。就算我们的《道榜》排名已经达到了第一和第二，也是吓不住他们。”

　　他们依旧在这里等了半个月，而且已经将风声都给放了出去，很多《道榜》强者，都已经闻风赶来。这可是《道榜》之上的巅峰之战，谁都不想错过。

　　说不定今天将决定，一位超级霸主的诞生。

　　天王孙，“白尽头”。龙族太子，“龙三猫”。迦叶和尚，敬无死，天尊道观的淼云、淼风，等等，很多强者都赶了过来。

　　除了，这些超级强者，一些不算厉害的《道榜》俊杰也是站在远处观望这边。

　　这一日，聚集的《道榜》英杰，已经超过了两千，占整个《道榜》修士的半数。

　　“龙鱼少主和轩辕皇城太强势了，居然在短短的时间之内，接连突破两个境界，直接将原本的《道榜》第一都给跻了下去，他们的战力怕是已经超过了一般的圣人。”

　　“这才是真正的万古奇才，恐怕也只有当年的北荒大帝才有这样的风采。”

　　“不管怎么说，年轻一代已经无人能够和他们两人比拟，可以预见在数十年之后，他们必定称霸下七荒，就是老一辈的那些霸主也是挡不住的。”

　　众人已经在此等了好几天，就是想要见识，这两人都达到了何等强势的境界。

　　“原本北荒那个淫贼的天赋，也是可以和他们相比拟的，只可惜后劲不足，被他们甩在了身后，再也无法和他们争锋。”

　　“郭淫贼怕是已经在女人堆里消沉，根本不可能是龙鱼少主和轩辕皇城这样的霸主的对手，真正的霸主，都是不屑于女色的。”

　　“在这个强者争霸的时代，郭奕已经彻底的输了，根本连龙鱼少主的一招都接不住，他今天怕是不会来了。不过古斯兰静肯定会前来的，虽然龙鱼少主和轩辕皇城的排名都超过了她，但是她的实力依旧强横至极，有拼死一搏的机会，不像郭奕，就算拼死一搏，也是一丝机会都没有。”

　　太阳是越走越高，很快就爬到了正中心。

　　空气越发的燥热，就连海水都好像晒得沸腾了起来一般。

　　突然，原本盘做在石峰之上的轩辕皇城豁然起身，身上荡出了一层金色的锋芒，向着远处了海面上看去。

　　此时众人才察觉到，不知什么时候，海水之上居然已经站着了一个白色的人影，白色羽翼在空气之中轻轻的摇曳，一双白玉一般的莲足在海面之上踏行。

　　手中的水晶圣杖在阳光下反射着奇彩，锋利的光华，让水中的鱼儿都是远远的避开。

　　海天一色，碧蓝如洗，白羽飘飘，宛如那凌波仙子。

　　“龙鱼少主，轩辕皇城，你们的胆子是越来越大了。”

　　水面上海淫冲天，一道百丈高的大淫涌来，顿时将古斯兰静的身体给抬了起来。

　　站在高高的淫花之上和石峰平视，虽然隔着数千米，但是却硝烟味十足。

　　龙鱼少主四处查看了一番，却是根本没有见到自己最憎恨的那人，冷笑道：“古斯兰静，郭淫贼不是和你在一起吗？他不会胆子太小不敢前来吧？”

　　古斯兰静的眼眸深处闪过了一丝涟漪，但是圣洁的脸上却是波澜不惊，道：“他来不来，根本就不关我的事。”

　　轩辕皇城将斩天剑豁然祭出，一股帝王之气冲射了出来，他身上的光华爆射，竟然比那天上的太阳还要夺目，刺得人眼睛都睁不开。

　　他突破半圣至境之后，修为岂止增加了百倍，就算是一尊圣人站在他的面前，他也有信心，一剑斩碎。

　　“古斯兰静，你太不了解郭淫贼了，他对女人一向都很认真，若是我将你给擒住，他是必定会现身的。”轩辕皇城战役无双，整个人就如同一座巍峨的皇城，不可撼动。

　　他又道：“说句老实话，我对你真的是一点兴趣都没有，能够打动我的，只剩下郭奕身上的《帝秘》。”

　　轩辕皇城是一个为达目的不择手段的人，只要想要得到一件东西，他就会使用各种手段将之夺过来。

　　龙鱼少主也是道：“说的没错，相比于你古斯女神来说，我更想将郭奕踩在脚下，好好羞辱一番，就好像他当年羞辱我一样。”

　　白尽头也是冷哼道：“郭奕的命是你们的，但他身上的天王花，却是我的。”

　　天王花能够助修士突破圣人境，而且没有任何副作用，乃是无价的瑰宝，在帝坟之岛，天王花被郭奕给夺去，白尽头无时无刻不想夺回来。

　　这些人，每个都打着不同的注意，有的是为了郭奕身上的神宝，有的是为了古斯兰静，而有的是为了一战成名，成就将来的无上霸主的地位。

　　古斯兰静脸色淡然，失望的摇了摇头，道：“我原本以为郭淫贼已经是下流加无耻的混蛋，却没想到天下居然还有让我更加厌恶的人，你放心吧！郭淫贼是不会来了，你们的心机都只是白费罢了。”

　　“为什么？”龙鱼少主和轩辕皇城几乎同时问出。

　　“因为……他已经死在了我的手中。”古斯兰静道。

　　轩辕皇城断然否决道：“不可能，郭奕救过你的命，你不可能杀他。”他笑道：“你只是不想我们去找他麻烦，所以诓骗我们罢了。”

　　古斯兰静道：“这本就是事实，我何必骗你们，郭淫贼无耻下流，居然想要趁我受伤之际猥琐我，被我掏心挖肺而死，就连道魂都被我给捏碎，死得连渣都不剩。《帝秘》和天王花都在我的身上，你们有本事就来拿啊？”

　　说完这话之后，她便是豁然出手，手中的水晶圣杖插在了水中，将一大片的海域都给翻了起来，化为了一片万丈冰晶那么厚的天幕。

　　一指点出，万千的冰晶和海水便是如同千军万马般的涌了过去，就好像要将整个无量岛都给淹没。


第776章   辱骂

　　这是《圣经》之上的绝学“水天相接”，很少有人能够将这一招修成，因为这需要超越常人的灵识，就算是绝代圣人的灵识，也未必能够将这一招用得出。

　　古斯兰静拥有仙识，便是能够从容的施展出来。

　　古斯兰静的强大，在于她不使用帝兵，都能和拥有帝兵的人相抗衡。

　　仙识的强大，丝毫都不弱帝兵多少。

　　“轰！”

　　斩天剑化为万丈巨峰，剑光冲霄，大气煌煌，剑气充塞天地，一剑斩出，不仅将上空的海天给劈开，就连无尽远处的星空，都被斩落了数颗星宇。

　　轩辕皇城身体威压磅礴，宏伟森然，手掌之上凝聚仙道乾坤，一连打出九道神印，“乾坤浩然”，“大道准则”，“神魂九霄”，“须弥古境”……

　　九道神印都是他从斩天剑诀之中领悟而出，以剑衍化出了掌，掌比剑浑厚、刚猛。

　　剑能开天，掌能破世。

　　龙鱼少主负手而立，神情飘然，目光邪异，静静的观望着古斯兰静和轩辕皇城的这一战，心头暗自的记下两人的绝学，在暗中推算破解之法。

　　他们现在乃是站在《道榜》最顶端的三个人，虽然排名有先后，但是实力相差并不多。有时候决定胜负，并不仅仅只是看实力。

　　龙鱼少主现在和轩辕皇城虽然是相互合作的关系，但他们都是心高气傲之辈，若是同时封王，将来必有一战。他自然是要提前的记下轩辕皇城的绝学，将来应付起来，才能从容不迫。

　　除了龙鱼少主之外，《道榜》排名第四的白尽头，此时也是在暗中破解战斗之中的两人的绝学。

　　白尽头的战力要弱上前三人一筹，关键是因为他手中没有帝兵，若是他掌握着一件无上的帝兵，那么也完全能够和他们三人相抗衡。

　　他本身的实力，丝毫都不必他们弱，乃是属于同一个级别的人。

　　“一气化三清！”

　　古斯兰静头顶上方溢出三道飘渺的仙灵之气，凝聚出三色彩霞，纤细的手指点了出去，便是点出了一道三色异火，宛如一柄异火长剑，将轩辕皇城的右肩给洞穿。

　　轩辕皇城面露惊骇之色，这是传闻之中天荒才存在的三清道术，能够洞穿天荒之门，没想到古斯兰静竟然将这一招都给学会。

　　“这么厉害，居然连轩辕皇城都受创，古斯兰静这贱人果然不是那么好对付的。”龙鱼少主心头如此的想到。

　　这三清道术，他已经想好了应对之策，倒也根本就不为之忧心。

　　轩辕皇城将斩天剑给招了回来，手握长剑，斩天剑的第十一剑诀豁然斩出，剑诀和帝兵之威同时落下，将三清道术都给斩破，将古斯兰静的发髻都给斩落，若非她避得快，刚才她眉心的道魂，都被斩天剑给斩碎。

　　这一剑根本就无法抵挡，她心中想不出任何对策，就连避开，她都没有十足的把握。

　　头上的长发散落了下来，一缕发丝随风飘落，向着海面之下落去，却是被一双手给轻轻的握住，手掌一收，便是很不客气的收进了怀里。

　　毫无疑问，女孩子最在乎的东西一共只有三样：头上的秀发，身上的衣服，别人的男友。

　　而这其中又特别是头发最是要紧，就算是掉在地上的头发，被自己讨厌的男人揣进了怀里，她们心头也是不高兴的。

　　很明显古斯兰静现在就很不高兴，因为这男人她太讨厌了。

　　但是站在下方海面上的郭奕却是自我感觉良好，还伸手给古斯兰静打招呼，叫道：“小姑婆，最近是不是想我想的忒厉害，连头发都掉了一大把。”

　　古斯兰静见过脸皮厚的，却没见过这么脸皮厚的，很是气结，根本看也不看他一眼。

　　古斯兰静很不悦，但是不代表别的人也如她那般，至少龙鱼少主、白尽头、轩辕皇城，这三人此时都是兴奋之极，就好像见到了自己的初恋女友一般。

　　那种激动的心情，久久不能平静，他们紧紧的盯着郭奕，差点就不顾形象的扑了过来。

　　“古斯兰静，你不是说郭奕已经死在你的手上了吗？”龙鱼少主玩味之极的笑道：“难道说南荒的女神，竟然喜欢上了北荒的淫贼，原来所谓的不然尘埃的女神，也仅仅只是一条淫荡的母狗。”

　　古斯兰静的谎言当面被戳穿，简直无地自容，现在就算她有着一百张嘴，也是说不清了，她注定要承受天下人的指责和谩骂。

　　这世上最难做的就是女神，一旦染尘，就会被无数人谩骂，男人会骂她溅，女人会骂她淫。

　　其实，女神也只是女人，男欢女爱本就再正常不过，只不过女神这个名头太难背，也没有人能够背得动。

　　所以真正的女神都只存在于人们的幻想之中。

　　那些聚集在远处的《道榜》英杰，此时都是失望之极，很多人都是愤愤然的谩骂。

　　“古斯兰静还真够溅，我以前还对她朝思暮想，敬奉她为天下最美最圣洁的女子，却没想到她竟然和郭淫贼那种人尽可妻的人渣有染，以前真是瞎了我的眼睛。”

　　“呸！狗屁的女神，她古斯兰静就算思春，也要找一个干净点的男人，居然找郭奕那淫贼，亏我还将她当成我的偶像，却没想到她是这般的下贱。”一个妙龄的女修士望地上吐着口水。

　　很多人都是不屑的辱骂，各种难听的语言，充斥在她的双耳，她很想捂住耳朵，但是她最终还是选择坦然的面对。

　　古斯兰静脸上带着苦笑：“既然我都说过，你死在了我的手中。你为什么还要来，这难道就是你想要看到的？”

　　古斯兰静可以不在乎别人如何骂她，但是郭奕却替她在乎，脸色冷沉至极。

　　四十八万尊怨魂鬼兵，宛如一大片阴云冲飞了出去，席卷长空而过，顿时让四十五名开口辱骂古斯兰静的人都被啃食成了白骨。

　　地上白骨横陈，森然寒霜！

　　整个海滨顿时哑然无声，所有人都暗自庆幸自己刚才管住了嘴巴，不然现在死的便是自己。

　　郭奕一掌拍出，将那四十五具白骨都给震碎，冷声道：“古斯兰静仙心道骨、冰清玉洁，我郭奕虽然是天下第一淫贼，但是看到这样的女神，心中也仅仅只是莫名的赞叹，生不出半分亵渎之心。她是女神，是你们的女神，也是我心中的女神，不染尘埃的女神。”

　　“谁若是再敢菲薄我心中的女神，我便要他的命。”

　　“谁若是再敢辱骂我心中的女神，我必定不放过他全家所有的女性，每天一百遍。”

　　郭奕的话掷地有声、铿锵有力，将在场所有人都给震慑住，这是活生生的威胁。

　　“果然不愧是天下第一淫贼，连威胁人都这么的狠，谁得罪了他，就准备全家集体戴绿帽子吧！”有人心头如此这般的想到。

　　龙三猫站在人群之中，抱着一个大苹果，大叫道：“郭淫贼，你他妈也太狠了，龙鱼少主的老娘可是上了年纪，禁不起你折腾，每天一百遍，会闹出人命的。”

　　听到这话之后，所有人都是哄人的大笑。

　　龙鱼少主的脸色越发的阴沉，眼中杀气凛然，狠狠的瞪了龙三猫一眼。

　　但是龙三猫却是怡然不惧，又是大笑道：“龙鱼少主的妈是不行了，但是他妹倒是有好几百个，个个都水灵动人，据我亲眼所见，龙鱼少主的亲妹妹中有八个和他有着床第之亲。”

　　龙三猫口无遮拦，什么话都是脱口说出。

　　龙鱼少主脸色巨变，怒声道：“龙三猫，你若再敢胡说八道，就算你是龙族太子，我也要去你性命。”

　　龙三猫大笑道：“不怕告诉你，本太子还从来都不胡说八道，而且还有一个喜欢偷窥别人隐私的小习惯……别激动，别激动，我也仅仅只是看了一看而已，没给你戴绿帽子，戴绿帽子这种事，还是交给专业对口的郭淫贼吧！”

　　郭奕心头大乐，笑道：“龙兄，偷窥无罪！”

　　“当然，昨晚海边小树林我就差点见证了女神陨落，只可惜……真是让我失望之极，连古斯兰静都摆不平，也被称为天下第一淫贼，真是够丢人的。”龙三猫感叹道。

　　听到这话之后，郭奕脸上的笑容顿时消失了，感情这混蛋昨晚就躲在旁边偷窥，妈的，郭奕现在也如龙鱼少主一般，有种想要将他给抹杀的冲动。

　　龙鱼少主倒是很快就冷静了下来，冷哼道：“郭淫贼，别以为你和龙三猫串通起来，演这出戏，就可以证明古斯兰静这荡妇是清白的，居然还想污蔑我，真是小人行径。”

　　郭奕目光锋利如刀，道：“我说过谁若是再敢菲薄她，我就会要谁的命。”

　　龙鱼少主不屑的一笑，傲然而立，鼻孔瞪上了天，笑道：“那些蝼蚁害怕你，我可一点都没将你的话放在眼里，我就要骂，古斯兰静就是荡妇，就是一只下贱的母狗，哈哈！你能把我怎么样？你现在在我的眼中也仅仅只是一只蝼蚁。你若是有种就来打我啊！不然我骂得会更难听。”


第777章   圣药

　　若是同境界，龙鱼少主还会对郭奕亟待几分，但是如今他夺得了《道榜》云冠，就算是圣人他都丝毫不惧，更何况是一个小小的郭奕。

　　古斯兰静自然知道龙鱼少主这是在激郭奕，郭奕的速度实在太快，若是他想要离开，在场没有人能够拦得住，也只有真正的将他给激怒，才有机会将他擒住。

　　“郭奕，你跟我半点关系都没有，我的事根本就不需要你来管。龙鱼少主你竟然污我清白，今日便是无死不休。”

　　古斯兰静将水晶圣杖举起，一步万丈的迈了出去，圣杖宛如长枪，一杖刺出，万千闪电便是冲击而出，恢弘乱窜，充塞天地。

　　龙鱼少主手掌伸出，托着上空，身体的周围顿时呈现出了一层光罩，闪电劈在上面，便如同石沉大海，消失得无影无踪。

　　“人家根本就不领你的情。”苏娥从海面上行来，白色的长发随风飘舞，肌肤白如陶瓷，一双无暇的手轻轻的撩动着长长的发丝，显得风情万种。

　　长长的睫毛被海风吹得颤动，一双美眸一闪一闪，仿佛还带着未消的春情。

　　“你终究还是跟来了。”郭奕淡淡的道。

　　“自己的未婚夫来找别的女人，我自然是要跟来的。再说我若是不跟来，你一个人应付得了吗？”

　　苏娥行了过来，就当着所有人的面，轻轻的抱住了郭奕，显得异常的亲昵！

　　她的美丝毫都不比古斯兰静逊色，让在场很多《道榜》强者都是惊叹不已，当然也有一些人在心头暗骂，“郭淫贼的命也太好了，有如此美人倒贴，居然还吃着碗里瞧着锅里，古斯兰静也并不比她美上多少。”

　　郭奕倒也并不拘束，轻轻的拦着她的小腰，道：“我一个人或许应付不了他们三人，但若是我和兰静联手，和他们打成平手还是有把握的。”

　　听到这话，苏娥顿时不悦，道：“将天王花给我，我突破圣人境，定然助你将他们三人的性命都给留在这里。”

　　苏娥拥有前世的境界，只要有足够的灵力，任何瓶颈都是拦不住她，只要有源源不断的圣药，她就算直接提升到帝境，都是不无可能的。

　　天王花便是圣药之中的一种。

　　圣药和丹药不同，修者服下丹药之后，会有副作用，会比同境界的人弱上一筹，长久服用丹药，这种副作用就会越是明显。

　　但是圣药却是不同，服下之后并没有任何后作用，一株圣药可以让半圣至极的修士，直接突破到圣人境，若是再服下一株圣药，就能突破到圣人的第二个境界……依此类推，只要有五株绝世圣药，能够让修士直接突破到圣人皇境，无敌于下七荒。

　　但是圣药却是异常的稀少，每一株都珍贵无比，就算用财富也是买不到的。

　　天王花，便是圣药之中得一种。乃是准帝天王，亲手种下，三十万年发芽，三十万年生长，三十万年才开花。

　　郭奕摇了摇头道：“我可不敢让你突破圣人境，你在半圣高境，《道榜》之上排名就是第三十五。比我在半圣高境的时候排名都要高，若是让你比我先突破圣人境，那今后这个家岂不要由你来当？”

　　昨夜郭奕和苏娥又干坏事了，当然也不仅仅只是干坏事，他们真正的目的自然是为了，借助太极仙印和太极邪印炼化郭奕心脏之中的魔种。

　　太极仙印和太极邪印，一正一邪，一死一生，相互结合之后，产生出了让他们都无法控制的力量。

　　就如同他们第一次结合一般，身体之中再次诞生出了死亡之力和生命之里，郭奕身体之中原本只有一丝的漆黑的死亡之力，再次壮大，成长为了拳头那么大的一团气体，盘踞在仙门之外，环绕着太极仙印运转。

　　死亡之力乃是这世上最极致的力量之一，主杀伐，比之葬天剑气都要锋利几分。以前是因为数量实在太少，根本不可能对道主造成致命的伤害，但是现在不同了，两人梅开二度之后，郭奕身体之中的死亡之力和苏娥身体之中的生命之力多了上万倍。

　　当然郭奕最大的收获还不止如此，两人炼化了魔种之后，魔种的力量便是平均的流到了两人的身体之中，让他们的境界纷纷突破了半圣天境，一举达到了半圣之境。若非有圣人之桥的阻挡，他们现在都已经达到了圣人境。

　　魔种乃是聚集了亿万人的灵魂炼制而成，雅妃想要利用它突破圣人皇境，由此可见它力量的庞大，能够达到半圣至境，郭奕一点都不觉得奇怪。

　　让他觉得奇怪的是，他和苏娥的境界明明都达到了半圣至境，实力增加了数十倍，但是《道榜》排名却是丝毫都不见增长。郭奕依旧是《道榜》第三十八位，苏娥也依旧是《道榜》第三十五位。

　　这一点苏娥推算出了结果，她认为和太极仙印和太极邪印的异变分之不开，死亡之力和生命之力游走在他们的仙门之外，斩断了神机天道，就连《道榜》的力量都无法探知到。

　　“郭淫贼，你就是怕我杀了古斯兰静，你放心我不是云仙儿，不会做这么残忍的事。”苏娥显得温热而懒散，加上她那一张楚楚可怜的脸蛋，简直就好像一个人畜无害的乖乖女。

　　郭奕不会用天王花，因为他有把握在短时间内突破圣人的境界，使用天王花反而淫费。但是他也不会将天王花交给苏娥，因为他知道苏娥和云仙儿都不是安分的女人，苏娥虽然看起来温柔凄婉，但不可否认的是她不仅是苏娥，更是九天巨人的二弟子“倾城仙”，一个曾经的邪道尊者，郭奕对她的人品还是不放心的，不会被她的外表给欺骗。

　　郭奕笑而不语，他和苏娥，乃至云仙儿都是不需要为突破境界而担心的人，但并不是所有人都是他们这般的怪胎。

　　天王花是不会交给苏娥的，他已经想到了将之送给谁了。

　　……

　　天幕之上电光环绕，黑云席卷了过来，层层叠叠的压在天幕之上，厚重的铅华，仿佛整个天空都要落下来了一般。

　　古斯兰静扇动着四对羽翼，穿行在云雾之中，身上闪电狂舞，宛如女神在施云布雨，震撼至极。

　　龙鱼少主身上金光交织，不断的打出一道道山岳那么大的掌印，将闪电给击碎。

　　闪电击落，沉在水中，让整个海面都是电光缭绕，仿佛一座电湖。

　　“龙鱼少主，连太鱼气都没有使用出，就已经和古斯兰静斗得旗鼓相当，由此可见他的强大。我可以预见，就算你和古斯兰静联手，也不可能是他们三位绝世天才的对手，将天王花给我吧，我定然取他们头颅喂鱼。”苏娥依旧不死心，又是鼓动的说道。

　　“恐怕到时候，你也会顺手将古斯兰静的头颅给给摘下，苏大美人，都老夫老妻了，咋们知根知底，你还当我是白痴。”郭奕手指托着下巴，微微一笑，然后又道：“要不苏大美人待会大展神威……”

　　“没得商量，我不可能出手帮助自己的情敌。”

　　郭奕的话才说了一般，就被苏娥给打断，而且非常的坚决。

　　“郭大淫贼，姐姐不帮你，我帮你。”苏丫也不知从什么地方跳了出来，脸上带着俏皮的笑，她的身上笼罩着一层幻影，使她的大肚子隐藏于幻术之下，身材顿时变得阿罗多姿，妖娆如同水蛇般曼妙。

　　苏丫本来曾经就被称为幻女，幻术相当了得，若是不用出秘法，就算郭奕也不能轻易的看穿她的幻术。

　　“还是小丫丫最听话，真是善解人意。”郭奕笑道。

　　苏丫依旧在笑，但是却又道：“但是你必须得将妖后妖源还给我，你和姐姐现在都突破了半圣至境，我也得抓紧，要不然以后肯定会被你们欺负。”

　　郭奕顿时一呆，原来就是一个来讨好处的，自然是不可能那么轻易的将妖后妖源还给她，还给了她就等于是换给了云仙儿。

　　云仙儿若是借助妖后妖源突破了帝境，那么造成的危害，绝对超过龙鱼少主等人十倍、百倍。

　　论心狠手辣，论心机城府，龙鱼少主、轩辕皇城之辈给她提鞋都不配。

　　这两姐妹都不是省油的灯，郭奕也不指望她们会出手了，不过就算她们不出手，郭奕也丝毫都不畏惧，凭他现在的修为，就算以一对二，也不是那么轻易会输的。

　　“龙鱼少主，你若是再磨蹭下去，天都快黑了，还不使用你的绝学，将古斯兰静擒住，好好的凌辱她一番，也同时羞辱羞辱郭奕。”轩辕皇城讥诮的盯着郭奕，脸上带着神气之色，就好像在看一个下等人。

　　在他看来郭奕现在已经是一个没有反抗之力的人了，半圣高境，在他面前就是一个笑话，他现在根本就不急着出手。杀死一个人，哪有犹如一个人来得痛快。

　　龙鱼少主也是朗声的一笑：“古斯兰静可是原装货，的确是没有被郭淫贼给糟蹋了。不过待会本少主就先来尝尝鲜，南荒的女神，怕是比一般的女人要有味道的多，我都有些迫不及待了。”

　　像龙鱼少主、白尽头这样的强者，身边的女人何止上千，妖族之中女子本来数量就极多，他们又修炼了数百年，几乎每一个女子都只被他们玩弄一次。毕竟一个女人从他们的床上走下去的时候，在他们的眼中就已经没有了味道。

　　若是说郭奕是天下第一淫贼，倒的确是冤枉他了，像达到他这样境界的强者，哪个不是妻妾成千上万？只要是强者，就绝对有着倒贴来的后宫，无论是在什么地方，什么时代都是如此。

　　郭奕的女人连别人的零头都不到，只能说还是他自己的那一句话，他追求的是品味和质量，也正是因为他下手的都是最优秀的女子，所以他这淫贼的名头无论走到哪都摘不掉。


第778章   第十一剑诀

　　龙鱼少主冲飞而起，长空一跃，直接化身为了一条万丈长的怪鱼，背上长着双翅，下方长着寒光双足，鱼身之上生着九目。

　　七道彩环沉浮，两只鱼目爆射出了神芒，原本昏天黑地的天色，豁然被鱼目之光给冲开，极限之光照耀长空，将数十名《道榜》强者的双目都给刺瞎，捂着眼睛，流血不止，不停的惨呼。

　　“轰！”

　　太鱼的眼睛天下间几乎没有人挡得住，古斯兰静也是脸色巨变，急速后退，将大海之水一层层给唤起，形成上千道水墙。

　　水淫连天，神墙千叠。

　　但是太鱼之目简直堪比无上帝兵被激活，威力无法抵挡，水墙瞬间破碎，溅落到了地上，如同一场豪雨。

　　古斯兰静后退不及，被其中一道鱼目之光给击中，胸口宛如被神山撞击了一下，裂开无尽的血芒。

　　“轰！”

　　又是一道鱼目之光，宛如瀚海大世涌动了过来，震荡出波澜壮阔的淫涛，若是被这一击打中，就算不死，也要被伤及本源。

　　郭奕刚是想要出手相助，但是身体之畔，一道白色的人影竟然飞跃而上。苏娥白发飘飘，素手纤纤，一只手将抛落的古斯兰静给接住，而另一只手则是打出了一座鲜血沸腾的血池来。

　　血池涌动如海，带着森然狂纵之气，悬浮在虚空之上，竟然连太鱼之目都无法将之给破开。

　　苏娥居然会救古斯兰静，郭奕不仅不高兴，反而更加的忧心了起来。

　　她们两人都是世间绝色，风华绝代，一个是空谷之中的幽兰，一个是云中的仙霞。她们两人相互依偎着飘飞在空中，简直就是一道绝美的风景线，就连龙鱼少主等人都看痴了，一时间竟是停下了继续出手。

　　古斯兰静本来以为自己刚刚必定会受很重的伤，但是却没想到会突然出现这么一个年轻貌美的女子救她，这让她分外的诧异。

　　她站稳脚步之后，便是快速的从苏娥的怀中挣脱开，带着敬色的道：“多谢姑娘仗义出手，不知姑娘为何要出手救我？”

　　“我是郭奕的未婚妻，我只是想证明，我比你强。”

　　苏娥贤惠温热的一笑，手指之上捏出一只兰花，顿时让血池之中血水翻腾了起来，一尊魔影从血池之中浮现而起，身穿血甲，头顶阴阳，手持屠戮镰刀，直接向着龙鱼少主冲杀了过去。

　　这是苏娥的绝学之一“天魔身”，这道影子不是别人，正是其师九天巨人的影子，战力无匹，横扫天下。

　　魔影手持打拳，轰然打了出去，顿时将化身为太鱼的龙鱼少主都给震飞了出去，就连太鱼之目都根本伤不了它。

　　龙鱼少主大骇，背上的一双鱼翅扇动了起来，激荡出连天的风淫，化为一尊风影巨像，想要得到魔音，但是却被血色的镰刀轻易的割成了碎片。

　　苏娥脸上带着轻蔑之色，但是对象却不是龙鱼少主，而是古斯兰静，那样子就好像是在说“看到没，这才叫实力。”

　　古斯兰静很是看不惯苏娥的那一幅嘴脸，冷哼了一声，道：“我的事不用你管，就算你不出手，我也能应付得了。”

　　说着古斯兰静便又是将三清道术施展了出来，调动天地元气，凝结无数絮乱的罡气，将龙鱼少主周围的虚空都给绞碎，想要将他给打入虚无空间之中。

　　苏娥和古斯兰静此时根本就不退让，手中的道法是越来越狠辣，但是却苦了龙鱼少主，就算使用太鱼之身，都被压着打，竟然连还手的力气都没有。

　　这绝对是他憋屈的一天，原本踏入了《道榜》第一的云冠之位，但是不仅没有无敌于天下，反而被两个女人打得抬不起头来。

　　很多人都看傻眼了，有人道：“龙鱼少主可是《道榜》第一的大人物，若是今天陨落在两个女人的手中，怕是会成为天下人的笑柄。”

　　“妈的，我就知道苏娥这不安分的败家媳妇，肯定不会那么好心的救古斯兰静。”郭奕虽然心头很不是滋味，但是却也乐得看龙鱼少主被揍，心头也在思量着今后如何应对，才不会像龙鱼少主今天这般被揍得那么的惨。

　　龙鱼少主背上的鱼翅被魔影的镰刀给割了一大片下来，血溅长空，背上只剩一只独翼，显得很是怪异。

　　那九只鱼目也被古斯兰静的水晶圣杖给洞穿了一只，炸裂而开，血肉模糊，很显然龙鱼少主的确是被打得很惨。

　　这一幕变换得实在太快，刚才龙鱼少主都还威风凛凛，不可一世，但是转眼之间身上的傲气就被打落，变成了一只落水狗。

　　龙鱼少主也是非常之人，很清楚古斯兰静和苏娥的修为都不弱于他，对付其中一个他或许还有把握，但是同时对上两人，他就只有挨打的命。

　　“郭奕，你不是男人，居然躲在两个女人的背后，你就是一个软蛋。”龙鱼少主不断的谩骂，一边不停的出手，但是身上的鱼鳞依旧被掀飞了好几块。

　　郭奕却是丝毫都不在乎他的激将，笑道：“她们两个都是我老婆，帮我打人那是应该的，你有本事也去找两个这么能打的老婆来？”

　　“郭淫贼，将你的狗嘴给管好了，谁是你老婆？”古斯兰静有些气恼的道。这淫贼光是未婚妻就直接跳了两个出来，古斯兰静这样的从小受过严格教育的女子，哪里受得了。

　　但是当苏娥想要证明比她强的时候，她却又明明感觉到有一种不服输的心情，所以才会和苏娥较劲起来，同时对龙鱼少主出手。

　　“对，对，说错了，是小姑婆，不是老婆。”郭奕笑道。

　　说话之间，龙鱼少主便是被苏娥给一道指光给洞穿，差点将它的鱼躯都给震碎。

　　龙鱼少主的脸色越发的难看，焦急的大叫道：“轩辕皇城、白尽头，你们还不快出手，此时乃是击杀郭奕的绝佳时机。”

　　轩辕皇城负手而立，根本就没有出手的意思。白尽头也是含笑不语，卓立在海面之上，吹着海风。

　　很显然这两人都有着自己的小算盘，既想诛杀郭奕，又想让龙鱼少主死于非命。

　　龙鱼少主看到两人淡漠的表情，顿时心惊不已，知道这两人都想借古斯兰静和苏娥的手，将他给抹杀。

　　想通此处之后，龙鱼少主脸色变得越发的冰冷，突然长啸一声，太鱼的速度快了数倍，以被古斯兰静再次洞穿一目为代价，冲了出来，一头向着郭奕撞去。

　　龙鱼少主认为在场修为最低的便是郭奕，只要擒住了郭奕，古斯兰静和苏娥都要束手就擒，甚至他还可以以此威胁两女将轩辕皇城和白尽头都给除去。

　　水晶圣杖已经被染的绯红，古斯兰静想要救援已经是来不及了，惊慌失措的叫道：“郭林，小心……”

　　“轰！”

　　一道恐怖的剑光冲天而起，分开了海水，斩破的了虚空，冲入了太虚，直接将太鱼都给拦腰斩成了两截。

　　血洒海水之中，染红了一湾的海水。

　　郭奕手持着葬天剑，凌空的站在水面上，带着从容写意的笑容，轻轻的整理着发丝，生怕将自己的发型给弄乱了。

　　这一剑实在太惊艳了，几乎没有人看清他是何时出的剑，何时收的剑，而龙鱼少主就变成了两截，抛飞了出去。

　　“难道我看花眼了？”龙三猫揉了揉眼睛，不敢相信刚才的那一幕。

　　就连轩辕皇城都是脸色狂变，肃然的道：“他……他的修为怎么变得这般的可怕，绝对不止半圣高境那么简单，刚才的那一剑应该便是葬天第十一剑诀。”

　　他猜测的没错，刚才的那一剑的确是葬天第十一剑诀，而且葬天剑也晋升到了顶尖圣器的级别，只差一步便能达到半帝神兵的境界。《葬天神法》现在也要改名为《葬天圣术》。

　　两截太鱼血身炸裂而开，化为了一团血雾，血雾再次凝聚，化为了龙鱼少主的人身，他此时也是代着一脸的惊异，道：“你达到了半圣至境？”

　　郭奕不置可否的一笑，并不回答他的话，道：“你不是要和我一战吗？那就来吧！你若是再败在我的手中，那么就没上次那么好运了。”

　　横剑而立，剑光带着寒霜。

　　龙鱼少主虽然被苏娥和古斯兰静压着打，但并不代表他的实力太弱，实在是因为她们联手之后，实在太强，就算郭奕和她们同时对上估计也没有还手之力。

　　这绝对是一个劲敌！

　　轩辕皇城临空飞落了下来，道：“郭奕，你是葬天剑之主，我是斩天剑之主，我们宿命之中必有一战，今日我要和你一定王寇。”

　　“既然如此，那就一起上吧！也省下些时间，打完回家玩老婆，对吧！苏娥？”郭奕虽然嘴上说笑着，但是心头却丝毫都不轻松，若是真的同时和他们两人对决，那么他必败无疑，就好像刚才的龙鱼少主一般，败得凄惨。

　　他这般的说了，龙鱼少主和轩辕皇城反而顾忌脸面，不会联手和他对战。但是他们两人之中，又有谁会先出战呢？


第779章   镇压轩辕皇城

　　“我来和你一战。”轩辕皇城手持战剑，率先杀出。

　　他和郭奕都是九脉剑修传人，天赋绝顶，心性坚定，战法都得到了上古传承，唯一的差距或许就是两柄战剑的品级之上的差距。

　　葬天剑是绝顶圣器级别！

　　斩天剑是无上帝兵级别！

　　龙鱼少主刚才受了不轻的伤势，倒也并不和轩辕皇城相争，默然的退到一旁，静静的恢复起伤势来。

　　郭奕的将神龙之翼给伸展开，避过了斩天剑的绝杀一击，退到数万里外的海面之上，道：“轩辕皇城，和你一战期待已久，斩天剑诀，恐怕你也修炼到第十一招看吧！刚才我也看到了，只不过你的第十一剑诀只有其行，还未通其意啊！”

　　“哼，你的葬天剑十一招也徒有其形罢了！”轩辕皇城道。

　　郭奕笑道：“你或许还不知道，其实上古九脉剑修，也是分先后顺序的，葬天剑排名第一，斩天剑排名最末。”

　　轩辕皇城眉头一皱，道：“从来没听说过，九脉剑修还有先后之分，就算有先后排名，葬天剑也不可能比斩天剑的排名高。”

　　九脉剑修，在太古之时，纵横天下，很难说到底谁胜谁负，自然便没有先后之分，这都是郭奕瞎掰的罢了。

　　“你错了，这排名的确是有的，你若是不信，那我们便先比试一场，斩天剑若是能够胜得了葬天剑，我便是直接将《帝秘》双手奉上。”郭奕笑道。

　　轩辕皇城心中一动，冷笑道：“你的葬天剑才圣器级别，哪能跟我的斩天剑相比拟。”

　　“既然如此，你便更加的不用担心会输了。若是赢了，我便是绝对毫不客气的将《帝秘》交给你。”郭奕道。

　　听到这话之后，在场很多人都为之心动。要知道《帝秘》可是成帝的修炼之法，每个人都会为之而疯狂，就连古斯兰静和苏娥都是美眸涟涟，很显然她们对《帝秘》也是有心思的。

　　轩辕皇城思虑了片刻，便是做出了决定，反正今日这一战也是势在必行，若是能够让郭奕亲手将《帝秘》给交出，倒是省了他不少的麻烦。

　　“怎么个比试法？”轩辕皇城谨慎的道。

　　郭奕见他上钩，顿时将葬天剑给祭了出来，将剑身之上的大门给打开，做了一个请的手势，道：“这葬天剑之中有一座葬天血海，只要你的斩天剑的品级比它高，就能破开空间从里面走出来。”

　　轩辕皇城冷笑道：“郭奕，你这是在打什么鬼主意，剑身之中怎么可能有一个独立的空间存在，你怕是想要诓骗我跳进你的陷阱吧？”

　　他是一个谨慎的人从来不做冒险的事。

　　郭奕道：“我早就说过你的斩天剑品级太低，独立空间这种高级货怎么可能有。我算是看出来了，轩辕皇城其实就是个鼠辈，所以我决定和你一起进去，这下你可以放心了吧？”

　　轩辕皇城眼睛一眯，心头想到，若是郭奕真的敢一起进入所谓的独立空间，那么到时便趁他葬天剑不在手，将他给斩杀在里面，这样就算他有什么花样也是施展不出来。

　　其实轩辕皇城心头也是带着好奇的心理，毕竟斩天剑的剑身之中的确是没有什么独立的空间存在的，难道葬天剑真的比斩天剑排名高些？

　　连他自己都有些怀疑了！

　　有郭奕的陪同，轩辕皇城自然便不再犹豫，两人几乎同时一步踏入了葬天剑的大门之中。

　　外面，很多人都对之相当的好奇，唯有苏娥摇了摇头，呐呐自语的道：“轩辕皇城还真是够笨，郭奕这弱智儿居然都能诓骗他。”

　　古斯兰静远远的看了她一眼，心头暗想，难怪郭奕每每提到自己的未婚妻都是苦着一张脸，居然将自己的未婚夫骂成弱智儿，这样的未婚妻不要也罢。

　　在古斯兰静看来，苏娥简直太傲，太嚣张了，她心中不自觉的拿苏娥和自己对比，最终她还是觉得，自己比苏娥更加优秀一些，这女子根本就配不上郭奕。

　　她却是不知，苏娥也是在暗中拿她和自己对比，得出的结论，自己比古斯兰静要优秀得多，将她打压下去，简直没有一点难度。

　　“轰！”

　　突然葬天剑猛烈的震动了一下，就在所有人都还没有弄清楚到底发生了什么事的时候，郭奕便是已经一手提着一柄剑，从门户之中走了出来。

　　右手握着葬天剑，左右拿着斩天剑，脸上挂着坏坏的笑容，道：“轩辕皇城太大意了，刚才居然被石头压住了脚，斩天剑我就暂时帮他保管。”

　　听到郭奕的话之后，葬天剑中隐隐传出了轩辕皇城撕心裂肺的咒骂声：“郭……淫贼……混蛋……放我出来……我要和你公平一战……”

　　郭奕弹了弹剑身，里面顿时便传来一阵哀嚎。

　　被称为未来大帝的轩辕皇城，居然就这般轻易的栽在了郭奕的手中，让很多《道榜》英杰都是大跌眼镜，知道轩辕皇城被郭奕给坑了。

　　龙鱼少主身上神光暗聚，皮肤之中流动着彩华，身上的伤势已经完好如初，此时看郭奕的眼神，也变得无比的凝重了起来。

　　古斯兰静，苏娥，郭奕，都是顶尖级别的强者，这三人若是联手，他就算用出最后的底牌，估计也顶多只能击杀他们中的一人。

　　突然，他背上生出了两对太鱼翼，化为一道光梭，转身就逃。

　　龙鱼少主居然被吓得逃跑？

　　郭奕都是一愣，但是很快便是急速的追了上去，大叫道：“跑什么跑，刚才不是还很嚣张，我们大战三千回合。”

　　“今日本少主身体不适，我们改日再战。”龙鱼少主展开太鱼翼之后，速度快得无法用肉眼不追，眨眼之间便是飞出了数亿里。

　　一般人或许根本就追不上他，但是郭奕的速度却是比他还要快上一丝。

　　两人一逃一追，竟然已经飞到了数千亿里之外，根本没有人追得上他们，来到了一片无人的海域。

　　龙鱼少主的嘴角露出一丝阴谋得逞的笑，突然停了下来。

　　“咻！”

　　郭奕划破长空，也是落到了海面上，道：“怎么不逃了？”

　　突然，左边的云层之上传来一股浩荡之力，一个身穿白衣道袍的男子走了出来，衣袖绣着四处道纹，手握白玉道剑，淡漠的道：“因为你逃不掉了。”

　　这人正是绝代圣人，淼十。

　　龙鱼少主笑道：“郭奕，你能够设计放倒轩辕皇城，我自然也能设计，让你落网。”

　　郭奕倒吸了一口冷气，抱着双剑，不断的摇头叹息，道：“那这么说，我今天死定了？”

　　“可以这么说。”

　　郭奕又道：“能给一条活路不？”

　　龙鱼少主摇了摇头！

　　郭奕又是叹了叹气，道：“既然如此，那你们谁先上？”

　　“对付你，自然是一起出手。”龙鱼少主看来是打定了注意，要将郭奕击杀在此，不给他任何机会。

　　话音刚落，他便是又化身为了太鱼，一只锋利而尖锐的鱼爪，破空袭来，抓得虚空为之而破碎。

　　淼十也是豁然出剑，本来在他看来，他若是出手，郭奕断难有活命的机会，但是龙鱼少主为了慎重起见，决定合两人之力，定要做到万无一失。

　　郭奕脸上的颓废之气，一扫而去，将神龙之翼给祭出，利用无上的疾速，逃出了两人的战圈，边笑道：“龙鱼少主，你这招示敌以弱，请君入瓮，倒是用得不赖，只可惜你们的速度确实太慢了。”

　　郭奕在半圣高境，用出神龙之翼后，速度就能和圣人相比拟，现在达到了半圣至境，自然是更胜一筹。

　　就算淼十乃是绝代圣人，速度也是追不上他的。

　　“轰！”

　　突然，郭奕身体撞在了一层看不见的墙壁之上，震得整个海天都是为之一颤，他原本无与伦比的疾速，被这一层墙壁给挡住，龙鱼少主和淼十再次冲杀了过来，将他给围住。

　　“我既然敢设局，就没想过，你还能逃走。”

　　龙鱼少主再次一爪拍了下来！

　　“我还不走了，就凭你们两个想要取我性命，还是要欠些火候。”郭奕的心虽然沉到了谷底，但是脸上却依旧镇定自若，将斩天剑和葬天剑同时祭出。

　　两柄战剑，宛如两条长龙斩了出去，在龙鱼少主的身体之上留下了两道十丈长的血痕，剑气四处飞卷，充斥天地之间。

　　两柄剑都带着远古剑修的意念，两剑出手，战力倍增。

　　“给我破。”

　　淼十身上的圣人之威激荡了出来，白色的光华携带凛然的剑气，长啸扑出，宛如山洪冲刷而来，将空气之中的完全剑影都给冲击的倒飞了回去，差点反震伤了郭奕。

　　淼十的天赋也是顶尖之辈，更是突破了无上圣人境，这绝对比一般的圣人都要高出数倍，刚一出手，便是将上亿里的空间，都给化为了他的领域。

　　这个空间之中，郭奕和龙鱼少主都只能分的五分之一的控制力，剩下的五分之三都掌控在淼十的手中。

　　这才是绝代圣人真正的手段，虽然淼十依旧是圣人的第一个境界，但是却拥有毁天灭地之能，掌控一方领域，称王，称主，不是你天赋高，就能以低境界，将他战胜。

　　他的战力在圣人第一个境界，可以达到中上的水准。


第780章   斩圣人

　　达到圣人之境后，就能修炼出只属于圣人自己的圣域，在圣域之中他们几近无敌，掌握着天地之中所有的灵气。

　　淼十乃是以剑入道，圣域属于“金”属性。

　　圣人分为五个小境界，每突破一个境界，寿命就会增加五百万年。但是能够突破圣人第二个境界的人却是十个之中只有那么一、两个。

　　这根本原因便是在于，达到圣人这个境界之后，灵气对于他们来说已经不重要了，一切都需要悟，必须要悟透金、木、水、火、土，这天地之间的五行大道之力，才有可能掌控生命的道理，达到长生不死的大帝之境。

　　五行构建了天地大世，修士想要寻求超脱，就必须悟透五行的圣则，这是迈向大帝，乃至仙境的最根本的一步。

　　圣人的境界，便是领悟五行。每领悟完整五行之一，才能突破到下一个境界。

　　就拿淼十来说，他现在也就仅仅只是领悟了“金”之力的一半的圣则，若是将“金”之力的圣则数量比喻成一万条，那么他现在已经领悟了五千条。

　　当然这仅仅只是一个比喻。金之力的圣则何止亿万，简直数之不清，就算是以圣人的智力，每天推算参悟上亿次，也需要庞大的时间积累才能参透。

　　当然苏娥和云仙儿这一类的智力变态，不归于这一类，她们每一刹那都能推算亿万次，若是让她们达到了圣人境，修为的进度简直只能用恐怖来形容。

　　或许这就是为何苏娥那么想要得到天王花的原因，只要让她突破到了圣人境，以她前世的心境，和现在的心智，怕是可以在极短的时间，成为下七荒的最强者。

　　达到圣人境之后，就能利用自己领悟的五行圣则交织出圣域，领悟的五行圣则越多，圣域便越是强大，掌控力便越是厉害。

　　“在我的圣域之中，我便是神。郭奕，我轻描淡写的一剑就能斩你十次。”淼十一手托着圣域，又是淡淡的刺出了一剑。

　　被金之圣则给充斥的圣域，尖锐的宛如密集的铅泥，浑厚而不可挡，这一剑将郭奕手中的葬天剑和斩天剑都给同时击飞。

　　郭奕在圣域之中艰难的游走，锋利的金之圣则，在他的皮肤之上割出了一道道伤痕，脖子上，脸颊上都沾上了血迹。

　　“哈哈！绝代圣人的力量，果然强大。”龙鱼少主根本就不准备出手了，有淼十一人，就足以让郭奕彻底的无法翻身。

　　郭奕摸了摸脸颊之上的血痕，添了添干涩的嘴唇，笑道：“真是不知所谓，小小的圣域能耐我何？那我便借助你的圣域，施展我的佛境。”

　　无妄佛灯冲飞了出来，被玄火豁然给引燃，一千滴真佛之血燃烧了起来，漆黑的佛光将一亿里的领域都给包裹。

　　佛光的范围便是郭奕的领域，论掌控力，比之淼十的圣域更加的强大。

　　唯一的不足便是，在佛光的领域之中，修士是可以随意的逃窜，而在领域之中，根本连逃都没法逃。

　　所以郭奕必须要快，在龙鱼少主和淼十没有反应过来之前，将他们彻底的抹杀。

　　第一个，淼十。

　　此人威胁最大，只要将他给击杀，龙鱼少主便是不足为惧了。

　　突如其来的变化，让龙鱼少主和淼十都是短暂的失神，他们皆是以为郭奕也达到了圣人境，而且还是圣人中境界较高的存在。

　　就这短短的失神之间，葬天剑和斩天剑便是同时洞穿了出去，分别将淼十的眉心和丹田位置都给刺破，想要斩道魂，破仙门。

　　“轰！”

　　但是这两剑透体而过之后，淼十却是并没有倒下，反而惊醒了过来，急速逃窜，想要逃出佛境的领域。

　　“糟了，忘了，圣人已经修炼出了圣源。斩道魂不死，破仙门不灭。”

　　圣源隐藏在圣人的身体之中，只有圣人自己才知道在什么位置，要斩圣人，就必须要先找出圣源隐藏的位置，这也是为何圣人很少陨落的原因。

　　郭奕的仙门的位置，豁然飞出了一团黑色的光华，力量一丝丝极细的线纹穿梭，足有上万道，这便是天下最极致的力量之一，死亡之力。

　　一万道死亡之力同时飞了出去，幻化成一只困世囚笼，直接将淼十包裹在了里面。

　　死亡之力何等的锋利，又是何等的密集，直接将淼十给割成了数块万块，身体之中的圣源都被斩成了碎块。

　　一阵阴风呼啸，所有的血肉，便是被怨魂鬼军给吞食殆尽，让其中四十八尊怨魂都达到半圣之境。

　　解决了淼十之后，圣域也跟着崩溃。

　　郭奕将怨魂鬼军给收了起来，目光一凛，却是发现龙鱼少主正在逃脱，就快逃出佛境的领域。

　　“刺！”

　　斩天剑和葬天剑同时飞了出去，化为了两道狂龙，扑啸了过去，直接将龙鱼少主的身体给洞穿，鲜血飞洒，身体被万千剑气给绞成了血雾。

　　“轰！”

　　龙鱼少主的身体再次凝聚，道魂被一团太鱼之影包裹，就连两剑都没能将之破碎。

　　郭奕也是跟着微微一诧，太鱼之气也太强悍了吧！传说中的太鱼到底是什么级别的存在？

　　龙鱼少主逃出了佛境的领域，但是却又被重创，就连太鱼之气也被伤到，他此时十层修为发挥不出七层来，根本不是郭奕的对手。

　　“郭奕，这个仇，今日我记住，改日定然百倍千倍还回来。”龙鱼少主知道今日又是一败涂地，身体之上显化太鱼之翼，向着天幕之外飞去。

　　“哪有这么容易的事，今日你逃不掉了。”

　　郭奕将葬天剑和斩天剑再次祭出，将死亡之气也是笼罩在剑身之上，势要让龙鱼少主沉尸海底。

　　龙鱼少主眼神一寒，取出一枚人头那么大的光珠，这乃是太鱼交给他的最后的底牌，里面凝聚了一丝太鱼本尊的杀威，能够轻易的将圣人都给灭杀。

　　龙鱼少主本来根本没有打算将之用出来的，但是为了保命，他却只好将之打了出去，若是能够以此除去郭奕自然是最好，但是现在他却知道，杀郭奕怕是并不会那么的容易。

　　所以打出了光珠之后，他便是急速的逃离而去，半分也不迟疑。

　　“轰！”

　　葬天剑和斩天剑被太鱼的杀威轻易给击飞，强大的杀光冲射了出去，让整个海域的水生物都化为浮尸，纷纷爆裂而开。

　　郭奕提前察觉到了不妙，将神龙之翼给裹在了身上，但是依旧还是被击飞，神龙之翼都被震的血肉模糊，差点碎裂。

　　半晌之后，海面上才平静了下来，龙鱼少主已经逃得没了踪影。

　　“轰！”

　　郭奕从海水之中冲了上来，双目之中还流淌着鲜血，刚才差点就瞎掉。龙鱼少主最后的绝招简直无与伦比，收了郭奕的半条命。

　　“该死，又让他逃走了。”郭奕虽然浑身都是伤，但是战意依旧旺盛，血液沸腾得如同江河翻滚。

　　“吃一堑，长一智。太鱼不是那么好惹的，那种级别的人物，一般人也惹不起。”苏娥不知什么时候已经赶了过来，就站在血色的海面之上。

　　白发，彩衣，红血，色彩在她的身上显得那么的艳丽。

　　郭奕将两柄战剑给收了起来，笑道：“我可从来都没有惹它，一直都是它在惹我。”

　　“都一样，记住我的话便是，不然将来你会吃大亏。”苏娥温柔似水的脸蛋上，带着让人怜爱的笑容，简直比那些妩媚的妖姬，更加的让人心动。

　　郭奕向着四周看了看，有些疑惑的道：“兰静呢？”

　　苏娥脸上的笑容霎时间便是消失无踪，冷声的一笑：“你不觉得在自己的未婚妻的面前，关心另一个女人，这是一尊不尊重的行为。”

　　“你多想了，我们只是单纯的朋友而已。”郭奕表情有些不自然的道。

　　苏娥笑道：“你亲她，也仅仅只是朋友的关系？”

　　“自然是这般。”郭奕镇定自若的道。

　　“你和她在荒山野岭之中缠绵，若非云仙儿赶去，她怕是已经怀上娃娃了吧？这也是朋友的关系？”苏娥依旧在笑。

　　郭奕道：“你说的一点都没错，只是关系比较亲密的朋友罢了。再说，怀娃娃也不是一件容易的事，有些人天生就不好生养，不管怎么疼爱她，她就是怀不上，反而还怪自己的男人在外面找别的女人。”

　　苏娥笑得更加的乐了，道：“你这是在怪我？”

　　“没有，我是在给你讲道理，一个家不仅要有男人和女人，更应该有娃娃。其实，我是爱你的，我只是在外面找别的女人帮你怀娃娃，我也是为了这个家，你应该理解我才是。”郭奕道。

　　苏娥轻轻的咬着嘴唇，一双拳头都已经捏得比石头还要硬，她觉得以后不应该叫他郭大淫贼，应该叫他郭大贱人。

　　“我理解你，你若是将天王花交给我，我便允许你纳一个小妾，只许一个。”苏娥似乎下了很大的勇气，才放宽了自己的心中的界限。

　　郭奕想了想，然后道：“好吧！这个小妾便是古斯兰静了。但是要我将天王花给你，你必须帮我，让她嫁给我才行。”

　　郭奕的心头打着小算盘，齐人之福，他自然也是梦想着的，至于天王花，不过只是一张开给苏娥的空头支票。

　　他却不知，苏娥的心头也是有着自己的小打算，只要得到了天王花，突破了圣人境，直接就将古斯兰静给暗地里抹杀。


第781章   一只白羽

　　天依旧那么的蓝，仿佛一块无暇的琥珀。

　　白尽头已经逃走了，就连那些《道榜》英杰很多也离开的无量岛，四大奇书已经被各路强者给分别夺走，他们已经没有继续留在这里的意义。

　　大世将乱，他们也要尽快的返回自己的宗门，不然恐会生出变数。

　　但是古斯兰静却还没走，她手持水晶圣杖，站在海边，白衣沾水，金发随风而动，四对巨大的白色的羽翼轻轻的扇动，就好像一只白色的蝴蝶一般。

　　而古斯一德便也是远远的站在一旁，望着她，不时又看了看天边，他知道自己的小姑婆在等一个人。

　　时至黄昏，海上生暮霭！

　　“小姑婆，我们还是走吧！快些回家族复命，不然老祖宗又要担心了。”古斯一德催促道。

　　古斯兰静却是依旧站在那里一动不动，连她自己也不知道还在等什么？

　　说是答案？她心中也早就有了答案！

　　说是结果？她从来都没想过有结果！

　　说是……

　　……

　　有些东西本来就不受理智所控制，她不愿这么不明不白的离去，就是因为她心中还放不下。

　　当太阳落到水天相交之处时，一道人影才是踏着赤色的彩霞，破淫而来。

　　当古斯兰静看到那个身影之后，却是突然感觉自己又放下了，原来自己不愿离去，只是想要见他最后一面而已，这种心理就好像将死之人的心理一般，只想见那人的最后一面，仅此而已。

　　只是古斯兰静死的不人，却是心。

　　“一德，我们回南荒吧！郭林早就已经死了，世间再无此人。”

　　只是因为心中还有所挂碍，所以才选择了等待。当看到了那最后的一眼，也就完全知足了，她可以坦然的去，将所有的心事都给尘封在心头，再也不向任何人坦露。

　　当郭奕来到海边之时，古斯兰静和古斯一德已经走了，只剩下泥沙之上的脚印可以证明他们曾今在这驻足过，似乎在等什么人。

　　一根白色的羽毛从上方飘落了下来，摇摇曳曳，随风而动，最后落入了郭奕的手中。

　　郭奕将羽毛拿到鼻尖，闭上眼睛，轻轻的一吸，便又是闻到了那熟悉的味道。

　　本来郭奕在来之前，还做了很多的准备，势要将古斯兰静无论如何都要留下，但是当看到地上那脚印之后，他便是又明白了很多，心反而坦然了。

　　以他的速度本可以将她追回来，但是他却没有追。他知道古斯兰静喜欢的不是他，而是郭林。

　　追她回来，得到了不过只是下一个道冰。

　　再说，就连郭奕现在都还没有弄明白，自己到底只是将她当成了白曦儿的影子，还是将她当成了古斯兰静？

　　已经不重要了！毕竟人已经走了，郭奕也没有追上去。

　　海水依旧，无量岛显得寂静的有些吓人。暮霭沉沉，天色已经昏暗了下来。

　　郭奕轻轻一叹，便是又踏波而去。

　　……

　　人海茫茫，相互错落！从那以后，郭奕便再也没有见过古斯兰静！

　　……

　　三天后！

　　海面上，一只巨大的追日神舟在破云而行，无量岛已经被远远的抛在了身后。

　　初生的太阳，最是美丽，海面上海带着白茫茫的水雾。

　　郭奕站在船头，手中捏着拿一根白色的羽毛，闭着双目，轻轻的嗅着，若他真的是郭林，他或许会不顾一切的抛下自己的未婚妻，选择古斯兰静。

　　但是他却是郭奕，有些东西不是他想抛下就可以抛下的，身后传来轻轻的脚步声，停在了他身后的三丈开外，便没有再行上去。

　　“苏娥，你说我是不是还是太懦弱了？”郭奕并没有转过身，但是他却知道来的是苏娥。

　　苏娥摇了摇头，道：“古斯兰静喜欢的不是你，你自己更是弄不清对她是什么样的感觉，我倒觉得你的选择，一点都没错，不然她最后的结局注定是死在云仙儿和我的手中，或者更准确的说是你的手中。你若是放下了，也就不会再向现在这般的纠结。”

　　郭奕转过了身，看了看她那淡然的明眸，又道：“能放下吗？”

　　苏娥走了过去，将他手中的白色羽毛给夺了过来，甩手便是扔了出去，落入了海水之中，沉入了茫茫的大海之中。追日神舟急速奔行，刹那之间，白羽已经消失无踪，再难寻觅。

　　郭奕脸上一呆，看着空荡荡的手掌，然后便是直接飞掠了出去，想要将那一只白羽给捡回来。

　　半个时辰之后，郭奕浑身湿透，又是返回了追日神舟之上，手中依旧空荡荡的，白羽已经消失在了海水之中，根本无法寻觅。

　　苏娥就好像看不见郭奕的怒目，只是淡然的道：“既然你想要放下，就应该彻底的将她的一切都给扔掉。”

　　“我很想将你也给一起扔掉。”郭奕道。

　　苏娥笑道：“我不是古斯兰静，你不会将我给扔掉，你也扔不掉我。”

　　或许苏娥做的是正确的，当白羽的沉入海水中之后，郭奕反而想通了，自己和古斯兰静，本来就是绝对不可能在一起的人。苏娥，云仙儿，甚至是柳嫣然都是自私的女人，古斯兰静根本就斗不过她们，最终结果只会是一个悲剧。更何况古斯兰静是古斯家族的子弟，她的长辈也是绝对不会让她跟一个臭名昭著的淫贼在一起的。

　　或许有时真的应该从自己的身上找找原因了！

　　郭奕深深的出了一口气，望着蓝天白云之间，朝阳磅礴，就好像他此时的心情一般，一扫阴霾，豁然开朗。

　　苏娥见郭奕似乎已经想通了，于是便又是伸出了纤纤玉手，道：“将天王花给我，我要突破圣人境。”

　　郭奕将她的手给捏住，然后将她给拉到了怀里，搂着她温暖的娇躯，道：“以你的天资和悟性，突破圣人境并不难，天王花我是不会给你的。”

　　“你必须得给我，因为我刚刚推算出，北荒天朝已经派遣大军攻打天下第一道场，领军的乃是新的仙道军大统领，挥师两亿仙道军，想要一举肃清北荒之南。天下 第一道场在北荒五大势力之中最是弱小，天朝这是想要杀鸡儆猴。”苏娥自信满满的道：“我若是突破圣人境，当可助你破敌。”

　　一个战火连天的大世已经到来。

　　郭奕心头翻江倒海，这个消息实在太震撼人了，思思、姬幽然、萧长生等人都还在天下第一道场，若是北荒天朝要覆灭天下第一道场，那么他们的处境堪忧。

　　“想要覆灭天下第一道场，没那么容易，姬大姐应该已经突破圣人境，思思虽然心智不及孩童，但是修为绝高。而仙道军没有圣人级别的高手，想要攻下天下第一道场，怕是艰难无比。”郭奕急速的进行分析道。

　　两亿仙道军虽然恐怖，但是若没有圣人坐镇，也仅仅只是一盘散沙。

　　苏娥摇了摇头，道：“雅妃也不知从什么地方找来了一批绝顶的强者，七位仙道军的统领现在都换成了圣人级别的超级人物，其中仙道军的大统领最是可怕，我本来想要推算他的修为，却反而被他给震伤。根据我的推测，他的修为就算没有达到圣人的第四个境界，也达到了第三个境界。”

　　郭奕道：“怎么可能？圣人难道是大白菜不成？怎么突然多出七尊来？雅妃就算手段通天，也不可能凭空造出七尊圣人。”

　　整个北荒的圣人的数量，根本就不超过十个，突然多出来七尊，完全将现有的格局都给打破。

　　“这也是我想不通的地方，这七尊圣人究竟是怎么来的？”苏娥脸色颇为凝重。

　　船舱之中再次传来脚步声，敬无死从里面走了出来，说道：“我或许知道这七尊圣人来至什么地方？”

　　敬无死乃是敬无生的一缕残魂修成，知道一些上古的秘闻。

　　“来至什么地方？”

　　“这和雅妃的身世有关。”敬无死向着天空之上指了指，说道：“这在轮回古地之外，分别有一座轮回大月和轮回大日，它们乃是无比庞大的星球，表面积和一座大荒的表面积相差不多。轮回大月和轮回大日上面都居住着一群古老的生物，敬无生和雅妃就都来至轮回大月。”

　　敬无死语出惊人，要知道轮回大月和轮回大日可都在非常遥远的星空，只有圣人才可以横渡。

　　若是雅妃真的从轮回大月之上请来了七尊圣人，怕是下七荒都很难有人能够挡住她横扫天下的步伐。

　　“不管怎么说，还是先回北荒再说，我现在有些担心凭借幽然大姐的力量可能根本挡不住仙道军的攻伐。”郭奕脸色变得异常的凝重。

　　苏娥道：“那你将天王花给我，我助你破敌。”

　　“我不将天王花给你，你也必须助我破敌。”

　　在这样的大军对垒之中，智计的作用变得越发的重要，苏娥和云仙儿这两个败家媳妇虽然不让人省心，但是她们却的确是天下之间数一数二的军师，就算是大帝估计都赶不上她们的谋略。


第782章   大变样的天下第一道场

　　追日神舟的速度行驶到了最快，在一望无边的海面上，破淫如飞！

　　时隔半个月，总算是跨越了整个东海，穿过了北海，抵达北荒大陆的海岸之上。

　　天下第一道场就位于北荒与东海的交界处的青凤岭，这里处于修仙界黑暗区，临近绝地半天崖，为三险之地，进可攻，退可守，堪称北荒的南边的第一要塞。

　　进入北荒之后，一股肃杀的气息便扑面而来，虽然看不见，但是却能嗅得到。

　　一行人都不是弱者，乃是半圣级别的强者，下了追日神舟，便是急速向着青凤岭赶去。

　　山峦起伏，深谷险要，一路上郭奕并没有看到想象之中的战火和硝烟，很显然他们赶在仙道军之前，回到了天下第一道场。

　　山势越来越高，古林丛林连绵千万里，不时还有蛮荒凶兽在山中吞云吐雾。

　　已经进入青凤岭的地界！

　　开始出现一座座古老的城关，城门紧闭，剑拔弩张，一些险要的山峡绝峰之间，还建立起了关隘，不时还有一道道身穿红衣弟子在天空之上冲飞而过。

　　在这地界之上穿红衣的，几乎都是天下第一道场的内门弟子，想要进入天下第一道场的内门，修为至少也要星主的境界。

　　如今的天下第一道场，将北荒之南的六十八座州府都给收于麾下，每一座州府都庞大无边，超过万亿里的疆土，有三十六座古道场的道尊都归附在天下第一道场的旗下。可谓实至名归的北荒南域第一霸主。

　　“来人止步，此乃天下第一道场南方第一战关，擅闯者死。”

　　下方修筑着百米高的城墙，在虚空之中布置了无数的杀阵，凡是贸然闯关之人就会激活隐藏在虚空之中的杀阵。

　　战关之中聚集了八百万修士，个个英姿勃发，战意冲霄，修为最弱的都是法主的级别。

　　虽然南方并不需要面对北荒天朝的正面打击，但是依旧布置了九座战关，预防北海的妖修突袭，以防到时腹背受敌。

　　九座战关层层叠叠，暗合天道韵律，形成互守之势，可见布置这战关的人也是心智极高之辈。

　　一个身穿红衣的年轻人从战关之中飞起，他看上去年纪并不大，也就二十来岁的样子，红衣鲜艳入血，腰上系着巴掌宽的黑色锦带，挂着一块纯银铁牌。

　　杨子江在天下第一道场的内门弟子之中也算是佼佼者，可以排进前十，一身修为已经达到了准道主的境界，只差一步就可以进入核心弟子之列。

　　他手中的九环炫纹大刀，是中品道器的级别，乃是从上一次的三十六堂的群英大比之中夺来。

　　乃是南方第一战关的斥候队长！负责随时查探北荒的妖族的情报。

　　紧随其后，又有数名，内门弟子冲了上来，个个红衣黑发，年轻而有朝气，将郭奕等人给包围了起来。

　　“诸位，此地乃是我天下第一道场的地界，最近形势紧张，各位还是不要闯关的好，不然我们可要不客气了。”杨子江抱拳说道，显得不卑不亢。

　　“你妹的，本尊没时间跟你这小家伙磨蹭，老子赶时间。”青牛一路上就在喋喋不休，说它的天下第一毒丹即将开炉，得尽快赶回来，不然若是被南宫羊那混蛋私吞了，它就亏大发了。

　　青牛一个野牛冲撞，想要强行闯关，但是两条后腿却被迦叶小和尚和敬无死给扯住，又将它给拖了回去。

　　郭奕本来就很少待在天下第一道场，这些后辈弟子不认识他也是正常之事，倒也并不责怪。

　　但是苏娥却是不依，脸上路出冷狠之色，半圣的气息展露了出来，顿时将包括杨子江为首的内门弟子都给压得跪在了地上，沉声道：“大胆，见到你们道尊之后，居然还不下跪，按照门规，将掏眼挖鼻，逐出宗门。”

　　杨子江等人何曾见过如此强者，在苏娥的威慑之下，竟然是连呼吸都不能。

　　迦叶和尚和敬无死窃窃私语，暗中笑道：“有人在摆道尊夫人的架子了。”苏娥顿时向着他们瞪了两眼，两人便是再也不敢言语。

　　杨子江毕竟是达到准道主的英杰，虽然被震慑住，但是却还能开口言语，怔怔的盯着郭奕，道：“你真是掌教道尊？”

　　郭奕笑着点了点头，道：“起来吧！带我去凤凰仙宫见姬幽然代掌教。”

　　郭奕对自己人一贯随和，丝毫没有架子，但是苏娥却知道作为一方掌教，若是没有该有的威严，便是镇不住坐下的不安分的人。

　　另一个弟子将郭奕打量了一番之后，突然惊呼出声，激动的道：“的确是掌教道尊，我曾经在青州一座妓院外边看到过道尊的画像，简直一模一样。”

　　此话一出这名弟子顿时又感觉到了不对，忙是又低下了头去。

　　天下第一道场的南边，一共有九道战关，有杨子江的带路，后面的几座关卡，便是畅通无阻，很快便到了凤凰仙宫外的死亡禁地之外。

　　而敬无死和迦叶小和尚则留在了南方第一战关，在那里镇守。

　　南方临近北海，如今龙鱼少主逃了回去，很可能会率领龙鱼妖族的大军挥师而来。

　　第一战关乃是南方的门户，有敬无死和迦叶小和尚坐镇，郭奕才可放心。

　　来到凤凰仙宫之下，杨子江便是退了下去，又返回南方第一战关了。

　　凤凰仙宫乃是天下第一道场的山门，只有达到了道主级别的核心弟子，或者地位超然的人才有资格进去。

　　如今的凤凰仙宫已经大变样，周围到处都是身穿红衣的弟子巡逻，不时还能看到一条条真龙拉着古舟破空而来，简直繁忙到了极致。

　　围着凤凰仙宫，更是修筑了四座大城，每一座大城都有十万里长宽，宛如四座巨大的堡垒盘踞在凤凰仙宫的四周。

　　四座大城外都布置了惊天的大阵，上面神光冲霄，灵气汇聚，云霞之间呈现青莲北斗的异象，由此可见里面居住的皆是天下第一道场之中的精英弟子。

　　“这天下第一道场，倒也有那么一点一方雄主的样子。”青黎儿穿着一袭青衣，脸上带着傲慢之色，那样子就好像整个天下第一道场都是她的了一般。

　　一个月过去了，苏丫又进入了九窍鬼心之中，如今怀孩子的人变成了云仙儿的师妹“青黎儿”，乃是青鸾妖族的贵胄。

　　青黎儿妖艳而青涩，性格目中无人，所以才被云仙儿看不顺眼，炼制成了鬼心第五窍。

　　但是不可否认的是，她的确是一个有魅力和有魄力的人，善于藏拙，精善城府，不然也不会被阴后给收为第四弟子。如今更是继承了云仙儿绝顶无双的智慧，狠辣无情的手段，绝对是一个狠角色。

　　若非当时她的修为弱于云仙儿，不然也不会那么轻易的载在她的手中。

　　苏娥很看不怪她那一幅德行，冷笑道：“这天下第一道场的道尊夫人有不是你，关你多大的事？”

　　青黎儿淡淡的瞥了她一眼，摸了摸自己的小肚子，笑道：“是不是得靠实力说话，苏娥，别以为你突破半圣至境就了不起，有时候实力，可不是靠武力说了算。”

　　苏娥一路上就和青黎儿争斗不休，简直比和云仙儿都要斗得厉害，青黎儿的修为虽然弱于苏娥，但是身体之中有镇胎圣丹的药力，苏娥曾出手，但是却反将自己给震伤。

　　苏娥拳头紧握，脸上带着笑容，但是却咬着牙道：“简直比云仙儿还欠揍，我想打你很久了。青牛，给我将这孩子给堕了。”

　　两女剑拔弩张，看那架势便是要动手。

　　“这个……本尊先去看看我的天下第一毒丹炼制成功没。”

　　这两个女人都不是好惹的，青牛不想淌这锅浑水，直接拔腿就冲进了死亡禁地，前去挖它的天地第一毒丹去了。

　　郭奕也是感到头疼，直接趁机溜走。

　　他对青黎儿没有丝毫感情，但是她却不仅仅只是青黎儿。

　　“还真是头疼，云仙儿这毒妇怎么这么恨，将自己的师妹都给炼成了鬼心第五窍。苏娥这下怕是又遇到对手了。”

　　郭奕快步急行，很快便是穿过死亡禁地，来到了凤凰仙宫的大门之前，还没有走进去，便是和人碰了一个跟头。

　　这人撞在了郭奕的胸膛上，发出一声“咚”响，也不知脑袋上长包了没？

　　“哎呦！谁啊！这么不小心，把你碰疼了没？”思思揉了揉额头，眼睛眨巴眨巴的，突然便是愣住了。

　　这丫头依旧大大咧咧，走路都宛如小孩子一般，捏着裙子小慢跑，根本就不看前面有没有人。

　　估计现在整个天下第一道场，最闲的就是她了，根本就找不到任何事做，也做不成任何事，每次都会将事情给弄砸。

　　此时雪白的脖子伸得老长，半天都在愣神，就好像反应不过来一般。

　　“咦！”思思揉了揉黑溜溜的大眼睛，又是离近了瞪了过去。

　　郭奕脸上大喜，这丫头还是这德行，伸手就是将她尖尖的下巴给捏了捏，笑道：“思思，心情不错嘛！在玩什么好玩的？”


第783章   天钟震响

　　凤凰仙宫外，火云赤霞飘荡，空气之中有一缕缕绚烂的火焰生生不息。

　　虽然凤凰离去之后，这里的火焰已经远不如以前，但是这里毕竟是凤凰巢，凤凰的火焰之力烧之不尽，经久不息。

　　思思看上去依旧成熟美艳，隐隐之中更有着寒冰女王的那一股贵气，但是却偏偏有着一个孩童般的心思，懵懵懂懂，蹦蹦跳跳，宛如一个十二、三岁的小姑娘。

　　“奕……哥哥……”思思抿了抿嘴，原本还笑嘻嘻的脸蛋顿时变得梨花带雨，长长的睫毛之上都沾上了水珠儿，直接便是哭了出来：“人家还以为，你又要不我了，你去哪儿了？人家一个人很不好玩，幽然姐姐闭关修炼，萧长生也是忙东忙西，林星邪那坏小子被我打晕了两次，也是见到我就躲，你是不也在躲我？我以后不打人了行不？”

　　思思声音呜咽，不停的吸着鼻头，就好像一个被虐待的后娘小女儿。

　　林星邪乃是郭奕的第二徒弟，在一个月前便出关了，刚从土里面爬出来，还没有看清天是什么颜色，就莫名其妙的被思思一棒子给敲晕了过去，直接翻白眼，有落回了土坑里。

　　感情思思是将他当成钻地鼠给打了。

　　第二天，林星邪好不容易醒了过来，小心谨慎的爬出了土坑，便是溜去向大师兄萧长生诉苦。但是就在这时，思思又是半路跑了出来，什么也不问，又是将他一棒子给打晕了过去，脑袋上肿了拳头那么大的包。

　　这次萧长生愣神了，问道：“你为什么打他？”

　　“你说的，没达到道主境界，不能闯进凤凰仙宫，我是仙宫的守卫老大，谁都不能乱闯的。”思思觉得自己做的乃是分内之事。

　　林星邪在床上躺了半个月，之后，便是怕了思思，见到她就躲得远远的，生怕第三棒子打下来，他就一命呜呼了。

　　郭奕听到她的哭诉之后，忍俊不禁的一笑，伸出手指，摸了摸她细腻的脸蛋上的眼泪花花，笑道：“以后我陪你玩，这次真不走了。带我去见你幽然姐姐。”

　　“好的，幽然姐姐正在晨昏古塔之上闭关，冲击圣人第二境。”思思听到郭奕的话之后，顿时就不哭了，笑得可欢了。

　　冲上去，便是搂住郭奕的手臂，呵呵直笑。

　　郭奕自然也是跟着笑了笑，这丫头似乎永远都长不大，小孩子心性，说哭就哭，说笑就笑，和她在一起，永远都没有烦恼。

　　凤凰仙宫之中有九座古塔，除了凤凰曾经栖身的泰斗古塔被禁封，其它的八座古塔依旧是天下第一道场的禁地，只有道尊和长老才能进入其中。

　　站在晨昏古塔之外，还没有走进去，便是看到一个红衣女子抱剑而立，身上的气息越来越锋利，那一张绝艳得宛如刻刀刻出来的脸，让人看她一眼，眼睛仿佛就被剑给刺了一下。

　　姬幽然的美不下于苏娥等人，但是她身上的那一股剑意和冷意，却很少有人敢欣赏这种美。

　　看她的脸，心头发寒。看她的眼睛，宛如被万箭穿心。

　　很显然姬幽然已经知道郭奕回来了，她已经提前出关。

　　“大姐，看来又是精进了，突破圣人第二个境界没？”郭奕笑着问道。

　　姬幽然身上的气息，比之淼十都要强横十倍以上，让郭奕怀疑她是不是已经突破了圣人第二个境界。

　　姬幽然摇了摇头，道：“圣人难悟，五行圣则宛如星空中的繁星，无法尽数。现在依旧被卡在第一境的大圆满。”

　　百分九十的天资绝艳的英杰都突破不了圣人第二境，姬幽然现在也遇到了这个瓶颈。

　　她从塔门中走出，细细的将郭奕打量了一番，满意的点了点头，突然战天剑离窍飞出，化为一道黑色的乌光，一剑向着郭奕斩去。

　　没有任何征兆，这一剑速度简直到不可思议的地步，剑意更是强大的宛如绝代帝兵被激活。

　　“轰！”

　　郭奕反应极快，身体急退，与此同时将葬天剑打出，第十一剑诀豁然施展了出来，和战天剑发生激烈的碰撞，迸发出万千的电芒。

　　郭奕手臂微微的一颤，便是急速的后退，滑行了三丈远，然后收剑而立，剑身颤抖不止。

　　战天剑也是瞬间回鞘，又落入了姬幽然的手中，道：“不错，居然能够接我一剑不伤，这份修为足以应付一般的圣人境修士。”

　　姬幽然自然是没有使用全力，但是郭奕能够在未达圣人境就接她一剑，这份实力已经相当的可观。

　　她这是在试郭奕的深浅！

　　在场也只有思思没看明白怎么回事，拿着手轻轻的捞了捞脑袋，显得有些茫然可爱。

　　姬幽然手指轻轻的向着长空一弹指，一道空气波便是冲撞了出去，将钟塔之上的古钟给撞响。

　　钟鸣九声，响彻百万里。

　　无数道人影从四大城中翻涌而来，这些人个个都修为不俗，乃是天下第一道场的绝对高层。

　　“到底是怎么回事，天钟震响，难道仙道军已经攻打来了？”

　　“仙道军数量庞大，运行缓慢，不可能那么快赶来。不过非天大的事，天钟不可能震响，我想应该是代掌教出关了。”

　　众人窃窃私语，已经走进了凤凰仙宫的大门，鱼贯而入，向着凤凰大殿行去。

　　天下第一道场，聚集了三十六大古道场，五百八十二个普通道场，还有大小宗门上百万个。

　　三十六古道场归附了天下第一道场之后，便改名为了“堂”。

　　五百八十二个普通道场改名为了“会”。

　　而旗下的百万个宗门侧被称为“分舵”。

　　三十六堂，五百八十二会，百万分舵，便是组成了天下第一道场的骨架，这其中又以三十六堂居首，“会”与“分舵”都归于三十六堂的旗下。

　　天下第一道场明面上是一个整体，但是却仅仅只是三十六股分支罢了。姬幽然平时根本不会过问道场之中的事，而萧长生的修为太低根本就镇不住这些修为高绝的老辈堂主。

　　三十六堂之间也并不是铁板一块，反而各大堂主相互争斗得居多，对天下第一道场的诏令也是听照不宣，当然姬幽然若是发话，他们还是不得不从，毕竟她可以算是天下第一道场唯一的一尊圣人。

　　也正是因为有她的存在，这些人才会归附于天下第一道场的旗下，寻求庇护。

　　“只希望代掌教这次能够一举突破境界，不然为了安全着想，我怕是要带着门人转投到北荒天朝的旗下了。”

　　第八堂主，玉爷捻须而笑，不紧不慢的向着凤凰仙宫行去。

　　“这三十六堂的堂主，哪一个不是抱着这样的想法，凤凰帝尊去了天荒，天下第一道场就一个姬幽然还有几分实力，但是却根本就不能和北荒其它四大势力的主人相比，说实话呆在天下第一道场，还真的没几分前途。”第九堂主和玉爷并肩而行，摇头而笑。

　　玉爷挽了挽衣袖，做出噤声的手势，笑道：“赵兄，咋们看着吧！这次两亿仙道军来袭，若是姬幽然想不出应对之策，今天大殿之上，怕是就要引得众人哗变。大家本来都是奔着凤凰帝尊的名头而来，如今凤凰帝尊走了，我们就算离去，也不能算是忘恩负义，毕竟天下第一道场也没给我们什么好处。”

　　第九堂主笑道：“玉兄，这落井下石的事，我们可不能第一个干，姬大掌教的剑还没生锈。”

　　玉爷冷哼了一声，道：“姬幽然不过只是一个黄毛丫头罢了，就算修为强大，但是轮到心计，她还差得十万八千里。若是我们三十六堂的堂主同时和她翻脸，她难道还能将我们都给杀了不成？”

　　“她自然是没这个胆子，我们门人弟子上万亿，若是杀了我们，必定内乱。天下第一道场根本就不需要仙道军来攻打，直接便荡然无存了。哈哈！”

　　第九堂主和玉爷同时对视了一眼，然后哈哈大笑。

　　他们走进大殿之后，三十六堂主，五百八十二会主，都已经到场了大半，落座在大殿的两侧。

　　容纳了几百人，但是万丈大殿依旧还显得有些空旷，最上方的雕龙大座依旧好空着，只有萧长生一人站在大座的下方，面带微笑的看着总人。

　　第九堂主和玉爷微微对视了一眼，根本就不给萧长生这个少门主半分面子，在他们看来，郭奕和萧长生都只是刚出道的黄毛小子，天下第一道场只有姬幽然的话，还有点分量。

　　“萧长生，代掌教是不是出关了？”第九堂子走到大殿的最前方，以一种居高临下的气势盯着他，就仿佛在询问一个下人。

　　萧长生见惯了这些人的嘴脸，心头表示不屑，倒也并不生气，只是默不作声，根本不就想答他的话。

　　“妈的，赵铁心，你他妈算什么东西，你有资格以这种语气问我大师兄？就你的身份，给本少爷提鞋，我都嫌你手臭。”林星邪还没有走进大殿，声音便是传了进来。

　　赵铁心便是第九堂主！

　　掌教道尊的弟子，地位是非常高的，和堂主平起平坐，但是萧长生和林星邪的修为，根本无法和这些堂主相比拟，也就被这些人给轻视，当做呼来换取的下人。


第784章   杀伐果断

　　赵铁心眉毛一挑，森寒的目光，便是向着刚走进来的林星邪盯了一眼，道：“小子，你这是在骂老夫？”赵铁心曾经可是一座古道场的道尊，乃是一方雄主，何曾受过这般的侮辱？

　　林星邪此时已经跨过了大殿之门，走了进来，虽然看起来还颇为青涩，缺乏稳重，但是却带着一股邪气。

　　林星邪不像萧长生，从小接受良好的教育，老实厚道，反而和郭奕有几分相像，带着几分痞气和邪气，任何人的账都不买。

　　“没错，就是骂你。”林星邪穿着大红袍衫，修为竟然已经达到了星主第三星的境界。

　　三年的时间，就修炼到星主第三星，这样的速度，简直惊骇世俗。

　　赵铁心的修为已经达到了道祖境，身上的那一股看不见的气，足以将星主境界的强者压得跪在地上。

　　林星邪的身体之中冲出第三变的玄火，抵抗这股力量，依旧笔直的站在大殿的中央，身上汗珠直冒，承受着莫大的压力。

　　萧长生自然看出了他的险境，脸色微怒，便是一掌向着赵铁心击去。

　　“咻！”

　　一道人影从左边的坐席之上飞出，拦在了萧长生的面前，一把将他的肩膀给按住。玉爷笑道：“长辈教育一下晚辈，长生你就别多事了，这小子初入修仙界不动规矩，让他吃吃苦头，是对他好。”

　　玉爷的境界高出萧长生一大截，手指就宛如铁钳一般，让他无法动弹。

　　在场的那些堂主和会主，都是面带笑意，抱着看热闹的心理，这些人个个都是纵横修仙界数万年的霸主，加入天下第一道场本就只是形势所迫，根本就没有归属感。

　　教训教训晚辈，那是理所应当的事，什么掌教弟子，在他们看来和那些普通的晚辈弟子，并没有什么区别。

　　“玉堂主，你可别做的太过火。”萧长生本来是不会轻易发火，此时看见自己的师弟被人欺负，心头蹿升起一团无名火来。

　　玉爷笑着摇了摇头，道：“长生啊！你师弟的性情太过于乖张，若是不教训，将来怕是会吃大亏。”

　　赵铁心也是咧嘴一笑，道：“说的不错，没有实力的人，就要学会尊师重道。”

　　他钢铁一般坚硬的手，一掌向着林星邪拍了出去，直接将他给打得跪在了地上，双腿骨折，再也无法站起身来。

　　“老匹夫，你若是落到本少爷的手中，我要你求生不得求死不能……啊！”林星邪牙齿中都带着血丝，想要强行撑起身体，但是却又被一掌排在头顶，直接趴在了地上。

　　赵铁心脸上带着不屑的笑意，拍了拍手掌，刚是转过了身，豁然便是感觉到了一股磅礴威压加持在了他的身上，宛如一座山岳撞击了过来。

　　“轰！”

　　赵铁心的身体微微一颤，被震得连连后退，心中一凛难道是姬幽然出手了。他抬眼望去，只见不知何时，那最上方的雕龙大椅之上已经坐着了一个身穿青色长袍的男子，正带着一双冰寒的眸子，盯着他。

　　这双眼睛宛如两柄利剑，直穿他的心窝，让他有种无法呼吸的感觉。

　　“给我跪下。”

　　郭奕冷厉的一声沉吼，顿时压得赵铁心双腿一弯，被迫跪倒在地上。

　　赵铁心也是见过了大风大淫的人，但是眼前这人的力量却让他产生无法抗衡之感，特别是那一双眼睛，简直能够杀人，绝对不在圣人之下。

　　“我不服，你是何人？凭什么管我天下第一道场的内部之事。”赵铁心一掌按在地上，想要强行站起来，但是地面都被他按穿，双腿却依旧动不了一分。

　　而一旁玉爷却是见过郭奕，知道他便是天下第一道场的真正的掌教道尊，只是他没有想到曾经的毛头小子，如今竟然变得这般的强大，简直就如同一座山岳矗立。

　　姬幽然抱着黑色的大剑走了出来，整个人就好像一柄即将出鞘的剑，让那些堂主和会主都给低下了头去。

　　这可是一尊真正的圣人，谁都不敢得罪她。

　　“这位便是你们的掌教道尊。”她顿了顿又道：“郭奕。”

　　“轰！”

　　此话一出，顿时引起轩然大波，在场的三十六堂主，和五百多位会主，个个都变得脸色古怪了起来。郭奕的强大，他们自然是看在心里，但是这位道尊有能力带领大家抵挡住两亿仙道军？很多人心里都没有底！

　　此时赵铁心的脸色也沉了下去，自己居然得罪了掌教道尊，那么日后在天下第一道场必定没有好日子过，心头已经生出了脱离天下第一道场的心思来。

　　郭奕的强大，让玉爷也是乖乖的退回了坐席之上，老脸阴沉，不知心头此时在想着什么。

　　萧长生连忙上前去将林星邪给扶了起来，然后退到了一旁。

　　半晌之后，大殿之中的议论之声，才算是停了下来，众人又变得沉默了起来，皆是将目光盯在郭奕的身上。

　　如此一个看上去年纪轻轻的男子，坐得稳天下第一道场道尊这把交椅？

　　众人并不担心郭奕会真的杀了赵铁心，毕竟赵铁心的坐下有着上万亿的修士，其中对他忠心耿耿的也不在少数，杀了他，必定会引起大乱子。

　　赵铁心的心中也是这么想的，鹰隼的目光之中带着恨意，带着铁指环的手狠狠的一拳轰在了大殿的地面之上，叫嚣道：“掌教道尊，我不服。我教训一个不懂礼貌的晚辈，并不是什么大事，你凭什么要我下跪？”

　　每一个堂子的地位都相当的高，就算是见到掌教道尊也是不用下跪的。

　　“放屁，师尊，是这老匹夫先对师兄无礼的。”林星邪从萧长生的手中挣脱开，就要瘸着腿，挽起衣袖，去搧赵铁心两巴掌，但是才走出两步，便又是跌倒在了地上。

　　赵铁心冷笑道：“老夫叫的是萧长生的名字，话语中没有一个脏字，我哪里对他无礼了？”

　　郭奕坐在高高的雕龙大椅之上，翘着二郎腿，摸了摸下巴，脸上带着笑意，道：“赵堂主，说话还真是滴水不漏，都活了几万年的人了，居然还跟一个小孩子一般计较，你这几万年，怕是活得不怎么样？”

　　郭奕这话带着讽刺之意，就好像在说，你这几万年都活到狗身上去了。

　　“你……”赵铁心自然看出了郭奕想要袒护自己的弟子，怒目道：“郭奕，我奉你为道尊，那是给你面子，别以为有几分本事就了不得，若是离开了我们三十六堂的势力，你天下第一道场就是一个空架子。”

　　赵铁心这话，威胁之意不言而喻。

　　坐在下方的玉爷此时微闭着双目，神气的说道：“道尊，你这么做的确是寒我等的心，赵堂子对天下第一道场那是尽心尽责，你一句话就是让他跪在了大家伙的面前，颜面无存，若是以后我们三十六堂的其它人也是一句言语不合，就被你跪在这大殿之中，我们以后还怎么有脸见修仙界的同道？更重要的是，到时……怕是就没有人敢待在天下第一道场了……”

　　玉爷的心机深沉，说话更是圆润得体，这话比赵铁心的话更加具有煽动性，让那些个堂主和会主都是点头称是。

　　“玉堂主说的没错，道尊，你这么做的确是太寒大家的心了，赵堂主只是教训一个晚辈而已，你何必这么大的怒火。”

　　“道尊，此事的确错在你的身上，你必须得向赵堂主道歉，不然大家心中不服。”

　　“大敌当前，我们可不能内乱，道尊，你可要三思啊！向赵堂主道个歉，配个不是，大家以后还是自己人。”

　　众人都是纷纷进言，一张嘴还没有落下，另一张嘴边又是张开，整个大殿都吵闹了起来。

　　赵铁心嘴角微微挑起，脸上带着笑意，若是郭奕能够向他道歉，那么今后在天下第一道场谁人还敢惹他？

　　于是他便接着道：“掌教道尊，属下念你年少无知，而且又是第一次来到天下第一道场，若是你能够向我诚心道歉，还是会原谅你的。”

　　这话简直嚣张到了极点，就好像他才是掌教道尊一般。

　　郭奕坐在雕龙大椅之上，笑道：“你……要我给你道歉？”

　　“正是这般。”赵铁心道。

　　场下的各大堂主皆是将目光盯向郭奕，脸上带着幸灾乐祸之色。若是郭奕向赵铁心道歉，那么便是屈服在了他们众堂主之下，将来这个道尊的话听不听也没什么关系。

　　若是郭奕不向赵铁心道歉，他们就联起手来发难，逼迫郭奕让位，反正他们的坐下有着庞大的势力做后盾，根本不惧怕郭奕能够将他们怎么样，大不了叛出天下第一道场。

　　“噗！”

　　突然原本还跪在大殿中央的赵铁心，整个脑袋飞了出去，脖子之中冲起滚烫的血柱，将大殿中央给染红一地。

　　在场所有人都是一惊，谁人竟敢斩杀赵铁心？

　　只见那大殿的中央，此时正站着一个身穿青衣的绝色女子，冷厉怒目，她纤细的手指拍了出去，将赵铁心的身体都给打成了血雾。

　　青黎儿脸上带着狠戾之色，又是将目光盯在了玉爷的身上，一只鬼厉的手抓探出，将原本坐在一旁的玉爷的心脏给抓了出来，捏得粉碎。

　　“一个个要翻天了不是？”青黎儿的目光扫视着众人，又是有几个蠢蠢欲动的会主被她给抹杀，碎得连骨头渣子都不剩。

　　这血腥狠辣的一幕，顿时将在场所有人都给震慑住，连呼吸都感觉到困难，被吓得不轻。

　　一出手便是捏死了两位堂主，八位会主，血溅满地。

　　林星邪抓住萧长生的手臂，激动不已：“这师娘我喜欢，太帅了！”


第785章   一个唱黑脸，一个唱白脸

　　凤凰大殿之上肃穆了起来，血腥味弥漫，赵堂主的人头宛如皮球一般落在角落之中，双目圆瞪，死不瞑目。玉堂主的胸口也是模糊一片，不仅心脏被抓了出来，就连道魂都被震碎，两位绝顶的大人物都身死当场，众人都是将目光盯着青黎儿的身上，仿佛就在看一尊厉鬼。

　　郭奕脸上始终带着笑意，静静的看着这一切。

　　姬幽然看了看突然冲进来的青黎儿，和那满地的鲜血，眉头皱了皱，道：“你的人？”

　　“算是吧！”郭奕又道：“此事就交给她处理。”

　　郭奕觉得这样的事，交给青黎儿这样的毒妇处理，绝对比自己做的更好。

　　“可信吗？”姬幽然问道。

　　郭奕摇了摇头，道：“不可信，但是她若是认起真来，连自己的亲娘都敢杀，这样狠辣的手段，我们却做不到。”

　　姬幽然道：“她似乎是你专门请回来对付自己人的。”

　　“有时候不老实的自己人比敌人都要可怕。但是我得纠正一点，不是我请她回来，是她自己要跟着回来的。”郭奕在回到天下第一道场之前，就已经做好了大刀阔斧的肃清异己的准备，而他注定不会是一个好的掌教，也做不出镇压自己的人血腥手段。

　　本来他是想要苏娥来做这个坏人，但是现在他突然发现了更好的人选。

　　一个狠辣而又聪明的人是相当难得的，而很显然青黎儿就是这样的人。

　　青黎儿艳丽而妩媚，美貌倾城，宛如一个温柔婉转的小女人，但是她那一双手却是鲜红至极，邪异的让众人不敢抬头看她。

　　所有人都被她给震慑得不敢动弹，而郭奕这个时候开始做好人了，脸上装着生气，怒道：“黎儿，你太胡闹了，还不快退下，刚才赵堂主和玉堂主只是和我开个玩笑罢了，你下手也太狠了。”

　　想要收服人心，就必须得一只手握着刀，一只手提着肉。

　　服从的人就有肉吃，不服的也就没有必要活在这世上了。

　　郭奕吩咐人，将两位堂主和八位会主的尸身给抬了下去，并要将他们给厚葬。

　　在场之人都是面面相觑，心头既是害怕，又是想要看看郭奕接下来该如何收场。八位会主死了就死了，但是两位堂主的身死可是大事，若是弄不好，整个天下第一道场都要乱起来。

　　郭奕瞟了瞟这些人，便又是道：“黎儿，这次做事可是猛撞了些，做错了事，就必须得罚，我就罚你……接管赵堂主和玉堂主的门人弟子吧！这担子你挑得起不？”

　　“万万使不得，一方堂主坐下亿万弟子，不是一个女人就可以管理得了。”第三堂主豁然起身，这是一位苍老佝偻的老者，修为已经达到半圣下境，在天下第一道场之中德高望重。

　　第三堂主手中杖着一根乌木拐杖，蹒跚着步子走到大堂中央，轻轻的咳嗽了两声，然后道：“掌教，使不得，这姑娘虽然修为绝顶，但是毕竟太过于年轻，而且不谙统领宗门之法。加上她击杀了赵堂主和玉堂主，这两堂的弟子定然对她恨之入骨，她去接管两堂，只会将事态恶化，整个宗门怕是要大乱……”

　　“轰！”

　　苍老和善的第三长老直接被一巴掌搧飞了出去，在空气中转了几个圈，然后嘭的一声落在了地上。

　　“轰！”

　　青黎儿的脚直接将他的胸口都给踩穿，肋骨碎裂，血流如注，染红了她的青袍。

　　第三长老双目带血，怔怔的盯着她，深凹的眼眶之中带着惊骇之色，这女子居然敢对自己下手。

　　两侧的各位堂主和会主都是豁然起身，一个个剑拔弩张，神情愤然，似乎就要集体进攻。

　　青黎儿冷目向着这些人一盯，让他们情不自禁的后退了一步。她笑了笑道：“两堂之主，这交椅我坐定了，谁若是跟我过去不去，我就让凤凰仙宫外明天堆起一座尸山。”

　　“老身第一个服。”那被踩在地上的第三堂主颤颤巍巍的说道。

　　虽然被伤的不轻，但是却不敢有一丝的恨意，他总感觉眼前这女子能够看透他的思想。

　　连第三堂主都屈服了，其它人哪还敢不屈服，一个个又是退了回去。

　　郭奕点了点头，以青黎儿的手段和心智，应付震慑这些人是绰绰有余了，丝毫都不为她担心。郭奕反而担心她的手段太过于血腥，会伤到很多无辜的人。

　　众人都是被逼得臣服，郭奕知道他们心头定然是不满的，想要他们心甘情愿的留下来，还需要适当的好处才行。

　　郭奕将七卷《道经》和两卷《圣经》给取了出来，交给了姬幽然。

　　有人将之认了出来，讶然道：“掌教，那是……”

　　“没错，这便是四大奇书中的《道经》和《圣经》，从今天开始，谁若是对宗门有重大的贡献，可以到姬大长老的手中领取一卷奇书，禅悟一年。”

　　四大奇书乃是下七荒最顶尖的修仙功法，在场之人绝大多数都是道主的境界，之所以没有突破半圣境、圣人境，就是因为没有顶尖的修仙功法。

　　若是能够得到四大奇书的任何一卷禅悟，他们的修为都能在短时间突飞猛进，完全能够问鼎圣人之境。

　　一般的大教，能够有一、两卷奇书就不错了，但是郭奕一次性拿出了九卷，这种诱惑没有人经受得起。

　　现在就算赶他们走，他们也是不会走了。

　　“请问道尊，如何才算是对宗门有重大的贡献？”有人忍不住激动的道。

　　“仙道军即将杀至，哪九位堂主杀敌越多，就能成为这第一批吃螃蟹的人。”郭奕笑道。

　　各位堂主听到这话都是来了精神，一个个将刚才的不愉快都给抛之脑后，当然也有人心地里表示怀疑，将两堂的门人弟子交到一个女人的手中，会不会将事情弄糟，一个女人就算手段狠辣一点，终究也仅仅只是一个女人。

　　但是让这些人大跌眼镜的事，整整一天过去了，“万灭堂”和“静风堂”却是一点消息都没有传来，根本没有发生众人想象中的混乱，反而个个都安分的很。

　　各大堂主这才感受到了这女子的厉害，不仅修为高，手段恨，智计更是出类拔萃。

　　很多人都在暗地里将她称为，郭奕手中的屠刀。

　　……

　　入夜，凤凰仙宫。

　　郭奕住宿的地方，乃是一片朱漆园林，里面点着一盏孤灯。

　　思思本来是想赖在郭奕这里和他睡，但是却被郭奕给强行送走了。这一天，郭奕感觉到很疲，他终究还是觉得自己不是一个做一方霸主的料，更想去追求那无上的仙道，就好像白曦儿一般无牵无挂，心中只留仙道之路。

　　又如姬幽然，什么都不多想，一心追求剑道。

　　“这天下第一道场的道尊，我注定做不久。”

　　他本来最开始的目的是想给大家找一个可以安身栖息的家，但是似乎并不是他心中想要的那一个家。

　　坐在空旷的房间之中，郭奕将葬天剑给拿了出来，手指在剑身之上轻轻的一划，一道门户便是豁然打开。

　　剑悬半空，郭奕一步走了进去，来到了葬天血海之上。

　　轩辕皇城依旧还被镇压在葬天残碑之下，半截身子都被血水给淹没，血肉被腐蚀了大半，见到郭奕出现，轩辕皇城便是极力的挣扎，想要冲上去和郭奕决斗。

　　但是葬天残碑连冥王那样的强者都可以镇压，更何况是他，他的挣扎完全是徒劳无功。

　　郭奕嘴角一挑，笑道：“轩辕兄，别来无恙。”

　　“郭奕，我要和你公平一战。”轩辕皇城心中甚是不服。

　　“天下哪有绝对公平的事，你倒下了，我还站着，这就已经够了。”郭奕深深的一叹，然后便又问道：“你是想一辈子被镇压在这里，最后化为一团血水，还是想要离开这里，去追求你的大帝之路？”

　　轩辕皇城听到这话之后微微诧异，道：“你会这么轻易的放过我？”

　　“自然不会，想要我放过你，你必须得答应我一件事。”郭奕道。

　　“什么事？”轩辕皇城自然是不愿就这么不明不白的死在这里。

　　“两亿仙道军挥师而来，其中包括两尊圣人，七十二尊半圣，道主更是数之不尽。”郭奕说道。

　　轩辕皇城道：“仙道军战力无匹，战法天下第一，如此庞大的数量，就算是十尊圣人也未必挡的住。关键是，北荒天朝哪来这么多的半圣级别的强者？”

　　“这你就不用管了，你若是想要活命，就去将他们都给除掉。”郭奕道。

　　“你是想要我做你的杀手，暗杀仙道军的将军级别的人物，将领若是断层，就算再多的军队都发挥不出原有的力量来。”轩辕皇城自然是看出了郭奕的用心，因为他并不笨。

　　郭奕道：“你可以选择不答应，毕竟你是明日之帝。”

　　“若是不能离开这鬼地方，我就只会是明日之鬼。”轩辕皇城看着那些飘荡在血海上空的怨魂，他觉得自己若是在这里待久了，肯定也会变得跟它们一样。

　　轩辕皇城是一个聪明人，和聪明人说话绝对是一件轻松的事。


第786章   一夜偷欢

　　“你答应了？”郭奕道。

　　“自然是答应了，仙道军的圣人，我或许不是他们的对手，但是半圣我可以保证一个不留。”轩辕皇城道。

　　“七十二尊半圣，可不是那么好杀的。”郭奕盯了他一眼。

　　轩辕皇城咧嘴笑了笑，道：“所以你必须将斩天剑给我，你给我剑，我替你杀人，就算七百二十尊半圣，也会变成七百二十具死尸。”

　　郭奕绝对相信他的话，但是却并不相信他的人。

　　手掌缓缓的伸出，一团小小的紫色的火焰从掌心飞了出来，火焰只有指头那么大，但是却由无数道火丝扭转而成。悬浮在掌心之上，温度似乎并不高，但是它却能让圣人都被烧死。

　　玄火第七变，紫火变。圣火源！

　　这是一株火种，就算是圣人碰到了这火种，身体也会燃起来。

　　郭奕小心翼翼的控制着火种，飞到了轩辕皇城的上方，落入了他的丹田下方，仙门之畔。

　　轩辕皇城紧张了起来，道：“这是什么？”

　　“圣火源。只要你带着七十二尊半圣的尸身回来，我就会帮你取出来，然后放你离开。”郭奕笑道。

　　轩辕皇城冷哼道：“你不相信我？”

　　“我们谁都不相信谁，你心头不也根本不信我会真正放你离开。”郭奕道。

　　“你……”

　　“但是你没得选择。放心吧！轩辕皇城，在我眼中你对我的威胁还没那么大，你若是尽心办事，我会给你自由的，我这人一向说话算数。”

　　正如郭奕所说的一般，轩辕皇城根本就没有选择。他不愿自己辉煌的一声，死得这么的憋屈，所以他只能选择相信郭奕。

　　夜色正浓，轩辕皇城提着斩天剑，冲出了凤凰仙宫，向着那茫茫的夜幕之中消失不见。

　　郭奕又坐回了床榻之上，目光望着那一盏微微浮动的灵灯，嘴角一挑，念道：“既然已经到了，何必还要藏着？”

　　他就好像在对着空气说话，房间里一个人也没有。

　　“没想到还是被你发现了！”

　　突然，一丝波动从郭奕三步的位置传来，一团宛如透明的水一般的人影浮现了出来，最后化为了一个身穿青色衣衫的女子，正坐在灵灯旁的椅子上。

　　凤眸如同雪珠，纤细的眉毛，高高的琼鼻，性感红润的嘴唇，还有那长长的雪颈，体态婀娜，妖媚而青涩。

　　高高的发髻之上，插着就跟青羽，在昏暗的灯光下，发出淡淡的光辉。

　　正是青黎儿！

　　郭奕看了看她的平坦肚子，道：“我真怀疑孩子怀在你身上，会不会出事。”

　　“绝对比怀在云仙儿的身上安全，你要是不信，我可以证明给你看。”青黎儿道。

　　“这也能证明？”郭奕讶然失笑。

　　“当然能证明。”

　　青黎儿从椅子上缓缓的起身，然后便是向着床榻之上行来，一只手按在了郭奕的胸膛之上，弯曲柔软雪白的大腿便是坐到了郭奕的怀里。

　　轻轻的搂住了他的脖子，一双含情美眸宛如怀春的怨妇一般盯着他。

　　她身上的香味有些淡雅！

　　郭奕一动不动，看着她那一双天下最是妖媚的眼睛，笑道：“我们似乎并不那么的熟。”

　　“今晚之后，也就熟了。”青黎儿润泽的嘴唇吻到了郭奕的嘴唇之上，小巧的香舌将郭奕的牙齿给顶开，吸允了起来。

　　郭奕将她直接给抱了起来，压倒了床榻之上，握着她纤细的腰，笑道：“你确定你可以证明？”

　　“你能证明，我就能证明。”青黎儿的手在郭奕的身上游走，最后探了下去……

　　“那我就证明给你看。”

　　郭奕便是毫无顾忌的压了下去。

　　灵灯的焰火在颤动，夜色和春色相纠缠，灯火燃尽，春色不绝。

　　……

　　这一夜过的似乎是快了些，当清晨的第一缕阳光撒落下来，郭奕才醒了过来。

　　青黎儿慵懒的窝在他的胸膛边上，长长的发丝林乱的搭在她白皙的脸蛋上，就好像一只刚刚吃饱了酣睡的小猫。

　　郭奕小心翼翼的起身，并没有将她给惊醒，穿上衣服之后，便是推开大门走了出去，旋即便是愣住，却看见思思正贼头贼脑的趴在窗户边上向里面瞧，听到大门被打开的声音顿时被吓了一跳，就好像一只受惊了的兔子，立刻就要跑开。

　　郭奕干咳了两声，说道：“思思，刚才看什么呢？”

　　本来已经跑出了几步的思思，便又停了下来，嘿嘿一笑，道：“苏娥姐姐要我来看你起床了没？”

　　郭奕知道任何事情都是瞒不过苏娥的，这一夜偷欢，怕是早已经被她知晓。

　　“她还说什么了？”郭奕脸上带着笑容。

　　“她说你要是还能下床，就快去凤凰大殿找她，她有事要和你商量。”思思也是呵呵直笑，连她自己都不知道在笑着什么。

　　“有事商量！”郭奕自言自语的念了一句，然后又是笑了笑，向着凤凰大殿行去了。

　　思思一大早起来也是无聊得紧，先是去将姬幽然给拖了起来，然后又是吵醒了苏娥，现在没事干，便是又跟在郭奕的后面，就好像一条小尾巴。

　　凤凰仙宫之中的弟子并不多，天下第一道场的内门弟子和核心弟子都居住在四大城，只有很少的时候，才会到凤凰仙宫之中翻阅修仙典籍，炼制丹药，提炼古器神兵。

　　一路上郭奕倒也没有遇到几个弟子。

　　很快就来到坐落在最中央位置的凤凰仙宫，还没有走进大门，便是听到了苏娥的声音，道：“昨晚上感觉怎么样？”

　　郭奕微微一顿，然后，便是继续走了进去，只见苏娥正大摇大摆的坐在最上方的掌教座椅之上，白发垂地，冷目绝艳，简直比郭奕还要像天下第一道场的道尊。

　　郭奕倒也并不和她计较，若是她想要坐这个位置，倒是巴不得让给她。

　　“感觉……还不错。”郭奕笑道。

　　苏娥冷哼了一声，道：“只要孩子生下来，我第一个杀了那贱人。”

　　“只要你杀得了，我支持你。”郭奕又是笑了笑，道：“你怎么不杀了我？”

　　苏娥目光一转，道：“你以为我不想杀你，郭大淫贼，若是你有一天死于非命，那么肯定是死在女人手中的。”

　　“想要做淫贼，便应该有这样的心理准备。”郭奕坦然的道。

　　苏娥心头是气愤的，但是她也懂得如何去控制这份气愤，所以她到现在还仅仅只是动口罢了，若非如此，她此时已经动手了。

　　半晌之后，苏娥才平息了心中的怒火，道：“昨晚我已经推算了出来，仙道军三天之后，就会到达天下第一道场最北边的虎王坡。”

　　天下第一道场的南边有九座战关，而北边更有三十三座战关，虎王坡便是北方第一战关。

　　这些战关都是根据天地道则的规律建立起来，相互之间有着微妙的联系，必要时可以组成一座整体，借用天地之间的灵气，衍化一座圣人都无法攻破的天地大阵。

　　这些战关，乃是玉美人亲自督导建造，她现在还在虎王坡。

　　玉美人的智力完全不在苏娥之下，对天道规律的感应更是少有人能及，这些战关由她督造，绝对坚不可破，当然若是绝顶强者出手，那就不一定。

　　郭奕肃然了起来，道：“你心头似乎已经有了应对之策？”

　　“有。但是还差那么一点。”苏娥道。

　　“差哪一点？”郭奕道。

　　“差两名绝顶的强者。”苏娥道。

　　“怎么个绝顶法？”郭奕道。

　　“至少也要圣人的境界，而且心智还必须要高。”苏娥道。

　　郭奕顿时笑了起来，轻轻的添了添嘴唇，道：“姬大姐算一个，还有一个……”

　　“便是我，将天王花给我，我突破圣人境，助你退敌。”苏娥又是伸出了手。

　　郭奕似乎早就知道她会说这话一般，笑了笑，然后便是豁然转身，走出了凤凰大殿，行到殿门口之时，突然停了下来，道：“我去给你找一尊圣人境界心智又高的人来。我不在的时间，天下第一道场就交给你了。”

　　苏娥面露笑意，道：“你若是能够找得到，那自然是最好，我还不想冒这个险。”

　　郭奕带着思思驾着一辆古车从凤凰仙宫之中冲飞了起去，飞入长空，冲入了云层之中，谁也不知道他去了哪里。

　　望着那消失在了云层之间的古车，苏娥站在了高入云端的朱红大殿之顶，看似柔弱的娇躯在阳光下显得有些巍峨，脸上带着淡然的笑：“他居然去半天崖了。半天崖，半天崖……”

　　半天崖临近青凤岭，位于天下第一道场之东，相隔不足千亿里。

　　半天崖，又被称为北荒四大远古禁地之一，有古之大帝陨落在那一片崖壁之上，让方圆亿里都化为了死亡禁地，传说大帝的身体化为了山川，经脉化为了河流，五脏化为了五座血山，六腑化为了六座血潭，一身精气化为了黑色的烟雾，一万年都化不开。

　　而半天崖的主人便是帝尸，帝尸去了天荒之后，半天崖依旧尸雾不散，邪气不沉，因为半天崖已经有了新的主人。在崖上悟道！

　　北海曾经有圣妖想要登上半天崖，但是却被半天崖的新主人给钉死在了崖壁上。

　　半天崖依旧是天下禁地，无人敢闯。


第787章   半天崖的新主人

　　古车飞在云层之上，一路向东，穿越山川大泽，江河湖海，速度是飞快至极。

　　半天崖离青凤岭并不远，以郭奕的速度半个时辰之内就能跨越，但是仙道军还须三日才会到达，郭奕有着充裕的时间。

　　坐在宽敞的古车之中，郭奕伸了伸腿，眼神之中带着沉思，突然毫无征兆的抓住了思思的手，思思出于本能的反应，手指之上激荡出一股浑厚的尸气，直接将郭奕的手给震得发麻，疼痛刺骨。

　　做完这一切反应之后，思思便又是猛然的惊醒，将郭奕的手给拿了起来，死劲的吹了吹，紧张的道：“疼不疼？”

　　郭奕笑着摇了摇头，反手又是将她的冰冷的手给握住，道：“思思，若是我要你嫁给我，做我老婆，你愿意吗？”

　　“啊！”思思瞳孔的深处闪过一丝思索之色，但是脸上依旧傻傻愣愣的，道：“你……你……你在说什么……”

　　她情不自禁的挪了挪身子，便是躲到了角落里，低着头，不停的扯着头发。

　　“我就问你嫁不嫁。”郭奕步步紧逼，目光始终盯着她的眼睛。

　　“怎么突然问这个问题啊！多让人难为情……嫁给你，就要当老婆，当老婆就要生娃娃，思思就已经够笨了，若是生了一个比我还要笨的娃娃怎么办？”思思想的似乎比郭奕还有多，还要远。

　　郭奕不禁的一笑，又想起第一次见到思思的时候，那时候他还只是一个大男孩，忍不住就是想要欺负她。

　　郭奕便又是伸出了手，直接按着思思的脑袋，使劲的一揉，顿时将她满头的发丝都给揉得凌乱。

　　思思大急，不断的躲闪，叫道：“你又欺负人家！”

　　郭奕笑道：“谁叫你不做我老婆。”

　　“人家是害怕苏娥姐姐生气，你那是没看见她昨晚上气的差点将整个凤凰仙宫都给砸了。”思思叫道。

　　郭奕脸上的笑容一呆，手停了下来，便又是坐回了位置上。

　　思思将凌乱的头发给抓了半天，也没抓整齐，就好像一个女乞丐一般，小心翼翼的道：“你生气了？”

　　郭奕摇了摇头。

　　“你不说话，我便当你生气。我给你道歉行不？”思思怯弱的道。

　　郭奕又是摇了摇头，说道：“不关你的事。”

　　郭奕能够理解苏娥当时的心情，明知道自己的男人正在和别的女人在床上欢好，却只能眼睁睁的看着，就算是再怎么通情达理的女人都是受不了的。

　　这就好像，若是郭奕眼睁睁的看着苏娥和别的男人在床上欢好，却并不能冲上去阻止一般，这种感觉是一致的。

　　“那她最后为何却没有砸了凤凰仙宫呢？”郭奕道。

　　思思道：“思思给她讲故事啊！讲着讲着她就不砸了。”

　　“你……给她……讲故事？”郭奕心头分外的诧异。

　　“对啊！就将我们之间的故事，从我的坟堆里讲起的。她听得可认真了。”思思笑道。

　　“讲哪些了？”郭奕紧张的道。

　　“都讲了。”思思道。

　　“听了之后，她怎么说？”郭奕有些怀疑思思讲故事的能力。

　　一个是智商变态，一个是弱智儿童。这两人能有共同语言？

　　思思盯了盯郭奕，神秘兮兮的道：“她说你是一个贱人，是一个骗子，是一个王八蛋。都是她说得，不关我的事，她还叫我别告诉你。”

　　郭奕抿了抿嘴，笑道：“我总算是明白苏娥为什么能够听你将故事讲完。”

　　“为什么？”思思道。

　　“因为你比她的遭遇更加的凄惨。”郭奕道。

　　思思顿时摸了摸头，疑惑的道：“我哪比她惨了？”

　　“因为你比她先认识我这个王八蛋，但是她现在是我的未婚妻，而你却不是。”郭奕笑道。

　　“那我做你的老婆，不就不比她惨了！”思思被郭奕转了有点晕头，思维有些反应不过来了。

　　“说的一点都没错。择日不如撞日，就今天了，今天之后你就是我的小老婆。现在我们就去做几张喜帖。”郭奕道。

　　思思完全愣住了，不停得搬这手指，嘴巴代念叨这什么，似乎还在计算，自己怎么就变成了郭奕的小老婆。

　　她脑袋里的思路有点混乱。

　　郭奕脸上带着笑意，便是控制着古车向着下方落了下去，进入了一座古镇，在镇上最红火的店面里，印了两张大红喜帖。

　　不多不少正是两张！

　　郭奕将喜帖揣在怀里，然后便是快步走出了古镇，向着不远的山林中行去。如今已经进入了半天崖的地界，过了山林，空气中便是弥漫起了黑色的烟雾。

　　行到山岗之上，思思追了上来，张开双手，将郭奕的拦住。

　　郭奕盯了盯她，笑道：“怎么？反悔了？”

　　思思点了点头，又摇了摇头，道：“没，没，我就是还没想通一件事，小老婆除了生娃娃以外，还要做些什么事？”

　　“这个……还要被大老婆欺负。”郭奕本来就是跟思思开个玩笑，没想到这丫头居然当真了，再也压制不住笑意。

　　思思嘴巴一瘪，苦着脸蛋，直接就是哭了出来，道：“思思不做小老婆……”

　　“没办法。谁叫你好欺负，你不做，谁来做？你就认命吧！记得给我生一个笨娃娃。”郭奕朗声一笑，然后便是踩着草木，飞到了山顶之上，望着远处的五座血山，和五山中央的那一座高入云天的绝崖，一股压抑之气便是铺面而来。

　　绝崖染血，尸气密布，有着一只只白色的骨龙在山间飞舞，每一条骨龙都强大至极，长达九万米。

　　特别是高耸的绝崖，更是云雾飘渺，有一具具白骨死尸沿着崖壁向着上方攀爬，就仿佛有着莫名的力量在吸引着它们。

　　绝崖的顶上，放在一口青色的棺材，铁索盘绕在棺材之上，有十道血色的人影从棺材之中冲出，站在崖壁的边上，有的吞云吐雾，有的啃食枯骨，有的啸声动天……

　　“竟然如此的强大，若不是因为我知道帝尸已经去了天荒，恐怕也会将他当然帝尸。”郭奕轻轻的点了点头。

　　豁然，那一具停放在半天崖顶的青色棺材飞了起来，拖动着铁索，瞬间跨越数千万里，直接便是向着郭奕撞了过来。

　　“轰隆隆！”

　　棺材追飞，宛如神雷在翻滚。

　　“大因果手。”郭奕化身为圣佛，一掌拍出，打出了十万佛影，顿时将青色的棺材打得嗡嗡的作响。

　　突然一股毛骨悚然的笑声从棺材之中响起：“嘎嘎！本圣今日就要开荤了！”

　　“笑你妹啊！莫问，别以为做了新一代的半天崖的主人，就不得了，闭关修炼了这么久，是不是也该出来走动走动了？”郭奕道。

　　莫问本来就是帝尸传人，天资绝顶，加上在柳嫣然那里得到了莫大的好处，早就已经达到圣人境。帝尸走了之后，他便成为了这一方禁地的主人。

　　他现在的修为可是连圣妖都能击杀，可见相当不一般，在下七荒绝对是一方霸主。

　　棺材豁然被打开，莫问直接跳了出来，依旧没有变，风度翩翩，自以为可以迷倒天下美少女，只可惜现在还在打光棍。

　　虽然达到了圣人境，而且俊美潇洒，堪称女子心中的梦中情人，只可惜他对女子的要求也是很高。他自诩情圣，只看内心，不堪外貌。

　　他唯一喜欢过的人，便是思思了。

　　刚跳出了棺材，便看见了郭奕身后的思思，脸上顿时大喜，叫道：“思思……你也来看我了？这怎么好意思呢！我都三年没洗澡了，要不让我梳洗一番再和你好好谈谈心。”

　　莫问本来是想扑上去，拉出思思的手。

　　但是郭奕却是先一把将思思搂在了怀里，并是从怀里，取出了一封喜帖，交给了莫问，笑道：“我和思思今日便要成婚，如今已是宾客满至，修仙界各路英豪都齐聚天下第一道场，这喜帖却是最后才送到了莫兄的手中，相信莫兄定然是会去喝一杯喜酒的吧？”

　　“什么成亲？郭淫贼，你开什么玩笑，你敢和别人成亲，也不怕柳嫣然灭你全家？”莫问根本不信郭奕的话，忙是将大红喜帖给拿了过去，拆开一看，只见上面的的确确写着郭奕和思思的名字，而且邀请人正是他莫问。

　　莫问揉了揉自己的眼睛，又是看了看，目光一转，笑道：“我不信你的话，我更不信你有胆子背着柳嫣然成亲，这喜帖定是造假的。”

　　郭奕道：“你开什么玩笑，我是谁？我是郭奕，我会怕她，一个女人而已，她柳嫣然在我看来，也就那么回事，我让她三招，她都不是我的对手。你说我会怕她吗？我想取几个老婆，就取几个老婆，她若是敢多嘴，我搧她！”

　　“唉呀妈呀！真是牛都吹上天了！”莫问自然是不相信郭奕的话。

　　郭奕道：“看你那神情就知道你还是我信我的话，既然如此，思思的话，你总该相信了吧？她可是从来都不骗人的。”

　　莫问将目光盯到思思的身上。

　　“奕哥哥没骗你，我就要嫁给他，做他的小老婆，最小的那个……除了给他生娃娃，还要经常被人欺负……”

　　思思委屈的吸了吸鼻头，可怜巴巴的样子，就好像真的是那不受人待见的经常被人欺负的小媳妇一般。

　　听到这话，郭奕耸了耸肩膀，挺了挺胸膛，整个人都神气了起来。


第788章   万昊雪

　　莫问的脸色顿时变得苦涩了起来，又是将那喜帖给翻开，认真的看了看，久久之后才又是放下。

　　忽的，向着郭奕扑了过去，双手掐住他的脖子，大骂道：“郭淫贼，你个禽兽，我掐死你，思思多好的女孩子，你居然要她做你小老婆，本情圣跟你拼了。”

　　郭奕依旧静静的站着，任凭莫问掐他的脖子，就算被掐断也不在乎。

　　“莫问，你掐死我也是没用的，我死了之后，思思也是我的小寡妇。”郭奕道。

　　莫问将手给放开，仰天长叹，道：“什么玩意嘛！淫贼当道，还有没有人管了？”

　　理了理被莫问揉得凌乱的衣服，郭奕笑道：“这杯喜酒你到底去不去喝？”

　　“去，怎么不去，我喝穷你。”莫问盯了盯思思，艰难的说道。

　　“我劝你还是别去了，免得到时候见我和思思入洞府，心头伤心。”郭奕说道。

　　莫问固执的道：“我是那种人？我这人拿得起，放得下，今天这喜酒我还非喝不可了。”

　　“你要不再考虑一下？”郭奕笑道。

　　“不用考虑了，现在就走。”莫问断然的说道。

　　要请莫问去对付仙道军，那简直比登天还要难，但若是请他去喝思思和郭奕的喜酒，他就算心头一万个不愿意，也是会去的。

　　输人不输气，被天下任何人看扁了，也不能被郭奕给看扁了。

　　郭奕便又是从怀里摸出了一张大红喜帖来，道：“既然莫兄这般的看得开，要不帮我将这张喜帖给武斩送去？”

　　莫问感觉天下最悲惨的人就是自己，不仅要眼睁睁的看着自己喜欢的女人嫁给一个淫贼做小老婆，而且还要帮这淫贼发喜帖。

　　天下怕是没有人比他更悲惨！

　　“莫兄若是为难，我便亲自给他送去，相信武斩兄知道我和思思修成正果，也是会祝福我们的。莫兄放心，我是不会告诉他，你心头的苦楚，也不会告诉他，你刚才掐我脖子了。”郭奕叹了一口气，便又是将喜帖揣回怀中去。

　　莫问脸色微微的一变，心头暗道，“若是真的让郭奕这混蛋将喜帖送到武斩那里，肯定又是一番得瑟，还不知怎么贬低我。若是我将喜帖送过去，我还可以告诉武斩，我早就对思思没兴趣了，而且是我极力撮合了她和郭奕，这样面子上我才过得去。”

　　莫问干咳了两声，然后道：“郭兄今日可是新郎官，应该早些回去准备准备才是，这种跑腿的事，就交给我吧！”

　　“这……怎么好意思？”郭奕心头笑了起来。

　　“没什么不好意思的，我心甘情愿。”

　　莫问冲过去，就是往郭奕的怀里掏去，郭奕半推半就，最后也就从了。

　　莫问将喜帖给捏在手中，便是冲飞长空，飘渺的声音传了回来，“今日午时之前，我和武斩定然赶到，好酒可别都被喝完了……”

　　当最后一个字落下，莫问已经到了数十亿里之外。

　　见莫问已经走远，郭奕再也忍不住，便是捧腹笑了出来。

　　思思却是怎么都笑不出，心头还在盘算着这到底是怎么回事，她总觉得哪里出了问题，只是她却怎么都想不透彻。

　　她总感觉郭奕似乎在骗莫问，但是她又感觉郭奕是在骗她。

　　……

　　悬浮在半空之上的凤凰仙宫，在晨旭的阳光下，显得金光万丈，大气恢弘。

　　苏娥坐在凤凰大殿之中，利用九盏神灯，布置一座大阵，阵纹才刻录了一半，忽地，感觉到一股凉风从大殿外吹了进来。

　　心中一股不祥的预感豁然升起。

　　“什么人？”

　　苏娥一声冷喝，然后便是化为了一道白色的长虹，飞出了凤凰仙宫，出现在了凤凰大殿的大门前。

　　向着那长长的悬空石梯望去。

　　只见赤色石梯之上，正站着一个男子，二十来岁，面若刀刻，眉如山岳，下巴上留着些许胡渣，显得很有男人味。

　　身穿白色的锦衣，肩上披着赤红披风，足有三米长，随风而扬，猎猎作响。

　　一双保养得极好，白净的带着乌黑扳指的手，轻轻的摸了摸下巴上的胡渣，一双锐利的深邃的眼睛，盯了苏娥一眼，微微的点了点头，道：“天下第一道场，居然还有如此强者，警觉性倒是不错，你就是姬幽然？”

　　苏娥被他盯了一眼，便是忍不住回退了一步，身体仿佛被一座大山给撞击了一下，心中甚是惊骇，道：“你是何人？”

　　“我是谁，不重要。重要的事，你得先回答我的问题。”万昊雪非常的强势，一步步向着阶梯之上行去，背上的赤红披风扑卷而起，宛如一阵红色的旋风。

　　“我不是姬幽然。”苏娥很快便是平静了下来，冷声的道：“你到底是什么人？你若是再向前走出一步，休怪我对你不客气。”

　　苏娥本来是想要推算他的来历，但是却被对方给察觉，脚狠狠的在地面上一踏，便是将周围所有的天道规则都给震碎。

　　若非苏娥收手及时，就已经被他给震伤。

　　万昊雪停下了脚步，冷笑着看了苏娥一眼，高傲的道：“半圣至境的修为，拥有击杀圣人的实力。郭奕的女人吧！既然你要战，那么就陪你玩玩。你是半圣至境的修为，那么我就也将修为封印到半圣至境。”

　　万昊雪手指之上点出了九道神光，将自己的修为给封印了下去，达到半圣至境。虽然修为被封，但是身上的那一股霸气和王者之气丝毫都不减。

　　在半圣至境的境界，苏娥的战力比郭奕有过之而无不及，堪称圣人之下的第一人。

　　苏娥谨慎了起来，将血池给唤出，身后浮现起一尊血色的魔影来，身上的道力运转到了极致，随时准备发出雷霆的一击。

　　万昊雪咧嘴一笑，身体化为了一道流光，一拳轰出，势如破竹，直接将血池和魔影都给打碎，将苏娥一拳就给击飞了出去。

　　“轰！”

　　苏娥脸上带着不敢相信的神色，口中鲜血飞洒，身体轰然的撞击在了厚厚的宫墙之上，将墙壁都给撞的凹陷。

　　整个人镶嵌在了墙壁之上，直接昏死了过去。

　　凤凰仙宫都是跟着一颤。

　　万昊雪眼神之中没有杂色，看也不看昏死过去的苏娥一眼，抖了抖肩上的披风，便是大步流星的走进了凤凰仙宫。

　　他的步伐坚定，目光更是坚定！

　　一路上有不少的高手对他出手，但是都直接被他一拳给轰成了血雾，最终无人敢上前一步。

　　行到凤凰大殿之前，便是停了下来，抱拳而立，摇了摇头，笑道：“天下第一道场也不过如此。”

　　话语刚落，一声破风声响起。

　　“咻！”

　　一道红色的人影从凤凰大殿的顶上飞落了下来，手中抱着漆黑的铁剑，双目带着寒光，整个人都如同一把即将出鞘的剑。

　　姬幽然卓立在凤凰大殿的门前，盯着万昊雪，道：“闯凤凰仙宫之人，死。”

　　战天剑豁然出鞘，爆发出无上的剑威，如同恒河落下，剑光无坚不破，足以斩开一片星空。

　　“咻！”

　　万昊雪面不改色，一动不动，任凭战天剑斩落下来。

　　战天剑回鞘，万昊雪俊朗的脸颊之上多出了一道浅浅的血痕，手指轻轻的摸了摸血痕，露出一丝笑意：“红衣，冷颜，寒剑。你就是姬幽然，不愧是战天剑的主人，你是第一个能够让我流血的人。”

　　姬幽然冷若冰霜的脸上不带丝毫神色，但是心中却已经震撼至极，自己刚才的那一剑已经用出了全力，但是对方根本动都不动，就能挡住这一剑。

　　这人的修为到底有多高？

　　万昊雪点了点头，道：“圣人第一境大圆满，好吧！我便压制修为到第一境的大圆满，和你一战。”

　　万昊雪手指又是冒出神芒，封印了自己的修为，达到半圣第一境的大圆满。

　　手臂之上爆发出赤红的光芒，长啸一声，一拳轰了出去，顿时将姬幽然手指的战天剑都给震飞，刚猛的拳劲打在了姬幽然的身上。

　　“轰！”

　　姬幽然宛如断了线的风筝飞了出去，将凤凰大殿都给撞碎，皮肤开裂，骨头崩碎，浑身都在淌血。

　　一脚将倒塌的柱子给踢开，姬幽然艰难的从废墟之中爬起，身体都无法站直了，口中，眼中，耳中，血流不止。

　　姬幽然几乎从来都没有败过，更没有败得这么惨过。

　　同境界，一拳就被人给击败。

　　万昊雪收回了拳头，搓了搓沾满血迹的手，看了看那些围在周围，却不敢上前的天下第一道场的弟子，转身就走。

　　背影伟岸而卓然，行到凤凰仙宫的大门之前，突然停了下来，却是并不转身，朗声说道：“告诉郭奕，他的真正对手出现了。我的名字叫，万昊雪。”

　　“轰！”

　　他向着还镶嵌在墙壁之上的昏死的苏娥看了一眼，然后摇了摇头，一脚踏在地面之上，整个庞大的宛如空中天城的凤凰仙宫，顿时轰然破碎。墙壁垮塌，九座古塔倒落，所有宫殿都是支离破碎。

　　烟尘滚滚，轰鸣声久久不绝，整个大气恢弘的凤凰仙宫便是化为了乌有。

　　万昊雪长声一笑，便是冲天飞起，消失在青冥长空之外。


第789章   十三大师

　　当郭奕和思思驾着古车赶回青凤岭的时候，万昊雪已经离开了一个时辰。

　　原本霞光万丈的凤凰仙宫已经支离破碎，化为了废墟，坠落到了地上。四大城之中的弟子都是纷纷赶了过去，漫山遍野尽是人影。

　　郭奕脸色速变，快速的行了过去，在废墟之中见到了被萧长生给找出来的苏娥，她依旧还昏死当场，双眸紧闭，眼睛缝里流着血丝，将白色的长发都给染红。

　　心口处凹陷了下去，整个身体差点被打穿。

　　看到郭奕赶了回来，萧长生便是将苏娥给抱了过来，脸上写满了愁色，泪花在眼珠子里在打转，仿佛就要哭出来了。

　　郭奕此时心情也是相当糟糕，将苏娥给接了过来，抱在了手中，轻轻的将她脸颊之上的灰尘给拭去，将一股道力给打入了她的身体之中。

　　苏娥从来都是谈笑风生，只有她欺负别人，从来没有人可以欺负她。

　　郭奕心头满是怒火，但是脸上却依旧波澜不惊，问道：“这是怎么回事？”

　　万昊雪来了的时候，萧长生并不在凤凰仙宫，自然也不知道是怎么回事。

　　“是一个来找你的人，他的名字将万昊雪。”姬幽然撑着铁剑缓缓的行了过来，眼神冷厉，但是却掩盖不住她那虚浮的脚步，显然受伤严重。

　　“万昊雪！”郭奕念了念这个名字，脑海之中一点映像都没有，他可以肯定以前绝对不认识这个人。

　　看了看姬幽然不停颤抖的手，和从指间滑落的血丝，郭奕关切的道：“你也受伤了？”

　　“他一招就击败了我，而且他还将修为压制到了和我相同的境界。”姬幽然从来都不言败，但是这一次她却败得憋屈，但是又不得不心服，那是一种不可抗衡的力量。

　　若是对方的境界比她高，就算败了，也没什么，但是在相同境界都败得这么的惨，就算不服也不行。

　　走出了废墟，萧长生在北城之中安排了一座上好的府邸，众人便是到了府邸之中歇脚。

　　姬幽然将整个事情都给讲了一遍，听完之后，郭奕的脸色却是更加的严肃了。苏娥的修为和郭奕在伯仲之间，对方能够一拳就将苏娥给击败，甚至打得昏死，而且这样的力量还是在相同境界的情况之下。

　　这到底是一个何等强悍的人？

　　“这不可能，根本不可能……龙鱼少主、轩辕皇城等人都已经是同境界的绝顶强者，苏娥在相同境界，绝对比他们更强，天下不可能有在同境界将她给一拳打得昏死的人。”郭奕不断的说道，实在有些不相信姬幽然的话。

　　而且以姬幽然所言，这个万昊雪的速度简直堪比鬼魅，就算是她都没看清他是如何出手。

　　若是真如姬幽然这般的说，在相同境界的情况之下，万昊雪的速度怕是不比郭奕慢。

　　“这个万昊雪到底是哪里冒出来的？”

　　正在郭奕思考这个问题之时，大堂外走进来一个红衣弟子，恭敬的向着郭奕和姬幽然一拜，说道：“掌教道尊，外面有人要找你，说是你的故人。”

　　“故人？”郭奕心头一番思量，莫问和武斩怕是没这么快到来，那么这个故人又是谁呢？而且还是在这个一个节骨眼上？

　　“请他进来吧！”郭奕说道。

　　红衣弟子便是退下去，去请来客。

　　天下第一道场刚被人给掀翻了山门，就有人前来拜访，若是说这其中没有联系，郭奕是打死都不相信。

　　半晌之后，门外传来富有节奏的脚步声，暗合一定的韵律，一声连着一声，宛如山间古钟撞响的声音。

　　郭奕和姬幽然对视了一眼，心头同时暗道，一个高手。

　　最后一声脚步声落下，这人已经站在了门口。

　　当看到这人之后，郭奕脸上的诧异之色更浓。这人穿着华丽，身上的金丝长衣之色都绣着龙纹，面容俊美，特别是那皮肤，简直比女人的皮肤都要细腻。

　　只是他头上却是一根头发都没有，手中还托着一口佛钟。

　　华丽的宛如王侯的衣服，和他那光秃秃的头顶形成鲜明的对比。

　　“十三皇子。”郭奕打量了他半天，才是叫出了他的名字。

　　十三皇子在落神古庙之中，被神秘的存在剃了头，点了戒巴，更是一夜疯魔，浑身长满了尸毛，变得人不人鬼不鬼。

　　但是他吞下了“佛心”之后，身体之中的疯魔之力便被压制了下去，变回了人的身体。

　　虽然恢复了人身，不再如疯魔，但是却又像一尊得道的高僧。

　　十三皇子缓步走了进来，双手合十，作了一揖，道：“郭施主，贫僧已经皈依佛门，法号十三。以后切莫再叫我十三皇子。”

　　郭奕微微一愣，看了看他那一身皇袍，笑道：“居然皈依了佛门，那为何身上还穿着皇袍呢？”

　　“有些时候，有些衣服，不是你想不穿，就能不穿。皇袍加身，宛如千斤巨石，卸也卸不下来。”十三大师说道。

　　郭奕沉思了片刻，猜测道：“是你母亲雅妃让你穿上这皇袍，做北荒天朝的主人？”

　　“并不是谁穿上皇袍，谁就是主人。有时候真正的主人，是不用穿皇袍的。”十三大师说道。

　　郭奕发现十三皇子吞服了“佛心”之后，整个人都变得神圣了起来，连说话都带着禅机。

　　很明显北荒天朝真正的主人依旧是雅妃，十三大师不过只是雅妃的一具傀儡。

　　郭奕道：“十三，十三，为何要取这样的一个法号？”

　　“即斩不断尘缘，又遁入不了空门。那就让自己活得简单些，‘十三’便足以为名了。”十三大师淡淡的说道。

　　“给大师看茶。”

　　郭奕吩咐了一声，便是有人端上来一杯淡雅的素茶，茶香清淡，白烟薄雾，缭绕在大堂之中，久久不散。

　　十三大师端起了茶杯轻轻的抿了一口，然后便是放到了桌上，目光之中带着微笑，突然说出一句莫名其妙的话来，道：“我见过我娘亲了？”

　　这话若是被别的人听到，自然是莫名其妙，一个人见到自己的娘亲并不是什么奇怪的事，有值得一提的必要吗？

　　就连坐在一旁的姬幽然都是露出疑惑之色。

　　唯有郭奕心头却是微微一动，道：“正是因为这个原因，你才下了出家为僧的决心？”

　　雅妃的模样和玉美人一模一样，十三皇子唯一爱过的人便是玉美人了。天下没有比这更加糟糕的事，他就算不出家，怕是也没有别的选择。

　　十三大师摇了摇头，道：“我心早已向佛，与此事倒也没有绝对的联系。”

　　“那大师此来又是什么目的？”郭奕道。

　　十三大师盯了盯郭奕，肃然的说道：“我想和郭施主交换一样东西。”

　　郭奕眉头一皱，道：“什么东西？”

　　“你的圣佛之身。”十三皇子道。

　　听到这话之后，郭奕顿时笑了起来，将桌上茶杯端起，喝了一口茶，道：“大师未免对自己的实力太自信了一点吧！郭某人虽然不才，但是想要夺我的圣佛之身，也不是一般的人可以做得到的。”

　　十三大师摇了摇头，笑道：“我现在的修为比郭兄自然是要差上几分，但若是万昊雪出手，怕是郭奕神通无双，也要血溅三尺。”

　　郭奕脸色微变，道：“你也知道万昊雪？”

　　“不仅知道他刚毁了整个凤凰仙宫，更知道他便是仙道军新的大统领。”十三大师和善的笑道。

　　此时，郭奕和姬幽然的脸色都是巨变，仙道军的大统领居然就是万昊雪，若是此人出手，怕是根本就不需要两亿仙道军，就能将整个天下第一道场给夷为平地。

　　郭奕半晌之后，才压制住惊涛骇淫，眼中带着怒色，连自己都下不了手打苏娥，他居然敢将苏娥给打成重伤，就算他是仙道军的大统领，迟早有一天郭奕也要将他好好的揍一顿。

　　“十三大师，这是在威胁我？”郭奕冷声道。

　　十三大师摇了摇头，道：“我此来是来帮你的。只要你将圣佛之身传承给我，我便告诉你如何战胜万昊雪。”

　　“万昊雪这样的人也能被战胜？”姬幽然有些不相信十三大师的话，毕竟她是亲眼见过万昊雪的厉害，简直就是神一般的男人。

　　只要和他交过手的人，就会有无法将之战胜的感觉。

　　十三大师道：“姬施主看来是已经和他交过手了，了不得啊！了不得！了不得！”

　　他一连说出了三个“了不得”。

　　“他压制到了和我相同的修为，都一招被他击败，这还叫了不得？”姬幽然觉得十三大师在讽刺她。

　　十三大师道：“你是不了解万昊雪。他与人交手，从来都是压制和对手相同的境界，而且凡是和他交手的人，全部都是被他一招给震死，就连达到了圣人第三个境界的超级强者仙道学宫的宫主，都不例外。而姬施主能够接他一招不死，而且还仅仅只是受伤，由此便可以看出姬施主绝对是同阶之王。‘了不得’三个字自然是当之无愧。”

　　听到这话之后，郭奕更加的震撼，道：“仙道学宫的宫主居然也死在了他的手中？宫主不是天朝的人吗？”

　　“一朝天子一朝臣。北荒大帝陨落，他的臣子自然也是要换血的。”十三大师说到此处便是怅然一叹，说不出的悲鸣。

　　同样是一家人，帝王姓不改，但是整个朝堂却是变了。


第790章   明日之帝，沉尸棺底

　　郭奕从来都不认为自己现在的修为，就可以成为一方的霸主，在真正的强者面前，他还差的太远。

　　万昊雪、雅妃、冥王、敬无生，这些人才是真正的下七荒霸主！

　　郭奕击败了龙鱼少主，也就仅仅只是在年轻一代之中登顶罢了，和那些老一辈的人物比起来，差得不是一星半点。

　　圣佛之身的传承对郭奕其实并没有多大的用处，加上自己对佛门圣法也是没多大的兴趣，早打算将这传承赠送给有缘人。

　　郭奕心头也是对十三皇子有愧疚的，毕竟自己不仅夺走了他喜欢的女人，还和他娘亲有一腿。

　　连郭奕自己都觉得自己太对不住他了，若是不给他一点补偿，怕是会良心不安。

　　“十三大师，这是要如何交换？”郭奕笑着问道。

　　十三大师见郭奕松口，佛脸之上旋即露出喜色，道：“以我佛心，换你圣佛传承。”

　　当日郭奕吞服了“魔种”，十三皇子吞服了“佛心”，两人各有所得，修为突飞猛进。

　　郭奕疑惑道：“你将佛心给了我，如何压制体内的疯魔？”

　　十三大师高颂了一声佛号，道：“不瞒郭施主正是因为佛心不能完全压制疯魔，所以贫僧才要和施主交换圣佛之体的传承。以圣佛之体，才能彻底的压制疯魔，而施主得到了魔种，若是再加上佛心，修为定然突飞猛进，到时应付起万昊雪来，岂不要轻松得多。”

　　郭奕对十三大师的话并不全信，笑道：“就算我得到了佛心，怕也远不是万昊雪的对手。”

　　十三大师摇了摇头道：“错了，错了，万昊雪此人十分自负，与人交手便是绝对将修为给压制到和对方相同的境界，你若是能够在相同的境界，将他给击败，他的所有的自信都会被打压下去。”

　　十三大师说得一点都没有错，郭奕若是能够在相同的境界，将他给击败，那么到时候郭奕就可以掌握主动权了。

　　姬幽然摇了摇头，道：“就算是相同的境界，天下之间也是绝对没有人可以将他给击败。”

　　姬幽然和万昊雪一战，自信心被打击得不小，就连道心都产生了阴影。

　　“这还是那一个不将天下人放在眼里的姬幽然吗？”郭奕望着她不停颤抖的手，心头如此的想到。

　　若是自己不能将万昊雪给击败，姬幽然怕是永远也走不出阴影来，对将来的修行影响甚大。郭奕感觉身上的胆子，又重了一分。

　　十三大师又是道：“其实他并没有你们想象中那么的不可战胜。”

　　郭奕和姬幽然同时道：“此话怎么说？”

　　“你们要知道，姬施主在同阶之中已经算是无敌，天资绝顶，人中龙凤，同阶之中怎么可能有人能够在一招之内将她给击败？”十三大师说得。

　　“你的意思是……”郭奕道。

　　十三大师道：“告诉你们一个秘密，其实万昊雪来自离我们遥远的轮回大月。当年我父亲北荒大帝游离到轮回大月，曾斩过一条蛮荒神龙，而这条蛮荒神龙的身体后来便被万昊雪给炼化到了自己的身体之中。他便是拥有了神龙之翼，神龙之首，神龙之鳞，神龙之爪，神龙之尾，神龙之身。所以说万昊雪的身体强度并不比真正的神龙弱多少，他仅仅只是肉身的力量，就已经可以和圣人第二境界的大圆满强者对敌。所以就算他压制了修为，他的力量也是足以对抗圣人第二个境界的大圆满强者，姬姑娘能够接他一拳而不死，已经相当了不起。”

　　郭奕本就在怀疑，天下间怎么可能突然冒出一个同境界将苏娥都给差点震死的人，原来万昊雪竟然炼化了整个神龙之躯。

　　要知道神龙可是堪比大帝的存在，郭奕仅仅只是炼化了一对神龙之翼，就已经拥有天下最快的疾速。

　　“那这么说，万昊雪岂不算是北荒大帝的半个徒弟？”郭奕心中的沉重减少了几分，既然知道了万昊雪的底细，想要对付他也就容易多了。

　　十三大师点了点头，道：“圣人第二境界大圆满，仅仅只是万昊雪纯肉身就能达到的水准，他真正的修为怕是超过了圣人第三个境界。我曾无意之中听我娘说起，万昊雪已经进入了《圣榜》。”《圣榜》，乃是下七荒所有圣人的排名榜，只不过能够进入《圣榜》的人一共也只有十个。

　　也就是说，凡是能够进入《圣榜》，那么便代表着乃是下七荒最强大的十大高手。

　　万昊雪便是其中之一！

　　就在这时，门外又传来急促的脚步声，一个红衣弟子匆匆忙忙的走了进来，脸上满是急色。

　　“怎么回事？”郭奕问道。

　　那弟子一边指着门外，一边结结巴巴的道：“道……道尊，外面……有人送来了一口……一口棺材。”

　　郭奕的眉头再次皱了起来，便是站起了身来，说道：“大师且先在此等上片刻，我去看看到底是怎么回事！”

　　“无妨，无妨。”十三大师笑着说道。

　　郭奕快步行了出去，心头很是不快，今日还真是麻烦不断，居然有人送棺材，他倒要看看何人居然这么大的胆子。

　　行到了府邸之外，只见那百丈宽的大街中央果然停放这一口大红棺木，上面捆着铁索，还坐着一个身穿玄色铁甲的男子。

　　这男子头上长着黑色的独角，眼睛比普通人要大出一倍，鼻梁也高得出奇，而最让人瞩目的莫过于他肩膀上的手臂，左边四条，右边四条。

　　一个人长着八条手臂！

　　看到郭奕走了出来，他便是咧嘴一笑，从棺材之上跳了下来，抱着拳道：“在下新晋仙道军七统领，纪奉先，久仰郭淫贼大名。幸会幸会！”

　　纪奉先明知道郭奕现在乃是天下第一道场的道尊，但是却叫郭奕为郭淫贼，很明显是没有将郭奕给看在眼里。

　　既然别人都这般的客气，郭奕当然也就更加的客气，也是面带笑意，迎了上去，激动的抓住了纪奉先的右手，死劲的握着，笑道：“哪里，哪里，纪兄能够来寒舍拜会，那是我郭淫贼的荣耀啊！”

　　“嘭！”

　　纪奉先初入圣人境，哪里是郭奕的对手，死亡之力从手中游走了过去，直接将他整条手臂都给捏碎。

　　郭奕本来就是一肚子火，见到纪奉先火气便是更大，没有直接冲上去搧他两巴掌，都已经算是涵养好了。

　　纪奉先脸上带着怒色，急退了三步，看了看碎裂的手臂，冷哼了一声，道：“郭奕，你居然敢阴我，难道你就不怕我们大统领了吗？”

　　“别给我提你们大统领，他居然敢打苏娥，我迟早打得他满地找牙。”郭奕冷声道。

　　“大言不惭。”纪奉先身上溢出圣芒，手臂快速的愈合，又是神气的搓了搓手掌，直接便是将地上的大红棺材给踢了过去，横移到了郭奕的身前。

　　纪奉先嘴角咧了咧，笑道：“这是我们大统领送给你的礼物，打开看看。”

　　街道上寒风猎猎，鬼气汇聚，阴云汇聚了过来，将天上的太阳都给遮挡住。

　　郭奕心头已经有所猜测，犹豫了片刻，还是将棺材盖给打开，只见那棺材之中，躺着一具身穿金色长袍的男子，眉心之中的道魂都被人给挖了出来，胸口的心脏也是消失无踪。

　　正是明日之帝，轩辕皇城。

　　一代英杰，沉尸棺底。

　　轩辕皇城是一个天资绝艳之辈，被称为可以达到大帝之境的天才，更是斩天剑的主人，但是如此辉煌的一个人，如今若是再也无法站起来了。

　　这是一个乱世，无论多么惊采绝艳的人，都可能随时倒下。北荒大帝如此，轩辕皇城也是如此。

　　一个人的死亡，才可以成就另一个人，只有能够活到最后的那一个，真是真正的赢家。

　　郭奕想要利用他去刺杀仙道军的将帅，没想到他回来的时候，居然已经变成了一具死尸，什么明日之帝，都变成了一个笑话。

　　轩辕皇城或许心里也有万般的算计，但是他死在了万昊雪的手中，所有的一切都化为了乌有。

　　纪奉先看着郭奕的表情，笑道：“我家大统领被称为天才终结者。轩辕皇城死了，郭奕你也离死不远了。三日之后，天下第一道场必定片瓦不存，女的为娼，男的为奴。”

　　郭奕将棺材盖又是盖上，嘴角带着一挑，笑道：“这也是万昊雪说的？”

　　“自然是，你怕了？”纪奉先笑道。

　　“我真的是害怕的很。”郭奕笑了笑，道：“三日之后，他若是敢来，我必定将他的脸打成猪头。”

　　听到这话之后，纪奉先冷声的一笑：“好胆，那我们三日之后再见。”

　　纪奉先觉得郭奕就是一个疯子，天下之间，还没有人敢这般的嚣张，就算是有，都已经死绝。他不想再和一个疯子说话，便豁然飞起，向着天外飞去。

　　“既然都来了，还想走？”

　　郭奕直接将无妄佛灯给砸了出去，帝兵激活，佛光冲天，轰然砸在了纪奉先的脑门之上，直接将他都给砸落了下来，将一片殿宇都给撞碎，落入了废墟之中，郭奕将思思的石头棒子给抡在手上，便是冲了过去。


第791章   武盟的总盟主

　　郭奕挥动着石头棒子，不停的落下！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　纪奉先被打得哭爹喊娘，刚是要飞空而起，便又是被郭奕一把给抓了下来，按在地上又是一阵棍棒。

　　石头棒子被抡得宛如风车一般，每一次落下，都打得地面颤抖。

　　郭奕就好像闭着眼睛在打一般，完全没有章法，将他的头盖骨给打裂，鼻子给打塌陷，牙齿掉了一嘴，满身的肋骨都断尽。

　　“郭奕，你胆子太大了……”

　　“打你根本不需要胆子！”

　　“嘭！”

　　郭奕又是棒子落下，将他膝盖骨都给打碎。

　　“你死定了……”

　　“死你妹！”

　　郭奕轰然打在了他眉心的道魂之上，顿时将他的道魂都给震得重创，整个人直接晕死了过去。

　　见他没了声音，郭奕才又是收起了棒子，舒坦的伸了一个懒腰，道：“来人，将这死狗给我装进棺材里，给万昊雪松回去。”

　　萧长生有些愤恨的道：“此人乃是仙道军七统领，师尊为何不杀了他？”

　　“不过一个小角色而已。万昊雪既然他给我送了一份礼，我若是不回送怎么行？”

　　郭奕提着沾满了血迹的石头棒子，转手便是交给了思思，然后便又回到了府邸之中。

　　十三大师坐在堂上，淡淡的饮茶，脸上始终带着和善的笑。而姬幽然抱着剑的手也停止了颤抖，很显然是被大师给开导了一番，身上的锋利的剑意归来，眼中燃着熊熊的战火。

　　“郭施主身上的戾气太过了。”十三大师笑道。

　　“见到不顺眼的人，谁身上的戾气都不会少。”郭奕沉声道，便是又坐到了十三大师的对面。

　　郭奕沉吟了片刻，便又是道：“我刚才突然想到了一个问题，我若是和万昊雪一战，他就算压制和我相同的修为，纯血肉的力量依旧是圣人第二个境界大圆满，更何况他本身的修为强大莫名，我就算击败了相同境界的他，他完全可以不遵守规定。他若是展开全力，我连他一招也接不下。”

　　万昊雪是一个自负的人，但并不代表他是一个傻子。

　　“这就需要一个公证人，若是有这么一个公证人，万昊雪也就不会违规了。”十三大师道。

　　“依他的修为，何人做得了这个公证人？”郭奕道。

　　“武圣人，天斗。”十三大师说道：“我娘亲曾经说过，《圣榜》之上的强者，修为相差都不大。能够有十层把握将万昊雪压制的人，不超过三个。其中一个便是‘天斗’前辈。”

　　天斗，都是一个传奇的人物，谁都不知道他活了多么长的岁月，或许很多人都不认识他，包括郭奕在内都是第一次听到这人的名字。

　　但是只要听到《大武经》，恐怕整个北荒的修士没有一个不熟悉，因为只要是修士，那么修炼的第一本功法便必定是《大武经》。《大武经》流传于北荒所有的角落，就连那些偏僻的大世界，小世界之中的人都无人不知《大武经》。

　　可以说《大武经》便是北荒所有修士的启蒙武学圣典。

　　而这本《大武经》传闻之中，就是武圣人“天斗”所谱写。

　　姬幽然似乎听过这人的名字，心中一动，道：“若是能够将天斗前辈请来，就算万昊雪再何如的狂傲，怕是也要收敛起来。”

　　“这位天斗前辈，到底是什么人，怎么我从来都没听过他的名字。”郭奕道。

　　姬幽然道：“他的名字你或许没有听说过，但是你定然听说过《大武经》和武盟。传言《大武经》乃是他所谱写，武盟的总盟主便是他。”

　　武盟也是遍布整个北荒各个角落，每个大世界中都有武盟的分部，周天世界也有，就连北荒的各大州府也有武盟的分部。

　　只有进入《武榜》的弟子，才有可能进入武盟。

　　郭奕当年就曾经是古玄域武盟分部的弟子。

　　听到这话之后，郭奕豁然醒悟了过来，他一直就觉得武盟既然被称为一个“盟”字。就不可能只有古玄域才有，其它地方也定然有武盟的存在，却没有想到武盟的神秘的盟主竟然是如此级别的大人物。

　　“既然武盟这么的强大，为何以前从来都没有出过绝顶的人物？”郭奕表示相当的诧异。

　　姬幽然摇了摇头道：“你不就是其中之一。”

　　郭奕顿时一愣，姬幽然说的没错自己的确算是武盟的弟子。

　　十三大师道：“武盟招收的弟子一般都是最低级的武者，这些人加入武盟之后，其实相当自由，并不受宗门的约束，既是武盟弟子，又可以做一方的霸主。”

　　郭奕点了点头，似乎明白了什么，其实所谓的武盟就是帮助那些没有修仙功法的武者，踏上修仙之路，换句话说就是制造更多的修仙者，给天才一个修仙的机会。

　　而这些天才修炼达到了一定的境界，就会离开武盟出去闯荡，就算成就了一方的霸主，但是又有谁知道他曾是武盟的弟子？

　　就如同郭奕自己一般！

　　“那要如何才能找到这位武盟的盟主天斗前辈？”郭奕问道。

　　忽的，门外传来了两道破封之声，速度快得吓人，转瞬之间便是从千万里之外，飞到了大堂之外。

　　门外响起了一个熟悉的声音：“要找武盟的盟主，那自然就得问我。”

　　武斩和莫问已经到了。他们两人的手中还捏着大红喜帖，便是夺门走了进来，两人的脸上都是带着笑意。

　　莫问笑道：“郭淫贼，大婚当日，居然连凤凰仙宫都被人给震碎，山门都被人给掀了，别告诉我有人来抢亲？”

　　莫问和武斩原本是火烧火燎的赶来喝喜酒，生怕来迟了，但是才是赶到便看见那满地的废墟。

　　他们能够想到的自然是郭奕被人给抢亲了。

　　见郭奕沉默不语，武斩也是讶然道：“郭兄，难道你真被抢亲了不成？谁这么大的胆子？”

　　武斩的修为丝毫都不在莫问之下，也是突破了圣人境，肩膀之上的大刀似乎越发的沉重，宛如扛着一座大山。

　　郭奕深深的一叹道：“仙道军大统领……万昊雪。那禽兽居然看上了思思，在这大婚当日，众目睽睽之下，将她给抢走，思思的命太苦了，她日盼夜盼就等着嫁给我做小老婆，眼看梦想就要实现，却被人无情的掳走，这难道就是所谓的悲天悯人？”

　　听及此处，就连武斩都是震怒至极，冷哼一声：“万昊雪胆子也太大了，亏他还是《圣榜》之上的绝顶强者，没想到竟然做出这样的事来。郭兄，切莫伤心，我这就带你去找我爷爷，他老人家若是出山，定然为郭兄主持公道。”

　　郭奕脸上的伤心之色一收，道：“你爷爷是？”

　　“大武圣，武天斗。”武斩说道。

　　郭奕大喜，早就猜到莫问和武斩的来历不一般，不然不可能在《星榜》之上排名压过自己。

　　没想到一个是帝尸传人，一个是大武圣的孙子。

　　若是能够将大武圣给请出山，到时候万昊雪，估计直接就被惊得跑路了。虽然都是下七荒的十大高手，但是很显然大武圣要比万昊雪强得多。

　　“咦，莫问，武斩，你们两个混饭吃的怎么又来了？又想白吃白喝？”思思从大门外走了进来，她手中提着刚洗干净的石头棒子，眼睛一眨一眨的。

　　刚才郭奕用她的石头棒子将纪奉先给揍得半死，沾满了血迹，思思便是去洗棒子了。

　　莫问和武斩对视了一眼，然后将目光盯到了郭奕的身上，他们都是聪明绝顶之辈，自然知道自己两人都被郭奕给耍了。

　　郭奕干咳了两声，嘿嘿一笑：“武斩兄乃是正义男儿，绝不是食言之人。思思帮我好好的招待招待他们，明天一早，我们就赶去找天斗前辈。”

　　在赶去找天斗前辈之前，今晚郭奕还必须先要和十三大师交换佛心。

　　炼化佛心之后，郭奕怕是就能达到圣人的境界。

　　……

　　仙道军的军营之中，万昊雪将刚送回来的棺椁给打开，仅仅只是看了一眼被打成了猪头的纪奉先，便又是“嘭”的一声将棺盖给盖上。

　　心中震怒，搓了搓拇指之上的钨铁扳指，冷哼了一声，直是将左右两旁的仙道军将军都给惊得不敢呼吸。

　　谁都不敢触万昊雪的霉头！

　　“郭奕，郭奕……果然不愧是年轻一代的第一人，够嚣张，够狂傲，我喜欢。”万昊雪又是摸了摸下巴上的胡渣，眼中带着肃杀之色。

　　“大统领，三日之后攻下天下第一道场，属下定然将他碎尸万段。就算他再如何的狂傲，到时候也变成一堆碎泥。”一位将军壮着胆子，向前说道。

　　“就凭你？”万昊雪不屑的瞥了他一眼，然后冷傲的道：“休书一封，送给郭奕。三日之后，我要同境界和他一战，亲自将他这个天下第一的天才给彻底的踩扁。他若是能够赢我，我便直接退兵，他若是赢不了我，天下第一道场便片瓦不存、鸡犬不留。”

　　“那这一战的战场在什么地方？”有人问到。

　　万昊雪思索了片刻，然后说道：“帝尸禁地，半天崖顶。”

　　曾经有大帝血染半天崖，万昊雪便也要郭奕葬身崖上。


第792章   炼化佛心

　　所谓的圣佛之身的传承，其实也就是郭奕脑海之中的那十万座佛书堆积而成的大山，这其中的佛书不知有到少万册。

　　郭奕对佛门的经书是一点兴趣都没有，虽然将其中一亿册佛书给炼化进入了身体之中，让自己的修为在短时间之内突飞猛进，而且还学会了四大佛手印和不动佛身这样的妙术，但是其后这些佛书便再也不能被炼化。

　　根据郭奕的猜测，这每一座佛山之中的佛书也就那么接近一亿册是佛门典籍，别的佛书都是佛教经文，并不能被炼化，只有亲身翻阅参悟才可以明白上面的经诀要义。

　　一个研究佛书的淫贼，绝对不是一个好淫贼，郭奕一直都是这么认为的。

　　十三大师和郭奕交换了佛心之后，便是携带着圣佛的传承连夜离去，那样子显得异常的激动，毕竟相对于他来说，圣佛传承的价值是佛心的万倍、十万倍以上。

　　在离去之前，他还亲口承诺，今次算是欠了郭奕一个人情，来日若是他证道成佛，必定将这个人情给还上。

　　十三大师匆匆的来，又匆匆的去！

　　郭奕利用太极仙印包裹着佛心，推开了房门，走到了一座镶金床榻之畔。这间屋子都被佛心的光芒给照亮，璀璨夺目，让人无法睁开眼睛。

　　佛心的能量相当的庞大，加上郭奕和苏娥之前又炼化了魔种，若是再炼化佛心，那么修为定然暴涨一节，对将来的修行也是裨益甚大。

　　郭奕坐在了床边，一只手托着佛心，一边看了看躺在床榻之上的苏娥，她脸色还显得很是苍白，虽然外伤都已经被治好，但是却依旧还没有醒过来。

　　郭奕见惯了平时威风凛凛的苏娥，这还是第一次看到她躺着宛如睡着了的样子，将被子拉了拉，给她搭到了心口之上，目光显得颇为的柔情。

　　他和苏娥经历了太多的挫折、误会、生死、别离……这份感情没有人可以代替。

　　如果说他对柳嫣然是一种带着敬畏的爱；对云仙儿是带着恨意的爱；对白曦儿是一种带着自卑的爱。玉美人的痴情，思思带着幼稚的执着，风嫦妃的默默付出……又何常没有打动过他的心，但是她们却都代替不了苏娥的位置，也超越不了苏娥最郭奕心中的位置。

　　这并不仅仅只是郭奕欠了她一场婚礼，更是因为在郭奕还只是无名小卒之时，只有两个人看得起他，觉得他通过努力，将来定然是这世上最厉害的人。一个是思思，一个便是苏娥。

　　思思是一种对郭奕盲目的自信，她并不知道这个人吃人的世界有些时候是足以将一个巨人都给压垮，她只需要自己相信就够了。

　　而苏娥不仅给了他自信，还给了他压力，郭奕能够从一个浑浑噩噩的纨绔子弟，十年的时间就达到如今的高度，若是没有苏娥的帮助，那是绝对不可能的。

　　而且郭奕和苏娥之间经历得也最多，两人成过亲，也刀剑相向过，既是相互不服对方，又是相互鼓励，苏娥误会过他，他也误会过苏娥。这不像是对柳嫣然的那种一见钟情，这是一种经历了磨砺才碰撞出来的火花，谁都无法替代，也最是刻骨铭心。

　　郭奕脑海之中回想起了过去的种种，握着苏娥的细腻的手，情不自禁的笑了出来，蓦地，苏娥的手指轻轻的动了动，长长的睫毛颤抖了一下，弯弯的宛如月牙儿的眼睛便是睁开了一丝。

　　映入她眼帘的一个影子便是郭奕那一张俊逸的笑脸，她总觉得这笑容有些贱，但是心头却是多了一份温馨。

　　有些干涩的嘴唇动了动，道：“你……一直都在？”

　　“我若是说我才刚到，你会气恼吗？”郭奕柔声的笑道。

　　“自然气恼。”苏娥声音显得有些虚弱，这次怕是伤得不轻。

　　那一张凄婉柔美到了极点的脸蛋之上带着病态，但是那一双深邃的眼神告诉郭奕，她依旧还是那个不服输的苏娥。

　　郭奕盯着她，却是不再说一句话。

　　苏娥反倒是被郭奕给盯得不好意思，道：“看什么看，我又没有云仙儿和柳嫣然长得美，有什么好看的？”

　　“我就是要看，好不容易看你变成了病猫，我怎能不好好看看。”郭奕笑道。

　　说道此处，苏娥又是回想起了万昊雪的那一拳，顿时显得有些激动了起来，便是咳出了两口鲜血来，郭奕忙是拿绢布去擦拭她的嘴角的血迹。

　　而苏娥却将他的手给推开，带着怒色的道：“你现在首要的目的不是关心我，而是去抓紧修炼，那人太强大了，绝对是你下七荒称王的绊脚石。”

　　“你放心，万昊雪既然敢伤你，这个仇我就定然报回来。”郭奕将苏娥的手死死的按住，将她嘴边的血迹给擦拭干净，眼神之中带着不可抗拒的神色。

　　“他叫万昊雪？”苏娥道。

　　“更是新的仙道军大统领。”郭奕道。

　　苏娥沉思了片刻，又是摇了摇头，道：“没可能的，此人的修为怕是已经进入了《圣榜》，而且身体强度恐怖的吓人，根据我的猜测他很可能乃是炼化了一尊神龙之躯，光是肉身的力量就堪比圣人第二个境界的大圆满强者。以你现在的实力遇到了他，最好别和他交手，别因为一时冲动断送了自己的性命。”

　　苏娥仅仅只是和万昊雪交手了一招，便猜测的八九不离十，这便是她智力的强大。

　　郭奕笑道：“我有分寸。”

　　苏娥微微的闭上了眼睛，似乎是在思索着什么，半晌之后，才又睁开眼睛，道：“神龙之躯在下七荒几乎无人可破，但是万昊雪的神龙之躯，却有着一丝破绽，我隐隐可以感觉得到。”

　　“神龙之躯也有破绽？”郭奕道。

　　神龙乃是堪比大帝的存在，神龙的身体强度自然不是圣人就能破开的。

　　苏娥却是摇了摇头，毕竟她和万昊雪也仅仅只是交手了一招，确切的说只有半招，虽然知道神龙之躯存在破绽，但是却并没有将之发现。

　　“我知道了！”郭奕突然想到了什么，接着又道：“万昊雪炼化的神龙之躯，乃是被北荒大帝斩杀的神龙，那么神龙的身体之上，便必定有伤痕，这伤痕就是神龙之躯的破绽之所在。”

　　苏娥跟着点了点头，道：“若是能够让我再看到他与人战斗的场景，我定然能够看出他身上破绽的所在。”

　　郭奕并不想告诉她，自己已经收到了万昊雪的战书，怕她因此而担心，不能好好地养伤。

　　郭奕将手中的佛心移了过来，手上升起一股柔和的力量，让佛心悬浮在虚空之中。

　　“这是……佛心。”苏娥一眼便是将之给认了出来。

　　郭奕点了点头，笑道：“你不是一直想要突破圣人境，天王花我是不会给你，但是若炼化了这佛心，怕是我们都能进入圣人的境界。”

　　苏娥挣扎着想要爬起身来，但是身上的伤势实在太过于严重，根本就无法动弹。

　　郭奕轻轻的按住了她的胸口，笑道：“你就躺着吧！我来就行了。”

　　佛心被太极仙印给托着悬浮在虚空之中，光芒皎皎，氤氲的佛光流转开，充斥整个房间。

　　郭奕的手探到了苏娥的仙门的位置，手掌之上，伸出一团柔和的力量来，调动这太极仙印的力量，让她身体之中的太极邪印跟着运转了起来。

　　太极仙印和太极邪印本来就是同源，又是一种微妙的吸引力，当太极仙印的力量沉沁之后，顿时引得太极邪印轻轻一颤，然后便是旋转着飞了起来，落到佛心的上方。

　　佛光万丈的佛心，被太极仙印和太极邪印给包裹在了中央，同时缓缓的挤压了下去，光芒越发的强盛，最后冲开了屋顶，宛如一道光柱直冲无边的夜幕之中。

　　“轰！”

　　巨大的声响，惊动了城中的所有强者，莫问、武斩、姬幽然，就连已经睡香了的思思都又光着脚丫跑了过来，手中提着石头棒子，以为万昊雪又来捣乱了。

　　强盛的力量在空气之中流动、穿梭，一道道佛光宛如无数的灵蛇在游动，充斥天地之间。

　　思思本来是想冲上去的，但是被姬幽然给逮了回来，脸色凝重的道：“天地之间游走着金属性的圣则和水属性的圣则，若是我没有猜错他们怕是要突破圣人境了。现在乃是关键时期，谁也不能去打扰。”

　　姬幽然、思思、莫问、武斩各自守候在一方，他们都是达到圣人境的人物，知道这个时候绝对不能发生意外，不然后果相当严重。

　　莫问的脸上带着忧色，望着乌云密布的天空。凝重的道：“圣人劫怕是就要来了，苏娥姑娘受伤太重，不知道能不能挺过这一关？”

　　“郭奕也是被万昊雪逼得太紧了，这也是迫不得已才兵行险招。”武斩道。

　　“他既然敢在这个时候突破圣人境，那么便有十足的把握扛住两个人的圣人劫，他就算敢拿自己的性命冒险，也是不会拿苏娥的性命冒险的。”姬幽然道。


第793章   圣人

　　“轰隆隆！”

　　雷声啸天，乌云宛如阴军扑卷而来，遮蔽皓月，挡住了长空。

　　阴云中一道道电光狂卷，如同银色的大龙在飞舞，四大城之中的修士都被天空之上的异象给压抑的双腿发软，竟然有一种无法站立的感觉。

　　每突破一个境界便要渡一次劫，而且一次比一次凶险，本来能够参悟圣人境的人便少之又少，而这些人中只有一半能够渡过圣人劫。

　　五道绚烂的光芒在天空之上凝聚，如同一朵瑰丽的莲花，电芒在其中游走，大气煌煌，奔行在天地间。

　　“轰！”

　　一道电梭，携带着白色的光华，蕴含金之圣则，穿过夜空，轰然劈落了下来！

　　地面上，氤氲的佛光之中，一只手掌豁然伸出，直接将电梭给抓得粉碎，圣则融入其身，进入皮肤之中。

　　电光越发的强盛化为一座古老的阵纹，急速的旋转，轰落下强盛的力量，上万道电光同时降下，宛如万龙齐舞，甚是壮观。

　　莫问、武斩等人皆是脸色微变，连忙将自己的圣域给打了出来，将周天的空间给包裹住，生怕这些电芒伤及到无辜人。

　　有四尊圣人守护，完全可以达到万无一失。

　　“好强大的圣人劫，若不是有我等守护，怕是方圆亿里都要化为荒漠。”

　　……

　　“就算我当年渡圣人劫时也没有如此的强大，也不知郭奕一个人扛不扛得住。”

　　……

　　“这种事我们也帮不上忙，他扛不住也必须得扛住。”

　　光芒万丈的佛光之中突然升起了一盏宛如陶泥的佛灯，佛灯悬空，爆发出宛如洪水奔腾般的力量。帝兵被激活，整个天幕都被佛光给包裹。

　　佛声朗诵，如万佛朝宗！

　　帝兵和圣人劫相碰撞，震得虚空中的灵气滚动，一道道电光都被震散。

　　但是那天空之上的神电钩织成的阵纹已经急速的运转，吸收天地之力，转化无尽的神雷落下，简直就是源源不绝。

　　“第十一剑诀。”

　　葬天剑豁然飞了出去，划出一道天芒，锋利的剑气将天地都给撕碎，直接将那座阵纹给斩破。

　　阵纹一破，所有的电光便是一停。

　　但是天幕之上的乌云却并没有散去，反而越来越厚，仿佛就要压到地面上了。

　　远处，一朵半边紫色半边黑色的云彩飞来，云彩之上电光汇聚，凝聚成山峦宫殿的形态，那一股力量简直恐怖得吓人。

　　云彩的下方，一条青色的牛在飞逃，背上的牛毛都全部立起来了，仿佛见到了鬼一般，大叫道：“妈的，这是在渡大帝长生劫吗？居然将神霄天雷都给引来了，还要不要牛活？”

　　莫问等人也是脸色巨变，神霄天雷虽然没有大帝长生劫那么的厉害，但是却已经强大得莫名，就好像一位《圣榜》大能横空而来。

　　姬幽然也是脸色凝重，神霄天雷的气息太强大了，这种感觉和万昊雪给她的感觉都相差不多。

　　这还是圣人劫吗？

　　若是神霄天雷劈落下来，别说郭奕要化成灰，就连他们都要死在这里。

　　莫问和武斩都有一种想要撒腿逃命的冲动！

　　“咻！”

　　那一团包裹着郭奕和苏娥的佛光突然冲飞了起来，神龙之翼伸展了出来，向着遥远的天幕飞去。

　　无妄佛灯悬浮在佛光的上方，一路跟着郭奕飞去。

　　天空之上的神霄天雷就好像带着灵性一般，也是向着郭奕急速的飞去，虽然郭奕的速度比一般的圣人都要快，但是却根本无法将神霄天雷给摆脱。

　　所有的修士看到郭奕将神霄天雷给引走，都是松了一口气。

　　唯有姬幽然、思思、莫问、武斩四人追了上去，神霄天雷的力量实在太强大了，绝对堪比圣人第四个境界的超级强者，这种力量单靠郭奕那是不可能抗衡得了。

　　青牛翻山越岭，四蹄飞踏，宛如一头发狂了的牛，大叫道：“郭淫贼，本尊可没得罪你，你他妈别将神霄天雷往我身上引。”

　　“轰隆隆！”

　　神霄天雷已经在酝酿之中，光是酝酿的声音便震慑得人浑身颤抖，让青年急得眼泪都要飙了出来。

　　郭奕就好像根本听不到它的话，青牛往哪跑，他便是将神霄天雷往哪引，一人一牛，一个飞在天上，一个在地上狂奔，都想逃脱神霄天雷的笼罩范围。

　　“轰！”

　　第一道神霄天雷降下，细得宛如发丝，但是威力却恐怖至极，堪比圣人第一境的大圆满修士全力一击。

　　青牛被轰然劈中，青色的流光水滑的牛毛旋即变成了黑色，被烧焦成了碳渣。

　　青牛变成了黑牛，身上皮开肉绽！

　　“郭淫贼，你他妈再跟着我，本尊跟你拼命了。”青牛浑身一抽搐，便是又急速的奔了出去。

　　“轰！”

　　第二道神霄天雷降下，这次足有手臂那么粗，威力比第一道不知强大了多少倍，堪比圣人第二境的大圆满修士全力的一击。

　　青牛这回是拼了死命，若是再被劈中，就算不死也会脱层皮。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一连串的神霄天雷紧接着劈落下来，一道比一道强横，一道比一道粗壮，最粗的竟然直径达到了数米。

　　这股力量让青牛感觉到绝望，觉得今天被郭奕给彻底的害死了。

　　“轰！”

　　豁然，半空中的佛光完全收敛，郭奕一只手抱着苏娥，另一手将合二为一的太极仙印和太极邪印给打了出去。

　　两印合一之后，颜色都跟着变了，直接变成了黑白双色，里面完全孕育着死亡之力和生命之力，没有一丝其它任何杂质。

　　这绝对是两印的第一次完全的结合，威力恐怖至极。

　　两印同时打了出去，顿时形成一连串的攻击波，直接将漫天的神霄天雷都给打得飞散，就连天空之上的一半紫色一半黑色的云彩都被震碎。

　　“轰隆隆！”

　　……

　　轰鸣声久久不绝，直接轰破了长空，打入了遥远的星空之中，将漫天的星辰都给震碎了一片。

　　遥远处，赶来的四人都被这一幕给震撼住，仿佛见到了这世上最不可思议的事。

　　就连趴在地上等死的青牛的一双牛眼睛都差点瞪得爆裂。

　　莫问狠狠的在地上吐了一口唾沫，依旧不敢相信自己所看到的这一幕，道：“我勒个去！郭淫贼他妈的什么时候变得这么的牛叉了？这样的实力绝对不比万昊雪差，足以进入下七荒十大高手之列。”

　　姬幽然也是有些精神恍惚，突然又是看到了郭奕托着手中的黑白双色的神印，露出恍然之色，道：“这不是他一个人的力量，这是他和苏娥联手之后才达到的力量。”

　　“不可能，就算他们两人联手也不可能实力叠加上数千倍，要知道圣人第一个境界和圣人第四个境界的超级强者之间的差距绝对有上数千倍，甚至差距更大，怎么可能如此的变态？打死我也不相信。”武斩不断的摇头，不断的说道。

　　“那可不一定，郭奕乃是两仪仙体，而苏娥乃是两仪邪体，这两人天生相辅相成，不能用常理在揣度，比之什么阵法都要强大。”姬幽然对郭奕和苏娥都有一定的了解。

　　莫问又是大骂了起来：“妈的，郭淫贼真是好命啊！居然是两仪仙体，他若是和苏娥联手，岂不是可以再下七荒横着走，就算是万昊雪那样的超级强者全力出手怕是都奈何不了他们？”

　　莫问的目光盯思思的身上，嘿嘿一笑：“思思，要不你也和我联手，这样定然打遍天下无敌手。”

　　思思呵呵一笑，然后便是拉住了姬幽然的手臂，笑道：“我和幽然姐姐联手，你和武斩联手，这样才配嘛！”

　　莫问看了武斩一眼，武斩也是看了他一眼，两人都是摇头一叹，两个大男人联手有毛意思。

　　就算要联手也要向郭奕那般，既是美人在怀，又是战力无匹，这才是让人羡慕的。

　　郭奕飞身飘落了下来，手中抱着微笑着的苏娥，两人就好像那比翼鸟一般划破了长空，依偎着落到了众人的面前。

　　苏娥虽然突破了圣人境，但是本源受创，一时半会根本不可能痊愈，依旧躺在郭奕的怀里，纤细的宛如玉藕一般的手臂，搂着他的脖子，脸蛋靠在他宽厚的胸膛上，宛如一个需要相公恋爱的小女人。

　　“哎呀妈呀！你们两个还有完没完，注意下影响行不。”莫问又是在地上吐了一口唾沫。

　　郭奕达到圣人境界之后，整个人都变得有些不一样了，身上带着一股佛门高森带有的庄严圣洁，让人忍不住产生出一股亲切之感。

　　郭奕将苏娥交到了姬幽然的手中，道：“大姐，苏娥的伤势怕是需要休养好些天才能痊愈，我不在的这些日子，还请你好好照顾她，可千万别让青黎儿接近她。”

　　郭奕和苏娥联手的实力已经堪比《圣榜》强者，但是苏娥受伤太重，不宜出手，所以前去请武圣人“天斗”前辈依旧是势在必行。

　　更何况万昊雪下的战书只是针对郭奕一人。

　　“我也要去。”思思拉着郭奕的手臂直摇。

　　郭奕语重心长的道：“思思，你就别去了。你可是大高手，姬大姐和苏娥都受了伤，天下第一道场就全靠你了，你肩上的担子很重啊！”

　　思思却是怎么也没看出自己身上哪里有担子，虽然听不懂郭奕的话，但是她依旧觉得很有道理的样子。

　　“我等你回来。”经历了这一次的事件之后，苏娥改变了很多，变得温柔了不少。

　　“恩！”

　　郭奕和莫问、武斩三人，天还没有亮便是出发了，他们这是在跟时间赛跑，能不能对抗得了万昊雪就在此一举了。


第794章   《圣榜》上的排名

　　经过半夜的赶路，郭奕三人已经飞出了三万亿里之地。

　　此时天色已经蒙蒙亮，数千米的大山顶上飘荡着火红的朝霞，太阳怕是要升起来了。

　　行走在上山的古道之上，踩着岁月悠久的石梯，仿佛能够感受到那些前人留下的印记。

　　这是一种奇妙的感觉，达到圣人境之后，这种感觉便是出现在郭奕的心中，就好像自己已经和天地大道交融在一起了一般。

　　有时候他甚至有种可以听到石头在说话，泥土在交谈的感觉。

　　修士达到圣人境之后，便主要靠领悟，将自己融入天地圣则之中，领悟五行的力量，只有领悟了五行的力量，才能掌控五行的力量，甚至达到超脱的境界。

　　郭奕乃是以金之圣则入道，现在身体之中的金之圣则也是只有数百道，和天地之间亿万的金之圣则比起来，简直就是汪洋中的一滴水。

　　属于圣人第一个境界的下位。

　　只有当他将所有的金之圣则都给参透，那才算是达到了圣人第一个境界的大圆满，才有资格去禅悟下一种圣则，冲击圣人第二个境界。

　　莫问和武斩现在也是圣人第一境界的修为，其中莫问乃是以土之圣则入道，武斩以金之圣则入道。

　　莫问已经接近于第一个境界的大圆满。

　　而武斩也达到了第一个境界的上位，领悟了多半的金之圣则。

　　这是一座满是白石的大山，山顶云雾缭绕，有神鸟冲天。

　　行到半山腰的位置，只见远处的山坳之上立着一块高达千米的黑石巨碑，这巨碑显得分外的沧桑，上面已经烂的千疮百孔，上满了青色的苔藓，有的地上更是长着草木。

　　但是郭奕却是一眼就看出这块巨碑的不凡，上面仿佛蕴含着天道的力量，就算闭上眼睛都能感受到那一股连接着天地的力量。

　　“这是圣碑，也不知传承了多少年，听爷爷说这碑在他小的时候便已经矗立在了这里。”武斩说道。

　　武斩的爷爷便是武盟盟主，武圣人！

　　郭奕双目之中射出无边的圣华，透过了那弥漫在虚空中的浮尘，隐隐之中看到了上面从高到低刻录着十个人的名字。

　　每一个名字仿佛都蕴含着一种天道的力量，就好像看着恢弘的星月一般，摄人心魄，让人产生敬畏。

　　“这上面所刻录的便是《圣榜》的排名，只要《圣榜》发生了变化，这碑文之上的字迹也会随之而变。”武斩说道。

　　要知道如今整个下七荒都没有帝境的人物，这十位进入《圣榜》的人无一便是最强大的存在，每一个都是可以称霸一荒的人物。

　　“万昊雪，《圣榜》第八。”郭奕轻轻的念了念这个名字。

　　万昊雪炼化了整条神龙之躯，加上圣人第四个境界的修为，跻身进入《圣榜》，堪称一代雄主。

　　其实万昊雪本身的《圣榜》排名乃是第十位，但是斩杀了轩辕皇城，夺了斩天剑之后，他的排名才达到《圣榜》第八位。

　　“敬无生，《圣榜》第五。”

　　敬无生能够进入《圣榜》郭奕丝毫都不意外，这可是葬天剑的第三代主人，一个曾经敢挑战北荒大帝的人物。

　　若是葬天剑依旧还是帝兵的品级，而且掌握在他的手中，他的《圣榜》排名很可能是第一。

　　“冥王，《圣榜》排名第十。”

　　“雅妃，《圣榜》排名第六。”

　　这些人便是郭奕见过的最强者，果然一一都列在了《圣榜》之上，一个个都是活了上千万年，从上古就存在的超级大人物。

　　郭奕想要达到他们的那一个级别，保持现在的修行速度，也至少需要十年以上。

　　而武斩的爷爷，武圣人“天斗”前辈，则是排在《圣榜》第二。

　　也难怪十三大师会说，天斗前辈的修为可以有十层的把握将万昊雪给压制，原来这位前辈居然达到了《圣榜》第二，远超郭奕认识的这些强者，简直堪称下七荒无敌。

　　“咦！”郭奕在《圣榜》之上扫视了一圈，让他发现了一个亮点，道：“怎么会这样？寒冰女王，夜雨思思！《圣榜》第七。”

　　这排名竟然紧跟在敬无生和雅妃的后面，比万昊雪的排名都要高出一位。

　　武天斗，《圣榜》第二。

　　敬无生，《圣榜》第五。

　　雅妃，《圣榜》第六。

　　夜雨思思，《圣榜》第七。

　　万昊雪，《圣榜》第八。

　　冥王，《圣榜》第十。

　　这便是《圣榜》之上，郭奕听过名字的人的排名。

　　这其中最让诧异的莫过于夜雨思思，要知道夜雨思思可是思思的三道精魂，修为也就道主的境界。在帝皇之都和夜空长老一起失踪之后，便再也没有音讯。

　　当时郭奕还怀疑，夜雨思思并不是失踪，而是已经和思思合二为一。但是后来，看思思的一举一动都跟小孩子没什么区别，若是她和夜雨思思合二为一了，那么思思的心智早就不可能是小孩子的样子，那这到底是怎么回事？

　　夜雨思思失踪，现在居然又出现在了《圣榜》之上，若是她没有和思思合二为一，绝对不可能达到现在这个水平。

　　“难道现在的思思便已经是寒冰女王？我被思思给骗了？怎么可能，思思那么的单纯，这是绝对不可能的，回去好好的再问问她便是。”郭奕绝不相信思思会骗他。

　　武斩叫道：“郭兄，郭兄，你在想什么啊？怎么突然就发神了？”

　　郭奕连忙收回了心神，摇了摇头，便是一笑，道：“没什么了，只是在感慨这些《圣榜》先贤们的强大，我辈想要达到他们那样的高度不知还要等上多少年。”

　　“是啊！凡是能够进入《圣榜》的人，没有一个不是奇遇无数，天资绝艳的人，而且还修炼了上千万年，个个都是大人物，我辈虽然突破了圣人境，但是和他们还相差十万八千里，有生之年恐怕对无法达到他们那样的高度。”武斩由衷的感叹道。

　　虽然在场的三人都是惊采绝艳，年纪轻轻就达到圣人境，但是亿万年的历史上和他们一样优秀的人何止千万，但是很多人依旧被困死在了圣人的第一个境界的大圆满，根本就无法进入第二个境界。

　　达到圣人境，每一个小境界都是一道死关，能够闯过去的人太少太少，就算天赋再高也没用。

　　莫问很是不屑的盯了郭奕一眼，道：“郭淫贼，我和武大棒槌惆怅一下也就算了，你他妈有什么资格惆怅，你和苏娥联手，实力翻上几千倍，完全可以和这些上古级别的人物抗衡。妈的，不像我们两个老光棍，至今另一半都还下落不明。”

　　武斩也是深有同感，点头叹息了起来。

　　郭奕摇头一笑，很想说你们都仅仅只是看到了表面的东西，却没有看到当年老子被苏娥一剑给刺死的时候。想要泡妞，那可是需要拿出拼命的精神来，随时准备壮烈牺牲。

　　但是这些话郭奕自然是不会说出来，不然要是莫问和武斩真的跑去，拿命泡妞，到时死于非命，帝尸前辈和武圣人前辈非要找郭奕拼命不可。

　　三人继续向着山顶行去，约莫半个时辰之后，便是来到了山顶之上，这里满是白石，别说是人，就算是蚊子都看不到一只。

　　郭奕细细的将山顶给找了好几遍，却也是没看到任何有人隐居的痕迹，苦笑道：“武斩兄，这玩笑是不是开大了？你确定你爷爷在这里隐世闭关？”

　　武斩脸上也是露出了疑惑之色，看了看光秃秃的山顶，道：“我也有数十年没有见过爷爷了，只知道他的确是在这里闭关。”

　　“我靠，武大棒槌，你不会记错了吧？”莫问将石头缝里都找了一遍，但是却什么都没有找到。

　　就在三人将不大的山顶给找了好几遍之后，突然发现身后不知什么时候已经站着一个童颜白发的老者。

　　这老者并不像别的修仙者那般的单薄，反而虎背熊腰，老脸刚毅，手臂简直比郭奕的大腿还要粗，身上的肌肉结实得宛如钢铁，比之年轻人都充满了爆发力。

　　他负手而立，身上穿着一件麻衣汗衫，将身上的肌肉展露了出来，虽然根本没有动一下，但是却已经给人一种强大至极的力量的感觉。

　　看到这老者之后，武斩顿时一喜，便是要迎上去。

　　但就在这时，老者动了，将地上的石头都给蹬碎，手臂咯咯作响，毫无征兆，一拳向着武斩轰了过去。

　　武斩吓了一跳，连忙立成马步，下盘一沉，一刀斩了出去。

　　“轰！”

　　手中的大刀被直接震断，整个人都是掉下了山去，撞击在了高耸的圣碑之上，摔得七荤八素。

　　武斩可是以武入道，身体强悍之极，更是修炼到了圣人的境界，何人竟然能够一拳将他都给打飞，连圣器大刀都被震断？

　　“什么人，居然敢打武斩？”莫问冷声道。

　　“我打我孙子。”老者道。

　　“还骂人，老子跟你拼了。”莫问脸色一怒，便是要冲上去，对着老者出手。

　　郭奕忙将他给拦住，然后对着老者恭敬的一拜，道：“小子郭奕，见过天斗前辈。”


第795章   武盟盟主

　　当今天下，以武入道，能够一拳将武斩都给轰飞的人，屈指可数。

　　武斩的爷爷武盟盟主武天斗便定然是其中之一！

　　武天斗并不像那些修为高深的修道士，反而更像一个不世人王，力量凝聚于一身，就好像一颗璀璨的星辰一般，拥有着无穷无尽之力。

　　一双锐利的眼睛，带着洞察天地万古的神韵，逼得人不敢和他直视。

　　“这老家伙……老前辈就是武斩的爷爷，果然英伟不凡。”莫问瞬间便是改口。

　　其实，莫问更想知道这老家伙是从什么地方冒出来的，要知道这山顶他们可是找了好几遍。

　　郭奕却是略有所思，这天下间的强者很多都会须弥纳戒子的奇术，就算是一粒沙尘之中都可能藏着一个世界。

　　武盟盟主是拥有大神通的人，这等秘术不可能不会。

　　武斩从山下又是爬了回来，身上还沾满了泥尘，对着武天斗一拜，带着敬畏之色。

　　武盟盟主依旧负手而立，一动不动，道：“居然这么快就达到了圣人境，而且还是接我分身的一拳却不重伤，看来得到了奇遇不小。”

　　郭奕和莫问面面相觑，眼前这一尊老者竟然只是武盟盟主的一具分身，那么他的本尊该是何等的强大？

　　郭奕快步上前，对着武盟盟主一拜，道：“恕在下冒昧，不知前辈本尊现今何在？”

　　郭奕此来本就是来请武盟盟主本尊出山，也只有这位前辈的本尊才能对付得了万昊雪。

　　时间已经不多，郭奕只能开门见山。

　　武盟盟主转过目光，双目之中射出三尺圣芒，盯了盯郭奕，然后道：“你就是郭奕，敬无生在我面前提过你。”

　　“你认识敬无生？”郭奕惊讶。

　　武盟盟主点了点头，思量了片刻，这才是道：“大概是在三个月前，他来找上了我，还带来了一个人。”

　　三个月前，正是郭少殇和北荒大帝的决战前夕。

　　“他找前辈何事？”郭奕忙道。

　　武盟盟主沉吟了片刻，并没有回答郭奕的问题，似乎在思考着什么，久久之后才道：“要我和他一起前往轮回大日之上，取一样东西。”

　　敬无生和武盟盟主都是下七荒最顶尖级别的圣人，他们要去取的东西自然是相当的要紧。

　　郭奕道：“什么东西需要两位前辈同时出手？”

　　武盟盟主摇了摇头，道：“现在还不能告诉你们。我的本尊和敬无生都已经赶去，若是三年后我们还没有回来，那么便说明我们已经死在轮回大月之上了。”

　　听到这话，在场的三人都是脸色狂震，《圣榜》第二和《圣榜》第五，同时出手，恐怕天下之间无人挡得住，什么人能够将他们置于死地？

　　这若是说出，怕是都没有人会相信。

　　郭奕却是没有想那么的多，脸色一黯，既然武盟盟主的本尊不在，何人又挡得住万昊雪？

　　久久之后，郭奕才是收起了失落的情绪，道：“前辈留下分身，怕是有什么重要的事要交代吧！”

　　武盟盟主赞赏的点了点头，道：“敬无生说的没错，一年之内你定然会赶来这里。”

　　“此话怎么说？”郭奕道。

　　武盟盟主道：“你难道就不想知道他三个月前是带何人来见我的？”

　　“何人？”郭奕道。

　　武盟盟主一指点了出去，顿时让地面之上尘土一扬，一粒沙尘落入了他的手中，这粒沙尘平淡无奇，但是却足有千斤重。上面一道光晕散发了出来，一个长着圆溜溜的眼睛的少女便是从里面走了出来。

　　这少女脸蛋乖巧，肤如雪，发如瀑，眉如柳，头顶之上还插着就跟艳丽的孔雀翎，一跳出来便是叽叽喳喳个不停，眼睛瞪着郭奕，道：“郭大淫贼，怎么又是你，怎么每次本公主到哪，你就跟到哪？你小子是不是见色起心了？我可警告你，你若是敢对本公主毛手毛脚的，本公主打断你的咸猪手……”

　　“麻雀公主！”郭奕讶然，没想到会在这里见到秦千翎。

　　“是孔雀公主，气死我了，我说郭大淫贼，你咋记性这么不好，是不是天生脑残？”孔雀公主叉着腰，气的脸都歪了。

　　郭奕嘿嘿一笑，道：“我觉得麻雀公主倒是更适合你。”

　　“气死我了，气死我了，郭大淫贼，你就欺负我没爹没娘，若是他们还在，随便一个出手都能打得你变猪头。”

　　孔雀宫主说着说着便是眼中冒泪花，她觉得郭奕这是在欺负她，毕竟她从小就被宠着惯着，从来都没有人敢对她说一个不字。

　　郭奕想到了孔雀宫主的身世，顿时心中生出同情，笑道：“好了，好了，孔雀公主，孔雀公主，这下总行了吧？”

　　孔雀宫主顿时破涕而笑，其实她也并不是真正的恼郭奕，毕竟在海荒的时候，她母亲孔雀妖后的妖躯被白尽头给践踏，是郭奕帮她夺了回来。

　　武斩眉头紧锁，疑惑的道：“郭奕这小子都已经达到了圣人境，怎么还这般的不稳重，居然和一个小女孩吵了起来？”

　　“你懂个屁，那淫贼在泡妞呢！”莫问看到郭奕的那副嘴脸，很是不屑，就好像在看一个怪叔叔在勾搭未成年少女一般。

　　武盟盟主站在一旁点了点头，眼神之中带着一丝笑意。

　　“郭奕，敬无生早就猜到你会遭遇到麻烦，所以将孔雀公主给送了过来。”武盟盟主道。

　　郭奕看了孔雀公主那动不动就撒泼飙泪的样子，摇了摇头，道：“开什么玩笑，她能够帮我解决现在的麻烦？”

　　武盟盟主道：“你的麻烦来自于万昊雪，此人乃是轮回大月的主人，修炼了一千二百万年，怕是已经进入了圣人的第四个境界，如今更是跻入了《圣榜》。但是此人有一个弱点，那就是太自负了，他认为同境界他的战力天下无敌。若是同境界，你有几层把握可以战胜他？”

　　郭奕摇了摇头道：“他曾经炼化过一具神龙之躯，仅仅只是肉身的力量就堪比圣人第二个境界的大圆满，就算他压制到和我相同的境界，我也是很难接住他的一招。”

　　“神龙之躯，堪比大帝，的确非凡。但若是你炼化了孔雀之躯，那又如何呢？”武盟盟主微笑着道。

　　郭奕面色一喜，对啊！孔雀和神龙都是帝级的神兽，而且孔雀的速度更是比神龙要高出一筹，若是能够炼化孔雀的妖身，凭借肉身的力量，郭奕也能抗衡圣人第二个境界的大圆满修士，完全可以和万昊雪势均力敌的一战。

　　只不过孔雀乃是孔雀宫主的母亲，若是将之炼化到自己的身体之中，那便算是彻底的消失在了天地之间。这对死者是不敬，对生者也是不敬。

　　莫问脸色带着喜色，叫道：“若是郭大淫贼炼化了孔雀妖后的妖身，是不是也会变成女的？”

　　他可是相当希望郭奕变成女的。

　　听到这话，郭奕也是脸色一变，盯向武盟盟主。若是炼化了孔雀妖后的妖身，自己变成了一个女的，那跟挥刀自宫有什么区别？

　　古人云：再强的力量都是浮云，生当做男人，有鸟才无敌！

　　武斩也是调侃道：“变女人都是其次，变人妖就麻烦了。”

　　郭奕真是很想揍这两个乌鸦嘴一顿！

　　武盟盟主摇了摇头，道：“这个……倒是从来没有人试过，老夫也是不知一个男人若是炼化了妖后的妖躯将是什么样子，任何可能都会发生。”

　　这句话很不负责任，让郭奕心头也是有些发虚了。

　　但是他却没得选择，大战将至，若是不能战胜万昊雪，跟着郭奕死的人就多了，思思，姬幽然，苏娥，青黎儿，还有整个天下第一道场的弟子。

　　有些时候，人真的是没得选择。

　　郭奕严肃了起来，眼中带着一丝绝然，那样子真有男儿一去不复返的气概，道：“只有炼化了孔雀之身，才能和万昊雪一战，我注定没得选择。”

　　“好吧！既然你做出了选择，那么就必须要承担起孔雀妖后的责任来。”武盟盟主看了看站在一旁嘟着嘴的孔雀宫主，发出了一声叹息。

　　很显然他也为孔雀宫主的遭遇感觉到同情，他的意思已经不言而喻。

　　郭奕也是将目光盯到了孔雀宫主的脸蛋上，苦笑了起来，道：“前辈的意思是……要我做她的妈？这玩笑开大了吧？”

　　武盟盟主摇了摇头，然后又是望了望长空之上的那一轮明媚的大日，道：“我要你娶了她。”

　　“噗！”

　　郭奕差点跌倒在地上，现在家里面就已经乱成一锅粥了，郭奕若是再带一只“小麻雀”回去，还不更加的乱？

　　孔雀公主见到郭奕那表情，便是气鼓鼓的道：“郭淫贼，你什么表情嘛！你觉得本公主配不上你？”

　　“不，不，关键是你太小了。”郭奕笑道。

　　孔雀公主挺了挺已经发育的胸脯，道：“我哪点小了？”

　　“这事没商量。”郭奕道。

　　“那好，我这就去将我娘给安葬了。”孔雀宫主道。

　　“我觉得我们还是可以再商量商量，思思一直觉得做小老婆委屈了，要不我将这个位置留给你？”郭奕忙是伸出手，一把捏住了孔雀宫主的小胳膊，将她给扯了回来。


第796章   炼化孔雀

　　想要炼化孔雀之躯，以化己身，就算郭奕现在已经达到了圣人境，也不是单靠一两天的时间就能做到的。

　　但是在阴阳洞府之中，里面三百六十五年，等于外面一天的时间，这样郭奕就算花上五百年，外面也仅仅只是过了一天多罢了。

　　“若是阴阳洞府里面有着充足的灵气，那么在里面闭关修炼，修炼的速度便是别人的数百倍。只可惜洞府之中的灵气实在太过于稀薄，简直比外面少了几百倍，可以忽略不计，根本不利于修炼。”

　　郭家很多杰出的英才都曾经也在阴阳洞府之中闭关，当时借助的乃是漫天星辰的力量，但是现在洞府进入郭奕的身体之后，反而需要郭奕本身的力量来供应它的运转。

　　一具孔雀之尸漂浮在漆黑无边的世界之中，郭奕盘坐在其光滑的羽毛之上，身体之上烧热着紫色的玄火。

　　紫色的火焰包裹着他的身体，完全的笼罩，最后他整个人都化为了一道火焰，然后没入了孔雀的身体之中。

　　漆黑的洞府再次安静了下来……

　　直到三百年之后，孔雀妖后的身躯开始缓缓的缩小，甚至是变形。

　　又过去了一百年……

　　孔雀妖后庞大的妖躯已经变得只有百米大小，这就好好想一团棉花正在被无形的力量给挤压。

　　又是过去了两百年……

　　孔雀妖后的身体变得只有人那么大，身上的羽毛都开始收缩。远看去就好像一个浑身都长满了羽毛的人，背上还长着一对巨大的孔雀羽。

　　但是离近些就会发现，其实这哪是一个人，压根就是一个鸟人，就连头颅都还是孔雀的头颅。

　　又是过去了百年左右，鸟头逐渐退去，化为了人的头颅，羽毛也是消失无踪，化为了人的皮肤，就连背上的孔雀翼都是收进了脊梁之中。

　　只不过郭奕那一头的长发却是变得足有数十米长，色彩变成了妖艳的孔雀蓝，飘荡在空气中，将整张脸都给遮挡。

　　变化最大的莫过于郭二少那一张脸，简直粉雕玉琢，精致细腻，得笔直女人还要妖艳，若是换上一身女装，怕是可以和柳嫣然、白曦儿，争奇斗艳。

　　这是无上妖后的风采，可以说郭奕现在的身躯有一半都继承了孔雀妖后。

　　悬浮在空气之中，郭奕的一双可以迷死天下万千女性……和男性的眼睛睁开，做的第一件事便是检查自己最重要的男性特征。

　　久久之后，才是松了一口气，声音之中带着宛如激动之色，不断的道：“还好，还好，保住了，保住了……”

　　……

　　这已经是第二天的傍晚，莫问和武斩都等得有些焦急，要知道明天便是郭奕和万昊雪决战之日，若是他再不出关，那么后果不堪设想。

　　“郭奕这家伙到底在干什么，怎么还不出来，按照时间上来推算，他这个时候也该将孔雀给炼化了。”武斩有些忧虑的道。

　　莫问坐在一块大石之上，笑道：“说不准郭大淫贼现在已经变成了一代妖后，惊艳倾城，风华绝代，到时郭大淫贼就要改名为郭大仙子……哈哈！”

　　“不无这种可能，说不准正是因为这个原因，郭奕才久久不敢出来见人……”

　　说话之间，空气中突然传来一丝波动，一个长发飘飘的人影从虚空之中走了出来，不是郭奕是谁，但是这一刻莫问和武斩都是集体流出了口水，就好像见到了绝代的倾城佳黛。

　　蓝色点的长发宛如被羊脂奶洗过，那一双孔雀明眸妖艳而亮泽，脸上，手上的皮肤简直比女子都要光滑细腻。

　　看到这个样子的郭奕，就连孔雀宫主都是惊得小嘴张圆，震惊得久久不能说话。

　　不知过了多久，她才第一个“噗呲”一声笑了出来，冲上前去，捏了捏郭奕的柔顺的发丝，笑道：“郭大淫贼，你真的……好漂亮啊！”

　　郭奕的眼睛冷冷的瞪了她一眼，道：“你才漂亮，你们全家都漂亮。”

　　孔雀公主捂嘴一笑，道：“别生气，别生气，我是说，你现在真正好帅啊，人家小心肝都在噗通噗通的跳。”

　　莫问和武斩也是从震惊之中转醒，然后冲了过来，非常猥琐的在郭奕的身上捏了捏，一个个鼻血狂喷。

　　“郭淫贼，你到底男的，还是女的？”

　　郭奕早就知道会出现这种情况，直接一脚飞了出去，将这两个家伙给踢飞。

　　抓住孔雀宫主，掉头就走，向着天下第一道场的方向飞去，背上神龙之翼和孔雀之翼同时冲了出来，两对羽翼同时扶摇，速度简直快到了极点。

　　“喂，就算变成了女的，也不用脾气这么暴躁吧！不然没人喜欢的。”武斩笑道。

　　莫问道：“郭淫贼变妖后，天下第一道场今晚上定然不平静，走去看热闹。哈哈！”

　　两人对视了一眼，便是大笑了起来，然后跟着追了上去。

　　郭奕脸色很是平静，炼化了孔雀的妖身之后，境界并没有增加太多，但是纯肉身的力量已经可以和圣人第二个境界的大圆满修士相抗衡，同境界足以和万昊雪势均力敌的一战。

　　飞在长空之上，孔雀公主看了看郭奕那张有些邪异的脸，呵呵之笑。

　　一路上，也不知笑了多少次，脸都要笑抽筋了。

　　郭奕肃然的道：“有那么好笑？”

　　孔雀公主就像小鸡啄米一般点了点头，手指向着郭奕的胸膛摸去，想要看看是硬的还是软的。

　　“你的手要是再乱动了一下，信不信我将你扔下去？”郭奕被气得不轻，没料到自己也有今天，七尺男儿竟被一个小女娃娃给嘲笑。

　　孔雀公主根本就不理郭奕的威胁，便是在郭奕的胸膛上捏了一把，硬而结实，又是笑了，道：“郭淫贼，你还是男人嘛！”

　　什么叫你还是男人嘛？

　　听到这话郭奕有一种被侮辱的感觉，阴沉的笑道：“是不是男人，你迟早会知道的，嘎嘎……”

　　“你要干嘛？”孔雀公主还真被吓到了。

　　“现在你是我小老婆，你说我要干嘛？今晚上就洞房，明天就怀娃娃。”郭奕笑道。

　　孔雀宫主被吓得不轻！

　　郭奕笑了笑，便是不再吓她了！

　　……

　　灯火阑珊，夜凉如水！

　　明天便是郭奕和万昊雪的决战日，也是两亿仙道军杀来的日子，天下第一道场的弟子已经能够感受到来至北方的天空的肃杀之气，宛如一尊食人的巨魔在赶来。

　　整个四大城的修士都陷入了死一般的寂静，感觉不到一丝的生气，仙道军还没有来，所有的士气就已经被打击得低沉。

　　就连山门都被人给毁了，这还如何让人提得起信心来？

　　郭奕便是这个时候，回到了北城府邸之中，刚是走进去之后，便是引起了莫大的轰动。

　　几乎所有人都诧异的看着他，就连一向稳重的姬幽然都不例外。

　　“师傅……你老人家这是要闹哪样？弟子有些看不懂了！”二弟子林星邪眼中直冒星光，鼻头上挂着两条血痕，就好像见到了绝代的仙子。

　　他不断的拿手抹着鼻头上的血迹，抹得满脸都是！

　　“久在河边走，哪能不湿鞋，郭淫贼报应啊！整天混迹在女人堆里练功夫，现在将自己也给练成了女人！哈哈！”青牛趴在墙角之下直笑。

　　郭奕一巴掌搧了过去，打在了牛脸之上，直接将青牛的脸都给打肿了，将墙壁都给装穿，滚了出去。

　　这其中最好奇的莫过于思思，一双黑溜溜的眼睛瞪得宛如葡萄一般的圆，跑过去就是将郭奕的头发给抓了一把，惊讶的道：“奕哥哥，这咋变了？”

　　郭奕看到思思之后，顿时将目光盯到了她的瞳孔之上，仿佛要将她给看穿，脑海之中又回想起了自己在圣碑之上看到了《圣榜》排名。

　　夜雨思思，《圣榜》第七。

　　思思到底是不是夜雨思思呢？

　　思索了片刻，郭奕觉得有必要抽时间将此事给弄清楚，当然也必定是在击败了万昊雪之后。

　　郭奕将躲在自己背后的孔雀公主给拖了出来，道：“思思，你不是一个人不好玩吗！我将麻雀公主给你带来了，以后你就不用无聊了。”

　　思思和孔雀公主本来就认识，而且相当谈得来，都是小孩子心性，很快就玩得熟络了，有说有笑，宛如亲姐妹一般。

　　就在这时，郭奕最不想见到了两个人走了出来。

　　苏娥和青黎儿！

　　别人随便怎么怀疑，郭奕都能接受，但若是被她们也怀疑，郭奕怕是还真的需要脱裤子才能证明了。

　　但是出乎郭奕意料的是，这两个平时闹得最凶的女人，现在却一个比一个温柔，就好像都变了一个人似的。

　　苏娥身上的伤势已经好了七层，脸上带着柔和的笑，款款的行了上来，笑道：“郭奕，见到天斗前辈没有？”

　　她就好像完全看不出郭奕的变化，脸上的笑容，让人看到之后，异常的温暖，就好像一个贤惠的妻子等丈夫回家之后的嘘寒问暖。

　　青黎儿也是一改平常的样子，小鸟依人的依偎在了郭奕的怀中，性感的嘴唇轻轻的在郭奕的耳边说着什么，显得乖巧而温顺。

　　反常必有妖！

　　越是如此，郭奕便越是感觉到不正常，脸上丝毫都没有喜色，反而将目光望向萧长生，带着询问之色，就好像在问：“到底怎么回事？”


第797章   半天崖上

　　萧长生连连摇头，很显然他也不知道是怎么回事。

　　郭奕心头便更加的疑惑，干咳了两声，将苏娥和青黎儿都是轻轻的推开，然后假称要准备明日的大战，然后便匆匆而去。

　　郭奕心头一直坚信一个道理，一个女人若是主动的接近你，那么便定然是有所目的，又特别是苏娥和青黎儿这样的女子。

　　这两人从来都没有让他省心过，既然摸不透她们心头在想着什么，那么便不再理会。

　　返回房间之中，郭奕开修炼了起来。

　　明日交手的对象乃是万昊雪，此人可是《圣榜》之上的绝顶强者，就算压制了修为，也绝对不是那么好对付的。

　　就好像郭奕现在压制了修为去和道主级别的修士大战，就算都是道主的修为，但是战斗经验，修炼的功法，郭奕都要占优势。

　　就好像现在的万昊雪也是这般。

　　“这注定将是艰难的一战。”

　　郭奕炼化了妖后之身，身体的强度比之以前不知高出了多少倍，但是对这具身体的运用，却还有些陌生。他想要将妖后的妖源给取出，借着今晚的时间，让自己彻底的熟悉和掌控这具身体。

　　但是，就在他向着仙门之中探去之时，却发现了一件奇怪的东西。

　　“咦，这是……”郭奕将一颗拳头大小的白色棋子给取了出来，这枚棋子足有数十斤重，握在手中还有些沉甸甸的。

　　看到这枚棋子，郭奕便是想到了白曦儿，这是她临走之时留下来的。

　　当时郭奕觉得这枚棋子除了重一点外，其它都还平淡无奇，但是现在达到圣人境之后，却有了另一种感受。

　　郭奕将身上的金之圣则运转了起来，充斥在双目之中，向着白色的棋子望去，顿时发现这小小的一枚棋子竟然如此的浩瀚，简直不下于一座宇宙。

　　棋子之中满是一道道细到用眼睛无法辨别的“丝”，这些“丝”不知有多少万亿，扭曲在棋子之中，而又连接于天地之间，就好像一条条五色的射线一般。

　　郭奕发现这些细丝，一共包含了五种颜色，白色，黑色，赤色，黄色，青色，这五种颜色又分别对应着天地之间五行的颜色。

　　郭奕眼中白色的金之圣则缓缓的游动了出去，和棋子之上的白色的细丝连接在了一起，两者之间旋即发生一丝悸动，相互联系了起来。

　　“轰！”

　　那棋子之中的白色的细丝顿时转化为了金之圣则向着郭奕的脑海之中涌了过来，一道道天地法则之力就以一种近乎于狂涌的速度钻进郭奕的大脑圣源之中。

　　这种速度简直是郭奕平时感悟天道规则的百倍以上。

　　在金之圣则涌入郭奕的脑海的同时，那悬浮在空气之中的白色棋子也跟着旋转了起来，将天地之间的金之圣则又给吸引到郭奕的脑海之中。

　　如此这般，原本郭奕的脑海之中仅仅只有数百道金之圣则，但是现在却直接暴增数百万条，这速度简直赶上一般人数百年的参悟。

　　郭奕心念一收，将圣则和白色棋子的感应给斩断，顿时棋子之中的金之圣则便停止向郭奕脑海之中狂涌，又变得平淡无奇。

　　郭奕睁开了双目，震惊的看着手中的棋子，这绝对是天下第一的奇宝，什么四大奇书都不能跟它相比。

　　“这到底是什么东西？”郭奕喃喃自语。

　　“这便是《帝秘》，这应该就是我师姐走的时候，交给你的吧！”

　　外面的大门被推开，刺目的阳光照射了进来，青黎儿端着一盆温热的水缓缓的走进来，然后放在了桌上，温柔如水的笑道：“参悟了一夜，怕是也该累了，洗个热水脸吧！”

　　“这居然就是《帝秘》。”郭奕颇为诧异，很快便是将之收了起来，看了看门外的天色，已经大亮，他明明感觉到才过去一刹那而已，没想到一夜竟然都过去了。

　　又是将目光注意到青黎儿那温热婉转的脸上，脸上露出一丝笑意，道：“没想到会是你？”

　　“自然是我，难道我就不该伺候自己的未婚夫？”青黎儿道。

　　郭奕可不认为她是一个贤妻良母，从床上走了下来，来到她的身边，肃然的道：“你和苏娥到底在搞什么鬼？”

　　“这是我和她的事，你还是不要知道的好。反正谁输了，便要主动的离开。”

　　青黎儿虽然说的不清不楚，但是郭奕却听出来了，她和苏娥之间恐怕是存在着某种约定，或者说是赌约。

　　“怎么样才叫输？怎么样才又叫做赢？”郭奕道。

　　“若是让你知道了，这游戏就玩不下去了。”青黎儿笑了笑，然后便是去将外衣给取了过来，仔细的给郭奕穿上，更是将腰带都帮他给系上。

　　有人服侍自己自然是一件享受的事，但是这人如今却是青黎儿，郭奕总感觉自己浑身都不自在。

　　“郭奕，今天这一战，我会陪你一起去，无论胜负我都支持你。”青黎儿抱着郭奕手臂，绝色的脸蛋轻轻的靠在上面，那一股柔情仿佛能够将冰山都给融化。

　　郭奕轻声的应了一声，便是走了出去。

　　门外，已经等着了很多人，苏娥，姬幽然，莫问，武斩，思思，孔雀公主，还有郭奕的两个弟子萧长生和林星邪。

　　郭奕看了看天空之上的天色，此时离正午还有一个时辰，赶去半天崖一点都不迟。

　　“怎么？你们都要去？”郭奕询问道。

　　“开什么玩笑，万昊雪那家伙居然敢在我的地盘上向你宣战，我不回去怎么行？”莫问显得有些气愤，毕竟他才是半天崖的主人。

　　武斩又是换了一口大刀，扛在肩上笑道：“昨晚上就错过了一场好戏，今天自然是要补回来，郭奕，你可别败在了万昊雪的手中，那脸可就丢大了。”

　　思思和孔雀宫主也是吵吵闹闹，死活都要赶去看热闹，丝毫都没感觉到这热闹是要人命的。

　　其中也只有苏娥和姬幽然最是平静。姬幽然是必定要去的，她曾一招就败在了万昊雪的手中，现在最大的动力便是有朝一日将他给斩于剑下，今日一战她便是要去看看万昊雪到底有多强。

　　而苏娥虽然一句话也没有说，但是她那一双眼睛就已经将所有的话都给说完了，她是非去不可的。

　　郭奕思索了片刻，然后道：“思思，麻雀公主，萧长生，林星邪。你们留守在天下第一道场，随时防备仙道军，其它的人跟我一起前去半天崖。”

　　思思道：“怎么这次又不带上我？”

　　郭奕语重心长的道：“思思，你可是大高手，你走了，谁来保卫天下第一道场？就这么说定了，我们走。”

　　郭奕率先飞了出去，穿破云层向着半天崖赶去。

　　随后，剩下的几人也是化为了一道道青虹，破空飞起，追赶而去。

　　……

　　正午的太阳，显得有些毒辣。

　　半天崖，高九万九千丈，出云海，临长空。

　　阳光照射在古老而沾满这血迹的崖壁上，让那血光越发的闪耀，显得分外的妖异。

　　这是远古大帝的血，亿万年都不干。

　　万昊雪宛如一根标杆站在崖壁之上，身上穿着一件鲜红的铠甲，肩上披着大红的披风，颜色竟是比那古老的帝血更加的鲜艳。

　　他已经在那里站了很久。

　　身上带着一股浩瀚的气，凝聚着一道道异象，似星宇，又似云海，将那远古的尸气都给冲散。

　　崖下，也是人影颤动，三十多位仙道军的将军级人物身穿漆黑的战甲，手持战旗，一个个精神抖擞，战旗冲霄。

　　他们都相信郭奕必定死在万昊雪的手中。

　　蓦地，一道蓝色的流光从天边飞落了下来，转瞬之间便是站在了崖上。

　　郭奕和万昊雪相距不足百丈，都是站在血崖的边上。

　　一个飘逸，一个威武。

　　“来了，郭奕来了！”下方的仙道军将军们心头叫道。

　　郭奕的到来出乎了他们的意料，毕竟大统领太强了，天下间敢和他交手的人已经不多。

　　郭奕这是第一次见到万昊雪，这人就好像一座巍峨的大山，既是让人看不透，又是让人感觉到一股发自内心的压抑，在他面前，世间的一切似乎都已经变得渺小。

　　这便是下七荒最强大的十个人之一，仙道军大统领！

　　在郭奕打量他的时候，他也在打量郭奕，盯了半晌，便是笑道：“我以为你不会来了。”

　　“你觉得你吓住了我？”郭奕笑道。

　　“我的确吓住过不少人，我本以为你也是这些人中的一个。”万昊雪的手指轻轻的敲动这身上的铁甲，将空气都激荡出一圈圈的波纹。

　　“可是我却来了。”郭奕并没有被他身上的气势给吓住，反而显得相当的轻松，即使眼前这人修为高出他太多太多。

　　“你本不该来的，你若是要逃，我未必杀得了你。但是你不逃，我就肯定杀得了你。”万昊雪叹道。

　　“有时候一个人若是太自信，反而会死得更快。”郭奕道。

　　“看来你已经准备好了。”万昊雪道。

　　“当收到你的战书的时候，我就已经准备好了。”郭奕道。

　　两人都不再言语，他们知道对方的战意不是单凭言语就可以攻破。


第798章   神龙和孔雀

　　今日，天气晴朗，万里长空一览无余。

　　天尽头，数道人影飞来。正是姬幽然、苏娥等人到了，这些人无一弱者，但是却没有一个敢轻易接近半天崖，皆是退得远远的。

　　上方，郭奕和万昊雪还没有出手，但是那一股战意便已经将崖上的黑色的尸气都给冲散。

　　“嗷！”

　　万昊雪的头顶之上豁然冲出一只神龙的虚影，龙身盘于虚空，一声龙吟，震得头顶的星空都开始颤抖。

　　这仅仅只是他身上的一股气，这些气受到了天地圣则的引动，便是化为神龙之形。

　　万昊雪盯着被神龙压得后退的郭奕，嘴角微微的上扬，眼中浮现出失望之色。

　　“轰！”

　　郭奕一脚踏在地面之上，脚掌入地三寸，顿时稳住身形，头顶上方也是冲出一股蓝色的气来，化为了一尊孔雀，张翅扶摇，翎羽显圣，一声清脆的叫声传出，顿时淹没了龙吟声。

　　孔雀和神龙各自占据一方天空，磅礴大气，将郭奕和万昊雪的身影都给映射得渺小了起来。

　　都是帝境神兽，分庭抗礼，不分胜负。

　　下方，观战之人都是震撼莫名，这是圣人级的对决，还是大帝级的对决？

　　众人急速的后退开，生怕被卷入了战云之中，死得不明不白。

　　万昊雪眼中带着一丝诧异，看了看郭奕头顶上方的孔雀，脸上依旧带着笑容：“不错，不愧是年轻一代的第一天才，没让我太失望。”

　　“你害怕了？”郭奕道。

　　“就凭你？”万昊雪摇头一笑，道：“我与人对敌，从来没有用出第二招，希望你有这个实力，让我破这个例。”

　　郭奕道：“曾经有人对我说过，你最大的弱点就是太自负了。”

　　“只有弱者才将之叫做自负，在真正的强者眼里，这叫自信。不可战胜的自信。”万昊雪抖了抖身上的战铠，身上的大红披风猎猎作响。

　　他的确是一个自信的人！

　　这一刻，两人都没有出手，但是他们头顶之上的孔雀虚影和神龙虚影已经搏杀了起来。

　　“轰隆隆！”

　　两大神兽都有万丈长，拼杀起来宛如两座遮蔽天空的大山在碰撞，一道道数十米高的空气波纹激荡了出去，就好像实质的潮水一般。

　　“嗷！”

　　孔雀长鸣，神龙嘶吼，简直如同发生在洪荒的妖皇之战。

　　黑龙的爪子如同神铁打造，能够轻易撕碎长空。

　　孔雀的翎羽如同一颗天树，每一次扫荡出去，都是打出摧毁大地的冲击波。

　　轰鸣声震耳欲聋！

　　郭奕和万昊雪却是依旧站在半天崖上，一个面带微笑，飘逸如谪仙；一个负手而立，威武如神将。

　　莫问等得有些不耐烦，道：“他们到底何时才真正的动手？”

　　苏娥美眸带着白色的光华，脸上写满了智慧的神色，道：“万昊雪在思考如何一招将郭奕给击败。”

　　“那郭奕又为什么没有出手？”莫问又是问道。

　　这一次回答的乃是青黎儿，道：“郭奕在思考如何接住万昊雪的第一招。”

　　两人的话，彻底将在场的人给搅糊涂了，难道说第一招就这么的重要？

　　第一招当然重要，无论是对万昊雪而言，还是对郭奕而言都是如此。

　　万昊雪之所以能够与任何人交手，都一招将对方给击败，甚至击杀，便是因为他第一招之上所携带的一股一往无前的气势，天下无所不破，无人能接。

　　这一点姬幽然体会得最是深刻，这股气势就连战天剑诀都挡不住。当然她也因之而明白了一个道理，只要破了万昊雪的第一招，那么便算是破了他的气势。

　　气势一消，战力便大打则扣！

　　所以即使郭奕和万昊雪的战力势均力敌，但是若挡不住他的第一招，那么战斗便已经结束了。郭奕败，甚至死。

　　反之，若是万昊雪的第一招攻不破郭奕，那么处于劣势的就是他了。战斗的结果便再也没有人能够预料，至少也要等到万招之后才可能分出胜负。

　　“轰！”

　　一声巨响，神龙和孔雀对攻了一爪，然后快速的分开。

　　就在这巨响响起的同时，万昊雪豁然冲出，身体快得没影，万分之一个刹那便是一拳轰出，到了郭奕胸前三尺之处。

　　此时郭奕动也没有动一下，任凭这一拳轰在他的身上。

　　而事实上，郭奕比谁都清楚，万昊雪的这第一拳，必定石破天惊，同境界根本没有人避得开，就算他身有孔雀之翼和神龙之翼，也不可能。

　　“轰！”

　　这一拳何等的刚猛，直接将郭奕的孔雀之体都给打得开裂，身体更是飞出了数十万里远，消失在天外，不见踪影。

　　如此巨力轰在身上，就算孔雀之体不灭，但是道魂和圣源怕是已经被震碎。身体不灭，但是灵魂却已经死了。

　　万昊雪微微一诧，难道郭奕就这般的被自己给震死，道魂和圣源都被毁灭，突然，他脸色一变，豁然回身再次攻出了一拳，向着身后飞来的葬天剑攻去。

　　反应的速度不可谓不快，但是却已经迟了，葬天剑轰然劈落了下来，轰在了他的头顶之上，直接在他头上斩出了一道裂痕，差点将头盖骨都给破开。强大的巨力更是直接将他给震得落入了地底，将半天崖坚硬的石头都给震碎一片。

　　这一剑的力量何等之大，若非万昊雪乃是神龙之躯，怕是已经被轰成渣了。

　　郭奕的身体便是又飞了回来，然后和葬天剑融合在了一起，藏在剑身之中的道魂和圣源再次融入了身体之中，皮肤之上的裂痕也随之而消失。

　　“轰！”

　　万昊雪破石而出，身上的战铠一破，头顶还沾着血迹，但是身上战意依旧浓烈，宛如当空的旭日，冷沉道：“剑魂御剑，藏身剑体。好一招金蝉脱壳，郭奕，你没让我失望。”

　　“这已经是我的下下之策了，由此可见，你也不赖。”郭奕道。

　　万昊雪冷笑道：“以为破了我的第一招就能破我的战气，你太小看我了。神龙战法，第一式，狂龙升天。”

　　宛如钢铁铸成的手掌，结满了龙鳞，五指间凝聚一股煌煌战力，万昊雪仰头长啸一声，便是一掌再次打出。

　　炼化了神龙之躯后，他也修习了龙族的无上战法。

　　神龙能够搏击大帝，便是因为这神龙战法为天下最刚猛的武道功法，同阶之中能够将之挡住的人，实在太少，亿万中也挑不出一个。

　　“大慈悲手！”

　　郭奕双腿下沉，手掌之上生出一根根孔雀羽，比之天下任何铠甲都要坚硬。羽中佛光万丈，手指结出了佛印，轰然和万昊雪对了一掌。

　　“轰！”

　　龙族战法和佛门手印相交，两掌之间顿时冲起一股强光，轰然将天空之上的神龙虚影和孔雀虚影都给绞碎。

　　两人同时飞退，刹那之后，便又是迎了上去。

　　“神龙战法，第二式，禁龙仓岳。”

　　“大金刚手。”

　　……

　　战影在天地之中弥漫，一个个掌印游走在虚空之中，将遥远的星空之中的星辰都给打落了下来。

　　万昊雪虽然压制了修为，但是两人的肉身的力量实在太强大，完全不比圣人第二个境界的大圆满修士弱。

　　“神龙战法，第三式，奔龙嗷江。”

　　“大佛陀手。”

　　……

　　四大佛手印乃是《六道佛书》之上的至高印诀，并不在神龙战法之下，两者相抗难分敌手。

　　郭奕和万昊雪的战力不分上下。

　　仅仅只是一个呼吸的时间，郭奕就将四大佛手印给打出三百次，而万昊雪却也是同时攻出了三百掌，每一掌都拥有将一般的圣人给打碎的力量。

　　半天崖上的远古帝血都被掌风的力量给缓缓扫去，整个崖壁都颤抖不止，就好像随时都会破碎倒塌一般，又好像永远都不会倒塌。

　　这是远古禁地，亿万年都不损，当年大帝葬身在此都没有震碎崖壁，更何况是两个圣人。

　　这是一处不祥之地，就算大帝死在这里，也不得超生。

　　苏娥有些心绪不宁，觉得今日定然有大事发生，向着莫问看了一眼，问道：“这半天崖被称为远古禁地，那么便必然有原因，这原因到底是什么？”

　　莫问眼中带着凝重之色，摇了摇头道：“当年师尊也没有告诉过我，只是隐晦的说过，崖壁上的帝血若是干了，整个半天崖便会沉入地底，但是却从来都没有说过，半天崖为何被称为远古的禁地。”

　　此时崖壁之上的帝血已经干枯了大半，有的被掌风被震干，有的却是倒流进了石壁之中，这石头仿佛能够吸血一般。

　　郭奕一连打出了四道佛印，“大慈悲手”，“大金刚手”，“大佛陀手”，“大因果手”，一道强过一道，无数的佛影飞舞，如同无上佛境压下。

　　“你有佛门神通，我也有道家神通。”

　　万昊雪手掌之上，飞出了一座白石神台，上面刻录着亿万道文，一尊尊道家先贤的影子呈现了出来，和佛影相争辉。

　　这是古之帝兵“明镜台”，乃是道家大器，落入万昊雪手中，以圣人之力将其激活，帝威更加的强盛，仿佛能扫荡整个大世。


第799章   打成猪头

　　“无妄佛灯，照耀恒古！”

　　陶泥古灯，在佛光之中冉冉升起，那灯壁之上一尊佛影呈现了出来，盘坐虚空，如同古佛讲禅。

　　郭奕达到圣人境之后，无妄佛灯的威力变得更加的强大，以道力和圣力将佛灯给祭出，完全是两种概念。

　　整个远古禁地都被佛光和道芒所覆盖，就连那恒古不化的死气都被冲散。

　　佛陀讲禅，道祖论道，两股正气宛如潮水一般浩浩荡荡的扑散开。

　　这是帝兵的神威，泯灭了五大血山，六座血湖，那些仙道军的将军，一个个都惊骇莫名急速的后退，这样的场景简直宛如神仙在打架。

　　“没想到郭淫贼居然达到了如此地步，这才几年时间？”有仙道军将军曾经见过郭奕，当时郭奕的境界才星主的巅峰，在他看来只是小人物，但是现在的郭奕，他却需要去仰视了。

　　“这一战不下于上古圣人的大战，郭奕就算死在大统领的手中，也会在北荒的史册之上留下一笔。”

　　……

　　帝兵都已经用出了，两人的战斗进入白热化，虽然势均力敌，但是胜负却又在一念之间，两人中任何一人若是稍微一分心，便会彻底的化为劫灰。

　　这已经不仅仅只是修为的拼斗，外界的所有因数都可能决定这一战的胜负。

　　郭奕在祭出了无妄佛灯的同时，突然又是弹出了一指紫色的火焰，将那佛灯之中的真佛之血给点燃，霎时间，漆黑无边的佛光便是笼罩了出去，将百万里之地都给覆盖。

　　佛光之中，感官全失，就算万昊雪已经进入了《圣榜》也不例外，陷入了无边的黑暗之中。

　　他心头微微一失神！

　　“轰！”

　　就在这转瞬之间，一道佛手印便印在了他的胸口，在胸膛之上留下了一个血印，整个人都被打的碰撞在了石壁之上，撞得乱石翻飞。

　　郭奕占了上风之后，便是绝不给万昊雪喘气的机会，四大佛手印接连打出。

　　数百道宛如古佛一般的掌印飞了出去。“轰隆隆！”

　　……

　　“轰！”

　　数百道掌印完全轰击在了万昊雪的身上，将他身上的残甲给震碎，就连手爪之上的龙鳞都被震出了血丝，就连那脑袋之上的耳朵都被打成了血泥。

　　佛手印虽然强大，但是却根本击不溃神龙之体。

　　达到圣人境的修士，那已经相当接近于长生，很难被杀死。更何况万昊雪还炼化了神龙，身体强度堪比大帝，就算是圣人皇者都不可能将之给击破。

　　要杀他只有两个办法，一是摧毁他的圣源和道魂；二是找到他身体之上的破绽。

　　苏娥说过万昊雪的神龙之躯有一道致命的破绽，郭奕若是能够将这一道破绽给找出来，就有将他重创甚至击杀的可能。

　　“轰！”

　　突然，万昊雪的双目豁然睁开，长啸一声，身体化为了一团神龙，咆哮着冲飞而去，眨眼之间便是冲出佛光的范围之内，龙嘴啼血，大吼一声：“轮到我了！”

　　一道血色的大剑从龙身之中冲出，宛如一座剑峰，大剑一出天地变换，万千的电光都汇聚到了剑身之上，而地面之上的血雾更是涌动而去。

　　这是斩天剑！

　　万昊雪灭轩辕皇城，得斩天剑，以上古九脉剑修之力，直接一剑将无妄佛灯的佛芒都给劈开。

　　这就好像一位大神通者站在海边，手持巨剑，斩破海水一半，海水虽然只是短暂的破裂，但是就借着这短暂的时间，已经足以击杀隐藏在海水中的人。

　　这海水指的就是佛光，而这个隐藏在海水中的人就是郭奕。

　　“轰！”

　　万昊雪一剑斩出，直接斩在了郭奕的右肩臂膀之上。

　　一道血痕飞洒。

　　郭奕只感觉一股大力直冲脑门，差点将脑海之中的道魂都给震散。

　　斩天剑达到帝兵之境，威力不可揣度，天下之间的帝兵，能够将之挡住的少之又少。

　　一声尖锐的孔雀鸣！

　　郭奕皮肤之中冲出一根根孔雀羽，身体豁然升起，化为一只万丈孔雀，眼神蓝璧如玉，双翼伸长九千尺，尾巴之上还长着九根神异的孔雀翎。

　　郭奕将葬天剑也是祭了出来，豁然一剑反斩了出去。

　　“轰！”

　　万昊雪剑锋一横，顿时将葬天剑诀给震灭，朗声笑道：“郭奕，葬天剑还是圣兵之境，如何能和我的斩天剑相抗衡？接我一剑，斩天第十一剑诀！”

　　“抗不扛横得了不是你说了算！”

　　郭奕也是将葬天第十一剑诀斩出，只是剑气之上流转着一丝丝黑色的气体，正是天下最极致的力量，死亡之力。

　　“轰！”

　　剑气和剑诀同时泯灭，化为了漫天的云烟。

　　而锋利的死亡之气，更是飞逸了出去，与万昊雪擦喉而过，脖子之上留下了一道浅浅的血痕。

　　死亡之力和葬天剑结合之后竟然比之斩天剑更加锋利了一筹！

　　万昊雪微微一呆，摸了摸脖子边上的血痕，道：“这是什么力量？”

　　“杀你的力量。”郭奕将葬天剑给捏在手中宛如抡着一座风车，一道道金色的剑光，和黑色的死亡之力在剑身之上缭绕，形成了宛如蛛丝一般的剑气。

　　“咻！”

　　两人再次出手，剑气斩过之后，万昊雪皮肤之上顿时裂出一道道的纹路，被死亡之力给割破，虽然没有击穿他的神龙之躯，但是却也让他流血不止，宛如血人一般。

　　他震怒了！从来都只有他将对手给打得狼狈不堪，这还是第一次被人给压着打。若不是碍于脸面，他此时都已经不再压制修为，直接全力出手将郭奕一剑劈死。

　　郭奕手提长剑，站在绝崖之巅，笑道：“万昊雪，你不是被称为天才终结者吗？同境界你根本不是我的对手，你若是不服，就算你不压制修为，我也照样打得你抬不起头来。”

　　万昊雪眼中带着怨怒之色，冷哼一声：“同境界，我无敌。我要彻底的将你给踩在脚下，告诉天下人，我才是天下第一天才。”

　　“我不管谁是天下第一天才，反正今天我便要将你打成猪头。神龙之翼，孔雀之翼。”

　　郭奕的背上一连冲出了两对长翼来，每一对都有万丈长，遮蔽天空，身体一动，便是在原地消失，当再次出现之时，郭奕已经到了万昊雪的面前，手掌之上亮起一团金色的光芒一拳打在了万昊雪的右脸之上。

　　这速度何等之快，就连万昊雪也没反应过来。

　　“轰！”

　　牙齿碎裂的声音传出，万昊雪色右脸只有顿时浮现粗一个血色的拳头的印子，口中鲜血飞洒，整个人都抛飞了出去。

　　“这一拳是为苏娥打的。”

　　郭奕身体再次冲飞了下去，拳头之上蕴含死亡之力，凌空一拳轰下。

　　万昊雪也是非凡人物，刚才被郭奕出其不意的打了一拳，但是很快就反应了过来，直接将“明镜台”砸了出去，帝兵轰出，天地变色。

　　“阴阳洞府。”

　　一座漆黑的洞府从郭奕的背后冲出，宛如黑洞一般旋转了起来，一只天爪从黑洞之中探出，一把将明镜台给捏在了爪子之中，然后收入了阴阳洞府。

　　“什么？”万昊雪大惊之色，天下之间竟然有将帝兵都给收取的存在？

　　“轰！”

　　郭奕的第二拳已经轰下，又是打在了万昊雪的左脸之上，将他再次轰飞了起来。

　　左脸和右脸都浮现出红色的印记，然后红肿了起来，将他的头给涨得两倍大，嘴唇宛如香肠一般。

　　“这一拳乃是为姬大姐打的。”

　　郭奕便又是飞起，一脚向他的头颅踩去。

　　万昊雪此时心头震怒到了极点，身体之上燃烧起熊熊的火焰，他要燃烧龙血，提升自己的力量，彻底的扭转战事。

　　虽然燃烧龙血会让他损伤元气，但是若能将郭奕给击败在此，那么他便是当之无愧的下七荒第一天才，没有人再敢否认他的天赋和实力。

　　要胜就要学会付出代价！

　　龙血燃烧万昊雪的力量节节攀升，身体之上的光芒宛如恒星一般的耀眼。

　　“真佛之血，燃烧起来吧！”

　　郭奕手掌一挥，便是从无妄佛灯之中取出了一滴真佛之血来，摊在手心利用第七变的紫色玄火将之引燃。

　　第七变的玄火也被称为圣火源！

　　真佛之血和圣火源想结合，原本紫色的火焰，竟然缓缓的化为了一尊佛影，宛如一尊盘在了火焰中的古佛。

　　这就是圣火源最大的特点，只要有一滴血液，就能幻化出一尊分身来。

　　这滴血液是圣人的血液，那么幻化出来的就是圣人分身，若是大帝的血液，缓缓出来的就是大帝的分身，若是真佛的血液，那么幻化出来的自然就是真佛的分身。

　　但是利用圣火源幻化分身，却要消耗郭奕的生命力，也就是赋予分身的生命力。幻化出来的分身等级越高，所要消耗的生命力便是越强。

　　真佛乃是和仙人同境界的存在，郭奕根本就不敢将自己的生命力和真佛分身相接触，一旦接触，肯定一个刹那就能将身体之中的生命力给抽干。

　　还没有击败对手，就先将自己给放倒了。

　　郭奕自然是要借助别人的生命力！


第800章   一个新的时代到来了！

　　阴阳古井从郭奕的身体之中飞出，井中两条太上噬仙鱼被释放了出来，太上噬仙鱼的生命力极其强大，每一条的生命里都不在郭奕之下。

　　“轰！”

　　其中一条太上噬仙鱼被打入了真佛的幻影之中，瞬间便化为了一具鱼骨，生命力被抽尽，而与此同时真佛的虚影也是冲飞了起来，化为一座山岳那么高。

　　真佛虚影轰然打出，顿时将燃烧了神龙之血的万昊雪都给打飞了出去，他身体虽然堪比神龙，但是依旧烂成了肉泥，只剩骨骼不毁。

　　直接撞在沾染了帝血的半天崖壁之上，眼中带着惊骇之色，道魂和圣源都受到了重创，差点彻底的死亡。

　　虽然没有死，但是却直接晕厥了过去，身体镶嵌在崖壁之上。

　　这就是真佛虚影的威力，就算万昊雪处于全盛时期，被真佛的虚影给拍上一掌，怕是也不比现在的结果好上多少。

　　这还是因为，真佛虚影的生命力和真佛血液的数量太少，若是郭奕将上万滴真佛血液给点燃，再采集亿万生命之力，凝聚出来的真佛虚影，甚至有可能将大帝都给震死。

　　这一幕太震撼人心，真佛的虚影居然都显化了出来，将万昊雪这样的超级强者都直接给震得晕死。

　　郭奕这是在为苏娥报仇！

　　仙道军的那些将军一个个逃窜了出去，连万昊雪都败了，他们再留在这里，那跟找死没什么区别。

　　“郭奕要逆天了，仙道军的七大统领齐至怕是都不是他的对手。”

　　“北荒的格局真的要变了，天朝再难一统北荒。”

　　“又一尊强人崛起，我们还是先离开这里，不然将化为飞灰，埋尸这远古禁地。”

　　数十尊仙道军的将军，原本威风凛凛，一个个不可一世，称霸上万年，但是此时却都丢盔弃甲，逃得比谁都要快。

　　郭奕根本就不理会这些小角色，打算今日必定将万昊雪给斩杀在此，不然若是放虎归山，以后想要对付他就难了。

　　毕竟真佛的虚影需要庞大的生命力，阴阳古井之中只剩下一条太上噬仙鱼，也就是说在没有寻找到新的生命力的情况之下，郭奕只能再用一次真佛虚影，这唯一的一次不到绝对的危险时刻，他不会再用。

　　“万昊雪，今日便是你的死期。”郭奕手持葬天剑，一连斩出数百万道剑影，同时向着万昊雪击去。

　　这些剑影足以将万昊雪给钉成塞子，只要他真的有破绽的存在，就必定会死在剑影之下。

　　“咻！”

　　一道俏丽的人影从虚空之中飞出，身姿曼妙，窈窕动人，眨眼之间便是落到了半天崖壁之上，随手一挥，打出一团劲气，直接将漫天的剑影都给震碎。

　　一双能够让天下男人都为之动心的眼眸，盯了郭奕一眼，笑道：“小男人，你果然没有让我失望，万昊雪居然都不是你的对手，当年北荒大帝在你这个境界，都没有你强。呵呵！不愧是我的第二个男人。”

　　她虚手一招，便是将万昊雪给提在了手中，然后又是飞跃到了虚空之中，空气中一道涟漪荡出，便是消失无踪。

　　郭奕微微的失神，嘴中难道自语：“玉美人……不，她是雅妃！”

　　苏娥眉头微微一皱，然后破开而起，也是落到了半天崖上，望着那虚空中还在颤抖的波纹，问道：“她是玉美人？”

　　郭奕摇了摇头，道：“当今北荒天朝的主人，雅妃。”

　　苏娥微微一怔，然后便是细细的推算了起来，半晌之后，便是有了结果，也是自言自语的道：“原来如此。”

　　她又是转过了头来，一双含情美眸盯着郭奕，笑道：“你倒是处处滥情，连雅妃这样的女人你都敢要？”

　　郭奕摇了摇头，道：“男人从来都不会嫌自己身边的女人多，但是像雅妃这样的女人我却是真心不敢要。云仙儿已经够毒了，但是她至少不会因为恨我，而和别的男人睡觉。但是雅妃却比她更毒，可以当着北荒大帝的尸身脱掉自己的衣服，和别的男人欢好。这样的女人睡敢要？”

　　“算你坦白！”苏娥呵呵一笑。

　　下方，莫问的目光紧紧的盯在半天崖壁之上，只见那恒古不化的远古帝血竟然只剩下一小滩，而且正在以肉眼可见的速度消失，就好像被崖壁之上的石头给吞食了一般。

　　他突然想到那帝尸曾经说过的话，“远古帝血若是消失，半天崖就会沉入地底，谁都无法预料将有什么事会发生。”

　　难道远古的传言，今朝就要验证了吗？

　　“帝血消失了！”莫问大叫了一声！

　　这一声将站在崖顶的郭奕和苏娥也给惊动！

　　突然，半天崖开始颤抖起来了，仿佛在崖底有一只巨手在将它给摇动。

　　在这一刻，天地开始变色，整个远古禁地又被滚滚的黑雾给覆盖，不见天日，宛如黑夜来临。一股莫名的压力，被在场所有人清晰的感觉到，放佛有什么绝世的神魔即将出世。

　　“轰隆隆！”

　　高耸入云九万丈的半天崖突然缓缓的下沉，郭奕和苏娥脸色微惊，同时从崖上飞起，远远的退开，刚才他们清晰的感觉到整座半天崖仿佛都活过来了一般。

　　“妈的！本尊怎么感觉有远古凶人要出世了，这半天崖下不会镇压着一群老魔吧？”青牛夹了夹尾巴，翻跟斗从地上爬了起来，一双牛目瞪得宛如灯笼。

　　遥远处，一座山峦之上。

　　武盟盟主的分身飘然而立，时而望着不断向着半天崖飞去的黑云，时而看了看天空之上的那一轮大日，深深的一叹：“终究还是阻止不了，怕是轮回大日之上的那一件东西还没有取回来，半天崖下的通道就要打开了。下七荒，下七荒……地荒也要登场了。”

　　下七荒分别为：北荒，东荒，西荒，南荒，妖兽占据的海荒，天空之上浩瀚的星荒，还有便是最下方的地荒。

　　地荒最是神秘，也最是浩瀚，位于北荒、东荒、西荒、南荒、海荒之下，地域也是这五荒的总和。

　　就连危险莫测的“遗弃之地”都仅仅只是地荒的一角罢了。

　　而半天崖便是连接着北荒和地荒的天柱，当半天崖沉入地底，地荒的通道也就要被打开。

　　半天崖本来是由帝尸守护，以大帝之力镇压通道，让地荒之中的修罗不至于冲出地面，但是帝尸去了天荒之后，半天崖的通道便已经开始松动。

　　敬无生和武盟盟主的本尊前去轮回大日之上所要取的那一样东西，便是要用来镇压半天崖的通道。

　　正常情况之下，通道的封印需要三年之后才会被冲破。

　　但是郭奕和万昊雪这一战，却磨灭了崖壁之上的帝血禁纹，让这个时间提前了，还没有等他们将那一件东西给取回来，半天崖便已经沉入了地底。

　　半天崖沉入地底之后，一股冲天的血气涌出，将天空都给印红。

　　看到那冲天的血光，苏娥的脸色急变，道：“这……这是修罗一族和轮回一族的气息，半天崖竟然连接着地荒。”

　　“传说遗弃之地乃是地荒的边缘，而地荒的中心被修罗一族给占据，难道这是修罗要出世了？”郭奕脸色肃然。

　　苏娥道：“地荒虽然说是下七荒中的一荒，但是却在很多年前就被封印，隔绝了和其它六荒的联系。如果说其它的六荒乃是九重天的势力，那么地荒就是轮回女尊的势力。”

　　“被封印了，怎么又会出世？”郭奕诧异莫名。

　　“这或许便是轮回女尊留的后手，所谓的天下无帝，其实并没有将地荒给包含在里面，就连《圣榜》都没有将地荒的修士给包含在其中。若是半天崖真的连接着地荒，那么这次怕是真的要生灵涂炭了，血流成河，天地可能都会不存。天朝，天庭，天堂，天国，这些各大荒的统治势力，很可能都会在顷刻之间土崩瓦解。”苏娥本来就是轮回女尊一方阵营之中的人，前世更是其中的大人物，对地荒了解颇多，知道地荒的恐怖。

　　听到这话，所有人都为之而色变，青牛大叫道：“别坑了吧！别说是地荒之中冲出一尊大帝，就算是冲出一尊半帝来，恐怕六荒都无法与之相抗衡，我看还是一起跑路吧！”

　　郭奕道：“轮回女尊既然留有后手，那么仙界九重天不可能没有留后手。这两大势力的碰撞，说不定会有沾了‘帝’字边的人跳出来。青牛说得对，我们必须暂时隐退。我们这就回天下第一道场，带着众人隐退出修仙界。”武斩也是被那一股冲天而起的力量给吓住，道：“我们要隐藏到什么地方去？”

　　“北荒已经待不得了，我们去大世界。”郭奕心中已经有了定夺。

　　小世界，大世界，周天世界，荒世界。

　　这是整个宇宙的世界的四种等级，一般来说大世界和小世界都处于一荒的边缘位置，属于最偏僻的小地方，而这样的地方，却最利于隐藏。

　　天下大劫已经真正开始了，就算以郭奕等人的力量，在这大劫的面前也显得渺小无比，只有暂避锋芒，才有可能得到一丝生存的可能。

　　带着整个天下第一道场转移到大世界中，这不仅是逃命，更是保存实力。

　　一个新的时代到了！动荡的时代！


第十一卷 战火纷飞


第801章   放不下的人

　　郭奕等人离开之后，半天崖彻底的沉入地底，化为了一个深不见底的洞穴。里面冲出漫天血芒，无数道庞大的光影从里面冲了出来。

　　当先者，便是四人！

　　这四人个个身穿血色战甲，身高三丈，头顶之上长着血色长角，手持半月神刀，伟岸狂傲，身上的气势震天动地。

　　“四荒合一，天下无帝，我辈当屠戮众生，血战长天。”

　　“下七荒当是我修罗一族的领地，修罗王，君临天下。”

　　……

　　四道人影之后，便又是冲出无数血影，个个圣光暗聚，头顶战轮，一片片血云滚动在天地之间。

　　短暂的停留之后，四道人影便是带着那些血影分别向着四大荒飞去。有的赶去了天庭，有的赶去了天朝，有的赶去了天堂，有的赶去了天国。

　　而与此同时，各大荒的凡是达到圣人级别的存在，都感觉到了北荒一股浩瀚莫测之力在升起，一股肃杀之气席卷天地。

　　一些识趣的人，已经开始效仿郭奕等人，带领着门人开始撤退。天地大势如此，要在夹缝之中求存都已经相当的艰难，若是与之硬拼，便是自取灭亡。

　　原本鼎盛辉煌的北荒天朝的帝皇之都被无上强者，一刀斩成了两半。

　　数百尊身穿血甲的圣人冲进帝皇之都，就连仙道军都无法挡住，短短半天的时间，整个帝皇之都化为了焦土，就连帝宫都被一把火给焚烧，大火足足烧了半个月才熄灭。

　　而悬浮在云天之巅的天庭也是遇到了一批身穿血甲的强人，这些强人个个都是圣人的境界，而领头的那一人更是强大至极，宛如一尊远古魔神，简直无人能挡。

　　不过短短数个时辰，天庭沦陷。

　　一具具血尸从天空之上落下，摔得满地都是。

　　……

　　各大荒世界都在发生着惊天的战斗，无数的大势力的山门都化为了乱坟岗，尸体堆成了大山，血液化为了河流。

　　郭奕站在苍茫的大地之上，望着天空之上滚滚的血云，那血云之中不时还能看到一道道强大的人影冲飞而过，快的宛如一颗颗血色的流星。

　　天下第一道场的弟子超过万亿，就算打开虚空之门，在短时间之内不可能完全撤离，这已经是第三天，但是才只有一半的弟子进入了虚空之门。

　　天幕之上的血云浩荡，谁都不知道那些穿着血色战甲的修罗，何时会突然出现，每个人都带着急切而又害怕的心情。

　　青黎儿迈动着款款的莲步，脸上带着温柔的笑容，轻轻的握住郭奕的手，笑道：“我们真的要撤回大世界？”

　　“暂时只能如此了！我手中掌握着《帝秘》，到时大家一起参悟，只要能够我们这些人中有一个突破半帝的境界，便是我们杀回来的时候，我相信这一天并不远。”郭奕道。

　　青黎儿依偎在郭奕的怀里，轻轻的摸了摸肚子，笑道：“到时候我们的孩儿怕是也出生了！”

　　姬幽然提着战剑走了过来，身上红衣飘飘，如同一柄带血的剑，来到了郭奕的面前，看着那滚滚无边的人潮，道：“我曾经去过古灵域大世界，那里比古玄域大世界还要大上数倍，轻轻松松就能容纳万亿人，但我就不明白了，北荒周边的大世界少说也有上千万个，你为何就选中了古灵域？”

　　古灵域大世界，古剑域大世界，古玄域大世界。这三座大世界相隔相当近，几乎连接在一起，郭奕在古玄域大世界修炼之时，就听说过了这两个大世界。

　　青牛趴在地上叫道：“还能为什么？郭淫贼是想念他们家的柳大仙子，不对，是柳大魔鬼，想要回去见老情人。”

　　如今古玄域已经封域，就算到了古玄域外，也是进不去的，郭奕自然不是为了柳嫣然才转移众人去古灵域大世界。

　　当然这其中也有一定的原因，毕竟古玄域乃是天下最大的禁地，谁都不敢去闯，若是藏身到离古玄域最近的地方，自然是最好不过了。

　　又是过了三日，玉美人在一群弟子的保护之下，赶了回来。

　　美人依旧，风姿绰约！

　　玉美人玉洁冰肤，驾着一辆白玉战车，宛如从云霞之中走出了仙女儿。

　　郭奕忙是迎了上去，轻轻的将她给搂在了怀里，感受她身上的芳香，道：“你来了，我也就放心了。”

　　玉美人微笑着摇了摇头，道：“我本说过我会在天下第一道场的山门前等你回来，可是当我们再相见，却是在这样的情况之下。”

　　“都不重要了。”郭奕笑道。

　　看着两人的卿卿我我，苏娥和青黎儿都是咬牙切齿，手掌之上暗聚杀光，但是两人相互又是盯了一眼，旋即又是收手，脸上的怒意全消，便是浮现出了微笑。

　　那笑容说不出的假！

　　青牛一双牛眼一会儿盯了盯青黎儿，一会儿盯了盯苏娥，它最后也只能承认还是后山的母牛最是单纯，从来都不会像这两个女人一般心机深沉。

　　郭奕走了过来，将拴在青牛鼻子上的龙绳给交到了玉美人的手中，拍了拍青牛的屁股，叫道：“死牛，玉美人就交给你了，她若是出了事情，小心我屠牛证道。”

　　郭奕心头自然还是担心青黎儿，这女人身上带着云仙儿的魂，什么事情都做的出来。

　　玉美人道：“你不和我们一起走？”

　　郭奕看了看那已经离开得差不多的弟子，又看了看天空之上的满头的血云，轻轻的摇了摇头，拍了拍玉美人的香肩，道：“你先回古灵域等我吧！我办完了我该办的事，自然就会赶回来的，相信我。”

　　此时已是晚霞薄暮，夕阳都被血云给淹没，玉美人，青牛，青黎儿，已是最后的那一拨离去的人。

　　虚空之门缓缓的关上，所有的天下第一道场的弟子都向着古灵域去了，就只剩下郭奕和苏娥还站在空无一人的城池之中。

　　黄昏的时候，寒风习习，将地上的黄叶吹得漫天都是。

　　郭奕望着天空之上滚滚血霞，淡淡的道：“所有人都走了，你为何却不走？”

　　“所有人都走了，但是却并不代表所有人都想走。青黎儿若不是急于想要炼化鬼心第七窍，突破圣人境，恐怕她也是会留下来的。”苏娥道。

　　郭奕笑道：“她又有下手的目标了？”

　　“孔雀公主，乃是神雀的后裔，体内流着神雀的血；玉美人乃是天道帝玉通灵，在通灵的那一刻便注定有成帝的天资。这两人，她随便炼化一人，那么境界都不只是圣人那么简单。”苏娥脸上带着温柔的笑，但是瞳孔的深处却有着一丝讥诮。

　　“孔雀公主的身边有思思，玉美人的身边有青牛，她想要下手没那么容易。”郭奕转过了目光，盯在了苏娥的脸蛋上，笑道：“她离去是有目的，你留下又有什么目的？”

　　苏娥呵呵一笑，道：“你要去会老情人，我这个未婚妻怎么能不跟着？”

　　“既然你要跟，那就走吧！到时候可别将醋坛子给打翻了！”

　　郭奕一把将苏娥给搂着，然后将神龙之翼和孔雀之翼同时展开，破空飞了起来，全力向着想要遥远的天外飞去。

　　修罗出世已经六天了，整个北荒大地满目疮痍，很多无上的大教都被夷为平地，处处都在战斗，处处都有死亡。

　　如今北荒已经待不得了，但是有些人，郭奕却不得不去见。

　　……

　　那幽静的空谷，原本流淌着清澈的水，但是如今这些水却都变成了血色。

　　夜色中，天雷滚滚，血雾如霜！

　　空谷之中的竹屋之中，亮着一盏明灯，灯光影影绰绰，仿佛有人声传来。

　　“妈妈，外面到底发生了什么事？为什么不要我们出去？”一个稚嫩的小女孩的声音响起，说着便是传来开门声，但是门才刚刚打开了一半，便快速的被另一只手给关上。

　　接着穿着一个女子的轻语，美如黄鹂，道：“凤凤，听妈妈的话，不要乱跑了，最近不太平，天幕之上时常有强人借道。若是不小心些，就会有大敌杀上门来。”

　　昏暗的灯火下，小瑶瑶坐在竹塌床角里，小手抱着膝盖，一双眼睛有些空洞，脸上带着酒窝，道：“大姐姐说的没错，小凤凤，你可要听话哦！”

　　小瑶瑶看上去和小凤凤一般大小，都是几岁的小屁孩，但是小瑶瑶将郭奕叫大哥哥，自然也就比小凤凤高出了一辈。

　　而且小瑶瑶也算是和郭少殇走过江湖，在阅历之上，给小凤凤当大姐大已经够了，所以随时都要“教育”小凤凤一番。

　　看着这两个永远都长不大的小孩子，风嫦妃连连摇头，她们虽然顽皮了一点，但是却还颇为的听话。操了不少的心，也算是值得。

　　两道血影飞落了下来，站在竹屋之外。

　　这是两尊甚高三丈的血衣修罗，长得狰狞恐怖，手持血色弯刀，身上气息庞大至极，两人都是圣人境的强者，如同两尊血魔降世。

　　“此地有修行千万年的龙凤线的气息，龙凤线可是古之异种，若是将之擒住，献给大修罗将，便是大功一件。”

　　两尊血色修罗，豁然出手，轻轻一刀便是将整个竹屋都给斩碎。

　　苦竹断裂，墙壁倒塌，风嫦妃微微一怔，连忙将战剑给祭出，将两个小女孩给互在了身后。


第802章   心理的战斗

　　血衣修罗手持圆月战刀，身上周围的血雾宛如实质一般，大手探了出去，化为一只血淋淋的爪向着小凤凤抓去。

　　圣人的气息激荡了出来，直接将风嫦妃手中的战剑都给震得寸寸断裂，化为了铁粉，整个人都宛如被大山撞击在了胸口，洁白的皮肤碎裂开，整个人仿佛都要四分五裂。

　　但就在这时，一层漆黑的光晕突然挡在了三人的面前，不仅抵挡住了圣人的手，更是将那一只血淋淋的手都给绞碎。

　　小瑶瑶睁大着眼睛，从风嫦妃的身后走了出来，一双漆黑而空洞的瞳孔之中爆射出两道黑色的光芒来，直接将两名圣人级别的血衣修罗都给击飞了出去，心口被目光给击穿，白骨都露了出来。

　　两尊血衣修罗翻身而起，重新站了起来，眼中带着惊骇之色，盯着眼前这个才只有一米高的小女孩。

　　其中一尊修罗喃喃自语道：“这是……无极魔瞳，敢问阁下是何方高人？”

　　“你可以叫我瑶瑶。”小瑶瑶轻轻的眨这眼睛，虽然双目以盲，但是她这一双眼睛却让无数都敬畏。

　　小瑶瑶刚刚使出的目光，让这两人想到了一位恐怖的存在，他们不敢再逗留，怕惹得这位小姑娘生气，到时估计连怎么死的都不知道。

　　两尊修罗急速后退，想要逃离，但是遥远的天幕之外却飞来了一道剑光，直接将他们的身体给斩为了两段。

　　“呼！”

　　一阵阴风吹拂而过，地上的修罗便是化为了两具黑色的骨头。

　　郭奕和苏娥飞落了下来，将两具黑色的骨头都给踩碎。圣人级别的修罗很难被杀死，必须要将之毁灭干净。

　　郭奕手掌一伸，便是将那漫天的怨魂又给收了起来。

　　看到郭奕回来了，小瑶瑶和小凤凤都高兴之极，兴冲冲的跑了过来，而唯有风嫦妃在看到和郭奕一起来的苏娥之后，却是快速的转过了身，不敢直视苏娥的目光。

　　风嫦妃是自卑的，她觉得自己配不上郭奕，比不上苏娥，手轻轻的捂着胸口，在衣衫上咳出一丝丝鲜血，她不仅是一个自卑的人，又是一个倔强的人，就算受再重的伤，她都不想被外人知道，又特别是在苏娥的面前。

　　用衣袖偷偷的擦干了嘴角的血迹，心中带着一丝苦涩，微微的转过了头，眼睛的余光正好看见，郭奕和两个小孩子在欢笑，而目光稍移，便是看到了正笔直的站在她视野之中的苏娥，苏娥的目光也正盯着她。

　　苏娥的目光永远都是最威慑人的，无论是以前的邪女，还是天邪峰主，都是她需要仰视的。

　　仅仅只是一道眼神，风嫦妃便知道自己败了，败得一塌糊涂。

　　而就在这时，一只手突然搭到了她的肩膀上，苏娥的声音在她的耳边响起：“我是要叫你风姑娘，还是魔女殿下？”

　　在古玄域，邪女是七大邪地的传入之首，修为也最高，风嫦妃要听命与她。而现在苏娥的修为更加的深不可测，让风嫦妃望尘莫及。

　　就算自己再怎么努力，也是赶不上她。

　　当苏娥走到她身边，出现在她眼前之时，她感觉就好像一座大山向着自己压来，让她有种无法呼吸的感觉。

　　风嫦妃微微的低着头，脸上带着笑意：“邪女殿下风采依旧，越发的漂亮，修为也越发的高深，我已经不敢相比了。叫我一声风嫦妃足以。”

　　白发飘逸，容颜绝丽，苏娥瞥了一眼远处的郭奕，然后收回目光，双眸带着一丝冷峭的笑意，道：“风姑娘果然是一个识趣的人，识趣的人一般都活得很久。要什么条件你开吧？”

　　……

　　郭奕被两个小鬼给缠着，根本就脱不开身，透过昏暗的夜色看了过去，只见苏娥和风嫦妃似乎相谈甚欢，时而还能听到苏娥亲切的笑声。

　　越是如此，郭奕却是越不放心，刚要行过去，大腿便被小凤凤给抱住，一丝金色的大眼睛闪扑闪扑的问道：“爹爹，怎么最近这么多坏人啊？妈妈都不要我们出门，她说那些坏人要活吃小孩子，特别是像瑶瑶那样长得粉粉嫩嫩的小姑娘。”

　　“风姐姐明明说的是你。”小瑶瑶静静的站在一旁，手中随时都抱着一块血色的玉，也不知是因为抱着暖和，还是别的原因。

　　郭奕停下了脚步，笑道：“你娘说的没错，那些坏人的确是会吃人的，又特别是小凤凤这样调皮的小娃娃。”

　　小瑶瑶虽然年纪不大，但是却显得很是稳住，阅历不再一个成年人之下，道：“大哥哥，是不是地荒的通道被打开了？”

　　“这你也知道？”郭奕微微一诧。

　　小瑶瑶点了点头道：“师父曾经说过，北荒有连接地荒的通道，而地荒也有连接古玄域的通道。只不过这些通道，在多年之前就被封印。”

　　……

　　苏娥已经将话说得很明了，风嫦妃轻轻的咬着嘴唇，眼中带着怯弱和挣扎，却是一句话也不说。

　　有些决定关乎一辈子，而且不是你选择了就有结果。

　　苏娥微微的皱了皱眉头，叹道：“风姑娘，我们也算是旧识，我才这么好言相劝，若是换了云仙儿，或者柳嫣然任何一个人来，现在恐怕……一句话，这盘棋你注定下不起，就算你想要做那一个博弈者，最后怕是也只会落得害人害己。”

　　风嫦妃自然听出了苏娥话中有话，豁然抬起头来，眼中带着一丝冷意：“你这话什么意思？”

　　“我的意思已经很清楚了，你连我都斗不过，如何赢她们？圣女、幻女都因为输了棋，而付出了代价。你若是不识时务，怕是会害了和你亲密的人。”苏娥嘴角轻挑，带着悠然的微笑，望着正抱着郭奕大腿的小凤凤，叫道：“小凤凤，你妈妈叫你过来。”

　　“来了，来了！”远处的小凤凤光着小脚丫便是跑了过来，站在了苏娥和凤嫦妃的面前。

　　苏娥的手指轻轻的摸着小凤凤头上金色的小辫子，脸上带着恋爱的笑：“多可爱的小姑娘……”

　　“你要干嘛？”

　　风嫦妃豁然将小凤凤给拉到了自己的身后，一双明眸笔直的盯着苏娥，仿佛在宣战一般。

　　……

　　郭奕知道小瑶瑶的师父是一个超级大人物，乃是至尊级别的存在，很多隐秘他老人家都知道。

　　“古玄域不是封域了吗？为什么地荒还有前往古玄域的通道？”郭奕相当的惊讶。

　　小瑶瑶轻轻的搔了搔脑袋，样子很是可爱，道：“瑶瑶也不是很清楚，师父也没有说明，似乎有着什么隐晦。不过在郭大酒鬼带过出来之前，师父叫我无论如何都要留在下七荒，千万别进入古玄域，或者去天荒。”

　　郭奕道：“他为什么要这么说？难道有什么人会迫使你离开下七荒？”

　　“瑶瑶也不知道，反正师尊说只要抱着这块血玉，我就可以留在下七荒了。”小瑶瑶轻轻的摸了摸温热的血玉，就好像在摸着一只红色的兔子。

　　听到这话之后，郭奕越发的不能理解了，小瑶瑶的师尊葫芦里到底在买着什么药？

　　……

　　苏娥脸蛋之上随时都带着笑意，让人感觉如沐春风，丝毫都不将风嫦妃的目光放在眼里，手中白色的光华一闪，一卷《道经》便是落入了手中，向着风嫦妃递过去。

　　一卷《道经》足以让风嫦妃修为突飞猛进，但是她却根本不接。

　　苏娥摇了摇头，叹道：“风姑娘，做事要懂得有分寸，我真心是为了你好，老实说……郭奕也许对风姑娘并没有感情，更多的怕是感动。”

　　风嫦妃紧紧的握着小凤凤的手，心头宛如刀绞，她自然明白苏娥的话，也知道她说得都是实话，但是要做出选测却艰难无比。

　　“苏娥，若是你能答应我一件事，我便是从郭奕的身边消失，也不是不可以。”风嫦妃最终还是妥协了，她自己都承认自己是一个软弱的人。

　　苏娥眸中带着一丝喜色，笑道：“但说无妨。”

　　风嫦妃苦涩的道：“小凤凤，是一个长不大的小女孩，她需要一个照顾她的妈妈，更需要一个爹爹。你能给她这两样东西吗？”

　　“可以。像凤凤这样的小女孩，我喜欢得紧。”苏娥笑道。

　　“这样我也就放心了。”风嫦妃黯然的道。

　　昔日的风姿卓越的魔女，如今却显得有些萧瑟，就好像那即将凋零的幽兰。

　　夜风中，郭奕牵着小瑶瑶的手走了过来。

　　郭奕笑道：“你们在说些什么啊？苏娥，你可要向我们魔女殿下学习学习，人家一个人带两个孩子，简直就是标准的贤妻良母。”

　　“那是自然的。”苏娥笑道。

　　在场的气氛显得有些诡异，苏娥脸上带着笑意，风嫦妃也在笑，唯有小凤凤抱着风嫦妃修长的腿，呜咽着，一双金色的大眼睛中满是泪花。

　　郭奕皱了皱眉头，自然知道这其中肯定有猫腻，但是他相信有自己在，苏娥耍不出什么花样来，至少不会明着动手。

　　这一夜，郭奕等人都是留在了幽谷之中，想要等到明日天亮在一起出发前往古灵域大世界，但是当到了第二天早晨的时候，郭奕却发现风嫦妃离开了。

　　她所在的竹屋之中还留着一张纸条，上面写着娟秀的字，被一只青色的笔杆给压着，墨迹已经干了。


第803章   后院失火

　　那纸张是昨夜留下的，上面还带着栀子花的香味。

　　郭奕手中捧着一个玄玉盒子，他本是来给风嫦妃一个惊喜，却没想到伊人已经走了。

　　将纸条给拿了起来，早晨的阳光透过窗棂打在了纸上，让那字迹变得越发的清晰，上面写到：“我走了，勿念！”

　　旁边的纸篓里，满是捏碎的纸屑，很显然她昨晚写了无数次，最后却都被她撕碎，只留下淡淡的几个字。

　　郭奕心头微叹，对于风嫦妃的默默付出，他又岂能不知。他之所以不将天王花交给苏娥，便是想要亲手送给她，手中的盒子里撞的便是天王花。

　　有了天王花这样的圣药，风嫦妃完全可以在短时间突破圣人的境界，只可惜她却因为自己的懦弱，先一步离开了。

　　这时门外传来脚步上，一个曼妙的人影站在了门口，在阳光下，影子被拉得很长，让郭奕感觉顿时少了一分暖意。

　　将手中的纸条给折叠了起来，抬头向着苏娥看去，脸上看不出一丝的情绪：“这就是你想要的？”

　　“是她自愿退出，我这是为她好。”苏娥笑道。

　　“如今天下遭劫，修罗当道，你逼得她不得不离去，这与杀了她有什么区别？”郭奕咧了咧嘴，轻轻的瞪了苏娥一眼，然后便夺门而出，身体化为了一道流梭，追了出去。

　　苏娥嘴角带着笑意，丝毫都不担心郭奕追得上。

　　时至中午，郭奕才大汗淋漓的赶了回来，依旧只有他一个人。

　　苏娥依旧站在竹屋外的篱笆木门前，笑道：“她既然要躲你，你便定然追不到的。”

　　“我真后悔带你来。”郭奕说的是实话。

　　“可是世间并没有后悔的药。”苏娥抬起了头，仰望天空，太阳火辣辣的，但是天的尽头之处，却是有着一团血色的云彩飞来，轻轻的摇了摇头，道：“别再想了，她是不会再回来的。我们也该走了，再不走，怕是将有大麻烦。”

　　天幕之上，血色的云彩涌动，隐隐之中有一面面大旗飞舞，很快就有修罗大军从天空之上借道。

　　若是他们再不离开，修罗大军若是飞过上空，很可能会发现他们，到时候想走就难了。

　　郭奕却是走回了竹屋之后，坐了下来。他不相信风嫦妃就真的离开了，这里是她的家，她说不定会回来。

　　小瑶瑶和小凤凤此时也安静了下来。小凤凤鼻头微微的抽动着，一双大眼睛水汪汪的。

　　苏娥轻轻的摇头，衣袖一挥，一层透明的光晕扑散开，将整个幽谷都给遮蔽了起来。

　　天空之上的血云很快就冲飞了过去，浩浩荡荡，不知其中有多少强者。

　　直到天空之上的血云都散尽，苏娥才是微微的松了一口气，走进了竹屋，来到了郭奕的身侧，将桌上的茶杯拿了起来，倒满了一杯。

　　这茶已经冰冷，而且隔了夜，但是她却依旧抿了一口，道：“人已走，茶已凉。有些时候，该做决断的时候，就必须要果决。”

　　郭奕并不理会她，目光望着门外的远山，也不知心头在思索在什么。

　　这一坐就是三天！

　　“我们走吧！”

　　当晨光再次照耀在他的脸上，郭奕豁然站起了身来，走到了门口，牵住了小凤凤的手，然后便向着北方霞光之中行去。

　　他知道风嫦妃不会再回来了，再等也没有用了。

　　幽谷之中，长满了枫树，如今正是深秋，红叶满谷！

　　风一吹，便是漫天的飘落，艳丽而又萧瑟。

　　……

　　郭奕知道自己迟早有一天会踏上回去的路，而这条路上注定已经物是人非。

　　花了四天的时间，才横跨了大半个北荒，再次走出了荒世界，来到洛海疆周天世界，郭奕曾经在这里经历了《法榜》之战，但是昔日的那些天才俊杰，有的已经死于敌手，有的天资受限，被困死在法主的境界再也无法突破，能够真正崭露头角的寥寥无几。

　　不出郭奕所料，修罗一族的魔爪还没有向着这些边沿之地伸来，这些地方依旧宛如太平盛世。

　　到了洛海疆，那么便算是离近了古灵域大世界！

　　就连小凤凤的心情都变得好了起来，牵着郭奕手，道：“爹爹，你说妈妈她会不会来找我们？”

　　“当然是会的。”郭奕笑道。

　　“那得到什么时候啊？”小凤凤道。

　　郭奕目光望着前路，却是沉默不语！

　　有些时候，小孩子的问题最是简单，但是却又最难回答。

　　一行四人行在世界通道之上，已经出了洛海疆，正向着古灵域行去，也不知走了多久，终于到达了目的地。

　　进入古灵域大世界之后，郭奕的灵识探了出去，整个大世界的格局便已经一清二楚。

　　古灵域紧挨着古玄域，整个大世界天圆地方，直径达三百亿里，虽然远无法和北荒相比，但是却已经足够天下第一道场在此避世。

　　“修罗一族志在统一下七荒，血腥的杀伐，定然会逼迫得很多大势力都隐藏到大世界、小世界中躲避，古灵域想要安宁怕是没那么容易。”苏娥仿佛能够看到未来将要发生的事，眼中带着忧色。

　　“这也是没用办法的事，抓紧修炼才是正事，只要达到了帝境，天下何处不能去？”郭奕道。

　　没过多久，莫问和武斩便赶了过来，他们都是圣人境的境界，古灵域任何一个地方有什么风吹草动，他们都能清晰的感觉到。

　　当郭奕和苏娥进入古灵域大世界的时候，他们便赶过来了。

　　“郭淫贼，能力好彪悍啊！才几日不见，就让苏大美人生出这么两个小女娃娃来了！”莫问调侃道。

　　“大叔，我是大哥哥的妹子，不是他娃娃。”小瑶瑶睫毛一颤一颤的。

　　“大叔？什么眼神，我有那么老吗？”莫问惊叫了一声。

　　众人都是摇了摇头，这天下间恐怕也只有莫问才会这般的和一个小女孩计较那么多，看他那架势，似乎要对小瑶瑶大打出手，但是却被郭奕个拉住了，这倒不是怕他伤到了小瑶瑶，而是怕小瑶瑶伤到了他。

　　武斩笑道：“我说你们还是别闹了，还是赶快回去看看吧！出大事了！”

　　“对，对，对，郭淫贼你后院失火了，若是回去迟了，恐要闹出人命来。”莫问也是连声点头说道。

　　难道青黎儿真的对玉美人和孔雀公主出手了？

　　郭奕心头一沉，交代了一声，然后便飞了出去，急速的赶去古灵域中的天下第一道场的山门所在地。

　　迁移到古灵域大世界的天下第一道场的弟子，接近万亿，并不是一个小数目，这山门便选在了大世界东边的十万河山之中。

　　这里地广人稀，连绵数亿里都是山河，天下第一道场的弟子便是在这安营扎寨了起来，一座座古城宛如雨后春笋拔地而起，上十万座城池连成了一条条长龙，沿着山河足足围了九十九层。

　　郭奕飞过了这些城池，最后落到了最中央的那一座广阔无边的大湖之上，湖面上建起了一座仙宫，悬浮在离水面九丈的位置，虽然不如凤凰仙宫那么的巍峨磅礴，但是能够在数天的时间就建起这样的悬空大城来，已经相当不容易。

　　还没有走进大门，林星邪便是从里面冲了出来，见到郭奕之后，激动不已，道：“师尊出大事了，你若是再来迟一步，怕是要闹出人命。”

　　又是这一句！

　　“发生了什么事，是不是青黎儿行凶了？”郭奕颇为紧张的道。

　　“没……没……这次行凶的乃是思思小师娘，她把青黎儿给打了。”林星邪结结巴巴的道。

　　“什么？思思……打了青黎儿？”

　　郭奕越发的觉得不可思议，于是直接将林星邪给扔开，然后便闯走了进去，但是就在这时，又一道人影飞掠了出来。

　　不是青黎儿是谁！

　　她脸上带着一个鲜红的巴掌印，还火辣辣的烫，右肩的骨头也被重物给打碎，眼中满是屈辱的恨意，瞪了郭奕一眼，然后便脚踩神云飞走了。

　　这一巴掌打得不可谓不重，她眼中的恨意，也是前所未有的浓烈，那样子就好像要用眼神将人给撕碎一般。

　　很快人就已经消失了！

　　郭奕目露讶色，自言自语的道：“思思下手也太狠了吧！以青黎儿的性格，怕是被气得不轻，来日报复起来，恐怕也是来势汹汹。”

　　“师尊，你不去追追青师娘？”林星邪道。

　　郭奕摇了摇头道：“无妨，青黎儿不会有事的，也不会离开古灵域，她的性格坚韧，一巴掌是打不倒她的。”

　　青黎儿的身体之中有着六个人的鬼魂，每一个都不是简单人物，个个心志强大，所以郭奕根本就不为她担心，反而是更加担心她接下来的报复。

　　林星邪若有所思，道：“师尊也太宠溺思思小师娘了，毕竟青师娘可是怀了孩子的啊！”

　　“我宠她？”郭奕喃喃自语，目光之中带着一丝思索之色，又开始怀疑她到底是思思，还是夜雨思思？

　　“或许是时候将这个问题搞清楚了！”郭奕心头如此的想到，然后便走了进去。


第804章   老乞丐

　　郭奕的手中握着葬天剑，那剑身变得只有三寸长，把玩在手中，而另一只手轻轻的敲动着桌面。

　　思思在门口缩头缩脑的，瞟了瞟郭奕的脸色，然后磨磨蹭蹭的走了进来，双手背在身后，捏着三尺长的石头棒子，嘿嘿一笑：“不能怪我，都是她先欺负小麻雀的。”

　　她离郭奕三丈远，不敢接近。

　　门外吹来猎猎的风，有些凉飕飕的，就好像郭奕此时的脸色，冰冷的吓人。

　　郭奕的脸色从来都没有这么冷过，至少思思是这么认为的，那样子就好像要张开嘴吃人一般。

　　“给我。”郭奕沉声的道，将手给伸了出来，摊在了思思的面前。

　　思思的手紧紧的捏了捏石头棒子，最终还是屈服于郭奕的淫威，将棒子交给了他。

　　她心头很是紧张，郭奕似乎变得不近人情了，这还是以前那个什么事都宽容她的奕哥哥吗？再说自己并没有做错啊！

　　郭奕将石头棒子捏着了手中，手猛了一用力，棒子顿时裂出一道道纹路，龟裂开，裂纹中逸散出淡蓝色的寒光，光芒说不出的冰冷。

　　思思的手指开始不自然了，眼中带着异样的光芒，有一种想要掉头就逃走的冲动。

　　石皮脱落了下去，落在了青石地面上，发出哒哒的撞击声，这层石皮也是沉重无比。

　　当所有的石皮都掉落尽，便是露出一根蓝色的法杖来，水晶一般的剔透，寒气冰冷得如同冰髓，让郭奕的手臂都刹那之间浮现起了一层寒霜。

　　法杖的头上有着一颗冰魄水球，上面雕刻着寒冰一族的古老圣文，下方的把柄之上尖锐得宛如一杆枪，还有一丝丝寒气不断的从里面逸散了出来。

　　郭奕的手指轻轻的抚摸在上面，道：“果然是圣魔法杖，我一直很好奇一件事，寒冰女王既然明知道圣魔法杖在你的手上，为何她还会这么不明不白的离去？”

　　思思宛如黑珍珠的眼珠子不停的转动，傻傻的一笑：“这棒子里面居然敢藏着这么一个东西，我都是刚刚才知道的耶，说不准她也不知道啊？”

　　“是吗？或许是吧！”郭奕招了招手，道：“思思，你过来。”

　　“干嘛？”思思虽然这般的问着，但还是走了过去。

　　郭奕的手突然幻化出鬼魅一般的影子，一指向着她的眉心点去，这一招没有丝毫征兆便出手，就算是一般的圣人级别的强者，若是被刺中，那么道魂都要碎裂。

　　郭奕想要以这一招试探她到底是不是夜雨思思，若是她真的是夜雨思思，那么以她的修为，完全可以再极短的时间出手，将郭奕这一招给挡回去，或者利用疾速躲避过这一招。

　　但是思思的脸色始终都带着呆呆的傻气，就好像根本没有注意到郭奕这一击一般。

　　郭奕的这一指自然是没有点下去，停在了思思额头前，眼中再次浮现出疑惑之色，心头暗道：“难道她真的不是夜雨思思？应该不是吧！若她真的是高贵冷傲的寒冰女王，也没有必要装成一个小姑娘，更没有必要随时待在我的身边。看来这一次我真的猜错了。”

　　思思一动不动，眼睛定的圆溜溜的，道：“奕哥哥，你干嘛？”

　　“我……发现你鼻头上有灰，我帮你擦干净。”郭奕的手指轻轻的摸到了思思的小鼻子上，轻轻的捏了捏。

　　她依旧那么一动不动的站在那，半晌之后，猜到：“你不再怪思思了吗？”

　　郭奕收回了手指，脸上又溢出了笑容，摇了摇头。

　　思思看到他不再板着脸，也是呵呵的笑了起来，道：“这次真不是我的错，青黎儿她可坏了，她居然想要将小麻雀给吃进肚子里。”

　　郭奕打趣道：“她是青鸾，青鸾吃麻雀是天经地义。”

　　“可是小麻雀多乖啊！她可将义气了，睡觉也跟我一起睡，连在库房里偷得灵果她都要分给我吃。”思思道。

　　“所以你就帮她打了青黎儿。”郭奕道。

　　“我若是不打她，她就吃了小麻雀，就没人跟我玩了。”

　　郭奕摇了摇头，青黎儿也真是倒霉，居然遇到了思思这愣头青，下手根本就没有轻重，若不是因为她身体之中有镇胎圣丹的力量，说不定思思一棒子下去，将她肚子里的孩儿都要打死。

　　本来是想要试探思思的底细，但是最终却也没有结果，若不是她本身就是思思，那么就是因为寒冰女王城府太深了。

　　来到古灵域之后，虽然躲避了修罗一族的绝世强者，但是郭奕发现自己却依旧没有闭关修炼的时间，光是这几个女人就已经要闹翻了天。

　　天幕之上，人影穿梭，那是玉美人、萧长生在带领天下第一道场的道主级别的强者，布置封域大阵。

　　古灵域大世界虽然偏僻，而且利于隐藏，但是若是有圣人级别的强者杀进来，那么光是圣人的一击，就可能将整个大世界都给毁灭。

　　要知道大世界的稳固性连北荒的一万分之一都没有，圣人所能造成的破坏力，是毁灭性的。

　　而这封域大阵，便是要集结数万名道主级别的强者，在古灵域的外围，布置一座巩固性的大阵来，至少要能抵挡住圣人第四个境界的强者的全力一击。

　　当然若是圣人皇级别的修士来了，什么阵法都是没用的。

　　在那些道主级别的强者开始布置封域大阵的同时，达到星主级别的内门弟子，便是奔赴整个古灵域的各个地方，都开始布置起禁锢的大阵来，势要在三年之内将整个大世界，建立成一座牢不可破的堡垒。

　　而古灵域的修仙界，自然也知道这群不速之客的到来，但是他们的修为实在太低，最强的修仙界霸主也就星主的级别，而且还仅仅只有寥寥几人。

　　他们自然是无法和天下第一道场的强者相抗衡，一个个在第一天就宣布臣服在了天下第一道场的门下，称为了外围势力。

　　古灵域的南边，乃是一望无际的莽原，这里分布着上千万计的湖泊，很多的湖泊的边上都修建成一个个小小的国度，这是普通人的国度，以捕鱼为生。

　　今晚的月亮特别的圆，又到十五月圆夜了！

　　其中有一片湖边，满是血迹，青黎儿在水中洗尽了身上的血，望着水中的影子，看着脸蛋上缓缓消下去的巴掌印，心头的恨意依旧没有落下。

　　狠狠的一巴掌拍在了水中，顿时让整个湖泊都结成了冰块，就连遥远处归家的摆渡人都彻底都被冻住，化为了湖面上的冰雕。

　　“寒冰女王，你骗得过郭奕，骗不过我，别人不知道你的企图，我会不知，迟早我要你这贱人还回来。我要亲手将你身上的肉给一片一片的割下来，让你吃下去。”青黎儿冷沉的道。

　　除了在郭奕的手上，在别的人手中，她从来都没有吃过这么大的亏，就连苏娥都没有让她这么的狼狈过。

　　她站起了身来，刚是转过了头去，便是看到那斑驳的月色之下正站在一个人，而那人也正看着她。

　　不是郭奕是谁！

　　青黎儿冷笑的盯了郭奕一眼，道：“你是来看我笑话的？”

　　“我从来都没有笑话过你。黎儿，你的性格若是能改改，或许我们就能相处的更加的融洽。”郭奕道。

　　青黎儿依旧站在冰寒的湖泊，轻轻的摸了摸脸蛋，久久的沉默之后，才柔声的道：“这件事苏娥知道了吗？”

　　郭奕道：“你觉得以她的推算的修为，会没有知道吗？”

　　“她现在肯定笑得很开心。”青黎儿冷哼道。

　　“我能看出你现在很不开心，或许有一件事，可以让你开心起来。”郭奕道。

　　“什么事？”

　　“跟我来吧！”

　　郭奕的鼻子嗅了嗅，发现这空气之中弥漫着酒香，闻到这酒香，就好像闻到了初恋情人的身上的香味。

　　古灵域竟然也有人能够将酒给酿到这个地步，郭奕在来的时候便已经发现，此时自然是更加的等不及了。

　　就这里湖边的不远处的城中，新开了一座酒家，酒家的老板娘很漂亮，酿的酒却更加的“漂亮”，那香味能够飘出几万里。

　　很多酒鬼在守候在酒家的外面，他们没有人能够喝到那奇香无比的酒，但是能够闻闻这香味便已经够了。

　　“幽兰坊的老板娘很漂亮，传说比得上古玄域的三大仙子。才来到古灵域短短的几个月，已经名满天下。”

　　“要我说酒家的蓝姑娘才是最漂亮的，光是她的那一双仙手就已经是天下第一的瑰宝，她酿的哪是酒？简直就是琼浆玉露。”一个头发蓬乱的老乞丐坐在幽兰坊的墙角边上，手里捧着一个破窑碗，满是污泥的膝盖上还放着一根木棍，而原本穿在脚上的草鞋已经烂穿了心，宛如一团杂草一般掉落在地上。

　　“切，你喝都没有喝过，知道个屁！”一个公子哥样子的人不屑的道。

　　老乞丐顿时急了，扯着破嗓门，大叫道：“光是闻一闻这酒香就已经足以让人醉上十年，哪还需要喝，这种仙酒……只可闻，不可喝！”

　　“说到底你这臭乞丐还是没喝过，想要喝蓝姑娘的酒，你还是等下辈子吧……诶……你个臭乞丐，推我干嘛，拿开你的脏手。”那人叫道。

　　“别挡道，老子好像看到了熟人。难道看错了，不会真的闻都闻醉了？”

　　老乞丐揉了揉眼睛，然后拖着木棍，端着破碗，半穿着破草鞋向着刚才走过去的那一男一女追去。

　　……

　　今天……精神上的大姨妈来了！写起来很卡文，就两章吧！明天四章！


第805章   奇酒

　　“幽兰坊！”

　　郭奕摸了摸鼻头，抬起头，看着眼前金红大门之上的五丈牌匾。

　　宛如云龙一般的酒气从高高的院墙之中飞逸了出来，时而腾云驾雾，时而风马奔腾，这都是酒气所幻化出的异象。

　　酒香醉人，宛如搂着情人的腰脊，相互依偎缠绵。

　　这样的酒，天下怕是也只有一个人能够酿得出来。

　　青黎儿此时也变得云淡风轻了起来，美眸向着那酒云望去，笑道：“你是带我来喝酒的。”

　　“一个人若是不开心，喝喝酒也是无妨的。”郭奕轻轻的道。

　　青黎儿若有所思，道：“我不开心是有原因的，难道你也不开心？”

　　郭奕不言！

　　青黎儿看了看那紧闭的大门，又扫了一眼远处的那些酒鬼，道：“这酿酒的人架子还真大，天下间怕是没几个人能够喝她的酒。”她闭上眼睛，深深的一吸，然后又睁开了眼睛，笑道：“原来是她，没想到她也来到了古灵域。”

　　她指的自然是蓝姑娘。

　　“她的酒美是美，但是有时候喝不上，而有时候喝了却要遭罪。”郭奕笑道。

　　郭奕指的自然是他和云仙儿上次被蓝姑娘算计的事，若不是因为蓝姑娘的一杯酒，云仙儿也不会怀上孩子，那么郭奕也用现在这般的苦恼。

　　“吱呀！”

　　大门被打开了，一个盘着发髻的小丫头走了出来，探着头向着门外看了看，最后定格在了郭奕和青黎儿的身上，问道：“请问你们谁是郭奕？”

　　郭奕和青黎儿对视了一眼，主人家已经知道他们来了！

　　“我是，我是，我就是郭奕……他大爷！”

　　郭奕刚斟酌着准备回答，身边是冲出来一个老乞丐，佝偻着身子，但是跑的却是比兔子还要快，端着一个破窑碗，差点一头将郭奕给撞飞了出去。

　　郭奕讶然，这老家伙居然正是姬幽然的大爷，古玄域的武盟分部的盟主。

　　“妈的，你大爷的，老家伙你怎么会出现在这？”郭奕见到了故人，心头颇为的高兴，一拳差点将老乞丐给打飞了出去。

　　“郭大淫贼，这话该我问你，你不是去了北荒，怎么又跑回来，难道是因为混不下去了？”老乞丐将郭奕给打量了一番，点了点头，道：“几年不见，修为见涨啊！连大爷我都看不出你的境界了，是不是已经突破了星主大关？”

　　郭奕哈哈一笑：“突破了，突破了，刚刚突破没几年。”

　　“想当年老子一眼就看出你小子乃是人中龙凤，没想到这才没几年就达到了星主境。”老乞丐拍了拍郭奕的肩膀，语重心长的说道，就好像在感叹晚辈懂事了一般。

　　老乞丐又是一番的长吁短叹，原来古玄域发生了惊天巨变，古玄域的修仙者很多都逃到了古灵域来，老乞丐便是其中之一。

　　一番叙旧之后，都是感叹不已。

　　那站在大门前的小丫头有些不耐烦的道：“你们到底谁是郭奕？”

　　“我便是。”郭奕笑道。

　　“哦！蓝姑娘说她刚酿出了一种奇酒，可以化去郭公子心中的苦恼，不知郭公子想不想尝一尝？”小丫头笑道。

　　郭奕笑道：“她知道我在苦恼什么？”

　　“这也说不准！”小丫头也是笑道。

　　“天下之间居然还有这样的奇酒，那还真是奇了，我若是不尝一尝岂不对不起这张嘴巴！”郭奕自然不相信天下间真的有化去他心中的苦恼的酒，但是蓝姑娘的酒就算化不去苦恼，怕是也能让人心甘情愿的一醉。

　　他心中是一个结，连他自己都解不开，更何况之时一杯酒。

　　幽兰坊乃是洛心瑶所开，而幽兰坊的酒家却是蓝姑娘的专所。

　　走在静谧的石道之上，那酒香味越来越浓密，远远的只见一座朱红的楼阁在水池畔拔地而起，足有五层七丈高。

　　那宛如云雾的酒气就是从这楼阁之中传出。

　　小丫头将三人给带到楼阁之下，便是退了下去，消失在了云烟之中。

　　水池畔栽种着一颗颗烟柳，宛如万千丝跳垂落在水中，有一只只秋雀站在树梢上，闻到那酒香之后，便是醉倒着掉进了水中，发出“噗通”的一声轻响。

　　“蓝姑娘，世间真有化人苦恼的酒？”

　　在没有蓝姑娘的允许之下，郭奕并没有贸然的走上去。

　　楼阁之上窗棂紧掩，有酒坛子轻轻碰撞的声音传出，少卿，蓝姑娘的声音传了出来，道：“世间当然没有化去人苦恼的酒，但是若是一个人醉了，也就没有苦恼。我这酒可以让你醒着醉，醉一辈子。”

　　“醒着醉？”郭奕疑惑不已。

　　不仅是他，就连一向聪明绝顶的青黎儿都是无法理解。

　　醒着的人，自然不可能醉。醉了的人，也不可能是醒着的。

　　她到底在打着什么哑谜，郭奕觉得蓝姑娘之所以会出现在这里，怕并不仅仅只是偶然而已，难道她真的是专门在等自己？

　　“没错，就是醒着醉。酒者云：有的人醒着，但是他却已经醉了；有的人醉了，但是他却还清醒得很。”蓝姑娘似乎话中有话，但是没有人能够听懂。

　　郭奕思索了良久，才道：“姑娘这酒似乎是专门为我酿的。”

　　“要化解你身上的苦恼，那么这酒自然是为你酿的。耗费了九百九十九中神材，换了九十九座酒缸，取了九位大贤的魂髓，酿制了整整三年零九个月，这酒也就成了。喝一口，保证你忘忧。”

　　老乞丐添了添嘴唇，叫道：“姑妈……不对……姑娘，我可以喝……喝两口不？”

　　“自然是不能。”蓝姑娘道。

　　老乞丐顿时失望了起来，可怜巴巴的望着郭奕，就希望到时候郭奕喝剩下了，能够分他一口。

　　而郭奕却是脸色凝重了起来，道：“蓝姑娘，你怎知道我的苦恼来至哪里？”

　　“只要是人都看得出来。”那楼阁之上的窗户突然打开，从里面飞出了一张折叠好了纸，上面似乎还写着什么。

　　“你看上面所写的是不是你的苦恼？”

　　青黎儿心头好奇不已，很想将字条夺过来，看看郭奕的苦恼到底是什么，但是郭奕的手却是已经将纸条给捏住。

　　微微的转过了身，郭奕将纸条给打开，只见上面写着八个字：“爱恨纠葛，如陷泥潭。”

　　郭奕心中一怔，快速的将纸条又给揉碎，化为了粉末，又是将目光望到了阁楼之上，道：“姑娘不仅有一双精妙的手，更有一颗玲珑剔透的心。敢问姑娘的酒，真的化去我心中这苦恼？”

　　“世间有酒，名曰：一心。古有酒仙，曾酿出此酒，饮下之后，一生都只爱一个女子，对别的女子宛如陌路人。”蓝姑娘沉吟了片刻，道：“这酒你敢不敢喝？”

　　蓝姑娘看出了郭奕夹在数名女子的感情之间，不仅不能专心的修炼，更是心神越来越混乱，就算再天才的人，若是陷了进去，怕是也会在苦闷之中度过余生，一生修为很难突破。

　　郭奕的苦闷从来都被压在心头，没有向任何人说起，因为他知道说出来也没用，只有克服了这一切，心志才会变得更强大。

　　可是他最终却陷了进去，至今无法自拔！

　　想要走出这湾泥潭，那么就要喝这“一心酒”，喝下之后，心中便只对一个女子一心一意，将面前所有的苦恼都给抛于脑后，直到酒醒。

　　这就是蓝姑娘所说的“醒着醉”。

　　郭奕笑道：“姑娘的一片好意，我怎能不喝。”

　　青黎儿心中一动，忙是道：“若是他喝下了这一心酒，那么他将会对何人一心一意？”

　　郭奕其实刚才也想问出这个问题，喝了“一心酒”就等于是陷入了一种“醉”的状态之中，而这种醉的状态之中，自己又会对何人一心一意？喜欢上了路边上的一个卖菜的大妈，那也不是完全没可能的。

　　蓝姑娘道：“这就需要酿酒的最后一道引子，酒马上就要酿好了，谁来给我一颗血？”

　　“我！”青黎儿和老乞丐几乎同时说道。

　　“这一滴血乃是‘一心酒’，最后的引子，血液里面蕴含的念力，便会决定郭奕喝酒之后，所喜欢的那一个人是谁。若是让青姑娘来贡献这滴血，自然是不公平。”

　　郭奕沉吟了片刻道：“的确不公平，她若是心中一直念着她自己，岂不我以后，都要一辈子钟情与她？还不被她变成奴役？”

　　郭奕不是一个愿意将自己的感思交给别人的人，但是他现在的确很想醉，醉了也就不用苦恼了，即便是醒着醉。

　　“哈哈！还是老头子我最是公平，郭小子，我肯定心头想着一个最漂亮的大姑娘，让你醉得美美的。”老乞丐大叫了一声，然后便是一溜烟，向着楼阁之上跑了上去。

　　半晌之后，这老家伙才是端着一碗清澈如酒的酒跑了下来，送到郭奕面前的时候，酒碗中已经浓烟滚滚，宛如云雾。

　　“快乘热喝，喝了之后，你也就醒着醉，醉了之后就不会像现在这般的苦恼了，以后人生轻松而自在。”老乞丐大笑道。

　　郭奕端着酒碗，犹豫了片刻，然后便是将酒一饮而尽，喝完之后，才想到一个关键的问题，看着老乞丐，道：“你刚才心中所想的人是谁？”

　　老乞丐在滴下血液之时，心中所想的人，便是郭奕将要一心一意爱的女人，郭奕此时还没有醉，自然要先关心一下这个问题。


第806章   深爱着姬幽然

　　“自然是我大侄女。”老乞丐感觉到很天经地义的说道。

　　“姬幽然。”郭奕双目之中爆发出火花，直接伸出手就去掐老乞丐的脖子，有一种想要将他捏死的冲动。

　　他是来化解苦恼的，不是来惹出更大的苦恼。

　　但是郭奕的手最后却僵住了，酒气在全身流转了一圈，注入了身体的各处经脉，就连脑海之中的道魂和圣源都裹上了一层厚厚的酒气。

　　他醉了，醒着醉。

　　豁然，郭奕的手缓缓的松开，脑海之中突然浮现出一个久违而又亲切的人影来，脸上的怒容也是跟着消失。

　　“郭奕，你怎么了？”青黎儿的手抓住了郭奕的手臂，但是郭奕豁然转过来了头来，冷漠了看了她一眼，然后便飞身而起，向着天下第一道场的所在地飞去。

　　青黎儿知道郭奕恨她，但是郭奕的眼神却从来都没有像刚才那么的冷漠过，就好像在看一个陌生人一般。这比恨更可怕！

　　难道这世间真的有让人醒着醉的酒？

　　“吱呀！”

　　阁楼上的门被打开，蓝姑娘走了出来，天姿国色，玉容如花，望着郭奕离去的方向，轻轻的点了点头。

　　“咻！”

　　青黎儿的手心幻化出一道手印，穿过数十丈的空气，直接捏住了蓝姑娘的脖子，将她给抓到了自己的面前，冷声道：“你到底给他喝了什么？”

　　青黎儿的眼神仿佛能够杀人，老乞丐盯了一眼，然后撒腿就跑，生怕自己也被牵连。

　　蓝姑娘的白皙的脖子之上带着无道血痕，一丝丝血液流淌了下来，染红了衣襟，她的脸和青黎儿相距不到一尺远，脸上带着淡淡的笑容，道：“一碗酒，一碗可以摆脱你们纠缠的酒。”

　　“谁指使你这么干的？”青黎儿冷声道。

　　蓝姑娘面无表情，淡淡的道：“郭奕的使命注定是要成为绝代的强者，而你们就是他踏上强者之路的绊脚石，若是不除掉你们，他就永远也不可能静下心来修炼，十年之内他若是无法突破大帝之境，那么他便算是废了。我这么做，只不过让他安宁一点，去做他该做的事。”

　　“我再问一遍，谁指使你的？”青黎儿手中多出了一柄冰寒的剑，刺在了蓝姑娘的眉心的位置，随时都要结果她的命。

　　“轰！”

　　一道白色的指光掠过水池，直接撞在了青黎儿手中的剑柄之上，直接将剑给弹成了粉末。

　　洛心瑶飞掠过了水面，一把从青黎儿的手中将蓝姑娘的夺了过去。

　　“云仙儿，我知道你才是九窍鬼心的主人，我警告你在我的地盘之上，别动我的人，不然别怪我杀了你。”洛心瑶脸上带着笑意，但是话语却句句发寒。

　　青黎儿知道自己不是她的对手，冷笑了一声道：“洛心瑶，你居然敢插手我们和郭奕的事。我的确不是你的对手，但是苏娥、寒冰女王她们可都不是善类，她们若是出手，恐怕你这幽兰坊也要化为一堆瓦砾。”

　　青黎儿冷哼了一声，然后豁然飞起，急速的离去。

　　望着那一道消失在云霞之中的青影，蓝姑娘露出忧色，道：“师尊，吩咐的事我们已经完成，但是青黎儿的话却不无道理，若是那几尊女杀神来找麻烦我们怕是挡不住。”

　　洛心瑶点了点头，道：“此事我自有办法，我只是在担心郭奕什么时候才能酒醒？”

　　……

　　郭奕的心从来都没有现在这般的平静过，现在他心头想做的事，只有两件：其一便是抓紧的修炼，另一个便是赶快回去见自己心中想要见的那一个人。

　　一想到心头的那一个红衣女子，郭奕的脸上便露出温柔的笑。

　　自己遭灭门之灾，初入古玄域大世界，乃是她传授自己修炼的功法，让自己一步步在修仙界崛起，虽然她一直都那么的不近人情，冷漠冰寒，一心只追求剑道，但是郭奕心头却已经埋下了感情的种子。

　　除了不断的修炼以外，便只有她才能给自己心理上那微薄的暖意，即便只是淡淡的看她一眼，心头也是美的。

　　不多时，郭奕便是重新回到了天下第一道场的仙宫之中，苏娥正站在仙宫的门口，等着他，见到他返回，便是主动迎了上去，脸上带着温柔的笑：“青黎儿她没事吧？”

　　郭奕淡淡了看了她一眼，就好像在看一个第一次见到面的人，恭敬的道：“这位姑娘，你怕是认错人了，在下并不知青黎儿是谁。”

　　说完这话之后，郭奕不理会苏娥诧异的目光，便是兴冲冲的走进了仙宫之中，只留下苏娥呆立当场。

　　“这……这到底怎么回事？他怎么了？”苏娥能够感觉到郭奕刚才的神情绝对不是装出来的，他是的的确确不认识自己了。

　　苏娥脸色微变，手指开始掐动起来，想要推算这到底是怎么回事。

　　“不用推算了。郭奕喝下了上古一心酒，如今天下之间，除了姬幽然，别的女人他都不认识了。现在他不认识，将来他也不会去认识。”

　　一道青色点的光芒在苏娥的身侧一闪，青黎儿的身影便是显化了出来。她脸上带着一丝疑惑，似乎在思考着什么。

　　“一心酒”的名字，苏娥也是听说过，但是她一直以为这只是一个传说，但是没想到传说竟然真的存在。

　　喝下一心酒，一世忠一心。

　　苏娥道：“你为何不阻止他？”

　　“阻止不了，他心中只想一醉，一个人若是想要醉过去，是没有人不能够阻止的。”青黎儿罕见的没有和苏娥争斗，反而开始一起思索着如何让郭奕酒醒。

　　苏娥的手指停了下来，她已经推算出了郭奕喝下的乃是何人酿的酒，她双眸之中带着寒意，道：“蓝颖，洛心瑶。她们居然能够酿出一心酒来，那么便定然有办法给喝酒的人解酒。”

　　苏娥和青黎儿对视了一眼，然后便急速的向着幽兰坊飞去，但是当她们来到幽兰坊外的之后，却发现里面燃起了浓浓的大烟，整个院落都燃烧了起来。

　　蓝姑娘和洛心瑶已经走了，就连幽兰坊都被付之一炬。

　　……

　　郭奕手中抱着葬天剑，兴冲冲的来到了姬幽然闭关的石室之外，手中还捏着一个玄玉盒，用剑柄轻轻的敲动着石壁，发出铿锵的声音来。

　　那冰冷的石壁之上，豁然显化出一个身穿红衣的人影来，就好像那画在石壁之上的美人，人影飘然，灵气逼人，就好像那绝代的仙姬，只是她的脸却依旧那么的冰冷，眼神更如同两柄即将出鞘的剑。

　　若是一般人看之一眼，便已经匍匐在地，不敢有半分的念想。

　　可是当郭奕看到这人影之后，心中却满是喜色，只是这份喜色去也都被他给压在心底，脸上不敢表现出一丝来。

　　在他看来，这就是天下最美的女子。

　　“何事扰我闭关？”姬幽然正在闭关冲击圣人的第二个境界，她早就吩咐过门中的弟子，不准任何人前来打扰。

　　郭奕从来都是一个识趣的人，在她闭关的时候，无论发生多大的事都没有来惊扰过她，但是这次他却打断了她的修炼，难道修罗一族这么快就攻打到了古灵域来了不成？

　　郭奕拱手作了一揖，望着那石壁之上的红衣人影，眼中带着恋爱之意，道：“幽然，我不是有意前来饶你清修，我有办法助你在极短的时间突破圣人的第二个境界。”

　　郭奕将手中的玄玉盒子给打开，里面正躺着一株白色的花，光晕四射，圣洁无双，带着强大的生命力和能量。

　　盒子刚被打开，周围的空间便都被灵气给充满，一朵巨大的花的影子在天空之上凝聚而成，照射出万丈的霞光。

　　一道道馨香脾肺的花香，弥漫了半个古灵域大世界。

　　遥远处，赶回来的苏娥和青黎儿望着天空之上的巨大的花的影子，都是微微的一惊。

　　“古之圣药，天王花。”

　　苏娥心头一惊，她曾经无数次向郭奕讨要天王花，但是郭奕都没有给她，但是现在他却将天王花给拿了出来，他这是要送给何人？

　　姬幽然露出一丝讶色，天下之间的圣药实在太稀少了，每一株都有助圣人突破一个境界的药力，这份礼物实在太贵重了。

　　他为何不将这一珠天王花送给他喜欢的女子，比如玉美人、青黎儿，若是得到天王花，便能突破圣人的境界，这样岂不更好。实在不行，他自己服下这珠天王花，也能突破一个境界。

　　姬幽然实在弄不明白郭奕心头在想着什么？

　　“天王花，乃是无上圣药，此礼物太贵重了，我不能收。”姬幽然淡淡的道。

　　听到这话之后，郭奕浑身一震，宛如遭受晴天霹雳，心头暗道，难道自己在她心中我就仅仅只是一个外人，就连我送给她的礼物她也不收。难道说她心中只有剑道，再也容不下其它？

　　但是很快他便又收起了这份酸涩，脸上路出笑意，道：“幽然，天王花这样的圣药，的确不应该现在服用。这样吧！反正最近我也想要闭关一段时间，正好我身怀《帝秘》，我们一起参悟《帝秘》，这样修为肯定突飞猛进。”

　　郭奕就好像变了一个人一般，让姬幽然有一种陌生的感觉，不再像以前那样的乖张，反而变得踏实、稳重、正直，他若是真的能够改变，也未尝不是一件好事。

　　若是能够借助《帝秘》悟道，那么她倒的确能够在短时间突破圣人的第二个境界，想到此处，她便是将石壁上的门打开，道：“你进来吧！”


第807章   风嫦妃和郭氏

　　北荒。

　　行走在陌生大街之上，看着眼前一个个从身边穿梭而过的陌生的面孔，虽然身处在人潮之中，但是风嫦妃感觉天下间似乎已经只剩自己一个人了。

　　没有认识的人，没有可以去的地方，这种感觉让人莫名的恐慌。

　　天空之上的血色的云彩又开始卷动，那是修罗在借道，修罗兵越来越多，原本只对一些修仙大教出手，但是现在已经面相各个古城。

　　一个身穿的血甲的修罗，挥动着战刀，当空斩下。

　　风嫦妃原本还在发呆的眼神豁然惊醒，身上被血气冲撞，一指点了出去，将这一尊星主级别的修罗战士给击成了血雾。

　　“修罗战将，这边有道祖境的强者。”

　　一群血色的修罗兵向着风嫦妃涌了过来，其中领头的一人便是修罗将军，已经是半圣境的强者。

　　修罗一族的等级划分非常严格，分为：修罗战士，修罗战将，修罗将军，大修罗将，和修罗王。

　　一般来说修罗战士处于“星主”的境界。

　　修罗战将，“道主”和“半圣”的境界。

　　修罗将军，“圣人”的境界。

　　大修罗将，“圣人皇”的境界，也就是圣人的第五个境界。

　　修罗王，至少半帝的境界。

　　修罗战将的修为高出风嫦妃何止一筹，一刀斩下来，刀淫如同狂风呼啸，直接将她给卷飞了起来。

　　“罢了，罢了……这天下间本来就没有我的容身之地，就算死在了他的刀下，化为了亿万死者中的一人，也是没用人会多看一眼。”

　　风嫦妃已经将所有的事都看开，便是闭上了双目，静静的等待死亡来到的那一刻。但是这一刻却是迟迟没用到来，直到她重新飘落在了地上，睁开了双目。

　　“怎么会这样？”

　　她惊讶之极，只见整个古城之中的修罗都已经死尽，就连那一名半圣级别的修罗战将都倒在了地上，胸前还插着一柄血淋淋的刀。

　　街道上满是染血的尸体，有人类的，也有修罗的，血腥味浓烈得让人作呕。

　　街道的中央正站着一个女子的身影，她秀发高盘，身姿曼妙，看上去似乎在二十多岁。

　　所有的修罗都是死在她的手中的，但是她手上却是一点血迹都不沾，带着一股高贵和圣洁。

　　她手指轻轻的一弹，天空之上的血云顿时散去，并降下了鹅毛大雪，不多时整个城池便被冰寒的雪给覆盖，上万具死尸都淹没在了厚厚的雪花之下。

　　当风嫦妃第一眼看到她的时候，便是生出了一股由衷的崇敬的感觉，即便这女子的年纪，看上去并不比她大多少。

　　“姑娘，如今天下大劫，四处都是血战之地，你还不赶快回家？”那女子打量着风嫦妃，眼中带着一丝异色。

　　风嫦妃脸上带着苦涩的笑，摇了摇头，道：“我已经没有家了，我活在这世上似乎也显得有些多余。”

　　“一看你这样子就是被男人给抛弃了，多好的姑娘，可惜，可惜啊！”那女子连声说道。

　　“这很可惜吗？”风嫦妃道。

　　“自然是可惜的很。既然你这么想死，为什么不给自己一次重生的机会？”

　　“如何才能重生？”风嫦妃眼中带着一丝希望的神色。

　　那女子再次将她打量了一番，满意的点了点头，自言自语的道：“这姑娘倒是懂事，将来肯定很孝顺公婆，是一个当媳妇的好人选。”

　　风嫦妃知道对方乃是高人，修为深不可测，也不好多言，于是只好任凭对方打量着她。

　　“做我媳妇吧！”那女子大大咧咧的道。

　　“啊？”风嫦妃惊艳至极。

　　“不对，不对，做我儿媳妇，儿媳妇。”那女子笑道。

　　风嫦妃微微的松了一口气，道：“没想到姑娘你年纪轻轻竟然已经生了孩子。你的好意，我怕是只能心领了，我是不会做你们家的童养媳。”

　　这女子看上去实在太年轻，根本就不像是一个生过了孩子的女人。

　　“谁说要你做童养媳，我儿子可是一位顶天立地的男子汉，现在怕是已经这么高了！”那女子用手比划着，手举过了她的头顶。

　　风嫦妃摇了摇头，眼中带着一丝怜悯之色，她觉得眼前这位女子怕是患了失心疯，心中根本不相信她的话。

　　天下之间哪有连自己儿子长了多高都不知道的！

　　那女子顿时急了，跑了过来，拉住了风嫦妃的手，不断的说道：“我真有儿子，而且是两个，一个身材威武，英勇盖世；一个潇洒风流，迷死万千少女。你若是不信，我敢发誓的。”

　　那女子越是这般，风嫦妃便越觉得她是真的疯了。

　　但是心中却颇为的尊重，于是叫了她一声前辈！

　　“前辈，我知道你曾经定然受到过失去孩子的打击，所以才会变成现在这样，但是事情已经过去了，你若是不放下，便永远的活在痛苦之中。”风嫦妃双手按住这女子双肩，语重心长的道。

　　那女子一愣，心头暗道，她居然以为我疯了。

　　风嫦妃见她木然的呆立，便以为她是想到自己悲伤的事，于是便安慰道：“前辈，你就算没了儿子也没关系的，你若是不嫌弃，我今后便做你女儿。”

　　那女子斟酌了片刻，道：“好吧！好吧！本来是出来给我儿子找个贤惠的媳妇，既然你不信我有儿子，那就先做我女儿吧！”

　　风妃嫦看着眼前这个有些疯癫的女子，原本无处搁放的心，似乎又找到了一丝归属感。自己从小便没有娘亲，看她那么的可怜，若是能够认她为娘亲，以后相依为命，也未尝不是一件好事。

　　“还没有敢问娘亲你的姓名？”风嫦妃一连改了三次称呼，最开始叫“姑娘”，接着叫“前辈”，现在又叫“娘亲”。

　　“女儿真乖，你娘我乃是雪族的公主，不过现在大家都叫我郭氏。”那女子笑道。

　　风嫦妃讶然：“娘亲的夫君也姓郭？”

　　“自然是这般，难道将你抛弃的那个男人也姓郭？”郭氏道。

　　风嫦妃摇了摇头，又点了点头，最后淡淡的道：“姓郭的……都不是好东西。”

　　郭氏听到这话之后，不仅不恼，反而大笑了起来，道：“女儿，这话说的实在太在理了，姓郭的的确不是什么好东西，特别是我们家的那郭大混蛋，明知道我困在了神狱之中，居然都不来救我，看我这次回天荒之后，不搧他两个大耳光。不过，你放心我儿子觉绝对是天下间数一数二的好男人，他虽然也姓郭，但是却绝是好东西。”

　　风嫦妃不置可否的一笑，天下之间姓郭的人何止万亿，自然并不是每一个姓郭的人都是大混蛋。

　　“娘亲，这是要带嫦妃去哪？”风嫦妃跟在郭氏的身后，轻声的询问道。

　　“听说地荒的通道打开了，修罗一族和轮回一族要一统下七荒。嘿嘿，世人都只知道地荒的阴森恐怖，但是却不知地荒却是最盛产圣药的地方，刚从神狱之中逃了出来，我修为大损，如今才恢复到了千分之一不到，若是能够弄几株圣药，不仅能够快速的恢复修为，而且你若是服下两株圣药，这样修为不就突飞猛进。”

　　修罗一族和轮回一族的体质十分的特殊，与人类、妖兽都要本质的不同，对于人类修士来说圣药乃是助人突破境界的奇宝，但是对他们来说却是绝对不敢触碰的奇毒。

　　所以地荒之中，存在着很多上古时期便存活下来的圣药，根本没有人去采摘。

　　那里虽然是一个魔窟，但是却也是一个宝库。

　　风嫦妃一惊，道：“娘亲，这是要去地荒？”

　　“自然是这般。”郭氏就好像丝毫都不在乎那里乃是修罗一族的大本营一般。

　　风嫦妃怀着忐忑的心，便是随着郭氏向着地荒的入口行去。

　　……

　　转眼之间，郭奕和姬幽然便是闭关了近四个月。

　　两人静心的参悟《帝秘》之上的圣则，一道道细如发丝的光线不断的流入他们的身体之中，就好像一条条蚕丝涌动。

　　郭奕从来都没有现在这般的静下心来修炼过，对于圣则的领悟进步神速，境界已经达到了圣人第一个境界的大圆满。

　　而且这段时间，姬幽然也在指点他在剑诀之上的疑惑，让他彻底的领悟了葬天第十一剑诀。

　　而姬幽然的进步更大，已经突破了圣人的第一个境界的大圆满，达到了第二个境界。

　　虽然只有短短的四个月，但是修为进境已经相当的恐怖，相当于一般人数万年苦修。

　　郭奕睁开双目，痴痴的看了看姬幽然，而就在这时盘坐在虚空之中的姬幽然也睁开了双目，看着郭奕脸上的笑容，严肃的道：“我觉得我们的修炼的速度依旧太慢了。”

　　“我也有相同的感觉，长则十年，短则三年，修罗一族必定席卷整个下七荒的各个角落，古灵域大世界也会被无情的围剿。我们现在的修炼速度虽然已经很快，但是却绝对不可能在三年之内达到圣人皇境，若是不能达到圣人皇境，根本挡不住修罗一族的攻伐。”郭奕分析道。

　　姬幽然沉思了片刻，突然露出绝然之色，道：“敢不敢闯地荒？”

　　“修罗一族和轮回一族的巢穴，你的意思是，采圣药，破境界。”郭奕也是心中一动。

　　每一株圣药都能让圣人在最短的时间突破一个境界，这绝对是提高修为最好的办法。

　　“你敢不敢闯？”姬幽然道。

　　“你若是要去，我便陪你。”郭奕坦然的笑道。

　　姬幽然看着郭奕的笑容，心头感觉怪怪的。


第808章   云仙儿生了

　　郭奕和姬幽然出关了，这个消息惊动了天下第一道场的所有人。

　　四个月过去之后，无论是天下第一道场，还是整个古灵域都发生了翻天覆地的变化。

　　萧长生和林星邪这两个徒弟守候在石壁外，他们一个成熟稳重，一个邪气乖张，但是毫无例外，他们脸上都带着焦急之色，似乎正在愁着什么事。

　　“嚯！”

　　石壁之上的大门缓缓的打开，俊朗神丰郭奕和红衣如血的姬幽然从里面并肩手中，仿佛一对相恋多年的璧人一般。

　　看到郭奕出关，萧长生便是忧心忡忡的上前躬身一拜，道：“恭喜师尊出关。”

　　郭奕瞳孔之中带着灵光，点了点头，道：“长生，都已经到达道主王境，这些日子进步不小。”

　　萧长生脸上却是一丝喜色也没有，依旧带着忧色，道：“师尊，云姑娘她生了。”

　　听到这话之后，就连姬幽然的脸色都是微微一喜，毕竟云仙儿怀了三年零六个月，如今终于产子，这的确是一件大大的喜事。

　　萧长生紧张的盯着郭奕！

　　郭奕皱了皱没有，眼中带着一丝茫然之色，手指轻轻的敲了敲脑袋，感觉到既是熟悉而又陌生，思索了很久他才确定自己的确不认识这个云姑娘，沉吟了半晌之后，才道：“这个……云姑娘，肯定和我们天下第一道场交情颇深，人家喜得贵子，长生你去备一份好礼和星邪一起送过去。我和幽然还有要事要办，这事就交给你们两了。”

　　姬幽然眼中冷芒爆射，隐隐之中带着一丝不解。

　　云仙儿可是郭奕的女人，她怀的孩子也是郭奕的亲生骨肉，就算郭奕恨云仙儿，但是她如今初生贵子，身体虚弱，郭奕只要还是一个男人就该去看看她，这是最起码的责任。

　　就算不去看她，至少也要关心一下孩子是男孩还是女孩，但是郭奕却都没有。

　　姬幽然对郭奕现在的冷漠很是反感，但是她现在并不知郭奕喝下了“一心酒”，郭奕早就已经不知道云仙儿是什么人，更不知道这个孩子是他的。

　　萧长生早就听苏娥谈起，郭奕所发生的事，此时亲眼看到，才知道竟然是真的，这还是自己的那一个随时谈笑风生的师尊？

　　林星邪思索了片刻，然后灵机一动，笑道：“师尊，云姑娘她想要问你这孩子取什么名字好？”

　　“对，对，师尊你还是去看看她吧！今天早上刚刚生下我们的小师妹，身体肯定虚弱得很，思思姑娘和孔雀公主根本什么都不懂，她们两站在门口就不让我们进去，你若是不去看看，她们两个还不瞎折腾云姑娘。”

　　萧长生突然觉得郭奕变得陌生了起来，陌生的他有点害怕，说话也变得小心翼翼的了。

　　郭奕越发的茫然了，为什么要自己给别人的孩子取名？

　　姬幽然眉头一挑，道：“郭奕，你和那些女人的事，我从来都不想多管，但是这次，我希望你去看看云姑娘，一个无论多么坚强的女人，在刚生下孩子的时候，都是最软弱的，你若是在这个时候去陪着她，说不定云姑娘将来的性格也就不会那么的狠辣。”

　　郭奕虽然心中有颇多疑问，但是并不想驳了姬幽然的意思，于是微微一笑，道：“既然幽然你对云姑娘这么的有好感，我们便去看看她吧！长生，记得备一份好礼。”

　　听到这话之后，萧长生和林星邪都是一喜，只要郭奕能够去，说不定在看到孩子的那一刻就会酒醒。

　　郭奕轻轻的摇了摇头，便是和姬幽然一道向着云仙儿的住处行去。

　　不多时，前方传来的吵闹声。

　　“我敢保证，只要让我看一眼小孩，我定然能够取一个绝顶的好名字？”

　　“少来这一套，这里谁都不能进去，不然我一棒子打翻他。”

　　“思思姑娘，要不你再考虑一下？”

　　“没什么好考虑得，你们两个少在这里磨蹭，小孩儿岂是你们想见就能见的，本公主都才只看了一眼而已。”

　　……

　　莫问和武斩站在大门外，一个提着大刀，一个手持战剑，那样子就好像要闯关冲进去一般。

　　但是却被思思和孔雀公主给拦在了门外。

　　“吱呀！”

　　就在这时门突然被打开，冷颜肃目的苏娥走了出来，扫视了莫问和武斩一眼，压低着声音，道：“小孩子都要被你们给吵醒了，若是再不滚，我拍死你们。”

　　苏娥的眼神很是吓人，让莫问和武斩都是忍不住后退了一步，心头嘀咕道，又不是你的孩子，你紧张个啥？

　　苏娥也不知为什么，当看到云仙儿的女儿之后，心头感觉到莫名的亲切，就好像看到了自己的女儿一般，这也就是女人的母性。

　　莫问和武斩两人在门外以及吵了一上午了，她心头自然不悦得很，很想将这两个家伙给搧飞出去。

　　孔雀公主激动的拉着苏娥的手臂，道：“苏姐姐，仙儿姐姐她怎么样了？”

　　苏娥脸色缓和了下来，道：“玉美人正在照顾着她，应该死不了。”

　　苏娥虽然对孩子亲切喜爱，但是对云仙儿却更加的嫉妒和嫉恨，不可能因此而爱屋及乌。若不是有云美人守在云仙儿的身边，她甚至已经将云仙儿给弄死，自己做孩子的母亲。

　　远处，郭奕和姬幽然缓缓的行来，莫问和武斩连忙迎了上去，拉着郭奕就是哭诉了起来。

　　“郭大淫贼，你来了就好，那小姑娘的干爹我做定了，谁都别跟我抢，不然我跟谁急。”莫问道。

　　“你若是做干爹还不将小姑娘给带坏了，以我之见，这干爹应该我来做，这才合适。”武斩说道。

　　郭奕笑着摇了摇头，她还是第一次看到莫问和武斩争吵起来，看来这小孩子的魅力不小啊！

　　苏娥、思思、孔雀公主都是站在门外盯着郭奕，但是郭奕却好像根本不认识她们一般，眼中只有身边的姬幽然，和姬幽然有说有笑。

　　“长生，还不快将备好的大礼送上去，交给几位姑娘。”郭奕抖了抖衣袖，恭恭敬敬的一拜，脸上带着自以为友善的笑容，道：“几位姑娘，在下天下第一道场郭奕特来探望云仙儿姑娘，区区薄礼，还请几位无论如何都要代她收下。”

　　郭奕示意萧长生将礼物送上去！

　　这三人表情各不相同，苏娥笔直的盯着郭奕，似乎想要看透郭奕是不是在骗她，依旧不相信一杯酒就能让他望了自己。

　　而孔雀公主的目光就很是不善了，笑拳头捏了又捏，那样子就好像要冲上来将郭奕这薄情寡义之徒给干掉。

　　而思思却最是惹人怜，轻轻的咬着嘴唇，眼睛眨巴眨巴的似乎就要哭出了一般，跑上前去就是抓住郭奕的手臂死劲的摇，道：“奕哥哥，你咋就不认识思思了呢？你是不是被人打了棒子，脑袋被人给打傻了？”

　　郭奕的脸色有些尴尬，轻轻的瞥了姬幽然一眼，有些无可奈何的一笑，生怕姬幽然会误会他和这些女人有染。

　　而另一边，他伸出手死劲的将思思的手指给搬开，对她谦虚的作了一揖，道：“这位姑娘，我想你是认错人了。”

　　思思瘪了瘪嘴，顿时便是哭了出来，眼泪花花满脸都是。

　　苏娥的眼睛之中也是捏着一层水雾，使劲的睁了睁眼睛，这才让泪水又流回了眼中，道：“思思，你认错人了，郭公子可是天下第一道场的道尊，好不容易来一次，你可不要得罪了他，你得罪不起的。”

　　思思哭得越发的伤心，冲回去抱着苏娥就是呜咽的叫道：“我没认错……呜呜……就没认错，真没认错，真的……”

　　郭奕尴尬的一笑，对着苏娥微微一拱手，道：“这位姑娘说话严重了，在下其实并非那么小气之人，哪有什么的最不起的。”

　　苏娥冷哼了一声，然后便拉着思思，转身就走了进去。

　　孔雀公主咬了咬牙齿，对郭奕秀了秀拳头，然后转身就走。

　　郭奕摇了摇头，低声的道：“长生，我曾经真的认识她们？”

　　“自然是这般。”萧长生以为郭奕将她们给记起来，有些激动的道。

　　郭奕皱了皱眉头，更加低声的道：“那我是不是欠了她们很多钱，不然她们怎么这么恨我？”

　　“额……”萧长生顿时愕然。

　　郭奕见萧长生不再言语，以为自己猜中了，于是叹了一声，便是走了进去。欠钱不还可不是一件好事，会被人给记一辈子的，郭奕打算在去看看孩子的同时，将钱也还上。

　　当郭奕走进去之后，姬幽然才是脸色冷沉了下来，冰寒的目光盯在了萧长生的身上，询问道：“到底怎么回事？”

　　她早就看出郭奕很不正常，但是却没想到不正常到这个地步。

　　萧长生轻轻的一叹，然后便是将事情如实相告。

　　听到事情的前因后果之后，姬幽然的脸色越发的古怪了起来，最后轻轻的吞了吞唾沫，道：“你是说……他现在……暗恋我？”

　　在姬幽然看来天下之间没有比这更离谱的事了。


第809章   郭嫣儿

　　玉美人轻轻的捋了捋额头上沾着汗珠的发丝，端着一盆温热的水走了进来，坐在床边，用巾帕擦拭着云仙儿的脸颊和颈部的汗珠。

　　云仙儿脸上带着母性的笑，用手指轻轻的碰着怀中的小女儿，抬起头看了玉美人一眼，轻声的道：“谢谢！”

　　要从云仙儿的口中听到一句谢谢这是何等的艰难！

　　身体微微的一怔，玉美人淡淡的一笑，然后便是端着热水走了出去。

　　望着她的背影，云仙儿自言自语的道：“对我好的人，我会永远的记在心头。”

　　门外，传来脚步声，似乎来的人不少，并不止一两个。

　　云仙儿轻轻的搂了搂怀中的女儿，抬头望去，只见郭奕和姬幽然已经从门外走了进来，而其他的人却被玉美人给挡了回去。

　　郭奕看了看云仙儿，又看了看她怀里的女儿，嘴角浮现出一丝笑意，道：“男孩还是女孩？”

　　云仙儿眼中带着一丝水雾，手指轻轻的摸着小孩子的头，道：“女孩。”

　　“女孩好，女孩长大了文静，到时多教教她诗书棋画，定然称为一代才女。”郭奕看了旁边的姬幽然一眼，呵呵的笑道。

　　姬幽然则是被他给看得莫名其妙。

　　云仙儿对郭奕是有怨气的，冷笑道：“关你什么事？她是我的女儿，不是你的。”

　　“云姑娘说的对极，对极！”郭奕摸了摸鼻头，又是尴尬的一笑，继而又是在姬幽然的耳畔轻声的道：“我没惹她吧？是不是刚生了小孩的女人脾气都不好？”

　　姬幽然瞥了他一眼，却不并不言语，她知道现在对郭奕说什么都是没用的。

　　……

　　山道上，凉风习习。

　　两只雪白的鸭子走在山道之上，每一只都巨大无比，宛如两只鸵鸟，它们伸长了鸭脖子，显得很是精神，就好像两尊开路的战士。

　　也不知养了多少年的鸭子才能长这么大！

　　后面，跟着一只足有两米高的老猫，长长的猫须，宛如老虎一般的眼睛，还有一条宛如旗杆一般的大尾巴，这样大的一只猫也是少见得很。

　　更主要的是猫的背上，还坐在一个老妪，显得苍老不已，不时还要咳嗽两声，就好像随时都要掉进土坑一般。

　　别的人不是骑马，就是龙，恐怕也只有这老妪才会骑一只猫赶路。

　　不多时，那两只鸭子便是走到了天下第一道场的中央仙宫的大门前，两只鸭嘴轻轻的在门上碰了碰，似乎在敲门。

　　从始至终，那老妪都是静静的坐着，半闭的双目。

　　“来了，来了，妈的，谁他妈这个时候叫门。”

　　莫问一边臭骂，一边将大门给打开，门外正神奇的立着两只鸭子，这两只鸭子发出“嘎嘎”的叫声，也正盯着他，似乎在叫他别挡道。

　　两只鸭子静静而立，显得十分的高傲！

　　莫问一愣，旋即又道：“两位鸭兄这是要找亲戚？”

　　其中一只鸭子摇了摇头，很显然是听懂了莫问的话，突然身上的鸭翅膀一搧，便是将莫问给搧飞了出去，直接昏死倒在了地上。

　　两只鸭子继续开道，后面的老妪骑着大猫跟了走了进去。

　　……

　　屋中的气氛显得有些诡异，三人都是沉默了起来。

　　郭奕干咳了两声，笑道：“刚才林星邪说云姑娘要在下给孩子取一个名字，不知是否有这事？”

　　云仙儿想了想，犹豫了片刻，便是点了点头。

　　郭奕这才放松了下来，细细想了想，道：“云姑娘的名字叫仙儿，要不这女孩的名字就叫，嫣儿，仙儿、嫣儿多押韵！”

　　郭奕自以为很满意的笑了起来。

　　云仙儿听了之后却是冷笑了起来，紧紧的盯着郭奕，仿佛在嘲讽一般，道：“你将我们都给忘尽了，却没有忘记柳嫣然。我女儿的名字，怎么可以沾柳嫣然的名字，绝对不可能。”

　　门外，传来鸭子的叫声和猫的叫声！

　　“以老身看这个名字却是不错，好吧！这女孩儿的名字从今以后就叫郭嫣儿了。”一个苍老而熟悉的声音两只鸭子从门外冲了进来，直接将郭奕和姬幽然撞飞了出去，两人的身体撞破了对面的墙壁，滚落到了地上。

　　老妪骑着大猫走了进来，伸手一招，便是将云仙儿怀里的小女孩给夺了过去，抱在了怀里，满是岁月沟壑的脸色，带着一丝恋爱的笑：“郭嫣儿！”

　　云仙儿大惊失色，不顾身体的虚弱，便是从床上爬了起来，伸手就去夺老妪手中的孩子，冷怒道：“放开我的孩子，不然死路一条。”

　　老妪动也不动，身前便是呈现出了一层光晕，任凭云仙儿使出了浑身解数，都不能近之分毫。

　　“当年你不要这孩子，我们就已经说好了，当孩子一出生，我就要将她抱走，现在你反悔不得。”老妪淡淡的说了一句，便是骑着大猫走了出去。

　　云仙儿头上的发丝蓬乱，又是不顾死活的扑了上去，但是却被猫的尾巴给打飞，倒在了地上。

　　云仙儿刚生了孩子，本来就身体虚弱，加上被这狠狠的一击，连站起身来的力气都没有了，手指狠狠的抓着地面，抓出了血来，仿佛发疯了一般的叫道：“将我的女儿还给我，将我的女儿换给我……”

　　郭奕走了过来，将倒在地上的她扶起，道：“云姑娘，你怎么了？起来再说。”

　　云仙儿死死的抓住郭奕的手臂，就好像抓住了一根最后的救命的稻草，边是哭，边撕心裂肺的道：“郭奕，郭奕……我求求你，我求求你，呜呜……叫我女儿抢回来……一定要抢回来，我给你当牛做马都行，你一定要帮我，你一定要帮我……我求求你，我给你跪下了……”

　　云仙儿身体激动的发抖，将郭奕的手臂都给抓出了血，真的就跪了下去，不停的对着郭奕磕头，那样子说不出的凄凉和悲惋……

　　在姬幽然的眼中，云仙儿永远都是坚强和狠辣的代名词，就算让她死，她都是不会向任何人哀求和下跪。

　　这需要多大的无助，才能让这样一个女人跪在地上？

　　若是郭奕没有喝下一心酒，此时恐怕早就和那老妪拼命了，就算对方修为再高，他也会拼。

　　虽然现在他已经不记得云仙儿，更不记得那孩子是自己的，但是看到云仙儿这样子，他却由衷的感觉到一股莫名的心痛，安慰道：“云姑娘，你放心我定然帮你将孩子追回来！”

　　“我陪你一起去。”姬幽然的心似乎也被云仙儿给哭软了。

　　这里的动静，将玉美人、苏娥等人都给惊动。

　　玉美人冲了过来，望着眼前的废墟，问道：“郭奕，这到底发生了什么事？”

　　郭奕却是不言，将云仙儿交到了她的手中，吩咐了一句，然后便是和姬幽然破空飞起，向着那老妪追了上去。

　　两人如今的实力，足以和圣人第二个境界的人相抗衡，除非对方是圣人皇者，不然郭奕就有办法从她的手中将郭嫣儿夺回来。

　　当追到了古灵域大世界外，郭奕两人终于在世界通道之中将那老妪给追上，拦在了她的面前。

　　郭奕和姬幽然都知道老妪相当的强大，所以在第一时间就将战剑给唤出，两剑之上的剑芒一吞一吐，交相呼应。

　　世界通道之上显得有些空旷和寂静，就连那两只鸭子都停止了叫。

　　老妪手抱着襁褓，淡淡的看了一眼：“葬天剑和战天剑的传入，可惜啊！都还没成气候，两个小辈你们退下吧！老身并不想伤你们性命。”

　　“交出孩子，我们便退去，不然没商量。”郭奕决断的道。

　　老妪看了看手中的婴儿，然后挥了挥手，那两只雪白的大鸭子便是宛如公牛一般冲了过去，似乎根本不惧锋利的剑锋。

　　姬幽然冷哼了一声，双手持剑，一道道漆黑的剑芒涌现，一剑豁然斩下，劈在了其中一只鸭子的头顶。

　　“轰！”

　　一声铿锵声，宛如金属撞击一般，在鸭头上撞击出无尽的火花来，那一只鸭子微微的一愣，很显然一点感觉都没有。

　　姬幽然如今已经突破了圣人的第二个境界，一身修为足以轻易的毁掉一个大世界，但是这一剑斩下，却没能斩开一只鸭子的羽毛，反而将她的手臂给震得发麻，这简直无法想象。

　　就算是圣人皇者都不敢被战天剑砍上一剑，但是一只鸭子却做到了！

　　郭奕眼中也是露出不可思议的神色，葬天剑幻化成万丈长，宛如一柄开天的神剑，当头落下，向着另一只鸭子斩去。

　　“嘭！”

　　这一只鸭子搧了搧翅膀，直接就将葬天剑给震飞了出去，震得郭奕都是一连退出了数十里，才站稳，而他握剑的虎口更是鲜血淋漓。

　　要知道他现在可是孔雀之躯，居然被一只鸭子都震伤，难道孔雀连一只鸭子都不如？

　　“天下无帝，天下真的无帝了吗？”郭奕喃喃自语，别人的一只鸭子就能将圣人都败北，这样强的实力，就算是圣人皇也是做不到的。

　　“天下无帝，并非绝对。地荒之中不就有‘帝’字边的强者。再说九重天七大至尊的诏令，并不是每个人都会听，帝境之上的人，自然就不包含在其中了。”老妪讥诮的说道，显得有些不屑。


第810章   北荒乱世

　　这老妪的衣袖宛如云彩，当空一挥，一股狂风席卷了过来，顿时人影便是消失无踪。

　　鸭子消失不见，猫也不见了，人也不见了！

　　浩荡的世界通道之上，仅余下郭奕和姬幽然两人呆立，这老妪的修为简直闻所未闻，让人背脊生寒。

　　姬幽然灵识探出数十亿里，也没发现这老妪的踪迹。

　　“她向着北荒行去了，速度好快，竟然已经穿过了洛海疆周天世界进入了北荒，向着半天崖的方向而去。”郭奕的目光望向北方天幕。

　　“你怎么知道的？”姬幽然可不相信郭奕的灵识强大到可以探查到北荒的地步。

　　郭奕凝重的摇了摇头，道：“我也不知道为什么，但是就有一种血脉相连的感觉……就好像至亲的人一般……”

　　姬幽然明白了，郭奕感知到的乃是郭嫣儿的气息！

　　两人也马不停蹄的向着北荒赶去，虽然如今那里已经成了战乱之地，但是为了那刚出生的婴儿，他们只能拼。

　　当郭奕再次来到北荒大地之上，整个世界都已经面目全非，接近半年的时间，修罗一族已经完全的掌控了北荒。

　　天幕之上，一团血云飞了过来，一位圣人级别的修罗将军，带领着数千名身穿血甲的修罗战士横空而过，而他们的身后还押解着数十万人类修士。

　　这些人类修士的身上穿着同样的衣衫，个个神情萎靡，潦倒困苦，身上还带着铁链枷锁，宛如囚徒一般。

　　确切的说，他们现在连囚徒都算不上，已经沦为了修罗一族的奴隶。

　　那修罗大帐之中突然传来了一声谩骂：“人类中的女子真是弱爆了，老子才刚刚插进去，居然就半死不活了，才没几下，就冰冷了，真是不解兴。重新给老子挑一个来。”

　　“泰塔将军，真是勇猛，属下这就再去挑一个最漂亮的来。”

　　两个道主级别修罗战将，将一个全裸的美貌少女从天幕之上扔了下去，“嘭”的一声，砸落在了正追赶老妪的郭奕和姬幽然的面前。

　　这少女双目紧闭，两腿都是鲜血，赤裸的身体已经冰凉。

　　这少女也是貌美至极，脸蛋清雅，可惜红颜薄命，竟然活活的死于修罗将军的蹂躏之中。

　　郭奕脸色肃然，微微的将这女子的脸蛋给搬正，道：“这女子似乎是寒月圣教的第一美人，心月，也是寒月圣教之子的寒三绝的未婚妻。”

　　郭奕喝了一心酒，忘掉的只是自己曾经喜欢的女子，心月，他也仅仅只是有过一面之缘，反而没有忘掉。

　　作为弱者的一族，永远都只能被动的去承受，承受强的一族的折磨和奴役，这是强者的权利，所以每个人都想做强者，去奴役别人。

　　而现在人类一族就是被奴役的弱者。

　　天幕之上，突然传来一声厉吼：“修罗一族的王八蛋，我跟你们拼了。”

　　寒三绝将缠在身上的铁链给震断，眼睁睁的看着自己的未婚妻被敌人糟蹋致死，他已经无所畏惧，纵身飞起，一拳向着修罗一族的大帐轰去。

　　寒月圣教的教主也是狂吼一声，同时攻了出去。

　　一尊身高三丈的血衣修罗，从帐中走出，一拳轰出，直接将寒三绝和寒月圣教的教主都给轰飞了下来，落到了地面之上。

　　“不堪一击。”泰塔修罗将军冷笑一声。

　　寒三绝曾经也是年轻一代的英杰，寒月教主更是圣人境的强者，称雄一方，但是却都一招就败在了泰塔的手中。

　　那些修罗一族的将士大笑了起来。

　　看到这一幕，原本有几个想要出手的人类修士，也是重新低下了头，深深的叹息。

　　很多时候，人都是软弱的，都是识时务，能够在真刀真枪面前，站出来抛头颅洒热血的实在太少。

　　寒三绝和寒月教主被伤得不轻，其实他们也知道根本不是泰塔修罗的对手，但是他们却必须拼，因为这是为了尊严。

　　“这两个人类太不识时务了，不就是玩了一个女人嘛！给我将他们的头颅斩下来，谁若是不听话，这就是下场。”泰塔修罗三丈高的身躯宛如巨人一般，拳头那么大的眼睛，带着血色的光芒，扫视着这些身缠铁链的人类修士，冷笑道：“你们都是人类修士中的精英，应该知道想要活下去就要忍辱负重这个道理，哈哈！”

　　那数十万的人类奴隶的脸垂得越发的厉害，竟然没有一个敢抬起头来，这种屈辱让他们连眼睛都愿意睁开。

　　忽的，两声惨叫传来。

　　“轰！”

　　泰塔修罗的两位属下的身体被斩成了两截，从空气之中飞过，抛出了万里远，摔的四分五裂。

　　这两名修罗本来是去击杀寒三绝和寒月教主，但是现在却已经死透。

　　这一幕，就连原本以为已经必死无疑的寒三绝和寒月教主都微微一愣，目光向着剑光飞出之处看去，只见郭奕和姬幽然手中的剑都还在滴血。

　　两人本来是一千个一万个不想招惹修罗一族的人，毕竟修罗一族的实力实在太强，而且自己又有要事要办，但是刚才他们两人却是同时出剑，将那两名修罗战士给击杀。

　　都没有丝毫的犹豫！

　　当今天下，从来只有修罗杀人，这还是第一次遇到人杀修罗的事，泰塔修罗将军很是愤怒，紧咬着牙齿，冷哼道：“找死。”

　　他大手一挥，一队身穿血甲的修罗便手持战刀冲了过去。天空之上顿时风云卷动，战旗飘飞，数百道刀光轰然落下，漫天都是。

　　郭奕凌空挥出了一剑，顿时刺出无数剑影，将这些修罗战将尽数绞碎。

　　“轰！”

　　又是雷厉风行的一拳轰出，向着泰塔修罗将军的胸口击去，直接将他打得连连后退。

　　郭奕打算速战速决，若是让别的圣人级别的修罗将军赶来，那么麻烦就大了，说不定还会害了这里的人类修士。

　　“人类修士之中没想到还有一个能打的，今天本将军就陪你玩玩。”泰塔修罗将军的修为已经达到了圣人的第二个境界，虽然硬生生的接了郭奕一拳，但是却并没有受伤。

　　“玩？就凭你？”郭奕手臂之上生长出一根根孔雀羽，打出了一道宛如孔雀一般的拳影，还伴随着尖锐的孔雀鸣叫。

　　这一拳郭奕用出了全力。

　　泰塔将军脸色微微一变，战刀出鞘，一刀斩去。

　　“嘭！”

　　郭奕这一拳力量何等之大，相当于圣人第二个境界大圆满修士全力的一击，直接将血色大刀都给震碎，那些破碎的刀片，刺入了泰塔的身体之中，将他的身体给刺成筛子。

　　四十八万怨魂扑卷了出去，直接将他给吞噬殆尽。

　　阴风呼啸，怨魂大军在天空之上游走了一起，那些修罗便全部变成了它们的腹中之物。

　　当所有的修罗都死尽，那些被铁链给捆住的人类修士，便纷纷将铁链给震碎，在虚空之上对着郭奕一拜，然后便急速的向着四方飞去，很快就全部都逃逸得无影无踪。

　　若是修罗大军奔至，那么他们都得死，只有分散逃逸，才有一丝生机。

　　最后，便只剩下，寒三绝和寒月教主两人。

　　寒三绝不是一个轻易掉泪的男人，但是此时却抱着心月的尸体痛哭失声，大骂自己没用。

　　男儿有泪不轻弹，但若是真到了伤心处，却也是泪如雨下。

　　不远处，郭奕和姬幽然也只能摇头叹息。在这乱世之中，处处都在上演悲凉的一幕，这里也仅仅只是一个缩影罢了。

　　“多谢，两位救命之恩。哎！没想到我寒风世纵横一生，竟然也有如此屈辱的时候。”寒月教主望着哭的撕心裂肺的寒三绝，深深的叹息。

　　郭奕安慰道：“前辈何必这般的英雄气短，若非我人类一族的大帝都去了天荒，修罗一族怎么能够这般的嚣张。”

　　寒月教主闭目长叹，虽然他也赞同郭奕的话，但是事实就是事实，没有如果这种说法。

　　寒三绝将心月给埋葬，立了一口石碑，脸上满是仇恨之色，道：“我人类一族若是能够出一尊大帝，必定能够带领群雄击退修罗一族的混蛋。可惜天下之间别说大帝，就连圣人皇都找不出两尊来，人类虽然数量占优，但是没有大帝带领，信心不足，根本不是修罗一族的对手，只能被屈辱的奴役。”

　　寒三绝说的一点都没有错，人类修士的数量比之修罗一族多得多，而且也不缺乏圣人级别的超级强者，但是没有帝级的豪雄领头，所有人都没自信，全都蛰伏了起来。

　　可以想象，只要人类之中有一尊半帝出世，一声号召之下，定然能够一呼百应，带领人类甚至是妖兽族群，将修罗一族重新打压到地荒之底。

　　但是就如寒三绝说的那般，当今天下达到圣人皇的也就那么三、两人，像《圣榜》排名第二的武盟盟主，《圣榜》排名第一的七尾神狐，都是圣人皇境，都已经相当接近半帝。但是他们在千万年前，就达到了现在的境界，至今也无法突破，由此便可以看出，半帝境界是何等的艰难。

　　想要寄希望于一位半帝出来号召群雄，揭竿而起，这似乎还需要漫长的等待，这种等待能够让人绝望。


第811章   地荒通道

　　当今天下，有实力的人都如同天下第一道场的强者一般蛰伏了起来，而没实力的人，便只能被动的去承受，被奴役。

　　这种感觉有些让人无力，仿佛一座大山一般压在每一个的心头。

　　“想要出一尊半帝也未尝不是不可能的，只要让我见到了武盟盟主前辈，或者是七尾神狐前辈的真身，将《帝秘》借给他们参悟，以他们圣人皇的境界，说不定就能在短时间突破半帝之境，带领六荒修士，将修罗一族打压下地荒。”郭奕说道。

　　郭奕这话自然只是在给寒三绝和寒月教主安慰罢了，让他们不至于完全的失去对未来的希望。

　　而事实上武盟盟主已经去了轮回大日，三年之后能不能回来都还无法说清，而七尾神狐更是数百万年没有出现过踪迹，只知道《圣榜》之上有他的名字，但是却从来都没有人见到过他。

　　若是以前寒月教主听到《帝秘》在郭奕的身上，或许心里还会动一些心思，但是现在郭奕的修为高出他太多，而且当今天下修罗当道，他哪还有心思去打《帝秘》的注意，找一个地方隐匿起来，才是当务之急。

　　再说郭奕救了他的性命，心中多是感激之情，哪还会有非分之想。

　　“其实，在下刚才一直有一个问题想要询问前辈，那修罗将军为何要押解数十万人类道主境的精英，宛如奴役一般，这是要去哪里？”郭奕心中带着疑惑。

　　寒月教主道：“三个月前，寒月圣教的秘密隐藏之处被修罗一族的泰丰将军找到，三个时辰不到，寒月圣教的防御便土崩瓦解，长老级别的人物死了一半，我等尽数被擒。这位泰丰修罗将军修为相当强大，就连刚才死在郭掌教手中的泰塔都仅仅只是他坐下五位将军之一。”

　　“三日前，泰丰修罗将军下令，要我们集体赶赴地荒修筑升天台，而押解我等的就是泰塔。”寒月教主一说一叹息，很显然这位曾经的霸主，如今已经英雄气短。

　　三个时辰不到，称霸一方的寒月圣教就被攻破，看着一个个门人被杀死和蹂躏，寒月教主的心也跟着死去。

　　听到“升天台”这三个字，郭奕和姬幽然都是心中一沉。

　　这是地荒的大帝级别的人物想要君临北荒，大帝级别的修罗想要从地荒来到北荒，那么就必须走升天台。若是大帝级别的人物真的从地荒之中走出，那么人类估计就真的没有希望了。

　　“绝对不能让升天台建起来，我们这就赶去地荒。”郭奕的目光遥望北方的天幕，那是地荒之都的方位，隐隐之中他似乎感应到了一丝帝威，但是这一丝帝威乃是半帝的气息，并非真正的大帝。

　　如今已经有半帝级别的修罗降临到了北荒，就坐镇在帝皇之都，俯瞰天下。半帝级别的修罗虽然已经强大到举手毁灭一片星空的地步，但是却毕竟不是真正大帝，尚有一丝可能与之抗衡。

　　但是修罗一族真正的大帝，修罗皇级别的人物降临北荒，那么才真正是末日的降临，人类和妖兽群族都将永世无法翻身，彻底成为别人的奴隶。在大帝的帝识之下，就算想要隐藏都不行。

　　“前辈，你们若是没有地方可去，可以先到洛海疆边陲的古灵域大世界暂避，那里乃是我天下第一道场的大本营，三、五年之内修罗一族，怕是还不敢将魔爪伸到那里去。”

　　郭奕说了这么一句之后，便是和姬幽然又匆匆离去，向着半天崖的方位飞驰。

　　修罗一族竟然在修筑升天台，郭奕无论如何，都要前去阻止一番，就算阻止不了，也要拖缓升天台修筑的进程。

　　“幽然，要不……你先回古灵域？”郭奕犹豫了片刻，才说了出来。

　　姬幽然豁然停了下来，一双黑溜溜的眼睛带着冷色，道：“你这是在关心我，还是在看不起我？”

　　“自然是在关心你。”郭奕说完这话，便是感觉到脸上有些发烫，竟然红了半边脸。

　　看到郭奕居然害羞，姬幽然就很是气结，这小子感情是真的暗恋我！

　　姬幽然的心中只有剑道，郭奕是淫贼还是正人君子，甚至是男人还是女人，是人或者不是人，都不重要，在她看来都只是一个活着的动物而已，仅此而已。

　　“战天剑没有生锈，我何必要躲着藏着，地荒虽然比现在的北荒更加的凶险百倍，但是我要去的地方，我要做的事，谁都管不了我，你也不行。”姬幽然冷声说道，说完之后，便又化为了一道红色的光影，向着半天崖飞去。

　　“幽然，你听我说……我没那个意思，我没想管你，我只是……等等我！”郭奕从来都不认为自己是一个最笨的人，但是现在他却不知说什么才好。

　　如今的半天崖，比之曾经的那一个死亡禁地，更加的阴沉，那幽深之处，冲出一朵朵血云，让天地都变得鲜红的一片。

　　通往地荒的通道口，卓立着无数身穿血甲的修罗战将，一个个手持战矛，头顶魔角，有的长相狰狞恐怖，有的长相和人类却并没有两样。

　　长得和人类一模一样的都是修罗之中的贵族。

　　这里乃是地荒和六荒的唯一通道，有大量的超级高手守护，其中圣人级别的修罗将军就有数十名。

　　而天幕的上方，更是悬浮着一座血色的神殿，上面血泉涌动，枯骨漫天飞，有恐怖的气息从神殿之中传出，让人感觉分外的压抑。

　　很现在那神殿之中定然有超级强者坐镇。

　　郭奕和姬幽然站在数百万里之外，遥远的丛林之中望着那血光万丈的通道口，脸上都是露出了凝重的神色。如此多的强者，他们要如何才能通过这一条通道？

　　“我能感觉到，那老妪曾经来过这里，似乎已经进入了地荒。”郭奕道。

　　“你的意思是说，那老妪很可能乃是地荒的帝境强者？”姬幽然道。

　　郭奕摇了摇头，道：“不，那老妪绝对不是地荒的修士，三年前我就已经见过了她，当时地荒的通道还没有被打开，所以她不可能是地荒的人。但是她又去地荒干什么呢？她修为那么的强大，为什么眼睁睁的看着人类修士被奴役，而无动于衷？”

　　“或许她根本就不是人类。”姬幽然说道。

　　郭奕听到这话也是跟着点了点头，毕竟那老妪也只是一具人类的形态罢了，妖修可以是人的形态，修罗的贵族也可以是人类的形态。说不定那老妪的确不是人类。

　　“无论是找回云姑娘的孩子，还是推倒升天台，我们都必须先进入地荒通道才行，而且还必须是神不知鬼不觉。”郭奕开始思索了起来。

　　天边，一对修罗战士，押解着一大群带着铁链的妖修行了过来，这些妖修也如同先前的寒月教主等人一般，乃是被送去修筑升天台的。

　　郭奕望着天上近百万的妖修奴隶，灵机一动，道：“有了，我们可以混迹到那些奴隶之中，这样就能蒙混过关。”

　　姬幽然摇了摇头，道：“没那么简单的，你看，那些被押解来的奴隶身上的铁链都被换成了枷锁。”

　　果然，那些刚被送到通道边上的奴隶，身上的铁链都被取下，换上了一座宛如血雾一般的枷锁，这种枷锁被带在身上之后，这些奴隶眼中的精芒都被锁住，变得浑浑噩噩了起来，就好像那失去了灵魂的死尸一般。

　　“不管怎么样，只有试了才知道，这是唯一的机会。”

　　郭奕独自的冲了上去，他想要先去帮姬幽然探路，若是葬天剑能够将那血色的枷锁给破开，那么就算带上了枷锁，也没有什么了不得的，但若是这枷锁根本无法破开，那么以他的神龙之翼和孔雀之翼，也有很大的把握逃回来。

　　郭奕隐匿身形，闯进了那一群妖修的奴隶之中，将自己全身都弄得破破烂烂，身上还缠上了铁链，跟着群妖，向着通道的入口缓缓的行去。

　　郭奕虽然埋着头，但是一双眼睛却一直都注视着，那不停的从上方的神殿之中落下的落下的血色的枷锁。

　　这种枷锁和炼狱中的枷锁有些相似，但是却并不是炼狱中的枷锁。

　　这些枷锁就好像一团血色的光晕，自动的落到进入通道的妖修的身体之上，宛如收入了身体之中，之后这些妖修顿时变得浑浑噩噩了起来，宛如行尸走肉。

　　“不好，这是……心灵上的枷锁，无形无态，葬天剑也不可能将之破开。一旦带上了心灵上的枷锁，那么便算是变成了傀儡。”

　　郭奕已经有了心灵被紧缚的感觉，而此时他立刻便要行到了通道的入口之处。

　　脚步停了下来。

　　“绝对不能再前走一步。”

　　郭奕心头如此的说道，额头上冷汗直冒，拳头之中都捏出了水来。

　　此时他进退不得，一旦再走一步，就会被带上心灵上的枷锁，但是一旦后退，那么将要遭受的便是数十尊圣人，加上数十万的道主和半圣的围攻。

　　一尊圣人级别的修罗境界冷看了他一眼，呵斥道：“磨磨蹭蹭干嘛？还不快带上枷锁，进入通道。”

　　这一身厉吼，携带着圣人的圣威，如同波涛汹涌的大淫，翻腾而来。


第812章   陷入绝境

　　周围血气翻滚，滔天的气流大淫疯涌了过来，似乎想要将郭奕给活活的震死。

　　“轰！”

　　郭奕的皮肤之中冲出万丈金芒，将身上的铁索给震碎，一道佛掌印轰然击出，掌印就好像一座山岳一般，直接将圣人之威冲散，甚至将那一位圣人都给轰得胸口塌陷，宛如断线的风筝一般，飞了出去。

　　这里的惊变，将守护的修罗战将和修罗将军都给惊动，三位圣人级别的修罗将军，脚踏三条白骨战龙，率先从远处飞来。三人手提战矛，身上的血气翻滚，同时击出了一枪。

　　“大佛陀手！”

　　郭奕仰天击出了一掌，将三道凶光给击碎。

　　但就这么一顿，三人就已经来到了近前，将郭奕给围困到了最中央，而远处人影颤动，有更多的修罗一族强者赶来。

　　“小子，竟敢闯地荒通道，胆子不小。”

　　这三尊修罗将军个个不凡，一位头如扎龙，身高三丈三，肌肉宛如铁块；一位背生骨翼，佝偻的宛如刚从坟墓之中爬出的老尸；最后一位修为最是强大，已经达到了圣人的第二个境界，乃是修罗一族的贵族，长得最像人类，看上去如一个三十来岁男子。

　　这中年男士名叫泰丰，乃是修罗一族的将军，负责看守地荒通道。

　　郭奕冷颜肃目，这些人他都没有放在眼里，真正让他忌讳的乃是悬浮在上方神殿之中的那一位存在。

　　泰丰将军打量了郭奕一番，冷笑道：“人类修士之中很少看到圣人境的强者，今日本将军就来猎杀一位人类圣人。”

　　泰丰将军羽扇纶巾，面带笑意，越众而出，手中提着一柄鱼肠战剑，显得云淡风轻。

　　此时围过来的修罗强者越来越多，就连达到了圣人级别的修罗将军都来了二十多位，其它的修罗战将就更多了。

　　若是别的人被二十多位圣人围在中央，早就趴在了地上，但是郭奕却反而平静了下来，想要在二十多位圣人的包围之中脱困，谈何容易，必须进行紧密的计算。

　　郭奕将葬天剑给取出，冷笑着看了他一眼：“若是单打独斗，你们修罗一族的将军，根本不是我们人类的对手，修罗一族所谓的强者其实并没有什么本事，仅仅只是靠数量取胜罢了。”

　　听到这话，那些修罗一族的将军顿时激愤了起来，一个个冷笑不已。

　　“这人类小子简直不知天高地厚，我修罗一族身体强度乃是万族之首，一个小小的圣人第一个境界大圆满的人类简直就无法无天了。”

　　“此子辱我修罗一族，泰丰将军，我要与他一战。”那一个头如扎龙的修罗将军气愤不已的道。

　　“属下也要请战，和他公平对决，彻底将他踩在脚下。”

　　“属下要战，不死不休。”

　　……

　　修罗一族最是好战，郭奕的一句话，就是将七、八个修罗将军都给激了出来，一个个赤目相对，就好像要将郭奕给吃了一般。

　　郭奕双手抱着剑，头仰上了天，冷哼道：“我早就说过，修罗一族不过只是仗着数量取胜罢了，若是单打独斗，个个都是草包。什么同阶的王者，不过只是吹牛皮罢了。”

　　就连那些还没有进入地荒通道的妖修都开始嘲笑起来，有妖修大叫道：“人类小子所说不虚，若是单打独斗，修罗王来了，也会被一脚踩死。”

　　“气死我也，泰丰将军，属下要同境界和他一战，捍卫我修罗一族的王者地位。”那一位头如扎龙的修罗将军再次请战。

　　“奈宁，你也是圣人第一个境界的大圆满，和这人类属于同一境界，你可不要辱了我修罗一族的声威。”泰丰将军对郭奕也是颇为的不满，冷声的说道。

　　“多谢泰丰将军成全，属下定然一击刺碎他的脑袋。”

　　奈宁听到此话顿时大喜，提着战矛，大步奔杀了过去，每踏出一步地面都跟着颤抖一次，手中战矛的杀光也就增加一分。

　　郭奕嘴角微微的一挑，他要的就是这样的结果，只有将这些好战的修罗将军给激怒，在单打独斗之中，才能找到一丝生机，不然他们若是联手一击，恐怕郭奕就直接化为了劫灰。

　　“咻！”

　　葬天剑在空气之中画出了一个圆弧，一道剑光如闪电一般从圆弧之中飞出。

　　原本杀气腾腾的奈宁被剑光给斩中，顿时如同被狂风吹拂的沙丘一般，被斩成了千万端，化为了一地的碎肉。

　　这一招，将在场所有都给惊的愣住，二十多位修罗将军都是如同石化了一般。

　　郭奕显得轻描淡写，收剑回立，笑道：“我早就说过，修罗一族不堪一击，若是单打独斗尽是草包。”

　　“我来战你。”又一尊修罗将军跳了出来，背上冲出上千只触手，每一只就好像一柄锋利的战剑。

　　这是他炼化了一株千叶异草，自创出的杀招，一招出手宛如千军万马扑杀过来。

　　郭奕手持葬天剑，向着天幕一伸，顿时化为了三千道手影，三千柄剑影。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的金属碰撞声传出，铿锵有力，宛如大片的雷电在空气之中乱窜。

　　半晌过去，所有电芒和剑影都随之消失，郭奕依旧单手握着剑，而站在他对面的修罗将军已经化为了一具白骨，身上一丝血肉都不剩。

　　轻风一吹，白骨便碎裂开，化为了一堆骨头渣子。

　　郭奕轻轻的吹了吹剑身之上的血，血珠还很滚烫，滴在地面上，还在冒烟。

　　“哎！这就是所谓的同阶之中的王者，我看你们还是一起上吧！单打独斗你们必输无疑。”郭奕摇了摇头，轻蔑的笑道。

　　“小子，你太嚣张了，真当我修罗一族无人。”一位佝偻苍老的修罗飞了出来，背上的白骨翅膀轻轻的拍动，枯瘦的手指弹出一指精芒。

　　郭奕脸色变得肃然了起来，这佝偻的老者非同小可，并非圣人第一个境界的修士，已经达到了圣人的第二个境界。

　　虽然只是一阶的差距，但是战力却是千差万别。

　　第一个境界的圣人或许有不少，但是能够达到第二个境界的圣人，十个之中连一个都找不出来。

　　这二十多尊修罗将军，也就只有三位达到了圣人的第二个境界。

　　郭奕双手握剑，当空一劈，直接将老者的这一道指光给劈开，冷笑道：“修罗一族不过尔尔，就算是圣人的第二个境界，我也照斩不误。”

　　佝偻老者深凹的眼眶之中带着残忍的笑，很是不屑郭奕的话，伸出了脚踏了下去，踩出九道血色的残影来，这九道血影皆是张牙舞爪，头如狮，身如虎，血气浩荡，宛如九只蛮荒血兽扑来。

　　此时此刻，郭奕虽然有斩杀对方的实力，但是却绝对不能力敌，若是将圣人第二个境界的强者都给斩杀，那么定然会引得修罗一族的将军围攻。

　　郭奕装着愤然出剑，但是却只用出了三层力，身体轰然被佝偻老者给轰飞数十里，差点站不稳脚步。

　　“哈哈！这人类居然敢说我修罗一族都是草包，这下自己变成草包了。”

　　“还以为他多厉害，原来也不过如此。”

　　……

　　就连泰丰将军也是笑了起来，自言自语道：“不堪一击。”

　　郭奕双目之中路出暴怒之色，长啸一声，叫道：“再来！”

　　“这一招，我要生擒你。”佝偻老者一击得手，显得分外自得，原本就干瘪的手指，变得宛如白骨一般，骨头坚硬，指甲锋利。

　　手爪化为了百米长，一爪落了下来，郭奕的身体就好像都要被击飞了一般。

　　等的就是这个机会！

　　“噗！”

　　手爪轻易的别洞穿了郭奕的身体，鲜血飞溅，皮肤被撕裂了一大块，佝偻老者苍老的脸上露出嗜血的笑容，抓住郭奕的身躯，便是拖到了他的身前。

　　让人生厌的狰狞的脸，干笑道：“小子，我要活吃了你。”

　　郭奕也是露出诡异的笑：“我要活祭了你。”

　　佝偻老者脸色的笑容一僵。

　　突然，郭奕的身体之中冲出了一滴真佛之血，落入了手掌心正燃烧的第七变玄火之中。

　　“轰！”

　　一尊真佛的虚影浮现了出来，瞬间就将佝偻老者身上的生命力给抽尽。

　　吸收了一尊圣人第二境界的修罗的生命力，真佛虚影变得有些凝实了起来，化为了万丈高的古佛，一掌拍了下去，宛如圣人第四个境界的超级强者全力一击。

　　这是真佛的一丝力量，虽然只有一丝，但是却又毁天灭地之威。

　　“不好，快逃。”

　　泰丰将军大叫了一声，他没料到郭奕竟然能够用出如此杀招，若是被沾上一丝，就算是他也要生死道消。

　　这就是郭奕从最开始就在酝酿的一招，只有擒拿一尊圣人第二境界的修罗，吸收他的生命力，利用真佛虚影才有可能杀出重围。

　　那些修罗将军无一不是身经百战的人物，在第一时间就察觉到了不妙，一个个急速向着四方飞窜，但是这其中依旧有四位修罗将军被一掌拍死，还有九名受了重伤。

　　虽然战绩斐然，但是真佛虚影也仅仅只有一击。

　　郭奕将神龙之翼和孔雀之翼同时展开，瞬间就远离了地荒通道，飞速逃逸。

　　“孔雀后裔，难怪气运如此强大，朋友既然来了，就留下吧！”

　　那悬浮在虚空之上的神殿之中传来了一声浩荡的声音，每一个字都好像神雷震动，如同一座座大山轰在郭奕的身上，每一个字都震得郭奕吐出一口鲜血。

　　神殿之中的存在太强大了，就算是圣人第二个境界的修士，听他一个字就会被震死。郭奕炼化了孔雀之躯，但是依旧被震得全身是伤。


第813章   旭风郡主

　　声音回荡在天地之间，震碎了寰宇，冲破了苍穹，洞穿了虚空。

　　郭奕猛的一咬牙，身体化为了一尊庞大的孔雀，蓝色的羽翼扶摇扇动，速度快如流星。此时就算已经受了重伤，但是他却绝对不能停下来。

　　停下来就是死！

　　神殿中的那一位存在发出一声轻“咦”，一道几乎透明的掌印飞出，穿透虚空，追向郭奕。

　　这一道掌印，虽然没有强大的气势，但是却让郭奕产生了莫大的危机感，这是一种死亡的感觉。

　　“轰！”

　　红衣如血，破空而起，站在虚空之上，身上锐气冲霄！

　　姬幽然的身体直接融入了战天剑之中，旋转剑身，一剑劈了下去。

　　与此同时郭奕也是让葬天剑携带死亡之气，同时展出，合两人之力，势要接下这一掌，若是接下，那么就能活命。

　　接不下，便是死！

　　“嘭！”

　　战天剑和葬天剑同时斩出，宛如两条出海的狂龙！

　　那一道透明的掌印，豁然被破开，但是那余下的掌风，却依旧将战天剑和葬天剑冲飞，两剑的剑身剧烈的颤抖，仿佛被大锤敲打了一下。

　　“噗！”

　　姬幽然的身体直接从战天剑中分离了出来，一身红衣染成了血衣，就连那一双冷厉的双目，都滴落着血丝。

　　但是她的身体却不倒，以战天剑撑着随时都要倒下的身体，站在孔雀的背上，目光如剑的盯着天幕之上化为了黑色的小点的神殿。

　　这一掌，虽然被接了下来，但是郭奕和姬幽然都受了不轻的伤势。

　　郭奕仅凭借着一股意志力，带着姬幽然逃出了数千亿里，落到了一处偏僻的密林之中。

　　“轰！”

　　孔雀坠地，压塌大片的古木，将密林之中的凶兽都给惊得逃窜。

　　而与此同时，孔雀的身体逐渐缩小，郭奕已经晕倒了地上。

　　姬幽然也再也坚持不住，倒在了郭奕的身上，两人的身体都是一动不动，就连呼吸都变得宛如游丝。

　　两人都被那神殿之中的存在给震伤了本源，昏死了三天，郭奕才是率先的转醒。一睁眼，便是看到趴在自己身上的姬幽然，绝丽的脸颊半压在郭奕的脖颈之间。

　　这是郭奕第一次仔细的看着姬幽然，弯弯的睫毛，笔直的眉，琼鼻高挺，嘴唇却是非常的性感，鲜艳的宛如两瓣血花。

　　郭奕的心扑通扑通的跳动，见到自己的心上人躺在自己的怀里，任何人都会忍不住的去亲上一口。但是郭奕却紧张至极，宛如一个情场初哥，双手颤巍巍的挪动着姬幽然的身体，抽身而出，丝毫不敢亵渎自己心中的佳人。

　　一声轻吟，姬幽然的双目豁然睁开，看到郭奕的双手托着她的双肩，脸色一变，以为郭奕对她图谋不轨，毕竟郭淫贼的大名，她可是比谁都听得多。

　　“淫贼，尔敢！”

　　居然敢对自己生出不轨之心，这还得了，姬幽然条件反射般的一掌打了出去，顿时将郭奕给击飞。

　　“轰！”

　　郭奕被打得莫名其妙，撞在了树上，差点就又晕了过去。

　　幸好姬幽然身受重伤，这一掌的力量并不大，不然郭淫贼好不容易从良，就要冤屈的死在姬幽然的手中。

　　“幽然，你为什么打我？”郭奕捂着胸口，不停的咳血。

　　“居然敢将歪主意打到我的身上，这就该打。”姬幽然道。

　　“你压着我胸口，我只是扶起你双肩，想要舒一口气。”郭奕有些冤枉的道。

　　“是吗？”姬幽然回想了起来，的确记得自己昏死过去的时候，是压在了郭奕的身上。

　　她又看了看自己依旧完整的红衣，顿时有些尴尬了起来，手指轻轻的揉了揉额头，这才想起，如今的郭奕可不是以前的那一个淫贼，而是一位暗恋自己的羞涩大男孩。

　　这一掌似乎真的打错了！

　　姬幽然脸色有些不自然了起来，心头暗道，反正他暗恋我，应该不会计较这些才是，想要暗恋我哪有那么轻松了事，若是别的人，我就一剑劈死了，打他一掌算是轻的了。

　　姬幽然目光变化，想到此处，也就释然了。

　　就好像她根本没有做错，错的依旧是郭奕一般，冷沉的道：“此事……我就暂且原谅你，若是再有下次……我剁了你双手。”

　　郭奕见过不讲理的人，没见过姬幽然这么不讲理的，僵着脸嘿嘿一笑：“大姐，教训得是，若是下次大姐再倒在了我的身上，那我躺着便是，绝对不动。”

　　姬幽然自然知道这小子心中不服，但是没办法，谁叫他现在暗恋自己呢？

　　姬幽然心中不知为何，有了一种莫名其妙的优越感。

　　……

　　半天崖，地荒通道。

　　经过三天的休整，看守地荒通道的修罗军队，加强了戒备。这一战他们损失了七位圣人级别的将军，付出了惨重的代价，让他们认识到人类族群之中也有真正的强者。

　　这是血的教训。

　　“妈的，若是让老子再看到那小子，必定将他挫骨扬灰。”泰丰将军站在通道外的一块数十米高的巨石之上，脸上带着无以复加的愤怒之色。

　　这时，通道之中，传来一道呼啸的风声，一团血云从下面席卷了上来。

　　血云落定，一个身穿漆黑的战甲的魁梧的男子已经站在了通道外，这男子显得硬朗而彪悍，长着一张人类的脸，但是头顶上却长着一根晶莹剔透的独角。

　　只有修罗中的贵族，才能长着人类的身躯。

　　他的双目漆黑的宛如两片宇宙，脖子上挂着一枚黑色的玉牌，上面刻录着两个字“旭风”。

　　看到这男子之后，泰丰将军连忙迎了上去，半跪在他的身下，道：“干灵将军，你怎么也来到北荒了？”

　　泰丰将军的家族虽然是修罗贵族，但是这位干灵将军更是了不得，乃是旭风修罗王的人，地位相当之高。

　　而旭风修罗王如今便是北荒的最高统治者，乃是半帝级别的霸主。

　　在修罗之中，等级观念是相当强的。

　　泰丰将军虽然是贵族，但是在干灵的面前，他却算不得什么，必须要行跪拜之礼。

　　干灵冷漠的点了点头，说道：“起来吧！”

　　“干灵将军，此时前来北荒是为了……”泰丰站起身来。

　　干灵看了看那悬浮在虚空之中的神殿，又瞥了瞥四周井然有序的修罗战将，又是满意的点了点头，确认一切安全之后，这才是跪倒在了通道口，恭敬的朗声叫道：“恭迎，旭风郡主驾临北荒！”

　　干灵这一跪倒，让泰丰将军都是双腿一软跪在了地上，而那些修罗战将更是跪倒了一片。

　　旭风郡主乃是“旭风修罗王”的唯一的妹妹，更是“禁天修罗皇”最小的女儿，深得修罗皇的喜爱，在修罗一族之中地位超然。

　　这可是贵族中的贵族，谁人都不敢得罪。

　　就连上方神殿之中都是走出了一位老者，这老者乃是圣人皇的境界，地位尊贵，虽然不用跪拜，但是却也要出来迎接，不然会被视为大不敬，有灭顶之灾。

　　“轰隆隆！”

　　一辆青竹编织的香车，从地荒通道之中冲了出来，跟随在香车之后的还有九尊身穿黑甲，脖子上挂着“旭风”玉牌的修罗将军。

　　加上干灵，一共便是十尊圣人护驾，而且没有一个是圣人第一个境界的存在。

　　青竹香车，白色羽兽拉车，一股怡人的香味，便是弥漫到了周围的空气之中，就连那天空之上都是忍不住落下一朵朵洁白的灵花。

　　青竹香车缓缓的停下！

　　一个宛如夜莺般的声音从车中传出：“我哥在什么地方？”

　　这声音美妙至极，无法用言语形容，让人不敢相信这世上还有这般动人的天簌。

　　能够听到旭风郡主的声音，让这些修罗战将都是浑身颤抖，泰丰激动不已的颤道：“回……回禀郡主殿下，旭风修罗王如今乃是北荒之主，坐镇帝皇之都。”

　　“哦！”那车上的帘子也没有动一下，仅仅只是应了一声。

　　“属下斗胆，请问郡主此来北荒有何公干，可有用得着我等下属的地方？”泰丰将军巴结道，若是能够帮上旭风郡主的忙，那么他在修罗一族中的地位，怕是会提升好几节。

　　“不用了，我此来北荒乃是寻找传说中的《帝秘》，我已经知道《帝秘》在何人的手中，你们只要做好分内之事，旭风修罗王是不会亏待你们的。”

　　青竹香车飞了起来，白色的羽兽冲入那云霞之间，身后十尊圣人级别的修罗始终跟在香车之后，为旭风郡主护驾。

　　直到香车消失在了天尽头，那些修罗将军和战将才松了一口气站了起来，眼中的恭敬之色依旧不减。

　　“这《帝秘》到底是什么宝贝，怎么连旭风郡主这样的大人物都出马了？”有一位修罗将军激动的道。

　　“定然是了不得的大宝贝，毕竟整个下七荒，能够让旭风郡主都动心的东西已经很少很少了。”

　　修罗一族才刚刚攻占六荒，知道《帝秘》的价值的修罗不超过十个，但而旭风郡主便是其中之一。


第814章   联手

　　如果有人要问，郭奕最厌恶的人是谁，或许连他自己也答不上来，但是毫无以为，龙鱼少主定然是其中一个。

　　一个人若是见到了自己厌恶的人，都很难高兴起来，郭奕也是这般。

　　这是半个月之后，郭奕和姬幽然都已经养好了伤，正准备再次去闯地荒通道。

　　龙鱼少主就是这个时候，找到了他们。

　　“人生何处不相逢，郭兄果然不愧是天下第一淫威，更换红颜的速度，让在下望尘莫及。”龙鱼少主背负着双手，飘然的站立在山道上，手中的折扇轻轻的摇，脸上的笑容却是前所未有的和善，和善得让人有些不自在。

　　他挡住了郭奕二人的去路，似乎已经等了很久。

　　郭奕笑道：“龙鱼兄，真是长着一只狗鼻子，没想到这样都能被你找到。话说修罗一族的强者，没有将龙鱼妖族的鱼子鱼孙给杀绝吧？”

　　听到这话，龙鱼少主便是冷声的一哼：“你们人类的大教被灭尽，海荒妖族一样遭遇了灭顶之灾，当今天下有能力带领六荒抗衡地荒修罗的便只剩下两位未来的豪雄。”

　　“怎么说？”郭奕道。

　　“人类之中的英杰，没有比郭兄更优秀的了，而妖族之中，恐怕也没有比我更优秀的人。若是我们两人联手，天下有什么事做不成？”龙鱼少主笑道。

　　郭奕总算是明白了龙鱼少主此来的目的！

　　天下间没有永远的敌人，为了生存，有时候敌人也可以成为朋友；为了生存，有时候朋友也可以成为敌人。

　　郭奕摇头一笑，对着姬幽然看了一眼，道：“我怎么觉得和你联手，就是在与虎谋皮？”

　　龙鱼少主早有准备！

　　“我们可以签订协议，在将修罗赶回地荒之前，我们绝对是朋友的关系，谁若是有谋害对方之心，便会遭受天雷轰顶之灾。”

　　龙鱼少主很是认真的说道，看来他们龙鱼妖族在修罗的手中也是损失惨重，不然他不可能来找郭奕联手。

　　正如龙鱼少主说的那般，这天下间惊艳天才无数，但是真正能够赶上他和郭奕的却是几乎没有，他们两人都是必成大帝的人物。

　　郭奕自然是不相信龙鱼少主的一面之词，对他的话也仅仅只是听听罢了。但是现在郭奕却的确需要盟友，和龙鱼少主虽然是与虎谋皮，但是若是能够将修罗驱逐回地荒，那么就算与虎谋皮，也值得尝试。

　　郭奕眼神之中满是笑意，突然热情的迎了上去，哈哈大笑道：“龙鱼兄，这是说的什么话，我们两谁跟谁，哪须签订什么协议，太见外了！”

　　龙鱼少主也是皮笑肉不笑，道：“郭兄，说的太对了，我们哥两，可是天下间最好的搭档，我们联手，十年之内必定击败修罗大军。”

　　姬幽然噗之以鼻，心头暗道，两个假货！

　　山风轻抚，野花香，满天飘！

　　林中郭奕和龙鱼少主把酒言欢，畅谈天下大事，宛如两位相交多年的知己好友！

　　酒过三巡，龙鱼少主手摇折扇，脸上带着忧色道：“修罗一族的强者实在太多，北荒的旭风修罗王，海荒的洞庭修罗王，东荒的无雨修罗王……每一个都是半帝的境界，如今就只剩下浩瀚的星荒没有完全的沦入修罗之手，不过这也是迟早的事。听闻修罗一族正在修筑升天台，若是升天台一旦修建起来，那么修罗皇便会君临天下，到时我们就彻底没有翻身的机会了。”

　　如今的六荒，每一荒都有一尊半帝霸主镇守，也正是因为这个原因，人类和妖兽才被完全的压制。

　　六位修罗王，已经成为了六荒至高的霸主。

　　郭奕笑道：“此事我也已经听闻，前些日，本想要去闯地荒通道，结果却是重伤而归，有绝顶强者镇守神殿之中，没有人能够闯过去。”

　　龙鱼少主将酒杯给端了起来，摇了摇头！

　　郭奕道：“龙鱼兄，有办法进入地荒通道？”

　　龙鱼少主又是摇了摇头，抿了一口酒，然后放下了酒杯，笑道：“我倒也的确有一个办法，就是不知郭兄敢不敢为？”

　　郭奕目光一斜，嘴角一挑，笑道：“原来龙鱼兄是有备而来。”

　　的确，龙鱼少主在来之前就已经想好了要说什么话，要做什么事。谋定而后动，一向都是他做事的准则！

　　龙鱼少主被郭奕给点穿，却是丝毫都不感觉到尴尬，目光变得严肃了起来，问了郭奕一个严肃的问题：“这世上最危险的人，是什么样人？”

　　听到这话，郭奕和姬幽然都是微微一愣，龙鱼少主为何突然问出这样一个问题来？

　　思索了片刻，姬幽然手中的战天剑离窍飞出，横空一斩，顿时将远处一座山峰给削平，土石滚落，烟雾弥漫。

　　“一剑开天，一剑破地，世间无物可当，这就是世上最危险的人。”姬幽然说道。

　　龙鱼少主摇了摇头，道：“姬姑娘所言差异，这叫匹夫之勇，横冲直撞，吓得住胆小之人，吓不住胆大之辈。算不得世上最危险的人。”

　　郭奕轻轻的摸了摸下巴，道：“世上最危险的人，莫过于最防不胜防的人。”

　　“没错！”龙鱼少主拍案，大笑道：“郭兄，认为什么样的人，才是最防不胜防的人？”

　　郭奕脸上浮现出一丝笑意，眼睛盯在了龙鱼少主的脸上，笑道：“离你最近的自己人。”

　　郭奕的话一语双关，龙鱼少主自然是听了出来，但是他却假装什么也没听出，哈哈一笑，道：“说的好，正是自己人。如今摆在了我们面前一个绝佳的机会，只要把握住了这个机会，我们就有可能顺利的进入地荒，甚至能够推倒升天台，延缓修罗皇进入北荒的步伐。”

　　“龙鱼兄，想要混进修罗一族？”郭奕道。

　　“不是我，而是郭兄你。”龙鱼少主伸出了手指轻轻的指向郭奕，脸上带着悠然的笑：“不仅是你，而且也必须是你，别的人都没那个本事。”

　　“为什么是我？”郭奕知道这才是龙鱼少主前来找他联手的真正原因。

　　龙鱼少主站起身来，在地上漫步，讲道：“半个月前，旭风修罗王的妹妹旭风郡主来到了北荒，在当天，旭风修罗王便诏令天下，无论是人族、妖族中人，谁若是能够生擒郭奕，献上《帝秘》，谁就能享受大修罗将的待遇。即便只是有郭奕或者《帝秘》的线索，都能受封修罗战将的头衔，赏亿里封地。”

　　“郭兄，你要知道只有修罗之中的圣人皇，才有资格被封为大修罗将，地位仅在修罗王之下，就算见到了修罗王都可以不行跪拜之礼。”

　　这半个月来，郭奕和姬幽然都在闭关养伤，没想到居然发生了这样的事。

　　听到这话之后，姬幽然手中的战天剑再次出鞘，指在了龙鱼少主的脖子上，冷声道：“你就是来夺《帝秘》的？”

　　龙鱼少主脸色丝毫都不变，正如他自己所说的那般，姬幽然的剑可以吓住胆小之人，但是却吓不住胆大的人。

　　“我若是来夺《帝秘》，就不会是我一个人来了。”龙鱼少主面露微笑，根本就不看姬幽然一眼。

　　郭奕微微的示意，让姬幽然暂时先收剑。

　　龙鱼少主能够找到这里来，那么便说明了他早就已经掌握了郭奕的行踪，但是他却没有在郭奕和姬幽然伤势未愈之时出手，由此可见他所要图得绝对不仅仅只是这眼前的利益罢了。

　　既然他已经说明了，要和郭奕合作，那么在没有达到他的目的之前，就绝对不会露出狐狸尾巴。

　　郭奕哈哈一笑：“龙鱼兄，看来已经胸有成足，何不将你的谋略说出来，和我们分享分享？”

　　“说笑了，兄弟我本就是前来和郭兄商量此时，只是姬姑娘脾气不太好，要不让她先回避一下，不然待会若是一剑刺在了我的身上，恐怕我今日就要被战天剑戳出一个大窟窿来。”龙鱼少主重新坐到了位置上笑道。

　　姬幽然根本就不理他的话，依旧抱剑而立，并没有离开的意思。

　　郭奕看了龙鱼少主一眼，笑道：“没关系的，但说无妨。”

　　龙鱼少主沉吟了片刻之后，道：“在下有一计，但是却需要郭兄略做牺牲。”

　　“怎么个牺牲法？”郭奕道。

　　龙鱼少主道：“做我和姬姑娘的阶下囚。”

　　……

　　数日之后，帝皇之都。

　　帝皇之都依旧是北荒最大的古城，华丽的宫殿，宽阔的足有千米的大街，就连那扑街的都是最上层的玉石。

　　连绵数百亿里的城池，一眼望不到头。

　　街道上，有一队骑着金乌的修罗战士奔行而过，顿时引得周围的人类修士匍匐在地，行跪拜之礼。

　　这是修罗王的命令，只要修罗一族的军士所过之地，人类和妖修都要下跪，不然株连九族，灭绝满门。

　　这就是要强行的培养“奴性思想”，一旦这成为了惯性，那么所有的人类和妖修就真的成为了奴隶。

　　但是有三道人影却是例外！

　　郭奕身上绑缚着九根乌黑的铁链，被龙鱼少主和姬幽然押解着向着帝宫行去，行到宫门之处，停了下来。

　　一个身穿血甲的修罗将军横枪而立，大吼一声：“来者何人？”

　　“海荒，龙鱼少主，押解囚徒郭奕，前来向旭风郡主领赏。”

　　龙鱼少主不卑不亢，脸上带着淡淡的笑容，轻轻的摇着折扇，显得云淡风轻，潇洒不羁，丝毫都没有将这个修罗将军放在眼里。


第815章   最难缠的女人

　　旭风修罗王下达的命令，如今整个北荒已经无人不知，谁若是能够擒拿郭奕，那可是要被封为大修罗将。

　　这位修罗将军心头一惊，细细的将被铁索捆住的郭奕打量了一番，正要进去禀报，穿着一身黑甲的干灵从里面走了出去。

　　干灵乃是旭风修罗王坐下的心腹，更是旭风郡主的侍卫长，地位相当之高。

　　“当你们进入帝皇之都的那一刻，郡主就已经知道你们来了，跟我进来吧！”干灵的目光浩瀚的宛如宇宙，深邃得仿佛能够看透人心，冷笑着盯了龙鱼少主一眼，便是转身进入了帝宫。

　　听即此话，郭奕和龙鱼少主的心都微微的一沉，这个旭风郡主似乎并不是一个简单人物，两人想要算计她，可别最后被她算计。

　　郭奕这是第二次来到帝宫，短短的三、四年时间，就已经换了三代主人，最开始的北荒大帝，接着是雅妃，现在又是旭风修罗王。

　　如今的帝宫依旧富丽堂皇，上接仙霞，下接龙脉，巍峨大气，让人忍不住心灵颤抖。

　　穿过了九层宫闱，前方传来寥寥的琴声，听在人心，让人心灵静谧，如同清泉石上流，清风林中过。

　　琴声是从一座青色的殿宇之中传出，有无数的白鹤与灵碟在殿宇外翻飞，似乎也被琴声吸引，如痴如醉。

　　殿宇之外，停着一辆青竹香车和一只白羽飞兽，除此之外，便只有九位穿着黑甲的修罗将军守护在殿宇的四方，一个个都如同杀神一般。

　　干灵带着三人，便是来到了殿宇之外！

　　郭奕听到这琴声之后，浑身都在颤抖，皮肤之中不断的冒出冷汗，汗液中似乎都带着一丝丝酒味，脸色变得极度的苍白，仿佛一个病入膏肓的人。

　　龙鱼少主和姬幽然都察觉到了郭奕的反常，以郭奕的心性，见过的大风大淫不少，不应该这么的紧张才是。

　　“郭奕，你怎么了？”姬幽然忍不住暗中传音。

　　郭奕却是一个字也不答，眼睛笔直的盯着那殿宇的方向，颤声道：“《采薇曲》……《采薇曲》……好熟悉的琴声……”

　　那曼妙的琴声戛然而止，殿宇周围的白鹤和灵蝶也随之飞散！

　　一个美妙至极的声音从殿宇之中传出，道：“何人刚才说《采薇曲》三个字？”

　　当琴声落下，郭奕顿时感觉脑袋没有刚才那么的沉重，身上满是汗珠，而且汗珠之中更带着浓浓的酒味，仿佛刚用酒精洗了澡一般。

　　郭奕深深的一呼吸，恢复了平静，道：“你刚才弹奏的乃是《采薇曲》的上半篇，这是何人交你的？”

　　郭奕也不知自己为何会知道《采薇曲》，更不知道自己在什么地方听过，但是脑海之中就是莫名其妙的回荡着这一首曲子的完整的曲调，无法抹去。

　　“大胆，郡主问话，你老实跪下答话便是，这里哪有你问话的地方？”干灵厉声训斥，手提长枪，就要向郭奕刺过去。

　　郭奕冷冷的瞥了他一眼，任凭长枪向着自己刺来。

　　“干灵，退下。”殿宇之中，旭风郡主的声音响起。

　　长枪停在了郭奕眉心的咫尺之处，只差一丝就将郭奕钉死，但是郭奕的脸色从始至终就没有变过，显得平静而自然。

　　干灵赞叹的点了点头，泰山崩于前而色不变，这份心性，天下少有。此子不简单，他心头如此评价道。

　　旭风郡主都发话了，干灵自然只能听命，深沉的瞥了郭奕一眼，便收回了长枪。

　　殿宇的大门自动被打开，远远的便能看到，那宫殿的深处，最上方的位置，正坐着一个少女，她背对着身子，根本看不见她的模样。

　　“刚才说话的可就是郭奕？”旭风郡主并没有要他们进去的意思。

　　这是旭风郡主的规矩，她是一个清高的人，庸人只能停留在千步之外，雅人可以和她相隔百步，就算是亲人也要和她保持十步的距离。

　　所以就算是从小看着她长大的十位护卫，随时都和她保持百步的距离。

　　这规矩谁也不能破，谁若是越过了界，至亲亦可杀！

　　传闻之中，从她记事以来，就连她哥哥旭风修罗王，父亲禁天修罗皇，都没有再靠近她十步。

　　郭奕抖了抖身上的铁链，冷笑道：“没想到我名字，居然连郡主殿下这样的大人物都知道。”

　　“你的名字，对我来说和奴隶的名字没什么区别，我只在乎，你身上的《帝秘》。”旭风郡主的声音依旧那么的美，但是却让人脚底冒寒气，仿佛被阴风吹拂。

　　此话不带一丝情感，冷漠而高傲。

　　龙鱼少主沉吟了片刻，嘴角露出一丝笑意，然后抱拳而道：“郡主，郭奕我已经带到，封赏之事……你看……”

　　“跪下！”旭风郡主道。

　　龙鱼少主顿时愣住！

　　“我叫你跪下，你没听到吗？”旭风郡主的声音冰冷，在她看来龙鱼少主仅仅只是一条狗罢了，叫他跪，就必须的跪。

　　不愿跪着生，那就躺着死！

　　龙鱼少主何等高傲，从来都没有跪过人，心中怒火燃烧，但是当他看到周围的那十位剑拔弩张的圣人将军，旋即强行的压制住了心中的怒火。

　　牙齿紧紧的咬着，但是脸上却带着笑容，双腿一曲，跪在了地上，深深一拜，道：“属下龙鱼少主，拜见郡主殿下。”

　　郭奕心头暗笑，没想到龙鱼少主居然也被逼着下跪，这家伙还真是能屈能伸，将来定然还多多提防他。

　　殿宇之中，旭风郡主玉葱一般的手指，捏着锦巾，轻轻的擦拭着手中的古琴，满意的点了点头，道：“我曾经查阅过资料，你两次败在郭奕的手中，你们两人可以算是宿敌。今日若非是你亲自押解郭奕而来，我真怀疑有人在算计我……”

　　虽然这位旭风郡主从始至终都背对着身子，而且从来都没有离座，话语之中也没有带着一丝灵力和威慑，但是龙鱼少主却从来都没有现在这般的紧张过，身上的衣服早已被汗水湿透。

　　他声音有些发颤，仿佛承受着莫大的压力，道：“属下就算有一万个胆子也是不敢算计郡主殿下。”

　　“是吗？”旭风郡主的手一停，接着道：“既然如此，那你现在便先废了郭奕的修为，我便相信你。”

　　听到这话，郭奕和龙鱼少主的脸色都是巨变。

　　这个旭风郡主太难对付了，仿佛天下之间没有什么事瞒得住她，郭奕感觉自己三人是在自投罗网。

　　两人本来是想要将旭风郡主骗回地荒，但是没想到对方比他们想象中难缠。

　　龙鱼少主眼中一丝鹰隼之色一闪而逝，缓缓的站起身来。

　　郭奕心中又是一动，龙鱼少主为了活命，似乎真的要向自己出手。

　　郭奕眼神变化，急中生智，突的叫道：“旭风郡主，你的《采薇曲》并不完整，只有上半篇，却没有下半篇，若是弹奏的乃是残曲，那么再好的曲子都被你给辱没了。”

　　郭奕这也是兵行险招，一个不好，惹怒了对方，那么便是死路一条。

　　果不其然，听到这话，就连十位圣人将军都是齐齐跪在了地上，生怕郭奕的话触怒了旭风郡主，连带他们都跟着受连累。

　　旭风郡主的琴声一直都是她最傲人的地方，居然有人说她辱没了曲子，这不是在找死是什么？

　　郭奕的心跳也开始加快了，要知道此地可是帝宫，有一尊半帝级别的霸主坐镇，若是真的得罪了旭风郡主，那简直没有一丝活命的机会。

　　但是出乎所有人的预料，旭风郡主却并没有恼怒，反而轻声的道：“《采薇曲》的确只有上半篇，没想到被称为人类中的第一淫贼居然还懂音律。郭奕，可近我百步说话。”

　　听到旭风郡主的话之后，所有人都是浑身一轻。

　　没有惹怒她，便是最好不过了。

　　郭奕向着姬幽然看了一眼，对她点了点头，然后便向着殿宇之中行去，一直走到了旭风郡主的百步开外才停了下来。

　　一百步，已经是外人能够接近旭风郡主的极限，能够走近她一百步的只有她的最亲近的人，才有那个资格。

　　她依旧背对着身子，盘坐在地上，隔着她的身影，还能看到古朴的琴头。

　　旭风郡主虽然乃是修罗一族，但是娇躯却与人类女子一模一样，只是她的头上却长着一根长长的晶莹的角，修长而又锋利。

　　郭奕只是看了一眼她的背影，便是远远的站定，隔着一百步，没有再前进一步。

　　“郭奕，二十七岁，出生于云州小世界，现在为天下第一道场的掌教，即被称为人类一族第一天才，又被称为人类一族第一淫贼。师承上古九脉剑修，葬天剑传人。四年前，世人传《帝秘》被你所盗，修为暴增，如今以达圣人第一个境界的大圆满。”

　　旭风郡主将手中的竹简给合上，然后轻轻的放到了琴台上，道：“《帝秘》果然不愧是下七荒第一至宝，短短数十年就造就一位圣人，若是我修罗一族得此宝物，定然能够拥有和天荒抗衡的实力。”


第816章   十步之内

　　帝宫深处，落座着一尊幽深的古殿。

　　这里乃是旭风修罗王的闭关之地，平日里，没有人敢接近一步。

　　干灵此时便恭敬的跪伏在古殿之前，他乃是旭风修罗王的心腹之一，修为已经达到了圣人的第三个境界。

　　“你是说，郭奕已经到了郡主的百步之处，看来这人类的确有些本事，不得不防。”那殿宇之中传来一声伟岸的声音。

　　干灵跪在地上，不敢抬起头，道：“郭奕在人类强者之中，名声相当龌龊，属下担心……担心郡主……”

　　“没必要担心，郡主办事，连本王都比之不上，一个个小小的人类，对她来说易如反掌。”旭风修罗王沉吟了片刻，又是加了一句：“若是这人类上前到了郡主十步之内，立刻前来告知我。”

　　干灵应了一声，然后便退了下去。

　　……

　　郭奕静静而立，望着旭风郡主的背影，发现这位修罗郡主和他见过的别的修罗完全不一样，别的修罗都是性格张狂，长相狰狞，极其嗜战，就连头脑都很简单。

　　但是旭风郡主却相当的讲究，身上穿的衣服柔滑细腻，乃是天蚕丝织成，每一个头发都是整整齐齐，连一点细微的灰尘都没有。

　　看一个女人，不需要看她的脸，从她的头发就可以看出很多东西来。

　　一个讲究自己头发的女人，那么也定然是一个心思缜密的人，而她长发不盘，那么便说明她的性格是不拘一格，敢于挑战高难度的事物。

　　女人若是胆大、心细，那么便少有男人驾驭得了，就好像苏娥和云仙儿一般，逼得郭奕最后也只能自我逃避。

　　“看够了吗？”旭风郡主道。

　　郭奕双手和双脚之上都带着铁索，但是脸上却带着笑容，摇了摇头，道：“看不够。”

　　“不要在我面前笑，我最讨厌男人在我面前笑，曾经有一位圣人皇就是因为在我面前笑了一声，后来便笑死在了我的面前。”旭风郡主的声音十分的严肃。

　　郭奕继续笑道：“你没有转过脸来，我这并不算在你面前笑。”

　　“你想看我的脸？”旭风郡主道。

　　“男人若是不想看女人的脸，也就不是男人了。”郭奕道。

　　“我若不给你看我的脸，你就不会交出《帝秘》？”旭风郡主道。

　　郭奕笑着摇了摇头，道：“一个女人想要从男人手中得到东西，总要让这个男人觉得值不值，一般来说漂亮的女人都会占优势。”

　　“你认为我不是一个漂亮的女人？”旭风郡主道。

　　郭奕摇了摇头，道：“那可说不一定！”

　　若是别的人，根本没有那个胆子以这种方式和旭风郡主说话，更是没有人敢胆大妄为到要看旭风郡主的脸的地步。

　　就连殿宇之外的龙鱼少主和姬幽然都是悬着一颗心，生怕郭奕一句话说错了，他们便都得死在这里。

　　龙鱼少主不怕死，但是却害怕死的太憋屈。

　　“果然不愧是天下第一淫威，居然能够牵着旭风郡主这样的大人物的鼻子走，我没有看错他。”龙鱼少主心中暗自想到。

　　而姬幽然心头却在思索另一件事：“郭奕难道已经酒醒了？不然他的性格绝不是这样。”

　　姬幽然轻轻的摸了摸鼻头，空气中还消散这酒精味，那是刚才郭奕听到《采薇曲》之后溢出了汗水的味道。

　　他身体之中的“一心酒”怕是已经蒸出了一部分！

　　“就算没有酒醒，怕是也比以前清醒多了。”姬幽然心头如此想到，或许完整的《采薇曲》就能让郭奕彻底的酒醒。

　　……

　　殿宇之中，显得有些冷肃，尽是黑色的金属打造，让人有些压抑的感觉。

　　旭风郡主依旧背对着坐在地上，道：“只有没有能力的女人，才会靠一张脸来让男人交出东西来。而我至少有十种方法可以让你乖乖的将《帝秘》交出来。”

　　“你若是真用这十种方法，我便立即自尽在你面前，到时《帝秘》在什么地方怕是就没有人知道了。所以一个女人，还是用她的脸蛋来征服男人才是最大的能力，除非……你长得太丑！”郭奕丝毫都没有阶下囚的样子，反而显得云淡风轻，就好像丝毫都不惧她发怒一般。

　　旭风郡主道：“你这是在激我？”

　　“我只是想知道，郡主殿下是不是能够让我心甘情愿将《帝秘》交出来的美人？”郭奕道。

　　旭风郡主沉默了起来。

　　她是一柄锋利的刀，但是郭奕却是那案板上的滚刀肉。你要他跪下，他立刻便要自尽；你要对他用刑，他立刻便要自尽；你要控制他的灵魂，他立刻便要自尽……

　　旭风郡主不敢肯定《帝秘》就在郭奕的身上，所以也就不能让郭奕死，就算他自尽也不行。

　　“想要看我的脸，可以，但是看完之后，我要挖你一只眼。”旭风郡主道。

　　“若是能够看到郡主殿下的容颜，就算被挖一只眼睛，也是值得的。”郭奕嘴角微微的一挑，目光紧紧的盯在了她的身上，期待她转过身来的那一刻。

　　郭奕的这一句话倒是发自肺腑，因为他太好奇了，一个女人若是连她的亲人都不能进入她的十步之内，那么她要么丑的吓人，要么美得吓人。

　　有些人为了满足心里的好奇心，宁愿付出生命的代价，而郭奕仅仅只是付出了一只眼睛，他觉得很值。

　　旭风郡主站起了身来，缓缓的转过了头！

　　郭奕的眼神顿时看直了，就连呼吸都停止！

　　“我这张脸，可能让你交出《帝秘》？”旭风郡主豁然转过头去，又留给郭奕一个背影。

　　久久之后，郭奕才深深的出了一口气，吞下了一口唾沫，摇了摇头，道：“距离太远，没有看清。”

　　郭奕现在乃是圣人的境界，就算隔着一亿里都能看到两只蚂蚁在打架，怎么可能隔着一百步，看不清一个女人的脸。

　　旭风郡主手指轻轻的滑动琴弦，道：“你想接近我？你知道非我至亲，走进我百步之内，是什么下场？”

　　“怕是难逃一死。”郭奕道。

　　“你不怕死？”旭风郡主道。

　　“怕！但我刚才的确是看花了眼，若是不能看清郡主殿下的脸，怕是我也会心力交瘁而死。”郭奕言辞凿凿。

　　“反正你已经欠我一只眼睛，再让你看上一眼，你的两只眼睛便都是我的了。你上前五十步吧！”旭风郡主道。

　　郭奕步伐沉稳，身上的铁链碰撞得叮咚作响，宛如那风铃一般，而这节奏，正是《采薇曲》下半篇的音律节奏。

　　每走一步，就好像是琴弦颤动一下，声音仿佛连接着天道韵律，只有真正明白《采薇曲》意境的人，才能听出这种韵律来。

　　旭风郡主的耳垂轻轻颤动，仿佛在细心的倾听，此时已经进入了一种自我感悟的状态之中。

　　这《采薇曲》乃是她师尊在梦中传给她的，并告诉她，当她能够弹完整曲《采薇曲》，就能知道师尊的身份。

　　她从小就领悟这曲中的意境，短短数百年就达到了如今的境界，但是现在她的境界却停歇不前，直到此时听到《采薇曲》的下半篇的节奏，让她顿时有了新的感悟。

　　郭奕也不知道自己是在什么时候听过《采薇曲》，虽然无法领悟里面的意境，但是他隐隐感觉到，这曲子定然非凡，绝对出自于一位了不起的存在之手。

　　脚步一步步向前走，铁链便持续的碰撞，声音越发的高昂。

　　突然，旭风郡主的双眸睁开，身上逸散出一股无与伦比的气势，仿佛一座神山压在了郭奕的身上，顿时让郭奕无法再前进一步。

　　原来，郭奕刚才在她不知不觉之时，已经行到了旭风郡主的十步之处，差一点就跨入了十步之内。

　　“我只让你行五十步，你为何要行九十步，不听我的话的人，都是没有好结果。”旭风郡主心有余悸，若是刚才郭奕真的跨入了她的十步之内，她定然会毫不犹豫的将他给击杀。

　　十步的位置虽然与她相隔已经很近，但是至少还没有超过她承受的范围。

　　“你没有让我停下，我便忍不住前行，既然我都走了四十步，退回去便是。”郭奕的身上承受着莫大的压力，心头已经对旭风郡主的修为有了一定的评估，而得出这样的评估之后，却让郭奕感觉到了一丝恐惧。

　　这种感觉就好像，一个人本来以为对方是一只猫，想要将她给擒住。但是当走近了才发现，对方是一只凶猛的老虎。

　　郭奕本来还想接近她之后，将她给擒住，但是现在看来，自己和龙鱼少主都太小看她了，而且小看得很离谱。

　　既然自己对付不了她，那就来一招借刀杀人！郭奕心中已经有了定计！

　　“既然都已经走到了十步之处，那么便不用退了，将《帝秘》交出来吧！我可以答应只挖你双眼，断你四肢，定然留你一条性命。”旭风郡主缓缓的转过来身来。

　　但是她转过了身来，郭奕却反而不敢看她的脸了，低着头，手指在地上画出了一幅图像来，道：“《帝秘》已经不在我的手中，半个月前，被这个人夺走了。”

　　郭奕的手指指着那图像上的人。

　　只见这图上正画着，两只鸭子和一个骑在巨猫背上的老妪。


第817章   千劫奴

　　地上的图文显得有些模糊，但是却依旧能够看清上面的轮廓。

　　郭奕的心开始紧张了起来，但是脸上却依旧表现的很是淡定，旭风郡主是一个聪明人，想要骗过她，就不能出一丝的纰漏。

　　殿宇之中，宁静的异常，仅仅只能听到两人的呼吸声！

　　这是最关键的一步，可以说先前所做的一切，都是为了现在这一刻，只有将旭风郡主给引会地荒，他们才有机会借助她的力量，前往地荒通道。

　　“你的意思是说《帝秘》没有在你的身上？”旭风郡主的声音变得有些阴沉了。

　　此时的郭奕，就好像刚才的龙鱼少主，承受着莫大的心理压力，一个不好就会被压得崩溃。

　　“没错。”郭奕道。

　　“既然如此，我留你何用。”

　　“轰！”

　　一股排山倒海的气息向着郭奕冲击而来，宛如亿万河山同时压在了身上，就连郭奕的身上的铁链都瞬间化为了铁粉，郭奕的双腿微微的一弯曲，差一点被压得跪在了地上。

　　旭风郡主的修为远远超过郭奕的评估，若非他拥有孔雀之身，他此时已经被压碎。

　　身上的骨头发出“咯咯”的声响，郭奕强行的让微微弯曲的双腿再次站直。

　　旭风郡主轻咦了一声，身上的气息一收，郭奕身上的压力也顿时消失，只有地上的那一堆铁粉，证明着刚才他承受的力量是何等的强大。

　　“居然炼化了孔雀身，倒也是一个不错的奴才。”旭风郡主心头如此的想到，五根纤细的手指之上凝结出五道光丝，凝成一颗丹珠。

　　飞落到郭奕的身前。

　　“服下这颗千劫奴珠，从今之后，便是我的千劫奴。若是不服下，现在我就让你死。”旭风郡主的脸上严肃，不带一丝情感。

　　这种严肃，不像姬幽然的冰冷，更加的让人感觉到恐惧，发自内心的恐惧。

　　郭奕连大帝境界的强者都见过，但是却没有一个有这种恐惧的感觉。

　　郭奕丝毫不感觉到害怕，但是却感觉到恐惧。

　　这一颗千劫奴珠，定然是一种控制人的东西，郭奕对这东西实在太陌生，自然会不会服下。

　　看了看眼前这一颗千劫奴珠，郭奕道：“你就不想知道，那老妪携带着《帝秘》去了什么地方？又如何再能找到她？我若是死了，谁来告诉你？”

　　旭风郡主的目光，紧紧的听着郭奕的瞳孔，仿佛要将他给看穿，罕见的挑了挑嘴角，冷笑道：“你真当我会完全的相信你的话？”

　　郭奕心头微微一跳，但是却依旧保持着镇定，笑道：“那你杀了我试试？”

　　这是一场心理上的较量，旭风郡主是一个心思缜密的人，郭奕所说的任何一句话她都不会全信，但是有一点她却相信。郭奕是一个不想死的人。

　　而同样的，郭奕也猜不透旭风郡主此时心头的真正想法，但是有一点他也是可以肯定的。旭风郡主不会让他死，至少在得到《帝秘》和《采薇曲》的下半篇之前，她绝对不会对郭奕下杀手。

　　旭风郡主又转过了身去，坐在了地上，她手一挥，一掌矮小的椅子，便是飞到了郭奕的面前。

　　“既然你不跪，那就坐下吧！”旭风郡主又将古琴放在了膝盖上，轻轻的抚摸了起来。

　　郭奕倒也不客气，直接便一屁股做在了椅子上，翘着腿，笑道：“你本应该相信我的话，《帝秘》在半个月前被那神秘的老妪夺走，这老妪一路南下，更是闯入了地荒通道，去了地荒。我本来想要去追她，但是修为不济，没有她那么强大的本事，反而被守卫地荒的修罗强者打伤。我所说之话，句句属实，郡主若是不信，大可去查。”

　　郭奕所说之言，半真半假，只有这样才可能诓骗得了她。

　　旭风郡主沉默了半晌，然后便伸出了手指，提起一只笔，写下了一行字来，折叠好之后，便是甩手飞了出去。

　　守卫在外面的十位圣人将军中的一人飞起身借助了信封，对着殿宇之中一拜，道：“属下这就赶去地荒通道问明情况。”

　　说完之后，这位圣人将军就破空而去。

　　殿宇之中，郭奕和旭风郡主相隔十步，一前一后，静静的坐着，开始等待结果。

　　“若是你有半句假话，我会让你求生不得求死不能。”旭风郡主说出了这一句之后，手指便开始在琴弦之上滑动，开始弹奏了起来。

　　依旧是《采薇曲》：

　　采薇采薇，薇亦作止。曰归曰归，岁亦莫止。

　　采薇采薇，薇亦柔止。曰归曰归，心亦忧止。

　　……

　　郭奕听着这曲声，顿时又感觉到头痛欲裂，仿佛有什么东西要冲破脑袋钻出来，但是又总是差了那么一点。

　　皮肤之中又是溢出一滴滴汗珠，汗珠之中弥漫着奇异的酒香。

　　殿宇外的人听到这曲子之后，都感觉到莫名的心怡，一些以前无法领悟的困惑都豁然开朗，但是听在郭奕的耳中却宛如折磨，就好像有什么东西在召唤着他，让他赶快返回自己的本心。

　　……

　　干灵缓缓的退去，穿过了一座座殿宇，最后又是跪倒在了旭风修罗王闭关的那一座幽深的宫殿之前。

　　宫殿大气恢弘，上方凝聚着龙虎之态。

　　“干灵，这才过去半个时辰，你便又来了。”巍峨浩瀚的声音从宫殿之中响起。

　　干灵匍匐在地，恭敬的道：“虽然才仅仅只是过去了半个时辰，但是郭奕已经走到了郡主的十步之处。”

　　天下之间，能够走到旭风郡主十步之处的人不超过十个，而且还都是至亲的人才可以，郭奕一个人类，而且还是第一次见面，以囚徒的身份居然都能走进旭风郡主的十步之处，这已经足以让人生出警惕之心。

　　殿宇之中传出一丝微弱的波动，沉默了半晌之后，那声音才又响起：“此话当真？”

　　“他不仅走到了郡主殿下十步之处，而且殿下居然没有让他下跪，还反而……给他赐坐了。”干灵道。

　　殿宇之中再次沉默，似乎正在思索着什么。

　　干灵继续道：“最重要的是，殿下居然凝聚了千劫奴珠，想要收他为千劫奴。”

　　听到这话之后，修罗王也再难平静，道：“好厉害的人类，此人决不可留。干灵，若是这个人类真的被郡主殿下守卫了千劫奴，留在了身边，你便找机会将他给除去。”

　　“属下谨遵王命。”

　　干灵脸上坚毅，站起身来，再次对着宫殿一拜，这才有退了下去。

　　……《采薇曲》被旭风郡主弹奏了一遍又一遍，速度越来越快，但是总是到了中途便又停下，开始弹另一遍的开头。

　　而郭奕身上的衣服竟然全部被汗水给湿透，一滴滴浑浊的汗液从衣角滴落下，发出哒哒的声音。

　　脑海之中放佛闪过了一个个模糊的影子，这些影子有的仙心道骨，有的冷漠无情，有的凶狠歹毒，有的温柔如水，有的高雅端庄……

　　“咚！”

　　琴声豁然停下，眼前所有的影子都汇聚成一个，只剩旭风郡主一人还坐在身前。

　　郭奕紧闭的双目，豁然睁开，深深的一吐气，仿佛身上的大山卸下了一般。头顶的发丝之中还冒着白色的烟雾，带着一丝丝酒味，流出来的汗都是酒。

　　旭风郡主自然能够感受到郭奕身上发生的一切，轻声的道：“你刚才很痛苦？”

　　“没有。”郭奕很快便调整了自己的状态，显得很是轻松的说道。

　　绝对不能让自己的敌人知道自己的弱点。

　　“是吗？”旭风郡主便又是将手指摸到了琴弦之上，看那样子，似乎又要开始弹奏。

　　郭奕微微一惊，道：“别，别……”

　　“你还说你不怕？”旭风郡主道。

　　“嘿嘿，关键是……你弹得太难听了，也唱得太难听了，就跟杀猪一般，我怕我耳膜受不了。”郭奕笑道。

　　旭风郡主冷哼一声，便是将古琴收了起来！

　　她这一次是主动的转过了身来，和郭奕对视而坐，看了看依旧还悬浮在半空之中的千劫奴丹，道：“你知道做我的千劫奴，意味这什么？”

　　“意味着将来就必须听你的，做你的奴隶。”郭奕的目光也是盯在了旭风郡主的身上，但是也仅仅只是盯了一眼，便又是转过了头去。

　　漂亮的女人，若是看多了，并不是一件好事。

　　旭风郡主摇了摇头，道：“外面的那十尊圣人将军，他们每一个的修为都在你之上，但是他们也仅仅只是我的百劫奴。而你若是做了我的千劫奴，那么更在他们之上，在修罗一族之中地位堪比大修罗将，仅比修罗王低一阶。”

　　百劫奴，顾名思义，经历一百次灭劫之后，便可以不再做她的奴隶。

　　而千劫奴，却要经历一千次灭劫，才可以能不做她的奴隶。

　　一旦成为了千劫奴，那么便再也不能离开主人一步，不然灭劫一到，就会承受非人的痛苦，除非一个人的心志强大到，可以承受一千次灭劫而不死的地步。

　　但是这种人几乎从来都没有出现过，能够承受百次灭劫而不死的人，历史上也仅仅只出现过七人，而这七人后来都成为了修罗一族中的无上大能。

　　至于承受千次灭劫的人，却是从来都没有出现过。

　　可以说，灭劫既有好处，也有坏处。

　　心志强大的人，可以磨练心性。心志不强大的人，注定只能成为一辈子的奴隶。


第818章   郡主身边第一红人

　　“听你这么说，似乎还有些诱惑人，既能保命，还能得到别人梦寐以求的权利，最主要的是，还有你这样漂亮的主人。”郭奕笑道。

　　郭奕对自己的心志，一贯都自信。

　　旭风郡主静静而坐，脸上不喜不悲，道：“你的确应该感觉到荣幸，因为你是第一个能够到达我十步之处的人类，更是能够看了我的脸而不被挖眼睛的人，你若是做不了我的千劫奴，那么等待你的绝对是残忍的后果。”

　　郭奕笑而不语，沉默了起来。

　　该说的话，都已经说完，两人都不再言语，开始静静的等待。

　　时至正午，那一位送信的圣人将军才从地荒通道返回，跪倒在殿宇之外，手中飞出了一封信来。

　　旭风郡主将信接住，一边看着上面的内容，一边盯着郭奕。

　　郭奕只是淡淡的笑，丝毫都不紧张。

　　看完了信上的内容，旭风郡主露出了短暂的思索之色，接着站起了身来，肃然道：“幸好你没有骗我，现在我们就去地荒，定要将《帝秘》给追回来。”

　　“等一等。”郭奕却突然出声。

　　旭风郡主停了下来，盯着郭奕，想要知道他要做什么？

　　郭奕缓缓的伸出了手，将虚空之中的那一刻千劫丹抓住，然后直接便服入嘴中。

　　旭风郡主的美眸之中路出一丝赞叹的笑意，心头暗道，这小子倒也算是一个聪明人，知道若是不服下千劫奴丹，一旦找到了《帝秘》，那么就是他的死期。而此时将千劫奴丹服下，反而会激发我的好感。这种人倒也值得栽培！

　　千劫奴丹入喉之后，便完全的融入了郭奕的身体各处，郭奕本来还打算利用死亡之力将之包裹，等到蒙骗过了旭风郡主，就将千劫奴的力量给逼出来。

　　但是这千劫奴丹却无形无体，根本无法阻止，甚至跟郭奕的全身各处的神经结合在了一起，密不能分。

　　“轰！”

　　豁然郭奕全身上下都燥热了起来，越演越烈，到最后仿佛滚烫的油在血管之中沸腾，血肉都好像燃烧起来了一般。

　　这是灭劫发作了！

　　郭奕此时终于感受到了灭劫的威力，身体如同掉进了油锅之中烹炸，灵魂都好像要碎开了一般！

　　突然，手心的位置传来了一丝清凉，身前的灭劫的力量都好像潮水一般的退去，整个人都变得轻松了起来。

　　郭奕此时才发现，原来自己的手心竟然多出了一滴绯红的血，血液已经缓缓的沉入了血肉之中。正是因为这一滴血，所以他才没有继续遭受那非人的痛苦。

　　这一滴血乃是从旭风郡主的手指尖飞出。

　　“灭劫的滋味如何？”旭风郡主道。

　　“生不如死。”郭奕擦了擦额头上的冷汗。

　　“那记住这种感觉。从今以后，每隔一段时间灭劫就会发作一次，若是没有我的血液，你就要一直承受这种痛苦，除非你能熬过一千次，不然你就等着活活的痛死吧！”

　　郭奕道：“那岂不是今后，我不能离开你半步？”

　　旭风郡主傲然的点了点头，道：“这就是千劫奴。”

　　郭奕摇头一笑，然后便转身，走了出去。

　　走出殿宇之后，浑身都是一松，这个旭风郡主实在太难缠了，若是不服下千劫奴丹，郭奕怀疑自己根本就走不出这座殿宇。

　　龙鱼少主和姬幽然见郭奕从里面走了出来，都是松了一口气。

　　“果然不愧是天下第一淫贼，居然连旭风郡主这样的女人都被你给搞定，郭奕，我发现有点佩服你了。”龙鱼少主暗中传音道。

　　“你错了，我们都没有将对方给搞定。”郭奕心头一想到自己身体之中的千劫奴的力量，心头便怎么也高兴不起来。

　　那殿宇之中，传出了旭风郡主的声音，响彻整个帝宫：“拟旨，龙鱼少主，叛离妖族，擒拿郭奕，从今之后，便是我修罗一族的大功臣，封‘龙鱼侯’，官拜大修罗将。郭奕，叛离人族，奉旭风郡主为主人，从今之后，封‘奕侯’，官拜大修罗将。”

　　听完此话之后，郭奕和龙鱼少主脸色都是狂变，心头怒骂：“贱人！”

　　旭风郡主此令传出之后，郭奕和龙鱼少主便算是人类和妖族的公敌，这一招釜底抽薪，不可谓不狠，直接断了两人的后路。

　　旭风郡主手持两枚大修罗令，分别丢给了郭奕和龙鱼少主，脸色带着淡淡的笑。

　　看到她的笑容，龙鱼少主就很想将手中的令牌给她砸在脸上，但是这也仅仅只是想想罢了，他若是真的这么做，那么定然死得凄惨。

　　“我们现在便去地荒，势必要将《帝秘》追回来。”旭风郡主傲然的说道。

　　她所过之处，所有人都是连连后退，没有她的允许，谁都不敢接近她的千步之内。

　　一步跨入了青竹香车之上，柔软的车帘落了下来，车中传出她宛如夜莺一般动听的声音，道：“郭奕，帮我驾车。”

　　听到这话，在场所有人都为之一怔。

　　郭奕也是干咳了两声，道：“郡主殿下，这样怕是不好吧！毕竟若是帮你驾车，便算是走进了你十步之内。你说过凡是走进你的十步之内的人，都必须得死。”

　　“在我看来你现在已经不是人，仅仅只是我的奴仆。再说你能够走进我的十步之内，这便是莫大的荣幸，从现在开始你就是我的第一心腹。”旭风郡主道。

　　旭风郡主现在是完全的信任郭奕，毕竟郭奕现在已经是她的千劫奴。

　　但是听到这话，郭奕却倒抽了一口气，被气的不轻，“妈的，不就是一个赶车的嘛！”

　　僵着脸，硬着头皮走了过去，半只脚踩到了青竹香车之上，心头依旧感觉怪怪的，最后还是做了下去，拉着缰绳，驾着香车，破空而去。

　　望着替旭风郡主驾车的郭奕，那十尊圣人将军都是露出了羡慕的目光，其中一人说道：“天下之间居然有人能够走进郡主殿下的十步之内，这个郭奕，如今的地位不知飙升了多少倍，怕是一般的大修罗将都要让他三分。”

　　“开玩笑，郡主殿下的心腹，谁敢招惹？也不知道郡主殿下是怎么想的，居然让一个人类做她的千劫奴。”

　　“殿下所做之事，你等也敢诽谤，不要命了？”干灵训斥道，心中又回想起了旭风修罗王说过的话，眼中带着一丝杀意。

　　直到青竹香车行远，一行人才又追了上去。

　　当郭奕驾着青竹香车再一次的来到地荒通道之时，这里已经跪倒了一片，就连上方的那一座神殿之中的圣人皇都走了出来迎接。

　　很显然这些人已经得知了旭风郡主将要返回地荒的事。

　　原本对郭奕恨之入骨的泰丰将军，此时也跪在了通道口前，恭敬的道：“属下泰丰，拜见郡主殿下……”

　　“滚开！”郭奕手握着缰绳，显得相当的傲慢，轻飘飘的盯了他一眼。

　　“你……”泰丰将军勃然大怒。

　　“你什么你，想找死了不成。来人！将这不知死活的东西给我拖下去砍了。”郭奕不带一丝表情的说道。

　　“咻，咻！”

　　两位圣人将军，便是从后面飞了出来，一人拖着泰丰的一只手臂，将他拖了下去。

　　刀光一闪，泰丰将军的脑袋便被剁了下来，道魂和仙门都给剁碎，彻底的身死道消。

　　这一幕，看得人心惊胆战，一尊圣人第二境的将军居然就这样被剁了。

　　这些人都是敢怒不敢言，没办法人家现在乃是旭风郡主身边的红人，谁去得罪他，那不是在找死。

　　斩杀修罗一族的将军，郭奕丝毫都不觉得难杀无辜。

　　“驾！”

　　郭奕一提缰绳，然后便是驱赶着羽兽，驾驭着青竹香车，进入了地荒通道。

　　地荒通道乃是笔直向下，曾经这里矗立着半天崖，但是半天崖沉入地底之后，便化为了这通往地荒的幽深的通道。

　　通道向着下方蔓延，也不知何时才是尽头。

　　后方，姬幽然和龙鱼少主远远的跟在十尊圣人之后，相互商量着。

　　“进入地荒之后，我们立刻脱身。这个旭风郡主比我想象中还要强，绝对不是易于之辈，虽然看不出她的修为境界，但是她在修罗一族中的地位似乎比那些修罗王都要高，修为说不定也是一样恐怖的存在。我们若是不脱身，那么绝对没有好下场。”龙鱼少主是一个十分精明的人，善于察言观色，从一些蛛丝马迹之中看出了一些端倪。

　　姬幽然断然否决道：“我们若是逃走，郭奕怎么办？”

　　“你放心，郭奕的修为或许也就和我们在伯仲之间，但是谈到应付起女人，我们是拍马也赶不上他。旭风郡主的修为无论有多高，只要她是一个女人，那么就过不了郭奕的那一关。我们此来可是为了推倒升天台，别误了正事。”龙鱼少主现在对郭奕是信心十足。

　　姬幽然思索了片刻，权衡利弊，最终还是点了点头！

　　此来地荒最大的目的乃是推倒升天台，阻止修罗皇驾临六荒，而要做到这一点，就必须先恢复自由身。若是跟在旭风郡主的身边，那么他们就什么事都做不了。

　　当然他们想要逃离，还必须要郭奕牵制住旭风郡主才行，这就要看郭奕的本事了。

　　而就在这时，他们两人同时听到郭奕的传音。


第819章   野心

　　“一旦进入地荒，我拖住旭风郡主，你们两人立刻脱身，能不能推倒升天台就看你们了。”郭奕的声音同时传入了两人的耳中！

　　三个人竟然想到了一起。

　　能不能推倒升天台，决定六荒未来的命运，容不得半分马虎，在这一点之上，龙鱼少主肯定会竭尽全力，毕竟若是修罗皇入主六荒，对他一点好处都没有。

　　地荒通道直达地底深处，此时周围原来越昏暗，越来越冰冷，穿过了一道血色的光幕之后，青竹香车豁然进入了另一个世界之中。

　　这里的天色宛如黑夜，灰蒙蒙，一轮血红色的月亮当空，洒下猩红的光芒。

　　地荒之中的灵气和其它六荒完全不一样，这里的灵气更加的狂放，就好好一道道锋利的罡风在空气中肆掠。

　　白色羽兽，青竹香车，踏月而行，向着昏暗的天幕的深处行去。

　　“看到那地上的河流没有。”旭风郡主的声音突然从车中响起。

　　“看到了，血色的河流，宛如鲜血一般。”郭奕心中念道，在说出这话的同时，能够清晰的感觉到手指之中的葬天剑发出了嗜血的气息，就好像要从身体之中冲出来饮血一般。

　　“那是上面六荒的人死后，浸下来的血，亿万年的积累，便化为了江河。我们修罗一族本来也是人，但是饮了这血水，便变成了修罗，凶残嗜血的修罗。”旭风郡主也不知道为何要对郭奕说这些，但是当她将这话说出之后，心头总感觉舒畅了不少。

　　郭奕眼睑一收，肃然的点了点头，知道她这是要告诉自己，这世上没有天生就嗜血的人，是环境改变了他们，所以他们便要冲出地荒，去寻找那一片本属于他们自己的天空。

　　“轰隆隆！”

　　身后万里之外传来一连串的巨响，这是龙鱼少主和姬幽然动手了，十大圣人将军，都不是一般人，想要从他们的手中逃脱，自然要费一番手脚。

　　那战斗的声音越来越远，两人已经快要逃窜出十位圣人将军的战圈！

　　车中传出一声冷哼：“不知死活的东西，居然敢叛逃，哪有那么便宜的事。”

　　听这语气，郭奕便知，旭风郡主要出手了，她若是出手，怕是姬幽然和龙鱼少主根本没有一丝的活命的机会。

　　郭奕思绪急速的变化，缰绳一提，白色羽兽顿时急速的向前奔跑了起来。

　　“郡主殿下，我已经感应到了《帝秘》的位置，就在前方三千亿里之外。”郭奕大叫一声。

　　旭风郡主本来是打算出手，但是白色羽兽居然急速的奔跑了起来，加上郭奕刚才的那一声大吼之中，写到了孔雀鸣之力，顿时将她的气息微微的一乱。

　　就这么一乱的时间，他们便已经行到了数亿里之外。

　　本来以旭风郡主的修为，完全可以再次出手，隔着数亿里都能将两人给震死，但是此时她的手反而从车帘之中探出，宛如利爪一般扣住了郭奕的脖子，只要她微微的一用力，就能将郭奕的头颅给捏爆。

　　“你是故意的。从来都没有人敢算计我，你们这是在故意的算计我？”旭风郡主的声音仿佛在郭奕的耳边响起，带着恐惧的力量，声音冰冷的吓人。

　　她是一个心思缜密的人，天下之间能够骗过她的事太少了。若是郭奕和龙鱼少主两人真的是一伙，那么郭奕的威胁便要远远的高出龙鱼少主和姬幽然。

　　因为她也懂得一个道理，这世上最危险的人永远都是自己人。

　　郭奕依旧手提这缰绳，驾着车，显得异常的平静，将呼吸和心跳都控制得十分的平稳，道：“我怎么可能算计你？殿下别忘了我现在可是你的千劫奴，除非我想死了，不然我哪有那个胆子？”

　　旭风郡主冷笑了一起来，道：“我凭什么相信你？”

　　郭奕嘴角一挑，笑道：“你若是不相信我，你刚才一出手，我就已经死了。可是我现在还没有死，对了，郡主殿下的手很细腻，很柔软。”

　　听到这话，旭风郡主的手豁然化为了掌，一掌狠狠的拍在了郭奕的背心，直接将他打飞了出去，撞塌了数座大山，最后掉落在了地上。

　　郭奕揉了揉屁股，从地上坐了起来！

　　青竹香车从云空之上压落了下去，停在了郭奕的身畔，旭风郡主撩开了车帘，从上方走了下来，脸色肃然，眼神冰凉，道：“别将我当成傻子，在你们第一次出现在我面前的时候，我就已经知道了你们是一路人。”

　　“你在说什么，我听不懂？”郭奕笑道。

　　“那一个红衣女子，就是战天剑的传人姬幽然吧！姬幽然会和龙鱼少主走到一起？这下总该听懂了吧？”旭风郡主不屑的道。

　　很显然在她看来，郭奕和龙鱼少主的计谋太拙劣了。

　　郭奕心头一跳，脸色变得严肃了起来，拍了拍身上的灰尘，站起了身来：“既然你都已经知道了，为何还要装着不知道？”

　　“我从来都没有装着不知道，只是你们自己以为骗过了我。你们的目的我也能大致的猜到一些，我只能说，希望他们能够成功。”旭风郡主道。

　　听到这话之后，郭奕越发的不解了起来，难道旭风郡主也不希望升天台被搭建起，或者说她不希望修罗皇君临六荒。

　　以旭风郡主的性格，她不可能不希望修罗一族成为下七荒的主人，那么又是什么原因让她不希望升天台被搭建起来呢？

　　郭奕很想问，但是却没有问，因为他知道就算问了，旭风郡主也不会告诉他。

　　“既然你都已经知道我们在利用你，那你为何还不杀了我，就因为还没有取到《帝秘》？”郭奕知道旭风郡主的修为很强，让人无法看透，想要在她的手中逃生，机会相当的渺茫。

　　旭风郡主摇了摇头，道：“相对于《帝秘》来说，一个像你这样的奴才，我觉得价值更大。郭奕啊！郭奕！你若是能够修成大帝之境，那么我便算是拥有了一个大帝奴仆，这样对我来说，《帝秘》还那么的重要吗？”

　　郭奕苦笑着摇了摇头，本来以为自己在算计她，却没有想到一直都在被她算计，这女人太不简单了。

　　郭奕突然想到了什么，终于明白，为何旭风郡主希望龙鱼少主等人推倒升天台，不希望修罗王君临六荒。

　　“你想要做六荒之主？”郭奕的眼神之中带着惊色。

　　只有真正有野心的人，才会不让任何人靠近她十步之内，因为她提防着每一个人，包括她最亲近的人。

　　也只有真正有野心的人，心思才会这么的细腻，简直滴水不漏。

　　旭风郡主盯着郭奕，嘴角一挑，道：“我为什么就不能成为六荒之主？”

　　郭奕摇了摇头，笑道：“不可能的，如今的六荒，就算没有修罗皇，仅仅只是六位修罗王，便都是半帝的境界，你想要做六荒之主，就先要压制住他们。你有这样的实力吗？”

　　“那你能看透我现在是什么境界？”旭风郡主道。

　　郭奕摇了摇头，他的确没看透旭风郡主现在的境界，当然他认为旭风郡主就算再强，应该也没有突破半帝之境，不然身上的那一股帝威是无法掩盖住的。

　　“你看不透，就别乱猜。”旭风郡主最近露出一丝诡异的笑，道：“你现在是我的千劫奴，若是这天下之间，我还能完全的相信一个人，那么便只有你了。”

　　“为什么是我，你的那十个百劫奴，不依旧对你忠心耿耿？”郭奕抱着双手，坐在了车辕之上，反正现在话都已经说明了，他反而不再像先前那般的缩手缩脚。

　　地荒之中没有一丝的风，显得十分的枯燥，加上眼前血色的土地，血色的月亮，那么就更加的让人焦躁不安。

　　但是旭风郡主，却依旧很是平静。

　　“他们？他们都只是我哥哥安排在我身边的眼线罢了！我敢说当你成为我的千劫奴之时，他们便已经接到了我哥哥的命令，不惜一切代价除掉你。除掉了你，便是断我一臂。”

　　“我只是一个小人物而已，哪能做郡主殿下的一臂。”郭奕自嘲道。

　　而事实上郭奕现在的修为也仅仅只是圣人第一境界的大圆满，或许算的上一尊强者，但是想要参与到半帝那种级别的争斗中，还是差得太远。

　　旭风郡主笑道：“你太小看你自己了，以你的天赋，加上我的帮助，想要达到圣人皇的境界，简直易如反掌。”

　　“你如何帮我？”郭奕道。

　　“乖乖的将《帝秘》交出来，我便帮你。”旭风郡主伸出了手，手指纤细白嫩，柔软至极。

　　郭奕嘿嘿一笑：“《帝秘》的确不在我的身上，我早已说过，被人夺走了。”

　　旭风郡主冷哼一声，便不再言语，转身便重新走进了香车之中。

　　“那你就先带我去将《帝秘》给找到，我们再说如何让你达到圣人皇境的事。”半晌之后，香车之中传出了旭风郡主的声音。

　　郭奕现在是越来越看不透这个既有野心，又想收服自己的旭风郡主了。

　　要我做一个女人的奴才，郭奕只是心头一唏，柳嫣然都没有那个本事，就凭她？对了，柳嫣然是谁？

　　郭奕感觉自己的脑袋刚才又短路了一下！

　　重新坐回了香车之上，郭奕提着缰绳，大叫了一声：“驾！”

　　越是看不透，那么便越是好，这样或许她才真正的拥有和那一个老妪抗衡的实力。

　　借刀杀人，也要借一把锋利的刀，旭风郡主这把刀便足够的锋利。

　　郭奕凭借着对云仙儿的女儿的感应，驾驭着香车，跨月而行，向着感应的方向飞去。


第820章   圣人第二个境界大圆满

　　当今大世，圣人已经不足以呼风唤雨，若是不能快速的提升自己的修为，那么等待郭奕的便只会是灭亡。

　　驾着青竹香车，破空而行，十大圣人将军已经被远远的抛在了身后，而姬幽然和龙鱼少主也不知有没有逃脱。

　　郭奕现在的修为或许已经算是金字塔的上层，但是和旭风郡主这样的人比起来，依旧有不小的差距。

　　郭奕将天王花取了出来，摊在了手心，洁白的花瓣发出圣洁的光晕，一丝丝白芒从花中溢出，甚至将郭奕的身体都给包裹。

　　“圣药，天王花。没想到你还有这样的宝贝，服下吧！服下之后你应该就能达到圣人的第二个境界。”香车之中传来了旭风郡主的声音。

　　圣药乃是极其稀少的宝物，每一株都有着非凡的价值，足以让圣人提升一个境界，而且还没有任何的副作用。

　　郭奕现在能够想到的提升修为的最快的办法，便是吞服圣药。

　　若是达到圣人的第二个境界，郭奕的战力将增加数倍，这是一个不小的诱惑。

　　不再犹豫，郭奕五指一扣，将天王花彻底的捏碎，一丝丝药力向着身体之中快速的流淌，圣药的力量何等的庞大，简直如同疯狂的潮水一般。

　　白色的光华，漫天等是，幻化出各种异象来，有的宛如莲花，有的宛如灵峰，有的宛如白龙，这些都是天王花的药力所幻化，但是此时却都顺着郭奕的皮肤毛孔，涌入身体之中。

　　一道道圣药的药力，宛如极细的白丝，顺着神经流转，不断的向着大脑圣源的位置涌动了过去。

　　而这一股药力，也伴随天地之间的木之圣则，一起向着圣源之中狂涌。

　　郭奕乃是以金之圣则入道，金之圣则早就已经达到了大圆满之境，而现在的天王花便是包含着木之圣则。

　　每一种圣药，都包含着不同的圣则，这也是为何圣药可以助圣人提升境界的原因。

　　原本的白色圣源，在注入了天王花的木之圣则之后，在白色圣源的旁边便多出了一团黄色的圣源小球。

　　这是第二颗圣源，木之圣源。

　　第一颗“金之圣源”如今已经达到了大圆满之境，而第二颗“木之圣源”却还相差甚远，但是伴随着一道道药力的流入身体之中，这第二颗圣源也在急速的生长。

　　当天王花的药力有一半流入身体之后，而木之圣源也已经凝聚了一半。

　　想要突破境界，这是一个漫长的过程，白色的羽兽已经停了下来，青竹香车也停在了虚空之上，血色的长月之下。

　　当天地之间所有的白色的光华都收敛殆尽，郭奕仰头便是一声长啸，口中吐出万千神化，缓缓出一朵如龙如雀的神云。

　　身体宛如一条神练，眨眼之间，便冲飞而起，跳跃在地荒的天空之上，手持葬天剑，一剑斩出，劈斩出九天神雷，一剑落下宛如能够灭世。

　　“轰隆隆！”

　　这一剑的破坏力实在惊骇世俗，将数亿里的大地都给劈开，不知斩断了多少山脉和河流。一条地裂连向天幕，足有万丈宽，地裂之中黄烟滚滚，血泉上涌，简直壮观至极。

　　“葬天第十二剑诀，威力果然非凡，刚刚初成就有这样的威力。这一剑的力量，已经可以和圣人第三个境的修士叫板。”

　　郭奕现在已经达到了圣人第二个境界的大圆满，并且借助天王花的力量，领悟了葬天第十二剑诀。

　　若是用出葬天第十二剑诀，郭奕的战力直追圣人第三个境界的修士，这样的修为在人类修士之中，已经属于最顶尖的了，只有《圣榜》之上的那十人才能压他一头。

　　“若是能够领悟葬天第十三剑，怕是葬天剑就会晋升为帝兵的级别，到时候我的战力定然能够跻身《圣榜》。只要能够进入圣人的第三个境界，或者第四个境界，应该就能做到这一点。”

　　（《圣榜》并没有将地荒的修罗排在里面。）郭奕修为提升之后，自信心也随之增加了不少，心中的那一股豪气随之而迸发，驾着青竹香车，也好像驾着一条狂龙一般。

　　地荒十分的浩瀚，简直有数个北荒那么大，也不知行了多少天，前方出现了两座血色的大山。

　　这两座血色的大山，就好像两根天柱一般，将前路完全的挡住，只有两山之间有着狭窄的入口。

　　入口之处，满是白骨，这些白骨万年不灭，有的乃是圣人骨，有的乃是真龙的骨头……反正每一具骨头都宛如精铁一般的坚硬，生前乃是了不起的大人物。

　　这里简直就像一片白骨的海洋。

　　旭风郡主从香车之上走下，脸色肃然的望着这一片骨海，还有骨海幽深之处的两座红石绝峰，那绝峰之上分别刻着一个字“禁”和“地”。

　　这两个字刻在了两座绝峰之上，也不知多少年了，带着摄人心魄的力量，仿佛两道符箓杀纹一般。

　　“你确定那老妪去了这两山之间的禁地之中？”旭风郡主目光之中带着一丝怀疑之色。

　　郭奕双目紧闭，脑海之中存在着一丝若有若无的感应，缓缓的睁开了眼睛，道：“绝对没错，十天之前，她就已经进去了。”

　　也难怪旭风郡主心中会露出怀疑之色，因为此地乃是地荒有名的“天地禁地”，两座绝峰可通天荒，也可以通比地荒更深处的九幽。

　　凡是敢进入这天地禁地的修罗，从来都没有一个有好下场，眼前满是鬼火的骨海便是最好的证明。

　　而且传闻之中，这天地禁地之中，居住着两尊古老的修罗王，每一个都是远古的霸主，至今都没有老死。

　　旭风郡主虽然对自己的修为自信，但是这两尊远古修罗王，可不是闹着玩的，每一个都是吃人不吐骨头的存在。

　　能够被称为修罗王，那么至少都达到了半帝的境界！

　　郭奕也能够感应到天地禁地之中，那一股若有若无的帝威，这绝对是一个有帝字边的强者存在的绝地。

　　“早就想领教领教，传说中天地双魔的盖世神通，今天倒是得偿所愿。”旭风郡主身形宛如秋日的落叶，轻轻的飞起，向着那浩瀚无边的骨海之中飞掠去。

　　郭奕也是跟着飞了上去，踩在了一具古老的兽骨之上，叫道：“郡主殿下，这禁地之中可是有帝字边的强人隐居，我们这样闯进去，会不会太冒失了。要不我们就在外面等等，何必要冒这个险？”

　　旭风郡主风姿卓越，站在一团鬼火之上，乘风御空，头上晶莹的独角与天幕之上的血月相互交辉，这种宛如来自地狱之中的美，即像女王，又像女鬼。

　　“你若是不敢，就别跟来了。”旭风郡主头也不回的向着那遥远处的天地双峰飞去。

　　“妈的，居然说我不敢。”

　　郭奕本来是好心提醒她，这倒好反而被人给看不起，心头暗骂了一句，然后便跳跃在了骨海之中，急速的前行，很快便追了上去。

　　旭风郡主淡淡的向着郭奕瞥了一眼，道：“我做事从来都不弄险，不用你来提醒我。这天地禁地，乃是地荒的灵气汇聚地之一，很少有人敢进入其中，传闻之中，里面有数株上古便存在的圣药。此次除了夺取《帝秘》，更要将这几株圣药给采摘到手。以你的天赋，加上这数株圣药，足以在极短的时间突破圣人皇境，到时候可别让我失望。”

　　圣药在六荒的数量，稀少至极，百万年难出一株。

　　但是在地荒，圣药却并不是那么的稀缺。原因在于，修罗的身体和人类、妖兽都有很大的差别，圣药对人类和妖兽来说是至宝，但是对修罗来说却是剧毒之物。

　　郭奕盯了旭风郡主一眼，心中颇为诧异。

　　“看什么看？你只是我的奴隶而已，你的修为太低，对我只会是拖累，努力的提升自己的修为吧！希望有一天，你的修为强大到我会将你当人看的地步。”旭风郡主对郭奕丝毫没有好脸色。

　　郭奕好不容易对她生出的那一丝丝好感，便又烟消云散。

　　“好，好，你是老大，你说了算……”郭奕应付的说道。

　　飞跃过了骨海，那两座高入云天的山峰如同两座神墙一般，挡住了所有的视线。

　　郭奕见过的高山不少，但是却没有见过如此高而厚重的山脉，谁都不知道山峰之顶通往什么地方，山脉的周长都长达几许？

　　郭奕当空一剑斩出，也仅仅只是让山峰掉下了一大片红石，根本没有造成实质的损伤，就好像在牛的身上斩落下来了一根毛。

　　“嘎嘎！”

　　耳畔传来熟悉的声音，这是鸭子的声音，但是这鸭子的声音却宛如公牛在叫一般。

　　只见那两座山峰之间，此时便正站着两只雪白的大鸭子，足有人那么的高，光是鸭脖子就有一米多长，宛如两只鸵鸟一般。

　　当看到郭奕之后，这两只鸭子停止了叫声，同时的转了转鸭头，将右边脸转了过来，眼睛笔直的盯着郭奕，轻轻的摇了摇脑袋，显得有些诧异。

　　没错，鸭子也露出了人性化的表情，它们很诧异！

　　“妈的，果然是你们这两只混蛋鸭子，郡主殿下，《帝秘》被抢走，这两只鸭子也有参与，绝对是同伙。千万别被它们的外表所欺骗，其实它们凶残至极，无恶不作，我们家的牛都差点被它们两用脑袋给撞死。”

　　郭奕指着这两只鸭子便是一顿臭骂，骂得两只鸭子直愣神。


第821章   五株圣药

　　两座山峰之间，乃是狭窄的通道，但是现在这狭窄的通道也被阻挡，两只鸭子高挺着鸭脖子，显得很萌，很傲气！

　　看着这两只人畜无害的鸭子，旭风郡主白净的脸上也露出了笑意，道：“郭奕，你跟我开玩笑不成？鸭子的头，能够将牛给撞死？”

　　“嘎嘎！”

　　两只雪白的鸭子，似乎听懂了旭风郡主的话，脖子上的羽毛轻轻的抖了抖，然后扇动着翅膀，便是撒丫子从地上冲了过来。

　　旭风郡主连圣人皇都不惧，更何况是两只鸭子，伸出纤细的手指，将两只鸭脖子给擒到了手中，想要将这两只鸭子给提起来。

　　但是却不料，这两只鸭子重如山岳，也不知是吃什么长大的，以旭风郡主的力量，都没能将它们给提起。

　　“嘎嘎！”

　　旭风郡主的脸色微微一变，豁然便看到两只鸭头同时向着她撞了过来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　她反应的速度极快，迅速松手，身前形成一拳光晕，化为了阵纹盾牌，将两只鸭头给挡住。

　　“嘭！”

　　阵纹盾牌豁然破裂，被两只雪白的鸭子一头给撞破，狠狠的顶在了旭风郡主的高耸的胸部之上。旭风郡主何曾吃过这么大的亏，胸前宛如被毒狼给咬了两口，两股巨力同时袭向身体，撞得她倒飞了出去。

　　双手捂着胸部，感觉到钻心的疼，就连绝色动人的脸都变得有些苍白，浑身冒出虚汗，她终于相信郭奕刚才的话，这两只鸭子的确凶残至极，无恶不作，现在还得加上一条下流卑鄙。

　　旭风郡主从来都没有现在这般的疼过，双手护着胸，身后一双大手将她给抱住，而那一双大手正好按在了她受伤的胸部之上。脸色一变，头狠狠的向后一撞，顿时撞得郭奕胸口骨头噼里啪啦的作响。

　　“啊！干嘛？”郭奕连忙将她给松开，捂着自己的胸口，感觉到疼痛，而此时两人又落回了骨海之中。

　　旭风郡主双手护着自己的胸口，狠狠的跺了跺脚，气急败坏的道：“干嘛？你说干嘛？谁让你碰我的？”

　　“真他妈的好人难做，我是看你被那两个混蛋给撞飞了想要接住你，我怎么就不对了？”郭奕也是被气得不轻，本来就对她没有什么好映像，现在就越是看不惯她的那一幅高高在上的嘴脸。

　　旭风郡主脸色变得越发的冷沉，厉声道：“郭奕，请注意你现在的身份，别逼我引动灭劫。”

　　“那你就引动，我若是喊一声疼，我就不叫郭奕。”

　　旭风郡主觉得自己已经对郭奕格外的开明，但是这家伙却得寸进尺，若是不好好的教训他一番，难消心头之恨。

　　手指快速的捏动，一道光晕从五指间溢出，涌入了她的头顶的三尺上的晶莹的独角之上，一道奇异的力量，便是向着郭奕涌去。

　　“轰！”

　　灭劫的力量再次在郭奕的身体之中被激活，血液以平时百倍的速度运转，宛如那燃烧起来的火油，那一股剧痛的感觉仿佛要将人给点燃。

　　郭奕没想到旭风郡主居然这般的喜怒无常，真的对他展开灭劫的力量，整个身体霎时间便绑紧，牙齿紧紧的咬住，指甲几乎捏进了掌心中。

　　这种痛不仅是发自骨髓，更是深入灵魂，就算是大帝若是服下了千劫丹，也不可能熬过一千次灭劫，由此可见这种痛的程度。

　　皮肤之中都开始溢出了冷汗，牙齿仿佛都要被咬碎，但是郭奕从始至终都没有低下头，甚至连嗯都没有嗯一声。

　　旭风郡主看到郭奕越是如此，便越是觉得郭奕这是在叛逆她，心头便越是的不想放过他，直到让他彻底的屈服自己。

　　“我想要得到的东西，从来都没有得不到的，郭奕，你也不例外。”旭风郡主双手背在身后，站立在一具千丈高的九头白骨之上，就好像那威风凛凛的女帝王。

　　也不知多久过去，郭奕才感觉到身体之中的痛意缓缓的消失，而此时整个人都好像死而复生一般，若非凭借着一股意志力，他此时都直接仰头倒在了地上。

　　不过虽然这种痛苦，没有人愿意经历第二次，但是郭奕发现，经历了这一次灭劫之后，自己的心志和毅力都得到了千锤百炼一般，就连灵魂都似乎被淬炼了一遍。

　　旭风郡主从高高的白骨之上飞落了下来，脚踩在白骨之上，来到了郭奕的身畔，道：“这种感觉不好受吧！今后若是不想受这样的罪过，就别做出让我生气的事。”

　　郭奕冷冷的咧了咧嘴，却是一句话也不说。

　　若是郭奕身体之中的“一心酒”完全被逼出，完全的酒醒，说不定就不是现在这种态度了。他肯定会利用各种手段，将旭风郡主给征服，这女人既然想要征服他，那么他就要反过来将她给彻底的征服。

　　“嘎嘎！”

　　那两只白色的鸭子依旧还守在天地禁地的入口之处，看到郭奕和旭风郡主再次前来，它们便对视了一眼，想要又撒丫子撞过来。但是，就在这时，里面突然传来了一声响亮的猫叫，听到猫叫之后，两只鸭子顿时掉头就走，快速的退进了禁地之中。

　　这一声猫叫，似乎就是在召唤着它们。

　　旭风郡主的两条秀美轻轻的一皱，道：“怎么情况，还有猫？”

　　“一个老妪，养养鸭子，养养猫是很正常的事。”郭奕说道。

　　两人一前一后，跟着了两只鸭子的后面，便是向着天地禁地之中追去。

　　天地禁地在地荒相当的出名，不仅因为这里乃是通往天荒和九幽的通道，更因为有两尊上古的老魔在这里隐居，这两人都是修罗王的级别，但是却根本不受禁天修罗皇的约束，乃是两位绝代凶人。

　　但是郭奕和旭风郡主追进禁地之中，却根本没有看到什么凶人，只有那两只鸭子在前面奔跑，就好像两只滚动的皮球一般。

　　半晌之后，空旷的山谷间，在地平线的尽头，一座黑色的大山呈现了出来。山顶之上五光十色，珠光宝气，仿佛有无尽的圣宝聚集。

　　离近之后，才发现那大山之顶，竟然悬浮着五株圣药，一株是蕴含金之圣则的“铁树果”，一株是蕴含木之圣则的“尽缘草”，一株是蕴含火之圣则的“炽士栗”，一株是蕴含水之圣则的“无根须”，一株是蕴含土之圣则的“千岁枯石”。

　　这五种圣药都是上古孕育的奇宝，每一种都携带着五行的光华，包含了五行的圣则。

　　五株圣药聚集在一起，若是出现在六荒，定然会引起莫大的轰动，若是将五株圣药完全的服下，那么完全可以再极短的时间之内早就出一位圣人皇来。

　　圣人皇代表着如今人类中的绝对的顶尖实力，达到这个境界的人类也就那么一、两人而已。

　　当郭奕看到这五株圣药之后，却是一点心思都没有，因为他的目光完全都聚集在五株圣药中央的那一个女婴的身上。

　　“咻！”

　　手提着葬天剑，离地飞起，就向着那女婴飞去。

　　不知为何，郭奕的心头此时便有一种特殊的情感，无论多么的危险，都要将这女婴给夺回来。这女婴乃是云仙儿的命，他还记得临走之时云仙儿痛苦着哀求的声音，也记得她向自己下跪时的无奈。

　　这不仅是给云仙儿一个交代，更是给自己一个交代。

　　“轰！”

　　下方的山岳之上，巨猫的尾巴突然甩飞了出去，化为了千丈长，宛如一根无法匹敌的天柱。这一股庞大的力量，直接将郭奕给震得气血翻腾，身体之中的圣源都几近破碎，忍不住倒飞了回去。

　　这老妪太强大了，即便只是她养的鸭子和猫都有灭杀超级强者的实力，若非她不想杀人，郭奕都已经死了好几次。

　　一只柔软的手按在了郭奕的肩膀之上，将他稳稳的接住，正是旭风郡主。

　　“你不是她的对手，好强大的气息，下七荒怎么还有这样的存在？”旭风郡主感受到了老妪的强大，此时才没有贸然出手，犹豫了片刻，然后微微躬身一拜，道：“敢问前辈是何方高人？”

　　老妪淡淡的瞥了郭奕和旭风郡主一眼，皱巴巴的脸色，闪过了一丝讶然，但是这一丝讶然很快就消失无踪。

　　“天荒，九重天；西极，苍梧海。”

　　郭奕和旭风郡主都是露出了茫然之色！

　　老妪看了看那天幕之上的女婴和五株圣药，又是淡淡的说道：“你们都还太年轻了，怕是没听过老太婆的名字，回去问问你们的长辈吧！有趣，真是有趣，郭家在天荒大张旗鼓的宣传家族最杰出的子弟已经出世，在下七荒涤荡。却没想到居然做了女尊弟子的千劫奴，不知郭家的那四个老祖知道后会不会被气死。”

　　旭风郡主忙道：“你认识我师尊，她是何人？”

　　“喂，老太婆，你刚才说她是谁的弟子？”郭奕也是几乎同时的道，他总感觉刚才那名字似乎在哪听过。

　　“居然是一心酒。”老妪打量了郭奕一番，然后恍然的点了点头，沉吟了半晌之后，道：“当你们何时奏出完整的《采薇曲》，你们心头的疑惑自然便解开。郭奕，我还是那句话，你还会死一次，至于死在谁的手上，却取决在你自己的手中。至于你的女儿……叫你们郭家的老祖，或者云仙儿的师尊阴后，亲自来问我要，不然这孩子就归老婆子我了。”


第822章   双魔弟子

　　“我女儿？”

　　郭奕脸上写满了疑问，目光望向那悬浮在虚空之上的襁褓之中的女婴。

　　此时五株圣药已经完全消融，五种圣则的力量，结成了一朵五色的花，融入了女婴的身体之中，五彩的光芒照耀在天地之间。

　　还仅仅只是一个女婴居然就已经融合了五株圣药在身体之中，这简直太不可思议，若是这女婴成长起来，说不定三、五岁就可以达到圣人皇境。

　　此时，老妪已经将女婴又给抱在了怀中，坐到了巨猫的背上。

　　“这老妪的话到底是什么意思，这女婴竟然是我女儿？”

　　郭奕心头浮现出万般思绪，豁然飞起了身来，伸出手臂，向着老妪大手抓了过去。

　　“你不要命了？”旭风郡主比谁都清楚这老妪的强大，想要将郭奕给擒回来，但是郭奕的速度比她想象中快得多，竟然从她的指甲飞了出去。

　　她五指一握，咬了咬牙，然后便追了上去。

　　老妪冷冷的盯着冲飞过来的两人，一双老态龙钟的双目，爆射出两道璀璨的光芒，就好像九重天都掉落了下来，轰然的撞击向两人。

　　“轰！”

　　郭奕从来没有面对过如此强大的力量，就连他的孔雀之身都差点支离破碎，浑身的经脉都爆裂开，完全无法与之相抗衡，浑身都沾满了鲜血跌倒在了地上，再也无法站起身来。

　　旭风郡主此时也不必他好多少，口中也是不停的咳血，躺在郭奕的身畔，连动一下的力量都没有。这股力量，简直无法用言语来形容，就算是她的父亲禁天修罗皇都没有这么强。

　　两人全身剧痛，仿佛被千万雷劫给劈中，身体之中的力量百不存一，只能眼睁睁的看着老妪离去。

　　“冒犯我的人，本该一死，但是看在你们长辈的面子上，今日就暂且饶你们一命，若是想要找回女儿，来天荒找我，西极，苍梧海。”

　　旭风郡主咳出了两口血，厉声道：“我师尊到底是谁？”

　　“叫郭奕告诉你。当你弹奏出完整的《采薇曲》，他自然会酒醒，他们心中的疑惑也就会被解开。”

　　那一只巨猫的脚上浮出了四团云彩，驮着老妪和两只鸭子，腾飞而起，沿着那两座通往天荒的绝峰，破碎了虚空，消失在了虚空之中。

　　听这老妪的口气，似乎已经去了天荒。

　　……

　　这老妪的修为实在太强，郭奕虽然败的凄惨，但是却没有一丝不服，毕竟连深不可测的旭风郡主此时都连站起来的力气都没有。

　　天外有天，人外有人，失败并不可怕，可怕的是失败之后，便失去了斗志。

　　很显然郭奕和旭风郡主都不是这样的人。

　　两人艰难的挪动着身体，开始快速的利用灵气恢复身上的伤势，毕竟现在乃是在天地禁地之中，若是这个时候被人给袭击，他们就真的连反抗的力量都没有了。

　　但是越不想发生了事，却越是会发生。

　　远处，云霞之间，一个血色的人影飞落了下来。

　　这人足有三米高，有几分人类的模样，也有几分修罗的样子，脸上的骨骼乌黑的宛如碳，透过血色的皮肤，都能看到那皮肤之下的黑色骨头。

　　魁梧的身躯，宛如一只人形的暴龙，手臂足有水桶那么的粗，满是一块块巴掌那么大的凸起的肌肉。

　　手中握着一杆碗粗的大枪，每喘出一口气，便如同一座烟囱冒烟。

　　郭奕和旭风郡主同时睁开了双目，但是两人都是心志强大之人，丝毫都不惊恐。

　　亚斯特在两人的千步之外，停了下来，手中的大枪狠狠的撞在地面上，厚厚的嘴唇咧开，道：“两位，此地可是天地禁地，入内者死，是我动手，还是你们自己了结。”

　　亚斯特乃是风云双魔的徒弟，圣人第四个境界的超级强者，两位老魔闭关之际，便是他一直在守护这天地禁地。

　　十天之前，老妪强大的气息将他给惊退，根本不敢出来走动，只敢远远的观望。直到刚才老妪离去之后，他才敢现身。

　　旭风郡主眼中露出了厌恶之色，要知道她是绝对不允许粗人走进她的千步之内，而此时亚斯特便已经走进了千步之内。若不是身受重伤，她此时早就一巴掌将他给拍死。

　　“你最好给我停下，你可知道我是何人，你若是敢再多走一步，我让你生不如死。”旭风郡主这一动怒，喉咙便是感觉一甜，一口鲜血差点吐了出来，但是终究还是被她重新吞了回去。

　　郭奕心头暗骂，平时都精明至极，此时却要摆着一个臭架子，难道每一个聪明而又漂亮的女人其实都少根筋？

　　亚斯特冷沉的一笑，脚上的步伐丝毫都不停，道：“都已经伤及了本源，居然还这么大的架子，旭风郡主，你真当我不知道你是谁？”

　　听到这话之后，旭风郡主心头一跳，继而又恢复了镇定，道：“你是何人？既然知道了我的身份，你居然还敢杀我？”

　　“哈哈！”亚斯特狂笑了起来，已经走到了百步之处，手中的大枪之上的杀芒一吞一吐，道：“天呐！平时傲视天下的旭风郡主，竟然也有今天。早就听血战修罗王称郡主殿下野心不小，今日一见果然高傲的宛如一位女帝王，若是能够杀了你，将你人头送给血战修罗王，定然是大功一件，哈哈！”

　　血战修罗王乃是旭风郡主的同父异母的哥哥，半帝之境，也是一位极其有野心之人，如今坐镇东荒。

　　这位血战修罗王高瞻远瞩，乃是不世枭雄，早就已经和天地禁地的两位远古老魔结盟，想要得到两位老魔的帮助，一举成为六荒的主人。而他也知道，相比于其它的五位修罗王，这个最小的旭风郡主却是最大的绊脚石。他联合风云双魔，商讨的最多的便是如何除掉旭风郡主。

　　这一点乃是旭风郡主没有料到的。

　　亚斯特作为风云双魔的弟子，自然知道此事，如今见到旭风郡主遭受重创，便想要杀人立功。

　　他已经是圣人第四个境界的超级强者，若是能够取旭风郡主的首级，将来血战修罗王君临天下，他必定前途一片光明。

　　看到他那笑容，旭风郡主心中的厌恶之感越发的深，刚刚运转力量，想要出手将此人给击杀，但是一口鲜血便是从口中吐了出来，将身上的衣衫都给染红。

　　亚斯特又是一咧嘴，已经走到了十步开外，每走出一步，都宛如丧命的钟声响起。

　　郭奕哪敢让旭风郡主死，要知道他现在可是旭风郡主的千劫奴，一旦旭风郡主死了，他也要跟着魂飞魄散。

　　这就是为何旭风郡主会那么的信任郭奕的原因，任何人都可能杀她，但是郭奕却绝对不能。

　　“罢了，罢了，居然是血战修罗王，我倒是没有看出来他的野心居然这么大，早知道当年就该除掉他，好，好……今日死在这里只怪我还不够狠。”

　　想要做一个枭雄，那么就必须要有随时死在称王路上的准备，很显然旭风郡主现在便看得很开，显得无怨无悔。

　　郭奕却是没她这么坦然，他还有很多事情都没有弄清楚，绝对不可以死在这里，绝对不能……

　　“等一等！”郭奕大叫道。

　　亚斯特的战枪，带着长长的杀光，就要将旭风郡主给钉死，但是被郭奕这么的一吼，却微微一顿，冷声道：“小子，叫什么叫，杀了她我就来解决你。”

　　“你若是杀了她，那么我也就跟着死了。”郭奕叫道。

　　“那更好，省的我麻烦。”亚斯特冷笑道。

　　郭奕道：“我若是死了，那就太冤屈了。”

　　“冤屈也是一种死法，有旭风郡主给你陪葬，你足以含笑九泉。”

　　郭奕摇了摇头，语中心长的说道：“你错得离谱，我说的不是我冤，而是你冤。”

　　修罗一族的人天生嗜杀，在头脑之上和人类相比相差甚远，亚斯特被郭奕这么一绕，反而有些反应不过来了。

　　亚斯特手中的长枪收了回来，反正现在郭奕和旭风郡主都受了重伤，根本就逃不出他的手掌心，他反倒不急了起来。

　　“我为何会冤？”亚斯特道。

　　就连原本等死的旭风郡主都又睁开了眼睛，不知道郭奕葫芦里在买什么药，难道他还想垂死挣扎？

　　“你自然冤得很。我本来是一位大好青年，却被旭风郡主这贱人逼得做了她的千劫奴，你难道就不想知道这事什么原因？”郭奕哭诉了起来。

　　听闻这话，旭风郡主直接被气得吐血，差点晕厥了过去。

　　“那这又是什么原因？”亚斯特也来了一丝兴趣，他觉得敢当着面骂旭风郡主的人，都应该有一段心酸史，但是他还是不懂，这和他冤有什么联系？

　　郭奕接着道：“实不相瞒，在下其实也是血战修罗王的人，乃是血战修罗王坐下十大猛将之一，奉命去取天下第一至宝《帝秘》，可惜至宝到手，却被旭风贱人给抓住，她想要逼我交出《帝秘》，所以便让我服下了千劫奴丹。”

　　亚斯特自然没有听过什么十大猛将，但是他却听说过《帝秘》，传说中这可是能够助人突破大帝境的下七荒第一至宝。

　　听闻此话，亚斯特脸上狂喜，若是能够得到《帝秘》，那可是比杀了旭风郡主更加的重要。就算杀了旭风郡主，也仅仅只是向血战修罗王邀功请赏，但是得到了《帝秘》，将来自己就能修成修罗皇，哪还需要巴结什么血战修罗王。

　　而旭风郡主听到郭奕的话，心头却是一阵不屑，“吹牛皮也不打草稿，还十大猛将，还《帝秘》在你手上，《帝秘》其实早就被老妪带去天荒了……真是可笑，也只有这种头脑发热的笨蛋才会被骗住。”

　　旭风郡主倒也真的相信了郭奕的话，以为《帝秘》真的被老妪给夺走。

　　旭风郡主最受不了郭奕骂她是贱人，心头暗道，一旦过了这一关，定要好好的教训教训这口无遮拦的混蛋，骂我贱人，我就做一次贱人。


第823章   咬凶了，咬胸了

　　“《帝秘》在哪？给我！”亚斯特分外的激动，一手提着郭奕的衣襟，差点将他从地上提了起来。

　　郭奕盘坐在地，不为之所动，他早就知道一旦得知《帝秘》定然能够让亚斯特为之心动，这也正是他想要的。

　　亚斯特见郭奕不松口，顿时脸色变得柔和了起来，嘿嘿一笑：“这位兄弟，你若将《帝秘》给我，我便饶你一命。”

　　“此话当真？”郭奕眉头一掀。

　　“自然当真。”亚斯特心头讥诮的笑，这小子真是好骗，只要得到了《帝秘》，就是你的死期。

　　“那好我这就给你。”郭奕欣欣然的从仙门之中将那一颗白色的棋子给取了出来，然后真的抛给了亚斯特，显得相当的随意。

　　他这般的做，反而让亚斯特疑惑了起来，手握着《帝秘》，道：“这就是传说中的《帝秘》？”

　　“半分不假，你若是不信，将圣识探入其中，自然能够辨别真伪。”郭奕友善的笑道。

　　听闻这话，旭风郡主都是脸色微微一变，双目之中带着圣芒，向着那白色的棋子望去，果然看到五行的圣则，大帝的秘纹交织在上面，钩织成了一幅震撼人心的画面。

　　这绝对是真正的《帝秘》。

　　她本来以为郭奕只是在骗亚斯特拖延时间，却没有想到郭奕居然真的将《帝秘》交给了亚斯特。她觉得郭奕就是一个败家子，败家到了极点。

　　她很想现在就将郭奕给揍个半死。

　　郭奕瞥了一眼旭风郡主那满是杀气的眼神，嘿嘿一笑，然后便不再看她。

　　亚斯特心中将信将疑，犹豫了片刻，还是将圣识探入了《帝秘》之中，旋即脸色便露出了一丝喜色。

　　但是整个人却一动不动了起来，就好像修士入定一般。

　　旭风郡主看着亚斯特，绝俏的脸蛋上露出凝重之色，道：“他怎么了？”

　　“在参悟《帝秘》。”郭奕嘴角露出一丝笑意，然后便是艰难的站起了身来，他乃是孔雀之躯，身体之中又有祖血，所以恢复的相当快，此时已经可以压制住伤势行走。

　　郭奕将《帝秘》交给亚斯特，这本就是早有预谋，要知道郭奕第一次参悟《帝秘》，才仅仅参悟了一个刹那，外面就过了整整一夜。

　　这《帝秘》实在太过于浩瀚莫测，一旦亚斯特将圣识探入其中，就不可能在短时间抽身而出，郭奕要争取的就是这个时间。

　　旭风郡主何等的聪明，冷冷的瞥了郭奕一眼，低声的道：“你倒是有点小聪明，现在还不快趁他参悟之际剁碎他。”

　　郭奕怎么不想杀了亚斯特，但是他现在连走路都很困难，身上的力量百不存一，估计还没有走进亚斯特的三步之内，反而会将他给惊醒，到时候就真的赔了夫人又折兵。

　　郭奕根本不理睬旭风郡主，走过去便一只手抓住了她的修长的腿，一只手按在了她的背上，直接将她给抱了起来。

　　“你要干嘛？”旭风郡主吓了一跳，她何曾被人这般的抱过，这淫贼太胆大妄为了，他要干嘛？

　　郭淫贼的名声实在太坏，旭风郡主很害怕这家伙乘人之危，胸口不停的起伏，心跳狂增了一倍。

　　“若非不是服下了千劫奴丹，我才懒得管你。”郭奕双手都抱着她，只能弓着身用脑袋将旭风郡主的胸口给压住，生怕她一激动从自己手中蹦了下去，将亚斯特给惊醒。

　　但是他这一压，却又压在了旭风郡主的痛处，被两只鸭子撞了的酥胸现在又被郭奕给压住，气得她一口便是咬在了郭奕的耳朵之上，这一口十分的狠，一道道血珠都从她的嘴角流了出来，看那样子就好像要将郭奕的整个耳朵都给咬下来。

　　郭奕本来想要做一回好人，但是却落得这样的后果，他能清晰的感觉到耳朵边上流下温热的血泉，耳软骨都仿佛被咬碎了一般。

　　“妈的，臭婆娘，老子跟你拼了。”郭奕如今身受重伤，能够抱起一个人已经很不容易，哪还有力气还手，但是这口气他怎么咽得下，于是动了动牙，也是一口咬了下去，此时他正用脑袋压住了旭风郡主的胸口，这一口咬了下去却是感觉到全是肉，软的有些掉牙。

　　郭奕顿时愣住了，妈的，这是咬哪了？

　　旭风郡主顿时浑身一震，身体弯成了一张弓，牙齿一松，便是放过了郭奕的耳朵，又羞又怒大骂一声：“郭淫贼，你敢再无耻一点吗？”

　　郭奕连忙松口，本想要解释一番，但是就在这时，他却看到身后原本已经入定了的亚斯特被旭风郡主刚才的吼声给惊醒，此时已经追了过来。

　　“哈哈！如今《帝秘》到手，你们还想逃吗？”亚斯特大步流星，每踏出一步都有十丈远，震的地面都跟着颤动。

　　“妈的，叫，继续叫啊！这下玩完了。”郭奕对着旭风郡主的脸狂喷唾沫星子，但是脚上却是半分都不含糊，将吃奶的劲都给用了出来，向着出口处狂奔。

　　旭风郡主躺在郭奕的怀里，将脸上的唾沫给抹去，一双眼睛瞪圆，咬着牙齿，狠狠的盯着郭奕，那样子就好像又要一口咬下去。

　　身后，亚斯特越追越近，很快就已经到了郭奕的百丈之处，手中的大枪猛的飞了出去，宛如一条乌龙向着郭奕的背心撞去。

　　郭奕自然是感受到了身后的尖锐的破风声，但是此时两座绝峰的出口已经在望，根本就不停一步，当他一步跨出两峰出口，那一杆大枪也轰然的撞在了他的背上。

　　“轰！”

　　这一枪可是一尊圣人第四个境界的超级强者飞出，威力何等之大，顿时将郭奕和旭风郡主同时震飞了出去，飞出了数千里远，落入了那一片无边无际的骨海之中，顺着骨头缝一直掉了下去。

　　两人本来就已经受了重伤，此时再被枪劲给轰击中，顿时都失去了意识，落入了骨海之底。

　　这一片骨海也不知堆积了多少年，更不知有多少白骨沉积在这里，怕是足有数十万米深，厚厚的白骨之上，还有尸水和血水沉积，构成了一个污秽而满是死气的绝地，绝不容活物生存。

　　凡是掉入了骨海之底，都会被亿万年沉积的尸水血水给腐蚀成白骨。

　　亚斯特提着长枪站在骨海的边上，嘴角露出阴沉的笑：“什么旭风郡主，还说是准帝级别的强者，简直不堪一击，这样就死得连渣都不剩。”

　　旭风郡主乃是准帝级别的超级强者，只差一步就能达到大帝境，若非被老妪给击伤，一万个亚斯特都不是她的对手。

　　凡是掉进了骨海之地，都再难活命，亚斯特如今得到了《帝秘》哪还有心思去看郭奕和旭风郡主是不是真的死了，握着《帝秘》便欣然的退回了禁地之中。

　　……

　　白骨森森，鬼火沉浮，简直就是一片骨头堆积成了海洋。

　　白日里，这里血气沸腾，昏暗沉沉，森然而骇人。入夜之后，更是阴魂乱窜，鬼火四处飘飞，就连一些白骨都站起了身来，吞食别的白骨，发出骨头嚼食的声音。

　　厚厚的白骨之下，数千米之处，郭奕的身体被架在一个巨大的生物的肋骨之上。这生物庞大无比，仅仅只是一根肋骨就宛如柱子那么粗，郭奕躺在骨头上，就好像躺在床上一般，显得分外的舒适。

　　而旭风郡主此时却相当的窝火，郭奕压在她的身上，不时还要伸出手在她的身上揉摸，口中不断的梦咦：“苏娥……仙儿……仙儿……”

　　听到这话，旭风郡主便是更加的气愤，感情这淫贼竟然是在做春梦，将自己当然了他的情人。

　　旭风郡主却是不知，郭奕哪里是在做春梦，他是因为喝下了“一心酒”，心头强行的将苏娥、云仙儿等人给望去，但是最近他身体之中的一心酒杯逼出了一部分，脑海之中已经有了模糊的印象，刚才他便是想要抓住她们，所以手才在旭风郡主的身上不安分的抓动。

　　豁然，郭奕的双目睁开，猛的喘了喘气，正好盯着了旭风郡主的一双圆溜溜的眼睛之上，心头顿时感觉到不妙了起来，发现自己的手居然摸进了旭风郡主的衣襟之中，另一只手探到了她的裙摆之下。

　　两只手都暖呼呼的，但是心却冰凉一片。

　　“手感怎么样？”旭风郡主咬着牙，狠声的道。

　　郭奕干笑了两声，然后快速的将手给退了出来，轻轻的搓了搓手指，脸色狂变，连忙飞退，快速的跳到了旁边的一根白骨之上。

　　两人也不知这在暗无天日的骨海之下晕厥了多久，下方，能够隐隐的听到尸水在流动，有让人作呕的血气直冲脑门。

　　而上方又被重重叠叠的白骨给覆盖，连一丝光亮都看不到，也不知此事是黑夜还是白昼。

　　旭风郡主冷冷的盯了郭奕一眼，然后快速的整理着自己身上的衣衫，心头一想到郭奕刚才那一双咸猪手在她的身上游走，她就感觉到皮肤都在颤抖，“等我修为一恢复，第一个便收拾你。然后再将整个天地禁地给踏平。”旭风郡主脸色铁青，手指轻轻的摸了摸还隐隐作痛的高耸的酥胸，心头的气便不打一处来。

　　郭奕坐在骨头架上，无所谓的笑了笑，便开始恢复起修为来，他相信论修养伤势，他的速度绝对比旭风郡主更快，大不了伤一好便先一步跑路。


第824章   圣人第三个境界大圆满

　　花了三天的时间，郭奕才将身上的伤势给修养痊愈。

　　骨海之中阴森一片，不见一丝光亮，郭奕伸了伸有些软麻了腿，缓缓的站起了身来，向着旭风郡主看了一眼，发现她身上被一层宛如蛋壳一般的透明的光膜包裹，一道道光亮的纹印在皮肤之中穿梭，很显然她恢复伤势的速度的确不如郭奕。

　　“真是一个疑心重的女人，居然防着我。”郭奕笑着摇了摇头，便打算离去，要知道他可是将这位旭风郡主的全身都要摸遍，似乎要咬了她的重要位置。

　　以这位郡主殿下的性格，肯定不会放过郭奕，就算不抽筋剥皮，也要狠狠的教训他一番。

　　此时不走，难道等着挨揍不成。

　　郭奕却又突然停下了脚步，只见那骨海的下方，居然闪动着一团微弱的光亮，仿佛带着圣洁的光芒。

　　心中生出好奇之色，这尸气和血气混杂之地，怎么会出现圣洁的光芒？

　　瞥了瞥依旧还没有转醒的旭风郡主，郭奕便打算深入下方去探个究竟，说不定还能意外的收获。

　　顺着骨头的缝隙，一路向下，也不知走了多久，下方变得越来越潮湿，血气和尸气越来越浑厚，若非郭奕利用圣域抵抗，说不准此时都被腐蚀成了脓水。

　　“叮咚！”

　　郭奕隐隐之中听到了水滴的声音，确切的说乃是骨头之上的血液滴落了下去。

　　这一团青色的圣洁的光芒原来越近，郭奕甚至都能感受到那一股扑面而来的圣力，正在往身体之中狂涌。

　　“古之圣药，亡尸生命草。”

　　只见那浑浊的血水之上浮着一块一米高的石碑残块，一珠宛如液滴的透明的九叶草，正生长在上面。

　　死尸生命草，乃是属于水之圣则的圣药，也是最稀少的圣药之一，只有在死亡极尽之地，生长九千万年才会成熟。

　　这一片骨海也不知沉积了多少年月，这万千白骨之下早已化为了至阴至死之地，尸水和血水相互交融，也不知耗费了多少年才孕育出了这一珠圣药。

　　刚才圣药成熟，爆发出了夺目的圣光，所以才被郭奕给察觉到，不然郭奕就要与宝物失之交臂。

　　“真是天助我也，若是服用了这一珠死尸生命草，便能突破到圣人第三个境界，若是能够再借此领悟葬天第十三剑诀，那么就算是遇上《圣榜》之上的冥王、万昊雪等人，也有一战之力。”

　　郭奕强行压制住心头的喜悦，将葬天剑祭出，向着死尸生命草斩去，想要将圣药下方的石碑一起斩破，这样才不至于将损坏圣药的根茎，让药力流失。

　　“咻！”

　　一柄骨刀破水斩出，直接撞在了葬天剑上，将剑身给格挡开。

　　这一刀的力量甚大，堪比圣人第三个境界的超级强者全力一击，震得郭奕手臂发麻。

　　这一变数，让郭奕微微的一惊，难道这死极之地还有活物生存，在守护圣药？

　　“轰！”

　　只见那污浊的能够腐蚀圣人血肉的血水之中，冲出了一尊身穿破烂的锦衣的白骨修罗来，这具骷髅身上的骨头宛如神玉，通透而光亮，身上的衣服也不知是什么材质，竟然连着血水都无法完全腐蚀。

　　一双枯骨双目之中爆射出宛如星辰般璀璨的光，五根白骨森森的手指，便是向着那石碑之上的死尸生命草抓去。

　　郭奕岂能让它如愿，直接将无妄佛灯给祭了出来，一滴真佛之血飞出，落入了紫色的圣火源之上，燃烧了起来。

　　阴阳古井随之而打开，最后的一条太上噬仙鱼飞出，冲进了圣火源之中。

　　“轰！”

　　一尊真佛的虚影浮现了出来，一股堪比圣人第四个境界的力量展现而出，一掌拍了出去，顿时将那一尊枯骨给震飞了出去，撞断了无数白骨，消失在了骨头堆的深处，也不知有没有散架。

　　这真佛的虚影需要借助庞大的生命力，阴阳古井之中的这一条太上噬仙鱼已经是最后一条，用了之后，郭奕想要再借助真佛虚影的力量就难了。

　　但是若能采摘到圣药，突破境界，就算损失一条太上噬仙鱼的生命力也不算亏。

　　郭奕这次为了稳妥起见，便是亲手探入血水之中，想要将死尸生命草之下的石碑也给搬起来，但是他一用力却发现，这一块残破的石碑居然比一颗星辰还要重，当上面的血水滚落，郭奕依稀的看到上面似乎有着某些特殊的文字。

　　“这……”郭奕心中的惊讶无以复加，这上面的古文竟然和葬天残碑一模一。

　　难道这也是一块残碑碎块不成？

　　当郭奕的手触碰到了残碑之上，葬天剑豁然飞了回来，剑身之上的门户自动打开，那一块原本落座在葬天血海之上的残碑也快速的震动了起来，引得整个够葬天血海都是波涛汹涌，大淫翻滚。

　　两块残碑之间自然而然的形成看某种联系，上面的裂纹都开始流动出来了刺目的光华。

　　郭奕心头狂震，连忙将手分别按在了两块残碑之上，身体之中开始运转《葬天圣术》，希望这样可以有一定的效果。

　　他的猜测是没有错的，两块残碑都是“葬天碑”的一小块碎粒，想要将两块残碑合二为一，只有利用《葬天圣术》作为桥梁。

　　这两块残碑都有万丈高，宛如两座巨大的山岳，而重量更是比一颗星辰还要重，两块残碑受到了郭奕的牵引，都是缓缓的飞了起来。

　　其中一块飞出了葬天血海，另一块从骨海的血水之底飞出。

　　郭奕全身都在冒着光芒，双手一合，两座残碑的裂纹顿时重合了起来，裂口之处光华夺目，越变越细，最后完全的消失，化为了一个整块。

　　当将两块残碑给拼合了之后，郭奕发现自己竟然和葬天残碑产生了一股血肉相连的感觉，这种感觉和葬天剑一模一样。

　　“这难道就是因为刚才让两块残碑拼合，自己身体之中的筋脉和葬天残碑之上的筋脉连接在了一起？”郭奕心头如此的猜测着。

　　“轰！”

　　就这郭奕刚刚将两块残碑给拼合，那被真佛虚影给打飞到白骨深处的骷髅又是提着骨刀冲杀了过来。

　　它那一身的骨头也不知有多么的坚硬，竟然连真佛虚影的一掌，都没能将它给彻底震碎。

　　一双骷髅双目之中满是血色的光华，一刀斩破了长空，将周围无数的白骨都给劈碎。

　　郭奕手持巨大的残碑，宛如抡着一座大山，砸了下去。

　　“咔嚓！”

　　直接将这一尊坚硬的骷髅给砸碎了一般，身上的骨头掉了一地，就连手中的骨刀都碎成了数段。

　　郭奕惊讶的看了看手中的葬天残碑，这威力也太大了，就连真佛的虚影都不能将这骷髅给打碎，但是这一块葬天残碑却做到，破坏力实在太过于骇人，绝对超越帝兵。

　　那一尊骷髅也是露出了人性化的表情，带着惊异之色，托着半边身体，便是向着骨海之底逃窜。

　　“哪里逃，看小爷大展神威。”

　　郭奕如今能够驾驭葬天残碑这样的大杀气，正好想要练练手，那肯让它逃窜。

　　残碑再次砸落了出去，打在了它的头顶，顿时将其头骨和脊梁都给震碎，化为了一地的骨头渣子。

　　郭奕将葬天残碑给收回，心中豪气万丈，如今就算是遇到了《圣榜》之上的人，他也丝毫都不惧，要战那就战吧！

　　死尸生命草依旧还扎根在葬天残碑之上，郭奕小心翼翼的将它给拔起，连一根根须都没损伤，九片宛如透明的液体的叶子，化为了九滴液滴落入了郭奕的口中。

　　这里面孕育着无尽的水之圣则，药力比之天王花还要强盛。

　　郭奕如今已经领悟了金之圣则和木之圣则，都达到了大圆满，如今再加上水之圣则，修为稳步的提升，以翻倍的速度增长。

　　无尽的水之圣则宛如一条条溪涧，向着郭奕汇集而来，很快脑海之中便是凝聚了第三颗圣源。

　　花了整整两天的时间，郭奕才完全的吸收死尸生命草的药力，修为不知增加了多少倍，一举达到了圣人第三个境界的大圆满。

　　达到这个境界之后，郭奕感觉自己浑身都充满了力量，就算遇到了《圣榜》上的人物，也能与之正面一战。

　　唯一的遗憾乃是葬天第十三剑诀却没有领悟，而且葬天剑依旧乃是圣器的级别。不过如今有了葬天残碑，简直无坚不摧，就算是无上帝兵，郭奕也有信心将之给砸落下来。

　　“轰！”

　　豁然，上方一只修长的手飞落了下来，纤细柔美而又危险狠厉，一把向着郭奕的脖子捏去。

　　郭奕心中一跳，知道在自己炼化死尸生命草这个时间段，旭风郡主已经养好了伤势，准备那他开刀。

　　郭奕将葬天残碑给祭了出去，将这一指纯力量幻化的纤细的手给砸碎。然后，展开孔雀之翼冲破了厚厚的白骨，向着天外飞逃。

　　郭奕现在的修为和境界虽然提升了无数倍，但是和旭风郡主这样的准帝依旧相差甚远，这女人被郭奕轻薄得只剩下没有失贞，若是落入了她的手中，肯定凶多极少。

　　此时不逃，更待何时！

　　“想逃，逃得出我的手心吗？”

　　旭风郡主穿着血色长纱，风姿艳绝，卓立在骨海上方的一具龙骨之上，絮乱的狂风凌乱了她的长发，却乱不了她冰冷的眼神，望着在血月之下扶摇着万丈孔雀翼的郭奕，嘴角露出了一丝颠倒众生的笑意，缓缓的伸出了纤细如玉的手指，隔空擒去。


第825章   心狠手辣的女人

　　孔雀之翼足有万丈长，遮天蔽日，一个扶摇就是九亿里，快得不可思议。

　　但是旭风郡主却是更加的厉害，轻轻的一伸手便洞破了虚空，斩断了郭奕的去路，将天地化混沌，逼得郭奕只能后退回来。

　　孔雀之翼豁然收入了身体之中，悬浮在了骨海的上方，与旭风郡主遥相互望，笑道：“郡主殿下，真是好巧了，居然又见到你了。”

　　旭风郡主却是一点笑意都没有，手中捏动着一道道指印，道：“你不是要逃吗？逃啊！”

　　骨海上方寒风猎猎，吹得漫天的鬼火飘飞，宛如一盏盏荡在虚空之中的幽冥灯。

　　郭奕一看她手中的印诀，便知她这又要引动灭劫，眼珠一转，忙道：“郡主殿下天姿国色，温文尔雅，如此好的主子，我哪会逃。再说我可是你的千劫奴，怎么可能会逃，那不是在找死？”

　　大丈夫能屈能伸，待到将来修成大帝，定要将这场子给找回来，郭奕心头如此的想到。

　　旭风郡主腰上的两块赤罗环佩碰撞着一声声清脆的声响，宛如那秋风中的风铃，甚是好听。见郭奕服软，她旋即便收起了指印，冷若冰霜的道：“既然你是我的奴才，就要有奴才的样子，今后若是再敢离开我半步，我打断你的腿。”

　　郭奕先是骗了她《帝秘》被老妪夺走，后又是卡了好几次油，以旭风郡主的高傲和修罗本有的嗜杀性格，郭奕本以为她就算不杀了自己，也要废了一身修为，却没有料到她并没有这么做。

　　这女人还真是不能用常理在揣度，郭奕心头暗道。

　　旭风郡主细细的将郭奕给打量了一番，道：“没想到居然已经突破了圣人第三境界，达到了大圆满境，也好，以你的修为怕是已经足够对付亚斯特了，现在你就去将他给我擒来，我要折磨死他。”

　　旭风郡主声音发寒，听得郭奕的脊梁都在冒冷汗。

　　亚斯特虽然乃是圣人第四个境界的超级强者，比之郭奕要高出一个境界，但是如今可以使用葬天残碑，就算与第四个境界的超级强者一战，也并不是没有取胜的把握。

　　“这是必须的，我要亲手将《帝秘》给夺回来。”

　　郭奕展开菩提三动的疾速，身体化为了一连串的残影，夺空腾飞而起，直接闯进了天地禁地。

　　葬天剑从手指间豁然飞出，化为了一柄万丈巨剑，一剑劈了下去顿时震得大地动荡，整个天地禁地都似乎被分裂开了一般。

　　千万道剑影在虚空之中穿梭，将禁地之中的山岳，尽数轰倒，赤色的大地变得千疮百孔。

　　一座险峻的山峰之中，亚斯特提枪冲出，漫天的剑影都给震碎，大喝一声，一枪刺破了虚空，宛如一条粗壮的电龙。

　　“第十二剑诀。”

　　剑影犀利，席卷起无数的虚空裂痕，与长枪碰撞出无尽的火花来。

　　郭奕一连斩出了三百六十剑，亚斯特也是刺出了三百六十道枪芒，发出三百六十声宛如天雷一般的巨响。

　　亚斯特心头微微一惊，提枪飞退。

　　郭奕也没想到亚斯特的力量居然如此之大，远远超过了他的预测，看来圣人第四个境界的强者并不是那么易于的，果真是站在圣人境顶端的存在，每一个都拥有毁天灭地的力量。

　　“居然是你，怎么还没死？”亚斯特心头震动相当之大，郭奕既然没死，那么也就说明旭风郡主也没有死。

　　她可是一尊超越了修罗王的准帝，更是一个女杀神。

　　亚斯特不惧郭奕，但是心头却极其的害怕旭风郡主，目光向着禁地入口之处看去，只见一个穿着血色长纱的女子，正缓步走了进来，脸上带着冷沉的笑，看得亚斯特浑身都在冒冷汗。

　　此时他后悔莫及，早知道就该亲手将她给碎尸万段，就不会像现在将自己陷入了绝境。

　　在一尊准帝的面前，就算是圣人皇都翻不起淫花来，亚斯特急速的飞逃，向着天地崖壁赶去，这是他唯一的活路，只有让在天地崖壁闭关的风云双魔出关，他才有一丝生机。

　　“哪里走，将《帝秘》交出来。”

　　郭奕一剑斩出了一片洪荒大世，无数的剑气幻化出远古巨兽，拦住亚斯特的去路。

　　“给我破！”

　　亚斯特脚掌狠狠的蹬在地上，蹬出了一个百丈深的大坑，借助这一股力量，一枪洞破了出去，将洪荒大世给刺得支离破碎。

　　但是经过这一阻，郭奕已经追了上来，手抡着葬天残碑，轰然的砸落了下去，直接将亚斯特的左边肩膀都给砸碎，左手臂被碾为了血泥。

　　亚斯特心头一跳，明显的能够感受到葬天残碑之上携带的庞大的威慑力，这种感觉比之帝兵都要恐怖。

　　“轰隆隆！”

　　葬天残碑又是举了起来，光是那一股在天幕之上晃动的破风声就好像雷鸣一般，当残碑轰落了下去，更是形成了十万道手臂那么粗的雷电，这种气势，就好像有人在渡帝劫一般。

　　亚斯特将手中的战枪给举起，脚掌狠狠的踏在地面上，主动的迎了上去。

　　此时他已经没有退路，只能放手一搏。

　　“找死。”

　　葬天残碑何等的威势，刚一接触就将亚斯特手中的战枪给震飞，完全如一面倒的趋势，将他给镇压到了葬天残碑之下。

　　幸好他乃是圣人第四个境界的超级强者，没那么容易彻底的死亡，但是此时依旧被轰碎了两颗圣源，修为跌落回了圣人的第二个境界。

　　郭奕飞身落到了葬天残碑之上，横剑而立，那样子就好像将亚斯特给踩在身下一般，总算是出了一口恶气。

　　旭风郡主站在赤色的大地之上，轻轻的一挥手，顿时让郭奕连带葬天残碑都抛飞了出去，撞入了不远处的山脉之中。

　　“妈的，疯女人。”郭奕的声音从山脉之中的土石之中含混的传出。

　　地面上亚斯特已经被压得浑身是伤，惊恐的望着站在远处的旭风郡主，这是一个很美的女人，但是亚斯特此时却无法去欣赏这种美，觉得看到的就是一尊恶魔。

　　“轰！”

　　当郭奕从那随时间灰头土脸的冲出来之时，亚斯特已经被旭风郡主斩断了四肢，捣毁了圣源，刺破了仙门，挂着了一颗枯树之上。

　　一群血色的寒鸦正在吞食他的肉，而他的口中还在穿着气，每喘息一次，嘴角就会流出一丝鲜血，很显然五脏六腑都被震碎。

　　看到这一幕，郭奕的脚底生出了一股寒意直冲后背脊梁，现在总算领略旭风郡主的心狠手辣，由此可见得罪了她的下场。

　　“何必呢……”郭奕摇头微微一叹。

　　旭风郡主冷笑道：“凡是敢与我为敌，下场绝对比他更凄惨。”

　　她这话之中带着警告的意思，听得郭奕心头越发的不爽，心头暗道，这女人心理怕是有些扭曲，得找机会帮她纠正纠正。

　　当然这话他是无论如何都是不会说出来的，一旦说出来，我们的郡主殿下怕是又要火了。

　　“下辈子投胎多长点心眼，千万别惹心狠手辣的女人，就算要惹也得先练好了本事。”

　　郭奕语重心长的说道，手提着葬天剑，一剑刺破了亚斯特的喉咙。

　　旭风郡主本来是不愿让亚斯特就这般轻易的死去，想要看他受尽折磨，痛不欲生，看到郭奕居然一剑将他给刺死，心头很是恼怒：“你这什么意思，你是说我心狠手辣？”

　　“没有，哪敢！”郭奕道。

　　傻子都能听出郭奕对她的不满。

　　旭风郡主道：“我就是心狠手辣又怎样，郭奕，你若是敢背叛我，我肯定更加的心狠手辣，杀你全家，灭你九族。”

　　“你怕是没那么大的本事。”

　　郭奕笑了笑，然后手伸入了亚斯特破碎的仙门之中，将《帝秘》给取了出来，收回了储物灵宫之中。

　　郭奕不知为何，打内心深处的反感心狠手辣的女人，就如现在站在他面前的旭风郡主，虽然美若天仙，但是却没有一丝好感。

　　看着郭奕那淡漠的表情，旭风郡主心头就是莫名的生气，五根雪葱一般的手指紧紧的握着，冷声道：“我没做错。欺我者，我当十倍奉还。与我为敌，我就要他身不如死。”

　　“跟你没什么共同语言，今后还是各走各的吧！”

　　说完这话，郭奕便转身就走，不是一路人，不走一条路。就算他现在乃是旭风郡主的千劫奴，但是他却并没有将一千次灭劫放在眼里，不然他也就不会主动的将千劫奴丹吞服下去。

　　旭风郡主的脸色阴晴不定，豁然拦在了郭奕的面前，道：“不许走，别忘了我先前说的话，你若是敢离开我半步，我打断你的腿。”

　　郭奕顿时火了，道：“你大爷的，你以为你是我妈？”

　　旭风郡主顿时愣住！

　　突然，天空之上黑云滚滚，地上颤动不已，“轰隆隆！”

　　天地崖壁之上飞出两道宛如旋风一般的魔云，两尊宛如大山那么高的虚影在天幕之上凝结而成，魔云之中站在两尊身穿血衣的伟岸的人影。

　　“今天谁也别想走了。”风魔化为了一道七彩罡风，大气煌煌，游走在天地之间，发出的声音，宛如巨兽在咆哮。

　　而云魔则以身化为了一片星空，冰冷而浩瀚，简直无边无际，就好像一片真实的天幕压在了人的头顶。

　　风魔和云魔这两尊远古修罗王出关了，声势浩大，帝威慑人。


第826章   酒醒

　　虚空被星云覆盖，天地充斥着撕裂的罡风，两尊半帝级别的修罗王，个个都是远古时期的凶人，至今不损，凶威不灭。

　　郭奕将无妄佛灯给祭了出来，抵挡两位半帝的帝威，依旧被压迫得连连后退，最后被迫退到了入口之外，落到了骨海之畔才稳住了身体。

　　郭奕现在的圣人之中虽然已经堪称顶端人物，但是和这种远古凶人相比依旧相差太远。

　　旭风郡主却是丝毫都不惧，刚才被郭奕给气得不轻，连她自己都搞不懂为何会生那么大的气，若是别人敢那般的吼她，早就身首异处。

　　此时两尊老魔出关，让天地都为之而混乱，不仅没有将她给吓住，反而激发了她心中的戾气。

　　“竟然敢杀我弟子，旭风郡主，你也太没有将我二人放在眼里。”云魔怒极，身体宛如一片游荡在星空之中的星云，声音浑厚得如同神雷在滚动。

　　旭风郡主飘然若仙，取出了一把七弦古琴来，琴弦乃是七彩天丝，琴身为建木枝干磨刻，盘坐在虚空之中，身上血色长纱垂下，将古琴放在了膝盖之上，五根手指按在了琴弦之上。

　　这把七弦古琴名为“静雕”，乃是她的两件本命元器之一，她不仅通过此琴修炼仙道，更是以此灭敌，死在琴声之下的人不知凡几。

　　对风云双魔这样的凶人，她没有任何话可讲，这两个凶人竟敢勾结血战修罗王对付她，在她看来就是死罪，留不得他们的性命。

　　准帝虽然比半帝高出一筹，但是差距却并不大，若是两尊半帝同时对一位准帝出手，那么胜负之数就很难说清了，所以旭风郡主也不得不慎重对待。

　　帝字边级别的人交手，造成了破坏力实在太大，若是修为相差不多，动不动就会破灭一方天地。郭奕为了慎重起见，也是远远的后退，一直退到了数十亿里之外，才停下了脚步。

　　“叮！”

　　旭风郡主微微的闭上了双目，纤细的手指按在了琴弦之上，第一声琴声响起，一层肉眼可见的淡淡的气淫从她身体之中飞出，宛如海面上的淫潮疯涌，将她周围的空间都给震散开。

　　她仿佛盘坐在虚空漩涡之中一般，周围是恐怖的虚空裂纹，仿佛整个世界都要破碎。

　　云魔和风魔虽然都是远古凶人，但是此时却也慎重了起来，毕竟眼前这个女娃娃可是比他们都要高出一个境界，一不小心，两人说不定会阴沟里翻船。

　　一座黑色的神塔从星云之中飞出，扫荡天地间，镇压那无孔不入的琴声。

　　这乃是云魔的半帝神兵！

　　另一座白色的神塔也是从赤色的岩石之底冒了出来，塔钟飞出亿万阴魂，张牙舞爪的扑了上来。

　　这乃是风魔的半帝神兵。

　　这两件半帝神兵，两魔已经祭炼了数千万，两塔同时镇压了下来，将琴声构建的空间都给压得变形，仿佛就要破开空间，将旭风郡主给镇压致死。

　　她的手指开始快速的活动了起来，在琴弦之上飞速的跳动，又是《采薇曲》，只不过这一次《采薇曲》中却加入了一道道帝文，化为了一首帝曲，声音响彻千亿里，凡是声音所过之处，草木化飞灰，大山破碎崩塌，江河之水直接断流，没有达到圣人境的修士尽数爆裂。

　　旭风郡主的声音美若夜莺，清若甘泉，柔美的歌声伴随琴声唱起：

　　“采薇采薇，薇亦作止。曰归曰归，岁亦莫止。靡室靡家，玁狁之故。不遑启居，玁狁之故。

　　采薇采薇，薇亦柔止。曰归曰归，心亦忧止。忧心烈烈，载饥载渴。我戍未定，靡使归聘。”

　　……

　　帝级之战，在这一刻却是变得诗情画意，虽然隐藏着莫大的凶险，但是听到这美妙的歌声和琴声就连那天幕之上滚滚的魔雾似乎都要消散。

　　琴声本身就凶险无比，这歌声之中更是杀机四伏，每一个字都化为了一个帝文飞出，震得两座黑白神塔都要碎裂。

　　云魔和风魔心头大骇，没想到一声曲子竟然如此恐怖，差点让他们的本源都碎裂。

　　“风云合一，双子摩诃。”

　　云魔和凤魔从虚空之上旋转着飞落而下，而与此同时，黑白双塔也急速的移动了起来，就仿佛是那一座棋盘之上的黑白棋子。

　　本来只有两座神塔，但是因为移动的速度实在太快，天幕之上竟然形成了数百座塔影，隐约间仿佛形成了一座黑白棋局，轰然压落下来。

　　旭风郡主的压力徒增，身体微微一颤，冷笑道：“两位果然不愧是远古前辈，若是我有你们这岁数怕是早就修成大帝了。”

　　“小娃娃，修为高并不见得就强，姜还是老的辣。”云魔踩动出七星幻布，紧随在黑白双塔之后，深邃苍老的双目，带着魔性的光芒。

　　风魔身形更快，一个眨眼便是变换了三千次方位，围绕在旭风郡主的周围，随时准备发出致命的一击。

　　郭奕虽然不爽旭风郡主的性格，但是此时见她陷入了困境，心头倒也为她担心了起来，豁然脑海之中又回荡起了《采薇曲》下半篇的旋律。

　　传闻旭风郡主的修为都是来源于《采薇曲》上半篇，若是她能够奏出完整了《采薇曲》或许便可扭转颓势。

　　郭奕听到那《采薇曲》虽然感觉到分外的难受，但是依旧破空飞起，跟随着脑袋里的旋律，开始吟唱《采薇曲》的下半篇：

　　“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。”

　　“行道迟迟，载渴载饥。我心伤悲，莫知我哀！”

　　……

　　听闻《采薇曲》的下半篇，旭风郡主心头微微的一跳，嘴角微微的勾出了一丝幅度，完全的沉浸在了郭奕吟唱的《采薇曲》的下半篇之中。

　　琴声不再是奏到一半便停止，而是开始流畅的奏了下去。

　　当一曲完整的《采薇曲》弹奏完，一片音海便凝结成，向着天幕之上轰出，顿时震得那黑白棋局破碎，就连黑白双塔都被震得抛飞了出去。

　　“轰！”

　　一道音淫，扑散开，云魔和风魔身上的皮肤都是瞬间破碎，血溅长空，身体向着远空抛飞。

　　两尊老魔脸色巨变，两人联手竟然都败在了一个小女子的手中，这简直就是奇耻大辱。

　　“旭风郡主，算你厉害。改日我二人定然再来领教你的高招。”

　　云魔和风魔身体豁然消失在了虚空之中，谁都不知道他们是如何离开，即便是旭风郡主能够将他们给击败，但是却也不能凭一自制力将两人留下。

　　能够达到半帝之境的强者，已经很难被杀死，除非是大帝出手，才有可能。

　　这两尊老魔要走，旭风郡主也只能徒呼奈何。

　　旭风郡主久久的闭目，然后深深的出了一口幽兰馨气，然后将“静雕”古琴给收了起来，望着眼前的破碎的天地，心中反而变得宁静了。

　　“这难道就是完整的《采薇曲》带给我的改变？”旭风郡主自言自语的道，她发现自己心中被音律所填满，就连野心都减淡了不少，此时她感觉似乎只有那无上的仙途，才是她想要追求的东西。

　　但是很快这样的想法就被她给抹杀掉，眼中生出冷色，叫道：“郭奕，郭奕，你给我滚出来……”

　　天地之间，空有回音，却不见郭奕的人影。

　　……

　　郭奕站在一座悬崖之下的瀑布边上，脱光了上衣，仰着头让激流的水冲打着自己的脸。

　　这样他感觉自己才能平静下来。

　　当听完完整的《采薇曲》之后，他身体之中的“一心酒”便全部逼出了体外，虽然已经酒醒，但是他却更加的头昏了。

　　这段时间，自己到底都在做了些什么？

　　自己的女儿被老妪给夺走，做了旭风郡主的千劫奴，甚至跟龙鱼少主合作……

　　还有，居然喜欢上了姬幽然，妈的，这是郭奕觉得最荒唐的事，他宁愿喜欢上旭风郡主着凶狠女暴龙，也不希望自己喜欢姬幽然那一座完全不解冻的冰山。

　　当然这些都只是想一想而已，现在最关键的事，还是如何摆脱旭风郡主，然后返回北荒，好好的去安慰安慰云仙儿，女儿才刚刚出生，就被别人给夺走，这是任何一个做母亲的都不能接受的事。

　　云仙儿虽然比旭风郡主更加的狠毒，野心比旭风郡主更加的大，但是她毕竟是孩子她娘，郭奕每每回想起她当时下跪的情景，便是忍不住心痛。

　　云仙儿从来都没有求过他，但是在女儿被夺走的那一刻，她却给郭奕跪下了。女儿就是她的命，甚至比她的命都要重要。

　　“如何才能摆脱旭风郡主呢？”

　　郭奕刚是如此的想着，眼睛透过了水幕，便是看到了那山道上徐徐行来了的旭风郡主，她手抱着古琴，脚踩一片片灵雾。

　　郭奕仿佛看到了柳嫣然的影子，眼睛有些发直，而事实上旭风郡主其实就是柳嫣然的弟子。

　　当郭奕酒醒之后，便知道了此事，因为《采薇曲》在柳嫣然离去之前弹起过，郭奕的脑海之中，不可能磨灭。


第827章   修罗神渊

　　这一次醉酒，醉得实在是太久，也太深。

　　但是这一次的经历却是让郭奕领悟了不少东西，其实一心酒根本就不能让他醉，真正让他醉的是他自己，是他自己想要逃避自己欠下的债。

　　酒醉能够暂时的麻痹自己，但是酒醒之后，总还是得面对，就好像面对现在站在她面前的旭风郡主。

　　郭奕从那瀑布下走了出来，穿上衣服，束起发髻。

　　旭风郡主静静的站在不远处的白石之上，手中抱着古琴，道：“《采薇曲》已经完整，你现在可能告诉我，我师尊是谁？”

　　郭奕就知道她要问这个问题，想了想，然后笑道：“我老婆。”

　　郭奕这是在故意的调侃旭风郡主！

　　听闻这话，旭风郡主却是丝毫都不恼，冷笑道：“你觉得我还会那么轻易的相信你的话？”

　　“那你还问？”郭奕道。

　　“你……”旭风郡主五根手指紧握，但是很快又缓缓的松开，心平气和的道：“我不想与你口舌之争，给你两个选择，一是，继续做我的千劫奴，二是，将《帝秘》给我。”

　　郭奕此时已经穿好了衣服，笑道：“这两个选择都没有可选性。”

　　说完这话，郭奕便是将孔雀之翼和神龙之翼给展开，身体离地飞起，翅膀一扇顿时冲天而起，向着地荒通道的方位飞去了。

　　旭风郡主的身体直接消失在了原地，当她再次出现的时候，已经身在数亿里之外，站在了孔雀之翼之上，卓然而立，脸上带着诡异的笑。

　　她居然将郭奕当成了她的坐骑。

　　“咻！”

　　两对羽翼同时一收，郭奕悬浮在了虚空之上，笑道：“郡主殿下，我已经将《采薇曲》的下半篇交给了你，你完全可以以此领悟大帝之境，《帝秘》对你已经没多大的用了。你就让我离去，让我自生自灭行不？”

　　旭风郡主摇了摇头，纤纤手指抓住了郭奕的手臂，宛如铁钳一般，让郭奕无法动弹。

　　“我带你去一个地方。”旭风郡主根本不容郭奕反抗，直接抓住了他就向着另一个方向飞去。

　　“姑奶奶，去哪？”郭奕道。

　　“难道你就不想知道升天台是否已经被推倒？”旭风郡主道。

　　听到这话，郭奕倒也真的关心了起来，毕竟这里乃是地荒，龙鱼少主和姬幽然虽然修为不俗，但是在地荒之中强者入云，连大帝级别的人物都存在，想要推倒升天台谈何容易？

　　旭风郡主虽然蛮横了一点，但毕竟是一个女人，郭奕什么样的女人没有见过，不仅不畏畏缩缩，反而大着胆将手按在了她的香肩之上。

　　旭风郡主娇躯微微一颤，一道劲气从肩上震出，顿时震得郭奕五指疼得发麻，连忙将手给拿开，规规矩矩了起来。

　　这女人是刺猬，碰不得。

　　那天幕之上的血月依旧猩红而阴沉，似乎从来都不会落下，当空而悬，永不坠落。

　　也不知飞了多久，前方的天幕之上出现了一幅震撼人心的画面，数十万人类修士宛如行尸走肉一般抬着一座巨大的山脉飞在天空之上，四周还有数千修罗战骑在周围驰骋，他们时而还会挥舞着手中的骨鞭，鞭打那些人类囚徒。

　　这些人类都是修罗一族从六荒抓来的精英，修为几乎都在道主以上，但是在进入地荒通道的时候他们的心灵便已经被带上了无形的枷锁，沦为了修罗一族修筑升天台的苦力。

　　要搭建升天台，便需要九千九百九十万条山脉，加上亿万苍生之血，这是庞大的工程，即便是修罗一族从六荒抓捕来了上亿的奴隶，没日没夜的修筑，但是却依旧需要三年的时间才能将升天台给建起。

　　大帝级别的强者想要走出地荒，是一件相当艰难的事。

　　看着眼前的被奴役的人类修士，郭奕心中满是激愤，就要冲过去，将他们解救。

　　“你想找死了不成，此地已经靠近修罗神渊，只要有任何风吹草动，修罗皇都会知晓，若是他要杀你，就算我也保不住你。”旭风郡主死死的拽住郭奕。

　　天幕之上的数十万人类奴隶已经扛着巨大的山脉远去，郭奕心中的怒意也是缓缓的平息了下来，轻轻的松开了紧握的手指，呼出一口气。

　　他本不是一个容易冲动的人，但是当看到自己的同胞宛如狗一般的被人给奴役，任何人都不能保持平静。

　　想要救他们唯一的办法便是推倒升天台，阻止修罗皇君临六荒，这样人类才有将修罗重新驱逐回地荒的机会。

　　“前面就是修罗神渊，修罗一族最神圣的地方，也是修罗皇的寝宫所在地，每年都有数以亿万计的修罗来到这里朝拜。”

　　旭风郡主将郭奕给放开，将青竹香车给祭出，踩着车辕，拉开帘子，走了进去。

　　郭奕这次却并没有当车夫驾车，反而与旭风郡主一起走进了车中，两人分别坐在了一方，相互对视着。

　　想要和旭风郡主同乘一辆香车，那么自然必须得她同意才行。

　　郭奕也不知道旭风郡主今天是拿一根经抽着了，居然让他走进了青竹香车之中。

　　拉车的白色羽兽灵性十足，飞驰在半空之上，拉着香车飞入了修罗神渊。

　　郭奕被旭风郡主的那一双眼睛盯着，反而觉得浑身都不自在，皮笑肉不笑的嘿嘿了一声，道：“我怎么觉得你和修罗皇的关系并不怎么好？”

　　旭风郡主乃是禁天修罗皇的女儿，这是郭奕早就知道的，但是郭奕从她的语气之中听出的却不是一个亲昵的父亲的感觉，而是不屑和生疏，甚至有着一丝恨意。

　　旭风郡主冷笑道：“修罗皇的女儿都被封为公主，而我却只能被封为郡主，你觉得我们关系能好吗？”

　　“原来你是在乎自己的封位太低。”郭奕讥诮的一笑。

　　听到这话，旭风郡主眼中顿时闪出无尽的杀光，整个青竹香车都仿佛冻成冰块，让郭奕的血脉似乎都要冻住了。

　　“你若是再敢说出这样的话，我直接将你扔出去。”旭风郡主咬牙切齿的道。

　　“扔出去最好，正好各走各的。”这样的话郭奕自然是不会说出口，只要是人都能看出旭风郡主此时的火气很大，这女暴龙若是发起火来，可是什么事都做得出来，郭奕才不想触她的霉头。

　　进入修罗神渊之后，周围顿时变得热闹了起来，就仿佛郭奕第一次进入帝皇之都一般。

　　周围到处都是长得千奇百怪的修罗，有的身高数十米，身穿战甲，手持铁锤，威风凛凛；有的却只有数十厘米高，下巴上长着数米长的白胡子，竟是一个上了岁数的老人；而有些长得狰狞恐怖，而有的又婉约动人，比之人类中的绝代美人都要娇嫩几分。

　　这是一个千奇百怪的地方，充满了异域风情，让郭奕见识到了不少稀奇古怪的玩意儿。

　　而对于旭风郡主来说，这一切都太平淡了。

　　青竹香车穿过一条条大街，所过之处那些修罗尽数避退，有的更是跪伏在地上磕头，要知道在修罗一族只有贵族才能乘车，贫民见到了贵族若是不跪，可是要处以腰斩之刑。

　　当青竹香车行到了修罗皇宫之外，十名圣人将军顿时迎了上来，正是旭风郡主的那十位百劫奴护卫。

　　“末将该死，竟然让龙鱼少主与那红衣女子逃脱，请郡主责罚。”干灵半跪在地上，恭敬的说道，他的目光向着青竹香车四周瞥了一瞥没有发现郭奕的踪迹，顿时露出一丝冷笑，心头猜测郭奕已经死在了旭风郡主的手中。

　　旭风郡主喜怒无常，这是所有人都知道的事，郭奕居然敢走进她的十步之内，迟早有一天都会死在旭风郡主的手中。既然郭奕已经死在了旭风郡主的手中，这样干灵就不用亲自动手，反而省了不少的麻烦。

　　旭风郡主自然知道干灵乃是旭风修罗王安排在她身边的眼线，对他有着防范之心，淡淡的说道：“逃脱就逃脱了吧，两个圣人罢了，翻不起什么大淫来。”

　　旭风郡主虽然是旭风修罗王的亲妹妹，但是两人都有各自的野心，表面上兄妹之情铁板一块，但是实际上相互之间都有防范之心。

　　这就是称皇之路，别说是亲兄妹，就算是亲生父亲，若是挡路，亦可杀。

　　“轰隆隆！”

　　那高达三千米的金碧辉煌的宫门之中，驶出了一辆华车来，华车比之青竹香车富贵何止万倍，就连跟在华车之后的护卫都多达百人，每一个都是圣人境，其中有一个更是达到了圣人皇境。

　　郭奕原本还觉得旭风郡主的排场就已经够大了，但是和这人比起来，却如骡子见到了汗血宝马。

　　居然以圣人皇作为护卫统领，这华车之中的人到底是什么来头？难道是修罗皇？

　　想到此处，郭奕心头大惊，连忙收回灵识，收敛身上的气息。

　　旭风郡主见到这一辆华车之后，却是冷哼了一声，就好像见到了仇敌一般。


第828章   旭风郡主她娘

　　华车高达三十三丈，上面精雕细刻，尽是出于大师之手，光是那外观便装饰得宛如一座仙家殿宇，堪比那凤辇龙驹。

　　守护在华车外的百名圣人将军，个个精神抖擞，威武不凡，其中当头的那一人，看上去五十岁许，虎背熊腰，身穿金色战甲，手持七星开月戟，宛如一尊天神一般。

　　紫金色的遛青腰带之上挂着一块巴掌大的铁令，上面有着大修罗将的纹印。

　　他的名字叫做“武修罗”，圣人皇者之境，圣人中的至尊级人物。

　　圣人皇乃是圣人的第五个境界，但是战力却远胜圣人第四个境界的修士，这样的超级强者太少太少。如今下七荒的人类和妖修之中，也就只有武盟盟主和七尾神狐达到了这样的境界。

　　让一位圣人皇作为护卫首领，顿时将旭风郡主的十位圣人护卫都给比了下去，排场不可谓不大。

　　“雨蒙姐姐，听说你去北荒取《帝秘》，可有顺便寻觅了一个如意郎君回来？呵呵，忘了告诉你，小妹我已经订婚了，半个月之后就要出阁，下嫁血战修罗王的儿子血战一峰，也就是我修罗一族的第一天才，你这个当姐姐的是不是应该祝福一下我呢？”那华车之中传出了一个柔美到了极点的女子的声音，听到这声音就连郭奕的浑身都在起鸡皮疙瘩，实在太软绵绵的了。

　　旭风郡主的名字叫做旭风雨蒙，旭风这个姓氏不是禁天修罗皇的姓，而是旭风郡主母亲的姓。

　　而那华车之中的女子，乃是禁天修罗皇最疼爱的女儿“步浔公主”，也是修罗一族公认的第一美人。

　　在修罗一族有一个不成文的风俗习惯，女子一旦十六岁成年，便要订婚，若是三十岁还没有嫁出去，那就算是老女人了，会被所有修罗一族的人看不起，认为是这个女人太没有魅力。

　　即便是修仙者数万年容颜不老，若是三十岁都没有嫁出去，那就算是丢人。

　　旭风雨蒙何等骄傲的人，天下之间就没有她看得上的男人，也正是因为这个原因，都已经修炼了几百年也没有嫁出去，这在禁天皇家看来，简直就是耻辱。

　　当然在郭奕看来，像旭风郡主这样的女人，别说几百年，就算几万年都是嫁不出去的。连自己的亲生父亲和兄长都不允许走进她的十步之内，要她找一个男人嫁了，那简直比登天还难。

　　郭奕坐在青竹香车之中，能够清晰的感觉到旭风郡主身上的寒气，心头知道这女暴龙怕是要动怒了。

　　但是出乎郭奕所料的是，她身上的寒气很快便又收敛，绝美的脸上路出一丝笑意，道：“布浔妹子可是我修罗一族的第一美人，你这一嫁人，不知多少修罗一族的好汉会伤心落泪。姐姐我就提前祝贺你了，可别刚嫁人就做了寡妇。”

　　郭奕揉了揉太阳穴，这女人斗来斗去的事，他见过不少，但是亲姐妹都这么狠，就让郭奕大为感冒。

　　“这就不用姐姐忧心。半个月后，这杯喜酒姐姐可无论如何都要来喝。”

　　步浔公主就好像听不出旭风郡主话语之中的刻薄，华车又是缓缓的转动了起来，从青竹香车之间错过，向着远处缓缓行去。

　　直到华车行远了，郭奕才是笑道：“原来你的名字叫做旭风雨蒙，怎么这个名字用在你身上，我总感觉到别扭？”

　　旭风郡主双眸中寒光慑人，冷哼了一声，瞪得郭奕心头微微一跳，难道她要杀人？

　　青竹香车驶进了修罗皇宫之中，然后向着左拐，穿过一条条繁华的巷道，向着皇宫之中偏僻之处行去。

　　旭风郡主并没下杀手，郭奕也变得规规矩矩了起来，人家可是一尊准帝，还是少惹为妙，等推倒了升天台，就返回北荒，趁早和她理清关系为妙。

　　郭奕坐在旭风郡主的面前总感觉浑身都不自在，再三犹豫之后，还是出声问道：“你这是要带我去哪？”

　　“冷宫！”

　　半个时辰之后，青竹香车缓缓的停了下来，旭风郡主率先走了下去，站在车辕的边上，望着眼前这一座高大辉煌而又冷清的宫殿，眼中不再是那一如既往的冷漠，反而生出了一丝柔情。

　　血色的天空之下，吹着凄寒的风，卷的满地都是落叶。

　　这里虽然是修罗皇宫的一角，但是却与整个皇宫都格格不入，冰冷，凄寒，寂静，甚至连地上的落叶都厚厚的堆积，似乎从来都没有人打扫。

　　十尊圣人将军远远的退在千步之外，没有人敢接近，他们知道这个地方旭风郡主不允许任何人靠近一步。

　　但是接下来发生的一幕，却让包括干灵在内的十尊圣人都是惊讶莫名，因为他们看到郭奕居然从青竹香车之中跳了出来。

　　这是要闹哪样？

　　旭风郡主从来都不允许任何人进入她的十步之内，而郭奕不仅走进了她的十步之内，还坐进了她的香车之中……

　　孤男寡女，共处一车，而且还是旭风郡主的香车，这件事要是传出去肯定震惊大半个地荒。

　　郭奕瞥了瞥远处的十尊圣人将军，对着他们友善的笑着点了点头，然后打量了眼前这一座冷宫一番，好奇的问道：“这里如此冷清，到底里面住着什么人？”

　　旭风郡主嘴唇微微一张，柔声的道：“挽着我的手？”

　　“什么？”郭奕反而急速的后退了两步。

　　旭风郡主的脸上变得冷肃，厉声吼道：“我叫你挽着我的手臂，你听到没有？”

　　“妈的，哪根筋又抽着了？”郭奕心头如此的想到，但是依旧还是迫于她的淫威之下，有些发颤的伸出右手，将她的纤细的手臂给挽住。但是这女人喜怒无常，郭奕还是与她保持了两拳的距离，生怕挨着她太近，她的拳头又飞过来了。

　　丝毫都不像是在搂着自己的情人，而且像是抱着一颗随时都会爆炸的炸弹。

　　旭风郡主微微的瞪了他一眼，手臂微微的一用力，顿时将郭奕给扯了过去，两人的身子紧挨着，然后便向着冷宫之中行去。

　　郭奕纵横花场，什么大风大淫没有见过，但是和旭风郡主搂着一起，他却是感觉到最是别扭，心头狂呼，嫣然，这不能怪我，都是你徒弟逼我的。

　　看到这一幕，更是将远处的十位圣人将军的下巴都要惊掉在了地上，其中一人狂咽了一口唾沫，然后揉了揉自己的眼睛，依旧感觉到不可置信，道：“头，这到底是什么回事？”

　　干灵也是感觉到发愣，久久之后，才道：“郭奕被称为人类中的第一淫贼，肯定给郡主殿下服下了乱人神智的药，我们必须除掉这淫贼，不然郡主殿下怕是……”

　　其他几位修罗将军都是深以为然，也只有这样的解释，才算合理，不然平日里根本不让人进入她千步之内的郡主殿下，怎么可能心甘情愿的被一个卑微的人类搂着？

　　……

　　“放自然点，从现在开始你就是我的……男人。”旭风郡主道。

　　“开什么玩笑，我们别玩这么大好不，虽然这里没人，但终究是在修罗皇的眼皮子底下，做这种事，还是找一个僻静点的，没有人打扰的地方来得好。”郭奕僵着手臂说道。

　　旭风郡主一脚踩在了郭奕的鞋面上，差点将郭奕的脚趾都给踩断。

　　两人相拥在一起，已经走进了冷宫之中，这里常年阴森森的，落叶漫天飘飞，在空旷的回廊之上，还能听到稀落的脚步声的回音。

　　来到了一座大门紧闭的宫殿前，旭风郡主伸出了手，轻轻的敲了敲那精铁打造的门，发出哐当哐当的声音。

　　“娘亲，雨蒙来看你了。”旭风郡主的声音变得比“步浔公主”还要软绵绵的，温柔的宛如水一般，十分的动听。

　　郭奕心头甚是诧异，只见此时的旭风郡主竟然脸色是那么的柔和，弯弯的睫毛，稍稍的眉，纤薄的红唇微微的上扬出一个弧度，显得分外的可人。

　　那样子就好像一个十六、七岁的懂事的小女儿。

　　越是如此，郭奕便越是好奇，旭风郡主如此强势的一个女人，她的母亲怎么会居住在这么凄冷的地方，连一个侍女都没有，这难道就是所谓的打入冷宫。

　　那满是精铁的宫殿之中传来一声垮塌的声音，仿佛是将什么东西给扔在了地上，一个中年女子的声音响起：“你还来干什么？我早就说过不会再见你。”

　　这声音显得有些冷漠，也有些凄楚。

　　旭风郡主依旧微微的笑着，道：“娘亲，我带你未来女婿来见你了。”

　　“吱呀！”

　　原本紧紧关着的大门豁然打开，一个看上去三十岁左右的女子走了出来，她穿的颇为的朴素，但是却也很是考究。头上的发髻高高的盘着，上面还插着金色的步摇。

　　她虽然已经不再年轻，但是却风韵犹存，年轻的时候定然是风华绝代的美人。

　　这便是旭风郡主的娘亲。

　　旭风夫人将郭奕从头到脚的打量着，也不知多久过去，她才收回了目光，冷声道：“人类？不过也是，她都几百岁的老姑娘了，你还敢要她，算是她撞大运了。”她说完这话，顿了顿又道：“你们进来吧！记得将门带上。”


第829章   地荒第一天才

　　“哐嘡！”

　　郭奕轻轻的将门给掩上，盯了旭风郡主一眼，若不是看这老人实在有些可怜，郭奕此时都已经转身就走了。

　　宫殿之中，显得很是空旷，幽深，冷清，简直比那最普通的民居都不如。

　　旭风夫人轻轻的坐到了椅子上，又是将目光盯在了郭奕的身上，问道：“叫什么名字？”

　　“这个……郭……郭奕。”郭奕发现自己的嘴唇有些干涩。

　　“多少岁了？”旭风夫人道。

　　“快二十八了。”郭奕道。

　　听到这话，旭风夫人的眉头顿时皱了起来，将目光转到了旭风雨蒙的身上，笑道：“不错嘛！老牛吃嫩草，有两下子。”

　　她这话说的自然是旭风雨蒙，毕竟她已经修炼了几百年，在修罗一族，她算是一个老姑娘了。

　　郭奕干咳了两声，然后道：“伯母，这个……其实雨蒙她并不老，毕竟在我们人类看来修仙者万古长春，就算修炼了几万年，只要容颜不老，也可是可以结为道侣的。”

　　当然这话郭奕也仅仅只是对老人这般的说说。

　　“我懂，你们人类都是以貌取人嘛！”旭风夫人道。

　　听闻这话，郭奕顿时语塞！

　　旭风夫人又是说道：“我这女儿，虽然上了些许年纪，但是模样倒也算是天姿国色，配你还是配得上的。”

　　“我哪敢……”郭奕刚是这般的说了，便是感觉到挽着旭风郡主的手臂仿佛要断掉了一般，忙是改口道：“配的上，配的上……”

　　旭风夫人轻轻的点了点头，继续问道：“你家里面有几房妻室？”

　　旭风郡主也是将眸光望向郭奕，似乎也挺关心这个问题。

　　郭奕总觉得这妇人是在审问犯人，但是依旧老老实实的道：“妻室倒也还没有，未婚妻却有两个。”

　　“什么？你有未婚妻？”旭风郡主的脸色顿时变了，眸中杀气腾腾，丝毫都不掩饰，这种杀意是装不出来的。

　　旭风夫人猛的一拍案，一道气淫飞了出来，顿时震得旭风郡主消停了下来，连忙收敛了身上的杀气，但是依旧脸色冷沉的盯着郭奕，仿佛郭奕欠了她债一般。

　　“有什么大惊小怪的，两房未婚妻已经是很少的了。你都这么大岁数了，难道还想着嫁过去做正妻不成？能够做别人的小妾就已经很不错了。”旭风夫人有些气恼的数落着旭风郡主，看那样子似乎被气得不轻。

　　旭风郡主虽然在外面蛮横乖张，但是在她娘亲的面前却甚是乖巧，不敢半分违逆她娘亲的话。

　　不过这也在情理之中，她打一生下来就呆在这凄寒的冷宫之中，从小就养成了孤僻的性格，除了她娘亲之外，她不相信任何人，任何人也别想走进她的十步之内。

　　“你们打算多久成亲？”旭风夫人又是道。

　　郭奕心头狂跳，道：“用得着这么急吗？”

　　“自然用得着，雨蒙她都已经三百六十七岁了，她要事再不嫁人，岂不要被天下人笑死？”旭风夫人道。

　　郭奕将目光望向旭风郡主，却发现她依旧面带着微笑，就好像根本没有看到他的目光一般。

　　郭奕踌躇了片刻，然后道：“这个……婚姻乃是人生大事，不能超之过急，况且这事我还得先禀报我母亲才行，她老人家同意了，我才敢……才敢娶雨蒙。”

　　郭奕打死都不敢娶旭风郡主，开玩笑她可是柳嫣然的弟子，郭奕若是真的娶了她，将来如何面对柳嫣然？

　　再说，以旭风郡主的性格也不可能喜欢上男人，郭奕甚至都不知道她现在有没有将自己当成一个人来看。

　　以她的话来说，“你只不过是我的奴隶。”

　　妈的，想到此处郭奕就觉得憋屈。

　　旭风夫人点了点头，然后道：“也对。那你的母亲应该没有在地荒吧？”

　　“自然不在。”郭奕松了一口气，只要这妇人不要逼着他现在就和旭风郡主成亲，什么都好办，大不了到时来一招逃之夭夭。

　　“既然如此，我们现在就离开地荒，我陪你们一起去见你母亲，定然择日将这亲事给速速办了，正室我们就不奢求了，做一个妾室也就心满意足。”

　　听旭风夫人那话中的意思，似乎是离开就要动身，去找郭奕的娘亲商量婚事。

　　妈的，这也太急了吧！

　　郭奕忙是向着旭风郡主使眼色，他本来只是一个临时充数的，若是真的让旭风夫人找到了他娘，那麻烦就大了。

　　旭风郡主沉思片刻，道：“娘亲，此时不急，奕哥还有一些事需要办，我们半个月后一起启程去北荒，这亲事是肯定会办的。”

　　“没错，没错，会办的，会办的。”郭奕也是连声的说道。

　　旭风夫人的眼中路出一丝失望，然后又坐了回去，道：“那你们去吧！速速将要事办妥了，我们便一起去北荒。”

　　……

　　走出了冷宫，郭奕依旧还感觉到心有余悸，简直不下于与一尊绝世强者大战了一场。

　　郭奕忙是将搂着旭风郡主的手给收了回来，走在满是落叶的石阶之上，想了很久，终于还是问了出来，道：“你娘是因为什么原因被打入冷宫的？还有你娘怎么说离开就离开，难道被打入冷宫的女人都这么自由，想去哪就去哪？”

　　“不该你问的事，你最好别问。对了，你真有两位未婚妻？”旭风郡主看似漫不经心的问道。

　　郭奕点了点头，道：“虽说是两位未婚妻，但是个个都凶狠的宛如母老虎，还不如没有。”

　　“那可不一定，你要知道两个点不足以达到平衡，若是三个点就不一样了。说不定三只母老虎，反而会让她们和谐下来。”旭风郡主说道。

　　“你的意思是……让我再去找一只母老虎？”郭奕若有所思，突然恍然大悟，顿时兴奋了起来，道：“说的没错，说的没错，郡主殿下真是高见，听君一席话，胜读十年书。只是要找一只可以和她们相抗衡的母老虎却并不怎么容易……”

　　旭风郡主站在石阶之上，脸上露出了会心一笑，道：“现在不就有一个现成的？”

　　郭奕转过了头去，盯在了她的脸上，脸色变得古怪了起来，嘿嘿一笑，道：“你说的是你？”

　　“你想得美，刚才不过只是骗骗我娘亲罢了。我说的是步浔公主。”旭风郡主的脸上露出了冷沉的笑，当说出了“步浔公主”这四个字的时候，简直如同从牙齿缝里挤出的一般。

　　只要是女人，都是有嫉妒心的。旭风郡主嫉妒步浔公主能够得到修罗皇的溺爱，嫉妒她的美貌地荒第一。而步浔公主同样也嫉妒着她的修为天赋，可以说能够在短短的数百年就修罗道准帝的境界，只要是一个女人都会嫉妒。

　　就因为如此，她们两人相斗了数十年，步浔公主的修为虽然不及旭风郡主，但是有着禁天修罗皇作为后盾，就算旭风郡主都不敢将她怎么着。

　　旭风郡主的修为高绝，除了禁天修罗皇，别的任何人她都不惧。

　　郭奕这次愣得更加的厉害，讶然道：“步浔公主……有没有搞错，她不是半个月之后，就要嫁给血战修罗王的儿子，那个什么修罗一族的第一天才，第一天才配第一美人，真是郎才女貌，天造地设……话说修罗一族还有比你更天才的人物？”

　　旭风郡主三百多年就修成准帝之境，堪称惊骇世俗，如此尚不能称为第一天才，而那个血战一峰却被称为修罗一族的第一天才，难道比旭风郡主还有厉害？

　　旭风郡主道：“血战一峰今年二十二岁，圣人皇境。”

　　虽然仅仅只是简简单单的一句话，但是却已经让郭奕哑口无言。郭奕本来以为自己的修炼速度已经天下无双，二十八岁就圣人第三个境界大圆满。但是此时才发现天外有天，人外有人，和这个血战一峰比起来，自己似乎并不算多天才。

　　旭风郡主瞥了一眼郭奕，道：“没什么了不起的，不过只是运气好一点罢了，在八岁的时候，得到了一位半帝修罗王的临死传功，所以才能在短短十多年间达到圣人皇境。”

　　半帝的寿命悠久得吓人，但是只要没有真正的进入大帝之境，终究会有天人五衰的那一天，血战一峰便是偶遇了一位即将死去的修罗王，得到了对方的传功，才成就了修罗一族第一天才的名号。

　　郭奕道：“切，就算只是传功，但是人家可是货真价实的圣人皇，那可是圣人中的至尊级人物，我去招惹他未婚妻，我找死了不成？不厚道啊！郡主殿下，你这是将我往火坑里推。”

　　旭风郡主摇了摇头，道：“你不就是天下第一淫贼嘛！此事你不来做，何人还做得了？步浔那贱人那么的乖张，我就要她在成亲当晚身败名裂。”

　　郭奕咽了一口吐沫，道：“你不会让我去抢亲吧？”

　　旭风郡主又是摇头笑道：“我要你在她成亲当晚，和她睡在一张床上。该做什么事，你应该比我更清楚。”

　　“自然清楚得很……不，不，不要这么玩吧？会出人命的。”郭奕现在终于明白旭风郡主为什么要等到半个月之后才离开地荒了。

　　“你放心，你死了，我会给你收尸。她若是死了，我也会替她收尸。”旭风郡主道。

　　郭奕道：“那若是我不这么做呢？”

　　“我现在就替你收尸。”旭风郡主道。

　　她的样子丝毫都不像是在开玩笑！


第830章   血战修罗王府

　　郭奕从来都认为自己是一个脾气好的人，但是脾气好的人并不意味着随时都要受别人的威胁。

　　旭风郡主可以利用他去骗她母亲，毕竟这里面还有些孝心，郭奕无所谓，但是利用自己去报复一个女人，这……没有好处怎么能行？

　　郭奕是有原则的人！

　　见郭奕的表情变得严肃，旭风郡主旋即又道：“你放心，这事虽然危险之极，甚至有可能遭到血战修罗王和禁天修罗皇的追杀，但是你要对自己有信心嘛！我也会暗中帮你的。”

　　郭奕僵着脸一笑，道：“就这样？”

　　“你若是帮我做成了这件事，我便助你推倒升天台，甚至弄两株圣药给你，让你突破圣人皇境。”旭风郡主道。

　　“好，成交。”郭奕想也不想，便是一口答应了下来。

　　听到郭奕答应得这么的兴奋，旭风郡主反而觉得心里有些恼意，连她自己都弄不清楚，为何会生出气恼之意来。明明是自己要郭奕去睡步浔公主，心头却反而有些后悔了。

　　再怎么说步浔公主也是地荒的第一美人，在郭奕看来自己并不算吃亏，最主要的是，睡了就睡了，还不用负责任，多好的事啊！不做白不做。

　　“郡主殿下，那我就先告辞了，十天之后再来郡主府找你。”郭奕微微的抱拳行礼。

　　旭风郡主才刚走到了青竹香车之上，便是听到了郭奕这话，禁不住眉头微皱，道：“你要去哪？”

　　干咳了两声，脸上露出一丝内行人才看得懂的笑意，道：“干我们这一行，风险实在太大，总得提前去踩踩点？免得到时候，连逃命的路都找不到。”

　　旭风郡主冷笑道：“你倒是真够敬业。”

　　“干一行爱一行，混口饭吃罢了。”郭奕也是笑道。

　　“那你去吧！若是十天之后，你还没来找我，后果……你知道的。”

　　白色羽兽拉着青竹香车离空飞起，向着修罗神渊的另一个方向飞去。

　　郭奕迟疑了半晌，然后展开急速飞掠了出去，身体快得看不见影子，也不知穿过了多少条大街小巷，最终出现在一处荒凉的破败的院落之中。

　　这座院落也不知废弃了多少年，但是里面却满是新鲜的剑痕，很显然这里不久之前发生了一场大战。

　　郭奕手指轻轻的触碰在剑痕之上，一股锐利的剑气不灭，将他的手指都给割出了一道血痕，这剑气留在这里已经三天了，但是依旧锋利无比。

　　“果然是姬幽然的战天剑的剑气，她到底是在与何人战斗？”

　　郭奕根据葬天剑对战天剑的感应，找到了这里来，但是找到的却仅仅只是三天前留下的剑气。

　　而姬幽然和龙鱼少主都已经完全消失了气息。

　　他们是故意隐藏了气息，还是被人给杀了？

　　郭奕为姬幽然担心了起来，虽然说他现在已经酒醒，不再像醉酒之后那么的痴迷她，但是姬幽然毕竟是他为数不多的朋友之一，她的安危郭奕怎能不担心。

　　将葬天剑给取了出来，手指按在了剑身之上，又是闭上了双目，想要感应出姬幽然的方位，隐隐之中一道时断时续的感应传入郭奕的心头，但是这道感应实在太微弱了，根本无法判断出正确的位置。

　　之所以会出现这种情况，那么只有一种可能：战天剑已经不在姬幽然的手中了，她怕是真的遭遇了危险。

　　郭奕将葬天剑收了起来，刚是向着感应的方向飞去，而就在这是，一阵寒风从大门之外卷了进来，并伴随着大片飘零的落叶。

　　当叶子落进，十位身穿黑甲的圣人将军便是站在了郭奕的面前，他们个个手持长戟，龙精虎猛，仿佛一堵漆黑的墙挡在了郭奕的面前。

　　这十人无一不是强者，最弱的都是圣人的第二个境界，身上带着百炼血气，十座圣域同时开启，重重叠叠的将郭奕给包裹，没多一重圣域，郭奕身上的压力便增加一分。

　　郭奕停下了脚步，与这十人只有五十步的距离，脸上带着一丝笑意，道：“原来是你们啊！怎么不跟在郡主殿下的身边，却来这里，找我喝酒不成？”

　　正是旭风郡主的十位圣人护卫。

　　干灵站在最前方，一身修为也最是强大，身上的黑甲流转着一道道玄芒，长枪怒着郭奕，冷声道：“郭奕，我等乃是奉郡主之命，来取你性命，你是自己动手，还是我们动手？”

　　旭风郡主早就对郭奕说过，这些人乃是各大修罗王安排在她身边的眼线，将要来杀他。本来郭奕还不相信，现在总算是发觉这个旭风郡主还真是一个厉害人物，既是杀伐果断，又是观人入微。

　　“我当然是自己动手。”郭奕笑着将葬天剑给取了出来，剑身之上血纹缭绕，宛如人体血脉一般。

　　“咻！”

　　身体提纵而起，飞出三丈高，身体似龙似雀，快如神魅，锋利的剑光一卷。

　　“噗！”

　　其中一位圣人第二个境界的修罗将军已经躺在了血泊之中，脑海之中的两颗圣源都被刺破，身体在微微的颤抖，但是却怎么都无法从地上站起来。

　　已经死了一半，但是却还没有死透。

　　这一剑的速度实在太快，包括干灵在内都没有看清郭奕是如何将这名圣人将军给刺死。

　　剩下的九人脸色巨变，看郭奕的眼神也有些不对，此子比他们刚认识的时候，已经强大了太多。

　　“大家一起出手。”干灵也察觉到郭奕的境界提升了一大截，就算是自己也未必是他的对手。

　　“咻，咻。”

　　两道剑诀同时飞出，一道凝结成了洪荒大世，一道化为了恒河星空，直接斩破了两位圣人身上的黑甲，穿透进入了他们的血肉之中，无尽的剑气将他们身体之中的一切都给捣碎，只剩下外面的皮肤依旧还软绵绵的支撑着身体。

　　两人同时倒地，皮肤为之而破裂，溅得满地是血。

　　郭奕的身体之中携带着神龙和孔雀之力，速度可以比得上圣人皇，仅仅只是在这些人之间游走了一圈，便又有四人轰然倒地。

　　整个荒园都已经被血液染红，郭奕却是一尘不染的站在原地，手握着剑，望着眼前最后的三人，嘴角始终都带着一丝弧度。

　　包括干灵在内，剩下的三人心中都充满了惊骇之色，这才仅仅一个眨眼的功夫，便是七尊圣人倒地，郭奕的速度也太快了。

　　“回答我一个问题，或许可以饶你们不死。”郭奕道：“旭风郡主的娘为何会被打入冷宫？”

　　三人面面相觑，同时摇了摇头。

　　郭奕丝毫都不犹豫，一剑斩了下去，直接将干灵给劈成了两半，两半身体飞出了数十丈远。

　　剩下两人大腿不停使唤，咚的一声跪在了地上，其中一人怯怯弱弱的道：“传闻，旭风郡主不是禁天大帝的亲生女儿。”

　　听到这话，郭奕顿时一愣，脸上路出一丝玩味的笑容来，道：“原来是这样啊！有意思，有意思！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　郭奕一连打出了两拳，将这两人震得身形俱灭，直接跪着仰头倒在地上，眼睛依旧圆圆的睁着，竟然死不瞑目。

　　郭奕搓了搓手指，笑道：“我只是说或许可以绕你们不死，没有说一定能够绕你们不死，你们安息吧。”

　　葬天剑轻轻的颤抖，四十八万怨魂鬼军飞逸了出来，宛如一阵阴风在地面上扑卷了一圈，当它们再次飞回葬天剑之中的时候，地上便只剩下了十具白骨。

　　四十八万怨魂鬼军在吞食了十具圣人的血尸之后，都已经进入半圣之境，其中有四尊更是达到了圣人的第一个境界，诞生出了神智。

　　郭奕在期待四十八万怨魂鬼军全部都达到圣人境的时候，到那时候，它们的战力完全可以抗衡半帝，那么郭奕就真的可以在下七荒横着走了。只不过想要达到这个地步，还不知要吞食多少圣人的血尸才能做到。

　　血战修罗王府，乃是血战修罗王的府邸！

　　地荒一共有十位修罗王，个个都是半帝以上的境界，这位血战修罗王的战力便在这十位修罗王中排名第一，乃是远古便存在了超级大人物，传闻他的境界已经达到了准帝之境，除了修炼皇，无人是他的对手。

　　血战修罗王最大的骄傲却不是他自己，而是他的儿子，血战一峰。

　　血战一峰少年成名，二十二岁达到圣人皇境，被称为地荒第一天才。不仅修为无双，更是聪明绝顶，曾经让地荒的大智者都甘拜下风。

　　如此家门显赫，文武双全的俊杰，自然是天下女子梦中的情人，只可惜在血战一峰的眼中，这天下女子加起来也比不过一个步浔公主。

　　步浔公主天姿国色，艳绝天下，论天赋，论才情，都不比血战一峰差多少。天下间能让她看得上的男人，怕是也只有血战一峰，往日里也仅仅只是听其名，而不见其人，还有半个月就要成亲，她自然是要来会一会自己这个未来的夫君。

　　“就在这王府之中。”

　　当步浔公主的华车驶进了大门没多久，郭奕也是站到了血战修罗王府之前，他是凭借着葬天剑对战天剑的感应找到了这里来的。


第831章   血战一峰

　　血战修罗王府戒备森严，光是大门前就设置了九重阵纹，只有通过特殊的方法才能打开阵纹，进入其中。

　　而四面的墙壁之上更是阵纹密布，就连一只苍蝇也休想飞进去。

　　这里可是修罗王的府邸，里面高手如云，就算是圣人皇闯入其中，怕都是九死一生。

　　正在郭奕一筹莫展，打算去求助旭风郡主，那街道的尽头之处，行来了一个身穿金色战甲的魁梧的男子，双目带着璀璨的圣芒，身上的血气强大到宛如神钟轰鸣。

　　一手持着战矛，一手捧着一个雕着龙纹的玄冰盒，盒子大概七寸见方，上面刻录着无数禁纹，就算是灵识都无法将之给看穿。

　　这个穿着金色战甲的男子，郭奕有一点印象，乃是步浔公主的一百名护卫之一，乃是圣人第一个境界的修士。

　　郭奕望着他所行去的方向，正是血战修罗王府大门的方向，心头顿时一喜，身形化为了一道流光，电光火石之间，就将此人给制住，然后提着他的身体飞掠了出去，落到了一处无人的巷子之中。

　　利用玄法封住了他的修为，郭奕才将他给扔在了地上，一脚踩在他的胸膛上，将他手中的玄冰盒给捏在了手中，想要打开看看里面到底有着什么。

　　“不能打开。”奇斯脸上带着紧张之色。

　　郭奕摸了摸盒子上去的纹刻，笑道：“里面装着什么？”

　　奇斯很快便镇定了下来，毕竟能够修炼到圣人境，心志都是强大的。

　　将眼前的这个陌生人细细的打量了一番，奇斯才又道：“你到底是什么人？”

　　郭奕脚面上的力道变得更大，将奇斯的肋骨都给踩得响动，笑道：“你没资格问我，我问一句你答一句，你说行不？”

　　奇斯感觉到一个滚烫的火焰涌入了自己的身体之中，游走在每一寸的血脉里，整个人仿佛在油锅里烹炸。

　　坚持了近一刻钟，最终他还是屈服的点了点头。

　　郭奕这才将脚给收了回来，举着手中的盒子，道：“我问你这里面装着什么？”

　　“我也不知道，只知道乃是步浔公主让我到宝楼所取，至于里面装着什么，我是真的不知道。”奇斯道。

　　郭奕眉头一皱，道：“那将这送到哪里？”

　　“血战修罗王府。”奇斯道。

　　“步浔公主竟然来了血战修罗王府。”郭奕嘴角露出了一丝笑容，将奇斯从地上扶了起来，拍了拍他的肩膀，笑道：“兄弟，叫什么名字呢？”

　　“奇斯。”奇斯感觉郭奕的笑容很诡异，让他全身发寒。

　　“将身上的铠甲脱下来。”郭奕道。

　　奇斯顿时愣住了！

　　郭奕摇头一叹，按在他肩膀上的手溢出一团紫色的玄火，涌入了金色的铠甲，噼啪的燃烧了起来。

　　半晌之后，郭奕穿上了金色的铠甲，一只手握着战矛，一只手托着盒子，抬头挺胸的走到了血战修罗王府门前，扯了扯嗓门，朗声叫道：“属下奇斯，奉步浔公主之命，送要紧之物前来，还不速速开门。”

　　厚重而大门被八名修罗给打开，中央之处走出一个人来，简单的打量了郭奕一番，然后便带着他走进了血战修罗王府。

　　进入王府之后，那一股对战天剑的感应便越发的强烈！

　　血战修罗王府错综复杂，简直如同一座城池，里面布置了无数的阵纹，更有修为强横的修罗在四处巡逻，防御力十分的惊人。

　　越往里面走，便越是心惊，即便是血战修罗王如今不在王府之中，一旦进入王府，想要再逃出去依旧难如登天。

　　也不知走了多久，前面出现了一座巨大的湖泊，那湖心之中停着两艘大船，皆是五牙红舰，华丽非凡。

　　“你就先在这候着，公主若是召唤你，你才能登船。”那人又是快步离去。

　　郭奕感觉到周围的一切都甚是怪异，连步浔公主的影子都没有看到，反倒是步浔公主的百名圣人护卫都静静的站立在湖畔，一个个都宛如石雕一般盯着那湖中的两艘五牙红舰。

　　就连达到了圣人皇境的护卫统领“武修罗”都不例外，此时正卓立在一颗古木之下，淡淡的瞥了郭奕手中的盒子一眼，便又是收回了目光。

　　“难道那两艘大船之上，分别便是步浔公主和血战一峰。”郭奕心头如此的猜测着，他并不敢用灵识前去探查，毕竟这两个人都不是一般人。血战一峰被称为地荒 第一天才，那可是货真价实的圣人皇，郭奕现在的修为万万不是其的对手，而步浔公主虽然比他弱上一筹，但也是圣人第四个境界大圆满的境界，若是郭奕的被两人察觉，那么今天想要脱身就千难万难了。

　　郭奕不再多想，反正已经答应了旭风郡主要给血战一峰戴绿帽子，现在正好踩踩点，若是步浔公主真的有传说中的那么漂亮，那么这一票就算赚大发了。

　　血战一峰今天很高兴，一大早就沐浴，浸衣，还用最迷人的花瓣洗净了自己的头发，因为他今天要见一个人。

　　虽然他与步浔公主已经订婚，但是今天他们才是第一次见面，当他第一眼看到步浔公主之后，他发现自己这二十二年都白活了，天下之间最美的言语都无法从形容她的美，那一刻，他感觉自己心跳都停止了。

　　追求仙道有什么意思，若是能够与她相守、相伴，那么此生足矣。

　　见到了步浔公主，是他这些天遇到的第二个大喜事。

　　血战一峰静坐在左边的那一艘船上，面前挡着一层油纸画壁，只能隐隐约约的看到他的身影，这是一个高大的身影，因为印在画壁之上的影子很长。

　　“公主，今日前来真是让一峰万分激动，一峰特备了一份礼物送予公主。”血战一峰微微的拍了拍手掌，湖畔一个清纯可人的侍女，便是手捧着一个七尺长的寒铁盒子，脚踩水面，飞落到了右边的那一只大船之上，抱着盒子走进了帷幕。

　　血战一峰坐在左边的大船之中，步浔公主坐在右边的大船之中。

　　右边的大船之上传来铁盒被打开的声音，接着一道锋利的剑意直冲上空，凝聚出万千剑影，宛如万剑朝宗一般。

　　剑尚未离窍，便有如此强横的剑意，天下之间实属少有。

　　郭奕心头一惊，这剑影正是战天剑所发出的剑意，战天剑怎么会落入了血战一峰的手中？

　　盒子被一双美到极点的手给合上，步浔公主那软绵绵的声音从帷幕之中响起：“远古九脉剑修之一，战天剑，果然是一件好宝贝。”

　　血战一峰淡淡的一笑：“三日前，有两个人类闯升天台，结果被在下察觉，夺下了这柄剑，但是那两个人类却是逃脱了。”

　　郭奕听闻这话，顿时送了一口气，姬幽然没事就好。

　　步浔公主呵呵一笑，道：“卑贱的人类居然敢打升天台的注意，真是不自量力，迟早整个下七荒都将是我修罗一族的领地，人类终将沦为我们的奴仆。”

　　“这一天指日可待。”血战一峰呼和着笑道。

　　步浔公主沉吟了片刻，然后便又是道：“既然血战公子都送了这么贵重的礼物，我也有一件礼物送给你。”

　　“哦！”血战一峰无法压制住自己心头的喜意，步浔公主会送什么礼物给自己呢？

　　步浔公主也是轻轻的拍了拍手！

　　武修罗向着郭奕使了使眼色，郭奕顿时心领神会，原来自己手中的这个盒子中的东西，便是送给血战一峰的礼物，其实郭奕也很好奇这里面到底装着什么。

　　郭奕脚踏在水面之上，破淫而行，纵身飞起了，落到了左边的大船之上。刚一上船，便是闻到了一股花香，若是不知情的人，还以为里面乃是一位女子。

　　这船上笼罩着一股若有若无的圣则之力，五行圣则都在这里汇聚，按照一定的规则流动，而五行圣则的中心便是那坐在船中的血战一峰。

　　只有和圣人皇离近了，才真正的能够感受到那一股强大的圣则之力，五种圣则都已经掌控在手，相当于是掌握了天地之间五行的力量，这样的人已经可以完全的控制一片天地。

　　郭奕越发的小心谨慎了起来，周围的强者实在太多，若是让血战一峰发觉了他不是修罗，那么今日他想不死都难。

　　迈着沉稳的脚步，走进了船中，将那雕龙盒子，放到了血战一峰的面前，然后快速的低下了头。因为最能出卖一个人的就是他的眼睛，只要低下了头，那么血战一峰就看不到他的眼睛，也就不存在破绽。

　　血战一峰是一个顶尖的聪明人，接过了盒子，但是却并不打开，心头微微好奇的看了郭奕一眼，道：“为什么低下头？”

　　郭奕心头一跳，心平气和的道：“血战大人伟岸莫测，气势太过于慑人，乃人中龙凤，属下心生胆怯，不敢不低头。”

　　血战一峰微笑着点了点头，收回了目光，手指之上闪动出五行圣则，化为了一丝丝圣芒，将盒子上的禁纹给破去。


第832章   盗圣药，夺战剑

　　一株圣药，光华点点，馨香迷人，形状宛如一只神蝎，根部如同万条杨柳丝。

　　玄冰盒子之中竟然装着一株价值连城的圣药——深渊泥蝎。

　　深渊泥蝎，虽然看似宛如一只蝎子，但却是一株圣药，里面充满了土之圣则，只有在大地的深处才有可能生长，而且这种圣药随时都在泥土之中的移动，不断的变换着位置，几乎很难寻找，稀有无比。

　　望着这一株圣药，郭奕心头微微一动，若是能够炼化这一株圣药，那么就能在极短的时间领悟土之圣则，踏入圣人的第四个境界。

　　可是现在这一珠圣药却掌握在血战一峰的手中，要如何才能夺过来呢？

　　对于人类来说“深渊泥蝎”乃是不世圣药，但是对于修罗来说这却是天下剧毒，就算是修罗王都不敢轻易的触碰。

　　血战一峰快速的将玄冰盒给盖上，生怕沾上了一丝，眼中惊魂未定，道：“公主，这是什么意思？”

　　离此不远的另一条穿上，传来步浔郡主柔美的声音，道：“世人都说，血战一峰乃是天下第一天才，二十二岁就达到圣人皇境，但是我却对此报以怀疑的态度，你若是敢吞下这一株深渊泥蝎，我就相信你配得上我。”

　　郭奕心头暗叹，果然不愧是能够和旭风郡主叫板的女人，这心肠不可谓不毒，就连挑选自己的夫君都这么的苛刻，天下之间服下圣药而又能不死的修罗，恐怕至少也要达到修罗王才行。

　　只要是美人，就没有一个不带刺的。

　　越美，刺就越毒！

　　血战一峰的确是聪明人，不会做这么愚蠢的事，沉吟了片刻，这才是笑道：“原来公主是想要测试在下的修为，那这再简单不过了，听闻公主坐下的武修罗前辈便是圣人皇的境界，晚辈可与这位武前辈一战，这样不就可以知道我是不是圣人皇的境界。”

　　站在湖畔的武修罗眼睛之中放着光彩，很显然也是为之而心动了。

　　步浔公主思索了片刻，然后道：“这似乎是一个不错的提议。”

　　血战一峰原本还绑紧了的脸，顿时松弛开，只要不服下圣药，那么就算让他与修罗王一战，他都无所畏惧。

　　郭奕也是松了一口气，“深渊泥蝎”若是真的被血战一峰给服下，那么自己就哭都没处哭去了。

　　血战一峰若是真的和武修罗战起来，那么郭奕就正好趁机将圣药和战天剑都给夺走，虽然这样做会将自己陷入险境，但是这个险却冒得值。

　　正如郭奕所料，血战一峰并没有将圣药带在身上，留在了船上，便手持一柄三米长的重剑飞出了船，悬立在了水面上。

　　很多男人之所以会拼命，那是因为有心怡的美人在看着他，此时的血战一峰便是如此。

　　武修罗乃是上古的人物了，曾经与禁天修罗王打天下，一杆七星开月戟不知沾染了多少凶人的血，绝对是一位狠人。他现在便是步浔公主的护道人，这自然也是禁天修罗皇的意思。

　　一个是老一辈的狠人，一个是新一辈的第一天才。

　　这一次的交锋绝对值得期待。

　　湖面上，所有的阵纹都已经开启，封锁了整个天地，只剩下两条船和两个悬浮在水面上的人。

　　郭奕依旧还站在右边的五牙红舰之上，血战一峰要他在这里看着圣药。透过画壁窗户，望着水面上的两人，郭奕嘴角露出一丝笑意来，这两人都是圣人皇的境界，两人若是战到了极处，就很难收手，他现在就要等这个时间的到来。

　　一旦两人打到连他们自己都不能收手的时候，便是他出手夺取圣药和战天剑的时候。

　　“轰！”

　　武修罗的武道乃是杀伐之道，一戟出手，空间之中的杀气，凝聚出无上的战纹，化为了一道螺旋的梭子，仿佛要将整个世界都给绞碎。

　　而血战一峰的武道乃是战之道，只要战剑在手，他就有无穷的战意，就算让他提剑和修罗王一战，他都丝毫不退缩。

　　一个是无上的杀意，一个是无穷的战意。

　　两人刚一交手，便是引得周围罡风四起，将数座压制他们力量的禁阵都给震碎，湖面上爆炸出轰鸣如雷的声音，如同两颗星辰在碰撞。

　　这是圣人皇级别的战斗，不仅是在拼力量，更是在拼对五行圣则的感悟，谁感悟得更深，那么所能掌控的世界也就越精妙，谁就能占据上方。

　　一击试探，不分胜负。

　　两人都将各自的圣域给展开，里面充斥着五行之力，白，赤，青，黄，蓝五种色彩相互交织，形成了两座巨大的五色莲台，两人站在了五色莲台之上，相互攻伐，每一招出手都快如幻影。

　　“这就是圣人皇的实力，居然能够调动世界之中的五行的力量为己用，难怪圣人皇可以轻易的压制圣人第四个境界的强者。”郭奕心头的震动很大，已经暗暗发誓不达圣人皇境，绝不与圣人皇交手。

　　若是不能调动五行的力量，那么在战斗之中实在太被动了，会被圣人皇完全的压制，就算是使用帝兵都很难扭转颓势。

　　“七星开路。”

　　武修罗使用出了自己的绝学，手中的长戟之上豁然冲出了七颗璀璨的恒星，围绕长戟飞舞，直接将血战一峰给震飞了出去。

　　“七星开月。”

　　“轰！”

　　七颗恒星之上冲出一轮弯弯的血色月牙，宛如一柄带血的镰刀，收割人的性命。

　　血战一峰大骇，武修罗比他想象之中更强，手中的战剑豁然离手飞出，化为了一柄开天之剑，战云滚滚，引动雷罚之力。

　　他也要全力出手了。

　　湖泊的近百名圣人将军都微微后退，怕被波及，更远处的血战修罗王府的强者却是围了过来，远远的观望湖中的大战。

　　两人都开始使用绝学，一旦展开就很难收手，不然自身就会受到重创，而郭奕等得就是这个机会，只要这两人相互牵制住，其它的那些圣人将军，他都没有放在眼里。

　　将装着“深渊泥蝎”的玄冰盒给收进了仙门之中，走出五牙红舰，站在船览台上，向着对面的另一艘五牙红舰看了一眼，嘴角咧出一丝笑容。

　　葬天残碑宛如一座山岳从郭奕的手中砸落了下去，顿时将包括步浔公主在内的整个大船都给砸得粉碎，铁屑和木屑震得整个湖面都是，而步浔公主更是生死不知。

　　手指之上捏出了一指剑诀，一道气息一引，原本依旧沉入湖中的战天剑顿时飞了起来，落入了郭奕的手中。

　　这一切都发生在电光火石之间，原本好端端的湖面之上，居然生出这样的巨变，让在场所有人都感觉到措手不及。

　　郭奕丝毫都不停留，手持葬天残碑，便是向着湖畔冲去。

　　他必须尽快离去，不然若是血战一峰和武修罗这两个人若是反映了过来，他想要再走就难了。

　　在场高手如云，不仅有步浔公主带来的百名圣人将军，更有血战修罗王府的绝顶强者，郭奕想要这如此多的强者之中杀出一条血路来，是一件相当艰难的事。

　　已经有人反应了过来，“有人盗取战天剑，留下此子。”

　　三道身穿金色战甲的圣人将军同时打出三道无上的圣术，这三人都是圣人第一个境界大圆满，同时出手声势浩大，直接将郭奕前路的虚空都给震碎成一片片。

　　“杀！”

　　郭奕不退反进，葬天残碑脱手砸了出去，穿透了虚空漩涡，冲破了万丈之距，将三道圣术给砸得粉碎，三位圣人更是被震得大口吐血，若非有身后十多位圣人同时出手抵挡住了葬天残碑的威势，这三人此时已经被活活镇压死。

　　葬天残碑的力量的确恐怖，但是对方却是十多尊圣人同时联手攻出，顿时将葬天残碑给反震了回去。

　　但是借着这个时间差，郭奕已经冲到了湖畔，手臂之上生出一根根孔雀羽，引动身体之中孔雀的力量，一拳轰了出去，直接将离得最近的一尊圣人的胸膛给轰穿。

　　“破我身躯，我依旧还能重生。贼子，你今天休想逃脱。”那一名圣人胸膛上的血痕缓缓的恢复，只要圣源不灭，身体就能重生。

　　“是吗？”

　　四十八万怨魂宛如阴风一般冲了出来，直接钻进了此人的血痕之中，当这些怨魂再次冲出之时，那一名圣人已经被吞噬殆尽，化为了满是裂痕的骷髅。

　　郭奕手中探出了一只紫色的玄火，顿时让这具骷髅燃烧了起来，向着冲过来了七位圣人轰去。

　　此时周围的圣人将军已经达到了三、四十尊之多，其中不乏有圣人第二个境界和第三个境界的修士，宛如铜墙铁壁一般挡住了郭奕的退路，每人同时打出了一道圣术，简直不下一尊圣人皇的全力一击。

　　郭奕快速后退，躲过这灭杀了一击，将神龙之翼给伸展了出来，身体化为了一条万丈神龙，想要冲破王府的禁阵，破空而去。

　　但是就在这时，上方同时压下来了十多件圣器，每一件都带着恐怖的力量，远处的十多位圣人也出手了，封住了郭奕上空的退路。


第833章   亡命

　　这十多件圣器，有九龙血矛，镇天神塔，乌黑战剑……铺天盖地的压下，荡出无尽的圣纹，仿佛要镇压万古。

　　郭奕的龙身破灭，背上的神龙之翼和孔雀之翼同时伸展开，速度快得不可思议，一手抡着葬天残碑便砸了出去。

　　但是郭奕依旧小看了十多位圣人联手的实力，葬天残碑虽然强大，但是却根本打不穿漫天的圣器，荡出了一道道纹印，震得郭奕手臂发麻。

　　“轰！”

　　下方，水底突然冲出了一辆华车，上面杀光皎皎，凤鸣龙啸，一只巨大的手掌从华车之中伸出，一掌拍了下来。

　　这一掌化为了神瓶宝印，带着恐怖的力量。

　　华车丝毫不损，上面水滴滚落，宛如雨幕一般的落下。

　　这是步浔公主的华车，她居然没死！

　　郭奕强行扭转了身体，祭出了葬天剑，第十二剑诀宛如惊虹一般斩落了下去，万千剑影伴随着剑诀冲出，如同群龙破海。

　　“轰隆隆！”

　　剑影将手掌给刺破，化为了一连串的剑龙，刺向飞空的华车，但是却都被华车之外的一层光罩给挡住，所有的剑影，尽数化为了青烟。

　　光华万丈的华丽的车中，传来一声轻咦，“九脉剑修，葬天剑。”

　　步浔公主的声音依旧那么的柔软，听在耳中能够酥麻人的骨头。

　　郭奕根本不管对方是什么地荒第一美人，如今强敌环视，想要杀出去已经难如登天，或许擒住了她，才有一线生机。

　　葬天残碑之上一道道古文发出璀璨的光华，那些断裂之处的切口都变得无比的锋利，一股远古的浩荡的杀威快速的凝聚。

　　残碑落下，震荡出九道金色的大淫炫纹，仿佛要将整个血战修罗王府都给毁灭。

　　“天罡柔劲，化水。”

　　就在这时，奇异的一幕发生了，那一辆华车突然融化开，化为了一片水幕，就连华车之中的步浔公主也不例外。

　　葬天残碑的威势相当强横，就算是圣人第四个境界的修士若是被砸中，都要遭受重创，但是轰在了这一片水幕之上，却是直接穿透了过去，击打出了一片涟漪罢了。

　　手中一道巨大的拉扯之力传来，郭奕心中震惊无比，想要将葬天残碑给收回，但是却已经不能，竟然被那一片水幕给包裹，最后完全的吞噬。

　　若非郭奕收手得快，就连他自己都被那一片水幕给吞噬。

　　这手段实在太惊骇世俗。

　　悬空的那一片水幕，再次重新境界，又是化为了一座华车，上面车辕坚硬，帘子轻摇，仿佛重来都没有变换过一般。

　　车中一只美轮美奂的手，轻轻的把玩着手中已经变得只有拳头那么大的葬天残碑，发出呵呵的笑声，道：“和我斗，你还嫩了一点。”

　　“是吗？”郭奕捏了捏空荡荡的手指，身体之中《葬天圣术》急速的运转，无数圣芒向着葬天碑震去，和葬天残碑又取得了联系。

　　“轰！”

　　原本被步浔公主给把玩在手中的葬天残碑顿时化为了万丈高，轰然向着她的胸口轰去，无数锋利的灵气便是冲入了她的身体之中，向着她的圣源轰去。

　　“噗！”

　　一口鲜血冲她的樱唇之中的吐出，让车帘都是红了一片。

　　郭奕将冲飞而出的葬天残碑给重新举在了手中，直接砸了出去，顿时将步浔公主连带华车都给轰飞，砸落到了远处，在地面上撞出一个大坑来。

　　击败了步浔公主，郭奕心头一丝喜色都没有，反而生出了两股庞大的压力来，只见远处的血战一峰和武修罗都已经强行收手，杀气腾腾的冲杀了过来。

　　这可是两位圣人皇，若是被他们给堵住，郭奕今日就凶多吉少。

　　耳畔传来呼啸的破风声，圣人皇的气息仿佛已经贴着了他的后背，随时都可能遭受致命的一击。

　　“挡我者死。”

　　郭奕的手抓着葬天残碑，向着包围这湖畔的三十多尊圣人轰去，顿时将这些人都给打得回退了一步。

　　“轰！”

　　但是这三十多尊圣人此时又反攻了回去，无数的圣术宛如雨一般的落下，至少有七道圣术穿透了郭奕的身体，撕裂了血肉。

　　脖子之上，一道触目惊心的血痕，差点将郭奕的头给斩了下来。

　　郭奕的修为虽然强大，但是想要同时对敌数十尊圣人，依旧是以卵击石，只有各个击破，才有取胜的把握。

　　将葬天残碑给收了起来，郭奕身体化为了一道诡异的弧线，踏行在一道道圣术攻击波之间，向着湖畔行去。

　　强攻不是办法，只有闯入了这些人之间，打乱他们的联手，才能将他们尽数击杀。

　　“噗！”

　　虽然郭奕的速度极快，但是当走到湖畔的百米之内，依旧被数道圣术给击中，手臂都差点被轰掉。

　　但是付出了代价，也得到了回报，郭奕冲入了这一群身穿金色战甲的圣人将军之中，顿时如同鱼进入了水中，在人群之间急速的穿梭，每刺出一剑，便有鲜血飞洒而出，而跟在郭奕身后的四十八万怨魂鬼军，便急速的将这些人都给吞食殆尽，根本不给他们重新凝聚身体的机会。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　一连串的剑声响彻在耳畔，鲜血染红了湖泊，血液如同泉水一般涌入湖中，让那清澈见底的湖水，都变成了血水。

　　地上留下了十多具白骨，他们身上的血肉都被怨魂给吞食，骨头在风中开始风化出千疮百孔。

　　血战一峰和武修罗已经追赶了上来，这两人，一人拦在了湖畔，一人拦在了郭奕的前路之上。宛如两座大山横立，散发出不可破灭的巍峨之气。

　　一声冷喝在郭奕的耳边炸响，一杆七星开月戟已经凌空刺来，直指郭奕的后背，戟尖罡风撕裂，宛如乌龙盘扎。

　　“死来！”

　　郭奕心头一惊，快速向前奔行了九步，想要逃过这致命的一戟，但是身后的那一股寒气却是如影随形，反而越来越近了。

　　郭奕的额头之上冷汗直冒，难道就和圣人皇相差这么多？

　　心头来不及多想，站在前方的血战一峰，手中的战剑同时攻了出来，封锁了天地元气，封死了郭奕前面的所有退路。

　　“竟然敢伤步浔公主，死罪。”血战一峰的声音带着熊熊怒火。

　　后面有灭杀的一枪，前面有封路的战剑，就好像两面墙壁一前一后的压了过来。

　　“遁！”

　　郭奕手中的葬天剑突然向着下方刺去，身体猛地一沉，落入了地底，而与此同时他将无妄佛灯也给点燃，一道漆黑的佛芒，顿时笼罩整个湖畔，所有人都陷入了佛光的无意识领域之中。

　　就连血战一峰和武修罗都不例外，一戟一剑相互碰撞在一起，震得周围的那些圣人都是个个重伤，倒了一地。

　　而郭奕则是趁着这个时机沉入了地底，急速的逃逸，此时他已经被两位圣人皇的力量给震伤，再待下去只会是死路一条。

　　当佛光散去，整个湖畔，又恢复了清明，但是郭奕却已经消失在了地底，无影无踪，就算用灵识都无法找到。

　　血战一峰看着那湖畔的十多具圣人白骨，脸色冷沉，厉声道：“将护府大阵开启，封锁地底，绝不容半只苍蝇飞出修罗王府。”

　　血战修罗王府的护府大阵，乃是血战修罗王亲手所布置，已经经营了数千万年，复杂而凶险，牵一发而动全身，就算是半帝都不能在一时半会之间闯出去。

　　血战一峰知道郭奕的手中有葬天剑，可以破除阵法，所以才吩咐将护府大阵给打开，势必要郭奕无法从府中逃脱。

　　“让公主被歹人所伤，末将该死。”武修罗半跪在了地上，跟着那些圣人将军，也是跪在了地上。

　　他们个个心头都惊恐不已，毕竟步浔公主若是一生气，那么他们都要一起遭罪。

　　步浔公主的华车从废墟之中飞起，上面还沾染着鲜血，车中传来一声冷哼：“血战修罗王府让我太失望了，居然让一个人类潜了进来，这件事血战一峰你要全权负责。”

　　“护府大阵已经开启，就算一只苍蝇都逃不出去。在下定然将那贼子给擒住，让公主殿下发落。”血战一峰此时心头也是万分恼怒，竟然在步浔公主的面前丢了这么大的一个脸，他心中的杀机比什么时候都要强盛。

　　“那我就回去等你的好消息了，我们走。”

　　步浔公主从小锦衣玉食，受万千宠爱于一身，何曾吃过这么大的亏，心中之气愤可想而知。

　　华车穿过了湖畔，行在府中的古道之上，向着府外行去。

　　武修罗和剩下的数十名圣人将军也松了一口气，站起身来，紧随其后，生怕再出现什么篓子，若是步浔公主真的在血战修罗王府发生了什么意外，那么他们想不死都难了。

　　华车缓缓而行，而华车之中，郭奕正坐在柔软的雪纺香椅之上，紧靠在车厢壁上，一只手捂着胸前的伤口，一只手满是鲜血，死死的捏住步浔公主白皙而修长的脖子。

　　血液顺在她的细腻的脖子，落入了白纱衣襟之中。

　　郭奕从始至终都明白一个道理，只有擒住了步浔公主，才是脱身而唯一的办法。所以在无妄佛灯被点亮，众人都失去了感识的那一刻，他便从地底踹入了步浔公主的华车之中，将她给制住。


第834章   准帝的表白

　　华车足有三十三丈高，宛如一座宫阙，上面雕龙刻凤，华丽至极。

　　车中的空间很大，装饰的更加的美轮美奂，比郭奕以前坐过的任何古车都要精致，而且还带着一股女子特有的香味，让人有一种想要昏睡过去的感觉。

　　步浔公主看上去非常的柔弱，十七、八岁的样子，身姿窈窕而纤细，曼妙而动人，穿着紫罗貂裘，裹着淡青披风，脖子上带着一根赤色的水晶链子，发出淡淡的红光，将她雪白的脖子都给印得微微的发红。

　　她并没有穿鞋，两只脚宛如金莲一般，握在雪纺之上，一双灵性的宛如狐狸一般的眼球儿中带着水淋淋的波纹，正好奇的盯着郭奕。

　　这是绝对是一个尤物，当郭奕看见她的手的时候，便是这样的认为。郭奕曾经以为苏娥的手已经是这世上的最美的手，一分不长，一分不短，不瘦也不胖，柔若无骨，细腻如玉，宛如那春笋雪葱。

　　但是当看到步浔公主的手之后，郭奕觉得苏娥的手似乎也有着瑕疵，因为苏娥的手太冷了，没有步浔公主的手这般的暖和，捏着她的手就宛如捏着那温泉中的水。

　　华车缓缓而行，已经出了血战修罗王府。

　　郭奕的略带粗糙的手，依旧捏着步浔公主的脖子，手上传来让人浑身酥麻的触感，这是一只杀人的人，但是现在却已经杀不了人，至少不杀不了眼前这女人。

　　郭奕胸口的触目惊心的伤痕已经愈合，身上的伤势也恢复了七七八八，只是身上依旧散发着血腥之气，血液正在缓缓的风干，化为血痂。

　　“听说你是修罗之中最美的女人。”郭奕的眼睛带着寒电一般的光芒，盯着步浔公主那柔弱而又楚楚可怜的水汪汪的眼珠儿，心头满是涟漪。

　　这样的女人，她的一双眼睛，就能让无数的男人心甘情愿的为她生为她死，简直就是天下最致命的毒药。

　　步浔公主美眸之中带着一丝笑意，宛如灵花般绽放，道：“你若是想要知道结果，取下我脸上的面纱，自然就能一清二楚。”

　　她的脸上带着一层淡青色的薄纱，将眼眸之下的脸都给遮住，如影如雾，让人充满了遐想。

　　一双柔软的手，缓缓的伸了起来，摸到了脑海的发丝间，想要将脸上的面纱给解下，将她的脸给露出来。

　　但是她的手才刚一动，葬天剑便是飞了出来，挡在了她的手心。藏在她手心的一柄一寸长的短小飞剑，顿时掉落在了地上，发出咚的一声轻响。

　　郭奕淡淡的瞥了瞥那一柄小剑，笑道：“这世上越美的女人，她的脸便越是祸害人，我怕我看到了你的脸之后，说不定便下不了杀你的心。”

　　步浔公主呵呵一笑，道：“我猜你现在已经杀不了我。你捏着我脖子的手松了，我感觉你这只手不像是想掐断我的脖子，而是想要抚摸我的脖子。”

　　她的声音充满了挑逗，任何男人听到了这样的挑逗都会忍不住心痒，但是郭奕却知道，现在就算是心痒也要忍住，不然反会死在这女人的手中。

　　郭奕坦然的一笑，道：“我可不仅想要抚摸你的脖子，你要知道男人都是贪心的。”

　　“是吗？那我就让你看个够！”

　　步浔公主柔美的一笑，伸出纤纤玉手旋即将自己身上的紫罗貂裘外衣给脱了下来，露出大片的雪白。

　　“轰！”

　　郭奕连忙松开掐住她脖子的手，然后一头便是踹出了华车，就好像一头逃命的豹子一般的飞奔了出去。

　　一溜烟便是消失在了华车之畔，飞掠进入了修罗神渊的某个小巷之中，快速的喘了两口粗气，暗呼一声好险。若是他刚才真的看着步浔公主脱下了衣服，他怕是就永远也活着走不出那一辆华车了。

　　“真是有趣，呵呵！”

　　华车之中，步浔公主嘴角露出迷人的笑，又是缓缓的将紫罗貂裘外衣给穿上，手指轻轻的擦了擦脖子上郭奕留下来的血迹，然后将这还没有干的血液撞进了一只小小的玉瓶之中。

　　武修罗自然察觉到了刚才华车之中，有一道影子飞掠了出去，连忙上前询问道：“公主殿下，刚才发生了何事？”

　　“哦，没事，没事，一只偷腥的猫被吓着了。”步浔公主笑道。

　　武修罗似懂非懂的点了点头，然后便退了回去。

　　……

　　郭奕的确是被吓着了，以至于现在都还惊魂未定，步浔公主绝对是一个妖孽一般的尤物，仅仅只是看了她的一双眼睛，一双手，就让郭奕心神不宁，这样的感觉郭奕曾经只在一个女人的身上感受到过，那便是雅妃。

　　雅妃也是这样的女人，当她脱光了衣服的那一刻，郭奕感觉自己的所有的理智都已烟消云散，这并不是说他的意志力不够坚定，而是这女人的魅力实在太过于惊人。就连数位大帝都无法挡住她的魅力，由此便可见一斑。

　　雅妃当日和郭奕欢好之时，她若是有心想要击杀郭奕，简直易如反掌，这种情况让郭奕每每回想起便毛骨悚然，心头发誓若是再遇上这女人，就算自挖双目，也不能多看她一眼。

　　而如今步浔公主也是给郭奕相同的感觉，以至于当她主动的宽衣解带之时，郭奕只能夺路而逃，半分都不敢停留。

　　郭奕的心跳依旧宛如那密集的鼓声，深深的一呼吸，这才抬起了头来，但是旋即便是愣住。

　　只见，旭风郡主正穿着一身血纱站在了巷子口，正盯着他。

　　郭奕报之以微笑。

　　“跟我来。”旭风郡主说完了这话，便是转身就走。

　　修罗一族的人，从来都不饮茶，但是喝酒的却不少。

　　修罗神渊作为地荒最大的古城之一，这酒坊那是遍地都是，一条大街之上若是没有两家酒坊，那么这就不算是一条街。

　　这些酒坊之中，最出名的莫过于“岁月酒坊”，听说这里什么年份的酒都有，所以每日来到这里饮酒的修罗强者非常之多，乃是龙蛇混杂之地。

　　旭风郡主便是将郭奕带到了这家酒坊之中，进入了二楼的包间，点了一壶三千年前的陈酿，开始小酌了起来。

　　酒是最好的美酒，陪喝酒的人也是天下少有的美人，但是郭奕却怎么都高兴不起来。

　　目光盯着旭风郡主轻轻饮酒的樱唇之上，郭奕好奇的道：“没想到你也会喝酒？”

　　旭风郡主也是一位美人，至少在她喝酒的时候，郭奕觉得她是天下最美的。

　　将酒杯给放回了桌上，擦拭着嘴角的酒液，旭风郡主这才道：“这是我第一次喝酒。”

　　“哦！”郭奕好奇了起来，道：“这是为何？一个不喝酒的女人若是突然要喝酒了，那么她必定是有心事。”

　　旭风郡主紧紧的盯着郭奕的眼睛，然后又是失声一笑，便又是端起了酒杯，抿了一口，道：“淫贼果然是淫贼，那你能猜出我有什么心事？”

　　郭奕嘿嘿一笑，手指把玩着酒杯，眉毛一挑，道：“别告诉我，你喜欢上了我？”

　　旭风郡主手中的酒杯顿时一僵，微微顿了顿，目光变得严肃了起来，点了点道：“你说的没错。”

　　“噗！”

　　郭奕差点从桌子上滚到了地上！

　　他巴不得天下每个女人都喜欢他，但是这其中却绝对不包括旭风郡主，这可是女王一般的女人，若是真的被她看中，那还不成了她的男宠？

　　郭奕可是一个要面子的人，再说家里都还有一大堆妻儿老小。

　　旭风郡主十分的认真，道：“我也不知道这叫不叫喜欢一个人，也不知道这算不算喜欢一个人。本来我是想要在郡主府等你十天后来找我，可是却又半分也等不了，心头闹得慌，有一种度日如年的感觉，所以我便又出来找你。这种感觉我从来都没有出现过，郭奕，我觉得我娘说的很对，或许我们可以考虑成亲的事。”

　　郭奕僵着脸一笑，揉了揉额头，道：“你这算是向我表白，还是向我宣旨？”

　　旭风郡主的修为实在太强，已经达到了准帝之境，如今又学会了《采薇曲》的下半篇，谁都不知道她什么时候就会突破大帝之境，长生不死。

　　就算是路边卖菜的大婶向郭奕表白，郭奕都会高兴半月，毕竟这是魅力的一种表现，但是旭风郡主给他表白之后，他却反而感觉到莫大的压力，总有一种被女王倒推、反压制的感觉。

　　旭风郡主说出这些话都是经过了深思熟虑，盯着郭奕那眼神，微微的皱了皱秀眉，又道：“你在嫌弃我？你不是说在你们人类看来，年龄根本就不是差距。”

　　“我哪有，我们之间年龄不是代沟。”郭奕道。

　　旭风郡主道：“我懂了，你是害怕你家里的两只母老虎，以至于连娶我为妾都不敢。”

　　“啪！”

　　郭奕一巴掌排在了桌面上，道：“开什么玩笑，我会怕她们，旭风雨蒙，我警告你可别乱说话。我郭奕也是六荒响当当的人物，出了名的打老婆，迟早有一天我杀妻证道。”

　　这一巴掌拍的实在是响，震得酒杯都飞落到了地上。


第835章   故人

　　旭风郡主依旧捏着酒杯，轻轻的抿了一口，露出一丝笑意来。

　　郭奕深深的出了一口气，这才又是将地上的酒杯给捡起，然后又心平气和的坐了下来，脸色又恢复了自然，徐徐的道：“刚才有些激动了，见谅，见谅。”

　　“没关系。”旭风郡主摇了摇头，笑道：“我终于想通了我为什么会喜欢上你。”

　　“为什么？”郭奕自认为自己还算英姿飒爽，迷倒个涉世未深的怀春少女还是有些把握的。

　　“因为你怕我。”旭风郡主道。

　　郭奕顿时愣住了，差点又是一巴掌拍在了桌面上，干涩的笑道：“你今天太胡言乱语了，你哪点看出我怕你了？”

　　“你若是不怕我，为什么不敢娶我？”旭风郡主道。

　　“我多久说不敢娶你了，我只是不想在洞房的时候，才发现自己娶的是一只女暴龙，碰都不能碰一下。”郭奕道。

　　“我多久说不能让你碰了？”旭风郡主道。

　　郭奕心中一动，笑道：“你确定，那你现在敢不敢让我将你抱在怀里，亲你一口？”

　　旭风郡主双目之中满是寒光，让整个屋子都结起了寒冰，仿佛就要将郭奕给打杀，但是旋即，她身上的寒光都是消失不见，内敛了下去。

　　听到这话，她的确是相当的气愤，觉得郭奕满脑子都是坏脑筋。

　　但是她却收敛了自己的火气，咬着牙笑道：“亲哪？”

　　旭风郡主的嘴唇娇艳欲滴，晶莹点点，宛如那盛开的蓓蕾。

　　郭奕感觉嘴唇有些干裂，道：“自然是亲你的嘴唇。”

　　旭风郡主沉吟了片刻，再三犹豫，这才道：“我让你亲。”

　　她闭上了一双美眸，睫毛轻轻的颤动，琼鼻轻轻的呼吸着，似乎正等着郭奕去亲她。

　　亲就亲吧！反正我也不吃亏！

　　郭奕的心头如此的想着，但是他也给自己留了一个心眼，暗暗的调动灵气，万一她突然变卦，一掌将自己给拍死也不无可能。

　　而事实证明，郭奕的防范之心是正确的。

　　“轰！”

　　郭奕还没有碰到她，她便是一掌打了过来，幸好郭奕闪得够快，要不然这一掌不死也得残了。

　　“我就说你是不行的，我若是真的娶了你，不仅不能碰你，而且说不定还会莫名其妙的死在你的手上。”郭奕如此的说道。

　　试想一下，从小就不允许任何人走进她十步之内的旭风郡主，怎么可能轻易的让人靠近她。她理智上是认可郭奕亲她，但是刚才她还是宛如条件反射般的出手，由此便可见郭奕一开始就是明智的。

　　旭风郡主看了看自己的双手，心头被郭奕戳到了要害，或许她真的是有喜欢郭奕，但是她潜意识中却不相信任何人。

　　有些失魂落魄的坐回了椅子上，苦涩的笑道：“你说得没错，我是根本不会让你碰我的。”

　　郭奕看她那样子，旋即便又是道：“你还好了，你是不会让我碰你，但是有些女人，她就算脱光了，我也是不敢碰的。”

　　旭风郡主听出了郭奕话中有话，道：“你见过了步浔公主了？”

　　“见过了。”郭奕道。

　　旭风郡主脸上露出了狠冷之色，道：“你看到她的样子了？”

　　郭奕摇了摇头。

　　“她在你面前脱光了？”

　　郭奕又是摇了摇头，道：“她刚一脱下了外衣，我便逃了。”

　　“你逃了，是正确的。”

　　郭奕道：“这件事我不玩了，玩下去肯定会出人命。步浔公主和血战一峰，我都已经见过，没有一个是简单的人物，若是他们成亲当日，我真的和步浔公主睡在同一张床上，怕是我不死在血战一峰的手中，也会死在步浔公主的肚皮上。”

　　旭风郡主沉声道：“我若是真敢和她假戏真做，我可是会吃醋的，到时别怪我杀了你。”

　　郭奕瞥了她一眼，发现她分外的严肃，她做任何事，说任何话都是很严肃的。

　　……

　　此时岁月酒坊外迎来了一位新的客人，她带着一个黑色的斗笠，身上穿着宽松的黑衣，虽然这宽松的衣服已经拖到了地上，但是却无法掩盖住她那曼妙而高挑的身材。

　　一路行来，引得周围很多人都频频侧目，有好事之人，想要揭开她头上的斗笠，看看她的模样，但是这人才刚刚再起身来，便是软倒在了地上，化为了一滩刺鼻的脓水。

　　这是诡异的一幕，引起了莫大的躁动，更多的人围了上来，将这带着黑色斗笠的女子给围在了中央。

　　“好香的味道，定然是一位倾国天娇。”

　　“大白天的戴什么斗笠，莫非是被通缉的歹人不成？”

　　“哈哈，大家将她身上的衣服给拔了，这女娃儿好身俊俏的身材，也不知她这衣服之中裹着的是‘颜如玉’还是‘柳如春’。”

　　……

　　那带着黑色斗笠的女子，隐约间道出了一句什么，没有人听清。

　　她依旧是一动不动，但是围在周围的那些人的身体却纷纷爆裂而来，宛如被撑破了的皮球一般，血溅当场，但是却没有一滴落下她的身上。

　　酒坊中的人都是宛如看魔鬼一般的看着那女子，一个个战战兢兢的不断的后退。

　　这里的声响，就连二楼包间之中的郭奕和旭风郡主都被惊动，脸色都变得严肃了起来，很显然他们都察觉到了，这个女子乃是一个高手。

　　黑色的斗笠之下，传出异常沙哑的声音，宛如两块石头在相互摩擦，十分刺耳：“我是来找人的。”

　　很显然她的声音已经被改变！

　　“找何人？”有人壮着胆子道。

　　“郭奕。”

　　此话一出，将包间之中的郭奕给愣住了，怎么又一个女人找上门来了？

　　他自认为在地荒，认识的女人也不超过三个，到底是谁会知道他在这间酒坊之中？

　　旭风郡主露出一副看好戏的样子，眼神之中带着一分讥诮。

　　既然人家都找上门来了，那么便说明，肯定认识他，躲也躲不掉，郭奕干咳了两声，然后道：“何人要找我？”

　　那站在堂中的带着黑色斗笠的女子，听到包间之中传来郭奕的声音，嘴角顿时露出了一丝弧度，接着便是身形曼妙的飞上了二楼，推门而入。

　　而与此同时，酒坊之中，已经有人悄悄的离去，向着血战修罗王府奔去。

　　郭奕依旧还稳稳的坐在椅子上，而原来在他对面的旭风郡主却已经隐藏了起来。这人将声势闹得这么大，定然会将修罗神渊的修罗军队给引来，她乃是郡主的身份，自然不宜让人知道她和郭奕走得太近。

　　那一个带着黑色斗笠的女子走进来之后，便是掩上了房门，丝毫都不客气，便坐到了郭奕的对面。她正透过黑色的纱缦打量着郭奕，和这包间中的一切。

　　郭奕也在打量着她，直觉告诉他，这个女子他肯定曾经见过。

　　“就你一个人？”她的声音依旧那么的刺耳，并没有使用自己本来的声音。

　　郭奕点了点头，笑道：“你到底是什么人？怎么知道我在这里？”

　　“这你就不用管了，跟我来，我带你去一个地方，见一个人。”那带着黑色斗笠的女子站起了身来，手指之上蒙着一层白色的光华，宛如利剑一般将虚空给割开，打开了一道虚空之门。

　　氤氲的门户悬浮在包间的中央，散发出幽深的光华，仿佛能够吞噬人的灵魂。

　　郭奕依旧坐在原地，笑道：“我为什么要跟你去？”

　　“因为我可以带你找到战天剑的主人，而且还能推倒升天台。”带着黑色斗笠的女子说道。

　　郭奕眼中的疑惑之色更浓，道：“你到底是谁？”

　　带着黑色斗笠的女子微微的一犹豫，却是根本没有回答郭奕的话。

　　越是如此，郭奕的心头便越是好奇，急速的伸出了手，化为了三千道手影，充斥整个房间，向着她头上的斗笠抓去。

　　但是就在这时，这女子手中祭出了一枚古朴的黄玉镯子来，这镯子原本只有巴掌那么大，但是打出之后却增大了十倍，上面孕育着无穷的天道规则，仿佛能够禁封住一片虚空。

　　这枚镯子之上的气息，似乎比帝兵都要诡异，轻易的便将郭奕打出了三千道手影给击碎，反而向着郭奕的身体套来，想要将他给困住。

　　虽然郭奕一击无功，但是却也试探出了她的修为，圣人第四个境界大圆满。

　　她手中的镯子诡异至极，很可能乃是超越帝兵的仙器。郭奕丝毫都不敢大意，将菩提三动给运转到了极致，身体速度完全展开，宛如一条游鱼一般穿梭到了她的身前。

　　她的修为境界很高，而且手中的镯子也是天下奇宝，但是速度却远不如郭奕，战斗经验也很是青涩，三招两式就被郭奕给制住。

　　郭奕一只手按在了她丹田下方的仙门之上，脸上带着笑意，伏在她耳畔调侃道：“小美人，让我来看看你到底长什么模样。”

　　带着黑色斗笠的女子身体微微的颤抖，但是却无法将郭奕给挣脱。

　　将她头上的斗笠给摘下，郭奕脸上的笑容也根本僵住，眼中带着不可置信的颜色，连忙将按在她丹田下方的手给松开，有些歉意的道：“嫦妃，怎么会是你？”


第836章   郭奕他娘

　　风嫦妃低下了头，将悬浮在虚空中的雪域古镯给收回了手中，然后便如同逃一般的向着虚空之中迈去。

　　她本来以为自己现在的修为，已经远远的将郭奕抛在了身后，但是没想到依旧让郭奕轻易的将头上的斗笠给揭下，让她措不及。

　　她的修为，几乎都是靠圣药提升起来，而且本身没有郭奕那么雄厚的根基，战斗经验也远远不足，所以才会被郭奕轻易地给制住。

　　郭奕一把抓住了她的手，将她给扯了回来，紧紧的按住，道：“又想要不辞而别，你知道上次我有多担心你？”

　　“我……没有不辞而别……”风嫦妃的声音没有底气，当郭奕将她给捉回来的那一刻，她便已经下定了决心，无论谁再威胁她，她都不走了。

　　郭奕看着她那依旧自卑的神色，便是一把将她给涌入了怀中，紧紧的搂着，轻轻的在她耳边说道：“你知道吗？在我眼中你最像一个女人，最像一个妻子，我想找一个心灵的港湾，这一次我不会再放手。”

　　风嫦妃的心跳得砰砰作响，缓缓的也是伸出了手轻轻的抱住郭奕，这一次她也不会再放手。

　　空气中传来一声冷哼，一道涟漪荡出，旭风郡主的身体又是显化了出来，依旧坐在那椅子上，脸上带着玩味的笑容：“没想到一个淫贼，竟然都能收服一个女子的真心，郭奕你还真是好手段。”

　　郭奕挡在了风嫦妃的身前，道：“郡主殿下，你不会是吃醋了？”

　　“我为什么要吃她的醋，我和她又没有仇怨。”旭风郡主颇为不屑的道。

　　郭奕这才想起旭风郡主可是修罗，修罗的想法可不能用人类的想法来衡量，在修罗的世界里，那可是男尊女卑，女人相当的没有地位。

　　当然像旭风郡主和步浔公主这样的女人，不仅自身修为强横，而且更是皇室中人，乃是修罗皇的女儿，即便在男尊女卑的地荒，她们的地位依旧不是一般人可以比拟的。

　　不过女人弱一等的思想在她们的心中已经根深蒂固，她们并不在乎男人有多少个女人，甚至旭风郡主已经达到了准帝的境界，也仅仅只是想要做郭奕的一个小妾罢了。

　　由此便可见，旭风郡主的要求一点都不高，就算郭奕后宫佳丽三千，她都不会有半分异议，但是前提是三千佳丽之中没有她的仇人，不然……那就等着血流成河吧！

　　郭奕突然觉得就算娶了旭风郡主似乎也没什么不妥，反而可以用她来牵制苏娥和云仙儿，当然这个想法也仅仅只是在脑后之中瞬间掠过，便扼杀在摇篮之中。

　　旭风郡主喜怒无常，若是真的将她给娶回家，天知道会发生什么事，说不准第二天就因为看不顺眼云仙儿，就将她给干掉了，第三天又看不顺眼苏娥，又给干掉了……

　　“我带你去见一个人。”风嫦妃神秘兮兮的对郭奕说道。

　　郭奕眼中露出了疑惑之色，风嫦妃是如何找到自己的，难道就和这人有关？

　　“我也要去。”旭风郡主道。

　　“你去干什么？”郭奕道。

　　“你不娶我，我就要跟着你。”旭风郡主肃然道。

　　郭奕见过倒贴的，但是没有见过倒贴得这么霸道的！

　　旭风郡主也弄不清自己到底是一种什么样的感觉，她本来是一个野心很大的人，想要成为六荒的主人，但是自从学会了《采薇曲》的下半篇之后，她心中的野心便越来越小，反而想要趁早找个人嫁出去，即便对方是一个她曾经瞧不起的人类。

　　郭奕还真是服了她了，堂堂一个郡主，而且长得也是天姿国色，修为更是堪称下七荒女子中的第一人，找个什么样的不行，为何就偏偏看上自己了？

　　酒坊的外面传来无数的破风声，有大批高手集结而来，已经将酒坊给包围。

　　郭奕微微一惊，灵识探了出去，顿时便知来的是什么人。

　　“居然是血战修罗王府的人，连血战一峰也来了，我们快离开这里。赶在他们封锁虚空之前，进入虚空通道。”

　　郭奕牵着风嫦妃的手，然后飞入了虚空通道之中。

　　旭风郡主倒也无所谓，跟在他们后面，也是一部跨入了虚空之门。

　　当虚空之中关上之后，血战一峰一剑斩破了房门，杀气腾腾的冲了进来，怒目环视，最后定格在了还在波动的虚空之上。

　　双目之中射出万千神化，仿佛望透了虚空，嘴角露出一丝狞笑：“他们去了升天台，给我追。”

　　……

　　天下间的好女人并不多，郭奕深有体会！

　　紧紧的握着风嫦妃的手，郭奕觉得这一刻他比什么时候都要宁静。

　　“到底是何人要见我？”郭奕这是第八次问这个问题。

　　风嫦妃只是笑而不语，她也不知道从何说起，毕竟连她都没有想到这世上竟然有这么巧的事。

　　虚空的另一头已经到了！

　　一股浩大的慑人的气息扑面而来，郭奕抬头望去，只见远处一座高台已经搭了一半，这座高台乃是用一条条山脉搭建，以鲜血浇灌，随时都散发着夺目的血芒。

　　周围不停有一对对人类奴仆抬着山脉前来，又有不少修罗一族的超级强者守护在升天台的周围，密密麻麻到处都是人影。

　　这里离升天台已经不足千里。

　　郭奕的灵识十分的敏感，很快就感觉到四股庞大的气息，分别镇守在四方，坐镇在神殿之中，个个都是圣人皇级别的人物。除此之外，隐隐之中郭奕还感觉到了一股帝威，这里绝对有半帝级别的强者镇守。

　　这一刻，郭奕才算是真正的认识到升天台防御的恐怖，根本不像他想象中那么简单，别说他已经到达了圣人第三个境界的大圆满，就算他达到了半帝的境界，想要将升天台给推倒，那都是在痴人说梦。

　　风嫦妃将手上的雪域古镯给取了下来，宛如一把钥匙一般，向着虚空之中一甩，顿时三人便进入了一个独立的小世界中。

　　这是须弥纳戒指的手段，只有真正的大神通者才能做到。进入这个小世界之后，就连旭风郡主都暗自的戒备了起来，她感受到了一股危险的气息。

　　这一座小世界并不大，很显然乃是临时建造，里面山麓飘雾，河流涓涓，更有小片的湖泊。

　　前方，一个青竹搭建的亭子，亭中似乎还做着两个人。

　　远远的便能听到她们的声音。

　　“闺女，不是我自吹自擂，我儿子仪表堂堂，潇洒风流，乃是人中龙凤，你若是嫁到我老郭家，是绝对不会亏待你的。”

　　“伯母，我和郭奕只是朋友……”姬幽然道。

　　“朋友也是可以发展成情人的嘛！想当年我和郭奕他爹，不也是朋友。”

　　“这不一样，我心中只有剑道。伯母，你不用为郭奕的婚事担心，他的红颜知己已经不少，足以传承香火！”姬幽然有些尴尬的道。

　　“十根手指都能数得过来，这也叫不少？想当年郭奕他爷爷老婆足有五位数，但是最后也仅仅只生下郭奕他爹。他们郭家的子弟不一样，生育能力实在太低，必须要广阔的撒网，若是他不能够为郭家添个一男半女，他简直就是对不起老祖宗。”

　　姬幽然道：“……”

　　“郭奕年纪实在太轻，虽然有几个红颜知己，但是根据我老辣的眼光，都不好生养。其实我觉得吧！就你和嫦妃最有生孩子的样，老婆子我就求你了，若是你真的能为我老郭家生个娃，我们全家都会感激你的。”

　　姬幽然道：“……”

　　……

　　这絮絮唠唠的声音，久久不绝，让姬幽然的脑袋嗡嗡作响，若是其它事她早就求饶服软了，但是生娃这种事，她可不认为自己真的有这方面的天赋。

　　站在远处的郭奕都是听得有些头大，揉了揉太阳穴，眼中带着一丝疑惑，又带着一丝激动。

　　他已经猜测到了那在为自己说媒的女人是谁了！

　　郭奕能够通过父女连心，感应到郭嫣儿，他母亲自然能够以此感应到他的位置，风嫦妃能够找到他也就合情合理了。

　　本来他就一直在找自己的母亲，但是当真正近在咫尺的时候，心头却又感觉到一种彷徨。从他记事开始，就没有见过自己的母亲，更不知她长着什么样子，是年轻漂亮，还是成熟和蔼，亦或者严厉不近人情……

　　郭奕脑海之中曾经想过很多次，但是那种感觉却总是模糊的，伸手一抓，便烟消云散。

　　风嫦妃道：“伯母是一个很好相处的人，我能感受得出来，她很愧疚这些年没有好好的照顾你，但是她也是无奈的，你可千万别怪她，天下父母心……”

　　“我都知道！”

　　郭奕的嘴唇轻轻的颤动，望着那女子的背影，踩着缓缓的步子，几乎屏住了呼吸，走进了亭子中，颤抖着伸出了手。

　　“小子，敢偷袭我，也不看自己几斤几两。”

　　就在这时，郭氏突然转过了身来，携带撕裂罡风，一掌打了出去。

　　“不要。”风嫦妃和姬幽然几乎同时叫道。

　　郭氏的手停在了郭奕胸口之处，转过身笑着盯了姬幽然一眼，笑道：“我自己的儿子，我会不知道。姬丫头还说和他只是朋友而已，刚才怎生那么的紧张？”

　　她在这个时候竟然也不忘帮郭奕说媒。

　　姬幽然顿时又无语了，郭奕他妈简直太难应付了，非要让她嫁给郭奕不可。


第837章   圣药，无明火

　　郭奕的娘非常的年轻，看上去也就二十出头，两人若是走在路上，不知道的人还以为是郭奕的妹妹。

　　她娘的名字，叫做雪尚霜，雪族的公主，论乖张的程度，就连旭风郡主就比不上她。

　　对郭奕她是有愧疚的，郭奕刚一出生，她就不在身边，以至于到现在她才见到郭奕的第一面。

　　虽然是母子第一次见面，但是却丝毫都没有别扭的感觉，一切都显得顺理成章，就好像已经熟得不能再熟了。

　　“郭奕，你快过来劝劝姬姑娘，多好的女娃儿，无论如何你都要将她给我娶过门。”雪尚霜拉着郭奕的手，便是向着姬幽然扯去。

　　郭奕与姬幽然自然是不可能的，他们两人之间根本没有感情可言，即便是郭奕喝下了一心酒之后，也没有让他们的感情更近一步。

　　郭奕歉意的看了姬幽然一眼，然后便将战天剑交给了她。

　　姬幽然似乎早就已经感应到战天剑在郭奕的身上一般，丝毫都不惊讶，接过了剑，轻轻的抚摸，那一股血肉相连的感觉顿时又袭向心头。

　　战天剑便是她的一切，姬幽然乃是为剑而生，所以她不可能喜欢上任何一个男人。

　　“谢谢。”姬幽然道。

　　“谢什么谢，都是一家人，这就当是定情信物了。”雪尚霜从郭奕的后面探出了头来。

　　“娘，我和姬姑娘只是朋友而已。”郭奕连忙，将雪尚霜的手给拉住，将她给拖出了亭子中，严肃的道：“如今天下大乱，岂是儿女情长之时，话说老妈，要不我们还是先商量如何将升天台给……喂，老妈，你又往哪跑？千万别乱说话了。”

　　雪尚霜将郭奕的手给挣脱开，便是又笑盈盈的走过去，将旭风郡主的手给拉住。

　　她那老练的双目中带着友善的笑意，将旭风郡主给打量了一番，不断的点头道：“不错，不错，要模样有模样，要修为有修为，而且一看就好生养。姑娘，叫什么名字啊？”

　　“旭风雨蒙！”旭风郡主有些羞涩的，反握住了雪尚霜的手，微微的低下了头，就好像一个害怕见到生人的乖乖女。

　　郭奕看到这一幕，便很是头疼，这女人也太能装了。

　　雪尚霜脸色的喜色更胜，又道：“你和我们家郭奕是什么关系呢？”

　　旭风郡主越发的羞涩，手指轻轻的扯着衣角，道：“他已经答应我娘，半个月之后，就会娶我。”

　　听了这话，郭奕脸色一变。

　　雪尚霜却是大喜，激动的浑身颤抖，有些热泪盈眶的道：“成亲怎么能这般的草率，郭奕，郭奕，你给我过来，人家姑娘这么好，你聘礼准备好了没有？”

　　郭奕对旭风郡主倒贴的行为大为感冒，但是父母之命却是不敢为，硬着头皮走了上去，干咳两声道：“娘，事情不是你想的那……”

　　“娘，我不需要什么聘礼的，我都已经准备好了嫁妆，随时都可以嫁过门。我的要求也并不高，能够做一门妾室就行了。”旭风郡主主动的将雪尚霜给拥入了怀中，就好像已经是她的儿媳妇了一般。

　　听闻这话，雪尚霜越发的激动，道：“好孩子，好孩子，多懂事了，简直打着灯笼都找不到。郭奕，你可要善待小雨蒙，她要是嫁过了门，你可不能欺负她。”

　　她不欺负人就已经是万幸了，郭奕的心头如此的想到，也有些佩服旭风郡主的演技，果然不愧是一个有野心的女人。

　　旭风郡主对着郭奕一笑，那样子就好像在说，你甩不掉我了。

　　郭奕面露笑容，道：“不知雨蒙你准备的嫁妆是什么？”

　　旭风雨蒙就知道郭奕这家伙，若是没有好处，就算是美女倒贴，他都是不会同意的。

　　血纱衣袖轻轻的舞动，一道道光晕宛如漩涡一般的荡出，从中飞出了一团炙热的宛如神炎的火种来，白色的火光熊熊燃烧，徒然之间就让周围的温度节节攀高。

　　这还是因为她压制了火焰的强度，要不然恐怕这个小世界都已经瞬间化为了飞灰。

　　透过强烈的光芒，郭奕看到了那火焰的那一只白色的麒麟，但是刚刚一眨眼，这麒麟便又消失，化为了一颗圣树的幻影。

　　这是一团不断变化的火焰！

　　“圣药，无明火！”雪尚霜一眼便是将之给认了出来。

　　传闻之中无明火只存在于浩渺的天荒，只有天荒之门被打开的那一刻，才有可能从天荒落到下七荒来，这简直可以被称为“仙火”。

　　但是落入了下七荒的无明火，本身的火焰之力已经大量的流失，真正的力量根本无法和仙火相比拟。

　　即便是如此，里面依旧蕴含着磅礴的火之圣则，若是被修炼火焰的修士得到，价值绝对比圣药更加的高。

　　郭奕眼睛都看直了，忙的将“无明火”给夺了过来，悬浮在了手心，笑道：“娶了，娶了，雨蒙真是一个好媳妇，能够娶你这样的老婆，真是我三生修来的幸事。”

　　也难怪郭奕不矜持，要知道他现在身上已经有了圣药“神渊泥蝎”，如今再多“无名火”，那么完全能够在极短的时间之内，突破圣人皇境。

　　要想踏入圣人皇境，这可是十分重要的一步，很多绝世天才都被困在了这一步，但是郭奕如今却与之只有咫尺之遥，别说让他娶旭风郡主，就算让他强推姬幽然，他也绝对不皱一下眉头。

　　这其中最开心的人莫过于郭奕的娘了，拉着旭风雨蒙的手，不停的搓着，絮絮叨叨的道：“姑娘，修炼都是小事，生娃才是大事。你们两的亲事我看还是越早办了越好，你知道的我们老郭家，根本就不在乎多了两个大帝，更在乎的是能不能多生几个娃。人丁简直太不兴旺了，要不今晚上你们就提前试试？”

　　旭风雨蒙顿时愣住了，道：“怎么试？”

　　郭奕的娘也是愣住了。

　　旭风雨蒙从一生下来就很少与人接触，这天下间走进了她十步之内的人，也仅仅只有她娘，郭奕和郭奕的娘，这三个人而已。

　　她自然不知道怎么样才能生出娃来。

　　郭奕干咳了两声，道：“娘，这个……雨蒙脸皮薄，生娃的事，就交给我了，你就别瞎操心。”

　　旭风雨蒙也是跟着一笑，道：“对啊！娘，郭奕都已经生了一个女儿，他肯定知道如何生娃，他会教我的，这事真不用你操心。”

　　“什么，你刚才说什么？”雪尚霜紧紧的抓住旭风雨蒙的手。

　　旭风雨蒙以为自己说错了话，小心翼翼的道：“我说……不用你操心。”

　　“上面那句。”雪尚霜激动的道。

　　“我说……郭奕他知道如何生娃，他会教我的。”

　　“再上面一句。”雪尚霜道。

　　“郭奕已经生了一个女儿了。”旭风雨蒙道。

　　“对，对，对，就是这一句。”雪尚霜厉声的对郭奕叫道：“我真有孙女了？”

　　郭奕脸色难堪，沉重的点了点头。

　　“叫什么名字？在哪？小子，可以嘛！有两下子，孙女她妈是谁？简直就是我们老郭家的功臣啊！”雪尚霜激动不已，比自己生了娃还要高兴。

　　郭奕心头越发的苦涩，一句话也说不出来。居然让人将自己的女儿都给抢走，他都不知道回去之后如何面对云仙儿，这对她来说绝对是一个噩耗。

　　他已经尽力了，但是有些事并不是尽力了就一定能够做到。

　　旭风雨蒙道：“被人给抢走了。”

　　“什么？谁这么大的胆子，竟然敢抢我孙女，不想活了不成。小雨蒙，告诉娘，谁干的？”雪尚霜这次是真的生气了，本来郭家就很难生育，几千亿年都出不了几个子弟，现在好不容易得知自己有了孙女，心头的那一股高兴劲还没过，却是就被泼了一盆冷水。

　　谁的心情都不会好。

　　旭风雨蒙道：“我也不认识那人，不过她的修为相当的高，很可能已经超越了大帝境，达到了仙人的境界。”

　　郭奕也是道：“她走的时候曾经说过一句话：天荒，九重天；西极，苍梧海。”

　　听到这话之后，雪尚霜的眉头深深的一皱，心头已经想到了一人，喃喃自语道：“难道是她。”深深的思索了半晌之后，她才是问道：“那是不是一个老妪，骑着一只猫，赶着两只鸭子。”

　　郭奕的心头一震，点了点头，道：“正是这般，她是何人？”

　　得知了正确的答复之后，雪尚霜却是依旧自言自语，道：“难道传说是真的，这人居然真的存在，真是老不死的，居然敢动郭家的子弟，她难道也想参与到这一次的布局之中来。”

　　听到娘亲的话，郭奕心头越发的好奇，很显然那老妪绝对是一个难惹的人，不然以他娘的性格，早就已经发飙了。

　　“这是一个禁忌人物，在天荒都很少有人敢议论关于她的一切。传闻之中，她已经上万亿年没有出现过了，没想到她居然来到了下七荒。不过她居然敢夺走我郭家的子弟，这次去天荒，我定然将此事禀报给四位老祖，由他们出面，恐怕她也不敢不将我孙女还回来。”

　　郭奕依旧眉头紧锁，心头暗下决心，必须尽快突破大帝之境，立刻前往天荒。


第838章   圣人第四个境界大圆满

　　这一座小世界就坐落在升天台的千里之外，相隔十分之近，但是因为隐藏在须弥世界之中，却是极其难被人给察觉。

　　郭奕的娘，又去拉住了姬幽然的手，给她絮絮叨叨了起来，那样子就好像不将她给拖进郭家的门，就不罢休一般。

　　坐在小世界中的一个清澈的湖畔，看着眼前平如明镜的水，心中前所未有的宁静，将《帝秘》给悬浮在头顶，细细的去感悟天地之间的五行圣则的力量。

　　一道道只有圣人的眼睛才能看到的光华，开始向着他汇聚而来，将他周围的天地都给笼罩。

　　他已经达到了圣人第三个境界的大圆满，金之圣则，水之圣则，木之圣则，都已经领悟，如此只差火之圣则和土之圣则。

　　只有领悟了五行圣则，然后再超脱五行，才能超脱凡胎，长生不死，而郭奕现在便处于领悟五行的这一个阶段。

　　若是凭借修士自身的力量，就算是花费几百万年也未必能够将五行之力给领悟透彻，但是借助圣药的力量，却能在极短的时间做到这一点。

　　风嫦妃能够在短时间突破到圣人第四个境界的大圆满，便是服用了多珠圣药的原因。

　　神渊泥蝎，乃是蕴含着土之圣则的圣药，形态宛如一只蝎子，上面长着古朴的纹壳，这既是剧毒之物，又是天材地宝；既是无上圣药，又宛如活物一般。

　　郭奕小心翼翼的将玄冰盒子给打开，一股黄色的光芒冲出，将半边天空都给渲染，透过光芒，郭奕隐约的看到一只巴掌大的蝎子在里面爬动，虽然丝毫都没有血肉生物的气息，但是却带着无穷的生命的波动。

　　剑光一闪，这一只蝎子的尾巴便被斩了下来，一股磅礴的圣则之力泻出，被郭奕的手掌给接住，透过了皮肤，向着神经血脉之中涌去。

　　这股圣则之力，比之郭奕以前吸收的任何圣药的力量都要强横，源源不绝，一波连着一波，而且这一股圣则相当的锋利，宛如虚空之中的罡风。

　　虽然是土之圣则，但是却比金之圣则都要刚猛，一道道圣则之力，如同一柄柄利剑，穿透郭奕的身体，最终聚集到了脑海之中，凝聚成了一颗黄色的圣源。

　　这一颗圣源宛如一颗米粒，璀璨夺目，晶莹剔透，神渊泥蝎中的圣则之力越来越盛，而那圣源也开始缓缓的成长，与之另外三颗圣源交辉，悬浮在大脑灵台之上。

　　此时郭奕的浑身上下都被圣则之力给充斥，身体如同被装在一枚巨大的黄色鸭蛋之中，双目紧闭，似乎在参悟，又似乎在领悟着什么。

　　旭风雨蒙远远的站在一颗古树之下，静静的看着郭奕，心头开始寻思着，自己为什么会死皮赖脸的跟着他，但是最终她也没有想出个所以然来。

　　有时候没有理由，就是最好的理由。

　　“雨蒙姐姐，你真的和郭奕订婚？”风嫦妃远远的行来，低声的说道。

　　旭风雨蒙盯了她一眼，在风嫦妃走近她百步之时，身上荡出了一层帝纹来，挡住了她，顿时沉声道：“怎么，你有意见？”

　　旭风雨蒙可以允许郭奕的娘走进她的十步之内，那是因为郭奕的原因，但是不代表她也允许风嫦妃走进她的十步之内。

　　“没……没有……”风嫦妃忙是停下了脚步，生怕旭风雨蒙会误会，接着又道：“我只是想要告诉你，郭奕有两个未婚妻都厉害得很，而且下手也很毒，你可千万小心了。”

　　“哦！是吗？哏哏，我早就想会会她们了，正好打压打压她们嚣张的气焰。”旭风雨蒙冷声的一笑。

　　“哦！”风嫦妃轻轻的咬了咬嘴唇，然后便是退了下去。

　　她自然不相信旭风雨蒙是苏娥两人的对手，深深的一叹，轻轻的摇着头。

　　望着风嫦妃的背影，旭风雨蒙自言自语道：“郭奕被称为天才第一淫贼，果然都是挑高难度的下手，惹两只母老虎也在情理之中，看来我得帮他管一管，若是真的让两个女人当了家，岂不让天下人笑话。”

　　郭奕此时正沉浸在圣则的炼化之中，将灵识给注入了葬天剑，悬浮在葬天血海中，在炼化圣药的同时，也开始禅悟葬天第十三剑诀。通过多次的经验告诉他，在提升境界的同时，对葬天剑诀的参悟也是最快的。

　　当年敬无生达到了圣人第四个境界，加上帝兵级别的葬天剑和葬天第十三剑诀，战力便直追半帝，敢去挑战北荒大帝。

　　由此便可以看出葬天第十三剑诀的厉害，若是葬天剑达到了帝兵的级别，完全可以有伤半帝霸主的力量。

　　上古九脉剑修可不是吹出来的，传说中可是被称为战力第一。

　　装在玄冰盒子之中的神渊泥蝎开始缓缓的收缩，表面的外壳都开始碎裂，圣则之力越发的强横。

　　郭奕这一坐，便是十天。

　　身上黄色的圣则之力完全的收敛进入了身体之中，凝结成一颗硕大的圣源，比之其它三颗圣源都要大出一丝，而那玄冰盒子之中的深渊泥蝎则化为一撮普通的沙土，没有任何灵性。

　　郭奕将灵识从葬天剑身之中退出，深深的出了一口气，然后睁开了眼睛，眼中四种圣芒交织，仿佛能够看透整个世界一般。

　　半晌之后，眼中的光芒才收敛了起来。

　　旭风雨蒙迎了上来，笑道：“郭淫贼，突破了没有？”

　　郭奕笑着点了点头，道：“圣人第四个境界大圆满。”

　　“那为何不炼化无明火，一举踏入圣人皇境？”

　　郭奕摇了摇头，眼中满是浩渺之光，道：“不是时候，若是此事炼化无明火，虽然能够一举领悟五行圣则，但是却无法悟透葬天第十三剑。”

　　葬天第十三剑乃是一道节点，郭奕本以为自己在突破圣人第四个境界的时候，就能借此将这一剑给领悟，毕竟敬无生曾经就是圣人第四个境界领悟出了葬天第十三剑，郭奕的天赋绝对在敬无生之上，想要领悟葬天第十三剑诀，岂不更加的容易，但是事实上并非如此。

　　郭奕刚才突破圣人第四个境界之时，就已经察觉到了不妥之处，达到圣人境之后，自己的修为都是靠圣药强行的领悟，缺乏自身对五行圣则的参悟过程，以至于让自己在领悟葬天剑诀之时都远不如以前那般的如鱼得水。

　　利用丹药提升境界终究是有副作用的，虽然圣药所造成的副作用微乎其微，但是却依旧影响了郭奕自身的领悟能力。

　　所以，郭奕并没有急于炼化“无明火”提升境界，若是此时提升到了圣人皇境，那么很可能依旧无法领悟葬天第十三剑，甚至连突破半帝的境界，都要无限的推迟。

　　就算是圣药对今后的修行而言，也是有一定的危害。

　　旭风雨蒙点了点头，道：“如此便是最好，就算你没有突破圣人皇境也没事，我会保护你。”

　　听到这话，郭奕顿时气结，豁然站起身来，道：“我可以认为你这是在侮辱我，我要向你挑战。”

　　“向我挑战？如何个战法，单打独斗，还是拼剑拼掌，亦或者是拼法宝？”无论是哪一样旭风雨蒙都不惧。

　　“我们比谁能推倒升天台，谁做到了，谁就赢，今后就谁说了算。”郭奕自信满满的道。

　　旭风雨蒙虽然是修罗一族的人，但是她对修罗一族却并没有感情，更不希望修罗皇君临六荒，推倒升天台本来就在她计划之中。

　　“好，我答应你，什么时候开始？”旭风郡主道。

　　郭奕双目望向上空，眼中生出一道道神芒，仿佛已经望破了小世界一般，道：“现在就已经开始了。”

　　郭奕最后一个字落下，天幕之上，白云青天之间，一柄漆黑的天剑正好横空破世，就好像一个巨人正挥舞着巨剑，要斩破天地。

　　整个小世界都开始颤动了起来，仿佛随时都会被破开。

　　旭风郡主也是抬起了头来，嘴角露出了一丝讥诮的笑：“动作真够慢的，这么迟才找到这里来。”

　　来人不是别人，正是血战一峰。

　　漆黑的铁剑携带无边的剑意，强行进入了隐藏在须弥之中的小世界，血战一峰飞在小世界的长空之上，朗声笑道：“终于被我找到了，哈哈，贼子，还不出来受死。”

　　血战一峰闯进来之后，身上圣人皇的气息扑散开，磅礴的力量，顿时让小世界支离破碎，而众人顿时又落回了地荒，依旧还在升天台下。

　　周围天幕之上，到处都是身穿铁甲的修罗战将，黑压压的一片，天上地下，无处不在，将十方都给围困，一个个杀气腾腾，宛如三千万战神一般。

　　不仅是血战修罗王府的军队，就连守护升天台的军队都调遣了过来，由此可见血战一峰要生擒郭奕的决心。

　　若是不擒郭奕，他便没办法向步浔公主交代。

　　战鼓声宛如天雷轰鸣！

　　大旗猎猎作响，战戟寒光四射，有白骨战车横行天空，有血色战兽托着铁链，仰头长啸。

　　这是一幅震撼人心的画面，胆小者恐怕已经被吓得趴在了地上。


第839章   战圣人皇

　　周围杀气冲天，强敌无数，滚滚的战云遮天蔽日。

　　血战一峰手持漆黑的战剑，悬浮在当空之处，他背后便是高入云端的升天台，映衬得他的身形越发的巍峨。

　　郭奕抱着双手，举目而望，嘴角勾出一丝弧度，笑道：“血战兄，别来无恙，带着这么多人来，这是要吓唬谁啊？”

　　血战一峰身上的铠甲乌光森森，战气一圈连着一圈，他的目光却没有盯在郭奕的身上，在他看来郭奕不过只是一个小角色，他真正亟待的人只有一个，那便是站在郭奕身旁的旭风郡主。

　　在血战一峰的眼中，旭风郡主是一个神秘的人，也是一个带着传奇色彩的人，他总共也仅仅只是见过旭风郡主两次罢了，但是这两次却给他留下了深刻的映像。

　　他从来都认为自己是地荒第一天才，但是在旭风郡主的面前，他这天才的光环却被压制了不少。

　　他是地荒最年轻的圣人皇，但是旭风郡主却是地荒最年轻的准帝，就算他父亲血战修罗王都要亟待她三分。

　　旭风郡主被称为地荒最不可招惹的女人。

　　“血战一峰，拜见郡主殿下。”血战一峰眉头直皱，心中浮现万般思绪，暗自猜测，难道郭奕贼子的背后乃是旭风郡主在撑腰，若是如此那么此事就难办了。

　　旭风郡主淡淡的瞥了血战一峰一眼，道：“血战一峰，你这是唱的哪一出？”

　　血战一峰越发的肯定了自己心中的猜想，但是就算郭奕有旭风郡主撑腰，他也势必要擒拿郭奕，拱手一揖，道：“郡主殿下，属下乃是来擒贼。卑微的人类郭奕，竟然闯我血战修罗王府，盗走两件不世奇宝。敢问郡主殿下和这贼子是什么关系？”

　　血战一峰故意这般的说，好让旭风郡主别插手到此事之中。

　　“原来是擒贼，这事我似乎就管不着了。”旭风郡主道。

　　“对极，对极，郡主最好还是不要参合进来，毕竟插手这种下贱的人类的事，有辱郡主殿下的身份。”血战一峰提醒道。

　　旭风郡主笑了笑道：“可是郭奕他现在却是我的千劫奴，更是我未来的夫君，这事我怎么能不管？”

　　旭风郡主的一句话，顿时激起千层淫，不仅是血战一峰，就连周围的修罗战将一个个都目瞪口呆。

　　若是这话从别人的口中说出，他们是打死都不相信，但是这话从旭风郡主自己的口中说出，那么便足以惊得一大票人几天吃不下饭。

　　传闻中可是连走进旭风郡主十步之内的人都少之又少，被称为地荒最碰不得的女人，这郭淫贼好大的能耐，将旭风郡主这样的女人都给降服。

　　血战一峰有些不敢相信自己的耳朵，半晌之后，才舒过一口气来，有些语结的道：“郡主……殿下，此事可曾禀报修罗皇，居然下嫁一个下贱的人类，而且还是人类中的淫贼，郡主殿下可要三思啊！”

　　听闻这话，郭奕和旭风郡主都是不悦了起来，若非郭奕拉住了旭风郡主，她此时都已经将血战一峰大卸八块。

　　血战一峰这话可不只是在骂郭奕，更是在骂她。

　　郭奕耸了耸肩，笑道：“血战一峰，你也太没有教养了。张口闭口就是‘下贱的人类’，你他妈的哪点看见我下贱了，我是搞了你老婆，还是睡你了老母？”

　　郭奕的嘴巴一向没有遮拦，一句话将血战一峰气的浑身颤抖，手中的战剑一挥，法号军令，“给我剁了这畜生。”

　　血战一峰这次是真的被气得不轻。

　　十辆高达百米的精铁战车，被十只巨型的战兽拉引，战兽的鳞片足有巴掌那么大，头上生着锋利的毒刺，脖子上套着手臂那么粗的寒光铁链，铮铮作响。

　　战车之上分别立着一位达到了圣人级别的将军，手持战矛，化为一座凶猛的战阵，游走十方，向着郭奕镇压过来。

　　十尊圣人联手，降下无边的圣芒，十座圣域相互连接，化为了一座不可撼动的堡垒，里面各种圣则相纠缠，将十尊圣人的力量都结合了起来。

　　若是在没有突破境界之前，郭奕或许应付起来还颇为吃力，但是如今达到了圣人第四个境界的大圆满，这十尊圣人根本就不被他放在眼里。

　　“葬天第十二剑诀。”

　　郭奕长喝一声，身体之中隐隐有神龙嘶吼，孔雀长鸣，菩提三动的疾速瞬间展开，身体在极短的时间之内，连续变换十次方位，每一次变换方位都斩出一道剑诀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　战车四分五裂，战兽血溅当场，顿时人仰马翻，就连那十尊圣人的圣域都被破开，宛如十个稻草人一般抛飞了出去。

　　金光闪烁的葬天剑身之中，一大片阴测测的怨魂张牙舞爪的扑了出去，席卷向那十尊圣人。

　　“尔敢！”

　　血战一峰纵身一跃，身上五行圣则的力量完全的调动了起来，化为了一朵包裹身体的五色莲台，手持漆黑的战剑，当空一斩，幻化出无尽的剑影，想要将四十八万怨魂鬼军都给斩成青烟。

　　郭奕岂能让他如愿，也是提剑飞起，身上佛光万丈，漫天剑影同时扑卷了出去，化为了一座剑网。

　　这是他连续劈出了七七四十九道剑诀，形成的剑气之网，锋利的剑气直冲九霄，让周围的那些修罗战将都成片的倒地，被剑气给搅成了血泥，最后沦为了怨魂的血食。

　　血战一峰也没有料到郭奕能够挡住他这一剑，毕竟他是圣人皇的境界，没有达到这个境界，无论你修为有多高，都不可能与之相抗衡。

　　但是郭奕却以圣人第四个境界大圆满，做到了这一点。

　　血战一峰剑锋一转，一道血色的神影从剑锋之上冲出，直劈而下。

　　“郭奕，圣人皇的境界不是你可以想象的。”

　　郭奕道：“早就听说血战一峰为地荒第一天才，今日我便以圣人第四个境界大圆满之境来会一会你。”

　　漫天的血气从葬天剑身之中冲出，璀璨之光如同一轮血色的大日，啸声中罡风四溢，剑淫九叠，一重更胜一重。

　　达到他们这个境界之后，已经不仅仅只是剑诀和剑气之上的较量，更是自身对剑意和战意的运用。

　　郭奕虽然在修为之上弱了一筹，但是本身的速度和剑意，都要强过血战一峰，血战一峰想要赢他，并没有那么容易。

　　这是郭奕第一次和圣人皇境的强者正面交手，以前这样的人物，都是需要他仰望了，但是他现在却拥有了一战之力。

　　两人都是剑术大师，转眼之间便是交手了数百招，但是却难争高下。

　　“血战一峰，你也不过如此，圣人皇境，战我一个圣人第四境都这般的吃力，若是我突破了圣人皇境，完全可以秒杀你。”郭奕丝毫都不轻松，毕竟对方乃是一尊圣人皇，虽然看似轻松自然，但是他却已经被血战一峰的五行圣则给压制到了下方，身上的血气运转起来都很不流畅。

　　但是在外人看来却并非如此，两人依旧势均力敌，就连那些修罗强者都心头惊骇，觉得郭奕的战力实在太可怕了，居然能够越级战血战一峰，而且还能打成现在这般的局面，这简直大大的出乎了他们的所料。

　　见血战一峰久攻不下，修罗战将之中，有数名强大的圣人将军手持血色战刀，踏着血色战步，想要去助血战一峰，一起斩杀郭奕。

　　“噗！”

　　但是这些人才刚刚冲出，眉心便被人给点碎，圣源被斩破，化为了一具具死尸横陈在地。

　　转眼之间六名圣人便从天空落下，大刀落地，身上血泉涌涌，再也无法从地上站起来。

　　这一幕顿时让那些蠢蠢欲动的修罗都安分了下来，郭奕竟然有强大的帮手。

　　“这是他们两人的战斗，血战一峰的传奇注定在今天被改写，谁若是敢插手，谁就得死。”风嫦妃从云空之上落下，刚才便是她出的手，这一刻魔女的风采似乎又回来了。

　　修罗战将之中有人不服，叫嚣道：“就凭你一个小女子就能拦得住我们，我们三千万战将若是出手，各自打出一道道术，你和郭奕都要灰飞烟灭。”

　　“没错一个小女子根本拦不住我们。”

　　……

　　旭风郡主一脚踏了出去，一股帝威震荡露出来，顿时将刚才还在躁动的一片修罗战将给震死。

　　“那如果加上我呢？”

　　她的眼睛冷厉的扫视着这些人，无人敢直视她的目光。

　　“若是加上你，自然是远远的够了，呵呵！”一个软绵绵的声音响起。

　　天尽头，一辆华车横空行来，伴随着无尽的祥瑞，更有近百尊圣人将军跟随。

　　步浔公主也到了！

　　她坐在华车之中，手握着一只小小的玉瓶，淡青色的面纱之下，露出一丝浅浅的笑：“没想到郭奕居然是雨蒙姐姐的人，我还以为姐姐你一大把年纪，已经嫁不出去了，呵呵，不过郭奕注定不是我们家一峰的对手，今日将埋骨与此，我定然让姐姐你帮他收尸，到时姐姐可别伤心哦！呵呵！”

　　步浔公主的声音依旧那么的柔美，软到了骨子里，让一些修罗战将都差点握不住手中的长枪，浑身发软的倒在地上。


第840章   禁天修罗皇

　　旭风郡主坦然一笑：“谁生谁死那可说不一定。”

　　天幕之上剑影漫天飞舞，有一层层黑云席卷了过来，挡住血月，覆盖天幕，让整个世界都为之暗了下来。

　　一道道剑影相互碰撞激荡出无尽的电光来，如同一道道银蛇穿梭长空，显得甚是壮观。

　　“轰！”

　　血战一峰的身上凝结出五行之力，封锁整个空间，将周围的世界都给化为了他的领域。郭奕游走在领域之中，宛如身陷泥潭，寸步难行。

　　“给我死来！”

　　步浔公主一到，血战一峰身上便充满了力量，身上的血液都开始沸腾，将全身的修为都给调动了起来，势要以迅雷不及掩耳之势将郭奕给震杀。

　　“轰！”

　　这一剑仿佛携带了整个世界的力量，同时飞泻而下。

　　而与此同时，郭奕也是将葬天残碑给祭出，当空砸去，残碑之上禁纹一圈圈的缭绕，散发着远古的气息，透着无尽的沧桑。

　　“轰！”

　　两股力量相碰撞，整个世界都为之而支离破碎，一道肉眼可见的气淫散开，不知将多少修罗战将给震死当场。

　　一股浓烈的血腥之气传入鼻头，不仅没有让两人罢手，反而激起了他们心中的凶性。

　　“轰！”

　　郭奕的身体之外仿佛显化出了一尊孔雀的影子，身体的力量变得无与伦比的强大，手持葬天残碑，宛如一尊魔神一般。

　　而血战一峰也丝毫都不退缩，身上一道道血泉飞涌，身体仿佛化为了一片血色的海洋，而他手中的战剑更是如同一条神龙在血海之中翻腾翱翔。

　　两人都是绝顶天才，此时已经斗到关键时刻，一不小心，其中一人就要陨落。

　　那坐在华车之中，纯美动人，玉肤仙骨的步浔公主，她一双美如山泉清涧的双眸露出一丝皎洁，缓缓的将手中的玉瓶给打开。

　　这玉瓶之中盛放的正是郭奕的一滴鲜血。

　　一滴鲜血对别人而言或许并不算什么，但是掌握在她的手中，却能要了人的命。

　　这滴鲜血被她给倒了出来，悬浮的虚空之中，血液滚烫，光华万丈，就好像一枚血色的灵珠。

　　步浔公主曾在帝宫之中修得不世秘书，只要手中掌握着别人的一滴血就能控制这人。

　　当然，郭奕如今的战力比她更加的强大，以她的力量根本不可能控制郭奕，但是借助这一滴血液，她却可以让郭奕短暂的失去出手的力量。

　　两个势均力敌的高手过招，哪怕只是一秒钟的耽搁，那么结果都是身死道亡，步浔公主此时要做了便是如此。

　　郭奕此时已经将全身的力量都给调动了起来，他相信借助葬天残碑的力量完全能够抗衡血战一峰的五行世界之力，但是就在这时身上却传来了一股酥麻的感觉，整个人仿佛都失去了力气。

　　郭奕心头大骇，将血液之中的祖血的力量给运转了起来，旋即将这一股疲软的感觉给逼出了身体之外，但是就这短暂的一个刹那的耽搁，血战一峰的一剑已经劈在了他的身上。

　　黑色的剑锋从右肩斩入，一直拉到脖子下方，斩出了一道触目惊心的伤痕，若非郭奕炼化了孔雀之身，他这一剑就能将身体给劈成两半。

　　但是即便是如此，那剑身之上的修罗之力，已经闯进了郭奕的身体之中，游走在经脉和血脉之中。

　　“嘿嘿，小子，原来你也不过如此。”血战一峰冷沉的一笑，眼中满是讥诮之色。

　　这一幕让旭风郡主和风嫦妃都是为之一惊，郭奕的战力和血战一峰虽然有一定的差距，但是胜负之数却难很说，短时间根本难以决出胜负，但是郭奕为何会败得这么快。

　　败的人就得死，这是一开始就定下的规矩，谁都不能插手。

　　郭奕的双目赤红如血，能够清晰的感觉到肆掠的剑意在身体之中乱窜，仿佛要将身体给破坏殆尽。

　　一双手捏住了血战一峰的剑，暗自将太极仙印运转了起来，那围绕在太极仙印之畔的死亡之力顺着他的双手，传入了剑身，然后直接涌进了血战一峰的身体之中。

　　死亡之力的摧毁力何等的惊人，血战一峰身体剧烈的一颤，身体之中的五颗圣源都受到了重创，几近破碎。

　　郭奕大吼一声，双手握着剑锋，直接将血战一峰给甩了出去。

　　郭奕表面上伤得极重，没有三、五天根本不可能痊愈，仿佛是败了。

　　血战一峰虽然表面上一丝伤痕都没有，但是他伤得却绝对比郭奕更重，他的五颗圣源都被重创，数年之内怕是都不能与人动手，不然仙道之路将永无寸进。

　　风嫦妃忙是行了过来，将浑身是血的郭奕的搀扶住，忙是将圣力输入他的身体，但是郭奕却是向她罢了罢手，道：“没事，不用为我担心。”

　　旭风郡主脸色冷沉，怒目环视，瞪着那悬浮在天幕之中的华车，冷声道：“步浔，你能再卑鄙一点吗？”

　　别的人或许没有发现步浔公主的小动作，但是却逃不过旭风郡主的眼睛。

　　“呵呵，我都不知道姐姐你在说什么。败了就是败了，怎么还输不起了？郭奕技不如人，败在了血战一峰的手中，这只怪他学艺不精，姐姐真是明珠暗投，找的男人真是不堪一击。”步浔公主的声音满是戏谑之意，反正除了旭风郡主之外根本没有任何人知道她的小动作，自然也没有人相信旭风郡主的一面之词，毕竟大家都知道旭风郡主是站在郭奕这一方的，帮郭奕说话也在情理当中。

　　旭风郡主自然也明白这个道理，手掌之上杀芒冲天，眼中满是厉色，道：“既然如此，那我今天就……杀了你。”

　　旭风郡主想要杀步浔公主已经不是一天两天的事，以前是因为顾忌修罗皇，但是今日她是真的被气恼。

　　准帝的威势释放了出来，一股磅礴的压力，顿时震得在场所有的修罗战将都为之跪倒，而坐在华车之中的步浔公主也是为之而色变。

　　因为有修罗皇的庇护，她根本不相信旭风郡主会真的对她下杀手，但是今日却不同，她惹到的乃是郭奕，便是彻底的让旭风郡主动怒，要杀她祭道。

　　步浔公主的修为虽然也是不俗，已经到达了圣人的第四个境界，但是和旭风郡主比起来，她依旧还差得太远，根本没有还手之力。

　　“轰！”

　　滚滚浩荡的神云凝结成一只巨大的手爪，刹那之间就让步浔公主的近百名圣人将军给捏死了一半。

　　手爪急速的收缩，仿佛要将步浔公主给捏碎。

　　眼看步浔公主就要死在旭风郡主的手中，天空之上一道巨大的门户打开，一股庞大的震撼人心的气息传了出来，瞬间就将旭风郡主的帝爪给震碎。

　　“轰隆隆！”

　　一个巨大的威严的虚影呈现在天幕之上，强大的气息让人无法抬起头来，直接将旭风郡主都压得跪在了地上。

　　正是八荒五帝之一的修罗皇，大帝之中的巅峰强者。

　　就连准帝都被他的气息给镇压，由此便可以看出他的强大。

　　旭风郡主的眼中带着不屈的神色，想要从地上站起来，但是无论她如何的努力，却是根本无法动上一分，身上的骨头仿佛都要被压碎。

　　郭奕心中也满是怒气，为旭风郡主鸣不平，强忍着伤势，一剑向着天幕之中的修罗皇的虚影斩去。

　　但是他的剑才刚刚的举起，便被一片神云给打落，身体都不震得踉跄，差点被帝威打得身形俱灭。

　　“我修罗一族的事，岂容一个人类插手。”修罗皇的声音一出，顿时所有人都匍匐在了地上。

　　郭奕以剑支撑着身躯，冷笑道：“旭风雨蒙将来是我的老婆，她的事，我就要管。”

　　敢在修罗皇的面前说出这样的话来，由此便可以看出他心中的决心。

　　就连跪在地上的旭风郡主都没有想到郭奕为了她竟然敢顶撞修罗皇，一双美眸之中带着些许的晶莹，没有哀色，只有甜蜜的笑。

　　那华车之中的步浔公主也是芳心一颤，心中暗道，“这世上若是也有一个男人敢在我最危险的时候，说出这么窝心的话，我也会嫁给他。旭风雨蒙，这次算你赢了。”

　　修罗皇冷哼一声：“她的事你管不了，她也不可能嫁给一个人类。”

　　说着，天幕之上便是降下一片杀狱，这乃是修罗皇的帝威凝结而成，就算半帝都要被震死。

　　“禁天，你若是敢杀他，这辈子我跟你不死不休。”旭风郡主直接喊出了禁天修罗皇的名字，发出撕心裂肺的声音。

　　听闻这话，天幕之上的杀狱旋即烟消云散，沉默了很久，修罗皇收回了帝威，淡淡的瞥了卓然而立，傲然不屈的郭奕一眼，徐徐的道：“我们走。”

　　一阵狂风刮过，所有人都已经离开，旭风郡主给被修罗皇给带走，仅留下郭奕和风嫦妃还孤独的站在荒野之上。

　　寒风吹拂，让郭奕的心冰凉到了极点。

　　“我娘呢？”郭奕半晌之后，才是如此的问道。

　　郭奕已经认定了旭风郡主，即便对手是修罗皇，他也要将她给带走。

　　风嫦妃道：“三天前，就在你闭关修炼之时，我看她拿着姬幽然的手，不知道往哪去了。”

　　“这老妈也太不靠谱了……真正需要她出手的时候，却总是抽疯。”郭奕只感觉自己真的很累，能够清晰的听到伤口之处滴血的声音，就好像浑身的力气就用光了一般，直接跌倒在了地上。


第841章   圣人皇境

　　血战一峰这一剑的确让郭奕伤得很深，疯狂的剑气差点洞穿身体之中所有经脉。

　　但是这一剑却反而让郭奕因祸得福，领悟了葬天第十三剑。

　　郭奕盘坐在地上，灵识沉浸在葬天血海之中，葬天剑悬浮在头顶，金色的剑芒之上，游走着一道道血色的纹路和古字，让剑身显得格外的诡异。

　　身体不动，而剑身在身体的周围快速的运转，化为了无数的剑影，呼啸的破风声宛如那猎猎的山风，分外的刺耳。

　　那穿透虚空的剑气，仿佛来自另一个世界的无上神通，将一座座大山都被卷为了粉尘。

　　风嫦妃站在遥远的虚空之外，静静的看着郭奕，这个时候只有她还静静的守在郭奕的身边，因为她知道这个时候郭奕最需要她。

　　“轰！”

　　那金光闪烁的三尺剑身之上，豁然冲出一大片血淫来，将剑身包裹在血液之中孕养。

　　这血淫乃是从剑身之中的血海之中冲出，数量越来越多，充斥着整个天空，将整个世界似乎都给化为了一个血色的空间。

　　血色的天空之上豁然涌来无边的雷电，就好像有绝顶的修士要渡劫了一般。

　　雷电无边无际，争相狂涌，宛如暴雨一般劈落了下来，劈的却并不是郭奕，而是悬浮在郭奕头顶的葬天剑。

　　“葬天剑渡劫，难道是要晋升帝兵？”风嫦妃脸上露出了喜色。

　　葬天剑若是达到了帝兵的境界，那么威力将惊天地泣鬼神，就算是半帝霸主亦可敌。

　　而这个时候也是最关键的时候，对于葬天剑的主人而言，也是淬炼身体的好时机，若是借助葬天剑化帝兵这个契机感悟到一丝大帝之道，那么对郭奕将来突破大帝之境有莫大的好处。

　　想要达到圣人皇境，需要悟透五行圣则；而想要达到半帝之境，则需要让五行圣则抱元归一，达到真正的五行合一的大圆满；但是想要达到准帝之境，那么就必须要感悟到一丝帝道，也就是所谓的大帝之纹，只有触摸到了帝纹，练就了帝心才能真正的踏入大帝之境。

　　在这些环节之中，想要感悟到那一丝帝道，触摸到帝纹却是最难的。

　　旭风郡主现在的境界，便已经触摸到了帝纹，正在炼化着帝心，一旦练就了一颗大帝之心，那么她随时都能晋升帝境。

　　道主的境界是炼化“道魂”，圣人的境界是练就“圣源”，大帝的境界是为了修炼“帝心”，“帝心”不灭，也就长生不死。

　　传说中仙人的境界，乃是修炼仙体，仙体一成，万古不朽。

　　“轰隆隆！”

　　万千雷电落下，淬炼剑身的同时，更是让郭奕也给包裹在了里面，身体之上电纹密布，游走在每一寸血肉和骨骼之间。

　　郭奕的灵识也是从剑身之中退了出来，游走在无尽的帝罚雷电之中，去感悟那一丝虚无缥缈的帝道。

　　大帝之道最是玄乎，关乎于长生之谜，超脱五行之力，也是所有修仙者都在为之追逐的目标，但是真正能够突破帝境，长生不死之人却寥寥无几，仙人之道更是虚无渺茫。

　　想要长生，那么就先要领悟死亡，从来都没有一个修士，向郭奕那样接近过死亡，却最终都没有死，帝道对别人而言遥不可及，但是对他来说却显得触手可及。

　　可以说早在他当年燃烧生命，身体渐渐的变得苍老的时候，他就已经触摸到了帝纹，只不过他当时修为实在太低，就算触摸到了帝纹，却感受不到那一股玄之又玄的感觉。

　　而如今却不同，帝纹再次被他给触摸到了，已经被他掠夺了一丝藏入了心脏中，只要他能够达到半帝境，那么便立刻可以利用这一丝帝纹炼化帝心，达到准帝之境。

　　“轰！”

　　郭奕灵识重归本心，而葬天剑也是爆射出无上的剑气，直冲长空，仿佛要冲破地荒，直达九重天。

　　葬天剑达到了帝兵境。

　　提着手中沉重战剑，郭奕豁然飞跃了起来，身体化为了一张弓，向着大地一斩。

　　“轰！”

　　亿万山河摧枯拉朽一般的被绞碎，山峦倒塌千万座，大河崩溃百万条，土石被卷入了天空之上，让整个世界都笼罩在浓烟之中。

　　郭奕提着剑飞身落下，战力在一条断裂的大河之旁，身上衣襟拂动，翩然的望着天幕的烟云。

　　风嫦妃从身后行来，素颜裹发，端庄可人，踩在三尺虚空之上，身姿曼妙而动人，很快就行到了郭奕的背后。

　　“过了几天了？”郭奕淡淡的问道。

　　“三天。”

　　“这是哪里？”

　　“修罗神渊三万亿里之外，乱世岗林。”

　　郭奕转过了身来，握住了风嫦妃的双手，眼中满是柔情，道：“再等我两天，两天之后，你去地荒通道，我去修炼神渊。”

　　“你若是如此说法，那我现在便去修罗神渊。”风嫦妃自然知道郭奕是不愿她涉险，所以才让她去地荒通道。

　　郭奕盯着她那一双眼妮子，点了点头，笑道：“没想到你也有这么固执的时候，好吧！从今之后，我定然不撇下你。”

　　风嫦妃笑了！

　　郭奕还要再等两天自然是有原因的，他要借助这两天的时间，炼化圣药“无名火”，让修为达到圣人皇境。

　　他此去将要面对的乃是整个修罗一族的强者，这其中不乏有圣人皇，更有修罗王和修罗皇，就算达到了圣人皇境他也不敢保证自己能不能活着走出来，所以他才不愿风嫦妃与他一起前往。

　　两天后，是一个重要的日子，乃是步浔公主和血战一峰大喜之日，新仇旧恨必定了解。

　　无明火，被称为来至天荒的仙火，其庞大的破坏力更是在第七变的玄火之上，想要炼化这一珠圣药并非易事。

　　但是不得不说，无明火对郭奕来说益处比其它所有的圣药都要大，因为他本身就是修炼火焰的高手，得到了无明火虽然不能将玄火提升到第八变，但是却可以让第七变的玄火更进一筹。

　　无明火，又被称为无定火，火焰的形状时而像一只麒麟，时而像一颗宝树，时而像一座神塔……

　　它的形状无时无刻不在变换，也正是因为这一种不定性，所以吸收起来却最是艰难。

　　郭奕也只能将其悬浮在两手之间，一丝丝的提炼里面的圣药之力，感悟那最后的一种圣则，火之圣则，一旦感悟透了这一种圣则，那么就能立刻达到圣人第五个境界的大圆满。

　　这是一个缓慢的过程，也是极其凶险的过程，比之炼化其它的圣药都要小心翼翼得多。

　　花了整整两天一夜，郭奕才完全的炼化了无名火，手掌之上突然浮现出了一丝紫色的火焰，火焰之上似乎还流转着一道道白色的眩光。

　　五指一握，紫色的火焰顿时从手掌之间泯灭。

　　炼化无明火，郭奕的境界达到了圣人的第五个境界大圆满，已经可以和武盟盟主、七尾神狐那样的老一辈的圣人皇相比拟，当然战力能不能超过这些远古级别的前辈就说不清了，毕竟武盟盟主这样的强者底蕴是相当可怕的。

　　只有走出了地荒，郭奕得道了《圣榜》烙印，才可以断定自己的战力是不是可以超越《圣榜》排名第二个武盟盟主和排名第一的七尾神狐。

　　郭奕站起了身来，目光笔直的望着修罗神渊的方向，道：“我们走。”

　　郭奕和风嫦妃带着黑色的斗笠，又进入了修罗神渊，大街上十分的喜庆，到处都挂着红色的彩巾，大红喜字贴满了每一处，就连小孩子都高兴的唱出了歌谣。

　　这一天乃是步浔公主大婚的日子，下嫁的乃是地荒第一天才血战一峰。

　　一个是地荒第一美人，一个是地荒第一天才，他们的婚事绝对值得与天同庆。

　　“听说原本坐镇东荒的血战修罗王也回来了，要为两人主持婚礼。”

　　“也不知修罗皇会不会驾临？”

　　“应该会的，毕竟步浔公主乃是修罗皇最喜爱的女儿。”

　　……

　　所有人都在议论着步浔公主和血战一峰的婚事，而郭奕和风嫦妃便是在这个时候进入了修罗皇宫，一路上凡是有挡路之人，都被郭奕一剑斩为了血雾。

　　又是行到了苍凉的冷宫外，郭奕踏着满地的落叶向着冷宫之中行去，推开了门，但是里面一个人都没有，就连那椅子上都积满了灰尘，很显然旭风郡主的娘亲已经不在这里了。

　　当郭奕退出了冷宫之外，却看见了一个人！

　　步浔公主的护卫统领，圣人皇，武修罗！

　　武修罗用袖子擦拭着手中的七星开月戟，道：“公主殿下早就猜到你会到这里来，所以让我特地在这里等你。”

　　郭奕站在高高的石阶之上，脸上不带任何神色，道：“旭风雨蒙和她的母亲在哪？”

　　“等你死在了我的手中，我自然会提着你的人头，去见她们。”武修罗已经将长戟给擦干净，上面不沾一丝尘埃，显得分外的干净。

　　步浔公主叮嘱过他，要他给郭奕一个痛快，所以他才将长戟给擦的干干净净。

　　干干净净的杀人，死得也干脆利落。


第842章   死的武修罗，活的武修罗

　　郭奕踩着缓缓的步子，走在满是落叶的石梯之上，每踩出一步，都让地上的落叶发出咯咯的脆响。

　　他的眼睛之中带着绝然、坚毅、无畏，一直走到武修罗的面前才停下了脚步，道：“你现在杀不了我。”

　　郭奕伸出右手掌，五指之上闪动出五种光色，轻易的便调动起了五行之力，如同旋风一般的在手掌之上旋转，转化为了一座小小的独立的世界来。

　　武修罗目光一沉，他自然明白这代表着什么，这代表郭奕的修为也达到了圣人皇的境界。

　　即便如此，他也没有任何畏惧，同样是圣人皇的境界，也是有高下之分的，像他这样活了上千万年的圣人皇已经将五行之力给禅悟到了精髓，而且有着深厚的底蕴，根本不惧郭奕一个刚刚修到圣人皇境的小辈。

　　“修炼速度倒是惊人，就是不知手上的功夫有没有这么厉害。”武修罗冷沉的一笑，手掌已经捏住了七星开月戟的中部，长戟如同一道青色的电蛇，笔直的刺出，将虚空都给化为了一层层的大幕，破出一道道的纹印来。

　　两人都是圣人皇的境界，而且相隔只有不到十步的距离，对于他们这个级别的强者而言，十步之距简直就如同没有距离，一个刹那就能让人死上十次。

　　武修罗比郭奕先出手，这一戟更是没有丝毫留手，但是他的速度却比郭奕慢了不止一拍，他的戟才刺出，而郭奕的身体却已经出现在了他的身畔，一只宛如鹰爪的手更是捏出了他的脖子。

　　“好快！”武修罗心头只有这么一个念头。

　　郭奕在圣人第四个境界的时候，速度就远超圣人皇，如今达到了圣人皇境，速度更是无法用言语来形容。

　　手掌冰冷，眼神更加的冰冷，郭奕捏着他的脖子，再次问道：“旭风雨蒙和她的娘亲在哪？”

　　武修罗脸上露出诡异的笑，接着整个身体都爆裂开，幸好郭奕提前察觉到了不妙，躲闪了开来，不然此时已经被震伤。

　　难道一代圣人皇竟然已经自爆而死？

　　郭奕绝不相信武修罗会这般的做，因为他了解人性，越是活得久的人，就越是不想死，越是怕死。

　　左边百丈开外，一丝波动被郭奕给察觉！

　　葬天剑如同游龙一般，急刺了过去，穿透虚空，一道绯红的血泉从虚空之中激射了出来，溅得郭奕的衣袖之上朵朵红色的印花。

　　武修罗的身影从虚空之中显现了出来，葬天剑正刺在他的左边胸膛之上，穿透了他的血肉，刺破了坚硬的骨头，脸上带着惊讶的异色。

　　“生死咒。”

　　他嘴中念道着什么，身体再次爆裂开，一股恐怖的冲击波仿佛要将郭奕给击碎。

　　郭奕不退反进，身上带着金色的佛芒，将漫天的血气都给震散，拍出了一掌佛手印，直接将藏身在空荡荡的虚空之中的武修罗给逼了出来，整个人都拍倒在地上。

　　一脚轰然的踩了下去，直接踩碎了他一身圣源，千万年的道基都化为乌有，就连他的血肉之身都化为了怨魂鬼军的食物。

　　地上空留着一具森然的白骨，上面还带着一丝丝血肉，有谁知道这就是曾经名满天下的武修罗。

　　恐怕就连步浔公主都不会料到武修罗会这般轻易的死在郭奕的手中。

　　风嫦妃一双宛如丹凤的眼眸之中带着一丝不解之意，道：“杀了他就不知道旭风姐姐在哪了。”

　　“就算留着他，他也什么都不会说。”郭奕道。

　　能够达到圣人皇境，心智都是非常坚定的，不是威胁他，他就会说实话。

　　“那现在怎么办？”风嫦妃知道郭奕说的都是实话。

　　“旭风郡主并不是修罗皇的亲生女儿，但是步浔公主却是他最喜爱的女儿，我们这就去找她。今天乃是她大喜的日子，我便送给她一份大礼。”

　　郭奕知道旭风雨蒙的处境肯定很危险，想要拥有和修罗皇谈判的资格，那么就必须要先将步浔公主掌握在手中。

　　风嫦妃神情微微一动，耳垂上轻轻一颤，仿佛突然收到了什么传音，脸上忽的浮出一丝喜色，道：“伯母，有消息了！她说她和姬姐姐去了升天台，今晚就能推倒升天台。”

　　“她们竟然去了升天台。”郭奕喃喃自语。

　　“在伯母的眼中，将姬姐姐拉为她的儿媳妇绝对比推倒升天台更加的重要，根据我的猜测肯定是姬姐姐答应了她，她才决定出手推倒升天台。”风嫦妃和郭奕的娘待的时间最久，也最了解她。

　　郭奕嘴角微微的一挑：“看来我娘跟你比跟我还要亲，她有什么事都直接通知你，都没通知我。”

　　风嫦妃顿时害羞了起来，忙是道：“哪有，伯母真正疼得还是你……”

　　她的声音越说越小，最后只是惹来郭奕一阵笑声。

　　笑过之后，郭奕便是严肃了起来，道：“你现在就去升天台找我娘。”

　　“我不去，你说过不会撇下我的。”风嫦妃有些固执，一双脚就好像钉了钉，动也不动。

　　郭奕道：“此去血战修罗王府甚是凶险，就连血战修罗王与修罗皇都可能坐镇在那里，你若是不去将我娘请来，单凭我们两人如何能应付得了他们？”

　　风嫦妃知道郭奕说的在理，犹豫了片刻，这才点了点头，道：“你说的都是真的？”

　　郭奕点了点头！

　　最终还是将风嫦妃给送走，郭奕却是摇了摇头，心头微叹，终于将风嫦妃给支走了。

　　看了看地上的武修罗的白骨，郭奕眼中又是生出了冷色，“步浔公主，血战一峰，今晚我让你们将欠我的都给还回来。”

　　地上的武修罗的白骨缓缓的飞起，上面悬浮着一缕缕紫色的玄火，然后被炼化进入了郭奕的身体之中。

　　郭奕脸上的血肉也开始移动，身体一寸寸的长高，最后完全变成了武修罗的模样，将地上的七星开月戟给捡了起来，然后便向着血战修罗王府行去。

　　血战修罗王府位于修罗神渊的东侧，这里临近东崖，面朝血湖，常年都有血云缭绕。

　　这一天，整个血战修罗王府最热闹的一天，除了镇守在六荒的五位修罗王，修罗一族的绝大多数强者都赶来拜贺。

　　血战修罗王乃是一位传奇人物，十大修罗王之首，想要巴结他的人不知凡几，而他的独子血战一峰成亲，这绝对是一个巴结他的好机会。

　　时至黄昏，已经高朋满座，一些迟来者正陆陆续续的赶来，送上最华贵的礼金，说着最阿谀奉承的话。

　　“血战公子天下无双，地荒第一英杰，取到帝皇第一美人，真是天作之合。”

　　“真是虎父无犬子，一门两代英杰，当之无愧地荒第一族。”

　　“真是让人羡慕，步浔公主艳比花娇，血战公子福分不浅啊！哈哈！”

　　……

　　众人鱼贯而入，长街上，一个手提着七星开月戟的男子行来，在这大喜之日居然提着刀兵前来，本是大不吉利，但是那站在大门前的迎客之人却是并不敢拦他。

　　大门两侧的护卫都是跪倒在地，道：“拜见武修罗前辈。”

　　郭奕点了点头，抖了抖身上的战甲，声音有些苍老，道：“本座奉公主之命，有要事要去见她。”

　　左右护卫顿时为难了起来。

　　那站在大门之前的迎客人在修罗王府有着一定的发言权，面露难色的道：“武修罗前辈，公主刚刚才拜过了堂，这个时候前辈去见她怕是有些不好吧！”

　　所有人都知道武修罗乃是步浔公主的护道人，所以这些人都不敢招惹他，若是别的人提出这样无理的要求，早就被打杀了，哪有比新郎官更先去见新娘子的说法。

　　郭奕沉吟了片刻，干咳了两声，道：“原来是这样啊！可是老夫的事相当急切，公主殿下早就言明，办妥了那事，就立刻给她复命。”

　　就连那迎客之人此时也露出了难色，毕竟若真的有什么极其重要的事被耽搁他们也付不起那个责任。

　　说话间，大门内走出一人来，身穿大红新衣，黑发高高的束在头顶，雕着一根红苏，今日的血战一峰更加的俊朗非凡，脸上的笑容从没有落下。今天也该他笑，若是能够娶到想步浔公主这样的女人，任何男人都会从睡着之中笑醒。

　　唯一的遗憾却是修罗皇这一天没有来，不过这已经不重要了。

　　刚才他已经拜过了堂，等陪众人喝过了喜酒，他就能去洞房，等这一天他已经等了很久，他已经快要等不及了。

　　当他从大门中走出来的时候，正好和“武修罗”四目相对，本来郭奕还担心会被他给识破，但是没想到他此时已经有了三分醉意，而且圣源受创，修为大跌，倒也没有将郭奕给识破。

　　“大胆，你们知不知道眼前这位就是公主殿下的护道人和半个师父，你们竟然敢将武修罗前辈给拦在外面，一个个不想活命了不成？”血战一峰对着左右训斥道。

　　那迎客之人咚的一声跪在了地上，怯弱的对着血战一峰述说着，半晌之后，血战一峰才抬起头，微微了盯了郭奕一眼，忽的露出笑意来：“原来是有要事禀报公主，若是别的人，本座是无论如何都不会答应，但若是武修罗前辈，那么前辈就请吧！可别耽搁了公主的大事。”

　　“多谢血战公子，老夫，定然不会耽搁……步浔公主的大事。”

　　郭奕拱手一拜，然后便是走进了大门，向着步浔公主的新房之处行去，脸上的笑容瞬间消失，取而代之的却是一丝诡异的笑。


第843章   女帝

　　新娘要嫁人，拜完了天地，那么自然是要送入洞房。

　　所谓洞房自然只有新郎和新娘才能进去，即便“武修罗”有要事向步浔公主禀报，也只能站在洞房外。

　　当郭奕来到洞房外的时候，这里却是已经守护着了二十四名身穿红色华服的女子，个个修为高绝，腰缠大红的彩带，头顶朱红钗子，手持拴着红丝布的配剑，这乃是血战一峰的侍婢，也是来守护新娘子的。

　　“武修罗”大步流星的行来，丝毫都不停留便是向着洞房之中行去，那二十四名貌美如花的侍婢连声喝止，但是“武修罗”却丝毫不听，手指之上弹出了二十四道剑气，直接将这二十四名侍婢的道魂都给震灭。

　　二十四位貌美的侍婢都直挺挺的站在原处，都是没有了呼吸。

　　郭奕径直推门走了进去，此时天色已经有些昏暗，那房中满是采结，一股女子的香味扑面而来，雕龙红桌之上还点着一根凤头红烛。

　　烛火烁烁，宛如一点闪耀的红豆。

　　……

　　修罗皇宫之中，禁天修罗皇高坐在九头龙椅之上，背后是黑金色的鲲鹏石壁，上面还刻着一个血光闪烁的“皇”字。

　　消瘦的脸，尖尖的额头，鼓胀的太阳穴，那如同两块寒玉的双目之下带着厚厚的眼袋，纤薄而锋利的嘴唇上长着两撇胡须。虽然就那么平淡的坐着，但是却给人无限的威严。

　　修罗皇在八荒五帝之中排名第四，乃是大帝之境的巅峰强者，一般的修士就算修到了大帝之境，他都丝毫不放在眼里。

　　此时的修罗大殿之上，只有三个人，修罗皇坐在最上方，而旭风郡主则跪在大殿的中央，眼中带着不屈，脸上写满的愤恨，她很想从地上站起来，但是修罗皇的实力实在太强横，镇压得她浑身都无法动弹。

　　从一生下来，她就在冷宫之中长大，修罗皇从来没有理睬过她，这也是她第一次正眼的打量着修罗皇，这张脸她越看越讨厌。

　　“你女儿就要出嫁了，你不去参加她的婚礼，还留在这作甚，难道怕我逃跑了不成？”旭风郡主根本没有将他当成自己的父亲。

　　修罗皇手拍着两旁的大椅，一双电目神骏骇人，但是此时他的眼中却是闪过了一丝异色来，沉吟了片刻，道：“你知道你母亲为何会被打入冷宫的吗？”

　　旭风郡主虽然不解修罗皇为何这般的问，但是还是冷笑了出来，看了看做在一旁的娘亲，道：“事情都过去三百多年了，禁天，你难道还要将当年的旧事翻出来？”

　　当年，旭风郡主的母亲生下旭风郡主，未过几年，修罗皇以秘法推演出旭风郡主竟然并非他亲生，于是勃然大怒，将旭风郡主和她母亲一起打入了冷宫，不许任何人接近她们。可以说旭风郡主童年受尽了辛酸苦楚，也磨练出了她一颗坚韧而强大的心。

　　她从小便立志要推翻修罗皇，成为地荒之主，甚至是整个下七荒的主人。她也在向这个目标奋进着，直到她遇到了郭奕……

　　这期间，禁天修罗皇从来都没有正眼看过她一眼，也正是因为如此，她心头的恨意也就越深。

　　禁天修罗皇道：“我乃一代修罗皇，自己的女儿，怎么可能不是我亲生的？谁又有那个资格做你的父亲？”

　　“你这话什么意思？”旭风郡主的目光却是不看向修罗皇，反而看向自己的母亲，那个坐在一旁静静的听着这一切的女人。

　　禁天修罗皇道：“你出生当日，天降血雨，大雨一下就是三年，所以我给你取了一个名字，叫做旭风雨蒙。我以秘法推算出，你便是地荒下一代的修罗皇，但是一个女人想要做修罗皇，将会比一个男人更加的难，不仅需要非凡的毅力，还需要百炼不折的信念，一颗征战天下的野心，一双满是鲜血的狠辣的双手，想要做到这一点，那么她就绝对不能在众人的呵护之下长大。”

　　旭风郡主突然发现自己脑海之中原本坚持着的信念正在崩塌。

　　禁天修罗皇继续道：“我要你变成一只孤独而凶狠的狼，而不知一只温顺的窝在毛裘之上的金丝雀。”

　　禁天修罗皇已经说得很直白了，旭风雨蒙便是那一只狼，而步浔公主则是他养的金丝雀。

　　他心中真正要的是狼，一个可以接替他位置的狼皇，而不是那一只艳丽俊俏的金丝雀。

　　旭风郡主也被这突如其来的变故，给震惊住，向着自己的娘亲望了过去，只见她母亲微微的向着她点了点头。

　　她毕竟是准帝境界的霸主，很快便消化了这一切，原来自己是修罗皇的女儿，原来修罗皇也是爱自己的，只是他将这一份爱都隐藏了起来，化为了无情。

　　修罗皇道：“你若是想要和郭奕在一起，我没有意见。但是你却必须要做地荒之主，乃至整个下七荒的主人，而且也不是你嫁给他，而是他嫁给你。”

　　“他是不会同意的。”旭风郡主很了解郭奕的性格。

　　“他不同意，便要舍弃。”

　　她又是抬起头来，道：“地荒有你这个修罗皇就够了，何须要我来做修罗皇。”

　　若是在没有遇到郭奕之前，她绝对不介意做地荒的主人，但是现在她却已经不再向以前的那般的野心深重。

　　“我已经触摸到了仙境的那一道门，立时就要前往天荒九重天，你若是不接任修罗皇，难道将这个位置留给血战？”禁天修罗皇的目光望着天外，看着那天幕之上的血暮，满是向往之色，他的心已经不在称霸之上，已经飘离了地荒，向着那无上的仙道进军而去。

　　“你已经达到了准帝之境，整个地荒能够给你带来威胁的人只有血战，你现在就去取他的人头，这将是你登上修罗皇宝座最后的考验。”修罗皇的神识似乎已经离体，整个人都显得飘渺而不可及。

　　旭风郡主虽然已经达到了准帝之境，但是此时却依旧感觉到大脑有些混乱，道：“可是……步浔她已经嫁到了血战修罗王府，而且……”

　　“记住我最后一句忠告，想要成就一代君王，至亲亦可杀……”

　　当这句话落下，修罗皇的声音已经飘向了天外，原本坐在了九头龙椅上的身体也越发的模糊。

　　他已经走了，去了天荒，去寻找他的成仙之道。

　　成大帝，可长生；得仙道，方不朽。

　　旭风郡主紧紧的捏着手指，双目中带着无尽的挣扎之色，也不知多久过去，她才吐出了一句：“对不起。”

　　也不知她这话是对何人所说！

　　她一步步的向着金碧辉煌的修罗大殿的上方行去，踩过了石阶，最后坐在了那一张九龙大椅之上，当她坐下的那一刻，一颗帝心终于圆满，阻挡她踏入大帝之境的最后的瓶颈告破，大帝之道疯狂的涌入她的帝心。

　　这一日，一代女帝横空出世。

　　……

　　昏暗的烛光影影绰绰，那被清风吹得摇动的珠玉帘子，还碰撞着悦耳的声音。

　　隔着帘子，郭奕依稀可见那牙床之上正坐着一个身穿红色衣裳的曼妙的身影，她的头上还盖着红色的盖头，纤细白皙的手指发着玉质的光华，就好像那刚刚从水中淘出的白玉，让人忍不住想要亲吻一口。

　　“吱呀！”

　　郭奕将门又给重新的掩上，身体又恢复了自己的模样，将珠玉帘子给撩开，一步步向着她行去。

　　步浔公主也是察觉到了不妥之处，身影柔若云烟，道：“你不是血战一峰。”

　　她没有撩开红盖头，也没有使用灵识，但是她却可以这么的断言。

　　郭奕道：“你怎么知道？”

　　“若是他，他此时已经迫不及待的满身酒气的向着我扑来，我甚至知道他不会掀开我的盖头，就会剥掉我一身的衣服。”步浔公主声音柔软而又平淡，仿佛没有什么事情瞒得过她那一颗蕙质的兰心。

　　房中的烛光微斜，轻轻的闪烁着，就好像当初了一圈圈光的波纹。

　　“这就是你想要你的？”郭奕冷笑道。

　　“我没得选择，在修罗皇的眼中，只有旭风雨蒙才是他的女儿，我只不过是他养的一只宠物，他将我送给谁，我就是谁的宠物。”

　　步浔公主撩开了头上的盖头，露出了她那一张美的让人窒息的脸，美眸带着灵性，每一根睫毛都如同仙羽须，粉雕玉琢的嘴唇性感的宛如那初生的蓓蕾，红而不艳。

　　小巧的耳朵上带着一串翠色的小铃，雪白的颈子微微的摇曳，便是发出清脆的声音来，甚是的美妙。

　　郭奕的心跳在这一刻停止了下来，眼睛盯着了她的脸上无法移开，在他所认识的女子中，有这样的气质的女子，怕是也只有仙心道骨的白曦儿。

　　在白曦儿的面前，郭奕完全自卑，就仿佛一只癞蛤蟆在仰望仙境飞过的天鹅。

　　步浔公主也是这般的美，这般的气质，只是她比白曦儿多了一分华贵，少了一分空灵。

　　当她掀开了盖头，看到了来人竟然是郭奕之时，她丝毫都不惊讶，道：“我等你很久了。”

　　“等我，等我做什么？”郭奕有些诧异的笑道。

　　“我在等你将我带走，也只有你才能将我从旭风雨蒙的手中带走。”

　　她说了一句让郭奕听不懂的话，此地明明乃是血战修罗王府，关旭风郡主什么事？

　　郭奕咧了咧嘴唇，目光赤裸裸的盯着她的身上，道：“无论你说的是真是假，是在算计我，还是在算计雨蒙，但是你要明白一个道理，要求一个淫贼，总是要付出代价的。”


第844章   乐于助人

　　“这个代价我付得起。”

　　步浔公主端庄的坐在锦绣鸳鸯的朱塌上，那一张脸宛如一方晶莹润泽的玉雕，带着温热和细腻，而那一双黑溜溜的眼眸轻轻的微颤，带着让人无限的神往。

　　头上带着白玉步摇，散发出灵性的光华，如一只活跃跳动的蝶。

　　小小的耳朵下的坠铃铛，就好像寂静空谷之中的风铃，美而不妖，静而不喧。

　　像她这样的女人，任何男人都会为之而动心，正如她自己所说的那般，只要看过了她的面容，天下没有一个男人再能忘得了她。

　　步浔公主盯着郭奕，这个第一个敢违逆修罗皇的男人，也是第一个掐住了自己的脖子，而后又逃走的男人。

　　要一个男人喜欢上一个女人，至少得见她一面。

　　要一个女人喜欢上一个男人，至少要让她悸动一次。

　　“你这一次难道依旧还不敢吗？难道要再被吓走一次？”步浔公主的声音柔软的宛如那粘糕，仿佛能够沾在人的身上，又能酥麻人的骨头。

　　红烛轻摇，烛光氤氲，这是洞房，郭奕这是第一次进洞房，他觉得自己似乎应该做些什么，不然就要被她看不起了。

　　一个男人怎么可以在一个女人的面前软下了骨头。

　　郭奕绝不是善男信女，既然花都绽放，请君采摘，岂有手贱不采之理。

　　大步行了过去，一双略带粗糙而宽大的手，紧紧的捧住了那一张美的宛如仙姬的脸蛋，深深的一口吻了下去，和步浔公主娇小的身体比起来，郭奕就宛如一只老虎在吻一只猫。

　　她身上的旖旎的香味刺激人的感官，让郭奕越发的大胆了起来。

　　步浔公主却也丝毫都不逃避，两管白玉莲藕勾搭在了郭奕的脖子上，小巧的香舌渡了过去，宛如一条灵巧的水蛇，又如一团甘甜的蜜糖。

　　突然，步浔公主只感觉自己的眉心一麻，被郭奕的手指给点了一下，顿时封住了她的圣源，一身修为都使不出来。她知道郭奕是对她不放心，毕竟要杀一个男人最容易下手的时候，便是他最亢奋的时候，而能够在这个时候杀他的人，便只有将他伺候得最舒服的那个女人。

　　步浔公主懂这个道理，郭奕也懂。

　　修为被封住了的步浔公主，就好像一只软绵绵的白溜溜的羊羔，小小的樱唇吐着一缕缕的馨香的兰气，双眸如杏，额头有一丝丝香汗溢下，气喘吁吁的道：“你若是要我，何苦封我修为，想要最容易的杀一个男人，需要在他最亢奋的时候，杀一个女人又何尝不是如此，你最亢奋的时候，恐怕我也兴奋的脚软手软，哪还有机会杀你。”

　　“那可不一定，试过才知道！”

　　郭奕将她横抱了起来，直接平放在了柔软的床榻之上，眼睛赤裸裸的打量着她，然后拉上了帘子，缓缓的剥开了她一身的香绸云雾……

　　新房之中，烛光轻摇，伴随着浓浓的春意和那销魂透骨的呻吟和喘息。

　　这是新婚的一天，新娘自然是应该躺在床榻上……春宵一刻值千金！

　　……

　　血战一峰今天真的很开心，脸上的笑容从没有落下过，他感觉自己的脸都笑得有些僵硬了。

　　游走在每一桌的宴席之上，陪着客人饮着甘甜的美酒，听着最让人高兴的奉承的话。

　　“血战公子，真是人中龙凤，地荒第一天才当之无愧，能够娶步浔公主这样的小娇妻，真是羡慕死了天下人。”东宫大修罗将举杯相敬道。

　　“哪里，哪里，过奖了，过奖了……”血战一峰从来都比因为自己地荒第一天才这个名号而自傲，真正让他自傲的是娶到了步浔公主，当他第一眼见到步浔公主的时候，便宛如见到了天上下凡的仙女，仅仅只是看上了一眼，就让他再也无法忘却。能够娶自己心中的仙女儿为妻，血战一峰至今都还宛如生在梦中。

　　禁殿大修罗将也是举杯笑道：“传闻步浔公主艳比花娇，血战兄今晚可是有福了，我等真是要羡慕三辈子。”

　　“哪里，哪里……”血战一峰虽然这般的说着，心头又怎生的不想，脑海中不禁开始浮想起和步浔公主缠绵在一起的画面，哪还有喝酒的心思，找了一个推辞，然后便是向着新房赶去。

　　众人顿时哈哈大笑，“血战一峰等不及了，地荒第一美人今晚就要沦为地荒第一妇人了，哈哈！”

　　这笑声血战一峰自然是听在耳中，但是他却丝毫都不恼，反而越发的兴奋。

　　穿过了灯火通明的长廊，吵闹声已经越离越远，血战一峰疾步如飞，很快就来到了新房外，他心中满是期待，但是就在这是他却察觉到了不妥。

　　身上的酒劲醒了大半，眉头微微一拧，轻轻的打出了一道掌风，那站在大门外的红妆侍女顿时应声而倒。

　　血战一峰猛的一甩头，双目之中爆射出无尽的凶光来，自己大婚之日，竟然有人敢来捣乱，这不是在找死？

　　他并不担心步浔公主会出事，因为步浔公主修为不俗已经达到了圣人的第四个境界，就算是修罗王级别的强者都不可能无声无息的制住她。

　　但是他做梦也没有料到，步浔公主并不是被人给制住的。

　　“公主……”

　　血战一峰推门而入，还没有跨过门槛，顿时呆立当场，只见郭奕正从新婚床榻之上，撩开了帘子，赤着身子走了出来，淡淡了看了看门口的血战一峰，便是自顾着将扔在地上的衣袍给捡起，缓缓的套在了身上，扎上了腰带，嘴边还哼着小曲。

　　血战一峰大脑轰鸣，宛如神雷在脑海中涌动，便是一直注视着郭奕，双目滴着鲜血，动也不动一下。

　　郭奕笑着瞥他一眼，然后将地上的裘裤、香衫、纱罗，扔进了帘子中的床榻上，笑道：“还不快将衣服穿上，有客人来了。”

　　半晌之后，步浔公主便是穿戴整洁的从床上走了下来，娇羞的脸上还带着一抹春意，让白皙的脸蛋都染着淡淡的红霭。

　　手指轻轻的擦拭着额头上的香汗，柔柔的理了理还有些湿漉漉的发丝，修长而笔直的双腿还有些发颤，浑身都好像散架了一般，依偎到了郭奕的怀中，手臂搂着他的脖子，幽怨的道：“人家可是第一次，哪能恢复得那么快。”

　　她螓首伏在郭奕宽大的胸膛之上，就好像一只刚刚吃饱了的小猫，那种满足感和温顺，让郭奕都感觉到一丝自得。

　　但是血战一峰却不然，久久的呆立之后，突然喷出了一口鲜血，仰头大吼一声：“我不甘……”

　　“嘭！”

　　话音吼了一半，整个人便仰头翻倒在地上，竟然就这般的被气死了。

　　郭奕轻轻的弹了弹步浔公主的额头，道：“你这小淘气，非要活活的气死他，你才甘心。”

　　郭奕根本不认为自己对不起血战一峰，他和步浔公主一个愿打一个愿挨，就算是对不起，也是步浔公主对不起他，和他郭奕没有半个铜子的关系。步浔公主要他帮忙，他答应了，其实就这么简单，他没有对不起任何人，他是一个乐于助人的好人。

　　步浔公主依旧趴在郭奕的胸膛上，嘴角露出一丝笑意来，柔柔的道：“你不就是曾经败在他手中，心中不甘心，想要和他再战一场。呵呵！其实我没告诉你，那天我的确动了小手脚，助了他一臂之力，他才能胜你的。再说我都已经是你的人了，这还不能代表你胜了他？简直就是完胜。”

　　步浔公主从来都不认为自己是一个坏人，她只认为自己是调皮了一点，一个女人调皮一点总是显得更加的可爱。

　　“那日他伤得比我重，不然今日也不会被气死。”

　　郭奕又是弹了弹她的额头，一把捉住了她纤细的腰，走了出去，行到门口，便是利用怨魂将血战一峰的尸身给吞噬，留下了一地白骨。

　　而就在这时，那些婚宴之上的人也已经被血战一峰临死前的大吼给引了过来，这些人多是镇守一方的大人物，个个修为不俗，很多都是圣人境，他们看到抱在郭奕怀中的步摇公主之后，一个个都惊异的说不出话来。

　　这其中有人将郭奕给认出，大叫道：“此子正是天下第一淫贼郭奕，这混账好大的胆子，采花竟然采到我地荒来了，大家联手除掉这淫贼。”

　　郭奕的名头如今已经被地荒很多修罗熟知，很多人都知道他和旭风郡主的关系，知道他很不好惹，一般的修罗将军都不敢对他出手。

　　但是也有想要巴结的血战修罗王强者，要杀郭奕，一展身手。

　　此时已经有人连滚带爬的前去通报正在应酬贵宾的血战修罗王，这里发生的事实在太大，若是让步浔公主被郭淫贼带走，血战修罗王府将颜面扫地。

　　众人都是血战修罗王府的客人，自然是不会眼睁睁的看着郭奕将步浔公主给带走，将他给团团围住，有的更是布置起了一重重禁杀神纹，封闭天空大地。

　　东宫大修罗将祭出了一面开山大斧杀将了出来，此人是镇守修罗神渊的一方霸主，乃是和武修罗一般的上古凶人，一身修为已经达到了圣人皇境。

　　他身高三丈，脖子就有磨盘那么粗，手臂宛如挥舞的巨木，身体强壮如大象，脸上长满了长长的髯须，就如那传说中的雷公一般。

　　“淫贼，竟然敢动步浔公主，还不死来。”

　　东宫大修罗将爆喝一声，宛如神雷炸响，震得地面坚硬如铁的石皮都化为了粉末，若非周围游无尽的阵纹交织，他这一声大吼就能震碎方圆数十万里的一切。


第845章   血溅修罗王府

　　血战修罗王府之中聚集了太多的强者，很多都是威震一方的霸主级人物，上古时期的凶人就有六、七个，个个勇猛盖世，凶名传千古。

　　每一尊凶人的身上都是血雾跌宕，浓而不散，脸色冷沉的站在四方，淡淡的看着正在与东宫大修罗将交手的郭奕。

　　在他们看来，郭奕只是一个小辈而已。

　　即便已经达到了圣人皇境，论资历也远远赶不上他们。

　　要知道能够活上千万年，那么他们修炼的绝学都相当的骇人，祭炼的神兵都非同小可，所积蓄的战斗经验根本不是一个才修炼了数十年的小辈可以比拟。

　　当然若是他们知道郭奕将武修罗那样的强者都给斩杀，不知道他们还会不会这般的想法。

　　郭奕一手捉着步浔公主的腰脊，一手握着葬天剑，脚踩在离地三尺的虚空，宛如游走在碧波荡漾的水面上，速度简直快得让人无法捕捉。

　　东宫大修罗将也是了得，身上的战铠包裹全身各大要害，战铠乃是金焰血钢打造，坚韧至极，每一块金焰血钢的重量都堪比一颗星辰，他没踩出一步都宛如一片星空在横移，威势甚是了得。

　　但是无论他的战斧如何的横劈，但是却根本就沾不了郭奕的身子，连衣角都碰不到一下。

　　他一连批出了四百多斧，每一斧都能开天，而每一斧却都落空，所消耗的力量也是巨大，他有一种在同空气作战的感觉。

　　“轮到我了。”

　　郭奕停了下来，缓缓的举起了手中的葬天剑，毫无花俏，一剑斩了出去，一朵绚烂的剑花绽放。

　　“噗！”

　　一声入肉的撕裂声！

　　东宫大修罗将的左手臂被一剑劈落，就连肩臂上的金焰血钢都如同豆腐一般的被破开，哐嘡一声与手臂一起掉落到了地上。

　　这一剑简直无法阻挡，就算圣人皇也不行。

　　四周原本还不屑的眼神顿时变了，就连那几个上古的凶人也都露出了异色，他们比谁都清楚东宫大修罗将的强大，这绝对是圣人皇中的佼佼者，但是却连郭奕的衣角都没有碰到，反而掉了一臂。

　　东宫大修罗将又何尝不惊异，手臂之上传来的疼痛感是那么的清晰，他已经很多年都没有这样的感觉了。

　　“断我一臂，我就要断你头颅。”东宫大修罗本来想利用圣力重新凝聚手臂，但是被葬天剑斩断的伤口，别说重新凝聚身躯，就算能够止住鲜血都已经十分不易。

　　“嗷！”

　　一声古兽长啸从东宫大修罗将的身体之中传出，他皮肤之上顿时浮现出大片的兽毛，就连头颅都变得越发的狰狞，头顶之上的独角更是弯曲的宛如一轮血色的新月。

　　他曾炼化过一只古老荒兽入体，得到了强横的身躯，身上带着一股兽王的霸气，独臂单斧迎空斩来。

　　郭奕笑着摇了摇头，古老荒兽又怎么能和孔雀相提并论，将葬天剑一收，也是一拳轰了出去。

　　“轰！”

　　这一拳即快，又狠，直接将东宫大修罗将的斧头都给打碎，拳头上带着无数铁屑，一拳轰在了他的头上，顿时将他的头颅都给打爆。

　　三丈高的血泉冲东宫大修罗将的脖子中冲出，滚烫的血液溅得满地都是。

　　步浔公主挑了挑眉梢，掀着手指，忙是将自己垂在地上的纱罗给微微的提起，生怕沾染了血液。

　　阴风呼啸，东宫大修罗将的血尸已经被吞噬殆尽，化为了怨魂鬼军的腹中之餐。

　　到如今四十八万怨魂鬼军已经有近八万达到了圣人的境界，诞生出了独立的意识，一个个或是俊俏，或是貌美，或是威武不凡，或者英姿飒爽……

　　如今的怨魂鬼军已经相当强大，仅仅只是最强的八万圣人级别的怨魂，就堪比两尊上古霸主级别的圣人皇。

　　当然这还是因为怨魂圣人比之真正的圣人要弱的缘故，若是真正是八万圣人联手，简直可以瞬间干掉半帝。

　　一尊上古凶人都已经血溅当然，让在场之人个个感到心寒。

　　郭奕冷颜肃目，手中的剑还在滴血，道：“若是没有人再出手，我可就走了。”

　　“在我地荒居然还敢如此的大言不惭，北宫，秦地，天池，我等联手斩他。”

　　泰伤一声长喝，祭出一根神龙脊梁，宛如挥动着一条山脉，向着郭奕轰来。

　　而与此同时另外三尊上古凶人也是同时出手，个个辣手无情，一出手便是惊世绝学，了得至极，各自站在一方天空下，打出威力恐怖的圣术或是古之战器。

　　这四人都是修罗一族的超级大人物，都是圣人皇的境界，一个个征战天下何止万战，曾经同辈之人都已经倒下，但是他们却活了下来，由此便可以看出他们的强大。

　　四名圣人皇出手，足以横扫一方，半帝不出手，谁与争锋？

　　郭奕也感觉到了一丝压力，葬天剑脱手飞出，悬浮在头顶之上，无数的剑意在上面疯狂的旋转，宛如无尽的电芒交织。

　　葬天第十三剑诀孕育了出来！

　　“咻！”

　　一剑如瀑，飞泻出直接将北宫大修罗将给洞穿，庞大的修罗身钉死在了地面上。

　　葬天第十三剑诀何等的厉害，直接便将一名圣人皇都给一剑钉死，这等凶威简直可以和半帝全力一击相比拟。

　　大批的怨魂又是咆哮了上去，将北宫大修罗将的身体吞食，立时又有三万怨魂达到了圣人境。

　　如今已有十一万怨魂达到了圣人境。

　　郭奕虽然利用第十三剑诀斩杀北宫大修罗将，但是另外的三人此时却已经杀至，而郭奕葬天剑不在手，何以才能抵达他们？

　　“轰！”

　　郭奕体内一声孔雀长鸣，一拳轰了出去，顿时将这三名圣人皇所打出的圣术、圣器尽数轰碎。

　　葬天残碑豁然冲了出来，宛如一座巨大的山岳压下，“嘭”的一声，直接将秦地大修罗将给打成了一片血雾。

　　不需要郭奕的召唤，在十一万达到了圣人级别的怨魂带领之下，四十八万怨魂大军同时冲了上去，不待秦地大修罗将重新凝聚身躯，就将他给吞食殆尽。

　　“嘭，嘭……”

　　又有近三万怨魂晋升圣人境，如今已有十四万尊圣人怨魂供郭奕驱使，半帝不出，战力足以横扫天下。

　　郭奕的凶威惊住了所有人，居然连斩三尊圣人皇，这简直比上古凶人还要凶。

　　就连剩下的两名圣人皇都有一种心惊胆战的感觉，泰伤大修罗将和天池大修罗将急速后退，他们此时心头满是惊惧，竟然不敢再次出手，生怕步了三人的后尘。

　　郭奕一手美人，一手血剑，两种最极致的对比在他的身上呈现。

　　“大家既然都不出手了，那我们可走了。”

　　就在郭奕说出了这话之后，一股摄人心魄的气流突然压在了他的身上，就好像亿万山岳镇压下来了一般。

　　郭奕的身体微微的一颤，然后便是稳住了身体，当空斩出了一剑，在无边的帝威之中，破出了一道口子来。

　　身上的压力顿时一消。

　　郭奕知道，血战修罗王终于到了。

　　“轰！”

　　目光所及之处，一个中年人和一个老人款款行来，每一步都踩出无尽的道则。

　　那老者瘦得宛如一根竹竿，身上穿着白素麻衣，身高和人类相仿，头上裹着一片白色的布儿，一双老态龙钟的深凹的双目散发着一丝丝精芒。

　　虽然已经老迈不堪，但是却没有人敢小看他，因为他乃是十大修罗王中最老牌的修罗王，迟暮修罗王。

　　迟暮修罗王的岁数乃是十大修罗王中最长，资格也是最老的。

　　那一个中年人却是了不得，光是看到了他那一双鹰隼一般的眼睛，就足以让人心头发寒，心生惧意。

　　他的脸坚毅的宛如刀削，那鼻头两侧的鼻沟纹更是深陷了下去，一直连到了嘴角边上，高高的颧骨，加上下巴上寸长的青色胡须，一眼看去就能感觉到这是一个狠辣凶厉的人。

　　没错他便是十大修罗王中的最强者，血战修罗王。

　　血战修罗王和迟暮修罗王一到，众人顿时让出了一条道来。这两人，一个是准帝，一个是半帝，都是了不得的大人物。

　　他们一来，郭奕就算能够翻江倒海，那么也翻不出什么大淫来了。

　　所有人都这么认为！

　　“想走，哪那么容易，我血战修罗王府是你想来就能来，想走就能走的地方吗？”

　　血战修罗王何等人物，一眼就看出了步浔公主已经失身给了郭奕。

　　自己的独子身亡，儿媳成为他人妇，任何人都无法平静，定然大发雷霆，但是血战修罗王却是压制住了自己心中的怒火，只是冷冷的瞪着步浔公主那一张美得让人窒息的脸，很想骂出一句“贱人”。

　　两尊帝字边的强者同时现身，直接让整个空间都封闭了起来，一道道帝威，镇压得在场除了圣人皇意外的强者，都跪倒在地。

　　郭奕笑道：“地荒的修罗王也不过如此，我还以为有什么了不得的。”

　　当年敬无生才圣人第四个境界大圆满，就敢提着葬天剑和大帝对着干，而郭奕现在的修为比之当年的敬无生只高不低，自然更加无惧。

　　若是展开了孔雀之翼和神龙之翼，就算是帝字边的修罗王也未必追得上他。

　　既然如此还有何惧，修罗王亦可战！


第846章   战修罗王

　　血战修罗王成名近千万年，一身修为惊天地泣鬼神，被称为修罗皇之下第一人。

　　从没有人在他面前说“不过如此”这四个字。

　　郭奕以圣人皇的境界，就敢如此狂言，顿时引起众人之激愤，如今有血战修罗王和迟暮修罗王，两尊帝字边霸主在场，自然不再惧郭奕。

　　“小小一个人类在我修罗的地盘上竟然敢这般的嚣张，迟早一日我修罗一族登顶下七荒，成就万世霸主基业，人类将是我修罗一族的万世奴仆。”

　　“属下恳请修罗王大人出手，镇压此子，将之关押进九幽大狱，永世遭受火刑折磨。”

　　“杀子之仇，夺媳之恨，血战修罗王必定不会这般善罢甘休，大家等着瞧吧！”

　　……

　　四方皆敌，人人都不善，郭奕只是淡漠的听着，缓缓的将步浔公主从手中放了下来，手提着滴血的剑，笔直的指向血战修罗王。

　　脸上带着轻挑的笑，郭奕道：“血战修罗王，我要挑战你。”

　　这话掷地有声！

　　“挑战我，你没那个资格，我一巴掌就能拍死你。”血战修罗王对郭奕恨之入骨，郭奕居然敢在他儿子大婚之日，杀人夺妻，这简直就是奇耻大辱。

　　他宛如精铁般坚毅的手掌轻轻的搓了搓，一道道血芒流转在指尖，让整个天空都变成了血色。

　　这是准帝要出手了，郭奕曾经见到过旭风郡主和两尊半帝交手，当时造成了方圆数十亿里化为了飞灰，那一股力量至今让他无法忘怀。

　　“对付这等小儿，又岂须血战修罗王你亲自出手，老头子我宰他如屠猪狗。”

　　迟暮修罗王的年龄虽然在众人之中最长，但是实力却与血战修罗王相差甚远，此时便是主动的巴结起血战修罗王。

　　血战修罗王听闻此话，也是收起了手，道：“既然迟暮前辈有杀猪屠狗的兴趣，那本王便是将这个机会让给你便是。”

　　血战修罗王府的护府大阵开启，镇压府中的劲力，生怕半帝出手的威力太大，将整个修罗神渊都给毁灭。

　　众人纷纷回退开，尽数的退到了修罗王府之外，就连血战修罗王都不例外。

　　迟暮修罗王已经活了近亿年，岁数比修罗皇都要年长，早在无尽的岁月之前就达到了半帝之境，堪称一尊活化石。

　　郭奕从来没有和半帝境界的霸主交过手，更不知道这种级别的强者都多么的恐怖，但是既然能够被称为帝字边，那么就绝对有超凡的修为。

　　就算有自信，但是想要胜这种级别的强者，他也是一层的把握也没有。

　　“年轻人，当年我也像你这般的自信，但是你永远也不知道圣人与半帝的差距有多大，我甚至只需要动一动指头就能将你洞穿。”

　　迟暮修罗王并没有使用任何神兵，也没有使用任何术法，但是他就那么站在那里，却已经成为了整个世界的中心。

　　“希望你真的有你说的那么强。”郭奕触动出击，一剑斩碎笼罩在天地之间的帝威，菩提三动的疾速运转了起来，以身化佛，挥剑如雨。

　　想要和半帝一战，就要先破帝威，若是连帝威都破不了，那么根本就没有在半帝面前站立的资格。

　　葬天第十三剑诀快如游龙，锋利宛如神电，漫天的帝威根本就挡不住剑锋。

　　迟暮修罗王也是微微的一诧异，当然也仅仅只是一丝诧异，他的动作看似缓慢，但是却又快得吓人，一指点了出去，一道直径达一米粗的指光飞出。

　　这是半帝的一指，足以隔着一片星空震死圣人。

　　郭奕双手握剑，举头一劈，宛如神刀开天，将这一道指光的劈开，剑芒拉出了数十里长，伴随着凶厉的嘶吼，向着迟暮修罗王那一颗白发苍苍的瘦小的头顶落去。

　　“咦！好锋利的剑气。”

　　葬天第十三剑，让迟暮修罗王谨慎了起来，这一剑的威力丝毫都不下半帝的全力一击。

　　他依旧站在原地不动分毫，枯瘦的手掌化为了掌印，手掌宛如一片浩瀚无垠的星空，一掌按了下去，顿时如九天坠落，简直无人可挡。

　　迟暮修罗王的心头也是有属于自己的傲气，若是对付一个圣人皇他都不能在三招之内取他性命，他这个修罗王也就白叫了。

　　郭奕翻身跃起，也是打出了一掌，正是四大佛手印的最后一式“大因果手”。

　　十万佛影冲飞了出来，显化出一个佛光万丈的大世！

　　“轰！”

　　一片星空，一座佛界相碰撞，震荡出无尽的摧毁之力，将修罗王府之中的那些阵纹都给震碎，一座座华丽的殿宇化为了粉尘，就连那些水池假湖都瞬间干枯，裂出一道道地裂来。

　　迟暮修罗王依旧站在原地不动，而郭奕却一连后退了数百步，每一步都会踩碎地面上一座阵纹。

　　“好强。”郭奕感觉手臂宛如要断裂了一般，就连身体之中的血气都被震翻滚，久久无法平息。

　　他却不知迟暮修罗王心头的震惊更加在他之上，他本以为这一掌足以让郭奕死上数次，但是却仅仅只是将他给震退。

　　“这小子铁打的不成，与半帝对了一掌，竟然都不受伤。”迟暮修罗王苍老的满是皱纹的脸上满是诧异之色，豁然冷哼了一声，足有九尺长的白发冲天飞起，一双小如豆的眼睛之中冲出血色的光华。

　　两道赤红眼芒宛如两颗熊熊燃烧的红日星辰之光，穿透长空，刹那之间便是刺到郭奕的身畔。

　　两道赤目，根本避无可避，只能硬接。

　　郭奕身体化为一道青烟，急速回退，急速的斩出了两剑，将两道赤目给斩开，身体化为流光，从间隙之中冲出，一剑刺出。

　　在剑刺出之时还在百丈之外，但是当剑芒吐出之时，锋利的剑尖已经到了迟暮修罗王的脖子边上。

　　这一剑来得好快。

　　迟暮修罗王感觉到自己皱巴巴的脖子上直冒寒气，心头一沉，伸出两根指头来，直接将葬天剑给夹住。

　　“小子，好快的速度。如此修为，在圣人皇中你堪称巅峰。”迟暮修罗王这是第一次认可了郭奕的实力。

　　郭奕手中的劲道一阻，所有的剑气都反震回了身体之中，迟暮修罗王就这么生出了两根指头，便已经让郭奕受了暗伤。

　　圣人皇和半帝的境界差距实在太大，对方只是站在原地不动，就能轻描淡写的击伤他。

　　这境界越到后面，就越难跨境而战，就如郭奕在星主的境界之时，可以跳跃六、七个小境界击杀对手，在道主的境界，可以跨越两、三个小境界杀人，但是在圣人的境界也就最多只能跨越一个小境界击杀对手。

　　越到后面，突破境界越难，而想要跨越境界作战，就更加的艰难。

　　能够在圣人皇的境界击败半帝，历史上并不是没有发生过，但是这种几率实在太小，小的可以忽略不计。

　　“这就快了？我让你见识更快的。”

　　郭奕头豁然一变，化为了一只孔雀形，锋利的孔雀嘴宛如神剑啄看出去，让整个世界都崩塌。

　　“古之神兽，孔雀……”

　　迟暮修罗王被惊住，忙是松开了钳住剑锋的手，豁然后退了一步，躲开这一击。

　　这是他第一次移动脚步，身上的气势也随之一泻。

　　这个机会郭奕岂肯放过，运转全身的劲气，一连斩出十八剑第十三剑诀，葬天剑之上帝兵的帝威也给激活了出来，冒起了血色的光华。

　　迟暮修罗王只是伸出两根手指，手指之上帝文交织，也是一连点出了十八道指风，每点出了一道指风便是跟着后退一步。

　　但是当他点出第十八道指风之时，却感觉到手指之上传来了麻木之感，不，是疼痛之感，之时疼得太厉害，疼得麻木罢了。

　　惊骇的目光之下，只见两根手指头飞了出去，还带着一抹鲜艳的血红。

　　这第十八剑之上，被郭奕暗藏了死亡之力，他就算有帝文守护，也不可能挡住死亡之力的锋利。

　　死亡的劲气沿着手指，一路向着他圣源和帝心攻去。

　　迟暮修罗王眉宇间露出了一丝惊慌，猛是运转身体之中所有的力量，将那一丝疯狂的死亡之力给包裹住，正想将之磨灭在体内，而就在这时一股恐怖的力量，已经压在了他头顶上方。

　　天空都变得漆黑，宛如大山压顶！

　　郭奕站在万丈高的葬天残碑之上，手提带血的长剑，身上的青衣随风而动，发出噗噗的衣叠声，就好像那从天上下凡的谪仙一般。

　　全身的力量都施加到了双脚之上，势要以葬天残碑，将迟暮修罗王给镇压。

　　“轰！”

　　迟暮修罗王此时本就在炼化身体之中的死亡之力，被迫又是分心仰天打出了一掌，举过头顶，将万丈高的葬天残碑给托住。

　　这是一幅诡异的画面，达到了半帝之境的迟暮修罗王身在残碑残碑之下，奋力的托住残碑，而郭奕则踩在巨大残碑之上，卓然而立。

　　“轰！”

　　郭奕手上打出了一道“大慈悲手”，一股金色的佛光，透过葬天残碑向着下方轰去。迟暮修罗王浑身一震，以强悍的半帝之身，硬接住了这一掌，却无法还手。

　　郭奕冷哼一声，便又是站在葬天残碑之上，一连打出了上万道掌印，一波波掌纹顺着葬天残碑打在迟暮修罗王的身上，每一掌都宛如古佛撞钟，“嗡嗡”的响个不停，声音传遍整个修罗神渊。


第847章   斩半帝

　　修罗王居然被一个圣人皇给踩在下面打，这种事还是第一次发生！

　　迟暮修罗王憋屈至极，硬受郭奕近万掌，就算他的半帝之躯强横，也被打得吐出了一口淤红的鲜血来。

　　伴随着这一口鲜血，也将身体之中的那一丝死亡之力也吐出，迟暮修罗王身上的力量完全调动了起来，一道看得见的血芒从脚底一直升起，从腰部，胸前，脖子，头部，一直冲到手掌之上。

　　“轰！”

　　半帝的力量在这一刻完全的展露了出来，直接将巨大的葬天残碑连同郭奕一起给掀飞了出去。

　　他怒吼一声！

　　身体如苍龙般飞起，一拳携带上千枚帝文攻出，如同千道九霄神雷，轰在了葬天残碑之上。

　　他这是要报刚才的仇。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　半帝的拳力何等强大，郭奕就算打出的葬天残碑被震得倒飞了回来，撞在了自己的胸口之上，三根肋骨瞬间崩塌了下去，陷入了衣襟之中，一道血泉喷涌而出。

　　胸前被葬天残碑给撞击了上千次，骨头都碎尽，身体都碎裂了九次。

　　郭奕第十次让身体凝聚，赤着眼，咬着牙，捏着剑，一脚蹬在地面上，踩出了一个大坑了，身体借机腾飞而起，狂飞了出去。

　　“小子，你是第一个能够以圣人皇境伤老夫之人，你以为你还逃得了吗？”迟暮修罗王下巴上的白色的胡须化为万丈长，跨越了虚空，缠住了郭奕的双足。

　　宛如枯柴一般的手指抓了出去，如同秃鹫之爪一般，直取郭奕的头颅。

　　只有取头颅，斩圣源，才能彻底的斩杀郭奕。

　　葬天剑旋转飞出，一剑斩断了迟暮修罗王的胡须，郭奕脱困之后，继续向着修罗王府之外逃窜。

　　转眼间已经到了府院边上的护府大阵前，郭奕手掌之上一团紫色的玄火打出，将护府大阵可烧得冒着青烟。

　　继而又是猛的一剑斩出！

　　“轰！”

　　原本坚硬的不可破的护府大阵都斩出了一道口子，郭奕闪身飞了出去，而与此同时迟暮修罗王也紧随其后，跟着杀将了出来。

　　郭奕冲出护府大阵之后，却是根本就不逃窜，一招手，便是将原本在府外围观的泰伤大修罗将和天池大修罗将给擒住。

　　这两人都是圣人皇境的上古凶人，每一个都拥有和郭奕过招的实力，但是刚才微微的一失神竟然被郭奕轻易的给擒住，当他们想要反抗之时，却发现浑身都不能动弹。

　　这一切郭奕都计算好了，回头看了一眼追出来的迟暮修罗王，郭奕的心沉着而又冷静。

　　“圣火源！”

　　“无妄佛灯，真佛之血。”

　　郭奕的直接将两尊圣人皇都给捏爆，他们的血液和生命之力都浓缩得只有拳头那么大，悬浮在郭奕的双手中。

　　两道紫色的火焰从掌心升起，将两尊圣人皇的生命力给炼化殆尽，而与此同时无妄佛灯之中各自飞出了一百滴真佛之血，分别落入了郭奕的两只手掌之中。

　　紫色的火焰燃烧得越发的旺盛，两只手心之中都是升起了一尊真佛的虚影来。

　　这两尊真佛虚影都是以一百滴真佛之血，加上一尊圣人皇的生命力才凝聚而出，所包裹的力量何等的强大。

　　这股力量简直如同两尊大帝被郭奕握在手中。

　　郭奕的脸色变的苍白了起来，身体都在颤抖，很显然要掌握着两尊真佛虚影，以他现在的实力都显得很是勉强，给人一种超负荷的感觉。

　　迟暮修罗王脸色大变，他感觉这一刻的郭奕就好像化为了一尊古老的大帝一般，让他有种想要跪拜的冲动。

　　他急速的后退，飞身长空，想要逃得越远越好。

　　但是却已经迟了！

　　郭奕手中的真佛虚影已经凝聚成形，左手掌之中的真佛的影子宛如活过来了一般，盘坐在一方灵芒四射的莲台之上，一道佛掌印打了出去，直接将飞到天幕之上的迟暮修罗王给打得四分五裂，圣源碎裂。

　　但是想要击杀一尊半帝，却还远远不够！

　　郭奕的背上神龙之翼豁然伸展了出来，又是利用右手掌中的真佛虚影，化为一尊盛世佛莲，将迟暮修罗王的血肉之躯给镇压。

　　“呼！”

　　四十八万怨魂大军疯狂的涌了过去，开始吞噬起半帝的血肉，一个个怨魂都神情激动，兴奋不已，这可是半帝的血肉，远远比圣人的血肉价值高。

　　仅仅四个刹那，一代上古的半帝迟暮修罗王就化为了怨魂的腹中血食。

　　“轰！”

　　半帝的血肉的能量实在太大，直接将四十八万尊怨魂都化为了圣人之境，每一个都圣光斑驳，神气凝然，身穿鬼甲，一双鬼眼也不再向以前那般的迷茫，带着一丝如同人类的神芒。

　　这些怨魂都已经有了自己的意识，智慧不下一般的普通人，个个都对郭奕忠心耿耿。

　　四十八万圣人级别的怨魂简直强横至极，联手之下，战力能斩半帝。

　　这一刻，周围的空间和时间仿佛都停止了一般，进入了一个玄奇的境中。

　　郭奕站在混乱的战场之上，漠然的看着四十八万怨魂相互吞噬对方。

　　怨魂每提升一个境界，就要相互吞噬，在相互的吞噬之中，它们的修为和天赋也会一步步的提高，甚至能够刺激它们的潜力，让它们能够在修仙这条路上走的更远。

　　四十八万怨魂个个都是凶厉之辈，天赋绝然，只有其中的强者才能生存下来。

　　它们相互吞噬，境界也在逐步的提升。

　　到最后仅仅只剩下了四千八百尊怨魂还站在郭奕的面前，它们每一个都几乎吞噬了一百个自己的同类，境界也由原来的圣人第一个境界，提升到了圣人的第二个境界大圆满。

　　也就是说它们中最弱的都堪比一尊真正的人类圣人级别的强者，其中最强的四尊更是已经达到圣人皇的境界。

　　可以说郭奕现在的手中就掌握着四千八百尊圣人，若是它们连起手来，战力比之郭奕都要恐怖，就算是一般的半帝都能击杀。

　　这一刻郭奕才算是站到了下七荒的真正巅峰之列。

　　郭奕站在虚空之中，四千八百尊圣人鬼军站在他的身后整齐划一，一个个都带着嗜血之光，神通了得。

　　那一种玄之又玄的奇境被打破，时间和空间又流动了起来。

　　虽然怨魂鬼军晋级花费了数天的时间，但是在外面却是仅仅过去了一个刹那。

　　站在血战修罗王府之外的众人，此时都目光惊骇的盯着郭奕，就好像在看一尊神魔。

　　居然将一尊半帝都给打杀，这郭奕也太逆天了！

　　就连血战修罗王都有些不敢相信眼前发生的一切，久久之后才反应过来，脸色变得越发的冷沉。

　　“此子简直宛如神鬼，决不可留，不然将成大患。”血战修罗王的心头如此的想到。

　　血战修罗王的战力在迟暮修罗王的十倍之上，准帝之境，无限接近于大帝，就算郭奕能杀迟暮修罗王，但是在他看来也根本算不得什么。

　　此时的天色越发的猩红，一副风雨欲来的样子。

　　步浔公主穿着一袭青衫，窈窕的身姿踩着碧绿的草尖之上，望着悬浮在天幕之上，伟岸而高大的郭奕的身影，脸上浮现出迷死人的笑。这次她押对了宝，她坚信郭奕的成就绝不止此。

　　耳间叮当轻摇，带着动听的声音，回荡在寂静的天空之中。

　　血战修罗王缓缓的伸出了双手，顿时打破了天地的寂静，无尽的罡风席卷了起来，如血淫般翻腾。

　　整个世界都好像落入了他的掌控中一般，这一股力量根本不是迟暮修罗王可以比拟。

　　郭奕丝毫都不怀疑，血战修罗王能够一只手，就将迟暮修罗王给捏死。

　　“轰隆隆！”

　　郭奕将葬天剑和葬天残碑同时祭出，打了出去。

　　他身后的四千八百尊圣人也是同时打出了一道道圣术，与郭奕联手战血战修罗王。

　　天幕之上，圣术不绝，轰鸣声不断！

　　忽的，那遥远的天幕之上，一曲琴声响起，美若天音：

　　“彼尔维何？维常之华。彼路斯何？君子之车。”

　　……

　　“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。”

　　……

　　又是《采薇曲》，琴声空灵，歌声绝尘，依旧那么美，但是却带着无限的哀伤，隐隐之中又透露出一股君王的威严之气。

　　这是一种说不清道不明的感觉！

　　琴声响起，无论是郭奕还是血战修罗王的攻击都化为了乌有，整个世界都已经是琴的世界，或者说是歌的世界。

　　郭奕收手，望着天幕，痴痴的道：“雨蒙！”

　　琴声戛然而止，旭风雨蒙抱着古琴从云雾之中行来，依旧美若彩云，貌比花娇，但是她身上却已经穿着了一身帝皇长袍。

　　她已经不是旭风郡主，而是旭风修罗皇！

　　在看到她的第一眼，郭奕的心中突然生出了一股不祥的预感，他觉得他将永远的失去旭风雨蒙，因为他在旭风雨蒙的身上看到了柳嫣然的影子，确切的说是轮回女尊的影子。

　　柳嫣然因为放不下女尊这个位置和君临八荒的野心，最后无奈的离他而去。

　　她想留，却又不能留。郭奕想要留下她，却又留不下她。

　　这一刻的旭风雨蒙和当时的柳嫣然太像了！


第848章   诀别地荒

　　风中琴声悠悠，霞光点点晶莹。

　　旭风雨蒙穿着金丝绣龙的长袍，胸前绣着青天明月，背上绣着百鸟朝皇，行在风中，走在血月之下，她不在像以前那般的敢爱敢恨，变得越发的稳重深沉。

　　身后跟着三十六名宫娥，撑着仪仗，打着羽扇，乃女帝之近侍。

　　空中有龙吟凤啸，帝皇虚像，威势甚是慑人，那一股无与伦比的大帝之气从她身上散发了出来，顿时让整个修罗神渊的人都跪伏到了地上。

　　只有郭奕和血战修罗王除外，其余人包括步浔公主都被压迫的跪在了地上。

　　一个宫娥站在旭风郡主身侧，朗声而道：“地荒神旨，禁天修罗皇悟仙门大道往天荒而去，寻成仙之妙法，禅位旭风雨蒙为新一任的修罗皇，谁若不服，株连九族。”

　　声音浩荡，传遍天地间！

　　此事来得实在太突然，出乎所有人之所料，旭风郡主与修罗皇一向不和，为何修罗皇会将皇位禅让给她？

　　郭奕心头恍然，向着步浔公主盯了一眼，他此时终于明白步浔公主那一句话的意思，想通此点之后，心头所有的疑问便都解开。

　　这其中恐怕要数血战修罗王最是不服，一直以来他都是禁天修罗皇之下的第一人，他早就知道禁天修罗皇会前往天荒，一直以为自己将是下一代的修罗皇，但是却没想到禁天修罗皇竟然将皇位传给了一个女人。

　　“我不服，世人皆知旭风郡主并非修罗皇亲生，两人素来不合，修罗皇怎么可能将皇位传给她？”血战修罗皇道。

　　旭风雨蒙盯了他一眼，身上带着高高在上的气势，道：“你不服，便得死！”

　　她伸出了纤细的手掌来，一巴掌拍了下去，顿时将血战修罗王给拍得灰飞烟灭，什么也没有留下。

　　成就无上大帝之位后，她的修为越发的深不可测，血战修罗王的确强大，但是在她眼中宛如一只苍蝇。

　　就算准帝又如何，在真正的大帝的面前根本没有任何的还手余地。

　　这一幕，实在太过于骇人，所有人都是不停的跪拜了起来，“旭风修罗皇，万古长青，一统天下！”

　　“旭风修罗皇，万古长青，一统天下！”

　　……

　　旭风雨蒙漠然视之，理了理身上带的皇袍，从天幕之上行了下去，落到了步浔公主的面前，围在她身旁游走了几步。

　　她细细的打量着步浔公主，眼中带着说不出的情绪。

　　“咻！”

　　郭奕落到了步浔公主的面前，将她从地上扶了起来，他怕旭风雨蒙会加害步浔公主，所以将她给挡在了身后。

　　目光有些陌生，郭奕道：“雨蒙，我还可以这样叫你吗？”

　　旭风雨蒙轻轻的点了点头，道：“自然是可以的。”

　　这一刻她身上的无上的帝皇之气似乎也减淡了几分，就跟以前一样，但是却又不一样。

　　郭奕道：“那我可以带走步浔公主吗？我答应过她！”

　　郭奕显得有些萧索，他觉得现在和旭风雨蒙的说话方式已经越来越生分，就好像两个陌生人。

　　旭风雨蒙心头又何尝不是这样认为的，她最不希望发生的事还是发生了！

　　“你是在怕我杀了她吗？”旭风雨蒙道。

　　郭奕不言！

　　旭风雨蒙不禁一唏，道：“在你眼中我就是那么一个狠毒自私的女人吗？”

　　郭奕依旧不言！

　　“郭奕，你要知道一件事，我或许狠毒过，或许自私过，但是……你若是能够留下，我都是可以改的，甚至我都是可以接受你和步浔的。”旭风雨蒙道。

　　郭奕道：“同样的话，你师父曾经也这么对我说过，我也对她说过，可惜我们还是分开了。雨蒙，你不要太天真了，有时候人既然选择了一样东西，那么就注定着要失去另一样东西。”

　　“你选择了你修罗皇的位置，那就勇敢的走下去，我不是你皇位的陪衬品，你也不是我想要的旭风雨蒙，或许今天我们两也该说再见了，也许将来我还会来到地荒，到时你请我喝上一壶老酒，我们再谈笑风生！”

　　长天外，传来摧枯拉朽之声，一重重山岳崩塌，一层层烟灰冲天。

　　这巨声比之雷声都要响亮，如同天塌地陷！

　　郭奕极目远眺，嘴角露出一丝弧度来，道：“升天台倒了！你也去不了北荒了，可我却要走了。”

　　旭风雨蒙如今达到了大帝之境，已经不能通过地荒通道，只有借助升天台才可能驾临北荒，但是如今升天台倒塌，她便再也无法前往北荒。

　　这一切似乎在冥冥之中已经注定！

　　旭风雨蒙其实也早就有了心理准备，在当她坐到修罗皇的位子上的时候，也很清楚会是这样的结果。

　　她脸上带着苦涩的笑，眼角边上似乎有泪水流出，但是终究是没有落下来。

　　“步浔妹妹，郭奕就交给你了，替我好好的照顾他。”旭风雨蒙握着步浔公主的手，眼中不再是仇视，而是亲姐妹般的深情，道：“他家的两只母老虎若是敢欺负你，你就回地荒来告诉姐姐，姐姐定然帮你出气。”

　　她们本来就是亲姐妹！

　　“这一点姐姐当可放心，谁欺负谁还不定呢！”步浔公主眯着眼睛一笑。

　　郭奕和步浔公主离去了，旭风雨蒙并没有留下他们，放任他们离去。

　　在离去之前，郭奕身体之中的千劫奴丹也被取了回去，旭风雨蒙知道留不住郭奕，就是千劫奴丹也是不行的。

　　郭奕的心比千劫奴丹更硬！

　　虽然旭风雨蒙不能君临北荒，但是却挡不住修罗一族整个下七荒主人的野心，这并不会因为一个郭奕就让修罗战将都撤回来。

　　在其位，就要谋其事！

　　郭奕若是有本事，击败修罗一族便是，旭风雨蒙心中会更加的佩服他。

　　郭奕若是没有那个本事，让修罗一族称为了下七荒的主人，旭风雨蒙反而会看不起他。

　　“郭奕，你千万别让我失望，你击败了我，我才会更心安。我们都全力以赴，千万别败在了我的手上。”

　　旭风雨蒙站在修罗神渊的崖壁之上，遥望地荒通道的方向，一动不动，这一望就是九天九夜。

　　……

　　在离地荒通道不远的地方，郭奕再次见到了风嫦妃和娘亲，至于姬幽然还是抱着她的铁剑站在呼呼的寒风之下，笔直的站着宛如一根红色的标杆。

　　风嫦妃见到郭奕赶了过来，这才心安！

　　“我说的没错吧！我们家小郭是绝对不需要我去救他的。”雪尚霜得瑟的说道，轻轻的拍着风嫦妃的香肩。

　　郭奕和步浔公主缓缓的行来，宛如一对璧人。

　　雪尚霜眼睛很尖，忙是迎了上去，郭奕本来还以为娘亲是要和他相拥，已经张开了手臂，但是旋即他便愣住了。

　　雪尚霜紧紧的捉住了步浔公主的手，激动不已，手不停的摸着步浔公主的倾世的脸蛋儿，赞叹道：“这模样真是俊啊！比老婆子我年轻的时候都要漂亮，郭奕，你小子这次赚大发了，你看这媳妇多水灵，简直堪比那九重天宫上的灵霄仙子，将来我得多带着她到那些老朋友面前炫耀炫耀，我家儿媳妇多漂亮，她们的儿媳妇连我儿媳妇的一根手指都比不上，还不羡慕死她们那群老婆子，最主要的是……将来生的娃肯定也是俊得很。”

　　步浔公主却是乖巧的很，任凭雪尚霜在她的脸上摸着捏着，那样子是看得郭奕的娘越看越喜欢。

　　郭奕眉头微微一挑，道：“娘，你刚才说九重天宫有一位灵霄仙子？她叫什么名字？”

　　“切，你小子就别想了，灵霄仙子那可是远古的大能，九重天七大至尊之一，世人称：九重天阙谪仙界，第一仙子是灵霄。儿子，你没戏的，灵霄仙子仙心道骨，神通盖世，就算你老妈在她的面前都是说不上话的，曾经也就远远的看到过她一面而已，差点跪在地上向她膜拜。儿子，咋们不要好高骛远，灵霄仙子哪样的奇女子，看看就行了，取几房踏实的会生养的媳妇儿才是现在的头等大事。”

　　雪尚霜拍了拍郭奕的肩膀安慰着的说道，她眼中满是崇拜之色，很显然那一位灵霄仙子在她的心中不亚于神灵。

　　而郭奕的心头却是想到了另一个人，心中暗叹道：“白曦儿不也是灵霄仙子，此灵霄是彼灵霄吗？哎！我都在想着什么，肯定不是了，娘亲所言灵霄仙子可是仙界九重天的七大至尊之一，怎么可能是她。她已经走了，就不该再多想的。”

　　白曦儿离去之后，就再也没有音讯，或许正如她走的时候所言，这一去，很可能将是永别。

　　郭奕听到灵霄仙子之名后，忍不住便是想起了她，但是这两者之间又怎么可能是一个人……

　　甩了甩脑海之中的绮念，郭奕率先行了出去，向着地荒通道行去了。

　　如今头等大事，还是先返回北荒，将修罗一族都给战败，打退回地荒，然后便立即赶往天荒，找那老妪讨回自己的女儿。


第849章   三族会盟

　　“什么，云仙儿去了天荒？”

　　当郭奕返回古灵域大世界便是得到了这一个消息！

　　萧长生如今越来越稳重、干练，天下第一道场的大小事务都被打理的井井有条。

　　他此时恭敬的站在堂前，向着郭奕禀报着离开这段时间发生的事。

　　“她才刚刚生下孩子没多久，怎么就让她这般的乱跑，就没有人管管她？”郭奕道。

　　原则上来说，只要达到圣人境就可以前往天荒，郭奕若是不是因为修罗一族的事，恐怕也早就去了天荒。

　　当然很多达到圣人境的修士其实是不愿去天荒的，不仅是圣人就连大帝都是如此，毕竟天荒的强者实在太多，就算是绝代的大帝到了那里，都算不得什么，一个圣人就去闯天荒，那简直就是在找死。

　　所以很多人宁可留在下七荒为王，也不到天荒为寇！

　　云仙儿的天赋绝顶，更有九窍鬼心，圣人境对她来说并不是难事。

　　萧长生面露难色，道：“以云师娘的性格谁管得了她，别说是我们，就算是师父你……怕是……”

　　萧长生刚要说什么，却被郭奕一眼给瞪了回去，要说出的话被憋在心头无法吐出，直是憋得他脸色涨红。

　　云仙儿何等的在乎她的女儿，那简直就是她的命，母女可是连心的，在老妪将郭嫣儿给带到天荒去了之后，她便感知到了此事，什么人阻拦她都没用，直接闯入了天荒之门。

　　郭奕沉思了片刻，徐徐的道：“云仙儿的智慧天下间没有几个人赶得上她，论机智和谋略，只会是别人栽在她的手中，她半分亏都不会吃的。再说她师尊阴后如今怕是也在天荒，有她师尊在，怕是也没有人敢动她，倒也不用为她的安危担心。”

　　“不行，不行……若是她真的去西极苍梧海找那老妪，怕是也会凶多极少。”郭奕的娘脸色不停的变化，沉吟了片刻道：“那可是我雪尚霜的儿媳妇，我可不能让她被人欺负了，我得立刻启程赶往天荒，截住她才是。”

　　雪尚霜虽然曾经被云仙儿用麻袋给绑过，但是她却根本没有将此事放在心上，如今听闻云仙儿去了天荒自然的关心至极，她比谁都了解天荒的复杂和危险。

　　郭奕现在脱不了身，但是雪尚霜却是早就想要前往天荒去找郭奕的爹算账，此时再加上自己孙女的事，她哪还等得急。

　　郭奕也觉得此事甚好，点了点头，若是由郭家的强者出面，那么对付那老妪自然是更有把握一些。

　　“如此自然是甚好，等我将修罗一族驱逐回地荒之后，也定然赶来天荒。”郭奕道。

　　雪尚霜环视四周，目光之中散发着一丝丝奇芒，阴测测的一笑，道：“这个……我回天荒，自然不能空着两只手回去，若是这样回到家族中怕是也没有什么面子，我要带几个可以撑门面的儿媳妇回去，一起拜见各位老祖。”

　　雪尚霜可是雪族的公主，也算是小有名气，以前认识的老朋友自然是不少，她早就在打这些女孩子的注意，打算带几个回家族，逢人便炫耀这是她儿媳妇儿，这样她脸上的面儿才过得去。

　　也正好向这些人交代自己这些年都去哪了，她总不可能告诉别人自己被关进了神狱之中，那还不丢死人。

　　她搓着两只手，看每个人都很是不怀好意。

　　郭奕都是被她的目光给看得浑身发毛，不知道的人还以为她有特殊爱好。

　　“咳咳，那娘你就随便挑吧！看哪个合适，你就挑哪个呗！”郭奕僵着脸一笑。

　　雪尚霜大喜，第一个便是看中了风嫦妃，拉着她的手，笑道：“嫦妃，最是乖巧，必须得跟着我，到了天荒我肯定送你一座大大的仙府。”

　　她忙是将风嫦妃拉到了自己的背后！

　　郭奕噗之以鼻，他还不了解自己娘亲心头在想着什么，不就是想要风嫦妃斥候她，这样她在别人的面前就忒有面子。

　　当然若是风嫦妃愿意，郭奕也是没有异议的。

　　雪尚霜又是握住了步浔公主的手，不停的揉捏着，道：“步浔这孩子也是很乖巧，我也要带她去天荒。”

　　步浔公主心头自然是想留下，但是看到郭大娘那期待的眼神，她知道自己怕是只能任人宰割。

　　郭奕又是不屑的摇了摇头，他自然也知道他娘这么做是看中了步浔公主天下无双的美貌，开玩笑步浔公主的美绝对胜过在场所有女子，完全可以和白曦儿、柳嫣然相比拟，郭大娘若是牵着这么一个娇滴滴的美人儿在手上，那走到哪都是焦点，肯定引来无数人的眼神。

　　若是告诉这些人，这美人儿就是她儿媳妇，还不嫉妒死一大片人。

　　光是想一想，郭大娘心头就要笑疯了！

　　接着，雪尚霜又是将孔雀公主、思思、玉美人，都给拉到了身后，就好像一个开妓院的老鸨子一般，双手插腰，仰头大笑，身后还跟着五个娇艳欲滴的头牌姑娘，这些姑娘有的艳比花娇，有的青涩怜人，有的秀丽端庄……

　　唯有思思还在人堆里东看看西看看，显得甚是茫然，很明显她还没有弄清楚到底发生了什么事？

　　最后郭奕的身后就只剩下了姬幽然一人。

　　郭奕就反而就弄不明白了，自己的娘那么的喜欢姬幽然，为何偏偏却不将她给带走？

　　郭奕干咳了两声，低声的道：“娘，似乎还少了一个。”

　　雪尚霜收起了笑声，回过来盯了姬幽然一眼，然后拍了拍郭奕的肩膀道：“儿子，一个大男人身边怎么可以离得了女人，幽然就留给你了，现在就只剩下你们两个，你们可得好好的培养培养感情。幽然，你可别忘了答应我的事！”

　　姬幽然本来还严肃锋利的表情，听到这话顿时变得古怪了起来，嘴角强行的勾出一丝笑意来，艰难的点了点头。

　　雪尚霜将所有是女人的女人都给带走了，却留下一个比男人更男人的姬幽然，郭奕突然觉得眼前一片黑暗，看不到光明。

　　天空之上，一道神异的大门被打开，上面霞光万丈，电芒交织，更有一层层的罡风叠加。

　　这是通往天荒的门户！

　　只有达到圣人境，就可以打开这一道门户。

　　直到雪尚霜带着所有的女子都走了，郭奕脸上的笑容才落下，道：“大姐，你到底答应了我娘什么事？”

　　姬幽然红衣如血，如同一只红色的蝴蝶一般抱着剑站在高高的殿宇之上，冰冷的脸上突然浮出了一抹红晕，咽了咽唾沫，道：“你……你管那么多干嘛，不……不关你的事，你别多问。我……我先去练剑去了。”

　　结结巴巴的说完这话，姬幽然便如逃一般的扭头就走，只要是人都能看出她有问题。

　　郭奕愣了半晌，突然脸上露出了喜色，一拍额头，道：“我怎么把苏娥给忘了，她精通推算之道，定然算出了有此一劫，说不定便是提前躲了起来。嘿嘿，这妮子好生算计，今晚上可得好好的疼疼她。”

　　郭奕的心头又开始幻想了起来！

　　远处，林星邪正被莫问和武斩两人调教着，各种武学杀招和圣术都是向着他一股脑的传授。

　　林星邪的天赋实在高得吓人，加上莫问和武斩这两尊圣人的调教，如今都已经达到了道主第五道的修为，战力堪比半圣，这一份实力比之萧长生都要强。

　　而近处，小凤凤和小瑶瑶，一个穿着金灿灿的小袄衣，一个穿着青色的纱罗，就好像两个小精灵一般，从天空之上飞落了下来。

　　两个小不点都只有一米高的样子，几岁的模样，甚是乖巧。

　　小凤凤眨巴着圆溜溜的大眼睛，声音宛如黄鹂一般，搂着郭奕，抓住他的手，叫道：“爹爹，听说你把娘找回来了，她去哪了？哪了？我和瑶瑶小姑姑找了她好几圈都没有找到。”

　　小瑶瑶和小凤凤一般的年幼，但是她叫郭奕大哥哥，也就比小凤凤高出了一辈，小凤凤自然得叫她小姑姑。

　　郭奕抓住了小凤凤，将她给抱了起来，笑道：“哎！你娘跟你奶奶跑了，今后就只能咋们爷俩相依为命了。”

　　小瑶瑶虽然也是一个小不点，但是却要显得文静的多，她手中依旧抱着那一块血色的玉，一双眼睛虽然空洞，但是却满是灵性。

　　一个小盲女，但是却比不盲的人都要清明。

　　郭奕轻轻的摸着瑶瑶的发丝儿，将她给抱在怀中，眉宇之中带着忧色，道：“你是说苏娥代表天下第一道场，已经去了洛海疆参加人类和妖兽一族的会盟。”

　　“这是三天前的事，发起这次会盟的人乃是妖修至强龙鱼少主，这家伙也去了一次地荒，不知为何，回来之后修为便是大进，达到了圣人皇境，简直了得至极。他发起这次会盟，说是要联合人类、妖修、兽族，三方之力，对抗修罗一族。”

　　“这次会盟邀请了人类一族中的各大宗门，各脉妖兽的首脑，会盟的地点便是在洛海疆，封天星。”

　　郭奕目光一凝，他隐隐已经猜到了龙鱼少主是想玩什么花样，只是让他没料到的是，这家伙居然也突破了圣人皇境，说不定也是采摘到了地荒圣药。

　　不过有一点还是让郭奕心安，青牛那混账和苏娥一起去了，有那一条死牛在，就算是龙鱼少主怕是都要吃大亏。

　　但是，郭奕还是决定立刻启程赶往封天星，免得发生变数。


第850章   绝代圣人皇

　　封天星位于洛海疆南部，乃是一颗悬浮在半空之中的星球！

　　星球下方环抱的山峦，奇峰层次不齐，翠色浓浓，常用白幕寒雾在山间涤荡。

　　那通往封天星的星门便是在那崇山峻林之上，有着二十八名穿着金黄神袍的妖修守护，他们每一个都宛如怒目金刚，手臂之上长着金色的鱼鳞，手持丈八大斧，甚是骇人。

　　这二十八名妖修个个都是道主境，身化人形，了得至极，乃是龙鱼妖族的老辈强者。

　　如今修罗当道，六荒纷乱，人类、妖族、兽族都只能隐藏在大世界和小世界之中才能残喘，如今三族会盟乃是极其隐秘的大事，几乎聚集了各族最强者，若是被修罗一族的人知道了此事，那后果简直不堪设想。

　　如此大事，自然当重兵把守。

　　远处的山道上，传来几声童音歌谣，“麦儿笑，菜儿笑，我家有个瞎姑姑，也是呱呱笑！他们笑谁呢……呵呵！瑶瑶姐姐，我没唱错，你敲我头干嘛呢？”

　　“怎生就没唱错了？你明明将小姑姑唱成了瞎姑姑……大哥哥，大哥哥，你也不管管小凤凤，她太调皮了！”

　　小瑶瑶光着两只小脚丫，拉着郭奕的右手就是向着另一边拉着郭奕左手的小凤凤的脑袋敲去。

　　这两个小不点顿时将郭奕给当成了一根他们嬉戏的木头桩子，竟然围着他追逐了起来。

　　这一路上，这两个小丫头也不知闹了多少次，郭奕总算是感受到了风嫦妃的不容易，要照顾好这两个小妖精，真不是一件让人省心的事。

　　郭奕真后悔带着她们两个一起前来。

　　“你们俩闹够了没有，信不信我待会将你们交给苏娥？”郭奕用着威胁的语气说道。

　　听到这话这两个小妖精顿时安分了下来，小凤凤使劲的摇了摇头，天真而又认真的道：“爹爹，爹爹，苏姨好凶的，她曾经放话说要吃小凤凤。”

　　“对极，对极，苏姐姐上次让青牛在我酒里下毒，差点毒死了小瑶瑶，说小瑶瑶再偷酒喝，她就将瑶瑶和凤凤丢进锅里一起煮了，她吃又吃不完，她还煮那么多……青牛肯定也要偷着吃瑶瑶的小胳膊。”瑶瑶被吓得脸色苍白。

　　“不对，不对，青牛是吃素的，肯定都是苏姨一个人全吃光的。”小凤凤振振有词的道。

　　郭奕大眼瞪小眼，这都是哪跟哪，在这两个小妖精的眼里简直将苏娥给恶魔化了，看来在自己不在的这段时间她们被苏娥给修理的够呛。

　　“既然如此，那就乖乖的听话，我们走起！”

　　郭奕一手拧着一个小丫头，便是继续行去，很快就行到了崇山峻岭之间，来到了通往封天星的星门前。

　　“站住，来者何人？”一个长着金丝胡须的龙鱼妖族的道主，如同一道金色的闪电拦到了郭奕的面前，手持丈八战斧，甚是威武。

　　郭奕笑道：“天下第一道场掌教，郭奕。”

　　听闻这话远处的二十七名妖修道主同时围了过来，很显然他们都已经被龙鱼少主提前知会，郭奕若是前来，定然将他给拦在外面。

　　龙鱼少主野心勃勃，想要借助这次会盟一统人妖兽三族，所以他一从地荒回来，就迅速通知各大宗门之主召开三族会盟，就是怕郭奕从地荒返回。

　　“天下第一道场的苏掌教已经进入了封天星，你是何方妖邪，竟敢冒充郭奕，这封天星岂是你想闯就能闯的？”

　　“没错，我看他就是修罗一族的奸细。”

　　郭奕摇头一笑，双目之中洞射出万千神华，如同一道道剑影穿梭而过，那二十八名妖修道主的道魂尽数破碎，僵直的站在了原地，一动也不动。

　　……

　　封天星，北海。

　　海水蔚蓝，海风咸咸！

　　龙鱼少主站在离海面九十丈高的紫金高台之上，脸上始终带着笑意，一双金色的电目望着坐落在云间的各方强者，似乎在找着什么人。

　　当确认了那人没有来的时候，他脸上的笑容便越发的绚烂。

　　聚集到封天星的强者着实不少，妖修十八脉的各脉圣妖，兽修九脉的兽王，还有人类一族各大宗门的掌教。《圣榜》强者都来了好几位，如北荒天朝的主人“雅妃”，仙道军大统领“万昊雪”，南荒天堂的“六翼圣王”，兽修霸主“灵龟兽王”等。

　　这些人个个不凡，或是隐藏踪迹，或是藏于云雾间，根本就不轻易的现身。

　　龙鱼少主在地荒得到了莫大机缘，修为突飞猛进，已达圣人皇境，如今是意气风发，天下无惧。

　　地面上数具血尸横陈，凡是敢违逆他的人，都已经被他踩在了脚下，这些躺着的人中不乏有圣人级别的老辈修士，但是却无人是他的一合之敌。

　　“我们之前已经说好了，想要将修罗一族给打压回地荒，那么就必须我们各族联合起来，但是这其中自然是需要一个领头人，在下不才，愿做这个领头人。”

　　龙鱼少主轻轻的踢了踢地上的几具死尸，嘴角带着一丝狞笑，他这不是在跟这些人商量，而是在告诉众人这个事实。

　　一个不和谐的声音响起，让龙鱼少主脸上的笑容顿时僵住。

　　“龙鱼少主，你一个小辈，何德何能做得了三族领头人？”

　　一个全身都裹满了黑色尸布的诡异的人从那海面上浮了起来，他一浮起整个海面都宛如化为了尸河，如黄泉水一般的汹涌。

　　全身都弥漫着森然的鬼雾，就好像一具黑色的木乃伊。

　　这人居然就隐藏在众人的下方却无一人察觉，修为端似的强横。

　　龙鱼少主的目露寒光，道：“原来是冥王前辈，前辈有何指教？”

　　来者正是冥王，冥王曾经本就是准帝修为的霸主，只可惜被葬天残碑给镇压了数十万年，修为反而倒退到圣人第四个境界。

　　经过这些时日的修养，他的修为又是恢复到了圣人皇境。

　　“嘎嘎！老夫只是想要告诉你，我要做这个领头人。”冥王已经纵身飞跃到了紫金高台之上，与龙鱼少主相隔仅百丈。

　　龙鱼少主理了理衣襟，面露不屑，讥诮的笑道：“前辈，你已经老了，恐怕是做不了这个领头人。高位甚寒，前辈的骨头怕是禁受不住。”

　　冥王的口中又是发出了咯咯的笑声，阴测测的寒透人心。

　　一双漆黑的鬼眼透过尸布的缝隙，闪烁着嗜血之光，让人毛骨悚然。

　　众人知道这两个狠人是打算动手了！

　　若是别的人站在冥王的面前，怕是已经哆嗦颤抖，但是龙鱼少主却是淡然视之，显得风轻云淡。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两人同时从紫金高台之上窜飞，冲破了封天星，飞出了北荒，同时到了那遥远的星空之中，相互攻伐了起来。

　　两人都是圣人皇的境界，破坏力十分惊人，一掌就能拍碎一片星宇，一脚就能踏碎一个小世界。

　　隔着亿万里都能远远的听到那一股轰鸣破碎之声，响彻长空。

　　一道道妖芒交织，无边的鬼气穿梭，简直震撼人心。

　　但是，半晌之后，一道黑人的声音从天幕之上坠落了下来，重重的倒摔在了紫金高台之上。

　　“轰”得一声，原本布置了阵纹的紫金高台都碎裂出了一道巴掌那么宽的缝隙。

　　龙鱼少主威风凛凛，金衣炯炯，从长空之上飘然落下，一脚踩在了冥王的头上，顿时将他踩得爆裂开，就连圣源和道魂都不复存在。

　　冥王亡矣！

　　冥王那可是上古霸主，如今更是圣人皇境，但是却依旧被龙鱼少主的轻易斩杀，震撼得在场所有人都说不出话来。

　　简直比凶人更凶，比狠人更狠！

　　龙鱼少主目光如电，扫视众人，道：“三族联手才是正事，我可不是一个自相残杀之人，还有何人怀疑我的能力不足以做这个领头人？”

　　四方一片寂静，都被他的手段给震惊住，无人再敢开口说一句话。

　　就连冥王这样的老辈强者都身死当场，何人还敢不识趣？

　　龙鱼少主满意的点了点头，嘴角咧出一丝笑意来，而就在这时他身后响起了一阵拍手的掌声。

　　苏娥站在虚空，坐在云椅台上，长达丈许的白发自然的落下，冰颜美肤，甚是绝尘，仿佛又回到了前世，一方邪尊，倾城仙。

　　白色的人，青色的牛，在北方天暮之上显得异常的仙灵。

　　“少主说的不错，三族会盟势在必行，只有集合了三族的力量才能将修罗一族给赶回地荒，但是这个领头人，你怕是做不得。”

　　苏娥的手完美无瑕，白如雪，细如玉，轻轻的拍着手掌，吸引了所有人的目光。

　　很多人心头都有这个疑问，这女子是谁？居然敢在这个时候触龙鱼少主的眉头？

　　龙鱼少主自然是认得苏娥，冷笑道：“苏姑娘难道认为还有比我更好的人选，或者说有比我修为更高的人？”

　　“自然是有的。”苏娥道。

　　“这人是谁？”龙鱼少主道。

　　“那便是我。”苏娥道。


第851章   花落谁家？

　　一个名不见经传的女子竟然声称比龙鱼少主更强，要做三族的领头人，很多人都觉得此事太过于荒唐。

　　但是龙鱼少主却不这么认为，曾经《道榜》之上能够跟他一较高下的人也就那么三、四个，苏娥便是其中之一。

　　苏娥站在虚空云雾间，手捻长长的白发，白色的睫毛卷曲，如同月鱼一般的烟波浩渺，那样子似乎真的要和龙鱼少主一较高下。

　　遥远处，云雾间，有仙莲绽放，和玉美人长得一模一样的雅妃就站在仙莲之上，倾世绝颜，曼妙无双。

　　她身上的气质独特，只要是一个人都会被她而吸引。

　　此时，她的目光就盯在苏娥的身上，赞道：“郭奕的女人果然厉害，胆魄倒是不小。”

　　“有时候杀人，却并不止需要胆魄就行。”万昊雪手中抱着斩天剑，这是他斩轩辕皇城夺来的，如今已经彻底的认他为主。

　　“你懂什么，一个男人或许会为了利益、权利、脸面、女人，冲动行事，但是女人却不会，一个女人若是有此胆魄，那么便说明她有足够的把握。”雅妃训斥道。

　　万昊雪却是丝毫都不敢还口，就好像一只匍匐在她脚下的狗。

　　龙鱼少主虽然颇为的亟待苏娥，但是却并不惧她，就连冥王都死在了他的手中，他的信心前所未有的增长，岂会惧一个女子。

　　“苏姑娘既然想要做三族领头人，那你打算以什么服众？”龙鱼少主道。

　　“杀了你不就行了。”

　　苏娥身上的九鸟彩衣无风自动，头上的白发豁然变得亿万丈长，尽数披散开，细如丝，厉如针。每一根白发都如一柄纤细的利剑，刹那之间便刺破了长空，穿透了宇幕。

　　龙鱼少主没想到苏娥说动手就动手，仓促间，白皙的手掌之上生出了一层厚厚的龙鳞，探出手去，但是他的手臂上却血点飞洒，竟然轻易的便被白发给钉穿，就连龙鳞都不能阻挡其分毫。

　　苏娥的头发中孕育了她前世的道则，那是超越了大帝的道，别说是一层龙鳞，就算是帝兵都要穿孔。

　　万亿白发如同一道白色的飞瀑落下，隐藏无尽的杀机。

　　龙鱼少主利用太鱼之气，将穿透了自己手臂的纤细的白发给震断，虽然逃出绝杀，但是手臂上依旧掉下了一大块血肉。

　　“这女人怎么如此厉害？简直比郭奕还恐怖。”龙鱼少主心头大骇，背上生出鱼翼飞逃。

　　他却不知，苏娥前世比现在要厉害十万倍以上，一旦达到圣人境之后，那么修炼便不再是“炼”，而是对天道的“悟”。

　　苏娥智慧远超常人，加上前世的对天道的领悟，达到圣人境之后，修为突飞猛进，即便是郭奕炼化圣药，速度怕是都未必有她快。

　　“倾城仙”敢以邪尊的绝代修为转世重生，那么便给自己留下了足够的后路，能够在极短的时间恢复修为，甚至是超过原来的修为。

　　所以苏娥的修炼速度快，全是她前世留下的底蕴和记忆的原因。

　　青牛一屁股坐在虚空中的原本苏娥的位置之上，兴趣昂然的看着，突然感觉牛屁股一凉，只感觉一阵寒风吹来，身边已经站着了一个人。

　　它拉长的牛脸猛的一愣，才是看清眼前这人来，不是郭奕是谁。

　　“咻！”

　　不待它开口，郭奕便一把抓住它的牛角，将它给扔飞了出去。

　　站在郭奕身后的小瑶瑶和小凤凤钻了出来，兴冲冲的爬到了高高的云椅台上，两个小丫头一人坐着一边，显得活泼至极。

　　郭奕笑着摇了摇头，便是将目光看向了那正在交手中的苏娥和龙鱼少主，认真的观战起来。

　　青牛被甩得七荤八素，半晌之后才是夹着尾巴跑了回来，道：“郭淫贼，俺又不是你们家养的，拼什么说扔就扔，这还有没有王法，本尊跟你拼了。”

　　郭奕此时正关心着苏娥和龙鱼少主的交手，哪有心情和青牛瞎闹，轻轻的招了招手，那原本做在云椅台上的小凤凤和小瑶瑶便是飞了起来，一个落到了青牛的背上，将它的尾巴给搬了起来，使劲的向着背上按。

　　另一个则骑在了青牛的脖子上，抓住了它的两只牛角，差点将牛角都给扯了起来。

　　这两个小丫头都不是省油的灯，青牛哪是她们两个的对手，没过多久就哭爹喊娘了起来。

　　直到郭奕再次招了招手，瑶瑶和凤凤才是将它给放开，而此时青牛已经躺在地上奄奄一息，就连长长的舌头都搭在外面，冒着白烟。

　　苏娥的长发可连接到千万里之外，每一根都蕴含无上的法则，可穿透空间，洞破星辰。

　　龙鱼少主的身上至少留下了十处伤痕，伤口比剑痕还要细，但是却极难愈合，仿佛被毒素沁入了一般。

　　此时他已经化身为了太鱼，鱼身足有万丈，背上长着一双金色的鱼翼，腹下长着一对锋利的鱼足，身上七彩流转，九目同身。

　　太鱼的九目最是厉害，一旦睁开鱼眼，可以让人眼睛永世瞎盲。

　　龙鱼少主身上的两只鱼目睁开，一灭大宇，二灭大宙，双目同天，封锁虚空。

　　太鱼之目睁开，降下无边刺目的神华，很多无辜之人触不及防之下，都被这光华刺瞎的双目。

　　郭奕忙是将无妄佛灯给祭出，万丈佛光照耀长空，挡住了太鱼之目，众人纷纷躲到郭奕身后的佛光之中，暂避锋芒。

　　太鱼之目虽然厉害，但是龙鱼少主如今也仅仅只能睁开两只眼睛罢了，苏娥身体之中有生命之力完全不惧。

　　此时她见郭奕已经赶到，她心中踏实了不少，再无顾忌，一道道强大的远古杀术打出，向着龙鱼少主的双目攻去。

　　太鱼目既是龙鱼少主最强的地方，也是最弱的地方。

　　不多时，鱼目之中便是鲜血长流，龙鱼少主被攻得节节败退。

　　一个苏娥就如此的厉害，此时还多出一个郭奕来，这还如何战？龙鱼少主的心中谋生了退意。

　　“留得青山在不愁没柴烧，只要到达天荒修习了《太鱼升仙诀》，九目全开，到时再慢慢的收拾郭奕和苏娥。”

　　龙鱼少主乃是太鱼巫离的人，到达天荒之后定然会被重点培养，修为突飞猛进不在话下，忍一时之气，将来在和郭奕再一较高下也不迟。

　　今日大势已去，若是再不走，恐是将性命也要交代在此。

　　想通此间关节之后，龙鱼少主再无留恋之心，一道鱼目之光飞出，直冲长空，破开天幕将通往天荒的门户给打开，想要逃往天荒。

　　“想逃，哪那么容易。”

　　郭奕手掌之上升起了一团紫色的玄火，化为一道道火丝，纽缠成一座山岳那么大的烈火神钟，挡在了天荒通道前，阻隔龙鱼少主逃窜。

　　龙鱼少主绝对是一个大患，三番四次逃脱，如今必要将他性命留在此处。

　　“神鱼解体大法！”

　　龙鱼少主拼得元气大伤，强行一掌拍碎了自己的身躯，依旧势头不减的向着紫色的玄火大钟冲去。

　　他不能停，一旦停下来，就会被后面的苏娥给追上，到时想逃也逃不了。

　　第七变的玄火何等的厉害，将龙鱼少主破碎的身躯都给点燃，化为一团团青烟，但是依旧还是有一缕血气从玄火间冲出，没入了天荒通道。

　　龙鱼少主使用出了神鱼解体大法之后，只要有一缕血气逃脱，那么就可以重生。

　　郭奕又是拍出了一掌轰向天荒通道，直追那一道血气而去。

　　“轰！”

　　天荒之门关闭上，郭奕也不知这一掌是将龙鱼少主击杀了，还是让他逃脱了。

　　“咻！”

　　苏娥白发飘逸，飞跃长空，彩袖飘摇，落到了郭奕的身侧。

　　看到苏娥归来，小瑶瑶和小凤凤便如受惊了的兔子撒腿就跑，两道影子一闪，就不见了踪影。

　　郭奕也是将无妄佛灯给收了回来，对苏娥抱之一微笑，道：“几日不见，苏大美人修为见涨啊！”

　　苏娥冷笑道：“这不关你的事，龙鱼少主是被我给击败的，三族领头人当由我来做，你若是想要做这个位置，那就和我一战。”

　　“你开什么玩笑，我才是天下第一道场的掌教，你只是一个临时的。三族领头人自然当时我来做，你若是要战，我奉陪便是。”郭奕道。

　　各大宗门的掌教和妖修的圣妖算是看出来了，原来苏娥是郭奕的女人，这两人的修为都惊世骇俗，比远古凶人都要强，谁做三族领头人其实都差不多。

　　但是在场的强者之中男修士居多，自然是力挺郭奕，绝不容许一个女人成了三族的领头人。

　　“郭奕，雄起，兄弟们顶你。”光明圣教之子司徒不落在远处大喊了一声，顿时引起一片沸腾，所有人都喊了起来。

　　“郭奕，你不是一个人在战斗，兄弟们与你同在。”

　　“苏大美人滚回家去绣花吧！杀敌擒贼是我们男人的事，哈哈。”

　　……

　　郭奕轻轻的摸了摸鼻头，嘿嘿的笑了起来，道：“看到没，这就是人心所向，苏娥，三族领头人还得我来做，击退修罗一族指日可待。”

　　“还是那句话，想做三族领头人，先击败我再说。”

　　苏娥卓然而立，白发长舞，曼妙的身姿散发着无穷战意，根本就不理会周围的那些人的声音。


第852章   一招

　　青牛原本还站在一旁看好戏，忽的两股寒气冲飞了起来，让它腿肚子都在痉挛。

　　这是两股战意，一股来自郭奕，一股来自苏娥！

　　这两人的修为都擎至化境，青牛见情况不妙，抽了两蹄子，然后便撒腿狂奔而去，有多远跑多远，生怕被伤及无辜。

　　郭奕并不想为了一个领头人的位置和苏娥相争，因为他觉得不值得，但是苏娥却要逼他出手。

　　她是一个好强的女人！

　　她头上的白色的发丝又是化为了万里长，如同亿万纤细的白蛇，如同流星雨一般的划破长空。

　　她的头发能够穿透龙鱼少主的龙鳞，那么也就能够穿透郭奕的皮肤。

　　身体化为一道流梭，速度展开到极致，身上龙声不绝，穿梭在一根根锋利的发丝之间，以掌化爪，一爪洞向着苏娥的脖子扣去。

　　郭奕如今的速度何等的惊人，就算是半帝都未必有他快。

　　白发如丝，盛开十方。

　　苏娥如站在白雾之中的蝴蝶，随风而舞，速度根本不必郭奕慢多少。

　　“轰！”

　　看到郭奕这一爪就要捉住她的脖子，苏娥却是主动的向前扑来，脖子被郭奕给捏住。

　　郭奕微微一惊，忙是散去手上的力量，不然他这一爪将捏碎她的脖子。

　　漫天的白发顿时落下，苏娥冷颜肃目的瞪着郭奕，“使劲”的想要从郭奕的手掌中挣脱开，但是郭奕的手指却宛如铁钳一般，动也不动。

　　郭奕额头上冷汗直冒，他手掌之上明明一丝力量都没有用，苏娥咋就挣脱不开了？

　　就这么简单的被擒住了？

　　“轰！”

　　四方顿时炸开了锅，众人顿时激动了起来，有人狂呼：“郭奕太牛逼了，一招制敌，这份修为简直天下无双。他不做三族领头人，还谁做？”

　　“天呐！苏娥的修为那可不是比圣人皇都要厉害，没想到郭奕一招就将她给擒住，哈哈！苏大美人还敢嚣张，还不乖乖就范。”

　　“根据我多年的经验来看，郭奕的修为怕是已经达到了准帝之境，只差一步就能突破大帝境。”

　　“有郭奕带领我们大家，修罗一族的各大修罗王还不乖乖就范，人类之中终于诞生了一位超级强者了。”

　　……

　　众人欢腾不已，但是只有郭奕才知道，其实事实并不是如此，他也明白苏娥之所以那么做的原因，都是为了给他造势。

　　郭奕的修为虽然够强，但是毕竟对手乃是半帝级别的修罗王和修罗一族的无数圣人，面对如此强大的敌人，若是不给这些人一些希望，他们也没有信心和修罗族一战。

　　苏娥先是击败强势的龙鱼少主，后又一招败北在郭奕手中，其实都是为了给郭奕造声势，这其实就是一招最简单的“造神”手段。

　　苏娥并不是野心家，她不是柳嫣然，也不是旭风雨蒙。

　　远处，万昊雪都被这一幕给震惊得说不出话来，被他抱在手中的斩天剑都失去了光华，口中不停的念道：“怎么可能？怎么可能？郭奕怎么突然变得如此强大，难道他真的达到了准帝之境？”

　　雅妃轻轻的摇了摇头，道：“愚蠢啊！明明是人家演的一出戏，你还当真了！”

　　说完这话，她便是带上了一个白色的纱笠，遮住了自己的脸，然后便向着郭奕的方向行了过去。

　　万昊雪微微一怔，然后便是想通了其中的关键，目光不善的盯着郭奕，生出狠冷之色，杀机毕露。

　　……

　　郭奕微微的一转念便是想通了苏娥这么做的原因，缓缓的收回了手掌，一把拉住了她的手，便是飞出了众人的视线之中。

　　来到一座大山之顶，郭奕才是将她给放下！

　　“别跟我说谢，我可不想听这话。”苏娥道。

　　“谢字自然是说不得，不然就显得生分了。”郭奕笑道。

　　“从来都没有好过，哪有生分之说。”苏娥道。

　　“对极，对极，苏大美人所言不虚，当是真理。”

　　苏娥见郭奕都顺着她，心头倒也舒畅得很，什么气也没了，什么恼也消了，反而露出小女人的羞涩，主动的帮郭奕理了理有些乱的衣襟，柔声道：“我倒也不闹你，我只希望下次你去哪，也应该带上我，我不会成为你的包袱。”

　　苏娥也就是在气郭奕去地荒没有带上她。

　　郭奕自然是懂的，苏娥是一个自私的女人，而这份自私也就针对他而已。一个对自己的男人都不自私的女人，也不是一个好女人。

　　轻轻的将她给拥在怀中，郭奕觉得苏娥比以前要成熟了，或者说不再像以前那般的无理取闹。

　　当雅妃来的时候，郭奕和苏娥依旧分开了！

　　她是一个识趣的女人，她知道该什么时候来，这种女人也最是遭人喜欢。

　　虽然她的头上戴着白色的纱笠，但是郭奕还是一眼将她给认了出来，纱笠虽然遮住了她的脸，但是却遮不住她身上那一股迷人的气质。

　　雅妃绝对是一个迷死人不偿命的女人，身上背负着至少三尊大帝的性命，换句话说这三尊大帝都是被她给“迷”死的。

　　当看到她向着自己行来，郭奕生出了警惕之心，微微的闭上了双目，似乎是陶醉在了清风之中，实则不然，他是怕自己也被这女人给迷死。

　　凡是见到她面容的男人，最后只有两种结局：一种，是如北荒大帝等人一般变成了死人；另一种，是如万昊雪一般变成了匍匐在她脚下的狗。

　　其实第二种比第一种更悲惨。

　　郭奕生出警惕之心的同时，苏娥也生出了警惕之心，因为女人对比自己有魅力的女人都有警惕之心。

　　雅妃的声音和玉美人的声音也是相差不多，一样的清脆悦耳，道：“两位何必这般的紧张，我并不是敌人。”

　　“谁说的清，当年这话你怕是也同时对血淋道人和万象道人说过，可惜最后他们都死了。”苏娥冷笑道。

　　雅妃倒也并不理会她，缓缓的将头上的纱笠给摘下，露出那一张和玉美人一模一样的脸蛋，一双灵性的双眸中瞳孔微微的轻颤，带着丝丝柔情看向苏娥旁边的那人，道：“郭奕，我可以单独和你谈谈吗？”

　　她绝对是一个让人看了一眼就永世无法忘怀的女人，郭奕不是圣人，自然也是忘不了。

　　“苏娥乃是我未婚妻，有什么话你直说无妨。”郭奕坦然的睁开了双眸，他突然觉得与其逃避着，还不如主动的面对。

　　不就是一个女人，纵然美如仙姬，也只当她是一具红粉骷髅。

　　雅妃盯了盯苏娥那不善的目光，微微的笑了笑，伸出了手，道：“无量岛主是否给了你一口青石棺材，让你替我收尸，你可以将这口棺材给我吗？”

　　郭奕将北荒大帝的尸体送往无量岛的时候，无量岛主的确是给了他一口青石棺材，让他给雅妃收尸，这口棺材郭奕也一直留着。

　　只是让郭奕没想到的是，雅妃居然也知道有这么一口棺材。

　　郭奕并没有将青石棺材拿出，反而问道：“无量岛主说过，我只是那一个替你收尸的人，难道你认为将棺材要了过去，就不可不用死了吗？”

　　雅妃迷人的一笑，轻轻的摇了摇螓首，道：“有些事既然已经注定，那么便摆脱不了，我又怎么回去强求，我只是想要看看罢了，不管多么风华绝代的人死后都是一个石盒子装着，多少会有些许的伤感，我想现在就伤感够了，死后也就可以少伤感一些。”

　　她是一个说话得体的女人，这样的女人也最是能够博得男人的好感，所以郭奕将青石棺材取了出来，放在了她的面前。

　　当她看到这一口棺材之时，脸上甜美的笑，终究还是保持不住，变得苦涩了起来。

　　一个人看到了将来装自己的棺材，多少都会苦涩。

　　她的手指有些发颤，想要摸到棺材的壁上，但是终究她还是收回了手。

　　“你收起来吧！”雅妃很快便是收起了脸上的那一份苦涩，含情的美眸盯着郭奕，道：“今次来，我还有一件要事想要告诉你，想要彻底的将修罗一族都给镇压回地荒，就必须再次封印地荒通道。”

　　“此事我早已想到，但是想要封印荒世界间的通道却不是一件容易的事。”郭奕道。

　　“自然不容易，一般的大帝都没有那个本事，所以必须要到轮回大日之上去取一样东西。”

　　听闻这话，郭奕心头一动，武盟盟主和敬无生不是便去了轮回大日取一样东西，难道雅妃指的便是此物？

　　“什么东西？”郭奕道。

　　“《武榜》躯壳。”雅妃道。

　　听闻这话，就连苏娥都是微微的一惊，“榜”的力量被称为世间最神秘的力量，没有人知道那是一种什么样的存在。《武榜》的躯壳怎么会在下七荒？

　　若是取回《武榜》的躯壳，那么挡住地荒通道自然是绰绰有余。


第853章   轮回大日

　　“月上柳梢头，人约黄昏后！若是郭奕你还是一个信人，可否在驱逐修罗一族之后到无量岛一叙，我们共饮一杯清酒。”雅妃含情脉脉，吐气不兰，就仿佛那圆月下沾着露珠儿的娇花。

　　美人有约，郭奕岂有拒绝之理，不然就太不男人了。

　　“就我一个人？”郭奕道。

　　雅妃点了点头，道：“我有些心事想要和人谈谈，你应该不会拒绝我吧？”

　　“自然是不会的，六荒一平定下来，我定然便赶来。”郭奕道。

　　雅妃其实并不是一个坏女人，她只是一个带着恨意活着的可怜人。

　　她走了，脸上带着几分落寞！

　　苏娥这一次奇迹的没有和郭奕争执，望着雅妃的背影，她仿佛看到了一颗璀璨的星辰已经陨落。

　　三日之后，郭奕离开了北荒，独自一人向着轮回大日赶去，想要彻底的将修罗一族镇压回去，就必须将《武榜》的躯壳取回来，而六荒的大小事宜则交给了苏娥打理，将三族的强者都给聚集起来，等郭奕将《武榜》躯壳取回，就要给修罗一族一个沉重的打击。

　　根据武盟盟主的分身所言此行甚是凶险，就连武盟盟主和敬无生联手，都未必能够活着回来，由此便可见一斑。

　　行到域外，来到漆黑而冰冷的星空之中，忽的前方一颗移动的陨石之上传来一股杀意，郭奕心头一拧，忙的拔身而起，飞跃到了一旁，就在此时一道剑光从他刚才所站的位置之上掠过。

　　郭奕站定之后，才看清原来那陨石之上竟然笔直的站着一个人，一身威武的战甲，俊朗神丰的脸，正逼视着郭奕。

　　收回了斩天剑，万昊雪轻轻的摸了摸剑身，冷笑道：“你逃命的速度还是那么快？”

　　郭奕盯了万昊雪一眼，摇了摇头，道：“这也叫快？很明显你就没什么见识。”

　　万昊雪是来杀郭奕的，他认为自己杀得了郭奕，一个靠女人才做上三族领头人的男人，他根本就没有放在眼里。

　　但是他却错了，当他出剑的时候，他就发觉自己错得厉害，郭奕已经不是以前的郭奕了。

　　郭奕也是用剑，只是站在星空中轻描淡写的劈出了一剑，就撕裂了苍穹，至少斩碎了九颗大星，无数的剑纹将星空中一些古老的印记都给斩碎。

　　万昊雪手中的斩天剑也是帝兵的级别，也是上古的九脉剑修，但是却挡不住郭奕这一剑，当剑芒和剑锋想撞击的那一刻，一道血腥味也是钻进了万昊雪的鼻头，那是他自己的血。

　　“刺啦！”

　　一道碎痕从肩膀一直斜拉到髋下，身上的铠甲脱离，骨头碎开，身体被斜劈成了两段，向着上下两个方向飞去，就好像身体之中有一根强力的弹簧一般。

　　郭奕手接住抛飞过来的斩天剑，手掌之上升起了一团紫色的火焰，在剑身之上一抹，顿时将剑中万昊雪的气息都给抹去。

　　从此斩天剑，便是他郭奕的了。

　　万昊雪本以为郭奕是因为一个女人才风光无限，却不知一个男人若是没有实力，那么也只能永远的被女人给玩弄，就好像万昊雪永远都只能做雅妃的一条忠犬。

　　他死得不冤，因为他不了解郭奕。

　　一个男人若是想要学会玩弄女人，就要做好先被女人玩弄的心理准备。师夷长技以制夷！

　　轮回大日便是高悬于天幕之上的那一轮太阳，位于北荒的无尽远处，体积相当庞大，表面积不下于一个大荒世界。

　　郭奕也不知在星空中飞了多久，进入轮回大日的区域之后，周围的星辰都已被炙热的高温给烧化，显得分外的空洞，就好像一只金红的巨大的火炉悬在空中。

　　也只有达到圣人之境才能接近这里，没有这样的实力护体，会被其温度给活活的炼死。

　　轮回大日的表面上满是涌动的赤色岩浆，也有一些发着赤色光华的神石浮在岩浆之中，永不化去，那乃是炼制圣器的神材，珍贵无比。

　　郭奕飞落了下去，踩在一块神石之上，身上金光流转，如一层薄甲护着全身，双目中运转黑白双色的光华，极目向着四方眺望，但是视野中却满是赤红的火焰，让人浑身发烫，却不见一丝人踪。

　　郭奕又是分出了一缕灵识，一边飞行，向着四方扑散了出去，忽的西方三亿里之外传来一丝微弱的波动，似有生命的气息。

　　郭奕心头大喜，一个闪身便是飞跃过去，只见那滚滚的岩浆大海之上竟然站在一个苍老的人，他背上背着一座足有星辰那么大的神石大山，一步步艰难的在海面上行走。

　　他似乎是被这一座神石给镇压着，想要逃出去，但是神山的重量实在太过于骇人，他每走一步，神山也跟着走了一步。

　　也不知他已经被震压了多久，只见他浑身都在颤抖，干瘪的身体仿佛是耗尽了一身的灵力，随时都会被神山给震死。

　　一道道悬天禁纹从神山之上泻下，宛如水瀑一般。

　　“敬无生前辈。”

　　郭奕看到那被镇压在神山之下的老者，不由多说，便是祭出了葬天剑要一剑劈开这座神山。

　　“别，此山乃是劳牙修罗王以他本命土之圣源凝练，若是破开此山，圣源爆裂，我二人都要命毙与此。”敬无生背负着巨大的神山，仿佛被压断了腰，艰难的弓着身子，显得分外吃力的道。

　　看到郭奕前来，他已是心宽了不少。

　　郭奕忙是将葬天剑给收回，眉宇间带着凝重，道：“劳牙修罗王竟然也来到了轮回大日，莫非他也想取《武榜》躯壳？”

　　原本一共有六位修罗王驾临六荒，各自镇压一方大荒，但是镇压东荒的血战修罗王死后，便只剩下五位修罗王。

　　劳牙修罗王便是镇压星荒的修罗半帝。《武榜》躯壳能够封印地荒通道，如此重要之物，修罗一族自然也是势在必得。

　　“原来你都已经知道了，那就快些赶去地心武至尊神殿，助武盟盟主一臂之力，千万别让《武榜》躯壳落入了劳牙修罗王的手中。”敬无生咬着牙才说出了这么一句话，仿佛便已经将全身的力量都给用尽了。

　　郭奕颇为关切的道：“那前辈你……”

　　“我还坚持得住，别管我，取《武榜》躯壳才是正事。”敬武生浑身青筋直冒，身体仿佛都要被镇压得炸裂开。

　　郭奕不再多言，犹豫了片刻，然后便以玄火护体，一头钻进了厚重而又滚烫的岩浆之中，向着地心赶去。

　　郭奕知道想要救敬无生，就要先斩劳牙修罗王。

　　想要斩半帝并不是一件轻松的事，郭奕能够杀迟暮修罗王，那是借助了两尊圣人皇的生命之力唤出了真佛虚影才做到的，如今不能唤出真佛虚影，想要斩杀劳牙修罗王，简直难如登天，甚至会死在对方的手中。

　　轮回大日的表面温度已经足以炼死半圣，而越是往中心行去，温度是越来越高，就算是圣人之躯一不小心都要在岩浆中灰飞烟灭。

　　里面存在着莫大的凶险，隐隐之中郭奕感觉到岩浆中似乎有奇异的生物存在，一个个比之圣兽都要危险。

　　将葬天剑给祭了出来随时都防备着，此地绝对比地荒都要危险，郭奕不敢半分大意。

　　忽的下方，一道刺目的光芒直冲上来，让郭奕的双眼都刺痛不已，仿佛被针给戳了一下。接着眼前景象一变，岩浆中一道古朴的石门呈现了出来。

　　这一道石门足有三百米高，一共分为六扇，上面分别刻录着龙头、龟甲、凤羽、孔雀翎、饕餮尾、麒麟焰，石门外还立着六根巨大的赤红铁柱，上面古文密布，长龙盘扎，甚是古朴。

　　此时这六扇石门只有最左边的那一扇被打开，门中有刺目的光华射出，久久不绝，郭奕刚才就是被这光华给刺痛了眼睛。

　　“看来武盟盟主和劳牙修罗王都是从这道门中进去的。”

　　那六扇石门的顶上刻着五个远古文字：“武至尊神殿。”

　　这五个字从左至右排列，分别落在五扇大门的正上方，左边的第一扇大门的上方就正对着“武”字。

　　郭奕站在石门之前，脸上露出喜色，道：“但凡神异之地皆是凶险万分，这六扇石门之中定然只有一扇是通往《武榜》躯壳的位置，其它五扇都是大凶之路。武盟盟主和劳牙修罗王果然不愧是活了上千万年的人物，居然从石门上方的古字看出了端倪。‘武’不就代表着《武榜》。”

　　郭奕不再多想，便是向着那被打开的石门行去，不过刚是行出了一步，心头又是生出了一股奇怪的感觉，便是又退了回来，走到最右边的那一扇石门之下。

　　抬头望去，这一扇石门的上方却是一个古字也没有，石门之上刻着熊熊燃烧的“麒麟焰”，仅仅只是看到了这一扇石门，便给人一种天火焚烧而来的感觉，忍不住想要后退。

　　其它五扇石门之上都刻着一只古兽的一部分躯体，反而是这一扇石门之上却是一团火焰，显得有些格格不入。

　　越是如此，郭奕心头便越觉得可疑。

　　“《武榜》躯壳的存放之地若是那么容易就被人给判断出来，那岂不也太容易了。再说若是《武榜》躯壳真的存放在左边的那一扇石门之中，武盟盟主和劳牙修罗王应该早就取了出来，为何这么久都没有动静？”

　　郭奕隐隐之中觉得自己似乎找到了真正正确的路，一手将最右边的那一扇石门给推开，飞跃了进去。


第854章   取武榜躯壳

　　这道石门之上虽然刻着熊熊的麒麟火焰，但是进入其中之后却显得分外的凄冷，周围漆黑一片看不见一丝光亮，处处都透露着诡异。

　　郭奕以手指触摸着石壁，不缓不急的前行，脚步声在耳畔回响，忽的脚尖触碰到了一座台阶，原来是石梯子。

　　这里乃是武至尊神殿，那么石梯自然是引人进入上一层，而并不是如一些死路一般的落入无尽深渊。

　　郭奕心头更加坚信了自己的选择是对的。

　　沿着石梯一步步向上行，手指依旧没有离开石壁，口中发出一声轻咦！

　　“这是……”

　　触手间，出现凹凸不平的线纹，上面似乎刻录着什么？

　　郭奕停了下来，想要利用玄火将周围给照亮，看看上面到底刻着什么，但是这里面却是诡异之极，就好像无妄佛灯的佛光一般，就算是玄火都将之照不亮。

　　只能利用两只手的触觉去感受上面的纹路，这些纹路实在是复杂莫测，比之五行圣则都要密集。

　　郭奕最终只能作罢，心头明白了过来，定然是曾经有绝顶高手在此化道，一身的道则都化为了那石壁之上的纹印。

　　这位强者的修为很可能都已经达到了大帝之境。

　　连大帝级别的强者闯进来之后，都最终无法走出去，只能化道与此，郭奕原本还有些好的心情，顿时又沉了下来。

　　“就算这真的是一条正确的路，恐怕也有着无穷的凶险，大帝都曾经在此陨落，看来此地真的无处不存在危险。”

　　郭奕犹豫了片刻，然后便继续坚定的走了下去。

　　一路上郭奕又遇到了七、八处化道神纹，个个都是非同凡响之人，可惜都陨落在了路上，当然这些人的陨落也帮郭奕清理了一路上的凶险，至少郭奕现在都还没有遇到任何危险。

　　虽然前一段路上的威胁被前人给清理，但是后面的路却注定要郭奕自己去走。

　　石阶突然到了尽头，郭奕的眼光所及之处出现了一抹光亮，虽然还在遥远处，但是却让郭奕产生了希望，正准备向着那光亮之处行去，却发现那一团光亮正急速的向着他飞来。

　　周围温度豁然升高，比之轮回大日的中心都要高出千倍万倍。

　　郭奕大骇，惊呼：“麒麟火焰。”

　　那无边的火焰燃烧的声音淹没了郭奕的惊呼，一团悬空的火焰，形状宛如麒麟张牙舞爪的将郭奕给席卷进入它的腹中。

　　“轰！”

　　郭奕虽然修炼的乃是九变玄火诀，一般的火焰根本就奈何不了他，但是这麒麟火焰着实厉害非常，瞬间便是烧热了他的半个身子，化为了青烟，就连第七变的玄火都无法将之给抵挡住。

　　郭奕从来没有遇到如此危机，简直要将他给彻底的炼化。

　　原本藏在郭奕身体之中的奇宝都纷纷消融，突然无妄佛灯冲了出来，郭奕情急之下，直接携带快要完全被炼化的身体飞进了无妄佛灯，落入了那满是真佛血液的灯杯中。

　　“轰！”

　　那麒麟火焰虽然强大得可以烧死大帝，但是却无法将真佛之血给点燃，郭奕溺在滚滚的血泉中，暗中祭着无妄佛灯，便是向着前方继续飞去。麒麟火焰如影随形，但是却根本奈何不了无妄佛灯。

　　郭奕的身体在真佛之血中重新凝集，隐约间他感觉到身体之中似乎多了一些什么，血管中的血液仿佛和以前有些不一样了，就连脑海中的感悟似乎都多了几分别样的东西。

　　这种感觉有些玄妙，但是却并没有让郭奕的境界增长分毫，依旧还是圣人皇。

　　无妄佛灯悬浮在半空，郭奕坐在灯壁之上，向着武至尊神殿的深处行去。

　　麒麟火退去后，一路上又是遇到了数次危险，有无头神魔拦道，有天煞神风压顶，有心境欲念乱神……

　　但是当无妄佛灯的光芒一亮起，这些妖邪都纷纷让道，无人敢阻拦。

　　越是如此，郭奕便越是觉得无妄佛灯神异，看来自己的那个便宜师父“落心大师”绝不是一个简单的人物。

　　豁然，周围的世界变得寂静了下来，仿佛来到了永恒的星空之中，四周变得异常的空洞和虚无。

　　遥远处的昏暗而又浩瀚的天幕上，一座巨大的石碑横陈，如一座悬浮的大山。

　　郭奕飞了过去，落到了大山之下，抬头望去，脸上大喜，这大山之顶明明写着两个摄人心魄的大字“武榜”。

　　“这便是《武榜》的躯壳？”

　　郭奕手指抚摸到石碑之上，顿时一股庞大的名讳和映像传入了脑海之中，这些名字、映像，都是曾经的进入《武榜》的人杰的资料。

　　从远古以来，进入《武榜》的人杰何止万亿，可以说这一座石壁的每一粒沙粒都记录了上万名《武榜》人杰的名字和资料。

　　当然这仅仅只是《武榜》的躯壳，根本没有携带哪些人杰的武道印记，所蕴含的力量连《武榜》的万分之一都没有。《武榜》分为躯壳和本源。《武榜》躯壳记录了那些进入武榜的人杰的名字和资料。

　　而《武榜》本源却承载了这些人杰的所有的武道印记，也是《武榜》真正的力量之所在。《武榜》本源早就已经不在下七荒，留下的仅仅只是一具躯壳。

　　虽然仅仅只是轻轻的触碰了一下石碑，郭奕便已经有一种头昏脑胀的感觉，脑海中涌入了太多的《武榜》人杰的资料。

　　“不管了，先带回去再说。”

　　郭奕祭出了葬天剑，打开剑身之上的门户，将《武榜》躯壳给收了进去，落入葬天血海之中，与葬天残碑相并列。

　　收取葬天残碑之后，郭奕便快速的按照原路退回去，很快就又走出石门之中，来到轮回大日的中心。

　　扑面的火淫汹涌了过来，火淫之中似乎还隐藏着一个人，这人头生独角，身穿血甲，身高三张三，赤红的脸盘足有脸盆那么大，张开嘴，一咧牙，仿佛能够将整个人都给生吞。

　　这人一边向着郭奕扑来，一边如雷鸣般的大吼一声：“小子，交出《武榜》躯壳，饶你不死。”

　　另一个方位，武盟盟主杀将了出来，一拳向着这人攻去，叫道：“劳牙修罗王，有老夫在，《武榜》躯壳，你休想夺走。”

　　劳牙修罗王和武盟盟主浑身都在淌血，一个头皮都裂开了一半，一个胸口被巨大的爪子给差点掏穿，白色的骨头碎子都掉着。

　　这两人居然从武至尊神殿之中逃了出来，此时又攻伐在一起。

　　武盟盟主虽然是圣人皇的境界，但是一身武道修为甚是了得，每一拳都携带最至刚至强之力，并不比劳牙修罗王弱多少。

　　“武天斗，你不是我的对手，十招之内，我取你性命。”劳牙修罗王血法倒束，手臂狂舞，口中喷出如血液般鲜艳的火焰，宛如一尊魔神一般。

　　武盟盟主身上的压力徒增，一露败象，他虽然力量强横，但是毕竟没有突破半帝的境界，大叫一声：“郭奕，快带《武榜》躯壳离开，老夫燃烧生命和他同归于尽。”

　　本来以他的修为完全可以破碎虚空前往天荒，但是他却留了下来，武盟盟主视死如归的气魄让郭奕佩服之极。

　　“前辈，我来助你一臂之力。”

　　郭奕祭出葬天剑，身体化为一道青芒，一剑向着劳牙修罗王的后背点去。

　　劳牙修罗王不怒反喜，在他的眼中郭奕根本就算不得什么，留下来自然是最好，逃走了反而麻烦。

　　而武盟盟主则是有些懊恼，大骂道：“小子还不快滚，留下来想要找死吗？劳牙修罗王何等人物，你留下来能顶什么用？”

　　郭奕实在太年轻了，就算达到了圣人皇境，也不被他们看好。

　　武盟盟主身上血气翻腾，手臂之上的肌肉一块块的如同钢铁，他仰头长吼以上，吐出万千云雾，他要使用出无上杀伐之力和劳牙修罗王拼死一战。

　　他是纯武修入道，体内不带半分灵力，仅仅只是凭借身体的力量便可以搏击圣器、帝兵。

　　劳牙修罗王冷哼一声，头上的独角之中生出无边的电芒，将周围的世界化为了一片电海，全部流转进入了他的双目，两道九霄神雷从他的眼中洞射了出去，轰隆一声，将武盟盟主的拳头都给击碎，悲呼一声踉跄倒退。

　　这乃是以他一身修为凝聚而成，完成了这一击，他身体之中的力量耗费了近一半，不过却重创了武盟盟主，接下来要收拾郭奕就简单了。

　　“咻！”

　　一道剑光破空而至，光芒刺目宛如激光，割碎虚空，斩破苍茫。

　　正是葬天第十三剑诀！

　　“轰！”

　　劳牙修罗王背上的铠甲如纸一般的破碎，一道血光飞溅了出来，这一剑差点将他给拦腰斩成了两截。

　　剑光飞过，人影也跟着飞落，到了武盟盟主的身前。

　　郭奕横剑而立，站在对面，目光逼视着满脸惊异的劳牙修罗王，嘴角带着一丝笑意。

　　不仅劳牙修罗王带着不敢置信的神色，就连受了重创的武盟盟主都是如此，郭奕的修为完全出乎了他们的预料。

　　这不是一只被吃的羊，是一只吃人的狼。


第855章   创世之斧

　　郭奕的剑锋之上还在滴血，那血液仿佛一朵朵冬日的红梅，嫣红得刺目。

　　人与剑仿佛已经合为一体，剑锋一摇，剑影化为了一片寒幕，锋利的剑罡和五行的圣则之力都被调动了起来。

　　劳牙修罗王背上的血痕无法愈合，带着伤躯迎战了上去。

　　原本劳牙修罗王的战力还在郭奕之上，但是他为了击败武盟盟主身体之中的力量消耗近半，如今的战力大打折扣，在葬天剑下竟然隐隐之中处于劣势。

　　郭奕自然是不会给他恢复元气的机会，攻伐的越发的快，从葬天第一剑诀到底十三剑诀，形成了一个循环的周天，连他自己都没有喘气的机会，劳牙修罗王想要喘气就更加的艰难了。

　　“修罗战斧。”

　　劳牙修罗王在一圈圈剑幕之下节节败退，心头甚是憋屈，怒吼一声，从口中吐出了一柄三丈长，门板那么宽的巨斧来。这巨斧在地荒一共只有六柄，传闻乃是地荒开天辟地之时留下，被称为“创世神斧”。

　　劳牙手中的这一柄便是六者之一，上面刻着“创世第二”的字样。

　　创世神斧比之帝兵都要珍贵，现如今六柄中大多都已经消失无踪，只是传闻在修罗皇宫之中有一柄“创世第五”，正是凭借这一柄创世第五，修罗皇开凿出了修罗神渊，无上地位无人能够撼动。

　　劳牙手中的“创世第二”，乃是他在一次偶然的机会在地荒一处古老禁地之中挖掘而出，借助这一柄神斧他在短短数万年的时间就达到半帝之境，但是一直以来他都不敢再外人的面前使用，生怕被修罗皇知晓之后会对他下杀手。

　　今日若非被郭奕逼得太急，他也是不敢轻易使用的。

　　神斧被他祭出之后，一股远古的气息顿时扑面而来，直接冲破了轮回大日，一道巨大的斧影当空而悬。

　　斧影落下，仿佛要劈开整个星空。

　　这股力量凌驾于帝兵之上，让整个星空都在颤动！

　　郭奕一惊，忙是将帝兵明镜台给祭出，石台之上道纹亿万，有无数道家先贤的声音在石台上吟唱。

　　帝威激荡了出来，覆盖整个天地，想要将神斧给挡住。

　　“轰！”

　　一斧斩下，直接将明镜台上的道纹都给劈得暗淡，只听一声咔嚓的轻响，仿佛碎裂了一般。

　　这可是一件帝兵，竟然如此的不堪一击。

　　这神斧到底是什么来头？

　　明镜台抛飞了出去，上面的帝纹仿佛都受了重创，落入了星空中的一颗无名星球之上。

　　郭奕急速后退，心头的震惊无以复加，目光凝重的盯着劳牙修罗王手中的“创世第二”，急速的思索对策，这绝对是超越帝兵的存在。

　　劳牙修罗王脸色狠沉，当他将这一柄神斧祭出之时，就没打算留郭奕的活路，凡是见到神斧之人都得死。

　　“小子，今日你逃不掉的。”

　　劳牙修罗王又是一斧劈了过去，斧影之上电芒爆射，宽大的斧口砍碎星辰如同切菜。

　　郭奕将葬天残碑给祭了出来，万丈高的碑身如一座大山，上面代着浩瀚莫测的古文，威力比之葬天剑更胜。但是残碑冲出之后竟然隐隐的带着一丝悸动，仿佛曾经和创世之斧对决过。

　　郭奕能够清晰的感觉到葬天残碑在颤抖，这种事曾经从没有发生过。

　　“轰！”

　　“创世第二”轰在了葬天残碑之上，直接在残碑之上斩出了一道裂痕，差点又将这一块残碑给一分为二。

　　创世第二也被葬天残碑之上的力量给反震了回去，斧头不停的颤抖，劳牙修罗王竟然有一种无法驾驭的感觉。神斧要从他的手中飞出和葬天残碑决一死战。

　　葬天残碑之上的裂痕迅速恢复，也是剧烈的颤抖了起来，碑文光芒闪烁，似乎要从郭奕的手中冲出去。

　　“难道葬天碑和这神斧在远古之时就发生过大战，或者说葬天碑就是被这神斧给劈碎的？”

　　劳牙修罗王手中的神斧实在太过于神异，只要威力足够似乎能够开辟出一座大荒来。

　　郭奕将葬天残碑给收起，背上神龙之翼和孔雀之翼都完全伸展开，冲出了轮回大日，向着浩瀚的星空之中飞去。

　　郭奕的速度是劳牙修罗王的两倍，但是他却并没有用出全部的速度，而是以仅仅之比劳牙修罗王高出一丝的速度飞行，不缓不急的将他给吊在身后。

　　“连创世神斧你都见过了，你还逃得了吗？”劳牙修罗王紧追其后，手中的神斧狂舞，不断的斩出无上斧影，将一路上的星空都给打得支离破碎。

　　郭奕就好像真的是被完全的压制，在前方不停的躲闪，有几次甚至差点被神斧给劈中。越是如此劳牙修罗王便越是兴奋，追着人打的感觉，让他身体之中的血液仿佛都燃烧起来了一般。

　　郭奕若是冒险一拼，也不是没有把握取胜，但是他却不想冒这个险，因为他有更好的办法。

　　……

　　苏娥接到了郭奕的传音飞入了星空之中，站在一颗旋转的行星之上，头上白发三千丈，目光摇视着轮回大日的方向，眼帘之中一连串的爆裂景象映入眼帘，那一道道斧影在星空中横飞，简直惊骇世俗。

　　很快，郭奕便如同一个黑色的小点在她眼中不停的放大，最后也是飞落到了行星之上，和她并肩而立。

　　劳牙修罗王追了上来，手举创世神斧，当空斩来。

　　郭奕和苏娥对视了一眼，两人同时捏动神法，将太极仙印和太极邪印给祭出，一金一赤，一青一紫，两道神印叠加在了一起，上面的色彩顿时化为了黑白双色。

　　两印合一，力量何止叠加了一千倍。

　　“轰！”

　　能够斩破帝兵的创世神斧直接被太极之印给轰飞开了出去，就连劳牙修罗王的右手臂都直接碎裂、脱落，跟着创世神斧一起抛飞。

　　创世神斧飞出去之后，直接斩破了数颗星辰，最后落到了一颗恒星之上，差点将这颗千亿里长的恒星给劈成两半。

　　劳牙修罗王脸色充满了惊骇，知道中了郭奕的请君入瓮之计，转身就逃，郭奕和苏娥联手之后，战力实在太过于骇人，就算大帝都可战，他一个半帝哪是对手，就连创世神斧都顾不上，夺路就逃。

　　“逃得掉吗？”

　　郭奕身上的速度完全展开，飞跃而起，很快就追到了劳牙修罗王的身后，手祭太极之印，打了出去，悬浮在了劳牙修罗王的头顶，将之镇压得不能动弹。

　　苏娥彩衣飘飘，从天而降，手指如锋利的铁爪，就要将劳牙修罗王给撕碎。

　　郭奕却是一把擒住了她的手，道：“现在还不能杀他，我要炼化他，领悟半帝之道。”

　　苏娥眼中的邪光久久不消，将手给收了起来，冷声道：“那就比比看谁先进入半帝之境。”

　　“此话容后再说。”郭奕说着，便是飞跃了出去，落到了远处了一颗恒星之上。

　　那一柄三丈长的巨斧被郭奕给取了回来，入手之后，感觉分外的沉重，仿佛捏着一座山岳一般。

　　斧头并不怎么锋利，而且显得甚是粗糙，甚至都没有开锋！

　　那斧柄之上刻着四个古字，古字的年代实在太过于久远，而且都已经快要被磨平，显得十分的模糊。

　　苏娥从郭奕的手中将神斧给接了过来，细细的辨认着上面的古字，细腻如玉的手指轻轻的摸着上的沟壑，脸上带着惊讶之色，喃喃自语道：“创世第二。”

　　郭奕对于远古之物的了解远不及她，询问道：“什么是创世第二？”

　　“这柄神斧的名字。传闻天地之初，世间一片混沌，清者上浮为天，浊者下沉为地，所谓的天地本为一体，被称为混沌世界，也就是八荒为一体的时候的世界形态。”

　　“混沌世界之初，天地之间并没有万事万物，却孕育出了四大灵长，阴灵长，阳灵长，混灵长，地灵长。四大灵长后来逐渐的生出了意识，拥有了形态，于是就有了他们的名字。”

　　“阴灵长，人身女态，美若仙娥，执掌天地轮回，号：轮回女尊。”

　　“阳灵长，身高九万丈，一气化三清，其中我师父九天巨人就是阳灵长的三大分身中最弱的一个。在远古大战之时，被轮回女尊收服，成为女尊坐下第一战将。另一说，称阳灵长钟情于阴灵长，有意助她一臂之力，于是衍化一分身归顺在她的坐下，助她讨伐天下。”

　　“至于阳灵长最强大的两个分身却是不知所踪，不过有人称很可能就在仙界第九重天之上。”

　　“混灵长，却是一个奇异的存在，身体化为了十二灵，呈现十二种形态，又称十二生肖灵，如天荒龙族的祖龙‘太龙’，西极苍梧海的‘太鱼’、‘太猫’等都是十二生肖灵之一，这些人都是远古极的大人物，远比九重天的仙尊、神尊都要强大，属于禁忌人物之列。”

　　“至于地灵长，也就是修罗族、人族、妖族、兽族的族祖，远古神战就已经消失的至强，他使用的神兵便是创世之斧，创世之斧一共有六柄，曾经将混沌世界一斧劈成了八荒。传闻葬天碑也是被创世之斧合六斧之力给劈碎，葬天剑的第一代主人也是败在了地灵长的手中，生死不知。”

　　“这就是创世之斧六柄中的第二柄，名为创世第二。”

　　这些事迹，已经发生在无尽久远的年代之前，那些远古人物，即便是对于苏娥的前世“倾城仙”而言都是神话人物，只闻其名罢了，甚至这些人是不是真实存在都无法考究。

　　别人当成故事讲给了她，她又当成了故事讲给了郭奕。


第856章   准帝之境

　　郭奕久久的震惊着，手中的这一柄巨斧的来历也太大了，很显然劳牙修罗王根本没有将之的力量发挥出万分之一来，这绝对是超越仙器的神兵。

　　也不知过了多久，郭奕才徐徐的说道：“都只是神话传说而已，天知道是真是假，再说远古神战都已经过去了不知多少万亿年，那什么地灵长很可能都已经陨落，他总不会突然又跳出来，将这神斧给要回去。”

　　“就算他真的跳出来，也不还给他，谁捡到就是谁的。”苏娥道。

　　“说得一点都不错。”郭奕道。

　　将创世第二给收了起来，郭奕又将目光定格在了被镇封的劳牙修罗王的身上，在郭奕看来这可不是一尊修罗王，而是一件天大的补品。

　　郭奕笑着点了点头，道：“《武榜》躯壳已经取到了手，只要我们领悟半帝之境，便是击退修罗一族之日。”

　　苏娥却是对修罗一族没什么兴趣，依旧跟郭奕较劲道：“我若是比你更先突破半帝之境，那么从今之后，你什么是都要听我的。”

　　在苏娥看来修罗一族就算占领了下七荒也跟她没有任何关系，她只想占领郭奕。

　　“好吧！好吧！若是我先比你突破半帝之境，那么从今之后你就什么事都要听我的，包括生娃娃这件大事。”郭奕迁就这她，不想和她太多的争执。

　　苏娥温柔似水的脸蛋之上露出坏坏的笑，道：“那就这么说定了。”

　　……

　　要达到半帝的境界，就必须将五行圣则给合而为一，达到大五行圆满，只有悟透了五行，才可能超脱五行。

　　本来郭奕想要达到这个境界，需要花费大量的时间参悟，少说也要数千年，但是现在却不同，他身据帝秘和阴阳古井，可以夺取别人的修罗成果，一举冲击半帝之境，当然成功的几率并不高。

　　白色的棋子散发出一道道光华，悬浮在郭奕的头顶，降下无边圣则。

　　而阴阳古井也是缓缓的旋转了起来，井中一根黑白双色的藤蔓爬了起来，如游龙一般将劳牙修罗王给捆扎，以灵草为介质，将他身体之中的圣则给道力给吸纳到了自己的身体之中。

　　郭奕体内的力量在急速的攀升，五行的圣则相互凝聚、冲撞、缠绕，想要夺取别人的道基，比夺取人的力量更加的凶险，一不小心就会被人给反夺道基。

　　劳牙修罗王的灵识不灭，以半帝的灵识抗衡郭奕的掠夺，甚至展开反扑。

　　“郭奕小儿，想要夺本王道基，你太嫩了，本王曾修《无极真魔意》灵识可摧山岳，你想夺我道基，我先夺你性命，取你血躯。”

　　劳牙修罗王的身体形成一个虚幻的印象，眉心有法王印记闪动，竟然真的催动了真魔意，化为万千张牙舞爪的触手扑卷了过来。

　　郭奕双手合十，正在全力的调动两股截然不同的圣则之力，将之融汇，哪有向他出手的机会，无奈之下，只好强心一心两用，将太极仙印给祭出，挡住了扑卷过来的真魔意。

　　如此这般郭奕也就将自己置于了更加凶险的地步，一不小心就会灰飞烟灭。

　　考验他意志力的时候到了。

　　劳牙修罗王的攻势越强，郭奕的心也就越沉静，这不仅是在炼身，更是在炼心。

　　五行圣则一一纠缠，相互续连，郭奕总算是松了一口气，猛的睁开了双目，终于可以腾出手来，震杀劳牙修罗王。

　　葬天剑缓缓的升起，无数的剑影围绕其流转，第十三剑诀越发的娴熟，不仅可斩实体，更能斩虚无灵识。

　　“给我死来。”

　　劳牙修罗王带着强烈的不甘，惨呼一声，灵识被郭奕给破去，彻底的消失在了天地之间。

　　斩杀了劳牙修罗王之后，郭奕开始静心进行最后的突破。

　　……

　　阳光明媚，云霄雾齐。

　　苏娥今天的心情很好，身上鹅黄色的锦绣彩衣之上的九只异鸟仿佛都活过来了一般，在风中飞舞。

　　如今已是初春时节，满山尽是翠色，百花绽放，开出万种颜色。

　　她已经出关，身上的气质越发的飘逸，就那么站在地上却仿佛掌握了整个天地，对于修仙者来者没有比突破境界更值得让人开心的了，关键是她比郭奕还要先突破境界。

　　有时候男人只是随口的一句应声，女人却将之看得甚重，她会说愿赌服输，男人可不能输不起。

　　当然男人自然是输不起的！

　　当郭奕出关的时候，一阵香风便是落到了他的面前，抬头望去漫山遍野以是万紫千红、繁花惹人，这一闭关竟然以过去三年。

　　山中的繁花虽美但是却不及眼前的美人的万分之一，苏娥的美，郭奕自然是欣赏得来。

　　闭关一日，如过三年。对于突破半帝之境来说，已经相当快了，很多人为了突破半帝之境，一坐死关就是百万年，等出关之时故人都已经快要死尽。

　　苏娥今天显得格外的美，提前就已经梳妆打扮好了，鹅黄色的彩衣，化着淡粉色的嘴唇，就连眉毛都用香玉石墨勾画得一挑一挑，她似乎早就知道郭奕会在今天出关一般，打扮的甚是艳丽。

　　将郭奕看得有些痴了！

　　“郭奕，你输了。”苏娥轻挑嘴唇，勾着一抹甜笑。

　　郭奕擦了擦嘴边的口水沫子，收回了，赤裸裸的目光，笑道：“何以见得？”

　　郭奕倒也并不在乎被苏娥给鄙视，在他看来，看自己的未婚妻流流口水，不算丢人。

　　“我比你先出关，你自然便是输了，难道想要耍赖不成，愿赌服输，男人可不能输不起。”苏娥杏目含烟，笑不露齿。

　　“说得一点都不错，愿赌服输，不仅男人不能输不起，女人也不能输不起。”郭奕笑道。

　　“你什么意思？”苏娥生出了一股不祥的预感。

　　“你虽然比我先出关，但是你现在的境界是半帝，而我的境界却比你高出一筹，已经达到准帝之境，只差最关键的一步就能成就大帝之位。”郭奕面不改色的道。

　　想要从半帝突破到准帝说难也最是艰难，但是说容易也相当容易，只要触摸到了大帝之纹，炼化帝心就能达到准帝之境。

　　郭奕早在圣人皇境就触摸到了一丝大帝之纹，一直藏于本心之中，一旦突破半帝之境，就能轻易的达到准帝的境界。

　　他现在的境界比苏娥都要高出一筹，自然算是赢了这场赌约。

　　苏娥面露不可置信的神色，将手探到了郭奕的眉心之处，果然感受到了大帝之纹的气息，心头又喜又气，跺了跺脚，道：“不算，我们赌的只是谁先突破半帝之境，又没有说谁先突破准帝之境，这次赌约，就此作罢，不算，不算……”

　　“你想耍赖？”郭奕道。

　　“我是女人自然是可以耍赖的，你能把我怎么样？”苏娥笑道。

　　“我能把你怎么样？”郭奕一边看着苏娥在他面前得瑟，一边自言自语道。

　　“那就这么样！”

　　忽的，哈哈大笑一声，郭奕冲过去便是捉住了苏娥的小蛮腰，将她给直接抗在了肩上，便是向着天下第一道场之中跑去。

　　冲进道场之中，然后一脚将房门给踢开，“嘭”一声又关上。

　　一路上，引来无数人诧异的目光。

　　“妈的，郭淫贼，你他妈猴急个啥？撞了人也不知说声对不起！”

　　莫问被郭奕撞一下，身体宛如陀螺一般在地上连转十几个圈才停了下来，气得骂娘，然后便跟着追了上去。

　　武斩和林星邪等一票人也是好奇不已，围了上来，郭奕的速度实在太快，他们都没有看清郭奕肩上到底扛的是啥？皆是追了上来，想要满足好奇心。

　　青牛一双拳头那么大的牛眼睛中放着光芒，不停的流着口水，道：“根据本尊多年的经验来看，郭淫贼肯定捡到了天地灵宝，要一个人关起门来吃独食。大家冲啊！见者有份，坚决打击吃独食的不良行为。”

　　“对极，对极，郭奕太不厚道了，见者有份，见者有份……”武斩也跟着起哄。

　　一群人就好像打了鸡血一般向着道场之中涌去，都以为郭奕捡到了天材地宝！

　　但是这些人刚是奔到了道场的大门前，便是停了下来，因为那门前站着一个人，一个穿着红衣，抱着铁剑的女人。

　　或者说她就是一柄剑，而且比剑更锋利。

　　当这些人看到拦在面前的姬幽然之后，都同时停了下去，就好像千军万马突然行到了悬崖边上，急速的刹住了身子，生怕姬幽然一件斩过来，就没了脑袋。

　　姬幽然依旧那么的冰冷，没有人看到她不直打哆嗦！

　　“瞎起什么哄，该干嘛干嘛去！”姬幽然居高临下，声音虽然很是平淡，但是却让在场这些神情亢奋之人都宛如掉进了冰谷，浑身都在冒鸡皮疙瘩。

　　众人皆是叹息，心头都是嘀嘀咕咕：“这座冰山难道也遭了郭淫贼的毒手，不然怎会这般的向着他，妈的，郭淫贼真是口味不挑，连姬幽然这种人形冰剑都敢上，也不怕做到了一半，被她一剑斩断了命根子，果然不佩服不行。”

　　“你懂个毛，郭淫贼被称为天下第一淫贼，命根子若是那么容易断，早就已经磨断了。姬幽然的剑虽然锋利，但是天下之间唯一斩不断的就是郭淫贼的命根子，那玩意儿可比战天剑更锋利。”青牛唾沫横飞又是吹嘘了起来，话题越讲越偏，最后竟然讲起了它和三千母牛大战三天三夜的风流韵事，声称：郭奕第一，青牛第二。

　　姬幽然自然是听到了这些人和牛的嘀咕声，脸上越听越阴沉，手中的战天剑都跟着颤抖了起来。

　　听闻剑鸣声，众人一哄而散，青牛跑得便是最快的那一个。

　　“萧长生留下，拟挑战书，三个月后，天下第一道场掌教郭奕在北海之畔，青凤岭下挑战四大修罗王，以定六荒乾坤。”

　　姬幽然知道，当郭奕突破准帝之境，便是反攻修罗一族之时，而最大的障碍便是四大修罗王。

　　次日，战书传出之后，天下轰动！


第857章   四大修罗王

　　地荒通道打开之后，修罗一族横扫六荒，人族众宗门，妖兽各族，皆是人人自危，弱者甘身为奴，强者觅世隐迹。

　　这日，天下第一道场高调宣称，掌教郭奕将于北海之畔，青凤岭下，挑战四大修罗王，战书传出之后，惹来无尽轰动。

　　世人皆传，大反攻的时候到了。

　　这一日，青凤岭下人山人海，妖兽齐聚，就连那些隐世藏匿的老人都走了出来，他们个个气如斗牛，龙行虎步，往日的压抑情绪一扫而尽。

　　这不仅是挑战四大修罗王，更是各族翻身打压修罗一族的时机。

　　北海之滨大淫滔天，一轮赤红丹阳从海平面上升起，将半边天海都给映红。

　　武盟盟主和敬无生都已经从轮回大日归来，两人都是《圣榜》上的先贤，乃人族之泰斗，一经到场，顿时引来无数人的目光。

　　他们两人身上的伤势已经尽愈，显得红光满面、精神抖擞，站在天海交接之处，如两根撑起长空的神柱。

　　经历这一次的大劫，他们已经参悟到了一丝半帝境界的契机，只要假以时日就能沾上帝字边，成就半帝霸主地位。

　　除了他们二人之外，妖族的各大圣妖也是悉数赶来，这些妖修都曾与人类不睦，但是现在却站到了同一战线之上，等打压修罗一族之后，再定六荒局势。

　　只是妖修各族之中圣妖虽众，但是却没有一个如武盟盟主那样级别的存在，所以远远隐藏，躲在云雾之间，不敢处于风头淫尖。

　　不过，就在这时一个生着玄鳞，头顶兽角的不足半米高的小妖大叫道：“大家看，那是七尾神狐前辈，我妖族之圣贤，没想到他老人家也来了。”

　　七尾神狐在《圣榜》之上排名第一，名次比武盟盟主都要高，平时只听其名，不见其人，今日没想到也现身了。

　　郭奕和苏娥身体之中的太极仙印和太极邪印已经被彻底的激活，《圣榜》根本就感应不到他们的存在，可以说已经超脱了“榜”的局限，达到了另一种形式的存在，所以虽然他们的修为在七尾神狐之上，但是却没有排入《圣榜》。

　　一个头发银白的小老头，身体佝偻得宛如趴在地上，行在浩渺的荒原上，他一双干瘪的眼睛的眼角微微的上挑就好像一只狐狸眼睛一般，他后面还拖着七条狐狸尾巴，每一条都有数十米长。

　　他背着双手，脸上满是笑意，虽是人身但是却如一只老狐狸。

　　他身边跟着一个穿着白色小衣的小姑娘，头上披着白绒绒的狐裘，黑溜溜的眼睛四处的瞟着，显得甚是可爱。修长的身材，白皙的凝脂玉肤，还有她后面的那一条毛茸茸的小尾巴，让人很想捏住她的尾巴将她给提起来。

　　当然若是真的有人捏住了她的尾巴，她怕是就要大惊失色大呼救命，因为她只有那么一条尾巴。

　　没错这小女孩便是郭奕曾经认识的那一只小狐狸精“小素”！

　　小素嘴边经常提到的爷爷，就是七尾神狐！

　　七尾神狐一到，那些妖修也是有了底气，纷纷靠了过来，落到青凤岭下。

　　不仅是这样《圣榜》大佬，像南荒的古斯家族，东荒的道教和大贤道家，西荒的天国佛修，北荒的各大圣教等等，凡是有一定名号的仙门都是赶来了。

　　“郭奕竟然公开挑战四大修罗王，看来他真的已经突破准帝之境，想要借助今日一战斩去修罗一族的首脑。”一位胡子花白的老者和身旁的数人议论道。

　　“此事当是不会有错，我一位老友如今在天下第一道场任堂主一职，向我透露郭奕的确是达到了准帝之境，如今下七荒的第一高手非他莫属。”

　　“非也，非也，大家别忘了地荒还有一位修罗皇，若是修罗皇驾临，恐怕就算郭奕也不是其对手。”

　　“你的消息太封闭了，修罗皇想要驾临六荒就必须借助升天台，升天台早已被郭奕带人给推倒，修罗皇就算有无上神通，怕是也鞭长莫及。”

　　“若是如此，那真是大善！”

　　……

　　时至正午时分，依旧不见郭奕和四大修罗王的踪影，众人有些焦急了起来。

　　直到夜幕降临之时，北海之畔传出一阵骚动，一头青牛大摇大摆的从海平面上行来，它前面两只牛蹄卷了起来，整个身子呈直立的模样，干咳了两声，道：“本尊宣布，大家可以解散了，郭奕和四大修罗王之战已经另改它处，不在此地了。”

　　此话一出，所有人都更加的躁动了起来，很显然都不解到底发生了什么事？

　　这时萧长生穿着一身儒衣，也是从海面上踏淫而来，恭恭敬敬的对着这些各宗派的名宿一拜，道：“四大修罗王接到我师尊战书之后，便是向着域外星空逃窜而去，我师尊和师娘已经赶去追杀他们四人，此地已经不是战场。”

　　原来，三个月前，劳牙修罗王的死讯传入四大修罗王的耳中，就将这四人给震惊，接着又是收到了郭奕的战书，他们自然是无人不惧，皆是向着域外星空逃窜而去，想要躲过郭奕的绝杀。

　　星空浩瀚无边，从没有人能够行到其尽头，他们认为只要躲入了星空深处就能逃过一劫。

　　可惜他们却不知，苏娥的精通推算之道，就算他们藏到了地缝之中，都能将他们给找出来。

　　遥远的星空之中，正发生惊天动地的大战，无数星辰被泯灭，一道道空间被撕碎，动荡的宇宙中呈现出无数的空间漩涡，极其震撼人心。

　　这是郭奕达到准帝之境后的第一战！

　　无雨修罗王越战越心惊，他也是修炼了数百万载才达到现在的境界，底蕴和积蓄可谓极其雄厚，但是在郭奕的手中他却只有被动挨打的份，而且看那样子郭奕还没有用出全力。

　　“咻！”

　　一道身高百米的大汉，头顶修罗独角脚踏星辰而来，他手持一根粗壮的战矛，很快就跨越了一片星空杀将了过来。

　　这是被无雨修罗王召唤来的洞庭修罗王！

　　四大修罗王如今乃是一根绳子上的蚂蚱，郭奕既然能够找到无雨修罗王，那么也就能找到其他三人，他们只有联合起来才有一丝生机，不然将会被各个击破。

　　接到无雨修罗王的召唤，洞庭修为王被迫无奈也只能赶来助拳，其他两位修罗王也在赶来的途中。

　　远远相隔，洞庭修罗王便是一矛刺了过来，扎出一片血芒，刺破三颗巨大的星辰，直冲郭奕的后颈。

　　“来得正好。”

　　郭奕自然是早就察觉到了这一矛，豁然转过身，手掌隔着一片星空抓了过去，顿时夺到了战矛的尖上。

　　洞庭修罗王感受到手掌上传来一股不可抗拒的大力，如同要将他的臂膀都给震碎。

　　半帝毕竟是半帝，一身力量了得至极，巨大的左手臂自然的从身体之上脱落，化为一只赤红的冒着淡淡的青色火焰的洪荒古兽，身躯足有万里高，体内充满了爆炸性的力量，一爪拍了出去，顿时将郭奕幻化出的手影给震碎。

　　洞庭修罗王瞬间感觉手臂之上的力量消失无踪，郭奕还想出手，而此时身后的无雨修罗王已经杀将了过来和洞庭修罗王一前一后同时攻出。

　　从始至终苏娥都遥遥远观，根本没有出手的意思。

　　两声长啸从两个方向同时传来，由远至近，声音如同天雷滚动，震得群星乱颤。

　　旭风修罗王和泰岳修罗王也赶到了！

　　两片血色的云彩扑卷了过来，帝威浩浩荡荡，同时包裹了两片天幕，形成两股星空中的血色大墙。

　　这两人一到便是直接出手，一连打出十多种神通，让两个方向之上的上百万颗星辰都燃烧了起来，将整片星空都给映红。

　　百万颗星辰如火雨般飞出，带着帝道轨迹，威力甚是强大。

　　苏娥依旧没有出手，还是静静的站在遥远之处，悬浮在虚空之中，一动不动。

　　“轰！”

　　一股紫色的火淫从郭奕的身体之中冲出，仿佛将整个宇宙都给隔成了两半，火淫扑卷了过去，以着玄火之力，将那百万颗星辰都给烧成了青烟，不断的发出爆破之声。

　　第七变的玄火何等的强大，郭奕达到准帝之境，玄火也跟着成长，威力不在一件帝兵之下。

　　如今四大修罗王分别站在郭奕的一方，每个人都杀气腾腾、战意盎然，东方的无雨修罗王双手提着一柄古朴的半帝神兵大剑，一双大脚踩在虚空，如踩在一片满是涟漪的水面上。

　　西方的洞庭修罗王身高百米，手提战矛，龙行虎步，如一尊怒目金刚。

　　北方的泰岳修罗王盘坐在一旁血雾之上，身上环绕着九道血环，一柄乌光战锤悬在头顶，时沉时浮。

　　南方的旭风修罗王，这人却是一个偏偏美男子，模样和旭风郡主有些相似，而他的确也是旭风郡主的亲哥哥，一身修为深沉莫测，眼睛甚是深邃。

　　四大修罗王都是半帝的修为，仅仅之比郭奕弱上一筹，如今四人联手并不是没有取胜的把握。


第858章   修罗败退

　　四人站在星空中，个个伟岸至极，如同被普通人仰望的神灵。

　　郭奕站在中央负手而立，脸上带着淡淡的笑，在圣人皇的时候就能斩杀半帝，如今达到了准帝之境，就算是四尊半帝站在面前他也能淡然而笑。

　　他之所以没有动杀手，只是他还在练手罢了，如今练手完毕，那就要动手杀人了。

　　葬天剑依旧还是那么的锋利，森寒慑人，但是郭奕这次却又是取出了第二柄剑，斩天剑，斩天剑已经被郭奕彻底的祭炼，威力不在葬天剑之下。

　　两剑悬浮在郭奕的两只手掌之上，锋芒毕露，蕴含古老的剑纹！

　　两柄剑相辅相成，相互旋转，如同两条神龙在相互缠绕，同时穿破长空刺了出去，仅仅只是一个刹那便是将离得最近的洞庭修罗王给洞穿，无边的剑气将百米高的身躯都给绞碎。

　　他手中的战矛都脱手落下，整个人宛如化为了一团血色的烟雾。

　　“呼！”

　　葬天剑中的四千八百尊蕴魂同时扑了上去，疯狂的吞噬，很快就将一尊修罗王都给吞入了腹中。

　　本来半帝已经很难被杀死，但是郭奕却掌握着冤魂这一张王牌，根本不给对手身体重新凝聚的机会，就彻底的将之给炼化。

　　吞噬了一尊半帝之后，四千八百冤魂都同时提升了一个境界，战力成倍的叠加。

　　一招就斩杀了一尊半帝，让另外三尊修罗王有一种完全反应不过的感觉。

　　郭奕怎么会这般的强？就算是准帝也不可能强得这么离谱，三位修罗王的心头打鼓，被震慑得无法言语。

　　就在短短这几个刹那间，双剑再次洞穿了出去，穿透虚空，一竖一横同时斩落，将无雨修罗王给劈成了四段。

　　“轰！”

　　当然他也没有逃脱被怨魂吞噬的下场。

　　电光火石之间，四尊修罗王以去其二，将剩下的旭风修罗王和泰岳修罗王给惊得肝胆俱裂。

　　郭奕不可抗衡！

　　两人心头同时浮现这样的想法，化为两片血云向着两个方向飞去，速度快得吓人，一个眨眼便是跳跃一片星空。即便郭奕的速度远远的超过他们，也不可能同时将两人给追上，然后击杀。

　　就在这时，一直没有动的苏娥动了，她身如采鸟，动如流星，头上白发如丝般抛飞，向着泰岳修罗王追杀了过去。

　　而郭奕微微一犹豫，然后便追向旭风修罗王。

　　旭风修罗王乃是旭风郡主的亲哥哥，虽然也有野心，在旭风郡主的身边更是安插了眼线，但是他毕竟是旭风郡主的亲哥哥，郭奕不会杀他，要生擒他。

　　以郭奕现在的速度，旭风修罗王那是他的对手，很快就被郭奕给追上，手掌之上打出了一道佛光万丈的金色手印来。

　　“大慈悲手！”

　　这手印乃是《六道佛书》上的神通，修炼到了极致可以捏死仙人，威力非同凡响。

　　佛手印如同一片金色的天幕压落了下去，逼得旭风修罗王的身体急速的下沉，眉心之处裂开一道天眼，一道极境的神芒冲入天幕。

　　“轰！”

　　旭风修罗王的天眼爆裂而开，流淌血浓，惨呼一声，身体抛飞了出去，直接撞在了一颗巨大的恒星之上，将恒星都给撞得偏离了轨道。

　　郭奕飞落到这一颗满是赤色火焰的恒星之上，刚是放出了灵识，便察觉到脚下一股危险的气息急速的奔来。

　　“轰！”

　　脚掌狠狠的向着下方一踏，震出一道劲气，顿时将藏匿在下方准备偷袭的旭风修罗王给震得吐出一口鲜血，头顶之上满是鲜血，一个脚印印在头皮之上，将其头盖骨都要震碎。

　　郭奕的手化为了虚影，形成一个淡淡的手印，将旭风修罗王给擒了出来，抓住了他的脖子，将他提得离开了地面，道：“我很想杀了你。”

　　“成王败寇，想杀便给一个痛快。”旭风修罗王的头顶不断的留下血液，在脸上形成一道道血痕，让他原本英俊的脸都显得有些狰狞。

　　郭奕摇了摇头，直接封印了他仙门和圣源，然后扔在了地上，道：“我不会杀你，我会将你送回地荒。”

　　旭风修罗王自然不会认为郭奕会好心的放过他，这其中定然是有原因的。

　　郭奕看出了他心中的困惑，于是又道：“你妹妹旭风雨蒙已经突破大帝之境，成为了地荒新的修罗王，看在她的面子上，我不会杀你。跟我走！”

　　郭奕一把抓起了旭风修罗王，向着北荒飞去，当到达北方的上方的星空之中，苏娥也提着泰岳修罗王的人头踩在虚空之中，如漫步一般的行来。

　　她身上一滴血液也没有沾，十分干净，将手中的人头扔了过来，落到了郭奕的面前。

　　四千八百尊圣人蕴魂冲了上去，直接这颗人头给分食。

　　郭奕望着苏娥的美眸，笑道：“你的动作还真快。”

　　“泰岳修罗王犯了一个男人惯犯的错误，他太自信了，也太看不起女人，这样的男人注定会死在女人的手中，这样的男人也死的最快。”苏娥道。

　　郭奕点了点头道：“我就是因为明白这个道理，虽然才可以活到现在。”

　　苏娥却不这么认为，只是盯了他一眼，道：“你跟他们没什么两样，你能活到现在，那是因为你还没有遇到能够杀死你的那个女人。”

　　郭奕不置可否的一笑，然后便提着旭风修罗王冲入了北荒，向着地荒通道赶去。

　　郭奕从没打算再次前去地荒，因为那里有他即想见又不想见的人，他直接将旭风修罗王给扔进了地荒通道。

　　旭风修罗王如果还算聪明，就不会再来北荒，不然郭奕绝对不会再手下留情。

　　……

　　四大修罗王死的死，擒的擒，整个六荒的修罗一族的战将都如那热锅上的蚂蚁，人族、兽族、妖族的大军还没有反攻，他们自己就已经乱了。

　　人族有武盟盟主、敬无生的带领，引着人族强者四方攻伐，将各自山门重新夺回。妖族也有七尾神狐坐镇，打得修罗一族节节溃败。

　　修罗一族的圣人级别的将军数量虽然不少，但是却抵不过三族的数量众多，很快就死伤过半，皆是向着地荒通道逃窜。

　　郭奕虽然坐镇在地荒通道之畔，但是却也并不将这些逃窜而来的人给击杀。

　　这世上只要有两个人的地方，就会有争斗，就算将修罗一族都给尽数赶回了地荒，人类也会继续的相互争斗、厮杀，这是必然的事。

　　郭奕卓立在高入云端的绝峰之顶，望着眼前不断逃回地荒的战将，心中产生了一种淡漠尘世繁华的明悟，心灵再一次得到了升华。

　　而在地荒通道的另一头，旭风雨蒙身穿皇袍，头戴龙凤冠，也是遥望着那通道口，看着不断逃回来的修罗战将，她脸上没有诅丧，却是浮出了一丝淡淡的笑。

　　连她自己都不懂自己为什么还能笑得出。

　　这一战持续了整整一年零八个月，下七荒各族都元气大伤，到处都是一副山河破败的景象，各族的高手都凋零了大半，能够活下来的人少之又少。

　　修罗一族的战将尽数讨回了地荒，郭奕利用《武榜》躯壳，再次将地荒通道给镇封，半天崖又是升起了一座绝崖来，崖壁上满是《武榜》纹刻。

　　听青牛说莫问又成为了半天崖的主人，每日都盘坐在崖顶修炼，吞云吐雾，显得神异至极，很有那么点隐世高人的样子。

　　有一尊圣人镇守在此，自然是无人再敢轻易的接近半天崖，这里再一次的成为了北荒的禁地。

　　而天下第一道场也从古灵域大世界搬了回来，重新在青峰岭建立山门，广收弟子，前来投靠者络绎不绝，门庭若市。不仅是人族，就连妖族和兽族都有前来拜师。

　　郭奕将掌教之位传给了萧长生，萧长生的修为已经达到了道主王境，做一方掌教是搓搓有余，况且还有林星邪这个半圣级别的师弟辅助，将天下第一道场给发扬光大不在话下。

　　这一夜，青凤岭灯火通明，众人都沉浸在喜悦的气氛之中。

　　郭奕站在最高的那一座山峰之顶，目光远眺长空，似乎是在遥望天上的星辰和圆月，又似乎在思考着什么。

　　身后传来轻轻的脚不上，一阵淡淡的香味传入郭奕的鼻尖。

　　郭奕没有回头，也没有收回目光，只是轻轻的问道：“我现在还不能前去天荒，我还要去做一件事。”

　　“你的事一向都不少，而且和女人脱不了关系。”苏娥也是遥望着天空，她已经离开天荒太久太久，但是她心头却有些害怕了，一回到天荒她便不得不去面对一些她不想面对的事和人。

　　郭奕知道苏娥有心思，但是他却没有问。

　　苏娥也知道郭奕有心事，她也没有问。

　　“我这就去无量岛，等我回来，我们便一起前往天荒。”

　　郭奕答应过雅妃，当六荒平定便去无量岛和她一叙，他虽然不知道雅妃到底是何目的，但是答应了人的话，终究还是要去实现。

　　郭奕飞起，化为一道月下的青虹，消失在了海天尽头。

　　苏娥望着郭奕离去的背影，轻轻的说了一句：“对不起，我要比你先走一步。”

　　说完这话，她便打开天荒之门，飞升长空，飘然的进入了那一扇虚无缥缈的门中，去了遥远的天荒。

　　她不仅是苏娥，更是倾城仙，她到天荒还有她的事要去办，她不想让郭奕知道。


第859章   帝壁之上

　　再次来到无量岛，郭奕的感受又不一样。

　　上一次来的时候，他还只是半圣的境界，而如今已经达到了准帝境界，只差那最关键的一步就达到了大帝之境，长生不死，而这一步却又最是艰辛。

　　无量岛虽然是一座岛屿，但是隐约间似乎又独成一个世界，这也是郭奕达到了现在这个境界才有这样的感觉。

　　“果然有玄虚。”

　　无量岛高手如云，仅仅只是三十六位第一代弟子就强者辈出，其中不乏圣人境的强者，排名靠前的更是深不可测。

　　传闻中最强大的六位长老郭奕上次更是一个也没有见到。

　　修罗一族虽然强势出击，横扫天下，但是却也不敢动无量岛，由此便可以看出无量岛的强大。

　　郭奕刚刚踏到岛上，一个穿着白色道袍的老者也跟着落到了他的不远处。

　　这老者天庭甚高，白发如雪，皮肤宛如婴儿般细腻，有些消瘦，两边脸颊都凹陷了下去，他手中握着一根青丝拂尘，显得仙风道骨。

　　郭奕站在岸上，老者踩在海面上，盈盈的月光落下，照在两人的身上，形成两道一样长短的倒影。

　　老者就站在郭奕的身后，似乎在端详他。

　　郭奕也察觉到了身后传来的异动，知道对方乃是绝顶高手，于是动了争胜好强的心思，想要试探出对方的深浅。

　　脚掌向着地面上轻轻的一踏，顿时将海水给激起，化为九十九道涟漪，向着老者游走而去。

　　而与此同时，老者手中的拂尘也是轻轻的一摇，脚下也是生出了九十九道涟漪。

　　两波涟漪相互冲撞，又相互抵消，最后海面竟然完全的平静了下来，一丝涟漪也没有。

　　旗鼓相当！

　　郭奕也没有想到是这样的结果，在下七荒无帝的情况下，竟然还有人能够跟自己斗得势均力敌，这老道人着实不凡。

　　郭奕这才转过了身来，而当他转过身来的这一刻，老者也是轻轻的跨出了一步，落到了他的面前，两袖道袍轻轻的摇曳，脸上带着赞许的笑意。

　　“不知前辈如何称呼？”郭奕很有理的微微躬身一拜。

　　“记不得了，记不得了，只知道大家都叫我大长老。”老者也是轻轻的向着郭奕作揖道。

　　郭奕心头大震，原来这老者就是无量岛天尊道观的大长老，难怪如此强大。

　　郭奕又是恭敬的一拜！

　　大长老笑道：“你就是郭奕吧！雅妃已经等你多时了，请随老道来吧！”

　　说着，大长老就踩着一片虚云向着那无量岛西边的方向飞去，郭奕也在后面，紧紧的跟随。

　　无量岛的西边就是帝壁的所在，这里不仅是刻录着无数大帝帝道的帝壁，更是一些大帝的安寝之地。

　　帝壁的这一头是历代大帝的刻像，每一个都威武神气，而帝壁的另一头却是万丈深渊传说掉下深渊的人便再也爬不上来，就算大帝都要死在下面。

　　那里是天地之初留下的一道裂痕，能够撕碎世间的一切。

　　而雅妃此时就站在高入云层的帝壁之上，向下可以看见云海翻腾，向上可以窥视今夜的圆月。

　　今晚的月亮很大，也很圆。

　　雅妃身材修长，皮肤在月下散发着淡淡的荧光，身上的月袍穿着一根根银丝，在月下映出水般波纹。

　　雅妃身上的气质最是迷人，可以让天下任何一个男人为之而心动，郭奕也不例外。

　　大长老将郭奕带过来，他便离去，看也没有看雅妃一眼，很显然这个老道是一个识趣的人。

　　当然郭奕也怀疑大长老是不敢看雅妃，因为只要看了她一眼的人，就永远都无法将她给忘掉，一个道士若是忘不了一个女人，那的确是一件相当可怕的事。

　　郭奕也是飞到了帝壁之上，这里就好像一座大山的顶部，很高，很险，而且风很大，吹得人凉飕飕的。

　　郭奕沿着陡峭的石壁，缓缓的向她行去，站在了她三丈开外停了下来。

　　雅妃收回了目光，盯在了郭奕的身上，脸上带着一丝温柔的笑，道：“你来了，我就知道你是一个守信的人。”

　　两人曾经发生过亲密的关系，若是一般人此时都已经尴尬，但是他们却不会。

　　郭奕也是抱之一微笑，道：“我只是有些事还没有弄懂，也有些事想要请教你。”

　　雅妃轻轻的抱了抱双肩，似乎感觉到有些冷寒！

　　郭奕有些不解，达到雅妃哪有的修为，为何还会感觉到冷？

　　他细细的将雅妃给观察了一遍，整个人都怔住，有些不敢相信自己的眼睛，道：“你的修为……”

　　雅妃脸上的笑依旧那么的迷人，但是却带着几分的苦涩，道：“三年前就已经尽废。”

　　“谁做的？”郭奕忍不住向前行出了两步。

　　“天下间男人都巴不得将我捧在手心捂着、暖着，而天下间的女人却都巴不得我早点死，能够废了我修为，而又不杀我的人，天下间只有一个，你能猜出她是谁吗？”雅妃道。

　　郭奕叹道：“你自己废了自己的修为，这又是何苦呢？”

　　那寒风越发的凄冷，冻得人皮肤发疼，雅妃的宛如红色美玉的嘴唇轻轻的颤抖着，道：“郭奕，我感觉好冷，你能抱住我吗？”

　　说实话郭奕心头不断的叫自己千万不能答应她，因为这女人一旦将她给抱住，就再也不想松手，但是他还是毅然的走了过去，将雅妃给轻轻的拥在了怀里。

　　宛如拥这一团柔软而香喷喷的美玉。

　　两人坐在了帝壁之上，郭奕利用身上的劲气，化为了一层淡淡的罩子，将外面的寒风给阻隔。

　　但是雅妃还是感觉很冷，紧紧的将螓首伏在郭奕的怀中，娇躯轻轻的颤抖着。

　　郭奕轻轻的搂着她的细腰，又是点燃了一团玄火，想要给她取暖。

　　但是无论玄火的温度有多高，她却依旧没有暖和起来。

　　“没用的，我的心冷了，连血液也是冷的，就算是被人给捂着、搂着，也是暖不起来。”雅妃又是向着郭奕的怀中挤了挤，将他搂着更紧了。

　　郭奕道：“我其实一直都有一个问题想要问你，哑姑娘是那么的善良，而她被复活之后，心为何会变得那么的狠？”

　　雅妃便是那个被北荒大帝复活的哑姑娘。

　　雅妃笑道：“一个女人的心若是足够的狠毒，那么便说明她心中有着一个极其痛恨的人。我知道你不是想问我痛恨谁，而是想知道你那两个小未婚妻在痛恨谁？”

　　雅妃将人的确看得很透。

　　郭奕的确是想要知道，苏娥和云仙儿为何会那么的狠毒，无论是对任何人都是那般心狠手辣。云仙儿还好说，她痛恨的人是郭奕，她即爱郭奕，又恨郭奕，爱和恨一样的深。

　　因为恨郭奕，所以她才变得凶狠毒辣，现在的她和郭奕第一次遇到的她完全是两个人。

　　但是苏娥却绝对不会痛恨郭奕，那么她心头又是在痛恨着谁？以至于让她变得和云仙儿一样的狠？

　　这种恨意或许并不是来至男女感情，也可能来至亲情，师徒之情，甚至是深仇大恨的敌人。

　　郭奕对苏娥的了解已经无以复加，但是对她的前世“倾城仙”却半分了解也没有，难道是和她的前世有关？

　　郭奕眉头深锁，又是问道：“那要如何才能让一个女人变得不是那么的心狠手辣？”

　　雅妃的身体变得越发的冰冷，整个人仿佛都要缩进郭奕的怀里，笑着摇了摇头，道：“你要明白一个道理，想要一个女人变坏容易，但是想要一个女人变好却难上加难。”

　　郭奕默然的叹息，雅妃说得没错，但是他却坚信，云仙儿和苏娥都不是真正的坏女人，她们心中也不仅仅只有恨意。

　　郭奕轻轻的抚摸着雅妃的背上的衣衫，道：“你曾经真正的爱过一个人吗？”

　　听闻这话，雅妃陷入了深深的回忆之中，然后点了点头，又摇了摇头，道：“哑姑娘曾经爱过一个利用她的男人，而雅妃则从没有爱过任何人，郭奕，你知道吗，你曾经吸引过我，但是也仅仅只是这般而已，我注定是一个该死的人。”

　　听闻这话，郭奕心中的那一股男子汉的气概似乎被调动了起来，想要细心的呵护怀中的这个女人，道：“那也不一定，这世上本来就没有绝对的对与错，谁都没有资格去判定别人是生是死，其实你依旧可以好好的活着，我会保护你的。再给自己一次机会？”

　　雅妃的眼中生出一丝希望的神彩，但是很快又变成了失望，摇了摇头道：“人生是不可能再来一次的！郭奕，你走好自己的路，我只是一个内心丑陋的女人，配不上你，也没资格享受你的呵护。”

　　说完这话，她便突然从郭奕的怀中站起，然后直接跳下了帝壁后面的那一座悬崖，崖下便是足以将大帝都给撕碎的天地裂痕。

　　郭奕一惊，虽然早知雅妃心中已经谋生了死意，但是却没有想到她会这般的突然。

　　郭奕没有丝毫的犹豫，便也是跟着跳了下去。


第十二卷 天荒


第860章   初临天荒

　　崖下风急，锋利的罡劲割得人满身都是伤痕。

　　郭奕从来都没有现在这般的心痛过，他终究没有将雅妃给救上来，眼睁睁的看着她落入了无尽的深渊，离自己越来越远……

　　重新飞落到高高的帝壁之上，郭奕手中捏着一块白色的纱巾，那是他最后从雅妃身上抓下来的，抓住了纱巾，却没有抓住她的人。

　　“何苦呢！”郭奕喃喃自语道。

　　雅妃一直都活在痛苦和仇恨之中，废尽自己一身的修为，又花费了三年的时间最终才决定自我解脱。

　　带着仇恨而生，又带着仇恨而去，这天地间最后仅仅只留下一块洁白的纱巾，多年后或许便再也没有人记得当年都着这么一个风华绝代的女子。

　　无论怎么说，她得到了解脱，郭奕也在为她而高兴，人死之后或许并不意味着生命的终结，也许将是另一个开始。

　　站在帝壁之上，久久的出神，郭奕心中的明悟越来越深，对人生的思考也越来越透。

　　也不知过去了多久，大长老也是站在了帝壁之上，徐徐的道：“伴随着雅妃的离世，哑姑娘和北荒大帝的故事到现在终于完全的落幕，郭奕，你只是他们之间的一个过客，将这一切都当成另一种历练，或许心头也就不会那么难受了。”

　　郭奕缓缓的点了点头道：“我只是在想一个问题，绕了这么大一圈，他们之间到底谁对谁错？”

　　“这世上本没有对与错，也没有绝对的好人与坏人，郭奕，你自己不也是如此？”大长老笑容可掬的道。

　　郭奕不禁失笑，摇了摇头，然后看了看手中的这一块白色的纱巾，将青石棺材给拿了出来，将这一块白色的纱巾装了进去，接着将棺材盖给盖上。

　　无量岛主早就说过，郭奕只是那一个给雅妃收尸的人，郭奕当时问他，“那又是谁杀了雅妃？”

　　无量岛主不答！

　　郭奕现在终于明白，原来杀了雅妃的人不是别人，而是她自己。

　　青石棺材葬不了人，便是葬着这一块纱巾！

　　挖出一个坑，葬下一口棺，让所有的一切都随风而逝。

　　当做完了这一切，郭奕站在雅妃的墓碑前，深深的作了一揖，大长老也是跟着躬身一拜。

　　“一切总算是结束了。”郭奕如此的说道。

　　“不，一切才刚刚开始！”大长老伸出了手掌，掌心生出一团波纹来，又一口青石棺材浮了出来，递到了郭奕的手中。

　　郭奕真心不想再碰棺材，但是却总是有人将棺材不断的抵到他的手中，就好像真的应了那句话，既然成为了葬天剑的主人，就要好好的做一个收尸人。

　　收尸，又葬尸！

　　“这又是葬谁的棺材？”郭奕已经感觉到麻木。

　　大长老道：“这口棺材乃是岛主离去之前交给我的，要我转交给你，他说……这是装你自己的。”

　　郭奕心头微微的一颤，道：“装我自己？”

　　大长老点了点头，道：“每个人都有死的那一天，提前给自己准备一口棺材那叫未雨绸缪，别人帮你准备了一口棺材，那叫关心你，免得到时被抛尸荒野。”

　　郭奕苦笑不已，道：“哪还要多谢岛主的关心，这口棺材我就收下了。”

　　曾经那一个老妪也说过自己会再死一次，而如今又收到了无量岛主的棺材，看来自己真的还要死一次。

　　这一次死了，也不知还能不能再活过来！

　　这口青石棺材也是用帝壁之上的石材打磨而成，郭奕将之收了起来，或许将来真的用得上也说不定。

　　离开了无量岛，郭奕的心情才慢慢好了起来，如今终于可以去天荒了，娘亲、大哥、奶奶，都在天荒，郭奕打算先回郭家，如今他的心已经不在下七荒了。

　　但是当他回到天下第一道场的时候，却得知苏娥已经提前去了天荒这个消息。

　　“她果然有事瞒着我。”郭奕自言自语道。

　　姬幽然站在郭奕的身侧，脸色冰冷，满是寒霜，随时都如别人欠了她不少的钱一般。

　　郭奕盯了她一眼，道：“你不跟我一起前往天荒？”

　　“不去……暂时不去了，等我突破大帝之境再去吧！”姬幽然脸色有些不自然。

　　郭奕算是明白过来了，姬幽然定然是害怕去了天荒之后，郭奕的娘又要逼她和郭奕生娃娃，所以她宁愿留在北荒，也不敢前往天荒。

　　“郭淫贼，本尊要去天荒，对于天荒，本尊太熟悉不过了，哪里美女最漂亮，哪里灵宝最多，我都一一知晓，若是带上我，你就赚大发了。”青牛连滚带爬的冲了过来，口中唾沫横飞，将自己说成了天荒万事通。

　　郭奕笑道：“那你不等你天下第一毒丹成熟了？”

　　“既然被称为天下第一毒丹，那自然是可以将神灵都给毒死，哪那么容易成熟，少说还要等上百年，不急，不急……”青牛说道。

　　两道小巧的人影从天空之外飞来，小凤凤和小瑶瑶也是叽叽喳喳的叫个不停，要和郭奕一起前去天荒。

　　于是乎郭奕便牵着一头青牛，牛背上还骑着两个小姑娘，打开了天荒之门，一起飞跃了进去。

　　天荒凌驾于七荒之上，又位于仙界九重天之下。

　　这是一个无边广阔的世界，没有人走到过天荒的尽头。这是一个强者入云的世界，就连大帝和仙人境界的至强也时有出现，若是论大帝和仙人的数量，其实天荒丝毫都不比九重天少。

　　九重天只是仙人和大帝的聚集地，但是天荒才是强者真正的逐鹿之地。

　　这是一个全新的世界，地面上满是奇珍异宝，就连最寻常的杂草拿到下七荒去都是可以入药的灵草。

　　血色的灵芝足有磨盘那么大，通灵的雪参满地都在跑，那远处的古朴的大树之上还结着一个个朱红的果子，散发着怡人的香味，传遍数万里。

　　一道闪电从长空劈落了下来，顿时惊得一群赤红色的灵鸟冲飞而起，远远的躲开，没入了远处的丛林间。

　　“妈的，本尊终于又回到天荒了，牛妈，我回来了。”青牛从闪电之中狂奔了出来，将地面上的那些仙草灵药都给踩碎了一地。

　　坐在它背上的小凤凤和小瑶瑶被震得摇头晃脑，又是将它给锤了一顿，它才安分了下来。

　　郭奕也是从闪电之中走出，目光仔细的打量着周围的一切，这个世界的天空显得异常的高，云层与大地离得很远很远。

　　空气中流动的灵气似乎也发生了质变，变得更加的精纯浓厚，是下七荒的百倍以上，这也就是下七荒的修士口中所言的仙灵之气。

　　郭奕就那么站在地面上，都能清晰的感觉到仙灵之气在往自己的身体之中涌动，让人神清气爽，八脉舒怡。

　　郭奕一掌向着地面打去！

　　“轰！”

　　一块丈高的石头炸裂开，化为了碎块。

　　郭奕微微的一怔，自己这一掌若是在下七荒足以拍碎一颗星辰，但是来到了天荒却仅仅只能拍碎一块石头。

　　“郭淫贼，一看就知道你没见过世面，天荒凌驾于七荒之上，物质的密度远超下七荒，你能一掌拍碎一块石头已经很不错了，算是一个高手。你要知道一些圣人初来天荒，简直跟普通人没什么两样，只能沦为那些天荒仙门的奴仆。”青牛笑道。

　　天荒又被称为“天界”，与九重天的“仙界”相并立，圣人都是最弱的存在。

　　圣人的第一个境界在天荒只能算是奴仆，数量也是最众多的，很多人都无法突破圣人第二个境界这个坎。

　　圣人的第二个境界到第四个境界的人，也是没有什么地位的，运气好可以成为一方小仙门的外门传人，但是运气不好只会被邪修或者魔修抓去炼制禁器。

　　只有境界达到了圣人皇境，才算是拥有了一定的地位，可以在一方偏僻之地的小地方稍有名气。

　　达到半帝的境界，已经可以算得上强者了，可以成为小地方的一方霸主。

　　若是能够达到大帝之境，那么无论走到哪都是强者，可以开宗立派，成为一方仙门之主，当然也可以加入一些古老的仙门，成为里面的长老级人物。

　　总之一句话，天荒也是一个弱肉强食的世界，只有修为足够的强，才能获得足够高的地位。

　　天荒是很少建立城池的，也没有国家这种说法，统领一方的不是强大的仙门，就是古老的家族，而要建立一个仙门或者家族，至少都需要一名大帝级别的强者坐镇。

　　青牛对天荒的确非常的了解，很快就知道了他们现在所处的是什么位置。

　　“这里……乃是天荒东部，如果本尊没有猜错这里应该乃是缘尽山的地界，妈的，听说缘尽山的主人乃是一尊古仙人，在天荒的东部小有名气，山中有古仙孕育的仙宝，郭淫贼要不你去将之给偷出来？反正你是郭家的子弟他们就算逮着了你，也不敢把你怎么样，不偷白不偷。”青牛又开始出馊主意。

　　“到仙人的府上偷东西，这个主意不错，要不我给你望风，你去？”

　　郭奕一脚踢在了青牛的肚皮上，顿时让它浑身都是一颤。


第861章   雪天岚

　　来到天荒之后，诸事新奇，灵物满地都在跑，就连路边的一些石头说不定都已经修炼成精，当人走近便拔腿就跑。

　　除了大帝级别的存在，别的修士根本就没有离地飞空的能力，换句话说，能够飞天遁地的人，至少都是大帝的级别。当然郭奕除外，他身具神龙之翼和孔雀之翼也是可以勉强离地飞天。

　　这已经是第七天了，郭奕也不知赶了多远的路，只知道青牛说郭家位于天荒南部，与此地相隔无尽远，以他们现在的速度需要七百四十多年才能赶到。

　　听到这话，郭奕便差点当场吐血。

　　这七天来，他们一个人影也没有看到，天荒地广人稀，而且绝大多数都在隐世修炼，出来走动之人少之又少。

　　“轰！”

　　天边一道神雷席卷而过，有无数的电蛇穿梭在藏青色的天幕之上，隐约间可见一只巨鸟扑扇着万丈巨翼从地面上扶摇而起。

　　其翼若垂天之云，其身如一只青色大鱼，开口一鸣，顿时漫天神电。

　　这巨鸟的背上似乎站着一个青衣男子，背上背着一根青笛，羽衣飘飘，如那谪仙人一般，看得人心驰神往。

　　“我靠，居然以鲲鹏为坐骑，这男人好生的了得，至少都是一尊大帝。郭淫贼，快上，干掉这小子，我们若是能够乘坐鲲鹏，想要去郭家也就只需要几个月的时间。”青牛又开始出馊主意。

　　鲲鹏也是上古神兽之一，速度可以和神龙比肩，比之郭奕现在都要快得多。

　　而且眼前这一只鲲鹏威势甚是骇人，浩荡的帝威震慑而出，简直让人无法站立，郭奕心中暗自做出推算，就算以自己现在的修为若是和这一只鲲鹏对上，那也是完败之局。

　　一尊大帝级别的高人，加上一只大帝级别的鲲鹏，这在天荒都算是少见的组合，绝对是一方的霸主。

　　郭奕干笑了两声，道：“和一尊大帝抢坐骑很好玩吗？”

　　“那你说咋办？”青牛道。

　　郭奕望着那腾飞而起的青衣男子，背后的神龙之翼和孔雀之翼同时伸展而开，两对羽翼轻摇，追飞了上去。

　　那身穿青衣的男人似乎也察觉到了有人接近，鲲鹏停了下来，他缓缓的转过了身来，一双清澈而满是灵芒的眼睛盯了过去。

　　这是一个甚是英俊的男子，身高和郭奕相仿，脖颈修长，儒雅绅士，每一个简单的动作都显得高深莫测，有着一股风轻云淡的感觉。

　　他并没有因为郭奕的贸然接近而产生敌意，反而生出了一丝友好的笑意。

　　郭奕远远的便停了下来，拱手一拜，道：“在下郭奕，不知可否和兄台交个朋友。”

　　雪天岚也是拱手还礼，显得甚是知书达理，笑道：“原来是郭道友，在下雪天岚，平生最喜欢交朋友，兄台有何事？”

　　雪天岚见郭奕能离地飞天，以为他也是大帝之境的高手，所以也就和他平辈论交，当然以雪天岚的修养就算郭奕只是一个圣人，只要臭味相投，他也不惜交这个朋友。

　　雪天岚细细的端详着郭奕，越看越觉得面善，有一种在什么地方见到过的感觉，但是他却又可以确定自己曾经绝对没有见过郭奕。

　　郭奕没想到雪天岚竟然这般的好说话，心头暗想道，能够修到大帝的境界的人心境果然不一般，没有一个是心胸狭窄之辈。

　　雪天岚的耐心极好，但是他身下的鲲鹏却没那么好的耐心，长鸣一声，便又是激起漫天的神电，大风呼啸，惊天动地。

　　郭奕道：“若是雪兄方便，可否借这鲲鹏送在下去一个地方？”

　　“何地？”雪天岚似乎觉得这并不算什么大事。

　　“天荒南部。”郭奕并没有直接告诉对方要去郭家，毕竟郭家在天荒的名气实在太大，树大也招风，天知道这位雪天岚和郭家是不是有仇，若是真的是仇家，郭奕这还不是主动的送上门来。

　　逢人只说三分话，未可全抛一片心。即便雪天岚现在如何的洒脱友好，但是防人之心依旧不可无。

　　雪天岚道：“哈哈！正好我听闻失踪多年的妹子回到天荒，要去天荒南部看看她，倒也顺路。”

　　“那真是太巧了，我们现在就出发吧！”郭奕大喜。

　　“现在却是不行，我听闻琅嬛仙尊近日从九重天下来，在缘尽山讲道，周遭各路大帝都已经赶去缘尽山，若是能够听琅嬛仙尊讲道一日，那可便胜过自己苦修十万年，这个千载难逢的机会，自然是不能错过的。郭兄年纪轻轻就有如此的好修为，不妨也一路前去听仙尊讲道，这个机会可万万不能错过，琅嬛仙尊地位崇高可不是随时都会来天荒的。”

　　雪天岚脸上带着无尽的向往之色，很显然对琅嬛仙尊充满了敬意。

　　郭奕心头也有几分意动，如今达到了准帝之境，但是却久久也无法突破最后一步。达到了一个瓶颈，就连帝秘也不能让他有丝毫的进步。

　　或许去听了琅嬛仙尊讲道，真的能够有所开悟也不一定，反正也不急在一时，去多见一见仙尊级别的大人物也是一件好事。

　　……

　　青牛趴在鲲鹏的背上闲的蛋疼，不停打滚，不时还拿牛蹄踢了踢鲲鹏的背，然后被鲲鹏引来雷电劈得鬼叫。

　　鲲鹏的身躯巨大，万里长宽，小凤凤和小瑶瑶坐在它的头上，唠着只有几岁的小孩子才能听得懂的嗑。小瑶瑶显得很是安静，小小的手中抱着一个比她脑袋打上几杯的酒坛子，有一口没一口的喝着，就好像经历过无尽沧桑的酒徒。

　　鲲鹏的速度奇快无比，地面上也时见有修士过道，但是看到天幕之上的鲲鹏之后都是远远的躲开，他们知道这上面定然有了不得的大人物。

　　郭奕和雪天岚席地而坐，享受着徐徐吹过的清风，谈笑风生，把酒言欢，就如那“朝游北海西苍梧”的仙人一般。

　　“琅嬛仙尊此次讲道历时三天，凡是被她看中的人，都可以向她请教一个问题，这可是一次绝佳的机会，郭兄你想好问她什么问题了吗？”雪天岚依旧矜持的盘坐在地，但是那一双眼睛却已经暴露了他心中的激动之色。

　　能够让一尊大帝都为之神往，看来这位琅嬛仙尊的确是一位了不得大人物。

　　郭奕淡淡的点了点头，笑道：“看来雪兄也已经想好了问她什么修道疑惑了？”

　　雪天岚也是点头一笑，道：“我曾经见过琅嬛仙尊一面，那已经是三千八百亿年前的事了，当时惊为天人，虽然已经过去了这么长的岁月，但是却依旧无法忘怀。她是灵霄仙子的四大弟子之一，超脱尘俗，清新雅致让人痴迷。”

　　说着雪天岚便是将背上的玉笛给取了下来，兴致极佳，吹出了一首悠扬的动人之曲，听在耳畔宛如天音仙乐。

　　雪天岚在音律之上的造诣甚高，将人给引入了一个曼妙的极乐世界之中。

　　那扶摇着羽翼的鲲鹏听到笛声也是欢快的长鸣，飞得越发的快了。

　　郭奕眉毛微微的一挑，忙是强行打断了雪天岚的笛声，问道：“你说琅嬛仙尊乃是谁的弟子？灵霄仙子？”

　　郭奕又一次的听到了灵霄仙子的名号，虽然他心头告诫自己此灵霄仙子根本不可能是白曦儿，但是听到灵霄仙子的名讳之后，依旧忍不住询问。

　　雪天岚玉笛横放，笑道：“灵霄仙子那可是九重天的七大至尊之一，坐下有四位弟子，琅嬛仙尊便是其中之一，郭兄切莫被灵霄仙子的大名给吓住了，我等凡夫能够见到她的弟子一面，已经是三生修来的福分。”

　　郭奕知道自己刚才太过于失态，于是便抱之以歉意的微笑。

　　雪天岚道：“其实说来也奇怪，本来灵霄仙子一直都居住在九重天之上，从不过问世间之事，仙心飘渺，不沾世俗，被称为世间最不食人间烟火的奇女子。可是近年来，灵霄仙子却将自己坐下的四大弟子都给派遣到了天荒，四处讲道，游走各方，简直是怪异之极。难道仙子是静极思动了？”

　　“静极思动个屁，根据本尊对她的了解，她是思春了。”青牛甩着尾巴跑了过来。

　　听闻这话，一直都风轻云淡的雪天岚脸色顿时变得难看了起来，隐隐之中竟是生出了怒色。

　　这也是很自然的事，连灵霄仙子的弟子在他心头都是仰慕的存在，更别说仙心道骨的灵霄仙子，青牛这厮竟然敢亵渎仙子，若不是看在郭奕的情面上，他此时已经将青牛给一巴掌拍死。

　　气氛顿时变得有些紧张了起来，郭奕打了一个哈哈，道：“这牛真是胡言乱语，竟然敢亵渎仙子，简直胆大妄为，雪兄可别跟一条畜生一般见识才是。”

　　“妈的！本尊说的句句实话，郭淫贼，你竟然敢骂我畜生……本尊要将你们之间的龌龊之事公布天下，什么狗屁仙子，不过只是……妈的，再打一下试试……还真打……”

　　青牛惨呼一声，已经被郭奕擒住了牛角，直接扔飞了出去，落到了鲲鹏之下。

　　郭奕这也是不得已而为之，这死牛太口无遮拦了，若是再让它说下去，定然逃不过被雪天岚打杀的结局，还不如直接将它给扔下鲲鹏，还可保它一命。

　　这牛精明狡诈，而且对天荒甚是熟悉，郭奕倒也不怕它会被凶兽给叼走了。


第862章   大帝的四个等级

　　鲲鹏的速度极快，很快就没了青牛的踪影。

　　郭奕对着雪天岚淡淡的一笑：“灵霄仙子自然是亵渎不得，在下其实和雪兄一般也是对仙子仰慕至极，敬为天人。”

　　雪天岚很快就将心中的不快的放下，又和郭奕谈笑风生了起来，没有丝毫的间隙。

　　鲲鹏足足飞行了大半天，才飞到缘尽山。

　　缘尽山在天荒的东部也算是一座大型的修仙门派，其掌教乃是远古仙人，也是大神通者，曾经斩过神龙，灭过凶魔，威名赫赫，号“无缘仙尊”。

　　凡是超越了大帝，达到了仙人境，都可以封号“仙尊”。

　　仙尊在天荒有着至高无上的地位，大帝也要听其号令。

　　当然同样是仙尊，无缘仙尊却远远不能与琅嬛仙尊相比拟，无论是地位很是修为都是天差地别。

　　郭奕和雪天岚从鲲鹏之上飞落到山脚下，要徒步登山，以示对缘尽山的尊重。

　　仙尊的境界离郭奕现在实在太过于遥远，想要达到那一步也不知还要等到何年何月。雪天岚在大帝之境已经修炼了三千多亿年也没有达到仙尊境，由此便可以看出，想要成为仙尊的艰难。

　　别说仙尊，就是大帝之境如今都将郭奕给死死的挡在门外，若是不能够顿悟，怕是还得花上数万年苦修，这还是快的情况之下所需要花费的时间。

　　琅嬛仙尊讲道吸引了无数的强者前来旁听，不仅是大帝，就连半帝和准帝都来了不少。

　　这些人都是缘尽山一代的最强大的修士，都想一日悟道，冲破现有的瓶颈。

　　通往缘尽山的古道石梯足有十万阶，每一阶石梯都有丈宽，宛如一块方形石台。

　　每一阶石梯之上都盘坐着一位修士，一眼望去宛如一条由人连成了长蛇，直通山顶。

　　离山顶最远的修士，一般都只是圣人皇的境界，这些人修为太低，只能盘坐在山下。

　　当向着山顶行了六万阶的时候，眼前盘坐的修士已经全部都是半帝的境界，这些人平日里都是一方的强者，而如今却聚集在此，一个个沉默不言，很是安静。

　　当行到九万阶的时候，眼前的修士便全部都达到准帝之境，一个个身体之中都流转着大帝之纹，若是放在下七荒每一个都可以作为一荒霸主。

　　郭奕心惊不已，一位仙尊讲道竟然能够吸引来数万名半帝和准帝，而且这还仅仅只是缘尽山一代的修士而已，天荒果然是一个强者如云之地。

　　又是继续向着山顶行去，很快便是登上了十万石阶，眼前豁然出现一座古老的殿宇，周遭有仙鹤齐飞，神龙遨游，一道道星辉直冲青冥。

　　郭奕眼前生出万千幻想，有一种看不真切的感觉，知道是进入了仙家福地，被这里的仙灵之气给阻挡了双目。

　　所谓凡夫不识仙，便是这个意思。

　　没有达到一定的境界，是根本不能看到仙人的踪影，甚至连仙人所居住的地方也是看不到。

　　世人之所以不相信仙的存在，那是因为仙已经是另一种生命形态，以肉眼凡胎根本就看不到他们。除非仙人显化出具象，他们才能看到仙人的模样。

　　只有达到了大帝之境，才能真正的看清仙人的本尊。

　　郭奕现在虽然乃是准帝之境，但是将太极仙印给运转起来之后，也能勉强看清周围的一切，与一般的大帝并没有两样。

　　“暂住，未达帝境，不能进入紫霄殿，只能在石阶之上旁听。”一个穿着杏黄道袍的中年人将郭奕给拦住，这中年人手中举着一面石镜，足有脸盆那么大，表面虽然粗糙，但是却射出一道淡黄色的光华，打在了郭奕的身上，照射在郭奕的心脏之处。

　　达到帝境的标志便是修炼成帝心，郭奕现在帝心未结，或许大帝都看不出他的修为，但是却瞒不过帝皇境。

　　这中年男子乃是缘尽山的一名执法长老，名叫陈观，生的甚是凶厉，就算仅仅只是坐在那里，都能吓得小孩子哇哇大哭。

　　雪天岚自然早已知晓郭奕并没有达到大帝之境，此时倒也为难了起来，若是郭奕不能进入紫霄殿听琅嬛仙子讲道，那么他也只有陪郭奕退到石阶之上旁听。

　　郭奕自然是不会让雪天岚为难，毕竟雪天岚对琅嬛仙尊的倾慕之心他早已看出，等了三千多亿年都不忘，便可以看出雪天岚的痴心。

　　当然要郭奕退回石阶之上旁听，那是更不可能的。

　　“谁规定只有大帝才能进入紫霄殿，琅嬛仙尊吗？若是琅嬛仙尊是如此区分贵贱的，那真是瞎了我的一双眼睛，亏我还那么对她崇敬有加。”郭奕不缓不急的说道。

　　陈观将帝皇镜给收进衣袖之中，听闻郭奕这话，顿时头发直立而起，怒火万丈：“小子，不知道便别瞎说，琅嬛仙尊平等看待众生，乃灵霄仙子之高足，岂会是一个浅薄之人。之所以不让你进入紫霄殿，那是怕你修为太低，被仙尊身上的气势压迫得站不稳脚趴在了地上。”

　　他说的倒也句句实话，仅仅只是大帝自然流露出的劲气都能压得道主跪伏在地，而仙尊更是比大帝强大无数倍，若是一旦开始讲道，身体之中的仙气便无法完全收敛，没有达到大帝境的修士若是离得太近，很可能会被这一股力量给活活挤压死。

　　郭奕反是笑道：“原来如此，原来如此，这便不劳阁下费心了，郭某人还不至于这般的不济，虽然不是大帝境，但是却绝对不输于一般的大帝境修士。”

　　郭奕对自己现在的实力很有信心，但是听在别人的耳朵里却是另一番感觉，认为他实在太狂妄了，就连雪天岚都觉得郭奕言语太过了。

　　准帝和大帝虽然只有一字之差，但是实力却是一个天上，一个地下，就算是十尊准帝也绝对不是大帝的对手。

　　雪天岚低声道：“郭兄不要逞一时之气，要不我和你一起退回石阶之上旁听便是。”

　　郭奕却是固执的罢了罢手，道：“那怎么行，你是专程来看琅嬛仙尊，岂能因为我而与她失之交臂，难道雪兄还要再等个三千亿年？”

　　陈观见郭奕实在太过于固执，怕因此而惊扰了紫霞殿中的琅嬛仙尊，于是怒目而道：“小子，既然你这般的自信，可敢与我一战，你若能够在我手中走过三招，我便放你进去便是。”

　　陈观乃是缘尽山的大人物，已经跟随无缘仙尊修炼了上亿年，早已达到了“黄帝”之境。

　　大帝又被分为四个境界，或者说是四个等级。

　　因为大帝其实只有一个境界，只是根据每一位修士的天资不同，突破到大帝之境后实力也是不相同的。

　　比如两个同时突破到大帝之境的修士，他们的实力或许会相差一万倍，之所以会出现这种情况，那便取决于自身对帝境的领悟有多深和天资的高低。

　　于是人们就将大帝之境根据“四象”划分为了四个等级。

　　天资差的人，对大帝之境领悟不够透彻之人，便是帝境中最弱的那一等，被称为“黄帝”。

　　而天资略高之人，对大帝之境领悟也足够的透彻之人，那么突破大帝之境后，修为便远超一般大帝，被称为“玄帝”。

　　而天资绝顶，对大帝之境的领悟都极其透彻之人，一旦突破大帝之境，那么在大帝之中便是超级强者，这种人一万个大帝之中都出不了一个，被称为“地帝”。

　　而那些亿万年才出一个的逆天才俊，诸如八荒五帝那样的存在，一旦突破大帝之境，就能和仙尊大战，被称为“天帝”。

　　当然整个八荒能够被称为“天帝”的，也只有八荒五帝这五个人。北荒大帝死后，郭少殇也就取代了他的位置，称为了新生一代的“天帝”。

　　所以帝境其实只有一个境界，只是在这个境界因为人的不同被分为了“天、地、玄、黄”四个等级罢了。

　　陈观虽然达到了大帝之境，但却也仅仅只是大帝中最常见，也最弱的“黄帝”，今生都无望达到仙尊境，除非是奇迹出现。一般能够冲击仙尊境的，至少也要玄帝的天资，天资越高冲击仙尊境的几率也越高。

　　其实大帝之境，就是仙尊的一个过渡的境界，称之为“次仙”也不为过。

　　当然即便只是黄帝级别的大帝，也绝对不是一个准帝可以抗衡的，除非郭奕真的有逆天之能，就像八荒五帝的天资一般的变态才有可能。

　　郭奕的信心依旧满满，铿锵有力的道：“别说三招，就算三百招，三千招我也照接不误。”

　　郭奕的豪气，将那些盘坐在石阶之上的准帝和半帝都给感染，一个个展开双目，满是期待之色，若是郭奕真的能够接住陈观三招，那么他的天资至少将来都能突破到“地帝”之境，成为又一颗璀璨的新星。

　　郭奕达到准帝之境就没有好好的与人全力一战过，准帝之中已经无人是他的对手，或许只有和大帝一战才能验证自己现在的实力，甚至有可能因此而突破瓶颈。


第863章   顿悟

　　这是一座悬浮在高空之上的古战台，离地九千丈，四方都封闭，只有通过特殊的方法才可以到达战台之上。

　　这座战台乃是仙尊开创，宛如一个独立的小世界，专供弟子门人切磋。

　　而此时高高的古战台上却立着两个人影，他们各自站在战台的一端，静静而立，似乎根本看不到外面的一切，在他们的视野里，只有对方。

　　这两人自然便是郭奕和陈观。

　　一个是绝代准帝，一个是大帝黄境。

　　这一战不仅将决定郭奕能不能进入紫霄殿，更决定他是不是可以一战成名。

　　若是他能够接住陈观三招，他想不出名都难，无论在什么地方都不缺乏天才俊杰，但是绝顶天才的光辉却依旧光芒万丈。

　　下方，那十万石阶之上的修士都是睁开了双目，洞射出耀眼光华，向着天幕之上望去。这其中准帝境界的修士足有数千名，但是他们却根本不相信一个准帝可以接住大帝的三招，别说三招，就算是一招都会被大帝给秒杀。

　　这不是一场同等级的战斗，很多人觉得郭奕一招就会被镇杀，毕竟陈观能够成为缘尽山的执法长老是出了名的凶厉，他不出手则已，一出手对手非死即残。

　　曾几何时，大帝级别的强者，郭奕还需要仰望，而现在即便自己还没有达到大帝之境，但是却已经可以与对方平视，心中异常平静，没有任何压力。

　　陈观却不如郭奕那么平静，虽然达到了大帝之境，但是脾气依旧火爆，半分也沉不住气，五指猛的一扣，身体之外顿时流转开一道道帝纹，每一道帝纹涌动，都如天雷轰鸣。

　　无尽的帝纹开始堆积，如巨兽在张牙舞爪的咆哮，虽然他还没有出手，但是那一股帝威已经化为了具象，排山倒海一般的涌了过去。

　　大帝之威对没有达到大帝境界的修士来说有着致命的威慑力，甚至有可能直接将对手给镇压在地，无法站立。

　　“轰隆隆！”

　　郭奕的耳膜震动剧烈，如要爆裂。

　　郭奕也是微微的一捏拳。

　　一道孔雀的虚影从身体之中冲出，巨大的孔雀傲立长空，羽毛光洁，神资古俊，稳稳的挡住了大帝之威，有分庭抗礼之势。

　　孔雀乃是神雀后裔，更达帝境，论天赋至少都是“地帝”的级别，虽然郭奕现在还没有达到大帝境，但是借助孔雀的虚影抗衡黄帝的帝威还是有信心的。

　　陈观微微一怔，便是冷哼一声，率先出手。

　　没有使用任何帝兵杀器，一掌攻杀了出去，这一掌如同一座大岳，撕裂出无尽的罡风，光是那掌印破风的声音就震得人耳膜发疼。

　　郭奕从来没有和大帝交过手，但是真正交手起来才察觉到大帝的厉害，周遭世界仿佛都被禁锢住了，前进一步会直接撞在掌风之上，后退一步是彻底的落入下方，而上下左右四个方向却完全被压制，根本无法迈出一步。

　　这个时候只能硬拼！

　　郭奕根本不知道大帝的一掌到底强横到什么程度，于是便同时将四大佛手印一连串的打出，衍化出四尊佛陀的虚影来。

　　“大慈悲手！”

　　“大金刚手！”

　　“大佛陀手！”

　　“大因果手！”

　　四尊手印和四尊佛影相互重合，衍化出一招惊天动地的杀术。

　　郭奕却不知，他无意之中竟然达到了佛家所说的“妙觉性”的境界，将四种同源而不同理的战法融合为一。

　　这种感觉就好像一生二，二生三，三生万物。

　　而他现在就是将这个规律给倒了过来。

　　四大佛手印相结合在一起，达到了一种匪夷所思的境地。

　　“轰！”

　　这一掌打出竟是比陈观的这一掌更加的威胜三分！

　　陈观脸色不变，但是心头却震慑不已，暗道，此子怎生如此逆天，这一掌的力量绝对不比一般的黄帝境大帝弱，甚至还要稍强。

　　两人这一掌的对决，看似势均力敌，但是陈观却已经落了下方。

　　这是第一招。

　　陈观毕竟乃是大帝境的强者，第一招略微的失利，但是却根本不影响他的心境。一双帝眼睁开，漆黑而深邃的瞳孔宛如两座黑洞，吞食世间万物。

　　郭奕感觉自己如生在暴风的中心，两股力量要将他给身体给撕裂开。

　　“阴阳古井！”

　　“阴阳洞府！”

　　斗掌郭奕不惧，要斗法自然就更不惧，丹田之下的阴阳古井豁然离体飞出，黑白双色的光华悬浮在长空之上，将天地都给照得一半黑色一半白色。

　　古井运转起来，传来一股庞大的吞噬之力，如要将整个天地都给吞进去。

　　而悬浮在郭奕头顶的阴阳洞府就更加的强横，简直比黑洞的吞噬力还要强大，刚一洞开，就让整个古战台都颤动了起来。

　　阴阳古井和阴阳洞府同时祭出，顿时将陈观的帝目给挡住，甚至有反镇压的趋势。

　　上方，斗法凶厉，声势浩大，一股股大帝神威碰撞出大气煌煌之声。

　　下方，一众修士被惊得目瞪口呆，一名苍老的准帝脸上满是激动之色，道：“同样是准帝之境差距为何这般的大？此子修为胜我十倍以上。”

　　“这小子是什么来头，怎会如此逆天，居然将大帝都给压着打，恐怕也只有八荒五帝少年时有这般的神通。”

　　“当今天下人杰辈出，此人若是突破大帝境，至少都是地帝之境，说不定很有可能成为第六位天帝。”

　　……

　　众人议论纷纷，显然被这一幕给惊骇了住。

　　雪天岚也是露出了惊讶之色，虽然他早已知晓郭奕非寻常准帝可比，但是能够强到地步，依旧让他感觉到匪夷所思。

　　不仅是这些人，就连那紫霄殿中的二十六位大帝都目露庄严，透过无上灵识观察着那正在交战之中的两人。

　　这些人能够修成大帝境，无一不是一方的霸主，眼高于顶，非大帝强者不能进入他们的眼界，但是此时却都连连点头，口中不停的发出“啧啧”之声。

　　“真是人杰辈出的时代，又是一个拥有天帝之资的年轻人，将来大世也不知谁能成为最后王者。”

　　“上古九脉剑修的传人已经相继出世，个个惊采绝艳，想那屠天剑的传人郭少殇竟能斩北荒大帝荣登天帝之位，便可见一斑。”

　　“听说西极苍梧海的至尊太虎的传人得到了敌天剑，虽是准帝之境，却差点将一位大帝给击杀，简直了得至极。”

　　“上古九脉剑修每一脉都有大神通者，战力不下远古灵长，如今传人现世，将来又将造就出一批无上逆天大能。”

　　“那些剑修传人暂且不说，单单只是这年轻人就端似了得，将来成就非同小可。”

　　……

　　这些大帝暗中传言，议论纷纷！

　　而紫霄殿的最上方的位置，两位仙尊的身躯并立，其中一具足有千丈高，而另一具则只有百丈高，似形非形，似雾非雾，根本没有具象，就算是大帝都看不清他们的仙尊位。

　　这两位仙尊，以琅嬛仙尊居中，无缘仙尊旁侧。

　　他们似乎也在相互说着什么，似乎也在关心着古战台之上的战斗。

　　……

　　阴阳古井和阴阳洞府的力量越来越强横，隐隐之中似乎在吸食陈观身体之中的力量。

　　陈观自然也是察觉到了不妙，若是长此对持下去，自己必定毫无胜机。

　　“帝皇镜，帝皇道力。”

　　陈观的衣袖之中飞出一面古朴的石镜来，上面十分粗糙，镜面之上忽的流转出一道刺目的光华，向着郭奕的帝心照射了过去。

　　帝皇境最大的用处来源于它对帝心的镇压之力。

　　帝心乃是大帝的力量之源，郭奕现在虽然仅仅只是准帝之境，但是身体之中的这一颗心脏已经在被帝纹炼化，若是帝纹完全的将帝心给炼化，那么也就算是练就了一颗完整的帝心，达到了大帝之境。

　　郭奕现在所处的瓶颈，便是他虽然触摸到了帝纹，但是却无法炼化身体之中的这一颗心脏，他一直不明其中的原因，此时被帝皇境一照射，他的心脏竟然呈现出七彩之色，灵光四溢，如同彩玉一般的晶莹通透。

　　郭奕这一刻终于明白了过来，原来自己的心脏并非血肉之心。

　　自己的血肉之心早已被苏娥当年一剑刺破，这一颗心脏乃是天医以七窍彩玉雕琢而成。

　　难怪一直无法利用帝纹炼化帝心，竟是这个原因。若不是帝皇境的照射，郭奕可能到现在也无法想透其中的关键。

　　既然现在自己已经知晓了原因，那么要炼化帝心自然便要使用别的办法了，也算是找到了突破境界的关键。

　　血肉之躯，半水半木，帝纹自然也就要使用锋利刚猛的一面来炼化，以强克弱。

　　而七窍彩玉，半土半金，坚硬程度天下第一，若是用刚猛的帝纹炼化只会因为过刚而折，那么便需要柔和的帝纹来炼化，以柔制刚。

　　郭奕在这一刻顿悟了，一边战斗，一边开始炼化帝心。

　　若是如今修为能够百日杆头再进一步，让帝纹炼化一部分的帝心，郭奕有信心将陈观大帝给击败于此。


第864章   败大帝

　　悟透了如何炼化帝心，郭奕的战力节节攀升，就好像那清晨的朝阳一般缓缓的升起，逐渐的释放出万丈光芒。

　　陈观自然是察觉到了这一变化，于是加快的攻击的节奏。

　　帝皇镜悬浮在手，打出一道道刚猛的拳印，每一掌都如一块块神铁飞出，即便落入空气中都好像神钟被撞响，爆裂声刺耳。

　　他此时早已忘了什么三招之约，已经全力出手，只想将郭奕给立刻击败。

　　帝纹在郭奕的心脏之中如火焰一般的燃烧，不多时就将帝心的第一层给完全炼化，身体之中的力量顿时提升了足足三倍。

　　帝心分两层，内层和外层，其中内层相对来说要容易炼化一些，郭奕的帝心有别于他人，所以内层帝心容易炼化，而外层帝心却相当艰难。

　　如今帝心的第一层已经圆满，身上的力量得到了一次升华，达到了另一种境地。

　　虽然没有达到大帝境，但是却又向前迈出了一步，离大帝之境越来越近。

　　“轰！”

　　郭奕的五指如精铁一般，狠狠的捏成拳头，发出剧烈的声响，身体速度豁然暴增，瞬间就出现在了陈观的面前，一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　这一拳直接将陈观的胸口打得凹陷了下去，后背之上凸了起来，一团血雾喷洒了出去。

　　陈观身体弯曲，浑身的力量都仿佛被郭奕的这一拳给打散，脸上带着不可置信的神色，不仅惊于郭奕的力量，更吃惊于他的速度。

　　他却不知，郭奕在炼化了帝心第一层之后，身体之中的孔雀之力和神龙之力已经完全唤醒，不仅获得了宛如神龙一般的力量，更是借此将菩提三动的第二动达到了大乘之境。

　　动如神龙！

　　郭奕现在的速度已经完全不输于神龙，在大帝之中，恐怕也只有“天帝”的速度才比他快了。

　　陈观没想到自己竟然会被一位准帝给打得如此的狼狈，心中甚是不服，手持帝皇镜，运起全身的力量，直接向着郭奕砸去。

　　这帝皇境是一件半帝神兵，乃是一位仙尊留下，威力惊天动地，如此近的距离，若是郭奕被其砸重，必定灰飞烟灭。

　　“轰！”

　　郭奕双目之中带着疯狂的战意，头上长发几乎尽数倒束，身体之中的那一股魔性再次被激发了出来，一拳轰了出去，直接打在了帝皇境之上。

　　“啪！”

　　只听到一声碎响，让众人的心脏仿佛都跟着破碎了一般。

　　半帝神兵级别的帝皇境竟然被郭奕一拳给轰碎，石镜化为了无数的碎片，如同流星一般向着四方飞落。

　　郭奕拳头染血，被石镜碎片给割伤，但是他就好像完全不知道疼一般，再次运起了拳头，向着陈观的头顶砸去。

　　陈观此时惊惧至极，如同看一位魔神一般的看着郭奕，就连大腿都开始抽搐，竟然无法闪出一步，只能眼睁睁的看着郭奕这一拳将他给打爆。

　　对于一尊大帝来说，若非不是被震惊到一定的程度怎会如此的呆立，如此可见郭奕此时给陈观带来的震撼力有多强。

　　但就在郭奕的拳头离陈观的头顶只有半寸之距的时候，却是硬生生的停了下来，耳边响起了一个女子的声音：“得饶人处且饶人，郭奕，收起你的魔性，我有要事和你谈。”

　　这声音很陌生，且很是威严，当听到这声音之后，郭奕的拳头便再也无法动一分，整个人都如同被定住了一般。

　　这只能说明对方的修为高出了他太多太多。

　　郭奕瞳孔之中的血色缓缓的散去，又恢复了清明，而与此同时他感觉自己又可以动弹了，目光向着下方紫霄殿的方位看了一眼，嘴中暗自嘀咕了一声：“好一个琅嬛仙尊，居然连我的名字都知道，不简单，有猫腻，我倒要看看你要和我谈什么？”

　　郭奕露出一丝歉意的微笑，举在陈观头顶的拳头旋即松开，手指轻轻的在他的头顶扫了扫，道：“有灰。”

　　收回了手，郭奕转身就走，通过传送离开了古战台，回到了缘尽山顶。

　　久久之后，陈观才是喘息了起来，目光之中的惊骇之色依旧不减，心头暗道，“此子若是不能成为天帝，我陈观也没脸活在这世上。”

　　若是败在了未来的天帝的手中，陈观不仅不会感觉到气馁，反而会感觉到荣耀。

　　雪天岚怔怔的盯着郭奕，久久之后才道：“郭兄，真是强人啊！不日突破大帝境，可不能忘了小弟。”

　　郭奕如今所表现出来的天资实在太过于骇人，简直比八荒五帝年少时都要强横，若是一朝突破大帝之境，那么很可能会成为下一位天帝。

　　天帝那可是大帝之中最强大的存在，整个八荒也仅仅只有五位，战力可以逆战伐仙，天帝便拥有搏杀仙尊的力量。

　　雪天岚见郭奕如今这般的强势，自然是主动的放低了姿态。

　　在天荒每一个仙道大派，或者大家族都是将天才俊杰看得很重，若是有日能够达到仙尊之境，那么整个家族都会因此而提升地位。

　　郭奕哈哈一笑，道：“雪兄，真是言重了，我们可是朋友，要不我们拜把子，结兄弟？”

　　“必须拜，现在就拜，若是能够拜一位天帝为兄弟，那简直比拜一位仙尊都要有脸。”雪天岚拉着郭奕，就真的要和他烧黄纸，结兄弟。

　　郭奕忙道：“还是等听完琅嬛仙尊讲道，我们再拜也不迟。”

　　雪天岚想即此处，顿时觉得有理，此次本来就是来见琅嬛仙尊的尊容，这可才是当头大事。

　　郭奕已经证明了自己的实力，那么自然没有人再敢阻拦他。

　　紫霄殿，乃是缘尽山的主殿，也是无缘仙尊以无上仙法孕育的本命神宫，巍峨大气，高如山岳，壮丽辉煌，人站在紫霄殿外就如两只小小的黑色蚂蚁。

　　没有达到大帝之境的人根本就看不到紫霄殿的存在，这乃是仙灵之气孕育，超越了世间一切的物质，当郭奕的手指触碰到殿壁之上，顿时一道小小的电芒劈在了手指之上，差点将他整个人都给烧成了灰烬。

　　忙是收回了手指，郭奕心头骇人，果然不愧是仙家神殿，若非自己身体强度惊人，说不定此时都已经重伤。

　　走进紫霄殿之后，便如同走进了一片星空，给人不限浩瀚的感觉。

　　那二十六尊大帝此时也以异样的目光盯着他，这些人都对他好奇不已，一个在准帝之境就能搏杀大帝的年轻人，到底是什么来头？

　　若是说他没有大的背景，他们是打死都不信的。

　　当然此地乃是琅嬛仙尊的讲道之地，他们倒也不敢多言，一个个都将疑问给吞进了肚子里，都是缓缓的又闭上了双目。

　　郭奕和雪天岚寻了一处位置，也是静心盘坐了下来。

　　郭奕好奇的盯着坐在最上方的两位仙尊，但是眼睛却怎么都看不真切他们的模样，于是用胳膊轻轻的顶了顶雪天岚，暗中传音道：“雪兄，你看得清琅嬛仙尊的样子吗？”

　　雪天岚微微的摇了摇头道：“这是仙尊本象，只有天帝或者仙尊才能看清，我等虽然超越了一般的凡夫，但是却也仅仅只能看到仙尊虚象，除非仙尊自己幻化出具象，不然我们都是看不真切的。”

　　郭奕对什么本象、虚象、具象，完全不懂，毕竟他修仙时日尚短，很多东西都不甚了解，不能跟雪天岚这个活了几千亿年的古修士相比。

　　反正他就明白一个道理，若是仙尊不想让你看到她的样子，那么你也就看不到。

　　琅嬛仙尊讲道，一共持续了三天。

　　这三天所有人都静心倾听，每个人都受益颇深，其中有数位半帝悟透瓶颈，一举达到了准帝之境，其中也有一位修炼多年的准帝，突破了最后的屏障，达到了大帝之境，众人都在为他恭贺。毕竟达到大帝之境，便意味着长生不死。

　　雪天岚天资不俗，乃是一位地帝，在大帝之中都是万里挑一，中途似乎有重大的领悟，竟然不顾大帝的形象，欣喜的跳跃了起来，抓住郭奕使劲的摇，大叫道：“我修炼三千九百亿年终于领悟到仙道的门槛了，若给我百年时间，我便能成为一位仙尊。”

　　郭奕本来也是有所领悟的，但是被他给一摇顿时将脑海中的领悟给摇得全没了，变成一片空白，听道三天，竟然全无收获，心头有气却是撒不出，还得咬牙切齿的微笑道：“恭喜，恭喜。”

　　当众人都走尽，雪天岚也没有将那一股兴奋劲也彻底压制下去，还在抓住郭奕的肩膀使劲的摇，直到琅嬛仙尊开口他才停了下来。

　　“郭奕，本尊有要事和你相谈，你且留下，别的闲杂人等就退下吧！”

　　如今整个紫霄殿便只剩下郭奕和雪天岚，别的大帝包括无缘仙尊都已经离去。

　　雪天岚英俊的脸上带着诧异，道：“仙尊所指的闲杂人等是谁？”

　　郭奕干咳了两声嘿嘿一笑，道：“雪兄别伤心，琅嬛仙尊不是故意打击你的，你放心我会在仙尊面前给你美言几句，仙尊让你退下，你就……退下吧！”


第865章   灵霄仙子，白曦儿

　　琅嬛仙尊的本象高达千丈，仙灵之气四方弥漫，即便是收敛了身上的气势，都已经让人感觉到了莫大的压力。

　　郭奕将太极仙印的力量注入双目之中也不能看清她的模样，只能隐约中看到一个窈窕的身影，只可惜却如雾里看花，无法真切。

　　“郭奕，你是刚来到天荒吧？”琅嬛仙尊的声音飘渺，和她的身躯一般的让人无法琢磨。

　　仙人都喜欢玩高深莫测，郭奕倒也并不反感，毕竟人家可是高高在上的仙尊，要不要以具象见你，还得看人家的喜好。

　　郭奕点了点头，不卑不亢的道：“我们是第一次见面吧？”

　　“自然是。”

　　“那你怎么知道我的名字叫郭奕？”

　　琅嬛仙尊略一思索，便是道：“师尊曾言，身怀帝秘者便是郭奕。”

　　仙尊有无上神通，隔界都可望断乾坤，知晓帝秘在郭奕的身上其实并不难，更何况琅嬛仙尊本就在寻帝秘，那么也就更加瞒不过她。

　　“你师尊……灵霄仙子，难道……”郭奕的心猛的一颤。

　　要知道帝秘可是白曦儿在临走之时交给郭奕，说是留作纪念，而这个灵霄仙子竟然也知道此事，那么她真的是白曦儿？

　　白曦儿乃是阴后的大弟子，阴后绝对是一位大人物，那么白曦儿还真有可能就是这个灵霄仙子。

　　“我怎么以前就没有想到呢？”郭奕一拍自己的额头，大骂自己是笨蛋。

　　其实郭奕倒也并不是没有向那个方向想，只是他一直都在逃避罢了。要知道白曦儿仙心道骨，不食人间烟火，郭奕面对她赤裸裸的爱意都是选择了逃避。

　　在白曦儿的面前，他是自卑的，当时不是因为他的修为不如她，而是因为她太美太仙灵，让郭奕只能远远的退却，觉得自己配不上她，就连和她站在一起都有一种自惭形秽的感觉。

　　这种感觉，郭奕在别的女子的面前从来都没有过，即便是面对柳嫣然的强势，郭奕也没有这种自卑感，唯独只有她。

　　而若是白曦儿真的是九重天的一位至尊，那么他心中的那一股自卑的感觉，便是越发的深。

　　当然若是他心中只是将她当成了一个至交好友，他也就不会有这种感觉了，既然被称为朋友，那么也就不存在高低贵贱。无论是一个癞子乞丐，还是至尊天帝，郭奕都可以和他们交朋友，但是做情人却是两码事。

　　琅嬛仙尊不解郭奕此时为何会露出如此复杂的表情，有着苦涩、倾慕、柔情、懊悔、无奈……

　　一个人在另一个人的心中怎么会如此的复杂，对于琅嬛仙尊这个从小就修仙炼道、不谙世事的女子来说实在是无法弄懂。

　　“师尊曾言，你乃是她在尘世之中的一位好友，近年来多次派遣我们师姐妹来到天荒寻你，其实我等四处讲道，也仅仅只是为了找你罢了。”

　　琅嬛仙尊本来以为郭奕也是一位至尊级别的大人物，不然怎么会和自己那一位被自己敬为天人的师尊称为好友？

　　但是今日一见却是大失所望，虽然天资绝顶，但是将来却未必就有多大的成就，古时很多达到天帝级别的人杰不也依旧不能突破仙尊境，最后死于他人之手，更何况郭奕也未必就能成为一位天帝。

　　琅嬛仙尊倒也不是瞧不起郭奕，只是她心中的期待实在太高罢了。

　　郭奕心头翻江倒海，脑海中又浮出了白曦儿那不食人间烟火的仙灵之貌，痴痴的一笑，道：“有心了，有心了……仙子果然够朋友，也无妄我将她当成最好的知己。”

　　“既然得知郭前辈已经来到天荒，那我也要回去复命了。”

　　琅嬛仙尊在确认了郭奕的身份之后，立即开口，称他为前辈，虽然郭奕的境界没有她高，但是郭奕和她师尊平辈论交，她自然便是郭奕的晚辈。

　　在修仙界虽然是达者为先，但是有些最起码的礼数还是要的。

　　琅嬛仙尊已经离去，腾云驾雾，飞入青冥之上，到天荒之上的仙界九重天去了。

　　郭奕现在很开心，脸上的笑容久久不失，一直走出了紫霄殿脸上的笑容也没有落下，他感觉自己都要笑抽了筋。

　　既然白曦儿在九重天，那么红湘音肯定也在九重天，天下还有什么事比这更值得高兴的？

　　他自然要笑，而且要大笑三天。

　　若不是只有达到真正的大帝之境才能去九重天，他此时都已经随琅嬛仙尊一起去了，哪还等得了。

　　“郭兄，琅嬛仙尊可有说见我？”雪天岚有些期待的迎了上来，紧紧的抓住了郭奕的肩膀，又是狠狠的摇。

　　郭奕脸上的笑容瞬间消失，一脸愣然的道：“靠，忘了！仙尊已经去九重天了！要不你去追，说不定还能追得上。”

　　雪天岚性格随和，很少动怒，但是此时却恨不得将郭奕给撕碎，咬牙切齿的道：“郭奕，你算哪门子的朋友？这么重要的事你竟然忘了，你知道我可是等了三千多亿年才等到这么一次机会……”

　　“别激动，别激动……雪兄，我向你保证，只要我达到了大帝之境，肯定带你去九重天泡妞……不，肯定带你去见你的琅嬛仙尊，我用人格保证。”郭奕淡定的道。

　　雪天岚气馁至极，摇了摇头，道：“九重天，灵霄殿，至古以来都不允许外人入内，别说大帝，就算是仙尊、神尊都进不去的，想要见琅嬛仙尊谈何容易。我也算是明白了，其实我跟她也就两个世界的人，能够远远的看她一眼也就够了。”

　　他此时显得如丧考妣，很是落寞，虽然说得很坦然，但是内心却满是失落和哀伤。

　　郭奕并没有告诉他，自己和灵霄仙子的关系，比拜把子的兄弟还要好，不就是见她徒弟一面，这并不是难事。

　　当然在没有达到大帝之境前，郭奕可不能夸这个海口，还是到时给他一个惊喜吧！

　　两人一路下山，各怀心事，都是沉默不言。

　　驾着鲲鹏，冲飞而起，向着天荒南部飞去了，这将是一段遥远的距离，至少也得飞上几个月。

　　……

　　仙界九重天，一直是天下间最至高的地方。

　　传闻这里的天空一共被分为九重，每一重都是一个浩渺的世界。

　　这是一个仙人的居所，修为至少都要达到大帝之境才能进入九重天，而且若是没有仙尊的引领，大帝是根本没有资格登上第四重天之上。

　　这里隐藏了无数的古老的隐秘，只有真正的强者才能在那里扎住根。

　　第七重天到第九重天就更加的神秘莫测，很少能够能够登上去，传闻那是远古至尊的隐居地，就算是仙尊闯入其中都是有去无返。

　　第七重天，有一座天地众生皆知的仙阙，名叫灵霄殿。

　　灵霄殿的顶上站在一位白衣如雪的女子，空灵美洁，气质脱俗，身边仙鹤飞舞，头顶神光四溢，穷尽词语却无法形容她美貌的万分之一。

　　她便是郭奕心目中唯一的那一个可以用“仙子”这两个字来形容的女子，白曦儿。

　　灵霄殿隔绝尘世，异常的冷清。

　　白曦儿修长纤细的手指上，停着一只白色仙蝶，轻轻的搧着蝶翼，带着一点点灵光。

　　仙蝶和她一般的美，一般的空灵。

　　突然，一道人影从下界飞来，带着漫天的仙彩！

　　白曦儿依旧静静的盯着手中的仙蝶，依旧那么的宁静。

　　琅嬛仙尊落到了灵霄殿的下方，望着殿宇之顶的白曦儿，目光之中带着好奇之色，心中完全不明白自己的师尊近些年来，为何会养成了站在殿宇之顶的习惯，不仅是站着，有时她也坐着，很宁静的坐着。

　　她却不知这个习惯是郭奕帮白曦儿养成的。

　　白曦儿临走之前，郭奕都还拽着她坐到树上看月亮，只可惜这第七重天没有树，她也就只有做在殿宇之顶了。

　　“师尊，琅嬛已经见过郭奕了。”琅嬛仙尊道。

　　白曦儿依旧一动不动，就仿佛没有听到她的话。

　　琅嬛仙尊以为自己说错了什么话，便又是道：“郭前辈已经到天荒，徒儿已经见过他了，只是前辈他还没有达到大帝之境，便没有随徒儿一起前来九重天。”

　　白曦儿依旧静静的看着手中的仙蝶，似乎真的什么也听不到，又似乎在思索着什么。

　　也不知多久过去，她微微的点了点头，道：“琅嬛，去将上次从酒仙那里赢来红尘酿给我取来，我不在的时日，灵霄殿就交给你了。”

　　“师尊，红尘酿天地之间也只有一坛，被酒仙前辈珍藏多年都舍不得喝，最后却被师尊赢去，悔得他老人家可是来凌霄殿哭了好些日子，又是撒泼，又是抹脖子，最后师尊也没有还给他，难道师尊这是要此仙酒送人？”琅嬛仙尊虽然已经知道自己的师尊要去找谁，但是还是忍不住出言相问。

　　白曦儿点了点头，道：“抱着这世间最美味的酒，去见一个酒鬼，相信这酒鬼定然会高兴得三天都睡不着觉，你说是不是？”


第866章   敌天剑

　　鲲鹏乃是上古疾速神兽，一个扶摇九千亿里，即便如此也花费了近四个月的时间才从天荒东部飞至天荒南部。

　　一路上全是莽林洪荒，有参天巨峰直入九霄，有深泽毒谷仙人都要避退！

　　进入天荒南部的地界之后，整个世界变都平坦了下来，一马平川尽是密林，有碧玉清透的大湖，星罗棋布。有的只有一湾浅水，而有的则如一片汪洋。

　　一路上也有遇到隐世修士渡帝劫，九天神雷浩浩荡荡仿佛能够灭世，帝劫足足持续了三天，当神雷散去，那一位渡劫大帝却已经灰飞烟灭。

　　想要修成大帝，帝劫这一关也是艰难无比。

　　感叹了几句，鲲鹏便又是上路，一直向着南方飞去。

　　“郭老弟，不知要前往南部何地，要不我再载你一程？”

　　雪天岚和郭奕已经拜把子称兄弟，雪天岚为兄，郭奕为弟！

　　郭奕道：“不了，小弟就在这里告别了，瑶瑶、凤凤，走了。”

　　郭奕将两个小丫头给牵在手中，展开双翼直飞而去，最后完全的消失在了云端。

　　雪天岚笑了笑，然后便驾驭着鲲鹏向着与郭奕相同的方向飞去了，很快就追上了郭奕，笑道：“郭老弟，那为兄就先走一步了。”

　　“咻！”

　　鲲鹏的羽翼一搧，顿时超越了郭奕，庞大的身躯慢慢的变成了一个小黑点。

　　“这家伙探亲戚居然都要跑这么远，也不知他妹妹怎么会嫁这么远的地方，哎！泡妞居然泡到天荒的另一头，雪天岚那妹夫还真是一个极品。”郭奕心头如此的笑到。

　　郭奕乃是第一次来到天荒，根本不知道郭家到底在什么地方，但是他相信以郭家在天荒的地位，随便拉一个人问都应该知道，应该并不难找。

　　……

　　虎蔺已经修炼了两百多个年头，平生从来都没有败过一次，即便是在他只有五岁的时候就一剑敢与最凶猛的狮虎搏斗，狮虎将他给一口吞入腹中，他却手持着断刃划破了它的所有内脏，在狮虎的腹中困了两天，最后他活着走了出来。

　　两百多个年头对于别的修仙者来说或许只是弹指一瞬间，但是对他来说每一分的时间都值得争取用来磨练自己。

　　只要是在相同的境界，没有人能够挡得住他一剑，他一直都坚信自己的剑乃是这世上最锋利的剑。

　　三个月前，他成功的渡过了帝劫，或者说战退了帝劫，因为帝劫也被他给一剑劈退了。

　　达到大帝之境他便去挑战了他的帝境第一个对手，八荒五帝之一的修罗皇，也仅仅只用了一剑，这一剑便撕碎了修罗皇的一条手臂。

　　天帝又如何，还不依旧一剑败在了自己的手中。

　　击败了修罗皇之后，虎蔺便要去寻找他的下一个对手，八荒五帝之中排名第二的郭少殇。

　　郭少殇也是一位了不得的天才俊杰，他已经听很多人说过了，那是一个被神化了的人，但是他不信，他只相信就算是神也接不了自己一剑，郭少殇就更不能，他要证明给天下人看，他比郭少殇更加的强。

　　同样是天才，同样是天帝。

　　想要和这样的人交手，那么就要让自己达到最全盛的状态，想要达到全盛的状态，就要先静下心来。

　　而最能让一个人心静，莫过于孤独的走在一条荒无人烟的路上，一直走到自己的目的地。

　　他的步伐很有规律，每一步都似乎暗合天道韵律。

　　每走一步，他的心便静一分。

　　但是这就这时，他却停了下来，抬起了头，因为他看到了三个人拦住了他的路。

　　一个年轻人，两个七、八岁的小女孩。

　　这是一对奇怪的组合！

　　“喂，大叔，问个路，方便不？”小凤凤怯生生的看着虎蔺，她总感觉这人会吃人一般。

　　虎蔺轻轻的摸了摸自己满脸的胡渣，仿佛自言自语的道：“大叔？”

　　郭奕总感觉眼前这人很不简单，双目一眯，带着一丝丝神光，想要看透这人的虚实，但是他的目光才刚刚露出一丝光彩，便已经感觉到脖子发冷，整个人如掉进了冰窖之中。

　　此时，郭奕才发现一柄古朴的漆黑的重剑已经指在了自己的脖子边上，而虎蔺也出现在了他的面前，一双宛如猛虎的眼睛正逼视着他。

　　“好快的剑，好凶猛的剑意。”郭奕感觉自己只要呼吸稍微一急促，都会立即死在他的剑下。

　　这人的剑不仅快，而且狠，让人完全没有反抗之力！

　　郭奕感觉自己脖子仿佛已经僵硬，声音都变得有些干涩，道：“只是问个路而已，至于这么激动不？”

　　郭奕的双目也是不闪不避的盯着他，没有丝毫的退缩。

　　虎蔺盯了盯郭奕，然后收起了剑，简洁的道：“你问错了人！”

　　说完这话，他便是收起了剑，没有人看清他是如何收的剑，就好像没有人看清他是如何出的剑一般，当郭奕转过头望去的时候，他都已经到了数百万里之外。

　　他的步伐依旧显得缓慢而有规律，但是每踏出一步却能跨越百万里远。

　　“天荒果然是一个强者入云之地，好厉害的人物，天下之间能有几个人挡得住这柄剑？走，跟上他。”

　　越是天才俊杰，便越是有大的背景，此人既然出现在此地，那么便绝对有天大的事要发生。

　　虎蔺就好像根本不知道身后有人跟着一般，依旧不缓不急的行着，也不知行了多久，眼前出现了一座宛如汪洋般的大湖。

　　湖面无边无际，白雾弥漫，显得神秘莫测。

　　他站在湖泊，久久的静立，手中的重剑突然长鸣一声，从剑鞘之中飞出，一剑斩入了白雾之中。

　　白雾就如那纱帐一般的被破开，露出了那一座悬浮在湖面之上的青铜大钟。

　　这一口青铜古钟足有万米高，上面带着铜锈斑纹，经历了无尽岁月的沧桑，也不知悬浮在那里有多久了。上无悬挂，下无依托，也不知它是如何悬浮在此。

　　这便是传闻之中的“问世钟”，凡是想要去郭家驻地的人，都要敲响九次问世钟，那接引之人才会出现。

　　但是想要敲响问世钟，非大神通者不可为，而且想要敲响九次，就更加的难。

　　“嗡！”

　　重剑狠狠的击在了钟壁之上，发出了一声震耳欲聋的声音，那一股声波震得虎蔺都是后退了三步才站稳了脚步。

　　郭奕离了足足有百万里远，但是依旧要将无妄佛灯给祭出，才能勉强抗衡。

　　虎蔺十分了得，双腿微微的弯曲，双手结出无上印诀，调动起敌天剑一连撞击了八次，八声钟鸣一波连着一波，久久不绝，余音回荡在天地之间，将方圆亿万里无数修士都从修炼之中惊醒。

　　钟声落下，虎蔺抱剑直立，朗声而道：“苍梧海，太虎传人虎蔺前来拜会。”

　　“苍梧海，太虎传人虎蔺前来拜会。”

　　“苍梧海……”

　　这声音久久的回荡！

　　问世钟上方的云空，一道天门打开，两个老者相继走出。

　　这两个老者乃是守门之人，分别唤作郭敬之，郭畏之。

　　他们并非郭家的直系子弟，只是外姓的投靠者，因为进入郭家的门户，所以改了姓氏。

　　这虽然是两个守门之人，但是在郭家却也算是有一定地位，相当于外事护卫队长一类的人物。修为都达到了仙尊之境，凡是一般的宵小若是敢闯郭家门户，都会被他们无情的抹杀。

　　镇守门户之人，修为自然是出类拔萃。

　　郭敬之声音悠扬的道：“郭家先贤早已推算出虎蔺道友今日将要前来，更知阁下的目的。但是我家少主已经去万寿洞府闭关多日，正在冲击仙尊大境，道友怕是要败兴而归了。”

　　虎蔺沉声道：“就这么一句话就能打发我走？郭少殇才突破大帝之境多久，不可能这么快就突破仙尊境。他明明是害怕了，不敢与我一战，所以才找出了这样一个借口，堂堂郭家少主竟然也是惧战之人，缩头乌龟一只，也不怕被天下人耻笑？哈哈！”

　　虎蔺不是一个喜欢说话的人，那是因为他觉得说再多的废话都不如一剑刺出去来得痛快，所以他说的每一句话都是有用的，就如他现在说的这一句便是为了将郭少殇给激出来。

　　但是他却不知郭少殇的确是闭关了！

　　郭畏之长得有些彪悍，形似猛龙，声音如洪钟，道：“小子，别以为苍梧海就有什么了不起，敢到我郭家撒野只有死路一条。”

　　“就凭你，能奈我何？郭少殇若是不出来与我一战，郭家便妄为太古家族，郭家弟子能逆天的说法就要改一改了。”虎蔺横剑而立丝毫都不退缩，他根本就不惧郭家的古之大贤会不顾身份对他出手，郭家年轻一代的弟子能够和他一战的也只有郭少殇，郭少殇若是不出战，那么郭家在天荒的威信今日便会大幅度的降低。

　　他不信郭家丢得起这个人。

　　郭敬之和郭畏之相互对视了一眼，似乎在思索着什么，半晌之后，郭敬之便退回了天门之中，很显然是去将此事禀报郭家当代家主，再做定夺。


第867章   无敌剑客

　　半晌之后，天幕之上的大门再次打开，郭敬之走了出来，与他一起行出的还有一位穿着白色铠甲的年轻人。

　　这人甚是威武，眉如剑，唇如锋，虽然看上去只有二十来岁，但是真实年龄却绝不止此，少说也修炼了数千年。

　　此人也是一位风云人物，乃是郭家这一代的杰出子弟之一。

　　郭家乃是太古家族，一共分为四脉，每一脉的直系子弟都少得可怜，但是每一个却都是经天纬地的才俊。

　　郭天奇便是郭家“万寿”一脉的最杰出的子弟，如今已经达到了仙尊之境，神通甚是了得，曾经以一人之力在苍梧海斩杀了四名妖尊。

　　以此一战，名动天下。

　　在整个天荒都是风云人物，正是那句话：“郭家子弟能逆天。”

　　郭天齐手持一杆三叉画戟，足有八丈九尺，仙尊本象高达九百丈，身上威势惊人，仙灵之气充塞天地。

　　仙尊本象的大小，便可以看出一位仙尊的实力。普通的仙尊的本象只有百丈高，而郭天齐的本象足有九百丈。

　　虎蔺双手仗剑，站在湖泊边上，轻描淡写的看了郭天齐一眼，淡淡的摇了摇头，道：“郭天齐，倒也算是一号人物，可是与郭少殇相比，你还差的太远，就算达到了仙尊境，也只是二流人物，不配我出剑。”

　　自从郭少殇来到天荒之后，人们就总是将他和郭天齐作比较，都说郭天齐远远不如郭少殇，这种话郭天齐已经听得太多太多。

　　郭天齐也算是心高气傲之辈，但是却被虎蔺给贬得一文不值，就算是仙尊此时也免不得要怒火攻心。

　　“虎蔺，早就听说你狂妄至极，目中无人，今日一见，果然此言不虚，我郭天奇便来会会你，看你是不是真的有狂傲的资格。”

　　一尊天帝的战力并不输于一尊仙尊，这个道理郭天齐非常懂。

　　所以他一出手便是全力施为，三叉画戟之上形成球状电芒，人和戟宛如一道粗壮的闪电劈落了下来。

　　远处，郭奕暗自点头，喃喃自语道：“这个郭天齐果然厉害，这一戟出手，一往无前，光是气势就已经天下少有，估计一位仙尊都要被他给一戟钉死。”

　　不仅是郭奕，那郭家的深府之中，这一代的四脉家主此时也聚集在一起，面前悬着一面悬空灵镜，镜面上呈现着郭天齐一戟出手的惊艳画面。

　　四位家主皆是赞赏的点头。

　　万寿一脉的家主笑道：“天齐这孩子越发的成熟稳重了，天赋或许比少殇弱上一筹，但是若论根基，那可是扎实得很，少殇怕是都不如他，应付虎蔺应该是搓搓有余……什么？”

　　万寿一脉的家主脸上的笑容瞬间僵住，带着不敢置信的神色望着镜中那不可思议的一幕。

　　一招，虎蔺仅仅只出了一招，就将郭天齐手中的三叉画戟给打飞了出去，而且剑柄还狠狠的搧在了郭天齐的脸上，将其右边的颧骨都给打碎，整个脸都塌陷了下去，血肉模糊。

　　虎蔺的剑根本没有出鞘，用的仅仅只是剑柄。

　　郭天齐久久发愣，火辣辣的脸上钻心的疼，整个人都懵了。

　　竟然败得这么惨，还被人给打脸了，这不仅是在打他的脸，更是在打郭家的脸。

　　“咚！”

　　被打飞的三叉画戟变得弯曲，从云间落了下来，掉进了湖中，激起大片水花。

　　虎蔺的剑极快，而且极狠，就算和他实力相当的人都未必能够看清他是如何出剑，如何收剑，这人用剑已经达到了天一化境。

　　“强，很强，非常强。”郭奕心中热血沸腾，一连道出了三个强字，他恨不得立即突破大帝之境和这人同境界一战。

　　虎蔺这个名字已经牢牢的刻在了郭奕的心中。

　　那天空之上的门户之中伸出了一只巨手来，将失魂落魄的郭天奇给抓在了手中，然后带回了郭家驻地。

　　虎蔺依旧面不改色，卓立不动，长声道：“郭家的这一代只有郭少殇配让我出剑，若是不叫他出来与我一战，那么我就告诉天下人，郭家子弟尽是软蛋。”

　　“嘭！”

　　郭家深府之中，万寿脉家主一巴掌将眼前的悬空灵境给拍碎，沉声道：“来人，去将郭离和郭名给我招回来。”

　　郭离和郭名乃是郭家“祭天脉”和“祖地脉”两脉的最杰出子弟，如今并不在郭家驻地，在九重天历练。

　　郭家四脉分别为：阴阳脉、万寿脉、祭天脉、祖地脉。

　　其中郭奕便属于阴阳脉的子弟。

　　阴阳脉的这一代家主乃是郭奕的爷爷，嘴巴上留着两须白胡子，美髯足有三尺，虽然头发胡子都已经白尽，但是却丝毫都没有一点得道高人的样子，反而如那经常混迹于风流场所的老头儿一般。

　　他嘿嘿一笑，道：“我看还是得了，连郭天齐都败得那么惨，就算将那两个小子找回来，估计也是丢人现眼的份。”

　　万寿脉家主道：“郭正老儿，你少说风凉话，有本事去让你孙子郭少殇现在就出关。”

　　“放臭屁还放得真响，少殇可是正在冲击仙尊境，是可以随意打扰的吗？万一走火入魔了怎么办？你陪我一个孙子？”郭正脖子伸得老长，破口大骂了起来，唾沫星子喷了万寿脉家主一脸。

　　另外两位家主都是沉默不言，远远的避开，很显然两个老家伙打口水仗，他们已经不是第一次遇到了，生怕被口水喷湿了衣服。

　　……

　　虎蔺脸上带着冷笑，道：“原来所谓的逆天家族也不过如此，郭家无人啊，七日之后，我会再来拜会。到时候前来的可就不止我一个人了，我会邀天下同道一起，都来见证这一战，若是郭少殇还是惧战不出，郭家就等着被天下人嘲笑吧！”

　　说完这话，虎蔺便是朗声一笑，然后扬长而去。

　　看着虎蔺那嚣张的样子，直是将镇守大门的郭敬之和郭畏之两位仙尊都给看得直皱眉头，若是七日之后，虎蔺真的将别的修仙者都给请来，那该如何是好？

　　郭家还真丢不起这个人！

　　……

　　既然已经到了郭家的门口，郭奕的心早就已经迫不及待。

　　郭奕牵着两个小丫头的手，向着天幕之上的大门飞去。

　　“拜见两位前辈。”郭奕远远的便是向着站在大门两则的两位仙尊一拜，以示尊敬。

　　“拜见两位老前辈。”小瑶瑶和小凤凤也是嗲声嗲气的拱手一拜，显得甚是可人。

　　这两位仙尊正在思索七日之后郭家该如何应对，却没料到在这个时候居然又有人敢来到此处，脸上带着几分讶色盯了郭奕，心头暗道，不会又是一个来捣乱的吧？

　　“小子，你找何人？”

　　郭奕笑了笑道：“劳烦两位前辈禀报一声家母雪尚霜，就说她儿子来找她了。”

　　若是在以前，这镇门的两位仙尊估计都没有听过雪尚霜的名字，毕竟郭家直系子弟虽然少，但是个个都是牛人，动不动就会取几千或者几万的老婆。

　　郭家的男人虽然少，但是谁家没有一座后宫？就算是不想建后宫的人都会被长辈给逼得去建，毕竟生育能力堪忧啊！在郭家子弟之间，谁的老婆没有千把个都是一种丢人的体现。

　　如此多的娘子军，谁会知道这里面有没有一个叫雪上霜。

　　但是自从郭少殇横空出世之后，雪尚霜的名头也就在郭家打响了，无人不知道她的存在。

　　郭敬之脸色有些挂不住，道：“世人皆知雪公主的儿子名叫郭少殇，你这小子莫非是来冒名顶替的不成？”

　　郭奕嘿嘿一笑：“我是她的第二个儿子。”

　　“私生子？”郭敬之脸色大变。

　　“私生你妹啊！”两个声音同时响起。

　　郭奕和刚从大门之中走出的雪尚霜同时骂道，果然不愧是母子连心，连骂人都骂得一模一样，直是让两位仙尊面面相觑。

　　雪尚霜如今在郭家的地位那是直线飙升，这两位仙尊自然是不敢触她的眉头，都老老实实的退进了大门之中。

　　不仅是雪尚霜，还有一直跟在她身边的风嫦妃和步浔公主，这两个女子现在已经成了雪尚霜的贴身侍女，走到哪雪尚霜都将她们给带上。

　　没有别的原因，只是为了得瑟。

　　她的确是得瑟了，比儿子没有人比得过她，比儿媳也没有人比得过她，简直已经成了郭家众多后宫中的一霸，可是却苦了这两个女孩儿，她们看郭奕的眼神都带着无限的委屈。

　　郭奕也只能对着她们抱以歉意的微笑，婆媳之争向来如此，争不赢，就只能被对方给彻底的压制。女人之间的交手，各看本事，男人向来不好插手。

　　远处，一只鲲鹏长鸣响起，隐隐之中有悠扬的笛声传来。

　　渐渐的，一个黑色的小点逐渐的放大，只见那一只鲲鹏已经出现在了眼前，上面还站在一个青衣男子。

　　听到这笛声，看到这男子，雪尚霜脸上不禁一喜。

　　而郭奕却是露出了惊讶之色，雪天岚这家伙怎么会走到自己后面去了，关键是他怎么会来郭家？


第868章   过去还是未来

　　“什么？舅舅。”

　　郭奕直接将刚喝了一口的茶喷了雪天岚一脸！

　　雪天岚更是差点栽倒在地上，这他妈都是什么世道，自己居然跟自己的大外甥结拜成了兄弟。

　　雪尚霜笑得前仰后扶，就连站在一旁的风嫦妃和步浔公主都是笑了起来。

　　经过这么一个小插曲之后，雪天岚和雪尚霜这对兄妹则是叙起旧来，谈笑风生，将刚才的不快都给抛于脑后。

　　而小凤凤和小瑶瑶则是赖上了风嫦妃，总算是将这两个烦人的小丫头给送走了，郭奕心头感觉松了一大截，照顾小孩子还是风嫦妃最拿手。

　　反倒是郭奕和步浔公主落了单！

　　步浔公主依旧那么的美艳绝尘，脸上带着淡淡的笑，两人对视了一眼，便是一同走了出去。

　　行在郭家驻地之中，这里自成一个空间，浩渺万千，霞光接云端，如同一座世外桃源。

　　两个久别相逢的情人，本来该有着说不完的情话，但是两人却一句话也没有说出来。

　　久久之后，步浔公主才是说道：“郭家的大贤已经推算过，但是却根本推算不出云仙儿的下落，至于那一位老妪也没有回到苍梧海，如今也下落不明。”

　　郭奕跟着点了点头，云仙儿的天道修为极高，就算郭家的大贤估计也不如她，自然是推算不出她的下落。

　　至于那一位老妪没有回苍梧海，又去了哪里？

　　郭奕如今心中的疑问甚多，有一种心乱如麻之感，先是苏娥，又是云仙儿，这两人从来都没有让他省过心。

　　倒是步浔公主变得温柔贤惠了起来，不再像以前那般的乖张。

　　“算了，她那么精明，天下之间恐怕没有人能够算计得了她，今天我们就不管她了，我们来处理一件大事。”

　　“什么大事？”

　　“自然是传宗接代的大事，嘎嘎！”

　　郭奕一笑，拦腰将步浔公主给抱了起来，便是将她给抱进了自己的房中，才刚开始宽衣解带，大门便是被一位穿戴华贵的老妇人给推开。

　　郭奕已经不是第一次遇到此类事了，反应很是快速，连忙将床帘给拉上，道：“何人这般的不识趣，竟然敢来打扰本少爷的雅兴？”

　　那老妇人敢咳了两声，略带笑意道：“哎呦！大白天的都这般的卖力，着实少见得很，若是能够多给我生两个孙子孙女，我给你算头功。”

　　听闻这声音，郭奕大喜，忙是撇下了被他拔了一半衣服的步浔公主，穿戴整齐从床上跳了下来，直接便是将眼前这位老妇人给抱着，喉咙发酸，声音有些呜咽：“奶奶。”

　　郭奕已经很久没有流泪了，但是此时却双眼晶莹，眼泪收也收不住。

　　这世上和他最亲的人不是他大哥，也不是他娘亲，而是眼前这位郭老太君，郭奕从小到大几乎都和她相依为命，也只有她才会那么宠着郭奕。

　　两人的感情没有人可以比。

　　郭老太君此时也是紧紧的抱着郭奕，手指有些发颤，道：“多大的人了，还哭鼻子，将来如何撑起一片天？”

　　说着她也是老泪纵横。

　　郭奕道：“我没哭，怎么会苦，我高兴得很。”

　　郭老太君很快便是擦干眼泪，道：“没哭就好，跟我来吧！你爷爷要见你。”

　　听闻这话，郭奕脸色旋即一变，眉宇间带着一丝无奈，心头暗叹，该来的终究还是来了，可是为何却是这般的快。

　　郭奕早就已经知道自己乃是被郭家老祖给选中的那一个人，一旦返回郭家那么便势必要面对这一切，会被逼着去修炼，去完整他的使命。

　　从此之后，再也没有自由可言，这一刻已经来了。

　　……

　　郭奕的爷爷名叫郭正，乃是郭家阴阳脉的家主。

　　郭正站在一座深渊之畔，望着眼前起伏的云海，一双皱巴巴的老眼之中尽是沉思之态，也不知在思索着什么。

　　郭老太君将郭奕送到此地之后，便是悄然的退去。

　　天上神霞朵朵，甚是艳丽，将人的脸都给印得有些发红。

　　郭正身上没有一点强者的气息，和一个普通人没什么两样，望着自己脚下的被云雾覆盖的深渊，道：“以你现在的年纪，准帝之境，不错，但却也不够。”

　　他虽然没有看着郭奕，但是郭奕知道他这是在跟自己说话。

　　“想要突破大帝之境谈何容易，绝非一朝一夕可以做到。”郭奕说道。

　　这一对爷孙此时都很是严肃，说话的方式也很奇妙。

　　郭正摇了摇头，道：“别的人可以用时间堆积出一尊大帝来，但是你却不能，你若是想要突破大帝之境，就从这里跳下去。”

　　郭奕的目光微微的瞥了瞥脚下的深渊，这下面被白雾给完全覆盖，更有电光在肆掠弥漫，就算是以他现在的灵识都无法探查到底部。

　　轻轻的先前走出了两步，站在了深渊的边上，道：“这下面是什么地方？”

　　“下去不就知道了。”郭正道。

　　“最后一个问题，为什么是我？”

　　“没有为什么，当你出生的那一刻就已经注定那个人就是你。”

　　“明白了。”

　　郭奕再也没有丝毫的犹豫，纵身跳下了深渊，凄寒的风吹打在身上，凉透人的胫骨。

　　郭正站在深渊之畔，依旧望着天边的神霞，自言自语的道：“希望你不要让我失望，七日之内若能突破大帝之境，那么就由你来出战，让天下修士都看看我郭家子弟是不是能够逆天。”

　　“这样做对他似乎有些不公平，连和自己媳妇好好说话的时间都没有给他。”郭老太君不知何时也是出现在了深渊的边上。

　　郭正摇了摇头道：“没有什么不公平的，他爹，他大哥不都是走上了这一条路，只可惜都是两个失败者，希望他不要也走上了一条失败的路。”

　　郭老太君想到了郭奕的爹，口中便又是发出了一声叹息。

　　这一座深渊也不知有多深，更不知通往什么地方，整个人都处于失重的状态，只感觉自己下落的速度越来越快，越来越快……

　　最后这速度超过了一个临界点，达到了一种匪夷所思的程度，郭奕的身体在这一刻自动的消失不见了，完全的消失在这个世界之上。

　　郭奕感觉自己突然停了下来，就好像穿过了一层水幕，来到了另一个时空之中。

　　脚踩在一方赤红色的岩石平台，眼前立着一块巨大的石壁，高得宛如一面城墙，完全挡住了他的视线。

　　在石壁的面前，他显得相当的渺小。

　　而身后是一片永恒的星空，无数繁星发出闪烁的光芒，遥远处，突然飞来九道宛如天河一般的剑芒，这是九柄战剑在急速的飞行拖出的尾巴。

　　这九柄战剑，每一柄都带着浩瀚的剑意，结成了一座无上剑阵，带着上亿种剑诀变化，爆发出恐怖的力量，仿佛能够毁灭天地。星空中无数的星辰都开始泯灭，整个世界仿佛都坍塌了一般。

　　九剑在郭奕的面前一闪而过，然后消失在了星空的另一头。

　　“上古九剑，怎么同时出现在这，刚才的那一座剑阵为何那么的恐怖，如同末日来临一般。”

　　郭奕连忙将葬天剑和斩天剑给唤出，这两柄剑依旧在自己的身上，那刚才冲飞过去了九剑又是怎么回事？

　　“难道说刚才的那一幕发生在另一个时空，乃是遥远的上古之前所呈现的一幕，遗落到了现在，或者说是未来的一幕剪影。”

　　郭奕敢肯定刚才九剑齐飞的那一幕，绝对不是现在所发现的事，自己看到的仅仅只是一段投影罢了。那么到底是发生在过去的事，还是将来会发生的事？

　　天下之间能够得到一柄天剑就已经可行逆天之事，何人竟然能够驾驭住九剑，这还不天下无敌了？

　　郭奕将刚才九剑结成战阵的那一幕深深的记入脑海之中，这是一招无上剑阵，若是能够领悟其中十分之一，就能斩仙灭神。

　　郭奕在心中急速的衍化九剑结阵的妙法，虽然仅仅只是看了一眼，但是却已经能够排演出有模有样来，就在这时，那星空之中又是飞来六柄巨大的开天战斧，这六柄战斧居然合二为一，化为一柄创世神斧。

　　一斧劈下，整个星空都完全裂开，仿佛将世界都给一分为二。

　　这又是发生在另一个时空的一幕，被郭奕所看到，虽然看似离得很近，震慑人心，但是却发生在过去未来。

　　刚才是九剑结阵，现在就是六柄创世神斧合二为一，天呐，过去或者未来，到底发生了怎样惊天动地的大战，恐怕整个八荒的生灵都要为之而灭绝。

　　郭奕看着眼前浩瀚的星空在坍塌，整颗心仿佛都要爆裂开，若不是亲眼所见，他真不敢相信世间竟然有如此强横的力量。

　　仙尊和大帝在如此的力量面前，简直宛如尘埃。

　　“这到底是什么地方？我看到的到底是过去发生的事，还是未来将会发生的事？”

　　郭奕口中不停的念道，豁然身后的那一面赤红的石壁，突然轻轻的颤抖了起来，传来一连串的碎响。

　　一颗颗碎石从上面脱落下来，在石壁之上出现了一道道被岁月侵蚀的凹痕，凹痕连接成四个古朴的大字“祭天洞府”。


第869章   天足

　　这一面赤红石壁通体都散发着淡淡的光辉，如一道道波纹一般的荡漾而出，中央的位置又开始坍塌，一块块碎石落地，露出一个人高的圆形洞穴来。

　　洞中漆黑一片，幽深至极，就跟阴阳洞府一般，能够吞噬世界万物。

　　郭奕知道既然爷爷要自己到此地来，那么便是要自己尽快的突破大帝之境。

　　略微的一犹豫，还是义无返顾的走了进去，越是往里面走便越是宽敞，渐渐的那石壁之上开始出现了一道道简单的线纹，这些线纹有的宛如波淫，有的如奇形折子，带着不规律的纹样。

　　郭奕将手指按在了上面，能够清晰的感觉到时间的流动和空间的存在。

　　“难道这些线纹乃是一种极其高明的修炼功法，一旦修炼成功，可以掌控时间与空间？”郭奕脸上带着几分疑色。

　　就算这真是记录了某种极深的修炼功法，郭奕也完全无法修炼，这些线纹是越来越复杂，只有智力超强之人才可能修炼，就如苏娥和云仙儿那一类智力变态。

　　一般人若是贸然修炼会被撑破头而死。

　　也不知行了多久，郭奕眼前已经完全没有了光线，就连脚下的路也越变越虚幻，豁然，一道宛如流星一般的光线冲了过来。

　　直接撞入了郭奕的身体之中。

　　“轰！”

　　郭奕只感觉浑身一震，仿佛被雷给击中了一下，眼前便跟着一亮，原本漆黑的世界消失不见，取而代之的是一个阳光明媚的天空。

　　站在一座碧玉般的大湖之畔，吹着淡淡的带着一丝花香的风，只见那湖中央生长着一株碧绿如玉的小草，看上去只有两个巴掌那么长，一共长着三片叶子，每一片叶子之上都刻着一个古字，这三个古字绝对不是人刻上去的，乃是自然生长上去的。

　　一株草的上面竟然能够自动的长出古字来，简直甚是神异。

　　远远的，天空之中竟然还有雷电劈落在上面。

　　当郭奕看到这一珠草的时候，总感觉有些似曾相识，但是却又怎么都想不起来在什么地方见到过。

　　“走起，走起，等老头儿采了弥陀草，就能炼出天下第一毒丹来，一丹在手，天下颤抖。”

　　不远处，响起阵阵蹄声，一个身材矮小的老头骑着一只青牛缓缓的行来。

　　这老头儿浑身上下的皮肤都皱巴巴的，宛如一根布袋子，身上的衣服也甚是破烂脏旧，也不知多久都没有换洗。

　　他身下的那牛碧青如竹，一双拳头那么大的牛眼睛随时都在四处瞟动，样子贼贼的，望着那湖心的灵草直流口水，定是又在打什么坏主意。

　　郭奕脸上一喜，对着青牛大喊，但是对方却仿佛根本听不到他的声音。

　　郭奕感觉到甚是诧异，手指轻轻的摸了摸地上的翠绿的草叶，手指就好像空气一般，直接穿透了过去。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　郭奕却不知他此时已经来到了另一个时空，眼前所发生的都是过去已经发生了的事，包括青牛和那老者。

　　他是以一个旁观者的身份出现，在这个时空，他什么都做不了。

　　此时，青牛和那老者已经离地飞起，向着湖心的那一株弥陀草飞去。

　　“轰！”

　　豁然青牛浑身一翻腾，直接将老者给甩飞了出去，一双牛眼睛直放光，将弥陀草叼在口中，然后便撒腿就跑。

　　“古老头，你那些本事本尊早已学会，现在不跟你混了，我们就此别过。”青牛口中叼着弥陀草，跑的飞快。

　　“好你个死牛，那草可是用了炼制天下第一毒丹岂能让你得去，给我躺下。”

　　那老头哪料到自家的牛居然会翻蹄子，一双老眼变得锋利了起来，宛如枯柴一般的手掌携带着无边的电光打了出去。

　　这一掌很是强大，引动了天地之间的元气，虽然不是朝着郭奕的方向，但是那一股掌力弥漫在四周，直接将郭奕的身体都给撕碎……

　　“轰！”

　　郭奕浑身一颤，连喘粗气，眼前所有的一切都消失无踪，又回到了漆黑无边的祭天洞府。

　　“我就说那一株小草怎生那么的熟悉，原来青牛这杀千刀的当年嘴中叼的便是这一珠。”郭奕嘴中暗骂了一句，心头开始提防了起来，以后若是有重宝，绝对不能让它看到。

　　继续向前走，前方突然出现了一道石壁，郭奕没有任何心理准备，受不住身形，便是直接撞了上去。

　　那石壁就宛如水纹一般的划开，郭奕的身体融化了进去。

　　“轰！”

　　眼前的景象又是跟着一变，这是一间熟悉而又陌生的房间，桌椅和床柜都是檀木雕琢，此时房间之中坐着两个人。

　　他们正在交谈着什么，就好像根本看不到突然出现在房间之中的郭奕。

　　郭奕知道自己又是无意之中闯入了另一个时空。

　　这里的时空太复杂错落，这又是来到了过去还是未来？

　　房间之中这两人竟然便是失踪多日的寒冰女王和夜空大长老，这两人在帝皇之都时就奇迹般的消失无踪，郭奕便再也没有了他们的消息。

　　这一次有了上一次的经验，他并没有出声，他知道就算自己出声了，对方也肯定听不到。

　　寒冰女王原本绝色而冰寒的脸上此时写满了无奈，摇了摇头，叹息道：“没用的，柳嫣然的修为实在太高，我们根本杀不了她，也报不了灭族之仇。”

　　一旁，夜空大长老也是叹息不已，忽的眼前一亮，道：“也并不是绝对就没有把握，一个修为再怎么强的人，若是在没有提防的情况之下，也会死得很快。”

　　“柳嫣然绝对不是一个没有提防的人。”

　　“不，柳嫣然虽然强大，但却也是一个女人，她可以提防天下任何人，却绝对不会提防郭奕。”夜空大长老说道。

　　寒冰女王心中一动，似乎想到了什么，但是又是摇了摇头，道：“那是因为郭奕绝对下不了手伤害她，她比谁都清楚这个道理，所以她才不会提防郭奕。”

　　“郭奕也是有弱点的，只要跟在他的身边，那么就肯定能够找到杀柳嫣然的时机。或许……已经到了你和她重获新生的时候。”

　　夜空长老如此的说着，老眼艰难的闭上，宛如死过去了一般，身体之上燃烧起一团蓝色的火焰，沿着他的手臂将寒冰女王也给点燃，化为了三缕人影般的青气。

　　寒冰女王本就是三道精魂，此时借助夜空长老临死化道的力量，将这三道精魂淬炼得越发的纯粹。

　　三道精魂飞了出去，直接撞入了正赶过来的思思的身体之中。

　　思思的身体顿时定格在了原地，一动不动，久久之后，眼中才是露出了神彩，原本有些浑浑噩噩的眼睛生出无尽的寒光，将周围的草木都给冻结，化为了晶莹的冰块。

　　“柳嫣然，灭族之仇，我定然十倍抱回来。”

　　锋利的眼神，很快便收敛了起来，脸蛋又生出了一分傻气，似乎又变回了那一个单纯的思思。

　　她淡淡的一挥衣袖，眼前的冰晶便是消失无踪，转身走开了。

　　郭奕宛如石化了一般，怔怔的看着眼前这一幕，原来自己以前的猜测果然没有错，寒冰女王果然已经化为了三道精魂和思思合二为一。

　　“思思这丫头居然瞒了我这么久，难道就仅仅只是为了杀柳嫣然才跟在我身边？”郭奕深深的叹息，若是以前他或许还会懊恼，但是经过了这么多次的欺骗之后，他早就已经习惯了。

　　其实每个人都有骗人的时候，这无可厚非。

　　郭奕自己曾经也不知骗过了思思多少次，但是她却心甘情愿被郭奕骗，如今被她骗一次，倒也算是活该。

　　“柳嫣然若是那么好杀，也就不会让那么多的大人物和至尊都为之头疼了。”郭奕轻轻的摇了摇头，非但不恼她，反而还为她的安全表示担忧，毕竟想要杀柳嫣然，那就得拿性命去拼。

　　郭奕弹出了一指，将虚空给撕裂，便又是回到了漆黑无边的祭天洞府之中。

　　郭奕向着四周盯了盯，然后喊道：“你到底是什么人？为何要带我回到过去去看那些我所不知的东西？”

　　声音在洞府之中回荡，一波连着一波，久久不息。

　　“这不是我想要带你回去，而是你自己内心想要知道这一切，我只是在为你服务罢了。”

　　一只巨大的天足在遥远的黑暗之中呈现了出来，这一只天足巨大无比，但是却与郭奕相隔着遥远的距离，甚至有可能在另一个时空。

　　当郭奕看到这一只天足之后，心头微微的一怔，这一只天足之上的皮肤和炫纹竟然和阴阳洞府之中的天爪一模一样。

　　难道说两座洞府之中的天足和天爪本身都属于一种生物的一部分躯体？

　　天爪镇守阴阳洞府，战力极其强大，可以硬接天下任何神兵。而天足镇守祭天洞府，可以助人往返过去未来，到底是何等生物竟然有如此强大而变态的躯体？

　　这种生物又是如何孕育出来的？


第870章   倾城仙

　　天足与郭奕相隔九万里，但是依旧显得巨大无比，如同一面古朴的墙壁。

　　五根脚爪似人非人，似兽非兽，显得甚是骇人！

　　郭奕遥遥相望，总感觉天足一踏，可以将一座大荒都给踏碎一角。原本生在阴阳洞府之中的天爪此时也是蠢蠢欲动，与天足存在某种联系，如随时都要冲出郭奕的身体。

　　“郭奕，你能够闯过阴阳洞府的那一关，便说明你乃是继郭家四位老祖以来天赋最顶尖者，但是能够闯过阴阳洞府，并不意味着就能闯过祭天洞府。”天足的声音显得很是飘渺，如在云端。

　　郭奕眉头一掀，难道爷爷的意思就是要自己来闯祭天洞府，若是闯过了祭天洞府，就能成就大帝之位？

　　虽然大帝的境界很难突破，但是四大洞府的力量却是不容小视，他在星主之时闯过了阴阳洞府力量不知增加了多少倍，如今若是闯过了祭天洞府定然也不会差。

　　郭奕挺了挺胸膛，道：“如何才算闯过祭天洞府，闯过了祭天洞府又有什么好处？”

　　“你闯过了阴阳洞府得到了祖血和祖魂，甚至是整个阴阳洞府本身和天爪。而你若是闯过了祭天洞府，那么就能得到祖心，甚至是整个祭天洞府和我。”天足道。

　　“那么可以修成大帝境吗？”郭奕道。

　　“自然可以，一颗祖心远远比帝心更强大。”天足的声音带着不可抗拒的魔力。

　　能够修成大帝之境，那自然是最好！

　　郭奕坚定不移的道：“那么如何才算是闯过了祭天洞府。”

　　“你在阴阳洞府之中承受了天爪十二掌，身体破灭了十二次，方才闯过了阴阳洞府。而你也要承受我三脚，每一脚都会将你打入时空乱流，你若是能够三次都活着回来，那么你也就算闯过了祭天洞府，也就可以获得祖心和整个祭天洞府。”

　　时空乱流非同小可，说不定就会被打回遥远的过去，落入太古战场之中，若是遇到了那些太古凶人，一出手就能将郭奕给捏死。

　　所以，也只有最强大的至尊才敢进入时空乱流，穿梭到过去未来，而且就算是至尊也不会轻易的前往未来，那里充满了变数，至尊都有可能会陨落。

　　像郭奕现在的修为，说高也不高，说低也不低，每一次穿梭在时空之中都存在莫大的凶险，更别说还要穿梭三次，若是遇到了时空漩涡，一次就足够他彻底的死去。

　　郭奕脸色变得凝重，手掌轻轻的搓了搓，道：“若迷失在了时空之中，会是什么结果？”

　　“永远的迷失在里面，成为时空乱流之中的一个永恒的过客，而在现实之中，你便跟死了没什么两样。曾经有一位郭家弟子也是如你这般的惊采绝艳，可是便在第二次被打入时空乱流之中，便再也没有回来。”天足的声音之中不带任何情感。

　　郭奕道：“那他是生是死？”

　　“这就不得而知了，甚至都不知他在过去还是在未来，或许已经迷失到了时空深渊之中。”

　　郭奕点了点头，脸上带着毅然不惧之色，抬起头，道：“那开始吧！”

　　“这是第一足。”

　　天足原本还在九万里之外，但是当郭奕刚刚说完这话之后，便已经出现在了他的面前，猛然的一足轰出，郭奕的身体旋即消失无踪。

　　整个祭天洞府又恢复了死寂，也不知过去了多久，漆黑的虚空中裂开了一道缝隙，一只血淋淋的手从缝隙之中探出，这只手从手腕之处差点断掉，接着另一只手也跟着伸了出来，将时空的缝隙给撑开。

　　郭奕艰难的从时空缝隙之中钻了出来，整个人都盘坐在了地上，开始闭目调息，直到身上的伤势愈合之后，才是站起了身来。

　　“这一足将你打到了什么地方？”天足问道。

　　郭奕心头又想到了刚才的画面，心头还是毛骨悚然，心有余悸的道：“两千八百亿年前，海荒禁海。有五位仙尊和五位魔尊在斗法，若非不是逃得快，已经死在了他们的手中。你为何没有告诉我，进入时空乱流之中后，若是受到了外力的攻击，也是会死亡的？”

　　郭奕想到了自己先前回到过去之后，虽然身体被撕裂，但是却并没有受伤，而这一次却不同，他差点就彻底的死在了二千八百亿年之前。

　　“先前只是让你的意识回到过去，而现在是将你整个人都给送回了过去或者未来，若是你在过去死了，那么自然也就彻底的死了，甚至连尸体都会被时间之力给绞碎。而你若是死在了未来，那么顶多是多年之后，人们会在某地找到你的尸体罢了。”

　　天足继续说道：“当然你若是不怕时空之力的反噬，也是可以在过去或者未来改变一些东西。”

　　“什么？过去和未来也可以改变……”

　　郭奕的话还没有说完，天足便是踢出了第二足，再一次将他给踢进了时空乱流之中。

　　郭奕的身体在须弥之中飞速的倒退，一个个模糊的画面在眼前不断的消失，这些画面都是每一个时代的标记，可惜很多都已经被人们给遗忘，若是不进入时间的长河之中，根本就无法察觉到。

　　郭奕的身体稳定了下来，还没有来得及看清眼前的是什么地方，便是被一只长着三个头颅的骷髅给震飞。

　　“轰！”

　　这具骷髅足有万米高，每一根骨头都比柱子还要粗，通体都散发着光洁的圣光，它在赤红的荒原之上急速的奔跑，刚才正好踩在郭奕的脚边，只差一分就踩在了他的头顶。

　　巨大的骷髅，口中吐出了一团电芒，边跑边向着身后轰去！

　　“嘭！”

　　一个女子从后方追了上来，伸出纤细的手指，直接将这一团电芒给击散，雪莲般的脚踩在一方滚动的血池之上，邪气腾腾，煞气无双，急速的追了上去。

　　郭奕此时已躲得远远的，但是当看到这女子之后，却是失声大叫道：“苏娥。”

　　“倾城仙，你若是再追，本座便与你拼命。”那巨大的骷髅虽然强大，但是却依旧有些畏惧身后这女子，拼命的向前逃。

　　“倾城仙，难道她就是苏娥的前世……妈的，还真是一代邪尊。”郭奕对苏娥的前世很是好奇，很想知道这个倾城仙到底是一个什么样的人？

　　天幕之上硝烟滚滚，很显然此地乃是一座古战场，这里仅仅只是局部罢了。

　　倾城仙的样貌天姿国色，与苏娥几乎一模一样，紧紧追在后面，冷声道：“骨圣，今日你死定了，居然敢打本尊的注意，留不得你性命。”

　　“妈的，我只是随便的看了一眼，哪有想要打你注意。”骨圣气得全身骨头发疼。

　　“看一眼，也是死罪。”倾城仙的背后呈现出一尊血色魔影来，这尊魔影高达九万丈，脚踩日月，头顶阴阳，一掌轰了出去。

　　“轰！”

　　骨圣直接被这一掌给拍得支离破碎，全身圣洁的骨头都化为了碎片飞射出去，有的沉入地底，有的飞进天空，有的掉落进了遗弃之地。

　　郭奕震惊的目瞪口呆，久久之后，才是自言自语的道：“骨圣前辈竟然是这么被打碎的，难怪苏娥那么的不讲理，原来她的前世更加的不讲理，看一眼就是死罪，妈的，坑爹啊……”

　　就在这时，郭奕突然感觉到背心有些发寒，就好像被毒蛇给盯住了一般。

　　倾城仙就站在他的身后。

　　郭奕可不敢让倾城仙看到了他真正的模样，要知道这可是在不知多少年前的过去，若是让倾城仙看到了郭奕真正的样子，那么就会改变未来发生了事，郭奕自己定然会遭到时空的反噬。

　　郭奕错骨移穴，脸上的血肉减少，颧骨降低，下巴变宽，这才是缓缓的移动脚步，转过了身去，只见倾城仙正站在身后不远处，一双血色的双目，正笔直的盯在郭奕的身上。

　　郭奕心头微微一颤，接着失声笑道：“苏……倾城仙，久仰大名，久仰大名，天魔身竟然已经修炼到了大乘，威力果然不同反响，厉害，厉害……”

　　郭奕脸上的笑慢慢的僵住，因为他发现，倾城仙身上的杀气越来越重，邪气越来越来盛，那样子就跟刚才击杀骨圣的时候一模一样。

　　“居然连我修炼的乃是天魔身都知道，果然是居心叵测之徒，该死！”

　　说着，倾城仙纤细如玉的五指之上，生出锋利如剑的指甲，捏动四方乾坤，掌控天地道则，想要也将郭奕给一掌拍死。

　　倾城仙乃是一方邪尊，修为远远超过郭奕，就连全盛时期的骨圣都被她一巴掌给拍死。

　　郭奕若是真的死在她手中，那简直就是冤死。

　　郭奕浑身都被禁锢，额头上冷汗直冒，情急之下，也只能出杀手锏，能拖一分是一分，叫道：“没错，我的确便是修仙界传说之中的无耻之徒，而且我手中掌握着一个关于你的大隐秘，你若是敢杀我，我的同伙就会将这个隐秘传遍整个修仙界。”

　　“小小一个准帝也会知道本尊的隐秘，本尊精通推算之道，你骗不了我，给我死来。”

　　她一掌便是拍了下来！

　　郭奕连忙道：“你左边屁股上有一块指头大小的红色胎记，那是先天邪血，万世不灭。”

　　听闻这话，倾城仙脸色大变，本来已经快要拍下去的掌印又是强行收了回来，冲上去直接一把捏出了郭奕的脖子，就好像发疯了一般将他给提了起来。

　　邪异而冷艳的脸都便是扭曲了，身上的杀气将大地都给绞碎。

　　自己最是隐私之处居然都被人给看去，对倾城仙来说简直就是莫大的羞耻，那一股怒火可想而知。


第871章   自己的媳妇

　　“淫贼，你是想死还是想活？”倾城仙邪气凛然，五指宛如铁钳一般的掐住郭奕的脖子。

　　“自然是想活。仙姐，你别激动，此事没有几人知道……好，别，你若是杀了我，后果可是相当严重的，三思，三思……”郭奕怡然不惧，脸上带着自得的笑意。

　　倾城仙还从来没有被人给威胁过，一只手捏着郭奕的脖子，一只手开始掐动，急速的推算了起来。

　　郭奕根本就怕她推算，就算她智慧通天，也未必就能推算出端倪来。

　　“咦！”

　　倾城仙脸上带着疑惑之色，关于郭奕的一切她竟然半分都没有推算出，她自然是不甘心，于是一指点了出去，直接将郭奕的肩臂皮肤给刺破，取出一滴血液放于手心之中。

　　她要借助血液来推算！

　　“你是郭家的子弟？”倾城仙脸上带着几分讶色。

　　郭奕以为她害怕了，顿时嚣张至极的朗声大笑了起来，道：“没错，在下便是郭家逆天英杰，倾城仙，你最好是对我放尊重点，不然我郭家老祖若是出手，你死定了。”

　　“找死。”

　　“轰！”

　　倾城仙冷哼一声，直接狠狠的将郭奕向着地底砸去，一个人形大坑呈现了出来，郭奕的身体不知落入了多深的地底。

　　久久之后，地底也没有声息！

　　“糟了，这混蛋，竟然从地底逃窜。”倾城仙暗叫一声不好，娇躯化为了一缕青烟，也是钻进了地底，向着郭奕追去。

　　郭奕破土而行，急速的奔逃，倾城仙比苏娥还要暴力，这女人惹不得！

　　“妈的，若是能够回去，定然要好好的教训教训苏娥……不，是倾城仙。”郭奕心头如此的想着。

　　身后一团青色的邪雾，宛如一尊巨魔一般扑了过来。

　　倾城仙追上来了！

　　郭奕足底生寒，倾城仙可不是苏娥，她可是会动真格的。

　　将孔雀之翼和神龙之翼伸展开，刚是要冲破地面，但是却被一只巨大的邪爪给包裹住，顿时禁住了他的身体。

　　“倾城仙，你不能这样，老实告诉你，你若是杀我，便是谋杀亲夫。”

　　“别吵，有太古凶人来了，你若是敢多说半个字，我便真的要你的命。”

　　倾城仙的声音显得有些低沉，眼中带着警惕之光，手掌死死的将郭奕给镇压，原本冰寒的脸变得凝重了起来。

　　郭奕也感觉到一股压抑的气息从远处缓缓的接近，仿佛神魔出世。

　　小心翼翼的释放出灵识，向着地面上方探去，只见九天之上一只庞大的七彩神鱼缓缓而飞。

　　这神鱼背生双翼，腹生双足，鳞片宛如大叶，九只神眼。

　　“太鱼巫离。”郭奕忍不住轻声的道。

　　而就在这时，另一个方向也传来一股恐怖的神威，一个老道儿踏空而来，穿着青色道袍，手握一根白云帆，上面写着四个大字：“千算不漏。”

　　这老道显得很是精神，头上的紫金道冠更是光彩照人。

　　当郭奕看到这老道之后，眼睛差点盯得爆开，这不是老瞎子是何人？

　　只不过老瞎子现在并没有瞎，一双眼睛显得很是精神，随时都带着皎洁的光芒。而且他手中的白云帆上面，写着的也是“千算不漏”，而不是“千算一漏”。

　　老瞎子的道号为“天道子”，论身份还是倾城仙的大师兄。

　　“巫离前辈，为了郭家的八件奇宝，没想到连你这样的大人物都出动了。”天道子望着长空之上的太鱼说道。

　　“哼，郭家的那四个老不死的想要祭炼八大奇宝，对抗轮回女尊，那么这八大奇宝自然是威力绝伦，与其留在郭家禁地，不如让老夫来笑纳。”太鱼阴测测的笑道，声音响彻长空。

　　天道子也是笑道：“怕是不成，这八大奇宝女尊志在必得，谁若是敢插手其中，只有一个死字。”

　　太鱼仰头长笑，一双鱼目变得冷狠了起来：“女尊已经转世轮回，如今才是第五世，女尊若是不能九世大乘，她也奈何不了我。而我若是得到了八件奇宝，就算她九世大乘，我也不惧。天道子，你若是敢拦道，我便先斩你。”

　　太鱼九目齐睁，光辉万丈。

　　上方传来惊天动地的攻伐之声，不时还有一道道劲气穿透厚厚的土层轰落了下来。

　　郭奕盯着倾城仙那凝重的俏脸，道：“你也是去夺我郭家八件奇宝？”

　　郭家八件奇宝分别为：阴阳古井，佛渡古井，太极仙印，太极邪印，和四大洞府。

　　“传闻郭家乃是地灵长的后代，可惜地灵长已经化身为天地万物，孕育出八荒万族，精气消散，神魂不聚。而郭家的四位老祖便是要采集天地万族之元气，重铸一位郭家始祖来，对抗阴灵长，轮回女尊。可以说谁得到这八件奇宝，便拥有太古地灵长一般强大的力量，力量可以和轮回一尊相抗衡。”

　　倾城仙果然觊觎着郭家八件奇宝。

　　郭奕长叹一声，道：“难怪你要转世重生，原来是为了郭家的八件奇宝，真的好算计。”

　　“转世重生！”倾城仙的脸上带着思索之色，那一双血色的双眸闪着一丝丝的光彩，轻轻的点了点头，邪异的一笑，道：“这倒不失为一个好办法，若是能够转世重生，嫁给郭家老祖选中那一个子弟，那么八件奇宝还不唾手可得。小子，你倒是提醒了我，没看出来你还有几分小聪明。”

　　郭奕心头一突，妈的，感情倾城仙会转世重生变成苏娥，都是自己出的损招。

　　活该啊！

　　郭奕有一种抽自己两巴掌的冲动！

　　“太极仙印，给我镇压！”

　　郭奕见倾城仙正在失神，乃是出手的好时机。

　　悍然出手，要出其不意的将她镇压。

　　太极仙印专门镇压妖邪，倾城仙修为虽然高于郭奕很多，但是她毕竟不是苏娥，没有太极邪印反克。太极仙印直接印在了她的眉心之中，将她一身邪气都给压制住。

　　倾城仙脸色微变，手指捏出无上印诀，想要冲破太极仙印的克制。

　　“阴阳古井，给我吞噬。”

　　古井急速旋转，黑白双色的光芒相互掺杂，一股宛如黑洞一般的吞噬之力激荡了出来，井口从上落下，想要将倾城仙给吸入古井之中。

　　倾城仙先是被太极仙印给镇压住了元气，现在又是遭遇阴阳古井的吞噬，但是她毕竟乃是一方邪尊，反应速度快得惊人。

　　“想要吞噬我，你也给我进来。”

　　她一把抓住了郭奕！

　　郭奕脸色一变，一掌拍向她的手臂，想要挣脱开，但终究是迟了，身体不受控制，也给拖入了阴阳古井之中。

　　郭奕从来都没有进入过阴阳古井，自然不知道里面到底有什么，只知道凡是落入阴阳古井之中的人都会被古井给炼化。

　　靠，运气不会这么霉吧！自己将自己给炼化了！

　　阴阳古井之中带着黑白双色的光芒，一边冰冷，一边炙热，就算是达到了倾城仙那样的修为，都明显的感觉到身上的力量被压制了大半。

　　反而是郭奕进入阴阳古井之中，却有一种如鱼得水的感觉，一层的修为，可以打出两层的力量来。

　　“天魔身，给我破。”

　　倾城仙祭出了血池，背后冲出了一尊魔影，手持血色镰刀，想要将阴阳古井给破开，冲出去。

　　只是有太极仙印和阴阳古井的压制，魔影显得非常的浅淡，连一层的威力也发挥不出来。

　　“轰！”

　　郭奕一拳将那一尊魔影给打碎，笑道：“倾城仙，到了我的地盘上，你还敢嚣张，看我今天怎么收拾你。”

　　倾城仙怡然不惧，一双血色双目，邪光炯炯，冷声道：“淫贼，今日我必杀你。”

　　郭奕这淫贼的帽子，是到哪都摘不掉了！

　　“老夫老妻了，何必这么倔，你就从了我吧！”郭奕嘿嘿一笑。

　　倾城仙五指成爪，在黑白双色的光华之中跳动，一爪将郭奕的衣角给撕碎了一片，若非他逃得快，身体都已经被这一爪给撕成碎片。

　　“敢抓我衣服，我便扒光你衣服。”

　　郭奕还从来没见过苏娥有这般邪气的时候，心头不仅不恼，反而兴趣大涨，生出调戏之心来。

　　郭奕也是以掌化爪，身体之中龙吟雀鸣，身体化为了一道金梭，从倾城仙的身边飞掠了过去。

　　当他再次落回原地之时，手中已经多出了一件熏香的衣衫，倾城仙绝色曼妙的身姿便毫无掩饰的呈现在了他的面前。

　　依旧是和苏娥一般模样的脸蛋，但是却带着另一种风情，让郭奕心中的邪火猛然的蹿升了起来。

　　原来苏娥邪气凛然的时候，才是最够味的时候。郭奕忍不住狂咽了一口唾沫，目光赤裸裸的盯着倾城仙雪白净洁的娇躯之上，脑海中回想起了和苏娥缠绵的画面……

　　“靠，身材比苏娥还要性感，该凸的地方凸，该翘的地方翘，倾城仙，果然是倾城仙……”郭奕感觉身体之中的邪火越发的旺盛。

　　倾城仙脸色一变，贝齿狠狠的咬着，知道在阴阳古井之中势必不是郭奕的对手，曼妙窈窕的娇躯冲飞而起，想要逃出阴阳古井，但是她的修长的玉腿却被一只大手给捏住，又将她给强行的拖了下来，暖玉温香一般的娇躯便是落入了郭奕的怀中。

　　反正都是自己的媳妇，现在也没有外人，郭奕觉得必须得做些什么事，不然对不起自己大老远的回到过去。


第872章   未来

　　郭奕从来都没有想到过，自己居然会跟倾城仙发生点什么事，但是等一切都发生过了，他才觉得有那么一点点的后悔。

　　谁说春梦了无痕？

　　郭奕穿好了衣衫，绑好了腰带，看了看地上的点点落红和如同烂泥一般摊在地上的倾城仙，脸色不禁变得凝重了起来。

　　这可是提前消费啊！

　　会不会改变了过去，而遭受时空的反噬？

　　想到此处，郭奕原本坦然的神色，便变得不坦然了。

　　不对啊！若是会遭受时空反噬，我现在就已经遭受了，为何这一股反噬却迟迟没用降下？难道这还不算是改变的过去？

　　郭奕实在是想不通其中的原因。

　　“你叫什么名字？”倾城仙赤身裸体的躺在地上，一动不动，一双美眸不带任何表情，如一尊木偶一般。

　　“这个……若是你想知道，那么三万亿年之后，月圆之夜，到天荒南部断臂峰顶等我，我自然会告诉你，我是谁。”

　　郭奕帮她穿好衣衫，然后将她给抱起，飞出了阴阳古井。

　　出了阴阳古井之后，郭奕便是将印在她眉心的太极仙印给取出，然后急速的打开时空裂缝，快速的向着未来而去。

　　修为恢复，倾城仙身上的煞气直冲九天，杀气久久不息。

　　“无论你是谁，我必定诛十次，三万亿年，我等得起。”

　　倾城仙的头顶一道血泉涌出，以大神通，强行将这一段对自己屈辱的记忆给抹去，心中只留下无边的怨恨，永远的记住了三万亿年之后要去杀一个人，这个人曾经玷污过自己的身躯。

　　至于这个人是谁，她已经完全没有映像。

　　此人不死，心中怨恨不消。

　　……

　　这一次在错乱时空之中的经历，让郭奕大感荒唐，回到现实之中，若是向苏娥提及此事，估计她会发疯。

　　“不对，我为何要在离去之时，说什么三万亿年之后，我所在的时空不正是三万亿年之后，那么苏娥现在……她不会去断臂峰赴约去了吧？”

　　郭奕突然感觉到自己又给自己挖了一个坑，而且还在逼自己往坑里面跳。

　　船到桥头自然直，想那么多也没用。

　　这一次时空之旅，有惊无险，郭奕找到了时空的坐标，顺利的返回了祭天洞府之中。

　　如今，已经经历了天足的两足，现在只剩下最后一足，只要这一次还能成功的返回，便算是闯过了祭天洞府，得到祖心，达到大帝之境。

　　郭奕一旦达到大帝之境，几乎可以肯定的说定然是天帝的境界，就算是仙尊都可以搏杀。

　　但是每一次进入错乱时空，都存在巨大的危机，并不是每一次都有这一次这般的好运。

　　“这是第三足。”

　　郭奕再一次被打入了时空乱流，这一次却不是被打回了过去，而是前往了未来。

　　未来充满了变数，就算至尊都有可能会陨落在里面。

　　未来也最是危险。

　　郭奕看到了极其震撼人心的一幕，整个天荒竟然都被一柄巨斧给劈碎，无数的仙人血染长空，一条条神龙瞬间化为了飞灰，无数的仙宫坍塌，成了瓦砾……

　　整个世界仿佛都毁灭了一般，满是烟尘，看不到一丝光明。

　　遥远处，有惊人的波动传来，两尊绝代的大人物在攻伐，一个驾驭着九柄无上战剑，结成霸气的剑阵。

　　而另一个祭着七件杀兵，竟然比九剑还要强大。

　　这两人修为实在太高，根本看不清他们的模样，甚至不知道他们是男是女。

　　这两人身上散发出的气势甚是骇人，郭奕简直闻所未闻，见所未见。

　　一道残余的力量波冲击了过来，打在了郭奕的身上，顿时将他胸口都给震碎，元灵受到了剧烈的撞击，差点身死当场。

　　这一击将他又给打入了时空乱流。

　　郭奕心神巨震，“难道未来的结局便是天地毁灭，刚才交手的那两人是谁？身影为何那么的熟悉？九剑，到底是何人收集齐了九剑？”

　　任何人见到刚才那一幕，都不能保持平静。

　　当郭奕再次从时空通道之中走出之时，天地已经化为了碎片，到处都是纷飞的星辰，充斥整个星空。

　　八荒都碎了！

　　豁然，前方的星空之上出现了诡异的一幕，一只硕大的青牛背上驮着一口青石棺材，向着星空的深处行去。

　　青牛的全身都在淌血，伤痕密布，血肉外翻。

　　每走一步，口中就会吐出一口鲜血来，原本神采奕奕的牛眼睛此时也显得分外的萎靡，身躯显得摇摇欲坠，虚弱得仿佛随时都会倒在地上。

　　“那一块青石棺材……”郭奕感觉到手指在颤抖，因为他清晰的看到，那棺材之中躺得人正是他自己。

　　看到这一幕，郭奕心头发酸，原来到了最后竟然是青牛在为自己收尸。

　　别的人难道都已经死尽了？

　　青牛的四根牛腿在颤抖，一道道血液顺着牛毛淌落而下，血染整个星空。

　　“坚持，坚持……青牛啊！你可一定要坚持住……坚挺……”青牛紧咬着牙齿，不定的念道。

　　郭奕紧紧的捏着双拳，就要冲上去，但是就在这时，一只手从时空的缝隙之中伸出，将他给死死的拽住。

　　这是一个穿着白衣的男子，身高八尺，双肩宽厚，胸膛坚实。

　　他脸显得有些苍白，但是却掩盖不住他那一身的男子汉的气概，鼻梁高高的挺起，嘴唇上面还带着两撇胡子，修建的整整齐齐。

　　他身上的气质甚是伟岸，如一尊帝王，又如一位严厉的长辈，而那一双眼睛，却又带着一抹柔情，特别是盯在郭奕的脸上之时。

　　他的右边眉毛之中藏着一颗小小黑痣，随着他脸上表情的变化，那一颗黑痣也跟着运动着。

　　他的手死死的抓住郭奕，容不得半分的违逆。

　　“你是何人？为什么会在时空乱流之中？”郭奕总觉得眼前这人异常的亲近，异常的熟悉，但是却又异常的陌生。

　　那人轻轻的摇了摇头，叹道：“你姓郭对不？”

　　“你怎么知道？”

　　“你叫什么名字？”那人有些惆怅的道。

　　“郭奕，我娘亲给我取的名字。”郭奕道。

　　那白衣男子竟是笑了起来，道：“这名字……我记住了。”

　　“你到底是什么人？”郭奕再一次的问道。

　　“我也姓郭。”白衣男人道。

　　“你就是天足说的那一位，迷失在了时空乱流中的郭家子弟？”郭奕微微一喜。

　　白衣男子摇了摇头，道：“我不是迷失在了时空乱流之中，我是故意呆着这里等一个人。”

　　“等谁？”郭奕道。

　　“等你。”

　　“等我？”郭奕脸上路出惊讶之色。

　　白衣男子点了点头，从怀中取出了一根青色的玉笛，这一根玉笛和雪天岚一直背在背上的那一根玉笛无论是材质、长短、粗细都一模一样。

　　他爱恋的抚摸着手中的玉笛，久久之后才是有些颤抖的将玉笛交到了郭奕的手中，道：“将这根玉笛带回去，交给你娘。”

　　“你认识我娘？”郭奕心头已经有了一丝怀疑，神情激动了起来，眼中有些晶莹的问道：“你到底是什么人？你到底是什么？告诉我，告诉我啊？”

　　白衣男子不答，目光之中带着无限的惆怅，有些留恋，有些不舍，有些怜爱，但是最后都化为了决然。

　　他将玉笛塞进了郭奕的怀中，然后一掌打在了郭奕的身上，将他打回遥远的过去，而他自己则化为了一道白色的光芒，向着那遥远的星空之中飞去。

　　郭奕的视线越来越模糊，也不知是因为后退的速度太快，还是因为眼中蒙着一层水雾。

　　他很想重新冲上去，看看到底最后发生了什么事，但是他却已经回到了祭天洞府之中。

　　郭奕双手紧紧的握着手中的玉笛，道：“天足，你将我再次送到未来，我要去未来。”

　　九万里之外，天足久久的沉默，然后徐徐的说道：“我虽然不知道你在未来遇到了什么，但是你想也别想到未来去改变些什么，一旦改变了未来发生的事，就算至尊也要遭受时空反噬而死。郭奕，你能闯过祭天洞府实属不易，若是你真想改变些什么，还是等到未来再去改变吧！只要你的修为足够的强，未必不能逆天改命。”

　　郭奕的心头怎么会不明白这个道理，但是他脑海之中满是刚才那白衣男子飞蛾扑火一般的情景，很显然那白衣男子便是想要在未来改变些什么。

　　他到底想改变什么，不惜付出生命的代价？到底是什么让他有如此大的勇气面对死亡？

　　郭奕的心脏散发出无尽的七彩光华，七窍玲珑破碎，一颗宛如磐石一般的古朴的心脏呈现了出来，宛如破茧化蝶一般。

　　这一颗心无比的强大，比帝心更加的坚韧。

　　不仅是这一颗心，郭奕整个人都变得锋利而挺拔了起来，一股震慑人心的气势自然而然的散发而出。

　　天足和祭天洞府都冲入了他的身体之中。

　　九天之上，神雷滚滚，降落下无边的帝劫。


第873章   七日已过

　　这依旧还是那一片星空，这里浩瀚，这里冰冷，这里充满了时空的烙印。

　　郭奕站在悬浮在星空之中的那一方赤红的石台之上，一手捏着混沌交错的阴阳洞府，一手捏着氤氲太虚的祭天洞府，望着眼前的寂静，他的心也没有刚才那么的汹涌，寂静了下来。

　　天足和天爪的影子仿佛还在洞府之中游动，有沙沙的风声传出，如同人语。

　　大帝之劫已经过去了，当无边的九霄神雷落下，却被他一拳打散。

　　这或许就是天帝才拥有的力量！

　　“原来大帝的心并不是威慑，而是莫测！”

　　郭奕的嘴角带着轻微的弧度，将双手中的两座洞府收进了身体之中，身体化为了一道白色的长虹，飞离了赤红石台，直冲而上，他的速度越来越快，最后达到了某种程度，身体顿时从星空中消失。

　　当他再次显现出来的时候，又飞在了云雾之间，冲上深渊之后，落到了崖边的一棵青翠古松之下。

　　他爷爷和奶奶都已经走了，但是他的对面此时还站在着一个人！

　　雪尚霜的身上穿着白绒绒的狐裘，年轻而美丽的脸上带着一份柔色，当看到郭奕从深渊之下飞上来的时候，她很明显的松了一口气，心头的担忧总算是落下，取而代之的是眼中的激动的泪水。

　　这一份关爱之情毫无修饰。

　　“娘，我想问你一个问题，我爹到底是一个什么样的人？”郭奕眼中带着期待之色。

　　雪尚霜先是一愣，接着便是轻轻的咬了咬清透的嘴唇，道：“天下最优秀的男人，天下最重情的男人，天下最爱我们的男人。”

　　郭奕的手轻轻的摸了摸怀中的玉笛，终究还是没有将之给拿出来。

　　“你问这干嘛？”雪尚霜目光之中露出一丝喜色，忙是紧张的道：“你是不是见过你爹了？你是不是已经见过他了？你倒是说话啊？”

　　郭奕沉默不言。

　　雪尚霜看到郭奕此时的神情，便是什么都明白了，整个人都好像失去了生命的活力，缓缓的软倒了地上，口中喃喃自语：“他果然还是陨落在了祭天洞府之中，果然，果然连最后一面也见不着了……”

　　郭奕忙是将她给扶起，心头满是苦涩，但是他的脸却平静的吓人，仿佛天下已经没有任何事能够让他变色。

　　郭奕将失魂落魄的雪尚霜送了回去，交到了风嫦妃的手中。

　　风嫦妃的确很会照顾人，也很懂得照顾人，这让郭奕很放心。

　　郭奕走了出去，行在空无一人的金石道路上，将怀中的玉笛也取了出来，轻轻的摸了摸，而就在这时，一道青影闪过，将郭奕手中的玉笛给夺了过去。

　　这人正是雪天岚，他的背上也背着一根一模一样的玉笛。

　　雪天岚略带惊色的看了看手中的玉笛，又是将自己背上的拿一根取了下来作对比，九孔玉笛，长达三尺，玉质通透，而又带着白色的脉络。

　　“小外甥，你这……笛子哪来的？”雪天岚将郭奕拉到隐蔽之处，才是低声的问道，他显然他是害怕被雪尚霜听到。

　　听完郭奕的讲述之后，雪天岚嘴中不停的发出“啧啧”的声音，摇头叹息。

　　“遥想当年，你爹游离到雪族，我二人都爱好音律，独喜笛音，所以便成为了知己好友，你爹也是这样跟我妹妹认识的。那一年，我妹妹将雪族族皇珍藏的青木玄玉偷了出来，找当时最好的仙匠刻成了两只玉笛，本来是想要送一只给你爹作为定情信物，另一只，要自己留着。”

　　郭奕静静的听着，但却很是不解，道：“既然如此，那么另一只怎么会落入了你的手中？”

　　雪天岚的脸色变得有些古怪了，义正言辞的道：“我当你爹是知己好友，他却泡我妹妹，我知道此事之后，自然是将他手中的那一只玉笛给夺了过来，却没有料到我妹妹又将自己手中的那一只玉笛送给了他，两人之间的情意竟然更深了。”

　　郭奕顿时无语了！

　　“后来，你爹娘成亲之后，我和你爹的关系也就慢慢的缓和了下来，但是我也从未到郭家来过，这还是第一次来看你娘。”雪天岚又是深深的一叹息，说不出的怅然。

　　郭奕也是感叹不已，看来自己心中的猜测是没有错的，目光望着长天，眼神中带着坚定之色，或许应该和苍天拼上一次，就算逆天又何妨，让家人团聚才是最重要的，即便只是片刻。

　　郭家的驻地之中几乎看不到一个人，比往日都要冷清的多。

　　“咦，那些郭家子弟都闭关了不成？”郭奕有些好奇的道。

　　雪天岚将玉笛还给了郭奕，失笑道：“今天这日子，郭家的子弟没有一个，有心情闭关，别人都打上门来了，个个都要请缨出战。”

　　郭奕略一思索，恍然大悟，难道七天已过，虎蔺又打上门来了？

　　……

　　郭家驻地之外。

　　这里本山清水秀，大湖如海，云雾飘渺，但是现在却完全变了样。

　　一座大山被抱了过来，立在大湖之畔，上面刻着一句嚣张的话：“郭家群英尽软蛋，无人可挡敌天剑。”

　　虎蔺站在大山之巅，手中的剑没有出鞘，站在地面的脚也没有移动一步，仅仅只是挥动着手中的剑柄，便是打出了无尽的剑影，直接将一位郭家的英杰给轰入了冰寒的湖水之中。

　　而那些被他请来的各路修士也是个个都惊异不已，连连说道：“虎蔺果然不愧是太虎传人，敌天剑传承者，就算是仙尊都已不是他的对手。”

　　“这可是八荒第六位天帝，在《帝榜》之上排名第三，仅在郭少殇之下，他真正的目的只想逼郭少殇出来与他一战。”

　　“一个是《帝榜》第二，一个是《帝榜》第三，其实谁都无法说清他们到底谁更强，毕竟《帝榜》也并非绝对的权威。曾经出过一位逆天俊杰，身怀奇宝，可以隔绝榜单的力量，战力超越了《帝榜》天帝，但是却并不名列《帝榜》之上。”

　　“此话的确有理，但是毕竟虎蔺在《帝榜》之上的排名的确比郭少殇低，他心中自然不服，只有真正一战，才能证明他绝对的力量。”

　　“可惜啊！他来的不是时候，听闻郭少殇天资相当了不得，如今已经开始闭关冲击仙尊之境。”

　　“所以，虎蔺才要逼他出关，看吧！郭家子弟虽然个个逆天，但是遇到了虎蔺，怕是没有一个能够挡住他一招。”

　　“郭家只有郭少殇可以和虎蔺一战，别的子弟甚至都不能逼虎蔺拔剑。”

　　……

　　众人议论纷纷，他们都是被虎蔺请来的观战之人。

　　而且这其中还有天荒另外两个太古家族阴家和天家的子弟！

　　阴家素来和郭家交好，而天家却与九重天的各位至尊多有往来，两家所坚持的理念也各不相同。

　　天家这一代最杰出的弟子莫过于“天镜侯”，若是论天资此人不在虎蔺和郭少殇之下，曾经达到天帝之境，也是挑战各路英杰，简直打遍天下无敌手。

　　他成就天帝之位的那三百年，大小决战两万八千余次，仅仅只败了一次，而且那一次他是同时挑战七位绝代仙尊，虽然败了，但是七位仙尊联手亦不能将他诛杀。

　　而待到他冲破天帝之关，达到仙尊境之后，便只出手了一次，之后便再也没有出手过。

　　传闻中他唯一出手的那一次，便是一招灭尽了那七位曾经联手败过他的仙尊。

　　这数千年来，天镜侯便再也没有出手过，因为他已经找不到值得出手的人，若不是听闻郭少殇在冲击仙尊境，他是根本都不会出来走动的。

　　在天镜侯的眼中，像郭少殇和虎蔺之辈，只有突破了仙尊境，才有资格和他一战，也才能进入他的法眼。

　　“这阵风刮得好大，居然将你天镜侯都从九重天刮了过来。”阴灵台穿着一袭紫袍，眉心带着一轮弯月，站在虚空之上遥遥的盯了天镜侯一眼。

　　阴灵台乃是阴家这一代的最杰出的弟子，不过他的年龄相对于天镜侯已经偏大，至少要比他多修炼数万年。

　　在帝境之上的境界，动不动就是上亿年，其实数万年也显得很是年轻。

　　天镜侯轻轻的摸了摸大手指上的仙器扳指，嘴角一咧，道：“我只关心我们三大家族的威慑力，若是郭家子弟居然被苍梧海的传入给打得抬不起头来，简直就是辱没我们三大家族在天荒的威严。”

　　“郭少殇若是出关，虎蔺必是他的对手。”阴灵台说道。

　　“可惜郭少殇出不了关，十年之后，便是我们三大家族再定排名之日，郭少殇这是想要在十年之内达到仙尊之境，与你我抗衡，他现在若是出关，必定前功尽弃。若是如此，十年之后，郭家还有何人可堪与我等一战？”天镜侯傲然道。

　　“那你的意思？”阴灵台倒。

　　天镜侯目光之中带着不屑之色，道：“郭家除了郭少殇以外，没有一个真正上得了台面，必要之时，我这个外人可以帮他们一把，免得他们太丢人。”


第874章   仙人三境

　　天镜侯的话音刚落，天幕之外便飞来两片神云，就好像两尊巨魔扑卷了过来。

　　两道仙灵之光泻落了下来，郭家另外的两位杰出的弟子杀到，这两人分别外“祭天脉”和“祖地脉”最杰出的英才，一身修为早就达到了仙尊之境，本来是在九重天历练，但是却强势返回。

　　两片神云之上分别飞出了两只金色眼球来，两只眼球都有残缺，但是威力却大的惊人，那瞳孔宛如幽深的黑洞，但是却爆射出无边的神华。

　　瞳孔中，两道杀光飞出，直指山顶之上的虎蔺。

　　“这……这是……神尊之眼，郭家的两位英杰竟然得到了神尊之眼，虎蔺这下子有大麻烦了。”

　　“那双目之中的杀光的确比仙器之威都要强大，绝对是一双古神的眼睛，能够轻易的震死仙尊。”

　　“郭名和郭离从九重天赶了回来，这下郭家的危机算是解了。”

　　……

　　天镜侯微微的皱了皱眉头，手指轻轻的动了动，心中也是略带几分诧异，神尊之眼这样的巨宝诱惑力的确很大，他在九重天历练了那么久都没有寻到，反而被郭名和郭离给得到，心中自然不甘心。

　　仙人乃是修仙的第八个境界，这个境界也可以被称为“尊境”。一共分为三个小境界，根据身体之中力量本源的不同，分为：仙尊，神尊，至尊。

　　这三个境界都是仙人的境界，一旦达到了仙尊境，肉身不朽，仙魂不灭，即便被人给击杀，只要还有一丝元气在，就能转世重生。

　　而绝大多数的仙人都是停留在这个境界。

　　而仙尊若是能够修成不灭神骨，那么就更加的不得了，就算身体被打碎，仙魂被泯灭，但只有体内的神骨没有被彻底炼化，依旧可以重生。

　　这就好像骨圣一般，就算骨头都碎成了无数片，但是若干年之后，依旧可以再次唤醒骨髓中的记忆，再次进入修仙界，他若是能够找全神骨，完全可以再次返回神尊之境。

　　所谓的神尊之眼，便是神尊被人给打碎之后，留下来的一双眼睛，这一双眼睛承载了神尊的一切念力，一旦被激活，威力更胜仙器。

　　虎蔺手中的剑开始颤抖了起来，但是他却依旧没有拔剑，反而将剑直接狠狠的插在了足边的古石之中。

　　一双坚定的脚依旧没有离开原地，突然他的皮肤碎裂而开，爆发出金色的光芒来，一根根色彩光亮的兽毛长出，手指化为了利爪，那爪子寒光逼人，如同刀锋。

　　一声虎啸响起！

　　虎蔺身体之中太虎的血液燃烧了起来，身体化为一只猛虎，足有九千丈高，虎皮的光色鲜艳，长满了斑纹，一爪飞了出去。

　　“嘭！”

　　这一爪如同镶满了神铁，厚重和恐怖，与神尊之目激烈的碰撞在一起。

　　“虎蔺竟然修成了太虎神印，了不得，了不得，神尊之目也奈何不了他。”

　　“修成太虎神印，虎蔺若是真的下杀手，一爪都能拍死一位仙尊。”

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串太虎神印打出，直接将天幕之上的两片神云都给震碎。

　　郭名和郭离都是当世逆天英杰，但是却依旧挡不住虎蔺的穷追猛打。

　　“噗！”

　　郭名最先承受不住，手臂爆裂而来，化为了一根白骨。

　　没过多久，郭离也是无法支撑，胸口被虎蔺一爪给击中，炸开无数仙血，震飞了出去三百里远。

　　虎蔺一爪将两颗神尊之眼给收入掌心，声音如同咆哮：“神尊之眼，能者得之，归我虎蔺了。”

　　郭名和郭离双目血丝密布，神尊之眼可是他们冒着极大的危险才得到，若非被太虎神印给压制，此时已经冲上去拼命。

　　“归不了你，给我吐出来。”一个声音响起。

　　一道佛手印打了出去，伴随着漫天诸佛的吟唱，将天空之中所有的太虎神印都给磨灭。

　　只听，一声神龙长吟响起，接着便看到一道幻影从天幕之上飞掠了出去，在虎蔺还没有反应过来之际，便是将他的虎爪给捏住，猛的将他九千丈高的虎躯都给提了起来，狠狠的摔了下去。

　　“轰！”

　　庞大的虎躯如同大山倒塌，摔地的声音宛如雷鸣。

　　整个大地都是一颤，激起无边的沙尘，碎石滚动的声音持续的传入人耳。

　　不可一世的虎蔺竟然被人给一招摔在了地上，很多人都不敢相信自己的眼睛。

　　“刚才到底发生了什么事？”一些修为低的修士，都没有看到刚才空气之中有一道人影飞掠而过。

　　天镜侯和阴灵台这两位绝顶人物，此时都是诧异莫名，心头同时想到：“难道郭少殇出关了。”

　　这人自然不是郭少殇，而是郭奕。

　　郭奕又是飞回了湖心，手掌轻轻的摊开，两颗神尊之眼悬浮在掌心，如同两颗玻璃球一般。

　　“轰！”

　　虎蔺从那烟尘弥漫的巨坑之中飞出，庞大的虎躯已经消失，又变成了人形，他脸上没有丝毫气馁，反而，那一股战意却越发的浓烈了。

　　身体又落回了山顶之上，一双虎目盯着悬浮在湖心的郭奕的身上，脸色凝重的道：“竟然是你，你也是郭家的子弟？”

　　“如假包换。”郭奕脸上带着笑意。

　　“没想到你突破大帝之境后，竟然如此之强，怪哉，怪哉，如此强的力量，为何《帝榜》之上却没有你的名字？”虎蔺似乎是在对郭奕说话，又似乎是在自言自语。

　　郭奕笑道：“我早已超脱了《帝榜》。”

　　“哏哏。”虎蔺咧嘴一笑，将插在地上的敌天剑给拿起，手指轻轻的在剑鞘之上抚摸，道：“没想到郭家除了郭少殇以外，还有你这样的强者，希望你有实力逼我拔剑。”

　　只要有敌天剑在手，虎蔺就充满了力量。

　　“我劝你现在就拔剑，不然你连拔剑的机会也没有。”郭奕的声音很平淡，但是谁都听得出这声音之中带着无限的傲气和自信。

　　他将悬浮在手掌心的两颗神尊之眼又是换给了郭名和郭离，笑道：“两位大兄便退下吧，免得人家说我们郭家子弟以多胜少。”

　　郭名和郭离都是风骨硬朗之辈，眼中带着异色，盯了郭奕一眼，便是飞回了长空之上，郭家各位长辈所在了阵营之中。

　　有人都挑衅到了门前，这些长辈自然都是出来了！

　　郭名站在一位老者的身畔，望着下方对持中的郭奕和虎蔺，问道：“祖叔，这人是谁，他是虎蔺的对手吗？”

　　“虎蔺？他的对手从来都不是虎蔺。”那老者脸上带着神秘的笑容。

　　郭名和郭离都是微微的愣住，这算什么回答？

　　虎蔺手中的剑开始不停的抖动，荡出一道道光淫，他身上的战意也是急速的攀升，如果说他以前对付郭名和郭离都只用了三层了修为，那么他此时便是要动用七层的力量。

　　他觉得七层的力量已经够了。

　　郭奕依旧平静的站在那里，身上的气劲平缓，给人一种高深莫测的感觉，没有人能够将他看透。

　　别人领悟的大帝意境都是“威慑”，而他领悟的却是“莫测”。

　　一个人若是能够做到含而不露，那么便比锋芒毕露的人可怕十倍。

　　“此人到底是从什么地方跑出来的？这难道就是郭家隐藏的那一位命运之子，要重铸地灵长的人？”天镜侯的五根刚硬有力的手指紧紧的握在了一起，身上仙芒迸射，目光紧紧的盯在郭奕的身上。

　　阴灵台点了点头，道：“想要知道结果，那就看他能不能战胜虎蔺，若是虎蔺都被他击败，那么他的身份也就不言而喻了。”

　　“若他真的是郭家培养的第七十二位命运之子，那么苍梧海，轮回女尊，甚至是隐退到了九重天的阳灵长都会派人出手抹杀他。”天镜侯说道。

　　郭家至太古以来已经培养了七十二位命运之子，但是前面七十一位都已失败告终，而郭奕的的确确便是第七十二位命运之子。

　　命运之子这么名字虽然好听，但是却引动了各方势力的角逐，弄得整个八荒都暗潮涌动，要知道命运之子若是成长了起来，那么很可能就能重铸郭家远祖，地灵长，这是其它三位灵长都不愿看到的。

　　可以说郭奕乃是命运之子的消息一旦传出，那么各方远古大人物必定坐不住，对他出手之人将源源不绝。

　　阴灵台乃是阴家的杰出子弟，而阴家又和郭家走得比较近，两家都希望地灵长能够重现天地之间，以抗衡九世大乘的轮回女尊。

　　阴灵台淡淡的一笑：“此时说这些还为时过早，若是这人败在了虎蔺的手中，那么郭家苦心培养的命运之子简直就是一个笑话。”

　　“他们要动手了，是不是笑话，立刻就见分晓。”天镜侯道。

　　虎蔺身上的气势已经攀升到了巅峰，这是天帝巅峰的气势，就算是圣人都会被压得匍匐在地。

　　天地之间罡风四起，呼啸之声连绵不绝。

　　空气之中的风无论多么的凶猛，但是却吹不动郭奕那如铁皮一般的袍衫，他的手也开始动了。


第875章   三柄剑

　　郭奕从来都不轻视任何一个人，一旦对敌，绝不半分留手。

　　身体之中血液流动的速度变得奇快，大乘的动如神龙展现了出来，身体之中一声龙吟响起，便是消失在了原地。

　　手掌之上凝聚出佛印，金色的光芒爆射长空。

　　“轰！”

　　在电光火石之间，便是一拳轰在了虎蔺的剑鞘之上。

　　虎蔺本以为自己挥剑的速度已经够快，但是他这一剑才挥了一半，便已经撞在了郭奕的拳头之上，运转在剑上的力量被这一拳给反震回了他的身体之中。

　　若非虎蔺的身体足够的强大，郭奕这一拳就已经将他给震伤。

　　此时他心中震撼不已。

　　他的速度怎么会这么快？

　　这个念头才刚在他的脑海之中闪过，郭奕的拳头便是又已经到了他的面前。

　　这一拳更快。

　　虎蔺被迫回退了一步，手掌之上幻化出虎爪之形，想要和郭奕对碰一掌，试探郭奕的力量到底达到了何等强大的地步。

　　“嘭！”

　　虎蔺身体之中流淌着太虎之血，手爪更是强大至极，但是当他的手和郭奕碰撞在一起的时候，却仿佛被打得塌陷了进去。

　　“嚓擦！”

　　一声轻响从虎蔺的手臂之中传来。

　　郭奕这一拳，差一点就将他的手臂骨头都给打碎。

　　虎蔺的脸色总算是变了，急速的后退，头突然化为了虎形，巨大的虎嘴之上长着两排漆黑的如同神刺一般的牙齿。一双虎眼，凶光炯炯，双目之上的那一个黑色的“王”字，带着无边的霸气，透露着震撼人心的气势。

　　虎啸一声。

　　两只手化为了虎爪，打出两道太虎神印来，神印之上的烈火焦烧，如同仙域恒星在烘烤。

　　这一爪太虎神印，已经是打出了十二层的力量，比之刚才击败郭名和郭离的那一爪不知强大多少倍。

　　郭奕冷哼一声，将葬天残碑给祭出，双手抡着万丈高的巨碑，一下砸了下去。

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂的声音变得清晰无比。

　　漫天的太虎神印都化为了无形，虎蔺双手染血，五指都化为了血泥。

　　一滴滴大帝之血洒落，滴在地面上，恒古不化。

　　葬天残碑再次轰了出去，嘭的一声，轰在了虎蔺的胸前，直接将他给砸飞了出去，狠狠的撞进了大地之中。

　　这一切都发生在一个刹那之间，境界不够的修士，甚至都没有反应过来，虎蔺就已经被葬天残碑给轰倒在了地上。

　　郭奕手持葬天残碑，悬空而立，并没有冲上去趁胜追击。

　　这一刻，所有的修士都停止了呼吸，双目笔直的望着，动也不动。

　　“咳咳……咳咳……厉害……你叫……什么名字？”虎蔺咳出了两口帝血，披头散发，弓着身子从那破碎的地底走了出来。

　　周围还弥漫着烟尘，看不清他此时到底是什么表情。

　　“郭奕！郭少殇的弟弟！”

　　真正的强者，只会去记住强者的名字。

　　“你已经有资格让我出剑了。”虎蔺抬起了头来，他脸上的经脉都膨胀了起来，化为了一道道血色的纹路，显得很是狰狞。

　　那眉心之处一个血色的“王”字燃烧了起来，仿佛一团火球。

　　他身体之中太虎的血脉燃烧了起来。

　　太虎乃是十二太灵之一，也是混灵长的十二个分身之一。

　　它的力量何等的强大，即便只是一丝都能斩破恒宇。

　　“我若是有心杀你，你的剑根本出不了鞘。”郭奕道。

　　“但是它终究还是要出鞘了。”虎蔺道。

　　郭奕道：“那是因为我想知道，是你的剑快，还是我的剑快。”

　　“你也用剑？”虎蔺有些诧异。

　　“不止一柄。”郭奕道。

　　虎蔺脸上的血纹燃烧得更加的凶猛，那一双眼睛都变得赤红了起来，仿佛要嗜血了一般。

　　敌天剑悬浮在他的面前，开始缓缓的旋转，旋转的速度越来越快，那一股剑意也是越来越可怕。

　　上古九脉剑修，无一弱者，一剑在手，战力天下第一。

　　郭奕也慎重了起来！

　　在场所有的修士都开始屏住呼吸，停止了心跳，不敢眨一下眼睛，生怕错过了敌天剑惊艳的一剑。

　　没有人能够挡住敌天剑一剑，就连强横如修罗皇都被一剑击败，郭奕可以挡住吗？

　　就在所有人都在思考这个问题的时候，一抹鲜血横洒长空。

　　虎蔺的身上已经被刺入了两柄剑，一柄刺入他的眉心，一柄刺入他的心脏。

　　葬天剑和斩天剑！

　　“轰！”

　　身体被两剑给钉住，挂在了身后的崖壁之上。

　　那崖壁之上正写着：郭家群英尽软蛋，无人可挡敌天剑！

　　这句话乃是他自己刻上去的，但是他现在却被死死的钉在了上面。

　　没有人看清郭奕是如何祭出这两柄剑的，速度实在是太快，快得有些不可思议，连一丝影子都没有。

　　虎蔺也没有看清这两剑是怎么飞出，他本以为自己出剑的速度已经非常的快，但是他的剑才刚刚出鞘了一半，还没有展现出它无上的神威，他自己就已经被两柄剑给钉住。

　　这两柄剑虽然要不了他的命，但是却封住了他一身的修为，浑身并不出一丝的力量，只剩下那不甘心的双目，依旧睁大着，合不上。

　　就像一具人体标本挂在崖壁上。

　　“好快的速度，天下间怎么会有如此快的速度？”天镜侯久久之后，才是如此的道出一句，脑海之中快速的推算了起来，他很想知道自己若是面对这两柄剑，是不是有绝对的把握将之接住。

　　半晌之后，他才是松了一口气，自言自语的道：“若是我在大帝的境界，肯定也会落得和虎蔺的下场，但是如今突破了仙尊大境，若是全力出手，倒也有九层的把握能够避过这两柄剑。”

　　“那若是变成了三柄剑呢？”阴灵台目光盯着那远处的三柄剑。

　　葬天剑，斩天剑，敌天剑。

　　这三柄剑此时都落入了郭奕的手中！

　　郭奕轻轻的伸出了手掌，让三柄剑悬浮在自己的掌心，脑海中又回想起了在祭天洞府看到的那九剑结阵的模样。

　　心头微微的一动，便是按照当日九剑结阵之时运转的方式，来运转手中的这三柄剑。虽然只有三柄，但是却已经可以勉强的结成一座残阵。

　　郭奕的心头带着一丝明悟，旁若无人的进入了忘我的状态，想要将剑阵给凝聚成功。

　　这是极其复杂的剑阵，虽然只有三柄剑，但是却带着无穷多的变数，三生万物，万物化万象，万象又具有千姿百态……

　　这是一个无限衍生的剑阵，每衍生出一种变化，威力便大上一分。

　　郭奕最开始也仅仅只能照葫芦画样，根本谈不上任何威力可言，但是随着衍化的次数越来越多，剑运转的速度也越来越快，一道道剑影能够轻易的绞破虚空。

　　一股锋利得让人心寒的力量从剑阵之中传出，越来越快，越来越寒，仿佛要将整个世界都给冻碎。

　　天镜侯看到这一幕，身体之中的战意再也无法收敛，自从突破仙尊大境，他已经很久没有这么强的战意了。

　　“战！”

　　天镜侯被那无边的剑气给牵引，口中大吼出一声战字来，顿时打破了空气中的平衡。整个空间本都已经被剑意给充满，天境侯喊出这一个“战”字之后，顿时将这一股微妙的平衡给打破。

　　郭奕双目猛然睁开，手一挥，三柄战剑结成的剑阵便是飞了出去。

　　天镜侯双手一握，一道道白色的鳞片在他面前叠加了起来，形成了一个蛋形，将他的身体完全的覆盖。

　　这是一件神器“天龙鳞”。

　　满是鳞片的蛋急速旋转，形成一道龙卷，和三柄战剑结成的战剑碰撞在一起，爆发出一连串的金属碰撞的声音。

　　无尽的火花碰撞了出来，每一点火花都炙热无边，凡是被火花给沾上的修士，必定被其给穿透身体，就算是仙器都抵挡不住。

　　火花漫天飞，其中一点火花落入了那宛如海洋一般的大湖之中，顿时将整个湖畔的水都给蒸干。

　　所有的修士都奔逃不及，如避鬼神。

　　“轰！”

　　持续了良久，那神器天龙鳞凝聚成了蛋被剑阵给冲破，化为了无数的散乱的鳞片向着郭奕飞去。

　　而三柄战剑也是向着天镜侯冲去。

　　“咻，咻，咻！”

　　很快三柄战剑又飞回了郭奕的手中，每一柄战剑之上都带着一丝鲜血。

　　而那九千块块天龙鳞也飞回了天镜侯的手中，其中有四块鳞片之上带着鲜血。

　　郭奕的身上有四道伤口，天镜侯的身上有三道。

　　这一次交手，谁都无法说清，到底是谁赢了。

　　若是论身上伤口的数量，自然是郭奕输了。

　　但是郭奕一共只有三柄剑，而天镜侯却有九千块天龙鳞，九千块天龙鳞却只有四块刺中了郭奕，这自然算是输了。

　　天镜头摸了摸脖子边上的血痕，他觉得自己输了，因为郭奕比他低一个境界，都让他流了血。

　　郭奕也是盯了一眼剑锋上的血，他也觉得自己输了，因为他已经用出了自己最强的一招，也仅仅只是割破了对方的皮肤。


第876章   太虎出手，仙子驾临

　　郭奕的手心悬浮着三柄战剑，每一柄都古朴锋挫，按照某一种特定的规律旋转。

　　天镜侯早已从天帝突破到了仙尊大境，但是却在郭奕的剑下流血，由此便可以看出郭奕的强大。

　　一剑足以斩仙尊！

　　周围的那些观战的修士，一个个都震惊的盯着他，心中同时想到了那一个传说，难道眼前这个年轻人便是郭家培养的第七十二位命运之子？

　　“铁定无疑，看吧！今日之内整个天荒都要掀起一阵飓风！”天镜侯道。

　　虎蔺单膝跪在地上，脸上那血色的纹印已经沉淀了下去，不停的喘着粗气，一双猛虎一般的眼睛，已经没有了昔日的光彩。

　　他从没想过自己会败得这么惨，连剑都没有完全的拔出就已经败了。

　　他是一个骄傲的人，若是不能长胜而活，那便也要像夕阳一般绽放最后的光华。

　　“嘭！”

　　他整个身体从脖子下方完全的炸裂而开，化为了一团虎形血气，身上的力量如旭日般升起，强大到了不可思议的地步。

　　“太虎炼体大法！虎蔺要以生命为代价和郭奕最后一战。”有人惊呼了出来。

　　虎啸长鸣，震天动地，如最后的悲鸣，又如不屈的战士在进行冲锋的呐喊。

　　众人纷纷后退，生怕被虎蔺最后的殊死一击给伤及。

　　但是，此时一股恐怖的力量从遥远的西方涤荡了过来，这一股力量简直无法用言语形容，给人以天地崩坏之感，九天十地尽数都笼罩在这一股威压之下。

　　一些修为低的人都被震慑得跪伏在地，颤颤巍巍，连头都抬不起来。

　　就连郭家的那些老一辈的大贤也是纷纷站起身来，一副如临大敌的样子。

　　天幕裂开，一只巨大的虎爪伸出，直接将原本准备拼死一搏的虎蔺给抓入了手中，一道光晕散了出来，顿时将虎蔺的太虎炼体大法给击溃，身上的血气也随着散尽。

　　虎蔺原本狂燥的神色随即便变得清明了起来，望着那一只从天幕之上伸出来的虎爪，道：“太祖，我要战。”

　　“就算要战，也得先留下这条命。回苍梧海闭关，不达仙尊之境，便不要再出来了。”一个粗狂的声音在天地间回荡，久久不绝。

　　虎蔺被其一爪打入了虚空之上，消失无踪。

　　郭奕望着天幕之上的那一只虎爪，这种感觉如同在看一尊神祗，比神都要强大。

　　“虎蔺的太祖，难道他就是太虎，虎岳丘。”郭奕心中震撼至极。

　　这可是一位至尊级别的人物，八荒最强大的人之一。

　　郭家的当代四位家主同时现身，身上冲出无边神华，他们的背后分别沉浮着一座洞府的虚影，阴阳洞府，祭天洞府，祖地洞府，万寿洞府。

　　这四座洞府便代表着他们的法！

　　四人脸上都带着戒备之色，如临大敌。

　　“太虎前辈可是远古至尊，难道还想插手小孩子间的争斗？”郭正神色刚正，衣衫摇动，目光丝毫都不退缩。

　　那天幕之上铅云滚滚，电闪雷鸣，将整个世界都化为了天地初开前的蛮荒。

　　太虎所过之处，当是如此！

　　“本尊做事从不需要别人来教我，你们四个小辈根本没资格和我说话，去将郭家四祖请出来，不然今日本尊就斩杀这个命运之子。”

　　太虎强势至极，每一声都如神雷卷动，甚是震撼人心。

　　一只金黑相交的虎爪，从天幕之上再次探了下来，顿时牵引四方虚空，撕裂了时间和空间，一爪向着郭奕拍去，仿佛要直接将他给磨灭。

　　这一股力量实在太过于骇人，极度震撼人心，郭奕身在暴风中心，想要祭出神龙之翼和孔雀之翼逃逸，但是浑身上下却都动弹不得。

　　虽是如此，但是郭奕却依旧笔直的站着，毅然不屈，若是别的仙尊，估计此时都已经跪在了地上。

　　“太虎，竟然敢在我郭家门前如此猖狂，若是四祖归来，你必须为你现在的所作所为付出代价。”

　　郭正等四位当代家主，同时出手，将背后的四座洞府虚影给打出，攻向太虎的那一爪。

　　“哈哈！原来郭家四祖不在，那正好，今日本尊就彻底的磨灭你们郭家的希望。”

　　太虎的虎爪打出一道神印来，捏碎了空间，震破了时间，穿透无尽虚空，直接将四大洞府的虚影都给拍碎。

　　郭家当代四位家主虽都是大神通者，但是却根本无法和太虎这样的太古至尊相抗，皆是纷纷吐血倒退。

　　一招就被尽数击败。

　　“今日便是命运之子亡灭之日。”

　　太虎的手爪简直无法抗衡，郭家老一辈的大贤联手，但是却依旧败北，其中有几位更是被震得身体爆碎。

　　郭奕双目之中布满了血丝，若是今日不死，来日必定刨其虎皮，碎其虎骨，食其虎鞭，饮其虎血……

　　再无人能挡住太虎，这一爪势要将郭奕磨灭成灰烬，无尽的罡风撕碎苍空，还没有落在郭奕的身上，就已经震碎了皮肤，淌出鲜血。

　　“郭家的第七十二位命运之子，也将陨落。”有人闭目叹息。

　　“轰！”

　　但是就在这时，天外一道白色的光华激荡了出来，带着无边的仙灵之气，隐约间更有一群仙鹤开道，漫天的仙花神雨落下，洗涤尘世凡杂。

　　一条宛如恒河一般的白练从遥远的天幕之外飞来，那一只太虎虎爪碰撞在一起，两者爆发出无上仙力，让空气都是为之而一荡，祭出一圈圈宛如涟漪般的波纹。

　　“咦！”太虎浑厚的声音太云层之上传来。

　　太虎的虎爪与白练相互斗在一起，在空间与时间之中穿行，斗得山河破碎，天地动荡，整个寰宇都为之而惊动。

　　“难道是郭家的四位老祖赶回来了？”天镜侯双目带着震惊之色，遥望长空，被至尊的力量给吓住。

　　阴灵台也是目瞪口呆，摇了摇头，道：“这……这不是郭家老祖的力量，这是……怎么可能，那一位存在怎么会下九重天？她不是一直不问世事，超脱凡圣……”

　　天镜侯似乎也想到了什么，比之刚才更加的震惊，激动不已，道：“怎么可能，怎么可能，这股力量的确是她，灵霄仙子这样的大人物，难道也与郭家交好了？是郭家四位老祖将她请动的？”

　　“郭家四位老祖也是请不动她的，因为这世上，除了仙道之外，她不追求任何东西，也没有任何东西能够打动她，她的朋友只有她自己，所以她不可能和任何人交好。”

　　这是天家的老祖曾经说过了话，天镜侯一直都记在心中。也是因为这个原因，他对灵霄仙子倾慕到无以复加。

　　天下间倾慕灵霄仙子的人，又何止是他。

　　郭家的那些老一辈的大能此时也是一个个都被惊住，灵霄仙子这样的仙心道骨之人居然会为了郭家一个小辈而和太虎交手，难道这是想要向郭家示好？

　　不，绝不是如此，像灵霄仙子这样的至尊，根本就不需要向任何人示好，因为向她示好的太古至尊都有好几位，她还有那个必要吗？

　　郭正目光严肃，吩咐道：“快去备上一分厚礼，将郭家至宝库中的真佛檀香鼎取来，算是答谢仙子出手相助。”

　　“真佛檀香鼎可是……”

　　“叫你去便去，仙子可不是俗人，一般的神宝她根本看都不会看一眼。平日里，就算老祖出面都未必能够请到她，能够见到她一面，便已经值这一座真佛檀香鼎。”另一位郭家家主怒斥道。

　　灵霄仙子的名头实在太大，她能够出手相助郭家，简直让四位家主受宠若惊。

　　郭奕望着天幕之外，脸上路出喜色，道：“还是仙子够朋友，简直便是及时雨，待会非要拉她好好喝上一杯。”

　　“轰！”

　　一声轰鸣之声传出，九天皆寂！

　　白练和虎爪纷纷退回。

　　天幕之上，一半是黑云闪电，一半是仙云神鹤，两大异象共存，各占一半天。

　　“原来是灵霄仙子到了，太虎不过一个粗人，若是早些看清乃是仙子，那是半分都不敢对仙子出手的。”太虎的声音游走在天地之间。

　　仙鹤飞舞，白练游荡，有无边的霞光冲出。

　　“灵霄哪敢和太虎前辈动手，幸好前辈手下留情，不然灵霄定然不是前辈的对手。”灵霄仙子的声音宛如天簌，无限的空灵美洁。

　　“仙子这是在挖苦老夫，既然仙子要保这小子的性命，那么老夫今日便给仙子这个面子。”太虎知道既然灵霄仙子出手了，那么今日便断难取郭奕的性命，而且还将得罪灵霄仙子，这对他一点好处都没有。

　　天上无边的黑云渐渐的退去，那一股震慑人心的威压也随即消失。

　　整个世界有恢复了光明，天幕之上仙云朵朵，灵光飞逸，但是所有的修士都没有离去，他们皆是等待着灵霄仙子现身，若是能够见到灵霄仙子的真身一面，那么将来对自己的仙道好友就可以吹嘘一番。

　　就连郭家的各位老一辈的大贤都是带着此般的想法。


第877章   仙子送酒

　　经历了两场大战，郭家驻地之外的山川大岳都被毁尽，江河湖泊尽数干枯，某些地方裂出了巨痕，岩浆喷发。

　　简直就好比那无人的荒凉之地。

　　一些郭家子弟，携带生命沅水，游走在这些山河破败之间，只要滴下一滴沅水，方圆数百里干涸的土地便又迸发出生机，土壤被一株株五彩的灵草给顶开，一株株仙木拔地而起，很快就化为了参天大树，结出一个个青涩的灵果。

　　这世界毁得快，想要恢复成一方仙土也很快。

　　不时，一只只仙鹤灵雀从天外飞来，平添了几分生气。

　　就连那一座干枯了的大湖如今也又碧波荡漾，碧水千里。

　　郭奕的爷爷，郭正，此时正从一位郭家子弟的手中接过了一个白色的玉匣，匣子自然的带着淡淡的温热，不时还有一股清香的味道传出，裨益人心，让人精神抖擞。

　　郭正捧着玉匣，带着淡淡的微笑，道：“此乃真佛檀香鼎，乃是老祖从八万亿年前的紫木林寻得，耗费了巨大的代价才带回来，乃是当时稀宝，还请仙子无论如何都要收下。”

　　理论是要从过去将一件东西带回现在，几乎是不可能的，但若是不惧时空的反噬，又肯付出巨大的代价，要将一件东西给带回现在也是可以的。

　　当然只有至尊才有这个力量。

　　灵霄仙子的真身如梦如幻，洁白如雪，随时都游走着一缕缕仙灵之光，没有达到至尊的境界，根本就不可能看清她的模样。

　　她骑着白鹤，飞落了下来，淡然的道：“受之不得……”

　　“有什么受不得，爷爷叫你收下你就收下呗！不给面子是不？”郭奕长笑一声，衣衫飘摇，跨越长空飞了过来。

　　他的大手直接拍在了灵霄仙子的香肩之上，毫无顾忌的说道。

　　这一幕，简直将在场一群脸色恭敬的郭家的老辈给吓了一跳，这其中还不乏郭奕的爷爷，太爷爷，太太爷爷……

　　这些人修为也是不俗，但是却都不敢半分亵渎灵霄仙子，这可是一位至尊，更是天下间最不可亵渎的仙子。

　　郭正捧着玉匣子的手都是猛的一颤，玉匣子差一点掉在了地上。

　　“郭奕，找死不成，竟然敢触碰灵霄仙子圣躯，还不快给仙子跪下赔礼道歉。”郭天齐厉声的吼道。

　　“灵霄仙子莫怪，老头儿这孙子从小野惯了，你可千万别跟他一般见识。郭奕，你个混小子，还不快给仙子跪下认错。”郭正的额头上冷汗直冒，一边对着郭奕使眼色，要他识时务为俊杰。

　　反而是郭奕顿时愣住了，盯了灵霄仙子一眼，道：“仙子，你不会真的让我跪吧？”

　　灵霄仙子呵呵一笑，身上的仙灵之光散去，露出她的具象之身，依旧那么的不食人间烟火，仙心道骨，就好像那飞在九天之上的仙鹤，而在场其他人在她的映衬之下都变成了尘俗中的蓬蒿人。

　　看到她的具象，在场没有一个不为之目瞪口呆。

　　仙子之貌，仙子之气质，能够让人窒息。

　　“你若是跪下，那谁陪我喝酒？”灵霄仙子还是白曦儿的那般模样，手中拿着一个拳头那么大的青铜酒坛子。

　　酒坛子之上满是锈迹，很显然这酒已经被珍藏了无数年月。

　　郭奕忙是从她的手中将酒坛子给夺了过来，猛的对着坛子一嗅，眼中带着无尽的喜色，赞道：“好酒，哈哈！还是仙子你懂我，不愧是我的知己，今天我们不醉不归。”

　　“这酒可是我从酒仙酒鬼那里敲诈而来，整个八荒也找不出第二坛。”白曦儿道。

　　郭奕讶然道：“仙子也干这敲诈的损人利己之事？”

　　“若不如此，总不能空着双手来见你这位好友。”白曦儿道。

　　“说得好。不过在喝酒之前，我还需要仙子帮一个忙。”郭奕看了看在场那一群宛如石化了一般的郭家前辈，然后拉着白曦儿的手腕，便是走进了天幕之上的那一道大门，说道：“我们边走边谈。”

　　直到郭奕将白曦儿给拉进了天门之中，一群郭家的老家伙们才反应了过来，一个个面部极度的僵化，完全没有弄明白这到底是怎么回事？

　　“靠，郭奕居然和灵霄仙子交朋友，那这辈分将来怎么算？”郭正捞了捞头皮，道出了这么一句。

　　进入郭家的驻地，便是进入了另一个独立的空间。

　　这里甚是安静，仙灵之气比外面充裕十倍，有一条条古兽在天空之上腾飞，古兽穿甲，生着双翼，一个扶摇便是数万里。

　　“你要将我带去哪里？”白曦儿美眸长览这个世界，吹着清风。

　　两人站在一只巨大的古兽之上，向着遥远之外的悬浮在天幕之上的宫殿群飞去。

　　郭奕变得有些怅然了起来，道：“我要带你去见一个人。”

　　“见谁？”

　　“我娘！”

　　“你娘？”白曦儿眼中露出不解之色。

　　郭奕连忙解释道：“仙子，别误会，是这样的，我娘她相当的崇拜你，简直将你当成了她的偶像，而最近她却遭遇了一件重大的变故，我想让你去帮我安慰安慰她。”

　　听闻这话，白曦儿顿时微微的松了一口气，看了看郭奕此时担忧的神情，便是轻轻的点了点头，算是答应了他。

　　“不好了，不好了，出大事了……”一个侍女打扮的少女推门而入，闯了进去，望着本来已经病倒了的雪尚霜，说道：“夫人出大事了，郭奕惹到了灵霄仙子，几位家主要他跪下认错。”

　　雪尚霜如今的修为自然不会轻易的生病，她的病乃是心病。

　　心结若是解不开，不仅修为会不断的退步，甚至会引来心魔。

　　本来雪尚霜就因丧夫而意志消沉，此时再听到这个噩耗，一口鲜血吐了出来，不顾风嫦妃的阻挠，便是向着门外疾步行去，叫道：“这小王八蛋居然敢惹怒灵霄仙子，简直无法无天了。”

　　雪尚霜曾经见过灵霄仙子一次，心中对其相当崇拜，敬为天人。

　　虽是如此，但是雪尚霜的心头想得更多的还是郭奕的安危，所以才会这般的激怒。

　　“郭奕这孩子太没有顾忌了，若是惹怒了灵霄仙子，岂有活路。”雪尚霜心忧如焚，才刚走出大门，便是看到郭奕和白曦儿并肩行来，有说有笑甚是投机。

　　雪尚霜顿时一呆，等到她反应过来的时候，郭奕和白曦儿已经行到了她面前。

　　郭奕忙是上前将雪尚霜给扶住，道：“娘，我给你介绍，这乃是我的知己好友，灵霄仙子白曦儿。”

　　白曦儿显得甚是恭敬，对着雪尚霜微微的一拜，笑道：“曦儿，拜见伯母。”

　　话音刚落，雪尚霜便又是晕厥了过去。

　　一直到夜幕降临之时，雪尚霜才转醒了过来，生龙活虎的跳下了床，直是将本来守在屋里的郭奕给吓了一跳。

　　她此时龙精虎猛，哪还像一个意志消沉的人。

　　“娘，你这是……”郭奕很是诧异。

　　雪尚霜盯了他一眼，然后又看了看站在另一旁的白曦儿，嘴角旋即咧出了一丝笑意来，道：“仙子大驾光临，郭奕这小王八蛋也不提前知会一声，你看这里甚是简陋，倒是让仙子见笑了。”突然，她话音一变，吼道：“郭奕，你还在这愣着干嘛，还不去给仙子倒一杯灵茶来。”

　　郭奕被吼得莫名其妙，但是依旧还是照办，没办法，哪个儿子没有被亲娘给吼过。

　　就在这时，一个人影从门外闪了进来，差点将郭奕给撞飞。

　　“仙子，在下雪天岚，这厢有礼了。听闻你大驾光临，我可是马不停蹄的便前来拜见，不会太唐突了吧？”雪天岚深深的作揖，显得既是兴奋，又是崇敬。

　　白曦儿什么场面没见过，但是此时依旧有些应付不过来，盯了郭奕一眼，道：“这位是？”

　　郭奕不禁一笑，道：“这是我舅舅，他想要追你徒弟琅嬛仙尊，这是拉关系来了，哈哈。”

　　听闻这话，雪天岚老脸一红，郭奕说的虽然乃是事实，但是此话居然当着灵霄仙子说了出来，就算他脸皮再厚，此时都挂不住。

　　郭奕又是说道：“老舅，你就别不好意思了，曦儿那可是我的铁哥们，我们关系没得说……”

　　“此事有得说！”白曦儿的绝色的容颜变得严肃了起来，站起身，背负着手，又道：“我的弟子修炼的乃是无情道，都是不嫁人的，更不会喜欢上任何男人。”

　　听闻这话，场面顿时一僵。

　　雪天岚更是僵得厉害，如同石化，喃喃自语的道：“仙子说得是，仙子说得是，我真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，琅嬛仙尊那么冰清玉洁的女子，我能远远的看她一眼也就知足，从未敢多奢求一分，明白的，明白的……”

　　说完这话，雪天岚便是转身就走！

　　屋中久久沉寂，没有人开口说话。

　　“白曦儿，你也太不给面子，给我出来。”

　　郭奕脸色也有些挂不住，一把拉住了白曦儿的手臂，想要将她给拉出去，但是白曦儿却动也不动，如同磐石。

　　郭奕直接抄起双手，将她拦腰给扛在了肩上，扛了出去。

　　雪尚霜和风嫦妃面面相觑，心中暗道，居然敢将灵霄仙子给扛在肩上，天下间恐怕也只有郭奕才敢这么做。若是被人看到，还不被直接吓死？


第878章   仙子买醉

　　“郭奕，你放我下来，郭奕，你听我说。”白曦儿虽然被郭奕扛在肩上，但是却一动不动，似乎并不怕被人给看见。

　　郭奕就好像听不见她的话。

　　行到一座悬浮在虚空之中的风亭之中，郭奕才是将她给放了下来，坐到了那青石凳子上，将手中的青铜酒坛子的给扒开，轻轻的喝了一口。

　　酒气没有一丝逸散出来，但是入喉之后，酒香却回味无穷。

　　郭奕将酒坛子啪的一声放在了桌上，盯着她说道：“我现在就听你说。”

　　白曦儿也是坐了下来，就坐在郭奕的对面，伸出了纤细如玉的手，将桌上的酒坛子给拿起，轻轻的抿了一口。

　　“郭奕，我是真的将你当成了我……最好的朋友，我们之间可以无话不谈，可以没有任何避讳，但是我的弟子却不行，我不允许任何人去打她们的注意，谁若是动这个念头，我便不惜动杀念。”白曦儿严肃的道，她又是将酒坛子放回到桌上。

　　灵霄仙子几乎从不动杀念。

　　郭奕将酒坛子拿起，灌了一口，道：“那若是我打她们的注意呢？”

　　白曦儿眉头一掀，道：“你若是真的有那个本事，何不打我的注意？”

　　说完这话，她就后悔了。

　　郭奕听到之后，微微的一愣，眼中露出挣扎之色，有些犹豫，最后还是说道：“我若是打仙子的注意，那我们岂不连朋友都没得做了？”

　　“你说得一点都没有错，我们是朋友。天下第一淫贼若是打朋友的注意，那就掉品味了。”白曦儿从郭奕的手中将酒坛子给接了过去，又是饮了一口。

　　郭奕其实丝毫都不恼白曦儿，并不会因为一件小事和她争执起来，在她的面前，郭奕必须得豁达，不然必定被她给看轻。

　　白曦儿能够和郭奕这么的谈得来，便是因为郭奕的那一份豁达，这是她在别的人身上都没有看到的。

　　郭奕摇头一笑，继而又是变得严肃了起来，道：“仙子在天荒交友甚广，可否向你打听一个人？”

　　“何人？”

　　“一个骑着巨猫的老妪。”郭奕道。

　　“她还驱赶着两只仙鸭。”白曦儿问道。

　　“没错，便是如此。”郭奕喜道：“仙子，可知她是何人？”

　　白曦儿脸上罕见的露出了凝重之色，摇了摇头，道：“在你没有达到至尊之境前千万不要打听这个人，这是一个传说中的人物，很多至尊都不愿意招惹她，如今整个天荒她也算是排在前三甲的人物，绝对的禁忌的存在。”

　　能够被白曦儿评价得如此的高，那么便已经说明这个老妪的恐怖。

　　“难道天荒就没有人是她的对手？”郭奕道。

　　白曦儿摇了摇头，道：“天荒实在太大，天外天人外人太多，没有人敢说绝对的天下第一。不过这老妪的确无法用常理来揣度，我所知道的，在天荒也只有两个人可能可以胜她。”

　　“哪两个人？”郭奕道。

　　“一个是神秘的七榜之主，此人便是建立七境《榜》的人，可惜从来没有人知道他到底是谁。”白曦儿道。

　　一个飘渺得连名字都没有的人，自然不在郭奕的考虑之内。

　　“另一个是谁？”

　　白曦儿带着异样的眼神盯了郭奕一眼，道：“我师尊。”

　　郭奕的脸色顿时变得古怪了起来，干笑了两声，道：“原来是阴后，呵呵，厉害，厉害……”

　　郭奕本来还想请人去对付那老妪，夺回自己的女儿，但是听闻是阴后之后，郭奕旋即打消了心中的念头。

　　见到阴后那定然是一件尴尬的事，郭奕虽然脸皮厚，但是要他去求阴后帮忙，那还不如让他去找老妪拼命。

　　白曦儿继续道：“其实，郭家的四位老祖若是同时出手，合四位至尊之力，要胜那老妪易如反掌，毕竟郭家才是天荒的第一家族。一个家族出四位至尊，天下间除了你那位柳大美人，怕是也没有人敢招惹郭家了。”

　　郭奕轻轻的摇了摇头，道：“四位老祖都不在郭家，谁都不知道他们去了哪里，若非如此，太虎也不敢闯到郭家大门前来耍横。”

　　郭家四位老祖似乎正在做一件大事，在为将来的大劫做准备。

　　为今之计，只能靠自己。

　　郭奕觉得是时候前往九重天，那里乃是众多大帝级别以上的人物历练的地方，存在无数的天地灵宝和一些神秘的秘境。

　　只有在不断的战斗和历练之中，人的进步才是最大的。

　　每一重天都是一个独立的位面，存在无数的凶险。

　　郭家的第三座洞府“祖地洞府”就在第八重天上，他想要突破仙尊大境最快的方法便是收服“祖地洞府”。

　　一旦得到了“祖地洞府”那么郭奕的修为定然能够达到仙尊之境。

　　郭奕现在才天帝境，就已经可以搏杀仙尊，若是达到了仙尊之境，整个八荒能够压制他的人便少之又少了。

　　当然想要登上第八重天，却必须从第一重天开始战斗，只有打破了一重重关卡，诛灭了一路上的所有敌人，才能到达第八重天。

　　这乃是祖地洞府设下了考验，若是无法通过这个考验，那么也就没有资格得到祖地洞府。

　　白曦儿听到郭奕的打算之后，手指轻轻的托着手中的酒壶，然后抿了一口，道：“九重天的下三重，那里聚集的几乎都是大帝级别的强者，这些人中虽然也不乏远古大帝，但是以你现在的修为，大帝境几乎没有人是你对手，到也没有什么难得到你的。”

　　“而从第四重开始就不同了，能够登上第四重天的人至少都是仙尊的境界，到了这里，每进一步都艰难无比，若是没有组成团队，以你现在的境界，估计都很难横扫一方。”

　　“当然，第四重到第六重还不是最关键之所在，关键在于第七重和第八重，这里几乎已经成为了神尊和至尊的隐居之地，修为若是没有达到最顶尖的级别，怕是寸步难行。”

　　郭奕虽然早就已经知道想要冲上第八重天会非常的艰难，但是经白曦儿这般的一说，似乎艰难程度比自己想象中要难上百倍。

　　白曦儿略一沉吟，便又是道：“当然你若是需要帮助，我这个做朋友的，定然全力以赴。我可以直接送你去第七重天，甚至是第八重天。”

　　“不了。”郭奕断然拒绝，然后淡然的一笑，道：“这本来就是祖地洞府对我的考验，若是假借他人之手，就算达到第八重天，祖地洞府也是不会承认的。”

　　白曦儿点了点头，知道郭奕说的都是实话，这种事若是有至尊插手其中，也就起不到磨练的效果。

　　人若不磨练，又怎么能够露出锋芒？

　　天空之上挂在一轮圆月，皎洁的月光宛如银色的白纱。

　　这已经是十四的月亮了，盈而不亏。

　　悬浮在虚空之上的古色风亭，显得格外的宁静，只能听到清风吹拂的声音。

　　“等郭兄收服了祖地洞府，达到仙尊大境，可一定要请曦儿好好的喝一次庆功酒。”

　　“那是必然的，喝酒若是没有仙子，那酒液定然无味。”

　　白曦儿已经带着几分醉意，摇了摇手中半空的酒坛子，口中酒气微喘，吐气如兰，道：“对了，郭兄和苏娥姑娘可曾已经完婚？”

　　她的确有些醉了，连说话都有些不清，仿佛没有经过大脑就说了出来。

　　郭奕早就已经趴在了桌子上，身上酒气冲天，呼呼大睡，宛如梦呓一般的道：“苏娥怕是还在等那一个三万亿年前的约定，明日便是月圆夜，你说我该去还不是不该去？”

　　“你若是不去，怕是一辈子都成不亲，娶不了她做你老婆，我也喝不上你们的喜酒……”白曦儿也醉得趴在了桌子上，喃喃自语的道：“这该多好啊！”

　　只是这最后一句，郭奕却是根本没有听到，只剩下一连串的打呼噜的声音。

　　风亭之中，两人都醉倒了！

　　直到第二天正午，郭奕才头痛欲裂的醒来，依旧还是在风亭之中，但是白曦儿已经离去，坐在他对面的却是他的娘亲。

　　雪尚霜见郭奕醒来，忙是一把抓住了他的衣襟，瞪着双眼，激动的道：“你和灵霄仙子到底是什么关系？”

　　郭奕揉了揉头，然后朦胧的向着四周看了看，猛的清醒了过来，道：“仙子呢？”

　　“已经走了。喂，小子，挺能耐嘛，居然将灵霄仙子都给灌醉，根据你娘我多年的经验，一个女人若是愿意陪一个男人喝醉，那么这个女人定然是动情了。天呐，仙子居然动情了！”雪尚霜一惊一乍，将郭奕原本就有些昏沉的脑袋给闹得更加的昏沉了。

　　“娘，仙子只是在经历情劫，这一点我比你更清楚，一旦她渡过了情劫，修为定然百日杆头再进一步。我必须的坚持住，不然她定然会堕入深渊。我们之间是不可能的，仙子的心中也只有仙道，我只是在助她渡过情劫罢了。”

　　郭奕虽然脑袋昏沉，但是思维却清晰得很。他比谁都清楚他和白曦儿到底是什么样的关系。

　　不再跟雪尚霜多做言语，郭奕直接溜之大吉，飞出了郭家驻地，向着断臂峰飞去。

　　今晚便是月圆夜，苏娥很可能已经等在那里了，这个结也不知如何才解得开？


第879章   通天古城

　　要去九重天，郭奕自然是要将苏娥也给带上，只有他们两人一起，那么才能发挥出最强大的力量来，就算遇到了远古凶人都能联手将之搏杀。

　　月色当空，夜凉如水！

　　苏娥此时便是站在断臂峰巅，长长的白发随风而动，如同从山顶垂落而下的白色瀑布。

　　一双美眸静静的望着长空之上那一轮恒古不变的月亮，等这一天她已经等了三万亿年，三万亿年实在太久，当初的那人也不知是死还是活着。

　　月光皎洁，但是她的心却是混乱了。

　　若是那人真的出现，以自己现在的修为怕是也杀不了他。

　　刚想到此处。

　　峰下一道黑色的人影飞窜了上来，这道人影的速度极快，本来还在峰下，而下一个刹那便已经来到了她的身后。

　　落地，没有任何脚步声，他还是那么的强。

　　苏娥心中甚是激动，浑身都在发抖，这种感觉不下于见到了自己的杀父仇人。

　　豁然转过了身去，心头无边的恨意涌了出来，她知道她等的那一个人已经到了。

　　但是当她转过身去的时候，那人便又横移到她身后，速度之快，超过了人眼睛的分辨速度。

　　“三万年时间已到，阁下还不现身？”一股邪凛之气从她身体之中涌出，想要直接搏杀那人。

　　但是就在这时，对方却从身后将她给抱住。

　　“倾城仙，容颜依旧，还是那么的美，让某家想念得紧。”

　　身后的声音是那么的熟悉，过了三万亿年都没有变，但是听在苏娥的耳中却如魔魇，整个身体都颤抖了起来。

　　“放开你的脏手，我现在已经是他人之妻，你若是敢动我一下……”苏娥的声音嘎然而止，一双美目怔怔的盯着眼前这人，整个人都一动不动的定住了。

　　“谁的妻？”

　　郭奕坦然的站在她面前，轻轻的抖了抖身上的衣衫，脸上的肌肉开始活动了很快就变成了另一个人。

　　这错骨移穴之术，乃是通过青牛调配的灵药的药力所激发，就算修为再高都无法将之识别，此时郭奕的模样就是当日见倾城仙的模样。

　　倾城仙虽然以大神通斩去了当日的一幕幕，但是当她再看到这张脸的时候，依旧唤起了心头那深埋的记忆，心中燃起熊熊的怒火，冷声道：“郭奕混蛋，到底是怎么回事？”

　　苏娥聪明绝顶，精通推算之道，似乎已经猜到了某些可能，但是却也都不敢肯定。

　　郭奕又恢复了本来的模样，有些不好意思的干咳了两声，笑道：“这个……从何说起呢。简单的说，就是……一不小心回到了三万亿年前，又一不小心遇到了倾城仙，结果就一不小心……”

　　苏娥脸色急变，狠狠的咬着牙齿，搓了搓手掌，阴测测的道：“所以你就一不小心又偷香窃玉了，让我恨了三万亿年，让我等了三万亿年，姓郭的，你找死是不？”

　　“没办法，你当时太有魅力了，反正想着都是自己未来的媳妇，一时没忍住……咳咳，我相信你是不会介意的，对吧？”

　　“我不介意……我杀了你。”

　　她身上邪气狂涌，一尊血色魔影冲了出来，手持镰刀当空而落。

　　郭奕似乎早就料到她会发飙，展开神龙之翼，便是飞天而起，边笑道：“这不能怪我，只怪你当时不认识我，又想杀我，我也是逼不得已才这般的做。”

　　“你混蛋，此事我们没完了，我真后悔当年你修为比我低的时候，没有好好的揍你。”

　　“可惜你迟了。苏大美人，其实我觉得还是倾城仙的身材还好一些……我总感觉你比以前小了一点……”

　　“你找死。”

　　苏娥向前追了出去，但是速度却根本跟不上郭奕，只能这般的放出一句狠话。

　　郭奕忽的又是出现在了她的身侧，伸手便是捉住了她的小腰，拥在了怀里，长笑一声便是划破长空而去。

　　笑声之中，似乎有余音回荡：“小就小嘛，今后慢慢长……”

　　“郭淫贼，你欺人太甚……当年你修为低的时候，我欺负了你三年，现在你却欺负了我三万亿年……”

　　“这不正公平合理……”

　　……

　　彼岸河，乃是一条位于天荒上空的长河，宽万里，水面不起任何波澜，白日里浩渺万千，似乎隐藏着绝代的天神。

　　彼岸河也被称为“天河”。

　　河水乃是不载万物的弱水，就算是仙尊落入其中，都要被溺死，想要过河，就必须得走通天桥，过了桥便是九重天的第一重天了。

　　通天桥之畔，不时便有一位位气息庞大的大帝横空而过，向着天河的另一头飞去，这些大帝级别的人物都是为了领悟仙尊之境，才到九重天历练。

　　九重天乃是强者提升修为的绝佳之地，大帝想要修炼成仙尊，仙尊想要达到神尊之境，九重天绝对是一个最好的去处。

　　天幕之上仙云雾缭，眼前仙河奔涛。

　　通天桥之畔，有一座沧桑的古城，凡是想要去九重天的修士，都要打这座古城之中过。

　　一条长长的街巷，从南连到北，没有一个人，也没有任何生气，恒古如此，从来都没有变过。

　　残破的大旗，陈旧的仙阙楼阁，甚至街角处还有巨大的无名生物的白骨横陈。

　　这一座古城名为“通天城”，在太古时期，这里繁华鼎盛，乃是天下第一仙地。能够进入通天城的修士，修为最低都是大帝之境，甚至有至尊会在那城中心的祭坛之上讲道，群仙都在一旁静听。

　　可以说太古通天城，便是仙人数量最多的聚集地。

　　但是后来这里却被人诅咒，就连通天城主都被钉死在了城心祭坛之上，那尸身万古不化。

　　无数的仙人都莫名其妙的死去，仙人的血染红了整个通天城的街道，原本的仙地化为了死地。

　　从那以后，凡是有人敢在通天城中待上一夜，第二天，必定血染长街，有死无生。

　　后来的大帝或者仙尊，前来通天城吊念，也是冲冲离去，没有一个敢久待。

　　此时，正是黄昏时分，天色已经变成了血红色，映在那古老的城墙之上，显得妖异至极。

　　还有一个时辰，天就会完全的暗下来，那些在通天城中吊念远古先贤们的亡灵的大帝，都已经准备离去。

　　苍梧海的八位俊杰，便是在这个时候，走进了通天城。

　　这八人个个都英伟不凡，带着龙虎之势，双目炯炯，战甲光鲜，他们身体之中的仙法道则逸散而出，让长空都为之失色。

　　这八人乃是苍梧海最杰出的八个传人，也是前往九重天历练。

　　就连虎蔺也都行在这八人之列，战力在这八人之中排名第五。

　　“通天城竟然摔落到如今这般的模样，真不敢想象无尽岁月之前，这里的繁华怎会凋零得那么的快。”八人之中，一个书生打扮的年轻人望着残破的古城墙，发出一声感叹来。

　　这书生显得甚是温和，一副人畜无害的样子，下巴之上留着一撮寸长的胡须，只是这胡须却是白色，和他的长长的眉毛一样的白。

　　只要看了他一眼，就会被人深深的记住，就算记不住他的样子，也定然会记住他的那一撮山羊胡子。

　　他站在八人的最前面，感叹完了之后，便是摇了摇头，进入了城门，不缓不急的向着城中心的位置行去。

　　通天城的中心乃是万里长宽的广场，血色的晶石铺砌而成，传说这里曾经乃是众仙听道的地方，有上万名仙尊在此地交流仙法。

　　血色的晶石也是被众仙的鲜血染红的。

　　那广场的中央乃是一座高高的祭坛，祭坛的中央的位置立着九根万丈高的神柱，雕刻着狰狞的奇纹，那纹刻间仿佛还有血液在流动。

　　其中最中间的那一根神柱之上还挂着一具古尸，一根白石长枪洞穿了他的身体。因为时间过了太久太久，古尸的身上已经满是灰尘，将他的头发、眼睛、鼻子、嘴巴、整个身体都给蒙上了厚厚的一层灰，就如同一尊石雕一般，根本看不清他到底长什么样子了。

　　根据传言，这应该便是通天城主的尸体，永世不腐。

　　此时还聚集了不少修士，这些人很多都跪伏在地，对着那祭坛长拜，目光虔诚，似乎在追忆着什么？

　　“天机恒动，亡者如斯，魂归九幽……”一个看上去只有十五、六岁的小道士站在祭坛之上吟唱，头上带着高高的道冠，穿着杏黄色的八卦道袍，一手握着一柄神木剑，一手捏着天机指。

　　这小道士长得甚是清秀，一双眼眸子黑溜溜的，手中不停的结出手印，极其认真的盯着九脚龙鼎。

　　他那样子就好像在请神一般。

　　“三魂七魄不入窍，唯有鬼魂游世间。无量天尊化道林，剑指长空古破青……”

　　“轰！”

　　他神神叨叨，挽起道袍的袖子，拉到手腕之处，将神台之上的仙符给抓起，双目中射出两团火焰来，顿时将仙符给引燃，爆发出青色的天火，扔进了一旁的九脚龙鼎之中。


第880章   苍梧海的八位凶人

　　通天古城！

　　黄昏时分，有凄冷的寒风吹过，平添了几分萧瑟。

　　郭奕摸出一个酒坛子来，面前是一张几乎都要烂透心的石桌子，就连那古石凳子都碎了一半，仿佛随时都会如豆腐渣一般变成粉末，但是郭奕还是一屁股坐了下去。

　　这是祭坛之畔的一座钟楼的第九层，也是最高的一层，这里曾经挂着一口仙钟，钟一旦鸣响，便说明有尊老讲道，群仙便会齐聚。

　　郭奕一边喝着酒，一边问道：“他在干什么？”

　　“这小道士怕是想要以神通还原当年通天城的繁华，当然他也仅仅只是想要召唤出虚像罢了。”坐在郭奕对面的苏娥说道。

　　两人居高临下，望着广场中正在祭拜的众多大帝，心头也是带着虔诚之心。

　　祭坛神圣，让小道士做法，让众帝祭拜。

　　就在这时，八道人影从荒凉的街道上行来，他们身上穿着不同色彩的仙甲，皮肤毛孔都能吞云吐雾，血气十分的厚重，如同江河在奔腾。

　　八人，大步流星，踩着无边的落叶，如同一条狂龙扑卷而来，很快就整齐的站在了祭坛的边上，立成一排，正是苍梧海的八位英杰。

　　“这八人好生强大的气势，我感觉他们中任何一个都可以斩灭古仙尊。”

　　“好熟悉的面孔……对了，那不是苍梧海至尊太虎的传人虎蔺，曾一剑击败修罗皇，剑诀天下无双，这可是天荒的第六位天帝，没想到他居然也来了通天城。”

　　“你看那位，双耳如扇，脖生鬃毛，赤发童颜，听说他便是苍梧海新生一代的高手‘马斑’，三年前连斩五位妖尊，一举成名，名动天下。乃是太马传人，仙尊之境，速度同境界天下第一。”

　　“还有那一位……”

　　众位帝境修士议论纷纷，眼中带着忌讳之色望着眼前的八人，如同在看八位鬼神。

　　……

　　苍梧海位于天荒之西极，无边无际，广阔浩荡，那里乃是群邪与群妖的聚集之地，可以说占据了天荒的一方，形成了割据之势。

　　苍梧海向来都是强者出没之地，除了九重天和太古三大家族，没有人敢到苍梧海去放肆。

　　而眼前这八人便是苍梧海的各路邪尊凶人的传人，一身战力惊天动地，每一个都可以独当一面。

　　那些本来还在祭拜的帝境强者都纷纷回退开来，知道眼前这八个人不好惹。

　　那站在祭坛之上的小道士似乎也感觉到了背后传来的气势，身体轻轻的一颤，一双眼睛微微的一斜视，手上的印法更加的快了，猛的一掌拍在了九脚龙鼎之上，击出一声巨响来。

　　“嗡！”

　　龙鼎之中冲出万般神光，将黄昏的残霞都给冲散。

　　天幕之上顿时沉陷出奇异的一幕来，宛如海市蜃楼一般。

　　一座古老的城池，散发着万丈仙芒，城中不时可以看到都仙风道骨的道人在坐道，古仙人论剑切磋，更有一些传说中的伟大的存在在祭坛之上讲道，引来无数先贤旁听。

　　虽然只是虚像，但是那虚像之中透露出来的气息，依旧让人感慨万千，如同真实的见到了当年的一幕幕。

　　所有人此时都安静了下来。

　　画面急转，只见一轮血色的骄阳从天外飞来，爆射出无尽的光华，将通天城之中所有的景象都给磨灭。

　　“嘭！”

　　一声爆裂之声传出，那天幕之上的虚像尽数烟消云散。

　　那小道士仿佛也遭受到了某种反噬，胸口如被大山撞了一下，一连退出数步才站稳。

　　这一幕让还多人浮想联翩，最后的那一轮血日到底是什么样的存在，难道通天城的诅咒跟那一轮血日有着什么联系？

　　“啪，啪，啪……”

　　一个掌声响起，苍梧海八位英杰之首，那一位留着白色胡须的书生，正拍着手，脸上带着和气的笑容道：“天道传人果然厉害，竟然能够唤出当年的映像，这手昔日今朝的神通，着实让人佩服。”

　　小道士整了整衣袍，转过身，淡淡的一笑：“不敢当，不敢当，小道儿哪敢让白羊先生佩服，该是小道儿佩服先生才是。先生似乎是专程来找小道儿的？”

　　这小道士虽然连声自称“小道儿”，不过倒也不卑不亢，风骨傲人。

　　那留着白色胡须的书生便是“白羊先生”，这人修为极高，神秘莫测，有传言他曾经登上过第六重天，一身修为出神入化。

　　白羊先生倒是带着几分儒气，含蓄一笑：“对极，我此番倒是有一个忙需要阁下的帮助。”

　　“什么忙？”小道士说道。

　　白羊先生可是大人物，而且还带着苍梧海的另外七位英才，一起前往九重天，由此便可以看出他要去做的定然是一件天大的事。

　　若是一般人定然不会将此事透露半分出去，但是白羊先生却是根本就不避讳，道：“第七重天上有一件太古重宝，我要去将之取回，但是却需要天道传人的天道之术相助，不知阁下愿不愿帮这个忙？”

　　小道士此事已经收起了道台和神木剑，目光瞥了瞥白羊先生身后的那七位煞气逼人的英杰，身上被一股莫名的威压给压着，脸上带着笑意：“若是我不答应，阁下是不是就要取我性命？”

　　“自然是这般。”白羊先生依旧微笑着。

　　小道士微微一顿，笑了笑，然后道：“那我自然是不会答应的。”

　　小道士知道就算在下答应了他，等他取到了那一件太古重宝之后，他依旧会杀人灭口。

　　“轰！”

　　整个祭坛的周围都笼罩在一片肃杀之中，祭坛之上的九根万丈神柱仿佛都摇晃了起来，不断的落下尘灰。

　　白羊先生依旧还是微笑着，赞赏的说道：“好风骨，我喜欢。蜀须人，去斩他一条手臂下来，我们再谈。”

　　白羊先生依旧那么的和善，依旧微笑着，从衣袖之中取出了一柄尺长的短刃，上面刻着一道道至尊神纹，用这柄短刃砍下修士的手臂，无论这修士的修为有多高，手臂都无法再长出来。

　　那八人之中走出一个矮小的精瘦的驼背男子，身上穿着最朴素的青布草衫，还光着一双瘦如骨材的脚，脚上长着厚厚的老茧。

　　他便是蜀须人，太鼠传人。

　　蜀须人从白羊先生的手中接过了断刃，脸上带着阴测测的笑，身体缩成了一团，猛的一踹便是飞到了祭坛之上，手起刀落，速度飞快。

　　但是他这一刀却是落空了，一缕白发缠在了他的持刀的手臂之上，让他的手臂挥了一半便硬生生的停住。

　　蜀须人微微的一愣，只见眼前却是正站着一个人，一个女人，白头发的女人。

　　这个女人很漂亮，也很邪气。

　　郭奕依旧还坐在远处的石凳子之上饮酒，只是有些诧异的盯着飞到祭坛之上的苏娥，她怎么突然多管闲事起来了？

　　郭奕可不认为苏娥是一个急公好义的三好女人，见义勇为的好人好事，她从来都不会做的。

　　小道士见到苏娥之后，顿时脸色一喜，忙是深深的一拜：“明道子见过二师叔。”

　　郭奕听到这个称呼之后，恍然大悟了过来，难怪这小道士被称为天道传人，原来他的师傅便是天道子，也就是老瞎子那老混蛋。

　　高高的钟楼之上，晚风吹得更急。

　　“靠，有一个小神棍。”郭奕不禁骂出了一句来。

　　蜀须人也是超级强者，手中的断刃爆射出刺目的红光，如同流星一般的飞射了出去，刃面的至尊神纹仿佛活过来了一般，化为锋利的神网，若是被沾上，能够轻易的伤到仙尊的仙体。

　　苏娥祭出一柄战剑来，一手捏着剑柄，一手捏着剑尖，轻轻一折，战剑顿时碎裂开，每一粒碎片都化为了一颗金属星辰，滚滚而过，带着雷鸣般的声音。

　　“轰隆隆！”

　　至尊神纹豁然破碎开，被重新打入了短刃之中。

　　蜀须人重新接过了断刃，嘿嘿一笑：“真是够味的妞，你可知道站在你对面的都是些什么人，和我们作对，就算是一尊神祗，都要……死！”

　　苏娥依旧站在小道士的身前，头上长长的白发轻轻的飘动，冷笑一声：“苍梧海的邪魔有什么了不起？我做邪尊的时候，你还没有生出来。”

　　祭坛之畔，那些来至八荒各地的帝境强者，此时都是议论纷纷起来，他们虽然都是一方强者，但是来到九重天的脚下也要安分起来，向苍梧海这样的存在是万万不能的罪。

　　他们就好奇了，苍梧海的八位凶人同时现身，就算是太古仙尊都要避退，眼前这个女子到底是什么来头，竟然敢和这八位凶人叫板？

　　祭坛之下，包括白衣先生在内的另外七位凶人，脸上皆是带着玩味的笑容，其中一人叫道：“蜀须人，你莫非被这娘们给吓着了不成，你要是不行，就下来，哥们替你上，哈哈！”

　　话音落下，众人都是笑了起来。

　　这人的话语之中满是猥琐的笑意，简直就是在调戏苏娥。

　　钟楼之上，郭奕双目之中闪过浓浓的杀意。

　　“噗！”

　　刚才开口说话的那人的胸口顿时被一剑洞穿，滚烫的仙灵之血喷了一地，一大片血肉掉落在了地上。

　　其余的七人都是一惊，忙是戒备了起来，通天城中有绝顶强者，刚才的那一剑实在太快，他们都仅仅只能看到一个剑影子飞过，根本来不及出手阻止。


第881章   入夜，城门关闭

　　长剑如梭，无踪无影！

　　那人面如土色，以被重创，忙是盘坐在了地上，开始急速的恢复伤势。

　　虎蔺脸色变得有些不自然了起来，这一道剑光他太熟悉了，嘴角微微的咧了咧，终究是什么也没有说。

　　白羊仙人最是淡定，依旧面带笑容，目光微微的扫视着四方，似乎是在寻找刚才出剑的那人，又似乎是在随意的看着风景。

　　郭奕坐在钟楼之上喝着酒，一副事不关己的样子，就如那来通天城观光的清闲雅士，谁又知道刚才那惊采绝艳的一剑便是他刺出的。

　　苏娥淡淡的瞥了钟楼方向一眼，看着那个正在喝酒的家伙，不屑的一笑，低声自言自语的说了一句什么，似乎是在说郭奕多管闲事。

　　久久的沉寂，那一柄神出鬼没的剑并没有再次出现。

　　蜀须人虽然也对刚才出剑的那一人有些忌讳，但是他的心志十分强大，身经百战，天下之间没有任何人能够吓住他。

　　他若是一个胆小之人，也不可能修成仙尊的境界。

　　“看来不出真本事，我蜀须人是要被人给看轻了。”蜀须人的一双枯黄的手化为了老鼠一般的爪子，嘴唇凸耸了出来，暴露出长长的锋利的鼠齿，牙齿和爪子都带着冰冷的寒芒，比刀刃都要骇人。

　　“咻！”

　　本来就缩成一团的身体，缩得更加的紧实，化为了一个黑色的圆球，只有牙齿和爪子露在外面。

　　爪子撕碎了虚空，整个黑球都消失在了祭坛之上。

　　“咻！”

　　黑影闪过，顿时在苏娥白皙修长的脖子上留下了一道浅浅的血色的爪痕，这爪痕似乎带着腐蚀之力，血痕流出的血都是黑色。

　　黑影一闪之后，便又没入了虚空之中。

　　苏娥瞳孔之中升起两团邪焰，手指轻轻的摸了摸脖颈上的血痕，血痕顿时消失不见，又变成了光滑细腻的玉肤。

　　只是她手指之上却多出三滴黑色的血。

　　“找死。”

　　她的手心之中一团太极邪印浮现了出来，直接打入虚空，将整个祭坛周围的虚空都给震碎。

　　空气都如同纸一般的碎裂开，蜀须人的身影暴露了出来，那一双隐在黑球之中的眸子带着一丝惊慌，向着祭坛之下飞去。

　　“轰！”

　　太极邪印轰了出去，直接将蜀须人的爪子都给打碎，白骨尽数化为了粉尘，接着被炼化成一缕缕青烟。

　　太极邪印的力量不在太极仙印之下。

　　“这女人手中掌握着无上神宝，仙器都将之挡不下，速速助我。”蜀须人一连打出了两件仙器，都被太极邪印给炼化成了废铁，至此他才真的被吓住了。

　　白羊先生的身后，一个肥头大耳的年轻人走了出来，猛的一吸气，一股飓风顿时游走在天地之间，风力之大可以将神山都给撼动。

　　蜀须人借此风力，又是一连打出三件仙器，暂时挡住太极邪印，才是逃窜了出去。

　　苍梧海的八位凶人又是站在了一起，此时他们都收起了轻视之心，眼前这个白发女子修为不俗，除了白羊先生之外，没有人敢说能够稳胜她。

　　而且暗中还有一位剑道高手，似乎也和她站在一方，这也是最让他们八人忌讳的。

　　天色越发的暗了下来，那天边的神霞仿佛都要完全的落下去，整个通天城都变得有些阴森，隐约能够听到群仙哀嚎的声音。

　　没有人敢在通天城中过夜，那死亡的诅咒远古的传言，又浮向人心。

　　那祭坛上的九根神柱，仿佛都发出了异样的邪光，看在眼里，惧在心头。

　　就连坐在钟楼之上的郭奕都感觉凉飕飕的，依稀听到背后有轻轻的脚步声传出，但是当他转过身去的时候，却是什么也看不到。

　　那些本来还在祭坛边上看热闹的各路帝境强者，都是走得干干净净，向着城门之外的通天桥的方向急速行去，不敢半分停留。

　　最后便只剩下，苍梧海的八位凶人，祭坛之上的苏娥和小道士，还有钟楼之上喝着酒的郭奕。

　　一贯悠然自得的白羊先生此时都难得的凝重了起来，看了看那被钉死在神柱之上的通天城主的古尸，心头也是轻轻的发颤，道：“天快要暗下来了，两位难道还要僵持下去？”

　　苏娥道：“你们害怕了？”

　　“狗屁不通，我等从小食人血肉长大，就连腐尸都敢咬两口，吞下去，会害怕什么死亡诅咒？”蜀须人道。

　　阴风徐徐，带着依稀的鬼哭之声，还有凌乱的脚步声，这些声音都不知从什么地方传出，但是却清晰无比。

　　白羊先生根本没有将苏娥放在眼里，真正让他有所顾忌的乃是那一个暗中的剑客。但是现在这个剑客却已经不能称之为在暗中了，因为所有人都已经走尽，他却还留在这里。

　　白羊先生看了看钟楼之上的饮酒的俊朗男子，笑道：“朋友，一个人在上面喝酒可是不好啊！”

　　郭奕刚是拿到嘴边的酒坛子顿时放下，对着下面，大笑着叫道：“有何不好？”

　　“传闻那钟楼之上曾经吊死过一位红衣女子，她的尸体莫名其妙的消失了，这些年来，一入夜之后，总是有人远远的看到一个穿着红衣的女子站在钟楼上。那上面闹鬼啊！自然是待不得，喝酒更是煞风景。”白羊先生笑着说道。

　　听到这话，郭奕顿时感觉头皮发麻了起来，干笑道：“那我真是害怕的很，难怪刚才总感觉身后站着一个人。”

　　站在祭坛之上的苏娥冷哼一声，自言自语道：“死淫贼害怕女鬼？真是笑话，女鬼怕是都要害怕被他轻薄。”

　　郭奕似乎又听到了身后传来了脚步声，看了看上方那一个原本该挂着仙钟的铁钩，眼中仿佛呈现出一个红衣女子披头散发被吊死在上面的画面。

　　就在郭奕在幻想着这个画面的同时，突然那森寒的铁钩之上真的出现了一具披头散发的红衣女尸，脖子还挂在锋利的钩上，双目直勾勾的盯着他，滴着血，滴得地面到处都是。

　　郭奕毛骨悚然，倒吸了一口冷气，摇了摇头，眨了一下眼睛，当再次睁开了的时候，那铁钩之上哪有什么女尸，地上也是一滴血都没有。

　　“看来这还真不是一个喝酒的好地方。”郭奕一手抱着酒坛子，一手揉了揉眼睛，从钟楼之上跳了下去。

　　郭奕若是回头看一眼，就会发现他刚才坐的那一个破烂的石凳子，后面的地面上有着两个血脚印，似乎真的有人刚才站在他的身后。

　　横空飞掠过，郭奕落到了祭坛之上和苏娥并肩而立，脸上带着笑意，道：“这通天古城怕是真的不干净啊！八位兄台，真的打算在这里过夜？”

　　白羊先生笑了笑道：“阁下若是害怕了，倒是可以将小道士交出来，我们随时可以放你们离开，时间可不多了，还有半个时辰就天黑，到时城门会自动关上，我们谁都出不去。”

　　苍梧海虽然有八名强者，而且个个修为不俗，但是他们却也摸不透郭奕的修为到底有多强，都不敢贸然出手。

　　郭奕哈哈一笑，道：“我这人从小就跟鬼怪打交道，什么女鬼、女尸，我都是来者不拒，拖上床，拔光了，比之那活的女人更加的有味道，更加的刺激。嘎嘎！”

　　“嘭！”

　　站在一旁的苏娥一脚踩在了郭奕的鞋面之上，顿时让正在得瑟的郭奕闭上了嘴。

　　小道士“明道子”轻轻的在郭奕的耳边说道：“小道和兄台那可是一般的想法。”

　　听到这话，苏娥越发的不悦，狠狠的瞪了明道子一眼，顿时让他也闭上了嘴。

　　“嘭！”

　　遥远处，忽的传来一声巨响，似关门的声音。

　　紧接着另外三个方向也传来了相同的关门声。

　　通天古城的城门在今天竟然提前半个时辰关闭，顿时让那些本来打算出城的各路帝境强者都给关在了城中。

　　所有人都恐慌了起来。

　　“四座城门都被关上了，这可如何是好？若是死亡诅咒真的出现，我等岂不都要死在此地，明天早上就会变成一具血尸？”一个帝境强者坚定的目光之中带着一丝惧色。

　　大帝之心强大，但是面对死亡却也不能从容。

　　“今天竟然提前了半个时辰关闭城门，难道是因为通天古城发生了什么变故，要将什么东西给彻底的留在此地？”

　　“哎！生死有命，富贵在天，就算今夜有邪魔出世，也要拼上一拼，虽死无憾。”有人心志强大，倒也看得开朗。

　　这城门关闭的声音一响起，郭奕和白羊先生的脸色都是跟着一变，这不像关门声，更像丧钟敲响的声音。

　　“这下都走不了。”白羊先生虽然依旧淡然的说着，但是脸色却已经变得有些难堪。

　　“倒也无妨，今夜正好在这休息一晚，明早好上九重天。”郭奕道。

　　那数十位各路帝境强者都纷纷返回，来到了古城中心的广场，这里有两拨高人坐镇，他们觉得能够稍微的心安。


第882章   红衣女鬼

　　夜色完全的暗了下来，整个通天古城都变得漆黑死寂。

　　一般的火焰都无法在这城中照亮。

　　祭坛之畔，凄冷萧瑟的长街尽头的远古酒肆之中，郭奕将无妄佛灯给取了出来，掐着灯芯，将佛灯给点亮。

　　经过他的控制，原本漆黑的佛光，缓缓的发出淡淡的金色的光芒，将古城老墙的一角给照亮。

　　整个偌大的通天城，也只有此地才有一盏明灯，带着婆娑的光芒。

　　苍梧海的八位凶人就坐在街道的另一头，他们有的抱剑而立，有的坐在沧桑的楼阁横梁之上，有的在打坐修炼……

　　白羊先生不知从什么地方找来一根沾满灰尘的板凳，衣袖一拂，便是将上面的尘灰给拂去，坐了下来，隔着一条并不宽的血色街道，脸上带着玩味的笑意，盯着郭奕。

　　而那些帝境强者，也是紧紧的围在他们的四周，不敢远离半步。

　　通天古城的传说实在太过于诡异骇人，在这里过夜，没有人不提心吊胆。

　　“嗷！”

　　又是过了一个时辰，古城中阴风开始呼啸，那风也不知是从什么地方吹来，声音如同鬼哭。

　　风中，还带着一团团阴森的鬼火。

　　这鬼火足有灯笼那么大，连成了一串，在古街之上向上飘动，徐徐飞来。

　　“装神弄鬼，给我破。”

　　蜀须人坐在高高的横梁之上，手指间飞出一点杀芒，直接将那鬼火给击破。

　　“嘭！”

　　鬼火炸裂开之后，顿时化为了无形，就连阴风也跟着停了下来。

　　本来大家都还觉得蜀须人太过于冒失，但是见到并没有什么奇异的事发生，倒也都送了一口气。

　　蜀须人顿时大笑：“我就说没什么可怕的，我们都已经达到大帝、仙尊之境，哪还惧什么鬼物……”

　　他的声音嘎然而止，就好像突然被一只无形的手掐住了脖子。

　　“嘭！”

　　蜀须人矮小的身体直接从横梁之上摔落而下，如同死狗一般的落在了街道的中央，身体就好像化为了液态，直接流动开，就连骨头都化为了骨水，混在了血肉之中。

　　很快，一个活生生的人，就化为了一滩鲜艳的血，只剩下一具空荡荡的皮。

　　最后连一丝血肉都没有留下，只有那一层宛如袋子一般的皮和头发。

　　看到眼前这诡异的一幕，所有人都感觉到足底冒出了一股寒气，通过脊梁骨，直冲脑门。

　　蜀须人也算是一方仙尊高手，就连苏娥都不能轻易的胜他，但是他现在却是死的那么的快，死得那么的莫名其妙。

　　“他一身的血肉竟然都完全消失，就好像凭空被一张嘴给吸走了一般，难道通天古城真是存在着某种诅咒，人死之后，只剩皮囊。”

　　一位年轻的帝境修士，曾经也见过无数的凶地险地，但是却也完全不能理解眼前这一幕惊住，被吓得不轻，硬朗的额头上落下一颗颗冷汗。

　　“死亡的诅咒是真的，我们所有人的血肉都将被食尽，化为一具品囊。”那一位年轻的帝境修士口中念叨着。

　　这话顿时引起了恐慌，宛如瘟疫一般的蔓延，让所有人都蒙上了死亡的阴阳。

　　“死定了，死定了，今夜所有人都会死无葬身之地，明天早晨城门打开，大街上徒留一地的人皮……”那一位年轻的大帝继续说着。

　　本来众人心头就十分的沉重，被他这么一说，更多的人也坐不住了。

　　白羊先生眉宇之中带着一丝杀机，手指一弹，一道杀明飞了出去，顿时将那一名大帝的帝心都给穿透，身体笔直的倒在了地上。

　　“舌燥，该死。”白羊先生沉声的说着。

　　郭奕又是摸出了一个酒坛子来，向着嘴中灌了一口，这酒乃是从郭家的窖藏之中带出，酒香纯正，每喝一口能够增加一分身体之中的仙灵之力。

　　小道士“明道子”抿了抿嘴唇，挤到了郭奕的身侧，嘿嘿一笑，道：“无量天尊，一个人喝酒有什么意思，小道儿可否加个杯？”

　　“道士也喝酒？”郭奕道。

　　“道士喝酒可有讲究，那可是在悟道。”

　　“有这种说法？”

　　明道子肃然的点了点头，道：“道士喝酒，是为悟道。道士娶老婆生娃娃，是为感悟人生真谛。道士偷蒙拐骗、打家劫舍，也只是为了混口饭吃。出家人，出了家，就得靠大家，我师父经常这般的教导我，你说是不？”明道字笑道。

　　郭奕道：“厉害。当浮三大白！”

　　“方外之人，三大白怎么够，三大坛还差不多。”

　　不由分说，明道子便是从怀里摸出了一个酒杯来，这酒杯晶莹剔透，夜中发光，乃是一樽夜光杯。

　　这杯子却是让郭奕愣住，这哪是一个杯子，简直就是一座鼎。光是杯口就有脸盆那么大，他将郭奕手中的酒坛子抱了过去，全部都倒入了“杯中”，也仅仅只是倒了半杯。

　　“竟然只有半杯，哎！小道儿便先干为敬了。”

　　这酒可是上万年的陈酿，郭奕自然是心痛得很，反倒是苏娥坐在一旁，脸上带着幸灾乐祸的笑意。

　　郭奕看着喝得正欢的明道子，干笑了两声，道：“果然不愧是那老瞎子的传人，有怎么样的师尊，就有怎么样的徒弟，一样的这么不客气。”

　　明道子笑道：“郭前辈不也是一样，只要是美人都是来者不拒，丝毫都不客气。我师尊说，在郭前辈的面前若是太客气，那简直就是对不起自己。”

　　郭奕深深的一叹：“美人哪能来者不拒，我岂是那样的人……”

　　郭奕的话说了一半便是停下，目光盯着不远处的那一座钟楼，整个身体便一动不动了……

　　明道子见郭奕突然之间竟不说话，便是心生好奇，沿着郭奕的目光看去，穿过了那破旧的古木窗棂，目光凝视，旋即他也定格住了，片刻之后，才是如自言自语的说道：“郭前辈，美人来了，你倒是拒不拒？”

　　夜色下，那九层钟楼之上，一个身穿红衣的女子，正披头散发的站在上面，这女子眼神空洞，凭栏而望，黑色的长发直垂而下，随风而动。

　　那一张脸苍白的吓人，没有任何血色，依稀之间，放佛还能看到一丝丝白烟从皮肤之中逸散出来。

　　这一幕实在太吓人了，让人突然想到了白羊先生先前讲的那个女鬼故事。

　　钟楼之上曾经吊死过一个红衣女子。

　　这一幕自然是被苍梧海的那七位凶人给看见了，这些胆大包天的人，此时都连吞口水，浑身冰冷，头皮感觉到发麻。

　　“老大，那……那钟楼上……”一个长得肥头大耳的苍梧海凶人，抿了抿嘴唇，向着白羊先生靠了靠。

　　白羊先生此时也是浑身都绑紧了，眼前这一幕实在太诡异了！

　　明道子手中的酒杯都是哐嘡一声落到了地上，有些发颤的道：“郭……郭淫贼，你可是天下第一淫贼，听师尊说，你对付女鬼最有一手了，这女鬼就交给你了。”

　　“你们看那女鬼遥望着九重天的方向，双目之中似在滴血，眼中充满了怨恨和留恋，郭淫贼，你既然是天下第一淫贼，理当去安慰安慰这心灵受创的女鬼，给她以温暖的怀抱，融化她一身的戾气。我们大家都是挺你的。”

　　那数十尊大帝之中，冒出一个声音来，这声音甚是熟悉。

　　但是郭奕此时却没有时间去理会，因为他的目光完全都聚集在了那女鬼的身上，整个人都仿佛石化了一般。

　　“天下第一淫贼难道还惧一尊女鬼，这通天城的死亡诅咒竟是将你也给吓住了？”那熟悉的声音再次响起。

　　郭奕也不知有没有听到这声音，目光中满是晶莹，摇了摇头，脸上带着自责和愤怒，自言自语的道：“为什么会这样？为什么会这样？到底是谁将你吊死在这里？”

　　苏娥此事也是震惊莫名，微微一拍案，站起了身来，目光也是凝聚在那钟楼之上。

　　夜风冰寒，吹得红衣如蝶，那钟楼之上的红衣女子身上没有一丝生气，一双血色的双瞳带着光晕，仿佛两朵鬼炎神花。

　　也不知她这是在修炼，还是在吞食鬼气。

　　郭奕紧紧的握着双手，走出了街畔酒肆，行在血色的昏暗的古街之上，一步步向着那钟楼行去，步伐异常的沉重。他的眸子却从来都没有离开过那红衣女子的脸，脸上的表情异常的复杂。

　　“果然不愧是天下第一淫贼，居然真的敢泡女鬼，而且还是在通天古城。”苍梧海七位凶人中的一人脸部肌肉抽了抽。

　　郭奕的心冰冷而又凄楚，因为手指捏得太狠，指甲刺入了手心之中，心头不停的道：“为什么会这样？为什么会这样？湘音，怎么会是你？”

　　这钟楼之上的红衣女子便是被白曦儿带走的红湘音。

　　“这到底是怎么回事？怎么回事？白曦儿，你在骗我吗？你是一位至尊，怎么会让湘音被吊死在此？难道云仙儿说的真的没错，你只是披着一层仙子的皮，你的话一句也信不得？”

　　郭奕曾经对白曦儿充满着绝对的信任，将她敬为天人，但是当看到红湘音变成了一具啼血的女鬼，他心中的那一份信任却开始动摇了，不禁又想起了云仙儿曾经说过的话。

　　一位至尊怎么可能保护不好红湘音？


第883章   危境

　　九层钟楼，被阴雾鬼气缭绕。

　　红衣女鬼静静而立，一双美眸啼血，两道血痕挂在苍白的脸颊之上，轻轻的滚落，宛如那秋风下的红花，凄美动人。

　　她身上带着强大的死力波动，嘴唇轻轻的喘息，如同在吸食着死力和血气，一道道鬼纹从身体之中溢出，连接天地，似乎整个人和通天古城融为了一体。

　　窈窕婉转的身躯之上带着庞大的死亡的力量，就让白羊先生这样的超级强者，都感觉到了莫大的威胁，不敢轻易对她出手。

　　红衣女鬼现身，让众人都不敢大声出气。

　　“哒哒！”

　　郭奕踩着规律的脚步，走到了钟楼之下，轻轻的抬起了头，略一犹豫，便是向着那钟楼之上行去。

　　女鬼可怕，但是他却无惧。

　　“这郭淫贼真是够大胆的，居然真的敢向女鬼下手，口味着实与众不同。”虎蔺道。

　　其他人都是沉默不言，但是心头也都觉得郭奕色胆包天，这女鬼绝对不是可以轻易招惹的，一旦触怒了她，所有人都得死。

　　通天古城之中，阴风呼啸不绝，身处其中，如身在鬼窟。

　　郭奕来到了第九层的钟楼之上，就站在那红衣女鬼的身后，双目生出异样的光彩，静静的盯着她的背影。

　　她双手直垂，鲜红的衣袖下，修长如玉的手指尖滴下一滴滴鲜血，落在腐木地板之上，发出轻微的“咚咚”的声音。

　　空气中弥漫着刺鼻的血腥味。

　　看到这一幕，郭奕仿佛便回忆起了曾经在古玄域的点点滴滴，她那一张永远都带着笑容的脸蛋，性感妩媚，而又大胆放纵。

　　曾经的夜女，如今的红衣女鬼。

　　“轰！”

　　远处祭坛之上，一团鬼火爆开，绽放出幽阴的光华。

　　豁然，她转过了头来，那一张苍白至极的脸对着郭奕，就像死人的脸一般的苍白，没有丝毫血色。

　　一双瞳孔红得宛如两滴鲜血，甚是骇人。

　　若是别的人恐怕都已经被吓得后退，但是郭奕却是向前行出了两步，手向着她冰冷的脸蛋探去，痴痴的道：“湘音……告诉我，你到底怎么了？”

　　鬼气在她身上缭绕，但是脸上却带着挣扎之色。

　　“我……我……我……”红衣女鬼张皇失措，浑身都在颤抖，那嘴中吐出断断续续的字眼，似乎想起了什么，但是忘掉的却更多。

　　郭奕见她心中的理智尚未全失，心头大喜，向前行出了一步，但是红衣女鬼却被惊得连连后退，突地，将那腐木栏杆都给撞碎，整个人都如红叶一般的飘落了下去，向着血色广场中央的祭坛之上飘落而去。

　　整个过程她似乎都在挣扎，以至于让她脸上苍白的皮肤都裂出了一道道血纹，就好像陶瓷要破碎了一般。

　　郭奕自然是不会放她走，忙是追了上去。

　　“唰！”

　　一只血色的爪子从他的胸前飞过，血光便是溅了出来。

　　红衣女鬼伸出香舌，性感妩媚的添了添长长的指甲之上的血迹，眼中带着冰冷之色，狠狠的瞪了郭奕一眼，似乎是在警告他。

　　性感的红唇之中，发出阴森的笑声，刺耳之极，然后飞落到了祭坛之上，一双血色的双眸虔诚的盯着祭坛之上的九根神柱，最后目光定格在了最中央的拿一根神柱之上。

　　神柱之上钉着一具古尸，那乃是通天城主的尸体，历经亿万年都不损，尸身上面满是尘灰。

　　她缓缓的跪在了古尸的面前，嘴中不停的念叨着什么。

　　“怪哉，怪哉，这红衣女鬼明明已经死透，化为了仙躯凶鬼，连身体之中的记忆都被人抽走，但是为何却又保留了独立的意识呢？”明道子从小研究神鬼道学，唤魂招鬼之术炉火纯青，但是却也无法理解眼前这一幕。

　　苏娥手指间掐出一道道天道神印，也是跟着点了点头，道：“红衣女鬼竟然跟整个通天古城连为了一体，在通天古城之中，她能调动的力量，足以灭杀我等在场所有人，但是刚才她却对郭奕留手，难道她身体之中的记忆并没有完全消失？”

　　听闻苏娥的话，明道子顿时一惊，手中取出一个巴掌大的圣光罗盘，轻轻的拨动上面的玄针，调换着位置，似乎在查探着什么。他整个人都震惊住，道：“果然如此，这到底是怎么回事？一个女鬼居然在炼化通天古城，若是真的让她将整个通天古城都给炼化，定然造就出一位绝代的嗜血邪神。”

　　苏娥手指轻轻的敲在桌面上，道：“白曦儿还真够狠，不仅杀了她，更是要将她炼成一具杀人工具。这女人城府太深了，手段之毒，之高明，更胜于我。”

　　苏娥也认为是白曦儿下的毒手。

　　“冰清玉洁的灵霄仙子竟然是这样的女人，哎！”明道子长叹一声，他也想不出还有什么别的可能，毕竟若是有至尊护道，是不可能被人给吊死在九重天的脚下。

　　……

　　郭奕被红衣女鬼一爪穿透胸间，就连白骨都显现了出来，那三道指印伤口之处，滴落下漆黑的血，一道道腐蚀的鬼气涌入血肉之中，让郭奕浑身都冒起了一缕缕黑色的烟。

　　黑烟带着强烈的腐蚀之力，在空气中发出嗤嗤的声音。

　　“轰！”

　　太极仙印豁然冲出，金色和红色两道仙灵之光如同两道风暴一般的飞卷，在仙印的镇压之下，郭奕身体之中的鬼气顿时被逼出了体外，彻底的净化。

　　“红湘音，不管是谁将你变成了现在这样，我都要她不得好死。”

　　郭奕双手托着太极仙印，冲飞了起来，向着祭坛之上奔去，想要利用太极仙印将她给禁住，然后带她一起去九重天，找白曦儿讨一个说法。

　　太极仙印悬空而转，无尽的仙芒溢出，将整个祭坛都给照得宛如白昼。

　　在太极仙光之下，红衣女鬼发出了一声凄厉的惨呼，仿佛被万箭穿心一般。

　　“轰！”

　　红衣女鬼头上的黑发倒束了起来，双目之中飞出两道血色神光，宛如两柄血剑同时从郭奕的胸口穿过。

　　“噗，噗！”

　　血染长空，无尽的鬼气在郭奕的身体之中乱窜，但是他却丝毫都不收手，依旧向着她镇压了下去。他若是此时收手，那么红湘音就真的没救了。

　　“嘭！”

　　红衣女鬼从祭坛之上弹射而起，张牙舞爪的向着郭奕扑去，口中发出呜呜的哭声，那一双血色的双目之中掉落下更多的鲜血，将她的衣襟都给沾湿。

　　带着血一般的眼泪杀人，这种痛苦无人知晓。

　　郭奕狠狠的一咬牙，阴阳洞府旋即从头顶飞起，一阴一阳两种光华中洞府之中冒出，洞中呈现星空浩渺的景象，传出黑洞一般的吞噬之力。

　　一只巨大的天爪从洞府之中伸出，穿透了重重鬼气，直接将她给擒在了手掌心。

　　“咯咯！”

　　她不停的在天爪的手心挣扎，抓扯、啃食、咬嚼，仿佛发了疯一般的狂舞，发出撕心裂肺的哭声。

　　这哭声甚是凄冷无奈，就连大帝听闻之后，都默默落泪。

　　郭奕强行封闭了双耳的听觉，不让自己去听她的哭声，不然他怕自己会忍不住将她放开。

　　“轰！”

　　就在这时祭坛的下方传来一声沉响，一股风雨欲来的死亡气息顿时压迫在了郭奕的身上，这股气息是那么的真实，让郭奕浑身都是跟着一颤。

　　郭奕猛然穿过了身去，望着那九根万丈高的神柱，只见这神柱之上一道道奇纹开始发出血色的光华，如同沾上了魔性。

　　“呼”的一声寒风吹过，在郭奕的皮肤之上结上了一层寒冰，而那被白石长枪钉死在神柱之上的古尸似乎也微微的动了一下，身上的灰尘都脱落了一片，洒得满地都是，发出沙沙的声音。

　　那一股来自死亡的气息再一次如山岳一般的落在郭奕的身上，将郭奕的双腿都给压得微微的弯曲了一下，全身骨头都发出轻响。

　　“这是……超越仙尊的力量，大麻烦……苏娥，过来帮我！”郭奕目光凝重，感觉自己的喉咙有些干涩了。

　　“不好。”

　　苏娥自然察觉到了郭奕此时的险境，撞破了木墙，从酒肆之中冲了出去，向着祭坛的方向全速的奔去。

　　这股死亡的气息实在太庞大了，郭奕一个人绝对不是其对手，很可能会死在祭坛之上，就如通天城主一般被钉死，也可能如蜀须人一般化为一具人皮。

　　只有郭奕和苏娥两人联手才能发出最强的战力，太极仙印和太极邪印合一，战力可增千倍。

　　苏娥心急如焚，虽然与祭坛离得很近，但是此时却宛如有千万里远。

　　“哪里走，给我留下！”

　　白羊先生自然也是察觉到了郭奕的危机，此时绝对不能放苏娥过去助他。

　　如今乃是铲除郭奕的绝好时机，甚至可以将苏娥也一起除掉。

　　“轰！”

　　白羊先生后发先至，祭出一柄仙剑，施展出无上剑典神诀，一剑斩在苏娥的前路之上，将那一段的虚空都给斩破，她若是不停，必定被虚空给绞碎。


第884章   生死之间

　　破碎的虚空最是危险，里面的虚无空间能够困死仙人。

　　苏娥只能被迫停住身形，脸上带着狠辣急切之色，召唤出血色天魔身，想要以牺牲天魔身为代价，冲破仙剑所化的破碎的虚空禁地。

　　此时什么代价她都付得起，她只是一心想要冲动祭坛之上，助郭奕一臂之力，不然后果无法想象，但是就在这时，一只凶猛的虎爪破开虚空，撕碎苍穹，一爪落在苏娥的玉藕般的手臂之上，撕下大片的血肉，整条纤细的玉臂都差点被震碎。

　　虎蔺从虚空之中冲了出来，人身虎形，两只手化为了虎爪，上面还带着苏娥身上的血。他残忍的一笑，“郭奕的女人，该死。”

　　他长啸一声，又是一爪攻了出去，带着漫天的锋利的爪印。

　　苏娥闷嗯一声，脚踩幻步，避开绝杀，若非如此虎蔺的这一爪就能让她香消玉损。

　　而另外几个方向也是传来了破风之声，其它的几位苍梧海的凶人已经包围了过来，个个杀气冲天，要联手抹杀苏娥，不给郭奕任何生机。

　　……

　　那一股死亡的气息越来越强盛。

　　“轰！”

　　祭坛之上最左边的那一根万丈神柱豁然震飞了起来，带着远古的煞气，如同一位神尊出手，轰然将郭奕祭出的葬天残碑都给震得四分五裂，接着撞在郭奕的胸口，差点将他身体都给撞穿。

　　“这股力量……”郭奕强行咬着牙齿，调动出十二分的力量来，一掌拍在了神柱之上，如同打在了一座神山之上，震的虎口都裂开，也仅仅只是将神柱给打偏了一分，然后抽身逃逸了出来。

　　这股力量实在无法抗衡，如能够震碎一方大世。除非郭奕和苏娥两人联手，发挥出千倍战力来，才有一拼之力。

　　郭奕强忍住浑身的剧痛，招回了天爪和被天爪擒住了红衣女鬼，便是展开神龙之翼，从祭坛之上飞起，但是祭坛之上再次涌起了一阵狂风。

　　第二根神柱冲飞了起来。

　　第二根神柱带着无尽的血芒，如同擎天之柱，轰然落下，将郭奕背上的神龙之翼都给震碎，脊梁都差点断裂，整个人顿时便又落回了祭坛之上。

　　“轰！”

　　祭坛剧烈的震动，第三根神柱冲飞了起来，轰然砸向郭奕的头颅。

　　“轰！”

　　第四根神柱拔地而起，柱子之上电光闪动，轰鸣声不绝，带着九霄神雷，破空袭来。

　　“轰！”

　　第五根神柱轰然倒塌，如山岳崩坏，携带无尽的威能，在虚空之中激荡出一波波杀威。

　　……

　　第八根神柱如同一根离弦之箭，冲天飞起，又迅猛的落下，砸了过来。

　　这些神柱，每一根的力量都不下与远古凶人，能够轻易的横扫一大片仙尊，八根神柱同时攻向郭奕，简直比八百位仙尊同时出手杀人，威力都要骇人。

　　就算是一尊神祗前来，估计都难逃一死。

　　……

　　苏娥的玉臂之上血液滚落，那手腕处血肉掉了一大块，露出白森森的骨头来。

　　她就好像完全不知疼痛一般，脸上涌出无尽的邪煞之气，挥动着带血的手爪，直接将虎蔺的头皮都给搓穿，捏碎了他的头盖骨。

　　虎蔺双手抱着头，捂住那一个巴掌大的血窟窿，惨叫一声，双目之中带着惊恐之色，不断的回退。

　　“疯……疯子……”

　　绝美的容颜，白色的长发，配上那满是鲜血的手，此时的苏娥像极了一尊嗜血的邪魔，让人心头发寒。

　　“挡我者，杀无赦！”苏娥邪气凛然，继续向着祭坛的方向飞掠过去。

　　虽然隔得很远，但是那些大帝境的强者都被她那一身邪气给惊住，感觉到大腿都在抽筋。

　　白羊先生冷哼一声：“郭奕乃是郭家的第七十二位命运之子，决不能让任何人去援助他，给我杀了这女人。”

　　说完这话，苍梧海的几位凶人便再次出手，满身煞气，凶威凛然。

　　太马传人“马斑”，被称为同代之子速度第一人，第一个追到了苏娥的面前，手中提着一柄战刀，当空斩了下去。

　　这一刀速度极快，是要挡住苏娥的去路。

　　但是苏娥却是丝毫都不停留，直接向着刀口之上撞去，这一刀从她单薄的右肩斩了下去，拉出半尺长，整个战刀都镶如了她的娇躯之中，刀锋的位置已经到了心脏之处。

　　马斑微微一惊，这女人不要命了不成？

　　他想要激活战刀，将苏娥给劈得四分五裂。

　　但是就在这时，他却惊恐的发现，苏娥邪异的手爪已经穿透了他的胸膛，捏碎了他的心脏。

　　她的手抓住了马斑的主动脉，猛的一扯，顿时将他全身的血管都给扯出了身体。

　　“嘭！”

　　苏娥尖尖的下巴上带着血滴，双目森寒，一掌拍在了他的头顶，将他的身体拍成了烂泥，咬着牙齿，狠声的道：“我说过，挡我者死。”

　　她来不及将砍在自己身体之中的战刀拔出，便是又快速的飞掠了出去，身上鲜血长流，每走一步，地上都会踩出一个血脚印来。

　　“杀我苍梧海的人，你死定了。”白羊先生虽然也被苏娥不要命的打法给惊住，但是却也根本影响不了他抹杀郭奕的决心。

　　他的修为远超虎蔺和马斑，手中打出了无上仙术，召唤出九座仙阵来，震得苏娥无法站稳脚步，细腻的肌肤之下，眉心之处裂出一道血缝，仿佛整个人都要被撕碎。

　　……

　　八根神柱每一根都蕴含着不同的力量，都带着绝杀的神威，若是一般的大帝被沾上了衣角，都要灰飞烟灭。

　　郭奕脚踏在天足之上，施展出天地疾速，不断的打出天爪，在八根神柱之间艰难得奔袭，尽管有天爪和天足之助，但是他依旧被神柱给撞击上了三十多次，浑身的骨头都要碎尽，就连仙门和帝心都开始崩溃。

　　而红衣女鬼则静静的漂浮在郭奕的身后，双目呆滞，如同郭奕的影子，一双血眸静静在看着这一切。

　　“白羊先生，苍梧海的一群混账……”郭奕自然是察觉到了苏娥也陷入了绝境。

　　她浑身都在滴血，身体之中的生命元气越来越虚弱……

　　郭奕想要冲出八根神柱的战圈，前去助她，但是却反被三根神柱给击中，震得皮开肉绽，鲜血飞洒。

　　“阴阳古井，给我吞噬。”

　　郭奕咬着带血的牙齿，将阴阳古井给祭出，要将那八根神柱都给收进古井之中，但是他却知道以自己现在的修为根本不可能封得住八根神柱，最终结果很可能是他和阴阳古井都给爆裂开。

　　但是他此时却管不了那么多了，因为只有这一个办法，他才可能暂时的躲开八根神柱，前去援助苏娥，不然她很可能会死在那几人的围攻之下。

　　若是没有绝对强大的力量，那就得拼命。

　　要知道这世上最强大的肌肉，乃是自己的心。

　　“轰隆隆！”

　　阴阳古井超负荷的运转开来，将八根威力巨大的神柱给收了进去，但是阴阳古井却开始变大，部分地方甚至开始裂出碎纹，这就好像一个正在急速膨胀的气球，谁都不知道它什么时候会爆开。

　　郭奕双手托着就要爆裂的阴阳古井，用出全身的力量，将之向着白羊先生扔了过去。

　　白羊先生被那一股庞大的力量给惊住，连忙回退飞逃。

　　“轰！”

　　阴阳古井爆裂而开，化为了无数黑白双色的碎片，激射出无尽的混沌光华，就好像一片星空突然炸开了一般。

　　八根神柱轰然冲出，如八个绝代魔神镇压了下去，直接将白羊先生给镇成了血泥，仅仅只余下一道仙灵之气逃窜了出来。

　　那一道仙灵之气重新化为了白羊先生的身影，满脸都是惧色，急速的逃窜。

　　达到仙尊之境后，就算帝心、圣源、道魂都不磨灭，只要还有一丝仙灵之气存在，就能不死。

　　虽然白羊先生未死，但是却也受了不轻的重创，那八根神柱不可抗衡，除了逃，他想不到别的活命的方法。

　　苍梧海其它的几位凶人，也是被八根神柱的杀威给吓得不轻，纷纷向着通天古城之中逃窜而去。

　　八根神柱被他们身上的气息牵引，直接向着他们追杀而去，没入通天古城的大街小巷之中，轰鸣声不绝。

　　苏娥颤颤巍巍的站在凄冷的街道上，身上伤痕累累，血迹斑斑，身体之中还镶嵌着一柄战刀，她一直没有机会将之拔出来。

　　那血液从她有些冰冷的身体之中淌出，顺着刀锋滚落。

　　寒风一吹来，她的身体便如那落叶一般笔直的向后倒下。

　　“咻！”

　　郭奕一双血淋淋的手，艰难的将她给接住，让她倒在了自己的怀中，而他自己却浑身乏力的坐在了街道之上。

　　他身上的伤，丝毫都不比苏娥轻。

　　“为何这么傻？”郭奕的手摸得她满脸都是血。

　　苏娥娇躯猛颤，咳出两口血液来，脸上带着知足的笑，道：“一个……女人……若是……爱着一个男人，那么……那么做出任何傻事都是……应该的。天……天下人……都可以说我傻，但是……但是你却不能……”


第885章   九把钥匙，一扇门

　　“那是自然，苏娥若是都傻了，这世上就没有聪明人。”

　　郭奕伸出了手掌来，托着光芒黯淡的太极仙印，而苏娥也是伸出了纤细的染血玉手，托着太极仙印。

　　两座太极印记顿时一上一下的旋转了起来，不断的向着中央重合而去，那光芒也开始发生了变化。

　　当两座太极印记重合的那一刻，光芒顿时化为了黑白双色。

　　仙邪相克，阴阳相生！

　　黑白太极印的光芒原本暗淡至极，但是随着急速的运转，那光芒竟然越来越盛，快来越纯。

　　原本郭奕和苏娥都受了致命的重伤，但是在黑白太极之力下，竟然以肉眼可见的速度愈合，血液干涸，结成血痂，最后脱落，连一丝疤痕都没有留下。

　　不仅是外伤，就连内伤也开始快速的恢复，身体之中的仙灵之力也充实了起来，逐渐的攀向着巅峰状态。

　　红衣女鬼静静的站在一旁，被黑白太极印的光华照射，身上的鬼气都是少了大半，那一双原本带着嗜血鬼气的眸子，仿佛也变得清澈了几分。

　　“天呐！这简直就是奇迹，二师叔和郭前辈若是不合体双修，简直对不起他们的体质，我怎么感觉到他们若是联手，可以干掉一尊神祗。”明道子震惊不已。

　　“废话，他们两口子一个两仪仙体，一个两仪邪体，相互吸引，而又相互克制对方，若是联手，完全可以横扫仙尊境的任何强者，甚至可以撼动一位神尊的神祗位。”一个肥的宛如球的胖子，不知从哪冒了出来，一屁股坐在了明道子的身旁，那样子丝毫都不客气。

　　明道子讶然道：“阁下知道得还真不少？”

　　“废话，老实告诉你，若不是郭淫贼在外面乱搞男女关系，勾三搭四，采花采草，陪红颜，养小三，谈情人，说不定他们早就已经成亲安家了，哪还像现在这般一会儿恩爱，一会儿仇视。”那胖子连连摇头，不停的感叹，不时还锤头顿足，一副恨铁不成钢的样子。

　　明道子自认还是有几分天道修为，推算之术也不差，但是却发现自己知道的还不如一个死胖子多，顿时好奇了起来：“连这些你都知道，死胖子，你到底是什么人？”

　　那胖子盯了他一眼，锤了锤自己的胸口，吼道：“别叫我死胖子，请叫我华二少爷，或者二楼大帝。”

　　通天古城并不算太大，苍梧海的六位凶人被八根神柱追杀，每一个都被打得血肉横飞，骨肉崩碎。

　　那些古老的建筑被神柱给撞塌，到处都是废墟，瓦砾和木块横陈大街之上。

　　“救命……有谁出手相救？”

　　其中一位苍梧海的凶人，又是逃窜来到了古城中心，向着众人呼救。

　　他已经被神柱追杀得快要崩溃绝望。

　　但是那些帝境的修士一个个能够自保都已经感觉到知足，哪会傻乎乎的去救他，再说也救不了。

　　那一位凶人感觉到更加的绝望！

　　“我来让你解脱。”郭奕提着剑，出现在了他的身后，带着无尽的剑气，一剑斩碎了这位凶人的仙尊印记，磨灭其三魂七魄。

　　借助黑白太极印，郭奕的修为再进一步，身体之中的死亡之力所能展现的杀伤力更强了，虽然依旧还没有突破仙尊之境，但是战力却比以前强大的近一倍。

　　那一根万丈高的神柱飞落了下来，攻向郭奕。

　　苏娥从侧面飞出，手中祭出了太极邪印，打在了神柱的一端，而郭奕祭出了太极仙印打在了神柱的另一端。

　　神柱被太极仙印和太极邪异夹在中央，不停的晃动，似要冲出，但是这晃动的幅度却是越来越小，最终被镇压得安分了下来。

　　“看看上面到底刻录着什么？”郭奕知道苏娥见多识广，很多隐秘都知晓，或许可以从这神柱之上刻录的纹印，发觉到一些什么。

　　若是不能找到压制神柱的办法，当其它的神柱归来之时，合八根神柱之力，就算郭奕和苏娥联手，也未必能够与之相抗衡。

　　那神柱之上的纹印甚是奇异，而且极其古老，乃是太古时期就存在之物，一般人根本不可能见过。

　　苏娥心思细腻，在神柱的壁上观察，嘴中自言自语的道：“奇怪，真是奇怪，这一根神柱之上的纹路完全没有规律可言，而且上面纹印也不属于任何上古禁文，复杂多变，而又毫无规律。”

　　“什么意思？”郭奕道。

　　“简单的说，这神柱之上的奇纹乃是随机刻上去的，就好像……”苏娥皱了皱眉头，最后点了点头，道：“就好像一柄钥匙。”

　　钥匙之上的纹路是没有规律的，也仅仅只满足于锁的需要。

　　难道威力如此强大的神柱，仅仅只是一柄钥匙，那么门又在什么地方，而门中锁着的东西，又是何等强大的存在？

　　虽然说苏娥的猜测显得有些荒唐，但是却也并不是绝对的没有道理。

　　神柱在这立了无尽的岁月，早就已经产生了灵性，光是本生的力量就超过了仙尊，战力可横扫当世，一柄钥匙能够强大到如此地步，那简直也算是惊骇世俗了。

　　“轰隆隆！”

　　祭坛之上依旧还立着一根神柱，那是第九跟神柱，也是通天城主的尸身被钉死的神柱，此时这根神柱也开始颤抖了起来，就连插在通天城主的胸口的那一杆白石长枪都发出了刺耳的长鸣。

　　“沙沙！”

　　古尸之上的灰尘又被抖落了一片，洒得满地都是。

　　那白石长枪颤抖得越发的厉害，仿佛要从古尸的身体之中震飞出来。

　　红衣女鬼的一双血眸射出一圈圈的血芒，嘴中轻轻的念道：“九把神匙，一扇门，九把神匙，一扇门……”

　　郭奕向着她盯了一眼，问道：“湘音，你怎么知道的，门在什么地方？门在什么地方？”

　　红衣女鬼的秀眉微蹙，似乎在思索着什么，她的脑海之中突然响起了一个久远的声音，一双血眸，盯着那高高的祭坛，缓缓的伸出纤细柔软的手指，向着祭坛指去。

　　郭奕顺着她的手指的方向看去，哪有看到什么门，看到的仅仅只是那八根神柱离地飞起之后，留下的八个深坑。

　　那八个深坑漆黑一片，仿佛八个无底的洞。

　　“别看了，她说得那一道门，应该就在祭坛之下。”苏娥猜测道。

　　“走！下去。”

　　郭奕一手镇压着神柱，率先向着祭坛飞掠了过去，直接跳下了其中一个深坑。

　　苏娥镇压着神柱的另一端，也是紧随其后跳了下去。

　　这深坑原本乃是神柱的基座，但是下方却极深，如同通往九幽神渊。

　　不多时，郭奕率先触底，踩在了漆黑而冰冷的地面之上，紧接着苏娥也落了下来。

　　“嘭！”

　　神柱本来还被太极仙印和太极邪印镇压着，但是来到祭坛之底后，神柱的力量变得越发的强大，竟然从太极仙印和太极邪印之上挣脱开，碰的一声向着眼前的一座漆黑的石壁撞去。

　　“轰！”

　　这一撞可不得了，就如同撞在了铜墙铁壁之上，发出铿锵有力的金属碰撞的声音。

　　“呼啦！”

　　一块块漆黑的碎石从石壁之上落下，露出一道道散发着血红光华的纹路，一面古老的神奇的巨门呈现在了两人的面前。

　　这一扇门足有三千丈高，就连门环都重达上万斤，两扇大门之上，一边刻录着一副古画。

　　左边刻着，通天古城的繁华景象，众仙成林，祭坛笙歌，至尊讲道。

　　右边刻着一轮妖异的血日，散发出夺目的光华，似要吞没整个通天古城。

　　虽然仅仅只是两幅图刻，但是却栩栩如生，宛如两座真实存在的世界。

　　那门上一共有着九个巨大的钥匙深孔，那一根万丈长的神柱此时就被插入了其中一个钥匙孔中，只留下数米长在外面。

　　这门的厚度简直太惊人，而且坚硬程度乃是郭奕平生仅见，就连祭出了三柄战剑来，都仅仅之上在上面劈出浅浅的划痕。

　　“这门中到底关着什么东西，我怎么感觉若是将这一座门给打开，会放出一尊神魔。”苏娥凝重的道。

　　郭奕看了看眼前的这一扇门，点了点头，道：“或许也只有打开了这一扇门，才会知道通天城为何会变成一座死城，通天城主那样的存在又为何会被一根石枪给钉死。”

　　“你想要将这一扇门给打开？”苏娥道。

　　郭奕脸色肃然，道：“我能清晰的感觉到，这门中有什么东西在召唤着我，若是打开这一扇门，定然能够得到莫大的机缘。”

　　“那好，我支持你。”苏娥道。

　　郭奕对着她点了点头，道：“那我们现在便去取其它八根神柱。”

　　苏娥的眼神之中乃是无尽的杀意，五根手指紧紧的捏着，咬着一口银牙，狠声道：“正好将苍梧海的那几个混蛋给抽筋剥皮。”

　　郭奕这一次却也并不反对她，眼中的杀意也是无以复加的强烈，这几人竟然落井下石，差点让他和苏娥都死在通天古城之中，不诛杀他们，难消心头只恨。


第886章   穿越乾坤，回到太古

　　苍梧海的八位凶人，每一个都是仙尊之境，当世人杰，而如今却都凄惨无比。

　　通天古城中的一角，一道身穿黑色战甲的凶人飞掠了出来，他身上的战甲都已经被神柱给撞碎了三处，额头上汗水如雨般洒落，急速的奔逃。

　　“轰隆隆！”

　　身后，一根万丈高的神柱横扫而来，森寒的柱子将街道两旁的古建筑都给撞倒，化为了满地的瓦砾。

　　那一位凶人被惊骇住，双腿似乎都不听使唤，无法再向前迈出一步。

　　郭奕杖着剑站在他的身前，似乎已经等了他多时。

　　“郭奕，我们都只是听命于白羊先生，冤有头债有主，你若是有意本事就去找白羊先生，何必为难我等。”那一位凶人言语之中带着一丝软弱。

　　郭奕轻轻的摇了摇头，道：“白羊先生会下去陪你们的。”

　　葬天剑的剑芒飞出，拉出一道利光，直接将这位凶人的仙灵之气都给斩绝，不给他留半分生机。

　　郭奕收回了剑，抖去剑身上的血迹，念道：“这是第七个，只剩白羊先生了，都说此人极强，可千万别让我失望。”

　　那一根神柱豁然冲了过来，就好像一座巨大的山在横冲。

　　一掌按在了神柱之上，郭奕身体被神柱之上的巨力给撞得滑了出去，向着身后飞退。

　　郭奕的修为虽然提升了一倍，但是却已经无法以一人之力抵挡神柱之威。

　　“太极仙印。”

　　掌心之中飞出一金一红两座仙门，相互急速运转，化为了一座太极仙印，上面死亡之力聚集，狠狠的印在了神柱之上。

　　一声娇喝响起，夜空下，一轮邪印冉冉升起，也是打在了神柱上，苏娥如同一只白衣鬼魅，飞掠到了神柱的另一头。

　　合两人之力，才算将这一根神柱给镇住。

　　祭坛的下方，那一扇三千丈高的巨门之上已经插着了七根神柱，只剩最上方的两个钥匙孔还空着。

　　此时巨门之上的两幅图文都已经开始冒出了炫光，有一道道白色的烟雾从上面溢出，仿佛要引领人走进这两幅图文之中。

　　白羊先生的脚下踩着两轮星月，一边飞逃，一边向着身后的神柱发起攻击，手中握着一只青玉仙笔，刻录出一张张符箓，每一张符箓打到神柱之上，都如一座大山压上面，让神柱的速度慢上一分。

　　神柱之上已经贴着了上百张黄色的符文，这些符文都是以仙玉雕琢而成，带着恐怖的巨力，一张符文就足以将一位帝境修士给震死。

　　“轰！”

　　第一百零八张符文打出之后，那神柱之上的其它符文都跟着一起爆发出夺目的光华来，一百零八张符文的力量叠加在了一起，顿时将这第八根神柱定住。

　　白羊先生跟着停了下来，手指转动着手中的笔，站在昏暗的街道的中央，冷哼一声：“本尊连远古凶人都斩杀过，还会制服不了你一根柱子，真是笑话。”

　　通天古城甚是昏暗，安静得异常，两个脚步声从那幽深之中传来，很快郭奕和苏娥的身影出现在了白羊先生的视线之中。

　　白羊先生转过了身来，手中依旧玩转着那一只笔，倒也显得平静，道：“两位别来无恙？”

　　郭奕和八根神柱交手的情景他已经看到过了，虽然很强，但是他自认为还强不过自己，而且郭奕还没有达到仙尊之境，他丝毫都不惧。

　　“白羊先生果然名不虚传，修为比世人传言之中还要强。”郭奕瞥了瞥那一根被定住的神柱，对眼前这一位白羊先生便又高看几分。

　　郭奕自认为凭自己一己之力还无法和神柱相抗衡。

　　白羊先生轻轻的理了理下巴之上的白色胡须，面带微笑：“你们两位岂不也很厉害，我苍梧海八位英杰几乎尽数死于你二人之手，等着吧，来日苍梧海的诸位先贤定然亲自到郭家讨一个说法。”

　　“既然我敢杀人，就不怕承担后果，苍梧海的十二太灵又如何，迟早将他们尽数诛灭。”

　　“跟他这么多废话干嘛，直接取他性命便是。”

　　苏娥对白羊先生恨之入骨，头顶着太极邪印，化指为剑，飞掠了过去。

　　太极邪印的光芒将她完全覆盖，如同一层光幕神网，将满地的血色街石都给融化为了岩浆。

　　白羊先生脸上的笑容不失，洒出九枚玉符，悬浮在他的身前，手中的笔快速在上面刻录，分别书写着杀、禁、震、灭、战、斩……等九个古老仙文。

　　仙文刻录上去之后，这九枚玉符便幻出阵印飞了出去。

　　“轰！”

　　九枚玉符连成了一串，所发出的威力也相互叠加，有无边的神火燃烧了起来，仿佛要将整个通天古城都给化为火域。

　　郭奕祭出葬天剑、斩天剑、敌天剑，三剑结阵，爆发出无上的剑威，剑阵后发而先至，轰然将九枚玉符给轰碎。

　　“轰！”

　　一股恐怖的破坏之力，以此地为中心轰然爆开，将通天古城的一角给轰得塌陷了下去。

　　那原本悬浮在长街上空的巨大的神柱之上的一百零八枚玉符，被这一股力量给掀飞，神柱顿时有爆发出了赤色的光芒，上面的纹路射出万丈精光，轰然向着下方的三人轰来。

　　白羊先生大骇，双腿微微的一弯曲，整个人便弹射到了数十里之外，落到了一座破烂的古堡之上。

　　“今日就暂且放过你们两人，来日必定取你二人性命。”白羊先生站在昏暗的古堡的顶部，身上的儒衣轻摇，向着黑暗之中跨出一步，踩入了虚空之中。

　　“想走哪那么容易。”

　　太极仙印和太极邪印同时升空而起，凝化为了黑白太极印，直接轰入了虚空之中。

　　“轰！”

　　整个虚空都为之而破碎，漫天的鲜血飞落，鲜血之中，一只握着笔杆的残缺手臂飞了出来，掉落在了地上被神柱给轰碎。

　　“还是让他逃走了。”

　　“哼，就算逃走了又如何，被黑白太极印轰碎了手臂，就算使用仙药都不可能再长出来，断他一臂，也就算是给他长点记性。”苏娥身上邪气凛然，头上白发飞舞，冷哼的声音传入了夜幕之中，似乎是有意让白羊先生听到。

　　通天古城的一角，白羊先生脸色苍白，靠在一个破落的墙壁边上，紧紧的握着右肩的碎骨，咬着牙，沉声道：“到了九重天，就是你们的死期。”

　　九根神柱钥匙已经有八根都落入了锁孔，这一扇古老的门变得更加的灵气逼人，散发出一缕缕白色仙雾。

　　通天古城的图卷和血日图卷，仿佛都活过来了一般，带着远古的气息，展现出两座不同的世界。

　　郭奕的手按到了左边的那一座通天古城的图卷之上，整个手掌都沉陷了下去，一股吸力传达到身上，仿佛要将他给吸到图卷之中。

　　郭奕忙是将手又给收了回来，眼中带着一丝惊色。

　　苏娥道：“这是一位超级大人物利用大神通刻录的图卷，虽然只是一幅图，但是却蕴含着一个世界的力量。我们完全可以进入这个画出来的世界……”她微微的顿了顿，又道：“难道是有人在这两幅图中留下了什么？”

　　在智力之上苏娥绝对属于顶尖级别，她的猜测都有一定的依据，准确度极高。

　　“能够画出一个有活人的世界，恐怕仙尊也做不到。说不一定，里面真的存在着什么隐秘。”

　　这一扇门需要九根神柱钥匙才能打开，但是插入八根神柱钥匙之后，却将这门上的两幅画卷给激活，人可以进入画卷里面的世界。

　　没有人会无缘无故的在此处留下两幅画卷世界，这里面世界之中定然存在别样的乾坤。

　　郭奕微微的盯了苏娥一眼，道：“苏娥，你在外面守着，我进去就行……你干嘛？”

　　苏娥根本就不理睬郭奕的话，率先一步跨越了进去，走进了其中一幅画卷世界之中。

　　郭奕无奈的一叹，便也是跟着进入了画卷世界。

　　两人进入画卷之后，便是凭空来到了一颗街边的古树之下，这颗古树足有三人合围那么粗，树皮之上都长着细小的鳞片，而树上的树叶则足有巴掌那么大，生者金色的脉络。

　　树叶仿佛能够呼吸，清晰的可以看到叶子中不停有仙气冒出来，那翠色的树枝之上还挂着九个葫芦形状的红色仙果。

　　这可是真正的仙果，即便是在天荒都很难遇到一棵仙果树，就拿郭家来说，也仅仅只是栽种了五棵仙果树，每一棵都当成了神宝来守护。

　　传闻之中吃一颗仙果，就能让一个普通人在数十年之内修成大帝之境，从此长生不死。

　　此地十分的眼熟，郭奕看了半晌才是震惊的发现，这里竟然乃是通天古城的一角。只不过现实之中的通天古城已经破烂不堪，而他们现在所处的通天古城却繁华鼎盛，街道上行走的人修为最低都是大帝之境。

　　这到底是怎么回事？

　　是回到了遥远的太古，还是说这幅画卷之中的世界才是真正的通天古城？而上面的那一座破败的通天古城只是一个反面的投影。

　　难道通天古城从来都没有遭受什么死亡诅咒，真正的通天古城其实是被封印到了这一幅画卷之中？

　　当然也有可能郭奕和苏娥穿过的乃是一道时间通道，他们现在已经回到了太古时期。


第887章   通天城主

　　那仙树之下，此时一群身穿白袍的老者正在静静的听道，这些老者宛如枯木坐地，深沉如海，每一个修为都是仙尊之境，其中那坐在树干旁边的老者最是了得，头顶凝聚三清玄气，背后呈现“天地人”三法之光。

　　这老者身穿着太极道袍，本来正在虚目讲道，突然双目微微的睁开，向着郭奕二人的方向看了一眼，对着他们点头微笑。

　　郭奕和苏娥心头都是猛烈的一颤，难道自己两人的特殊被这老者察觉到了不成。

　　“两位道友这是打哪里去？”那老者依旧静静的盘坐在树下，双手放在膝盖之处，嘴唇轻轻的动了一下。

　　郭奕微微的拱手，恭敬的道：“一个过路人，想要拜访……通天城主大人。”

　　通天城主在遥远的太古就被人给钉死在了神柱之上，古尸永世不灭。

　　若是通天城主在这座通天古城之中，那么便说明自己二人回到了遥远的太古时期。

　　若是通天城主不在通天古城之中，那么便说明，这一幅画卷世界，很可能就是真正的通天古城。

　　那穿着太极道袍的老者轻轻的捻须，手指向着前方一指，笑道：“城主大人坐道西宛云霞殿，小友若是要去拜访他，恐怕得等些时日，听闻城主大人正在迎接一位贵客。”

　　郭奕点了点头，笑道：“多谢。”

　　说完这话，郭奕便和苏娥向着那老者所指的方向行去。

　　两人走远之后，那坐在树下的一位白衣仙尊问道：“神尊大人，那两位年轻人到底是什么人，为何身上的气息那么的怪异？”

　　仙树之下的那一位穿着太极道袍的老者，轻叹了两声，徐徐的道：“天机都出现了，看来是要发生天大的变故，大家都散了吧！”

　　那些仙尊听到此话之后，都是分外的不解，完全无法参透神尊大人话语之中表达的意思。

　　西宛云霞殿，就位于古城中心的祭坛之畔，两道旁栽着仙荫古柳，高达百米，上面有白羽灵鸟飞舞，发出欢快的鸣叫。

　　这一切都显得那么的真实，丝毫都不像一幅画卷世界。

　　两人站在西宛云霞殿外，望着眼前的锦绣宫阙，那浓郁的仙光连接着长空之上的明霞，如同一层从天空之中落下的薄纱。

　　“真是太不可思议了，这到底都是怎么回事？”郭奕望着眼前真实的通天古城，心灵被这里的一切给震慑住了。

　　这绝对是一个真实的存在的世界，而非幻象。

　　苏娥沉思了片刻，纤细的手指轻轻的抚摸着发梢，一双美眸中带着一点点奇彩，道：“我怎么感觉到那西宛云霞殿之中，仿佛有我的一位熟人。这一股感觉太熟悉了。”

　　郭奕闭上了双目，静静的感触自然大道，又缓缓的睁开了眼睛，点了点头道：“我也感觉到了那西宛云霞殿中仿佛有我需要的某件东西。”

　　西宛云霞殿乃是通天城主的居住之地，郭奕二人自然是不敢任意的乱闯，正准备去敲门，那一道大门却吱呀之声打开，一个宛如仙童打扮的少年从里面露出半个头来，眨巴着眼睛将郭奕二人打量了一番，有些胆小的问道：“请问两位是来找城主大人的吗？”

　　郭奕略感诧异，道：“正是这般，还请小童儿通报一声。”

　　“不用，不用，城主大人便是让我来邀你们进去。”那仙童儿将大门给打开，做出了请的手势。

　　郭奕眉头一掀，道：“城主大人不是正在会客吗？”

　　“自然是在会客，不过这位客人说外面有两位故人前来拜访，所以城主大人就让我来请两位了。”那仙童儿说道。

　　郭奕心头便更加的好奇了，通天城主的贵客竟然是自己的故人？

　　在这画卷世界之中，也会有故人？

　　苏娥思索了片刻，突然心中一动，便是露出了恍然之色，似乎已经猜到是谁。

　　进入西宛云霞殿之后，便是一条一直通往殿宇深处的石梯，也不知走了多少万梯之后，便是见到一方悬空的石台之上，两个老者正在对弈下棋。

　　左边的那个老者显得有些伟岸，虽然头鬓都已经斑白，但是眉宇依旧刚毅凶怒，尤其是那一双虎目简直比锋芒毕露的年轻人都要锋利。

　　他身上穿着紫金神袍，绣着黑色天龙，张牙舞爪的龙身如在吞噬血气，要从神袍之上飞出来。腰间别着一柄乌黑的战剑，剑身之上的剑意浩瀚无边，比那黑色天龙更加的震慑人心。

　　他手中捏着一枚黑色棋子，正在苦苦的思索，不知到底该落子何处，才能扭转胜局。

　　而坐在他对面的那一个老者，却显得有些苍老，脸上乃是岁月留下的沟壑，一双眼睛皱巴巴的，眯得宛如一道缝，但是那一道缝隙中却没有瞳孔，只有一隙眼白。

　　他竟然是一个瞎子。

　　他身上穿着破旧的道袍，背上还露着两个拳头那么大的破洞，头上的道观都有些歪了，头发都显得散乱。

　　老瞎子嘴角带着一丝弧度，道：“城主大人，这北方大军压制，而南方又有通天神兵，眼前的棋局已是绝对的死路，这一子便显得尤其的关键，若是下不好，怕是就……永远也没得下了。”

　　通天城主的虎目中散发着精芒，手中的棋子时而下落，时而又收回。

　　眼前的棋局实在太让他为难，若是退到南方，北方的大军必定将他给覆灭，若是退到北方，南方的神兵就要将他斩成两截。

　　这棋无论是下哪一步，似乎都没有活路。

　　老瞎子提醒道：“城主大人，时间可不多了。”

　　郭奕和苏娥站在远处的石梯之上，静静的看着那在虚空之上对弈的两位老者。

　　“靠，居然是这坑爹的老瞎子，怎么到了哪都有他的影子。”郭奕嘴边嘀咕了一声。

　　老瞎子乃是倾城仙的大师兄，修为绝高，无论是天机道术，还是智力都要胜苏娥三倍，被称为天下第一聪明人，一张嘴可断言古今凶吉。

　　通天城主的修为虽然无双，仙法妙不可言，但是若是论下棋和智力却差了老瞎子不止一筹。

　　他不断了摇头，道：“这是无解的死棋，无论进退，都无生路。”

　　老瞎子道：“老道却不这么认为，苏娥，我们似乎也许久不曾切磋棋艺，要不你来帮城主大人走出一条生路来。”

　　倾城仙已经转世，不复存在于这世间，老瞎子自然便叫她为苏娥了。

　　苏娥道：“我从不下残局，更不解死局。”

　　通天城主手指间依旧还捏着那一枚棋子，转过头来，向着不远处的石阶之上的两人看了一眼，沉声的道：“怕是天下间根本就没有人能够解这死局，小姑娘，你是害怕解不了？”

　　苏娥摇了摇头道：“通天城主可是太古得道的大人物，又何必激将于我一个小女子。不过……若是城主大人能够送一件东西给小女子，小女子倒是愿意帮你下出这一子。”

　　通天城主眼睑一缩，眯着眼睛，道：“你要什么东西？”

　　“城主大人腰间的弑天剑。”苏娥的手指向着通天城主的腰间指去。

　　西宛云霞殿，长年都笼罩在仙霞云霄之间，雾霭明涛，时升浮，时沉降，宛如生在云海间。

　　通天城主淡淡的看了一眼腰间的佩剑，没有丝毫的犹豫，便是将之取下，轻轻的有些留恋的一抚摸，便又是将之抛了过去，说道：“那就将这剑赠给你们夫妇便是，无论这棋局有没有转机，我都是不会再要回了。”

　　通天城主的双目非常厉害，仿佛已经将郭奕给看穿，似看出了他身上带着三柄古战剑。

　　弑天剑便是第四柄！

　　苏娥微微的一伸手便是将弑天剑给接住，然后交给了郭奕，笑道：“小女子定当全力以赴。”

　　苏娥脚踩云霞，飞到了上方的石台之上，站在了那一方棋台之畔，手指轻捻白发，静静的看着眼前的棋局。

　　白子呈前后夹击之势，将黑子死死的困在了中央，来势汹汹，看似真的已经没有了任何生路。

　　老瞎子道：“苏娥，这棋局暗藏七千八百万道杀机，上三亿种变数，棋台之上的棋子已经多达十万多颗，你可看懂了棋局？”

　　十万多颗棋子布局，就算一个人的脑力再如何的强大，都很难在一时半会将其中的杀机给理出，就连通天城主都不认为苏娥可以做到。

　　苏娥摇了摇头道：“错了，这棋局之中暗藏了七千八百零一道杀机才对。”

　　“还有一道杀机？”老瞎子的眉头都是微微的一挑。

　　“没错，这一道杀机便隐藏在黑子之中。”苏娥道。

　　通天城主细细的看了看眼前的棋局，摇了摇头，道：“黑子乃是本座的棋，里面怎么可能有杀机？”

　　“自己的棋为何就不能有杀机？”苏娥反问道。

　　老瞎子深深的吸了一口气，似乎已经感悟到了什么，嘴角一扬，道：“苏娥，些许时日不见，智力见涨啊！说的不错，杀机和生机都是相互的，没有杀机也就没有生机，没有生机也不可能有杀机。只有至于死地，才可能后生。”

　　通天城主自认为自己的智力超凡，但是此时却依旧无法明白这生机在何处？

　　眼前这两人到底在打着什么哑谜？


第888章   藏心

　　苏娥从棋罐中摸出一颗黑色棋子来，夹在食指和中指间，快速的落到棋台之上，然后便又收回手，向着老瞎子看了一眼，说道：“该你下了。”

　　通天城主向着那棋台之上看去，却见眼前依旧是一片死棋，黑子毫无生机，苏娥的棋子下了跟没下一般，毫无作用。

　　但是有一点不同，现在该老瞎子落子了。

　　老瞎子捻了捻胡须，嘴中发出啧啧的声音，道：“苏娥啊，苏娥，你可让我如何下才好？你这是不按规矩出牌啊！”

　　通天城主目光之中闪过一丝神采，再次看那棋局，却发现老瞎子无论走哪一步，都会给自己放出一条生路来，黑子的绝境竟然就这般的解了。

　　现在为难的该是老瞎子了。

　　有时看似死局的棋，若是换一下位置来看，或许就处处都充满了生机。

　　通天城主忍不住大笑了起来，赞赏道：“好一招不按规矩出牌，下得果然高明，苏娥姑娘，却不知你刚才的那一子下在什么地方，为何本座先前就没有想到呢？”

　　苏娥微微一笑：“不按规矩出牌，那就得破坏规矩。”

　　她缓缓的伸开自己的手掌，只见她的手心之中正是那一枚黑子，这一枚黑子刚才根本就没有落到棋盘之上。

　　“你刚才没有落子？这……这还真是不按规矩出牌。”通天城主顿时沉默了，仿佛领悟到了什么。

　　苏娥道：“城主大人的死局以定，无论这一子落入棋盘的任何一个地方，都必死无疑。但是这盘棋实在太大，棋子多达上十万颗，就连弈棋之人都忘记了上面到底有多少颗棋子，也正是如此，才有一丝生机。只有选择蒙混对方，让对方以为你已经彻底的陷入死境之中，这样才有唯一的一条活路。”

　　“这就是瞒天过海、偷天换日？”通天城主道。

　　苏娥和老瞎子都是严肃的点了点头。

　　“看来也只有这一招置于死地而后生，才是本座唯一的活路了。”通天城主站起了身来，遥望长空，似乎在感叹棋局，又似乎是在感叹他自己现在的处境。

　　两方绝顶人物斗法，而他却夹在中央，想要谋得一丝生机，那么他就必须“藏棋”，先让自己死了，才会有活的机会。

　　郭奕静静的看着这一切，心头暗想，看来自己和苏娥真的是被接引到了过去，来到了太古，这接引他们二人前来的正是老瞎子和通天城主，他们到底有着什么样的目的？与通天古城的破败，甚至是通天城主之死，有着什么样的联系？

　　郭奕看了看自己手中的弑天剑，这是在过去，又如何才能将这柄剑给带回到现实？

　　要知道从过去将一件东西带回现实之中，是要遭受时空的反噬，而且这件东西越是重要，遭受反噬所需要付出的代价也就越大。

　　若是将弑天剑带回去，怕光是时空的反噬就能让一位至尊都身死道消。

　　“时间不多了，那就先藏心吧！”

　　通天城主站在西宛云霄殿之顶，宛如鹰爪一般的手指直接探入了自己的身体之中，将血淋淋的心脏给挖了出来，他手托着自己的心脏，注视了片刻，然后便挥手向着郭奕扔了过去。

　　“轰！”

　　那一颗心脏，就好像一颗炙热的恒星，通体都在燃烧着火焰。

　　郭奕手中的弑天剑豁然离鞘，自动飞出，一剑穿透了通天城主的心脏，这颗心脏便宛如水一般的化开，融入了剑身之中。

　　“咻！”

　　变成了血红色的剑身，便又返回了剑鞘之中。

　　郭奕的手腕一沉，感觉手中的弑天剑重量增加了上亿斤，沉重得让人无法拿动。

　　这就是在“藏心”。

　　通天城主手掌在心口一抚摸，那里原本的血窟窿顿时被填平，一双虎目，看了看郭奕，又看了看苏娥，道：“两位小朋友，将你们请来也是迫不得已，现在本座便送你们回去。”

　　郭奕的手按在弑天剑之上，道：“要将这柄剑带走，要付出的代价可不小，就算城主大人修为通天彻地，恐怕也……”

　　通天城主淡淡的一笑，道：“不就是一死。死在一柄剑上，活也在一柄剑上。小朋友，弑天剑现在已经是你的，我能不能活过来，就看你得了，算本座欠你一个人情。”

　　通天城主双手伸开，顿时天地变色，九根万丈神柱被祭了出来。

　　这九根神柱急速的运转，带出惊天动地的雷电，两道电光宛如神蛇一般的飞落了下来，轰然的劈在了郭奕和苏娥的身上。

　　两人顿时从原地消失。

　　“嘭，嘭……”

　　一连九声巨响！

　　九根神柱列为一排立在了祭坛之上！

　　“轰隆隆！”

　　天地之间一股莫名的威压扑卷而至，这一股力量让整个通天古城都卷进了惊涛骇淫之中，空间快速的崩溃，一股无上杀机升腾了起来。

　　豁然间，那些虚空碎片凝聚成了一杆白石长枪，从遥远的天幕之外，携带无上杀机向着通天城主的心脏的位置洞穿而去。

　　通天城主面带微笑，不闪不避。

　　“噗！”

　　白石长枪破胸而过，将他伟岸的身躯都给带起，“嘭”的一声，钉在了祭坛上最中央的那一根神柱之上。

　　这是时空的反噬。

　　尸身挂在神柱之上，让通天城主身上的紫金神袍都被鲜血侵染成暗红。

　　老瞎子一直就静静的站在一旁，知道通天城主被钉死之后，他才是微微的动了一下，身体便是来到了祭坛之上。

　　北方天幕之上一抹血色的光晕升起，遥远之外，一轮血日向着通天古城赶来。

　　“这两个凶人总算是赶来了，也不知他们谁的修为更胜一筹。”老瞎子轻轻的摇了摇头，便是转身离开了通天古城，这里即将成为是非之地，就连通天城主这样的人物都只能选择藏心假死，他自然也是留不得。

　　当老瞎子走出了通天古城，那一轮血日便来到了古城的上空。

　　……

　　依旧在黑暗而冰冷的祭坛之底，两道雷电闪过，两个人影缓缓的成形。

　　郭奕和苏娥脸色苍白，最后的时空的反噬虽然绝大部分都被通天城主承受，但是他们也遭受了一丝，虽然只有一丝，却也差点要了他们的命。

　　“原来通天城主竟然是死在了时空的反噬之中。”郭奕手中抱着沉重的弑天剑。

　　他们此时依旧站在那一扇三千丈高的巨门前方，眼前依旧是那一幅刻图，上面玄光凝聚，照射人心。

　　苏娥摇了摇头，道：“他并没有死，他只是将自己的心给藏了起来，暂时假死罢了。一旦时辰到了，他的心便会重新散发出生机，他就会再次出现在天地之间。”

　　郭奕道：“到底是什么样的两方人马，竟然逼得通天城主这样的人物都要假死？”

　　苏娥摇了摇头，目光盯向了眼前这一扇巨门，道：“或许一切的答案就在这一扇门中。”

　　郭奕向着右边走去，注视到门上的另一幅刻图之上，这一幅刻图也是栩栩如生，只是这幅图刻的却是一轮血日，血日的光芒实在太盛，让人根本无法看清光芒之中到底隐藏着什么。

　　这一幅刻图之上又隐藏着什么样的玄机？

　　“这幅图中怕是才真正的隐藏着一个画卷世界！”郭奕自言自语的说道。

　　他能清晰的感觉到这一幅刻图之上蕴含的恐怖的杀气，一旦将手指触碰到上面，很可能自己都会被这一轮血日给化为青烟。

　　“这画卷之中似乎封印着一件无上的杀兵，那一股力量，就好像能够毁灭整个天地一般。”苏娥说道。

　　郭奕轻轻的点了点头，说道：“还是不要轻易的触碰为妙，走吧！我们去取第九根神柱，我倒要看看这扇门中到底关着什么东西，竟然能够逼的通天城主假死。”

　　郭奕感觉到那召唤着自己的东西，就这一扇门中。

　　又是回到了地面之上，郭奕看着祭坛上那一根孤零零的神柱，心中又回想起了刚才通天城主将九根神柱祭出之时的伟岸身姿。

　　“叮，叮……”

　　弑天剑剧烈的颤抖，疯狂的鸣叫，与神柱之上的那一具古尸产生了某种强烈的联系，就好像要直接冲出去一般。

　　郭奕死死的握住剑柄，将其它三柄战剑都给祭出，合三剑之力，终于将弑天剑给镇压住。

　　那一具被钉死在神柱之上的古尸此时仿佛也颤抖了起来，身上的厚厚的灰尘都完全的抖落在地上，显现出那古老僵硬，但又不失霸气的身姿。

　　这一具尸身显得既是熟悉，而又陌生。

　　古尸之上带着浩瀚的伟力，就好像一轮骄阳一般挂在长空。

　　郭奕踩着沉重的步子，向着神柱一步步行去，苏娥上前将他给拦住，对着他摇了摇头，道：“没必要冒这个险，要不让我来。”

　　郭奕盯了她一眼，双腿猛的在地上一蹬，整个身体便是飞跃了起来，伸出手臂，向着那一杆白石长枪抓去，要将它给拔出了。

　　“轰！”

　　枪杆之上激荡出无尽的时空之力，强大撕扯力，仿佛要将郭奕给吞噬。


第889章   掌控至尊

　　郭奕的背后冲出一道乌光，一只似兽非兽，似人非人的巨足从乌光之中飞了出来。

　　这是天足。

　　天足本身就具有时空之力，只要修为足够，甚至能够助人穿梭过去未来，这一根白石长枪也是时空之力凝聚而成，被天足击中之后顿时四分五裂，逸散为一道道虚无的烟缕，消失无踪。

　　“嘭！”

　　当白石长枪化去之后，通天城主的古尸顿时悬浮在了半空，那一具干瘪的身体之中逸散出一圈圈的白色的光华，胸前的伤口顿时消失不见。

　　尸身沧桑，毫无生气。一双深凹的眼睛紧闭着，仿佛随时能够睁开。

　　“轰！”

　　这一刻，整个通天古城仿佛都席卷起了刚猛的暴风，本来漆黑的天幕，变得越发的黑暗，隐约间可以看见一片片黑云在天幕之上堆积，如要将整个天空都给压下来。

　　无数血色的电光在黑暗中穿行，爆发出震耳欲聋的雷电声，不时便有电光劈落在古尸之上，让那原本干瘪的尸身仿佛增添了几分活力。

　　“天呐！郭奕这是要干嘛？他居然将通天城主身上的石枪都给拔了出来，若是通天城主复活，我等绝无活路。”

　　话音刚落，这位帝境修士便直接爆裂而开，身体之中的血肉都化为一缕血气流出来，直接穿过虚空，被古尸给吸入鼻尖。

　　而这位帝境修士则化为一根宛如袋子一般的人皮，软绵绵的扑在地上。

　　众人都被眼前这诡异的一幕给吓住，没有人敢再多言。

　　郭奕手中的弑天剑颤动得越发的厉害，豁然，冲破了三柄战剑的镇压，离鞘飞出。

　　这剑身之上带着无匹的血气，凝聚成了一颗血淋淋的人心，直接冲进了古尸的身体，光芒一闪，便没入身体之中，消失无踪。

　　弑天剑似乎是完成了它的任务，剑身之上的血气缓缓降下，然后又冲回剑鞘之中。

　　郭奕静静的盯着这一切，此时他终于明白了，原来通天城主居然将自己的心脏藏在了弑天剑中，借助郭奕的手，穿越时空，带到了现在。

　　他虽然被时空的反噬给击杀，但是只要本心不灭，他就有复活的那一天。

　　“死在一柄剑上，活也在一柄剑上，这就是藏心。”郭奕心中如此的想着。

　　古尸的身上血气沸腾，有无边的光华从身体之中传出，仿佛变成了一尊远古的霸主，干巴巴的尸身也开始充盈了起来，一股生机从身体之中冉冉升起。

　　一双紧闭的双目，豁然睁开！

　　这一幕简直诡异之极，一具死了无尽岁月的人，竟然又睁开眼睛，就好像诈尸一般。

　　他的眼睛没有丝毫的光彩，昏暗无光，就连瞳孔和眼白都无法区分，仿佛连成了一片。

　　天幕之上的黑云渐渐的散去，无尽的电芒也跟着消失，一切都好像恢复了正常，但是那祭坛之上却站在一具穿着紫金神袍的伟岸的男子，也不知他是生，还是死。

　　说他生，那是因为他的身体之中的确带着无限的生机，仿佛能够一拳毁灭整个天地。

　　说他死，那是因为他除了睁开眼睛，便再也没有动一下，身上的生气也丝毫都不稳定，就好像一具活死人。

　　“这是怎么回事？”郭奕心头充满了疑惑。

　　苏娥手指快速的掐动，急速推算，脸上带着凝重之色，久久之后才道：“我明白了，他还在经历从死到生的磨合，不仅是对他身体本身的磨合，也是对他的力量和整个天地间力量的磨合。一位至尊想要起死回生，绝对不是一件简单的事，一旦他重临天地间，必定惊动无边的风云。”

　　“那他还需要多久，能够完全的活过来？”郭奕道。

　　苏娥摇了摇头，道：“没有人知道这个答案，或许是一天，也或许是一万年。对于他们这个级别的人来说一天和一万年，都只是弹指一瞬间。”

　　郭奕点了点头，不再言语。

　　苏娥的脸上突然生出一丝喜色来，手掌缓缓的抬起，一轮太极邪印升起，她控制着邪印的力量，向着通天城主的眉心打去。

　　“你要干嘛？”郭奕道。

　　“控制一位至尊为我所用。”苏娥道。

　　“你想找死不成？”郭奕道。

　　“暂时的罢了，一旦通天城主苏醒，天下之间没有任何人能控制得了他。”苏娥固执的道。

　　太极邪印之上邪气缭绕，青蓝之光冲破虚空，逐渐的向着通天城主的眉心印去。若是太极邪印能够印在他的眉心之上，那么苏娥就可以控制一尊至尊，发挥出惊天动地的神威，横行天荒，无人可挡。

　　“轰！”

　　通天城主的双目之中突然射出两道凶厉的杀芒，这两道光芒甚是骇人，直接轰击在了太极邪印之上，顿时将之击溃。

　　苏娥浑身一震，两道杀芒从她的身体之中穿体而过，差点将她打得神形俱灭。

　　郭奕早就感应到了危险的气息，连忙将太极仙印给祭出，将太极邪印给召回，顿时凝聚为了黑白太极印悬浮在苏娥的头顶。

　　通过黑白太极印的力量，很快就让她身上的伤势恢复。

　　“我明白了，通天城主修炼的乃是仙灵道，与太极邪印相克，郭奕，你用太极仙印试试看。”苏娥依旧不死心。

　　郭奕伸出了手指在她头顶弹了一记，发出“咚”的一声，道：“你的野心还真是不小，居然连一位至尊都想控制。”

　　“这有什么不可，通天城主本就欠我们一个人情，我们暂时借用他至尊的力量，也只是合理利用罢了。”苏娥争辩道：“再说，若是能够控制通天城主，我们去九重天找白曦儿算账，也就更有把握一些。”

　　“算什么账？”郭奕道。

　　“她杀了红湘音，简直心如蛇蝎，我们自然不能放过她。”苏娥说得大义凛然，就好像她和红湘音的关系很好一般。

　　郭奕沉默了，也不知是在赞同苏娥的话，还是否定她的话。

　　“红湘音真的是白曦儿下的毒手吗？”郭奕依旧不愿意相信这是真的，口中发出一声轻咦：“湘音，她去哪里了？”

　　苏娥此事也发觉到了不妙，红衣女鬼本来是一直跟在郭奕的身后，但是自从两人去了太古时期的通天城，红衣女鬼就消失不见了。

　　她到底去了哪？

　　远处，明道子叫道：“那红衣女鬼跟着你们到了祭坛下面，就再也没有出来。”

　　郭奕的脸色一变，祭坛下面根本就没有一个鬼影子，难道她进入了那一扇门？不对，那一扇门还没有彻底的打开，她怎么进得去？

　　苏娥神色复杂，道：“不要多想了，那一扇门中定然藏着无边的凶险，只有先控制了通天城主的身躯，借助他的力量，我们才有更多的活命的机会。也才更有可能，将红湘音找回来，你也不想她出事，是吧？”

　　“说得不错，这还像一句人话。”郭奕笑道。

　　“我说的本来就是人话，只是你将我看得太邪魔了，所以就当我说的都是邪话。”苏娥道。

　　她是不是邪魔，郭奕心头自知，淡淡的一笑，却是不再和她争辩。

　　苏娥的确很坏，也很狠，更是自私，但是她对郭奕却完全不同，处处都在为郭奕着想，所以郭奕知道她是一个怎么样的人，却从来都不恼她。

　　有些女人的确很坏，但她若是还能对一个人全心全意的好，那么她也就不算真正的坏。

　　郭奕将太极仙印给祭出，仙印之上光芒盈盈，温和而纯净，一金一红两座仙门缓缓的转动，慢慢的向着通天城主的眉心印去。

　　苏娥说的不错，郭奕现在若是真的掌握着一位至尊的力量，那么他就可以从容的去做很多事，比如，去第八重天收服祖地洞府，去找那老妪夺回自己的女儿……

　　“轰隆隆！”

　　当太极仙印靠近到通天城主的一丈之处，顿时与空气之中一股无形的力量摩擦了起来，这股力量乃是至尊的气场之力，刚才太极邪印就是触碰了这一股力量，引发了通天城主本能的自卫攻击。

　　但是太极仙印之上所携带的力量，与通天城主身体之中的力量属于同源，并没有排斥得那么的力量。

　　太极仙印宛如在泥沼之中缓缓的前行，爆发出一丝丝火花，向着通天城主的眉心逐渐的逼近。

　　“嘭，嘭……”

　　宛如擂鼓一般的声音响起，太极仙印最后终于落到了通天城主的眉心，化为了一道淡淡的印记，仿佛画在眉心一般。

　　突然之间，郭奕感觉自己身上仿佛多了一些什么，一股若有若无的神秘的力量充斥在双手之间，一挥手仿佛就能调动整个世界的天地元气，想灭谁就灭谁，天上地下唯我独尊！

　　苏娥大喜，道：“果然如此，郭奕，快感悟这一股至尊的力量，对将来突破至尊大道，有莫大的好处。”

　　郭奕自然明白这个道理，早就已经闭上双目，静静的体会，似乎进入了忘我之境。

　　郭奕整个掌控通天城主也只是暂时的，当通天城主彻底的苏醒，天下间便再也没有任何人可以掌控他，现在乃是领悟他的至尊之道的最好时机，哪怕只能领悟一丝，那么都足够郭奕战力提升十倍。


第890章   乱葬地

　　至尊之道最是艰难，给人以无限的浩瀚之感，别说是一位帝境修士，就算是一位远古神祗怕都无法在短短的时间之内将之悟透。

　　郭奕摇了摇头，又是睁开了眼睛，道：“至尊大道比长生不死之道都要艰难万倍，短时间之内根本无法将之悟透。”

　　不再做无用的参悟，郭奕控制着通天城主，将祭坛之上的那一根神柱给拔起，然后便又去了祭坛的下方。

　　如今有一位至尊守护，再也不用束手束脚。

　　当第九根神柱钥匙插进门孔之中，一声振聋发聩的声音传了出来，三千丈高的门开始震动，落下碎石和灰尘，门中仿佛有金铁在崩断，声势甚是骇人。

　　那插在石门之上的九根神柱开始快速的转动了起来，渐渐的门中央的位置裂开了一道缝隙，这一道缝隙之中吐露出一股远古的气息，沾上了这一股气息，能够将一个完好的活人腐蚀成一具焦尸。

　　郭奕发现自己的皮肤都开始腐烂，变得焦黑，于是连忙运转身体之中的仙灵之气，将这一股气息给挡在身体三尺之外。

　　苏娥也快速的凝聚血气，挡住了这一股腐蚀之气。

　　“好厉害，仅仅只是一股气流，就能磨灭一位圣人皇。”

　　那一扇门在缓缓的打开，门足有三百里厚，简直如一条峡谷，这一扇门坚韧得宛如神铁，却又如此之厚，就算是一尊至尊关押在里面，怕是都无法逃出来。

　　“轰！”

　　两扇门裂开了三尺宽，便豁然停住，再也不动。

　　三尺宽的距离，仅仅只容许一个人通过，显得十分的狭窄，那两边的门壁厚得宛如一面墙，一旦进入门中，若是两扇门再次关上，就算修为再如何的强大，都要被挤压致死。

　　那门中十分的幽深，漆黑得看不见任何东西，不时还有一阵阵刺骨的寒风吹拂出来，冻得人皮肤上满是冰渣子。

　　这就好像一张恶魔的嘴，等着人们跳进去。

　　郭奕手中燃起了一团紫色的火焰来，将周围照的光芒斑驳，一步步的向着那门户之中行去。

　　当这一扇门打开之后，他心中的那一股被召唤的感觉，便越发的强烈，沿着这一股召唤之感，一步步的向着门中行去，四周异常的宁静，能够清晰的听到自己的脚步声。

　　“这里面到底关着什么东西，我怎么感觉正在一步步走向死亡的神渊。”苏娥从来都没有现在这么的提心吊胆过，总感觉有什么东西跟在她的身后，但是当她转过头去，却又什么都没有看到。

　　郭奕也有和她相同的感觉，即便他走在最前面。

　　只有通天城主一直默默的跟在郭奕的身后，脸上看不出任何情绪，木讷的就好像一具真正的会走的尸体。

　　“苏娥，待会若是有什么变故，你就先离开，去找白曦儿，我总觉得她似乎知道些什么，才将湘音送到通天古城中来。”郭奕此时心头产生了一些猜测，他觉得自己似乎误会了白曦儿。

　　苏娥冷哼道：“找她干嘛！你还相信她，郭奕，你可千万别被这女人的外表给欺骗了，相信她我还不如相信云仙儿。”

　　郭奕沉默不言，依旧向前走去，那一股让他不安的情绪越来越浓烈。

　　很快，便走出了狭窄的石门，来到了一片漆黑的空间之中，这里的空间能够吞噬人的灵识和感官，空洞得有些吓人。

　　郭奕缓缓的伸出了双手，两团更加绚丽的玄火冲了出来，两团玄火化为两轮紫月，悬浮在郭奕的头顶上方，将漆黑的空间照亮了一角。

　　隐约间，已经可以看见周围的景象。

　　郭奕和苏娥同时倒吸了一口凉气，一股寒气在脊梁上打转，双目怔怔的盯着地面横陈的青铜棺。

　　这里竟然堆满了棺材，少说也有数万具，密密麻麻连到火光昏暗的尽头。

　　这些青铜棺也不知放在这里多久了，有的棺盖都已经烂穿了心，依稀可以看见棺材之中躺着的古尸。

　　这里的每一具棺材都带着庞大的怨气，让人感觉到头皮发麻。

　　郭奕从地上捡起了一柄仙器级别的断剑，才刚捏住剑柄，断剑就化为了碾粉，阴风一吹，落得郭奕鞋面到处都是。

　　连仙器都化为了粉尘，这得经历多长时间的腐朽才可以做到啊！

　　“嘭！”

　　突然，一具青铜棺材炸裂而开，冲起一大片青色的尸光，有凄厉的叫声从那青光之中传出，接着一只干瘪的手缓缓的从棺材之中伸了出来。

　　那五根手指都已经腐烂了一半，露出了晶莹剔透的骨头，一道道的黑色的烟缕从手指间溢出，黑烟只要触碰到青铜棺壁，顿时就发出“嗤嗤”的声音。

　　那是带着腐蚀之力的尸气。

　　郭奕和苏娥都是微微的后退，没想到死去了无尽岁月的古尸竟然还没有死透。

　　“轰！”

　　那棺材中一个穿着腐烂白袍的中年秀士飞跃了起来，他的双目都已经烂尽，手臂都已经干枯如材，但是身上却满是黑色的光华流转，这一爪竟然将虚空都给撕碎。

　　此人生前必定是绝世强者，修为至少都是大帝。

　　“大慈悲手！”

　　一尊金色的佛影从郭奕的手中飞出，轰然的拍在了这一具古尸身上，顿时将他的身躯给震得四分五裂，落入了四周的青铜棺材之上。

　　那些残肢依旧轻轻的动弹，仿佛依旧还没有死透！

　　“这到底是什么鬼地方，这些古尸生前又是什么人？又是谁将他们葬在此地的？”无数疑问充斥在郭奕的心头。

　　“嘭，嘭……”

　　一连串的棺材破碎的声音响起，七具古尸携带无边的尸雾，冲飞了起来，带着呼啸的阴风，向着郭奕二人扑了过来。

　　这七具古尸更加的强大，每一根头发仿佛都孕育着毁天灭地的力量，身体之中的尸雾和仙气相并存，很显然他们生前都是一方仙尊，超脱了生死的大贤，可惜依旧被埋骨于此。

　　七尊仙尊都被磨灭了，这一处乱葬地到底隐藏着什么恐怖的大秘。

　　郭奕将葬天剑、斩天剑、敌天剑、弑天剑，四柄战剑都给祭出，衍化出无上的剑阵，四柄战剑的威力更加的强大，各自镇压一方，衍化出天地四象的神境。

　　七位仙尊古尸个个非凡，胫骨宛如神铁一般的坚硬，头发都如同一根根仙鞭，一个个仙尊本象足有千丈高，战力远非一般的仙尊可比。

　　若是普通的仙尊，就是十位同时出手，都已经被他尽数斩杀，但是郭奕祭出四柄战剑，都只能跟他们七人斗得旗鼓相当，由此可见他们的强大。

　　苏娥双目之中带着凝重的神色，在虚空之中排演天道命则，手指间衍化五行命数之光，似乎想要推算出什么来。

　　“一共七万八千零四十二具古棺，其中大帝古尸三万八千余具，仙尊古尸三万九千余具，还有……十八具古尸竟然超越了仙尊，这……天呐！这到底是什么地方，竟然安葬着超越仙尊境的强者。”

　　苏娥推算出了让她惊骇的数字，这里最弱的都是大帝古尸，仙尊古尸都有数万具，这要是传出去必定轰动天下，还从来没有什么地方，埋葬过如此多的仙尊境强者。

　　突然，她的目光定格在了前方，只见一个身穿太极道袍的老者从棺材之中跳跃了出来，这老者身上的太极道袍完好无损，就连他的身躯都没有腐烂，只是那一双眼睛却显得甚是昏暗，昏蒙蒙的，带着强横至极的死气。

　　这老者像一个活人，但是他却都就已经死去了无尽的岁月。

　　“怎么会是他？”

　　苏娥面上满是惊色，这老者竟然就是通天古城之中，坐在仙树之下讲道的那一位神尊前辈。

　　竟然连神尊都被磨灭了。

　　难道说眼前这数万具青铜古棺之中，安放的便是昔日通天古城中的那些修士？

　　若是如此，那么又是何人将他们尽数斩杀，还埋葬到了这里，又为何要将他们埋葬在这里？

　　就在苏娥思索间，那一位穿着太极道袍的老者动了，他那一张仙风道骨的脸，旋即变得扭曲狰狞，浑身的皮肤都裂出一道道血纹来，身上带着无边的阴云，一掌向着苏娥的头顶按去。

　　这是一位神尊的伟力，虽然神尊以死，但是力量不损，一掌可以怕死一片仙尊。

　　苏娥浑身都无法动弹，甚至连呼救声都无法发出，只能眼睁睁的看着这一掌落到她的头顶，将她拍的灰飞烟灭。

　　“哼！”

　　一声沉闷的哼声响起，让整个昏暗的乱葬地都跟着微微的一颤，通天城主轻轻的点出了一指，顿时将那一位穿着太极道袍的老者的一掌给点碎。

　　郭奕将那七位仙尊级别的古尸都给斩碎，控制着通天城主落到了苏娥的身前，挡住了这绝杀的一击。

　　通天城主虽然依旧木讷无神，但是他就那么站在地上，却让那一位穿着太极道袍的老者浑身都颤抖了起来，那一张蒙着死灰的嘴唇轻轻的动了动，仿佛说了一句：“城……城主，离开这，快……快离开这……”

　　这声音显得十分的沙哑，若有若无，那和空气中吹拂的阴风，没有什么两样，让人以为产生了幻觉。

　　那穿着太极道袍的老者豁然又倒进了青铜古棺之中，死气收敛，一动不动了。


第891章   神祗位

　　“他身上的神祗位都已经被人挖出，居然还能保留一丝意识，能够修成神境的果然没有一个是简单人物。”

　　仙尊之上的境界，便是神尊。

　　想要修成神尊就必须修炼出“神祗位”，被称为“神”。

　　所谓的“神祗位”与圣人的“圣源”，大帝的“帝心”相同，都是一个境界的代表。

　　但是“神祗位”又有不同的地方，那就是可以被修士炼化，也就是说一位大帝若是能够得到一位神尊的“神祗位”，那么只要将神祗位炼化，就能直接继承对方的神尊之位，突破到神尊之境。

　　神祗位，到底是一种什么形态的存在，只有真正见过的人才会知晓。

　　这一位身穿太极道袍的老者原本便是一位古神，但是身体之中的神祗位却被人给挖了出来，这也是导致他会死亡的真正原因。

　　一位古神，若是神祗位不离体，是根本不会死亡的。

　　郭奕将青铜棺盖给盖上，让那一位古神永远的沉眠。

　　“他最后的那一句话到底是什么意思，难道这里存在什么极大的凶险，就连通天城主这样的至尊都无法抗衡？”郭奕眉宇之间的忧色解之不开，冥思苦想了起来。

　　苏娥的一双眼睛带着奇光，似乎想到了什么可怕的事情，突然脸色大变，道：“糟了。”

　　“你发现什么不对了？”郭奕紧张的道。

　　苏娥脸色有些苍白，道：“一尊古神的神祗位若是被挖走，这一尊古神绝对会在极短的时间之内跌落神尊之境，不可能过了无尽岁月之后，还保留下一丝意识不灭。”

　　“这话自然不差，若不是神尊的境界，这位老前辈的身躯早就已经腐朽，哪还可能保留下一丝意识，说出那最后的一句话……”郭奕脸色也跟着一变，浑身都在发寒，目光向着四周望去，顿了顿，道：“你的意思是……这位古神的神祗位是刚被挖走的？”

　　苏娥的目光也开始向着四周望去，凝重的道：“只有这么一种解释，不然无法解释一位古神连神祗位都没有了，都还能万古不朽，这只能说明在我们进来之前，他身体之中还有神祗位，他的神祗位是在我们进来之后被人给挖走的，当然也可能不是人做的。”

　　她的话越说越让人发冷。

　　“不可能，只有我们两人进入了门中，不可能还有第三个人。”郭奕断然的道，虽然如此说着，他还是忍不住向着四周看了看。

　　苏娥的目光瞥了瞥一直木讷的站在地上的通天城主。

　　郭奕摇头道：“更不可能是他，他一直都跟在我的身后。”

　　苏娥也是点了点头，她也不认为是通天城主做的。

　　“这里一共安葬了十八位古神，既然有人挖走了这位老者身体之中的神祗位，那么就定然也会向其他人下手。”苏娥的目光向着眼前数万具青铜古棺望去，手指开始掐动了起来，想要推算出其他十七位古神的安葬的棺椁。

　　这里居然安葬了十八位古神，当郭奕听到这个数字之时也是惊讶莫名。

　　十八位古神，那可就是十八座神祗位，若是将这十八座神祗位给弄到手，那就可以造就出十八位神尊来。

　　十八位神这是何等的概念，简直无法想象。

　　“若是能够得到两座神祗位，我们就能在极短的时间之内跳过仙尊，突破到神尊之境。”

　　苏娥手指之上亮出了一点光华，指向左边墙角的那一具青铜古棺。

　　“那一座古棺之中便是其中一位古神的安葬之地。”

　　这一具古棺被其它数座棺椁给围着，呈现出八卦守护之势，郭奕才刚走进古棺的百丈开外，那停在周围的棺椁便同时炸开，飞出八具凶厉的古尸来。

　　这八具古尸浑身漆黑，皮肉宛如玄铁，那一双腐烂的双目瞪出通红的光芒，如同十六只血色的鬼灯。

　　“结阵。”

　　四柄战剑同时冲了出来，悬浮在郭奕的身体四方，急速的运转，无数的剑影围绕着他的身体，突然这些剑影都合成了一柄，一剑斩了出去，劈成一道凶猛的剑光。

　　“轰！”

　　这一剑势不可挡，其中一个古尸连反应都没有反应过来，就被劈成了碎片。

　　另外七位古尸被惊动，同时化为了阴风，张牙舞爪的向着郭奕扑了过来。

　　“杀阵！”

　　郭奕手一伸，四柄战剑凝聚成了一条剑龙，席卷长空，直接将那七具古尸都给劈落，骨肉都化为了粉碎。

　　一阵铮鸣，四柄战剑同时回鞘。

　　郭奕伸出手掌，凝聚成了一只掌印虚影，将最中央的那一具古棺给揭开，脸上旋即露出忧色，沉默了片刻，才又是将棺盖给重新盖上，道：“也被挖走了。”

　　苏娥的脸色也开始变了，到底是什么东西，居然能够在两人的眼皮子底下，将这些古神的神祗位给挖走，而且还让他们没有丝毫的察觉。

　　“继续，我不信十八位古神的神祗位都已经被挖走了。”苏娥带着倔强之色。

　　要从七万多具棺材之中，将十八位古神的棺材给找出来，对于别人来说或许是一件巨大的工程，但是对于苏娥来说却并不是难事。

　　很快，他们就将其中十七位古神的棺材都给找到，但是这十七位古神的神祗位都被挖走，无一例外。

　　“混蛋，到底是什么东西，竟然做得如此之绝，连一座神祗位都不留下，若是让我将之逮着，比将之碎尸万段。”苏娥气愤不已。

　　这本来是一次莫大的机缘，有机会在极短的时间突破到神尊之位，但是眼看到嘴的食物却被别人夺走，她心头怎么会不气。

　　郭奕此时却是在思索着什么，目光向着最左边的一处角落之中望去，脸上涌出无尽的杀机，将四柄战剑都给祭了出来。

　　那左边的角落之中有嚼食的声音传来，仿佛是有什么东西在啃食尸体。

　　虽然声音极低，但是还是被郭奕给察觉到。

　　“那角落的位置便是第十八具古神棺椁的位置，小心了，这东西既然能够将古神的神祗位都给挖出，定然有非凡的神通。”

　　苏娥出言提醒道，也是跟了上去，想要看看到底是什么东西居然将十八位古神的神祗位都给夺走。

　　郭奕行走在一具具青铜棺材之间，身上的气息收敛到了极致，四柄战剑蠢蠢欲动，随时都会冲出去，发出必杀的一击。

　　通天城主一直都宛如木偶一般的跟在郭奕的身后，仿佛没有任何思想，眉心之上印着一枚太极印记，此时太极仙印也发出了一丝丝仙芒。

　　渐渐的郭奕走到了那角落之畔，停了下来，啃食的声音就从那一具孤零零的棺椁的后面传出。

　　“轰！”

　　郭奕将四柄战剑给祭出，轰然的斩落了下去，顿时将那一具棺椁都给轰碎，显现出一个红色的鬼影来。

　　“湘音！”郭奕的脸上写满了诧异。

　　苏娥赶了过来，脸上也带着震惊之色。

　　红衣女鬼此时正蹲在地上，一双纤细而苍白的手中捧着一尊白色的神台，这神台大概有鸭梨那么大，上面满是炫纹，那神台与天地之间的某种奇异的道则相连，仿佛成为了一方时间的中心。

　　她手中的那一尊神台已经被她咬了一半，还在小嘴之中嚼食，似乎还吃得很香。

　　神台坚硬至极，她居然都咬得动，端似的神异。

　　她那样子就好像一个正躲在角落里偷吃的小孩子，突然被人给发现了，她脸上写满了诧异，一双血色的眼睛，眨巴眨巴着将郭奕和苏娥给盯着。

　　“她居然将古神的神祗位都吃了一半。”苏娥惊怒交加，指着红衣女鬼手中的那一座白色的神台。

　　郭奕深深的吸了一口气，道：“不是一半，她都已经吃了十七座半，天呐！这吃货……”

　　要知道炼化一座神祗位就能让人突破神尊之境，而此时红衣女鬼却一连吃了十七座半，这要是传出去，都不会有人相信。

　　这是败家的行为！

　　郭奕走过去便是将红衣女鬼给捉了起来，强行将她手中的半座神祗位给夺了过来。

　　红衣女鬼脸上带着恼色，张嘴便是去咬郭奕的手。

　　“还我。”她说出了这么两个字来。

　　这是郭奕见到她之后，听到她说的第一句话。

　　“你都吃了十七座半的神祗位，也不怕被撑死，这半个我帮你合理利用了……嘿，还咬人，没见过你这么小气的。”

　　郭奕倒也不惧红衣女鬼，因为红衣女鬼压根就没有真正的咬他，那雪白的牙齿只是在郭奕的手臂之上咬出了一个牙印来，便没有再咬下去。

　　郭奕知道她能够说话，就已经说明她脑海之中的记忆已经恢复了一部分。

　　要知道她可是吞食了十七座半神祗位，现在就算还没有达到神尊之境，估计也已经不远，只要一旦达到神尊之境，她脑海之中的记忆就算被完全抽走，也会慢慢的恢复。

　　这就是神的力量，即便是三魂七魄都被打碎，只要神祗位不灭，就能将散落在天地之间的魂魄给重新召唤回来，魂魄都能重新召唤回来，更何况是记忆。


第892章   巨碑和石棺

　　“我就是小气，我就是吃货，咬死你。”红衣女鬼原本苍白的脸上露出森然的笑。

　　但是郭奕却从这笑容中看到了一丝俏皮，这种笑意实在太熟悉了。

　　“那你咬吧！咬死算了，死在女鬼的嘴下，也算是一种香艳的死法。”郭奕伸出了脖子，等她咬。

　　“那我可真咬了。”红衣女鬼阴测测的道。

　　“不咬，就是王八蛋。”郭奕道。

　　红衣女鬼直接扑了上去，直接“咬”在了郭奕的脸上，然后又“咬”在了嘴上，最后连舌尖也开始“咬”了起来。

　　郭奕早就料到会是这种“咬”法，所以他也开始放肆的“咬”了起来。

　　两人就这般的“咬”在了一起。

　　苏娥站在一旁，就好像一个多余的人一般，看着自己的未婚夫和别的女人拥抱在一起，还抱得那么紧，“咬”得那么的欢，她心头简直比针扎还要难受。

　　“你们有完没完。”苏娥冲过去，就是挤到了两人之间，将他们直接给分开。

　　苏娥将郭奕拉到一边，咬着晶莹的嘴唇，道：“郭奕，我讨厌她，我不允许你再抱她，更不准你亲她。”

　　“你为什么讨厌她？”郭奕的手轻轻的抹了抹嘴唇，上面还沾着一丝丝余香。

　　红湘音苍白的脸上又是生出了妩媚而迷人的笑，轻轻的玩弄着长长的发丝，静静的盯着郭奕，虽然是一缕鬼魂，但是却风情万种。

　　苏娥冷哼道：“我不管，我的直觉告诉我，我就是讨厌她，你若是再跟她搂搂抱抱，我不嫁你了。”

　　“怎么可以不嫁呢？你这是出尔反尔。”郭奕道。

　　“我就是出尔反尔了，谁叫你当着我的面抱别的女人，还亲别的女人。”苏娥道。

　　“是她亲的我，也是她抱的我。”郭奕笑道。

　　“她亲你，你该反抗。她抱你，你也该反抗的。”苏娥道。

　　“总不能拒绝别人的好意吧？再说你若是主动亲我，我也是不会反抗的。你若是主动抱我，我只会将你抱得更紧。”郭奕笑道。

　　苏娥气鼓鼓的就像一只小母鸡，一双白色的眼眸子，狠狠的盯了一眼正在对着她笑的红湘音一眼，然后道：“那好，我这就亲你。”

　　苏娥从来没有主动的亲过郭奕，那是因为她知道郭奕会主动的亲她，但是这次却不同，她也要让红湘音气恼一次，她相信每个女人都是相同的，看着自己喜欢的男人和别的女人相拥相吻，脸上都肯定笑不出。

　　她亲了，她一边的亲着郭奕，一边的看着红湘音的脸上的表情，那样子不像是在接吻，而像是在炫耀。

　　但是让她失望的是，红湘音脸上的笑容却是越笑越灿烂，丝毫都没有生气的样子，反而像是在嘲笑她。

　　苏娥心头更加的气愤了，不再亲郭奕，道：“郭奕，你看到没有，她根本就不在乎你，她看到你和别的女人亲在一起，竟然都还笑得出，这样的女人简直讨厌至极。”

　　郭奕笑着点了点头。

　　苏娥道：“你还笑得出，你简直就是一个笨蛋，连谁是真心关心你的，真心在乎你的都看不出，你还笑。”

　　不仅郭奕在笑，连红湘音也是笑欢了，道：“世人都说智商高的人，情商必定很低，我以前还不信，现在却信了，苏娥，你的情商实在低得可怜，刚才你那样子就好像小孩子在争糖吃一般。”

　　郭奕又是笑着点了点头。

　　苏娥很是不服气，冷声道：“我情商低，总比你强，比你更在乎。”

　　“谁说我不在乎了？我只是知道，你才是他的未婚妻，我就算在乎也名不正言不顺。”红湘音道。

　　“那是自然。”听到这话之后，原本有些气恼的苏娥，顿时心头一乐，但是旋即便感觉到不妙，难道自己真的如她所说的那般情商很低？

　　郭奕微微的一摇头，便是向着前方的黑暗之中行去，他才不想听两个女人斗嘴，怕自己最后也跟着变得情商智商都低下。

　　那黑暗之中充满了未知，谁也不知道里面有什么，但是郭奕心头的那一股召唤的感觉便是从那个方向传来。

　　到底是什么东西在召唤他呢？

　　苏娥和红湘音还在斗着嘴，苏娥是一个较真的人，她之所以没有和红湘音动手，那是因为红湘音顺着她，依着她，若是换了别人，哪里受得了她的脾气，但红湘音脸上随时都带着笑容，让她就算有火气也撒不出来。

　　郭奕心头的那一股召唤的感觉越来越强烈，身体之中的血液仿佛都沸腾了起来，也不知行了多久，一个淡淡的影子呈现了出来。

　　这影子宛如一座大山，又如一面绝崖，宽阔的宛如一面白色的墙壁，高得没有顶部，上面似乎还刻着某种文印，带着神秘莫测的伟力。

　　“这是……这是块墓碑……”

　　郭奕从来没有见过这么大的墓碑，人站在墓碑之下，就好像一个黑色的小点，如一只蚂蚁站在一座大山之前。

　　那墓碑似乎缺了一角！

　　忽的，郭奕感觉到葬天剑猛烈的一颤，原本放在葬天血海之中的葬天残碑豁然冲了出来，化为一道光梭冲了出去。

　　“轰！”

　　这一块葬天残碑竟然直接镶嵌到了那一处缺损的地方，一道乌光在衔接口上流转了一圈，那缝隙便完全的消失。

　　郭奕急速的追了上去，很快便来到了高不可攀的碑文之前在，只见这一块巨碑之上，正书写着两个震慑人心的古字，几乎没有人知道这是什么字体，但是郭奕却一眼就将之认出，这两个字乃是“葬天”。

　　这两个字上带着无尽的杀伐之气，死气森森，看到这两个字，让人有种抬不起头来的感觉。

　　那块万丈高的葬天残碑，和眼前这一块巨碑比起来，简直就如同碎粒，眼前这一块巨碑何止万丈，简直有万里高。

　　郭奕激动不已，声音有些发颤，道：“难道这就是真正的葬天碑……不，依旧不是完整的葬天碑……”

　　郭奕发现巨碑之上只有“葬天”两个字，而“碑”字却只有一半，这说明眼前的这一块巨碑也仅仅只是葬天碑的一半罢了。

　　虽然只有半截葬天碑，但是其威力比之郭奕以前得到的葬天碑碎粒，不知大了多少倍，碑上面所携带了纹路，仿佛是某种道则，能够助人参悟出无上的神法。

　　“葬天碑曾被创世神斧劈成了两截，这应该就是上面的那一截。但……怎么会在这里？”郭奕心头实在无法弄清这一个疑惑，到底是什么人将葬天残碑给弄到此地来的？

　　苏娥和红湘音缓缓的行了过来，一个冷着脸，一个满脸的笑意，一个邪气凛然，一个却鬼气森森。

　　“原来一直在召唤你的，就是葬天残碑，你为何不将之收起来，这一块葬天残碑的威力绝对超过神器之威。”苏娥一眼就将眼前的这一座巨碑的来历给看了出来。

　　郭奕摇了摇头，严肃的道：“有些不对。”

　　“哪里不对？”苏娥却没有发现有什么不妥之处。

　　郭奕并不言语，但是眼中的严肃之色却始终不落。

　　红湘音的那一双血红色的鬼目忽的亮了起来，身上的红衣飘摇，豁然飞了起来，宛如一只红色的蝴蝶一般，飞落到葬天残碑的顶部，那一张随时都挂着笑意的脸豁然色变，望着残碑另一面的下方，肃然的道：“天呐……”

　　下方，郭奕和苏娥都是不解红湘音为何会露出这般的表情，她到底在葬天残碑的另一头看到了什么？

　　两人几乎同时离地飞起，落入了万里高的葬天残碑的顶部，俯身看去，两人同时怔住。

　　“这……这竟然是一处坟冢。”

　　只见葬天残碑的后面，竟然放在一口巨棺，这口棺材足有一万二千里长，高达九千里，通体的石材十分的特殊，竟然和葬天残碑的石材一模一样。

　　这一颗只在太庞大，别说装一个人，就算装一个小世界都可以了。

　　因为葬天残碑实在太高太庞大，完全将这一口巨大的古棺给挡在了后面。

　　古棺之上缠满了一条条粗大的铁链，几乎将整个棺材都给紧紧的捆了起来，显得十分的森然，由此可见这棺中所葬之人定然十分的不同一般。

　　“到底是什么人，居然要用如此大的一口棺材来安葬，并且还要以葬天残碑来镇魂？”郭奕被眼前这一幕给深深的震撼住。

　　“如果我没有猜错，这里面所安葬的人，肯定比通天城主更加的可怕。太古之时，通天城主遭遇了两方人马的争夺，最终逼的他只能藏心假死，而这两方人马最后到底谁胜谁负却不得而知。这棺材中所葬之人，很可能就是战败的那一方的首脑。”苏娥分析道。

　　“能够逼得通天城主都假死之人，在太古时期也绝对找不出五个来，到底会是谁呢？”郭奕似乎是在问，又似乎是在自言自语。

　　“轮回女尊绝对是其中一方，另一方定然是败在了她的手中，被她禁锢在了这神棺之中，这人在太古绝对是最顶尖的风云人物，可惜最终不是轮回女尊的对手。”苏娥似乎是想到了什么可能，发出了一声感叹。

　　她能够断定是轮回女尊下的手，那么也就必然已经猜出了这巨棺之中装的是什么人，只是她还不敢肯定，所以才没有说出来。

　　就在她说出“轮回女尊”这四个字之后，那庞大的石棺之中似乎传出了一声悠长的尸叹，那原本绑在巨棺之上的铁链竟然开始动了。


第893章   惊变

　　铁链拖动的声音传遍整个空间，金属与石头相碰撞，将那棺壁都给磨得冒出了烟尘。

　　恐怖的声响比之神雷的滚动更加的震慑人，就连那庞大的石棺都跟着颤动了起来，将整个虚空都震出了波纹。

　　那庞大的石棺的棺盖仿佛也移开了一道缝隙，散发出一股至刚的气，虽然是在棺材之中，但是这股气息却依旧给人烈日烘烤的感觉，让周围阴森的世界顿时多出几分燥热之感。

　　“怎么回事，难道那巨棺之中的存在还没有死？”红湘音微微的缩了缩身子，感觉到内心深处产生了一丝惧色。

　　苏娥也是严肃的道：“凡是达到至尊级别的存在，就很难死透，他很可能只是被镇压在此，根本就没有死。”

　　那巨棺震动得更加的厉害，上面缠着的铁索有些都已经被崩断，就连踩在三人脚下的葬天残碑都开始晃动了起来。

　　一股莫名的危机的感觉突然降临到郭奕的头顶之上。

　　“不好。”郭奕脸色大变，手掌之上打出了两道柔和的佛芒，直接轰在了苏娥和红湘音的身上，将她们给打飞了出去。

　　就在郭奕出掌的同时，那巨棺之上的铁索便全部都崩断，一只恐怖的巨大的手爪从棺材缝中伸了出来，直接将整个葬天残碑都给抓进了手中，当然也包括站在葬天残碑之上的郭奕。

　　在这一爪之下，郭奕根本连反抗之力都没有，甚至连召唤通天城主的时间都来不及。

　　“轰！”

　　郭奕和葬天残碑落入了巨大的棺椁之中，然后棺材盖再次嘭的一声盖了上去。

　　天地之间又恢复了沉寂，葬天残碑和郭奕都消失在了巨棺之中，没有一丝声息传出来，仿佛被一个狰狞的巨人给吞下了肚子。

　　通天城主依旧一动不动的站在地上，仿佛一尊木偶。

　　苏娥和红湘音被郭奕打飞了出去，逃过了这一劫，两人怔怔的呆立在当场，半晌之后，同时向着你吧巨棺发起攻击，各种杀术都打了出来。

　　“郭奕，你可千万不能有事，你快给我出来。”苏娥白发千丈，祭出血色魔影，想要将巨棺给破开，发出此起彼伏的轰鸣声。

　　苏娥心乱如麻：“郭奕，你混蛋……想始乱终弃不成，你要是死了，谁来娶我，你又让我嫁谁？”

　　这巨棺之中的存在实在太可怕，就连至尊都要忌他三分，郭奕被吞入了棺中岂能有性命，苏娥怎能不急，她急的都要哭了。

　　红湘音也是如此，她也是使出了浑身的解数，想要将巨棺给轰开，她心头的急切丝毫都不必苏娥少。

　　只是正如她所说一般，她的情商远远的高过苏娥，没有苏娥表现的那么明显。

　　情商低的人，往往对感情都很极端，就如苏娥，智商高而情商低，对感情偏激，容不得郭奕身边有任何女人，而当郭奕出事，她也是表现的最明显的一个，此时别说哭，她连死的心都有，往日的冰雪聪明，早就不知被抛到哪里去了。

　　“没用的，以我们的实力，根本不可能撼动这一口古棺，一味的攻伐，反而有可能让我们自己也死在此地。”红湘音此时看上去比苏娥更加的理智，道：“我们去找曦儿，以至尊之力，定然能打开一口石棺。”

　　苏娥此事哪肯听她的，将太极邪印给祭出，轰然的向着石棺轰去，石棺纹丝不动，反而是那一股反冲之力，将她给震伤。

　　“你疯了不成？你以为你这样有用吗？”红湘音道。

　　“我还没疯，我的事还不用你管。”苏娥又要出手，但是红湘音却是伸出了一只鬼爪，将她给擒了回来。

　　红湘音可是将神祗位都给吃了十七座半，现在的修为已经远远的超过了苏娥，一只鬼爪者镇压的苏娥无法动弹。

　　“你想要死，我本该拍手欢送，但是你现在还死不得。苏娥，你还是那一个智通鬼身的邪女吗？我看你已经不是了，你现在笨得连我都不如。”

　　红湘音也是一个聪明的女人，但是曾经却在古玄域的花都圣城败在了苏娥的布局之下，败得满盘皆输，当时她就佩服苏娥的智力，心服口服，但是现在苏娥的表现却让她太失望了。

　　苏娥的心依旧无法平静下来，但是她心头却丝毫都不承认自己笨，她最引以为傲的就是自己的智力，在女子之中没有人能够比得过她，绝对没有。

　　渐渐的，苏娥冷静了下来，但是呼吸依旧十分的急促，沉声道：“放开我，我要去郭家，只有将郭家的四位老祖请来，或许才能与棺中的那一位存在相抗衡。”

　　红湘音见她冷静了下来，这才将她给放开，笑道：“这才有点邪女的样子，郭奕背负着巨大的使命，郭家的老祖无论付出多大的代价，都是要将他给救出来的。”

　　苏娥冷冷的瞥了她一眼，道：“我们分头行动，你去找白曦儿，郭奕曾经说过白曦儿肯定知道一些什么，不然她不会将你给安置在通天古城。”

　　红湘音自然也是赞成苏娥的话，但是依旧有些不以为然的道：“我为什么要听你的？”

　　“因为我将来是郭奕的正妻，你能不能嫁给他，都必须要我说了算。那你该不该听我的？”苏娥的眼眸之中带着笑意，不再理会红湘音，然后直接飞掠了出去，前去郭家请人了。

　　红湘音轻轻的咬了咬嘴唇，秀眉蹙了一蹙，自言自语的嘀咕了一句：“正妻就了不起，得瑟，得瑟吧！就知道欺负我。要是柳嫣然出来了，我看你能不能将她给使动。”

　　虽然抱怨着，红湘音还是急速的离开了乱葬地，向着九重天赶去了。

　　黑夜早就已经过去，幽蓝的长空之下飘动着仙云，青冥之上仙霞漫天。

　　死亡的诅咒似乎已经被破去，那些大帝都有一种劫后余生的感觉，纷纷快速的离开了通天古城，生怕再发生变故。

　　唯有明道子和华二楼还等在祭坛之畔。

　　忽的，苏娥从祭坛下方飞了上来。

　　华二楼圆乎乎的脸上带着堆笑，躬身一拜，道：“苏家嫂子，我老大呢？”

　　苏娥目光中带着一丝忧色，道：“你们在这守着，不须任何人到祭坛下面去。”

　　说完这话，苏娥便急速的飞走了，向着郭家驻地的方向飞去。

　　华二楼和明道子脸上的笑容都是一僵。

　　“急个毛啊！赶着去投胎不成！”华二楼悻悻然的道。

　　不多时，一身鬼气的红湘音也是从下面飞了上来，看到了红衣女鬼在大白天都钻了出来，明道子顿时被吓得寒噤，差点掉头就逃。

　　反而是华二楼毫无惧色，又是施施然的一笑，对着红湘音一拜，笑道：“红姑娘，好久不见，风采依旧啊！我老大呢？”

　　红湘音脸上带着一丝笑意：“死胖子，些许年不见，竟然修成大帝之境了，运气不错嘛。”

　　“嘿嘿，哪里，哪里，都是艰苦修炼、刻苦钻研换来的……”

　　“在这里守着，不许任何人到祭坛下面去。”

　　还没等他将话说完，红湘音也是抛出了这么一句，便向着九重天的方向飞去了。

　　华二楼脸上的笑容再次僵住，破口大骂道：“妈的，你大爷的，都是些什么人啊！多说两句会死不成？”

　　见红衣女鬼走远之后，明道子才是松了一口气，道：“这两个女人走得这么急，莫非郭奕出事了不成？”

　　“呸，你大爷才出事……”华二楼喷了明道子一脸的口水，继而，目光也变得凝重了起来，叨道：“的确是有些怪异。”

　　“待我算上一挂，自见分晓。”

　　明道子拿衣袖将脸上的口水沫子都给擦干，这才又从怀里摸出了一大串符箓，将手指给咬破，在符箓之上鬼画符一般的画出一大串符文。

　　豁然，这些血迹化为了火焰，让他手中的符文燃烧了起来。

　　“轰！”

　　一副震撼人心的画面，呈现在了祭坛的上方，只见那画面之中摆放着数万具古棺，正是那门中的乱葬地的景象，接着又呈现出一幕，正是郭奕被吞入巨棺的那一幕……

　　“嘭！”

　　画面到了这个地方，突然爆裂而开，所有的幻影都消失无踪。

　　华二楼震惊至极，声音有些结结巴巴，语无伦次，道：“这……这……妈的，那到底是什么鬼东西？”

　　明道子脸上也写满了惊骇，道：“刚才画面之中呈现的那一块巨碑，应该便是葬天碑，居然要葬天碑镇魂，看来那棺中之人定然是太古凶人，苏师叔应该是去请郭家的四位老祖了。”

　　“妈的，别逼我通过秘密手段请我另一位嫂子。”华二楼摸了摸自己的怀里的一物，终究还是收了起来。

　　“你嫂子还真不少。”明道子讶然。

　　“嫂子多，好修行，你看我现在不就已经修成了大帝之境，将来说不定能够成神。”

　　“吹吧！就你那资质……”

　　“不信拉倒！”

　　……

　　通天古城的一条长街尽头，寒风依旧在吹。

　　断了一臂的白羊先生脸上满是冷色，望着祭坛的方向，自言自语的道：“那不就是各位太祖正在寻找的太古神棺，没想到竟然在通天古城之底。得立即回苍梧海，告知各位太祖才行。”

　　说完这话，他也是急速的离开了通天古城，向着西方飞去了。


第894章   仙尊境

　　郭奕见过的棺材实在不少，这些棺材有的阴寒骇人，有的冷沉凄厉，有的震慑人心。

　　他在古玄域之时，当时才武者境，就被阎罗给拘进过棺材，阎罗的棺材无疑是最香艳的。在鬼域之中，也见过九座神棺，里面尸河生波，白骨成片，让人毛骨悚然。

　　他不仅见过不少棺材，还用棺材收敛过不少人，若是他要开一家棺材店，那么绝对是一位不错的老板。

　　但是，他以前见过的棺材，却从来都没有现在这一座这么的让他发寒，不仅是身体发寒，连心都在发寒。

　　郭奕手中祭着四柄战剑，行走在漆黑的冰冷的沙地之上，空气中弥漫着一股股腐朽之气，这里的一切仿佛都带着死亡的影子，给人以不安的情绪。

　　他轻轻的裹了裹身上的袍衫，喘出一口寒气来，感觉皮肤如同贴在寒冰之上，那一股寒意，仿佛要将他的血脉都给冻住，骨头都给冰封。

　　“这到底是一口太古棺材，还是一座太古冰窖。”郭奕心头又回想起了刚才那一只至刚至阳的手爪。

　　那只手爪简直比烈日都要滚烫，比之玄火都要炙热，差一点将他身体之中的帝心都给融化，但是手爪将他给拘入巨棺之后，却便有神秘的退去，消失无踪，而接着便是扑面而来的寒冷，整个空间仿佛能够将仙人都给冻死。

　　地上的石头都被冻成了沙粒，就连郭奕的皮肤都被冻得坚硬得宛如一层铁皮，除了冷，没有任何知觉。

　　“死之极境便是生，阴之极尽当是阳。只要走到最冷寒的地方，说不定便能找到那一只手爪的主人。”

　　郭奕身体之中燃烧起紫色的玄火，驱赶周围世界的阴寒，依照对葬天碑的感应，一步步向着前方行去。

　　他根本不惧那一位将他拘进巨棺的人，因为对方若是想要杀他，他早就已经死了。

　　那么对方，又是什么目的呢？

　　这是一口棺材，但是郭奕却感觉行走在一片无边无际的世界中，就好像一个在与自然相搏斗的苦修士。

　　“轰！”

　　郭奕手中的葬天剑猛烈的一颤，一道血泉从剑身之上涌了出来，这血乃是从葬天血海之中涌出，就好像江河决堤一般，向着那漆黑冰冷的沙地之上涌去，流出无数条血色的小溪。

　　葬天剑颤动的越发的厉害，郭奕都有一种控制不住的感觉。

　　“轰！”

　　葬天剑的剑身之中前所未有的产生了一丝生命的波动，一股须弥浩瀚的感觉袭向他的心头，这就好像一只巨大的眼睛突然睁开了一般，在俯瞰众生。

　　这是某位伟大的存在即将苏醒！

　　“怎么会生出这样的变化？”郭奕此时感觉到葬天剑中仿佛存在着另一个生命，这位生命一直沉寂着，此时似要苏醒过来。

　　葬天剑之中有一个无边无际的空间，里面血液沸腾，宛如海洋，但是这一片血海郭奕从来都没有走到其深处，因为那血海的深处实在太过于凶险，就连他达到了天帝之境，都可能陨落在里面。

　　他一直就怀疑葬天血海的深处隐藏着天大的隐秘，这一刻他心中的猜测似乎是得到了应证。

　　“难道葬天剑的第一代主人并没有死透，就隐藏在葬天血海之中，此时就要出世？”

　　想要在葬天血海之中修行，那么便只有葬天剑的历代主人，能够符合这个条件的便只有那一位神秘的葬天剑的第一代主人了。

　　铺天盖地的鲜血从葬天剑中流淌了出来，化为了无数的血液小溪，这些小溪连成了一片，如同人身体之中的血脉一般，纹路复杂，细密交错，似乎隐涵某种规律。

　　“轰！”

　　那原本不知飞到何处去了的葬天断碑轰然落到了血色的小溪之间，万里高的碑身之上呈现出一道道神异的纹路，闪动出金色的光华，这些纹路竟然与地面上由血液交织成的纹路一模一样。

　　这就好像两幅刻纹，一副刻在地面上，发着红光；一副刻在石碑之上，发着金芒。

　　两幅刻纹，完全相同。

　　郭奕望着眼前这两幅奇纹，身体之中的两条仙路竟然也开始散发出相同的光芒来，整个人仿佛进入了一种颇为奇妙的境地。

　　郭奕脸色肃然，缓缓的盘坐在了地上，开始参悟这两幅奇纹，这一切的动作都显得自然而然，仿佛受到了某种天地规律的引导，要他去领悟那无上的仙法。

　　每一名修仙者在踏入修仙这条路之时，身体之中都定然开凿出了至少一条仙路，这就好像密布人身体各处的血脉和经脉。

　　仙路的重要性，丝毫都不下于血脉与经脉。只有在仙路之上走得越长，修为才会越高深。

　　郭奕乃是两仪仙体，身体之中存在两条仙路，就好像那葬天断碑之上的奇纹和地面上的血纹一般，虽然其性质不同，但是所走的规律是相同的。

　　“想要修成仙尊之境，就只有将仙路走通，让仙路的起步和尽头炼成一片，形成一个循环。这一步虽然说着简单，但是做起来却艰难无比。”

　　谁都不知道仙路的尽头在什么地方，只有真正的走到了尽头，才能够领悟其中的玄妙，这一步将无数的大帝都困死，有的苦修数千亿年，都不得要领。

　　郭奕的身体之中有两条仙路，想要同时走到两条仙路的尽头，这样的难度比之一般的帝境修士，要高出十倍不止。

　　本来他是打算到第八重天，收服祖地洞府，借助洞府的力量，一举冲破这个关卡，但是此时他却突然明悟了。

　　葬天断碑和地上的血流小溪，就好像两座范本放在郭奕的面前，引导郭奕找到了突破仙尊境的关键点。

　　郭奕静静的盘坐在地上，身体仿佛变得混沌，就好像一片虚无的星空，在这星空中，一金一红，两条仙路向着深处延伸，直通虚无尽头。

　　葬天断碑上的奇纹不断的被郭奕给分解领悟，地面上的那些血色的溪流竟然开始倒流，化为了一丝丝极细的血纹，从郭奕的十根手指尖流了进去，钻进了郭奕的身体之中。

　　地上的血色溪流在减少的同时，那万里高的葬天碑上的金色奇纹也缓缓的消失光芒。

　　郭奕的身体被包裹在金色和红色的光晕之中，忽的所有的光芒都没入了他的身体，紧接着一股不一样的光芒逸散了出来。

　　这是仙灵之气。

　　想要修成仙尊，那么就一定要将凡躯褪去，化为仙躯，身体之中的灵力也要转化为仙灵之气。

　　“轰隆隆！”

　　上方，忽的响起了雷鸣的声音，无尽的电光凝聚出仙神的虚影，雷电都凝聚成了具象，由此可见其毁灭力的可怕，比之九霄神雷都要恐怖。

　　仙尊大劫，比之大帝之劫要恐怖无数倍，因为这是修仙者所要经历的最后一次天劫，修成仙尊之后，也就相当于修成了正果，本天地所承认，所肯定。

　　可以说大帝和仙尊虽然只有一个境界之差，但是却存在本质的区别。

　　今后无论是达到神尊之境，还是至尊之境，都不会再渡劫，仙尊之劫已经是修仙者的最后一劫。

　　凡是不被天地所肯定的人，都会被抹杀在这一劫。

　　天幕之上的雷影密布，大气煌煌，无尽的电光凝结成仙军神将，一个个杀气腾腾，怒目金刚，这哪像是仙人大劫。简直就如至尊亲临，要磨灭整个天地。

　　难道天地也容不下郭奕，想要将他给抹杀在这一劫？

　　至古以来，出现过无数的逆天人杰，但是这些人渡仙人大劫也没有郭奕这般的恐怖，这些雷电每一缕都比之九霄神雷更强大，凝聚成仙军神将之后，那杀威更加的恐怖，每一尊都宛如一位古神祗，而且天空之上密密麻麻漫天都是，若是现在在外面的世界，恐怕大半个天荒都沸腾了起来。

　　郭奕身上的仙灵之气越来越凝实，一缕缕仙灵之气凝聚成了仙尊的本象，足有七千丈高，而且还在增长。

　　仙尊的本象越高，就代表仙尊的实力越强。

　　一般的仙尊的本象的虚影只有百丈高，强大的仙尊如琅嬛仙尊，有千丈高的仙尊本象，这已经属于了极强级别的仙尊了。

　　那些太古至尊，曾经在仙尊之境之时，仙尊本象大多都超过了万丈。

　　那么也就是说，仙尊本象若是能够超过万丈，就有极大的可能修成至尊的境界。

　　至尊是什么？那可是天地之间最伟大的存在，一万万亿年都估计出不了一个，一旦达到至尊之境，就很难真正的死亡，更加准确的说，是没有人能够将他们给杀死。

　　整个八荒的至尊的数量加起来，绝对不超过五十位，而且其中半数以上都已经消失在了天地间，几乎从不现世。

　　郭奕现在的仙尊本象的高度，便越来越接近至尊曾经的仙尊本象高度，此时已经增长到八千丈，而且依旧在向上增长。

　　他的仙尊本象到底能够达到多高的境地，八千丈，九千丈，还是……


第895章   恶和尚

　　虽然在巨大的神棺之中，但是却丝毫都不影响仙尊大劫的降临。

　　郭奕的仙尊本象持续攀升，一直达到了一万三千丈高才放缓了下来，而与此同时天幕之上凝聚以久的仙尊大劫也是轰然的降落了下来。

　　郭奕的全身充斥着宏厚的力量，发散出震撼人心的伟力，比之天帝的莫测大威都要慑人。

　　手掌一招，四柄战剑便是飞了起来，化为一座剑阵，呼啸一声，冲天而起。

　　漫天的雷电凝聚的仙兵神军冲杀而下，满是电芒的拳头与剑阵碰撞出大片的火光，似能点燃长空。

　　“轰隆隆！”

　　郭奕如同波涛汹涌的汪洋中的一叶扁舟，激流勇进，四柄战剑穿梭其中，无上的剑阵凝化出上古剑修的神法，战力彪悍至极。

　　那天幕之上的劫云越发的强盛，竟然显化出一只神尊之手，足有万丈长，手纹脉络清晰无比，一手按下，震得巨棺之中的空间都开始颤动了起来。

　　这是结结实实的一只神尊的手，威力堪比古神的全力一击。

　　郭奕落回地面上，双手将万里高的葬天断碑给举起，用足全身之力，直接砸飞了出去。

　　葬天断碑虽然只是葬天碑的半截，但是其威力却比神器都要强大。

　　“轰！”

　　神尊之手与葬天残碑相撞迸射出一道毁天灭地之威，震得虚空浑然一颤，郭奕的双足便深深的没入了脚下的冰沙之中，陷入到了膝盖的位置，手掌之上裂出了一丝血纹。

　　“古神的力量竟然如此强大，若是同时打出两招，我必定无法如现在这般轻易的接下。”

　　郭奕心头一凛，手掌之上仙芒一闪，那一道血纹便随即消失。

　　神尊之手碎裂之后，便化为了一团神云与那劫云相重合，两者凝合在一起，再次化为了一尊具象。

　　先是一双神尊之目，接着便是神尊双足，再然后便是一双神尊之手……

　　……

　　不多时，一尊完整的古神便呈现了出来，背生双翼，身穿古老甲胄，手持一柄开天战刀，一双神目炯炯生光。

　　仙尊大劫，却是凝聚一尊古神来抹杀渡劫之人，就算是一些至尊曾经渡劫都没有遇到如此变态之事。

　　郭奕倒吸了一口凉气，四柄战剑围绕着他的身体旋转，蓄势待发，随时准备与神尊相搏。

　　“轰！”

　　那仙劫神尊，手中的开天战刀轰然的落下，劈出毁灭之光，似要斩碎这世间的一切。

　　“咻，咻，咻，咻！”

　　四柄战剑急速的运转，无数的剑影合而为一，一剑劈出。

　　“嘭！”

　　所以的剑影同时崩碎，四柄战剑都震得倒插在了地上，不停的铮鸣！

　　郭奕脸上满是惊讶之色，展开天地疾速，险险的躲过了这满是雷电的一刀，但是身上依旧被刀锋割去了一片衣角，差一点就身死刀下。

　　“怎么可能？就算是神尊的实力也不可能这么的变态，完全不可抗。”郭奕在虚空之中跳跃，每一秒钟都要变化上万次方位，想要以此躲过神尊的灭杀一刀。

　　古神的力量虽然强大而浩瀚，足以创一个世界，灭一个世界，但是郭奕坚信自己现在的实力绝不仅仅只是在神尊的手中走上一招而已。

　　这仙尊大劫凝聚而成的神尊，绝对要比普通的神尊更加的强大，杀威鼎盛，不给郭奕留任何活路。

　　“轰！”

　　郭奕将天足也给祭出，跳跃在空间与时间的夹缝之中，想要躲过这逆天的仙劫杀伐，但是却依旧被仙尊大劫轰得全身都是伤痕。

　　“就算藏进了时间的夹缝之中，都是无法逃脱仙尊大劫的，天地想要磨灭的人，那么就绝对不会给他留任何活路。咦！这是……”

　　郭奕手中摸出半座白色神台，这不正是被红湘音吃了一半的神祗位，剩下的半个被郭奕给夺了过来。

　　“有了！”郭奕脸上一喜，顿时将这半座神祗位给吞服进入了身体之中。

　　神祗位乃是神灵对神尊道则领悟的集大成结晶，若是将一座完整的神祗位给炼化，就能立即继承神灵的感悟，从而达到神尊的境界。

　　虽然郭奕手中的这座神祗位已经不完整，但若是能够将之完全炼化，也能在极短的时间达到半神的境界。

　　郭奕并没有奢望现在就能将半座神祗位的炼化，达到半神境，但是炼化了神祗位，却能够更加清楚的了解神尊的力量之源，也只有如此，才能更好的对付神尊一般的对手。

　　那半座神祗位沉淀在了丹田之下，里面涌动出无数的白色的神纹，让郭奕身体之中的原本的仙灵之气又一次的生出了变化。

　　神祗位在不停的被消化，郭奕身上的力量也开始迅猛的提升，原本一万三千丈高的仙尊本象，再次增长两千丈，达到了一万五千丈。

　　一万五千丈高的仙尊本象，完全可以和那些至尊相提并论，甚至比不少的至尊都更加的高大。

　　这一幕若是被人给看到，那么定然会被惊讶得无以复加，这可是能够修成无上至尊的苗子，会被无数的强者暗杀，没有人愿意看到天地之间，再多一位至尊出来。

　　郭奕跳跃在时间与空间之间，突然向着天幕的上方飞去，手中的四柄战剑皆是变成万丈长，如同四根锋利的擎天之柱。

　　四剑同时落下，旋即将那仙劫煞云都给斩去了一半。

　　那一位手提开天大刀的神灵身体顿时变得透明了起来，身上的力量也跟着消失了一半。

　　“嗷！”

　　神灵双手持刀，当空劈来。

　　“损失了一半的力量，我岂会再惧你。”

　　郭奕也是祭出四剑，当空一斩，将神灵手中的大刀都给劈碎，天爪当空落下，一掌拍出，直接将这一尊神灵都给磨灭。

　　“仙尊大劫又如何，天若要灭我，我便葬天。”

　　葬天剑直冲长空，一大片血海涌出，将那漫天的劫云都给席卷到了剑身之中，吞没殆尽。

　　郭奕身上的血气久久不息，长发狂舞，战意沸腾，站立在万里高的葬天残碑之上，遥望天幕之上的葬天剑，双目炯炯，道：“前辈，既然一直隐藏在葬天剑中，为何却不现身一见。”

　　郭奕指的自然是葬天剑的第一代主人。

　　他现在已经可以确认，葬天剑的第一代主人必定就在葬天剑之中。

　　葬天剑悬浮在虚空之上，剑尖指着地面，缓缓的转动，上面流动着一丝丝血脉，缓缓的葬天剑的门户打开，传出一个幽深而古老的声音：“进来吧！”

　　这声音显得熟悉，但是更多的却是陌生。

　　郭奕听到这声音之后，浑身一震，脸上满是诧异之色，略一犹豫，然后便是向着葬天剑中走了进去。

　　葬天剑中的世界无边无际，里面原本满是鲜血汇集成的海洋，但是现在所有的血液都已经干枯，只留下一坑坑洼洼的血色大地，依稀之间还能再其中看到一些化不掉的古老神骨。

　　一具宛如小山一般的白骨巨龟的背上，此时正站着一个身穿血色长袍的僧人，这僧人双目如血，怒目生威，身上满是血煞之气，任何人见到这样的一个僧人，都不会认为他是一个善人，会远远的避退开。

　　郭奕远远的盯着他，脸上的表情不断的变化，时而诧异，时而思索。

　　“整个血海都是我的身体，当我的身体凝聚了，血海也就消失了。”那僧人似乎是在跟郭奕解释，又似乎是在自言自语。

　　郭奕脸上的疑惑之色，依旧解不开，道：“迦叶和尚仅仅只是你的一缕残魂，你将他抛在了明面上，引领我修炼葬天剑，到底是什么目的？”

　　这长得极其凶恶的和尚的模样竟然和迦叶和尚一模一样，就连声音都几乎完全相同，只是迦叶和尚身上所携带的都是最精纯的佛力，庄严宝像，不像这个和尚这般的凶厉模样。

　　两个长相相同的人，气质不同，那么给人的感觉也完全不同。

　　“你猜得没错，迦叶的确是我的一缕残魂，我让他离开葬天剑中的世界，本来就是要他去寻找葬天剑的新主人，除了这个目的，并没有别的任何阴谋。”

　　这和尚的模样实在太过于凶恶，而且这个理由，又是那么的幼稚，别说郭奕不信，就连三岁的小孩子都是不会相信的。

　　郭奕道：“葬天剑乃是无上神兵，你就愿意将之转送他人？”

　　那和尚继续道：“本来迦叶最开始看重的人，乃是你大哥郭少殇，但是却不想你大哥却将葬天剑又留给了你，虽然阴差阳错，不过以你的天资，倒也做得了葬天剑的新主人。”

　　“你还没有回答我的问题。”郭奕道。

　　那和尚沉吟了片刻，道：“葬天剑虽然是无上神兵，但是它却注定不是无上杀兵，葬天，葬天，不过只是给人下葬，帮人收尸罢了。与其叫做葬天剑，不如叫做葬天锄。”

　　郭奕摇了摇头，笑道：“阁下，可不像一个帮人收尸的好人，更不像一个帮人超度的和尚。”

　　“那你觉得像什么？”

　　“一个恶和尚。”郭奕道。

　　那和尚怅然一叹，点了点头，道：“你说得不错，贫僧便是恶和尚。”

　　郭奕本来还要冷笑几声，但是这笑声却卡在喉咙边上，笑不出来了，指着眼前这个和尚，惊道：“你……你便是……恶和尚？”

　　面慈心恶，善和尚。

　　面恶心慈，恶和尚。

　　善和尚郭奕已经见过了，但是却没想到眼前这人便是恶和尚，更是葬天剑的第一代主人。


第896章   古秘

　　长相凶恶的人，未必就是坏人。

　　坏人，也未必长相就一定凶恶。

　　恶和尚身上带着一股煞气，即便是他盘坐在地上讲禅，都给人一种生人勿近的感觉。

　　和尚大师，将身体之中的善恶两念给分开，善和尚承载了其恶念，恶和尚承载了其善念，这是两个善恶极致的人，他们的性情不能用眼睛来看。

　　若是眼前这人真的是恶和善，那么他的话倒也信得。

　　巨大的白色的龟骨，早就已经不知放在这里多少年月，白骨不朽，银光剔透，不仅不给人死亡之感，反而带着圣洁的气息。

　　恶和善站在龟骨的背上，脖子上挂着一串血色佛珠，手指轻轻的捻动着，那一张怒目的脸，仿佛根本不知道什么是笑。

　　郭奕心头依旧带着不少的疑惑，道：“前辈既然乃是葬天剑的第一代主人，却又为何要帮它另寻主人？”

　　恶和尚沉默了片刻，也不知心中在想着什么，久久之后才道：“你可知九剑是如何而来？”

　　郭奕只知道在上古时期曾经出现过一批剑修，战力为同阶第一，曾称霸八荒，无人可挡。

　　当时剑修一共分为九脉，每一脉都强大无比，想要逆天。

　　也因此得罪了某位无上的存在，九脉剑修虽然强大，但是却依旧敌不过那一位存在，被连根拔起，九脉剑修的剑主也是败的败，死的死，从此之后便再也没有在天地之间出现过。

　　古籍之中对九脉战剑的描述也有不少，但是大多都是对其战绩的记载，几乎没有人知道这九柄战剑从何而来？

　　郭奕摇了摇头，等着恶和尚继续说下去。

　　“剑修的时代已经过去了太久太久，那些古老的典籍之中肯定也有一定的记载，但是这些记载却都并不准确，真正了解那一段历史的人并不多。”

　　恶和尚整理自己的思绪，继续道：“这世间成道之法一共有一百六十八种，代表着一百六十八种修仙者走的修行路，剑修便是这其中的一种。每一种成道之法都不可能是凭空诞生的，都必定承载着一部分天地的意志。这就好像一座殿宇的柱子，每一根都有其不可代替的作用，剑修亦是如此。”

　　“八荒之中，拥有创造成道之法的人，一共只有四个，也就是在天地之初诞生的那四位灵长，只有他们才拥有这样的伟力。”

　　郭奕点了点头，道：“那这么说，那一百六十八种成道之法，都是四位灵长所创？”

　　“可以这么说。”恶和尚道。

　　郭奕道：“那么剑修这一种成道之法，又是哪一位灵长所创？”

　　恶和尚沉吟了片刻，道：“阳灵长。”

　　四大灵长，每一位都是通天彻地的人物，其中阴灵长“轮回女尊”，自创轮回，历劫九世，是要成为万物主宰，可谓野心勃勃。

　　地灵长乃是郭家之始祖，化身为天地万族，一草一木，鱼虫走兽，甚至是人类，都承载着他的一份意志，可以说乃是四大灵长中最伟大的一位。

　　混灵长化身十二太灵，每一位太灵都是至尊级的人物，建立天地之间至邪之地“苍梧海”。

　　这四位灵长之中，阳灵长最是神秘，只是有传言他一气化三清，三大分身都强大莫名，其中最弱的一个分身都是“九天巨人”，为轮回女尊座下第一战将。

　　天道子、倾城仙、兽帝，都仅仅只是九天巨人的徒弟。

　　最弱的分身都如此的强大，其他的两具分身自然更加的震古烁今，只是却从来没有人知晓那两具分身又在什么地方，显得神秘莫测。

　　郭奕沉思片刻，问道：“阳灵长创剑修又是什么目的？”

　　恶和尚轻轻的摇了摇头，道：“太古之时，地灵长凝八荒域内，化天地万物，逐形成了大世，万族并存，繁荣昌盛，其中一些杰出者能够领悟到世间之真谛，修成长生不死之法，再后来凝结无上仙尊位。”

　　“万族的修士越来越强大，其中更是出现了至尊级别的伟人，各族林立，争斗不绝。轮回女尊认为，万族之所以会有争斗，那是因为缺乏一个主宰万族的人，只要有人能够成站在食物链最顶端，统领万族，那么各族间也就不会出现争斗和杀伐。”

　　“确定了这一理念之后，女尊觉得她就是那一个站在食物链最顶端的人，于是浩浩荡荡的太古大战也就应运而生。那一战，生灵涂炭，血流成河，世界崩碎化八荒，不知有多少族群因此而覆灭，就连至尊都陨落了数位。”

　　“太古大战虽然惨烈，但是轮回女尊终究是被镇压了下去。”

　　恶和尚的凶厉的目光之中带着怅然之色，道：“阳灵长创出剑修九脉，便是为了预防轮回女尊卷土重来。”

　　郭奕道：“可是他却没有想到，剑修九脉还没有成长起来，就被轮回女尊给抹杀。想要靠九脉剑修抵挡不可一世的轮回女尊，似乎还是有些小看了女尊的实力。”

　　恶和尚摇了摇头，道：“阳灵长自然知道九脉剑修挡不住女尊的无上神通，而事实上九脉剑修存在的目的，也并不是以九剑之威，斩灭女尊，而是另一个目的。”

　　“什么目的？”郭奕心头一动。

　　恶和尚淡淡的摇了摇头，道：“等你将九剑收集齐时，自然就会知晓。”

　　他一双老眼望着长空，似乎看透了时空，望断了遥远的未来，道：“离女尊九世大乘已经不远了，你若是赶在这之前收集到九剑，或许还有和她一争之力。”

　　郭奕浑身一震，手指紧紧的一捏，道：“我收集九剑，就是要与她一争？”

　　“不，是杀了她。”恶和尚的一双佛言之中，淌下一滴滴金色的佛泪，当他说出“杀”这个字的时候，他的佛心之中充满了悲悯和无奈。

　　对于像他这样一个善良的和尚来说，说出“杀”字，他恨不得割掉自己的舌头。

　　郭奕沉声道：“为什么要杀她？”

　　“你若不杀她，她必定要杀你。”恶和尚道。

　　“她不会杀我的。”郭奕道。

　　“当你手握九剑之时，便已经是她脚下的绊脚石。当你被郭家的老祖选重的时候，便已经决定了你们将是敌人。郭奕，别再傻了，当轮回女尊九世大乘，她便已经不是柳嫣然，你若是狠不下心，死的那个人必定是你。你若下不了手，跟着你一起死的人将是你的亲人，你的爱人，你的朋友。”

　　恶和尚的话如同当头棒喝。

　　郭奕自然明白这些道理，而且柳嫣然在离开之前，也是将这个道理告诉了他。

　　“未来的事，毕竟还在未来，谁又说的清。”郭奕道。

　　恶和尚默然不语。

　　郭奕深深的出了一口气，道：“九脉剑修乃是阳灵长创出，而前辈乃是葬天剑的第一代主人，那么前辈岂不算是阳灵长一方的人？”

　　恶和尚点了点头道：“当年因为一件公案，贫僧被两位太古凶人追杀，乃是阳灵长出手，贫僧才能苟延残喘。”

　　郭奕忙道：“那么阳灵长现在何处？”

　　恶和尚盯了郭奕一眼，道：“你刚才不是已经见过了？”

　　郭奕先是一愣，旋即有恍然，难道那一只将自己拘进神棺之中的手，便是阳灵长的手？

　　若是这神棺之中被困住的人，真的是阳灵长，那么也就难怪连通天城主那样的大人物都要被逼的藏心假死。

　　郭奕心头想到：“这个阳灵长也真够悲催的，三个分身，其中一个被轮回女尊收服为下属，另一个被镇压在这神棺之中。轮回女尊也太强势了，将灵长都给镇压，也难怪万族会联合起来抗衡她。”

　　郭奕总感觉自己似乎算漏了一些什么，总觉得少了点什么，但是一时间又想不出一个所以然来。

　　葬天剑的世界之中挂着血腥的风，那满目的血色的土地恒古不化，恶和尚重新凝集了身躯，血海已经不存，所有的神秘似乎都已经消失。

　　恶和尚取出一团白色的火焰，这火焰只有指甲盖那么大，呈现出龙凤缠绕之势，龙的鳞，凤的羽都可以清晰看到，细腻的宛如一位能工巧匠雕琢而成，但是它却仅仅是一团火焰而已。

　　“阳灵长很看好你，他老人家说，你的潜力无穷，未来大世必属于你。再次镇压轮回女尊的担子，便是落在你的肩上了。这一朵火苗，乃是阳灵长以自身精气凝聚，可以助你将玄火诀修炼到第八变。”

　　这一珠火苗之中蕴含无上威能，虽然仅仅只是一缕，但是却能烧死古神。

　　郭奕却是并不伸手去接，道：“我与阳灵长连面都没有见过，他的东西我不收，他老人家的好意，我只能心领了。”

　　恶和尚点了点头，又是将那一缕火苗给收了回去，道：“阳灵长猜的不错，你是不会收不劳而获的东西的。他让我告诉你，你若想突破玄火第八变，可以去第七重天取神雀巢。话尽于此，老僧还有一件旧事需要处理，今日就此别过。”

　　“轰隆隆！”

　　郭奕只感觉整个身体都天旋地转了起来，眼前一片昏黑，当他再次睁开眼睛的时候，却又已经站在了乱葬地中。

　　恶和尚走了，那一具装着阳灵长的巨棺也消失不见，唯有葬天断碑依旧矗立在地面上，巍峨而大气，那葬天断碑之畔，还站着通天城主那木讷的身体，一动不动，宛如雕塑。


第897章   至尊亲临

　　神雀乃是古神之中最顶尖的存在，孔雀和朱雀都是神雀的后裔。

　　“第七重天凶险无比，只有至尊才能在那建立仙门，没想到古之神雀竟然如此强大，可以将神雀巢搭建在第七重天上。”

　　郭奕自然也是想要将玄火给修炼到第八变，第八变的玄火可是能够将古神都给烧死，谁都不会介意自己的实力变得更高。

　　正好要去第八重天收服祖地洞府，郭奕打算顺手将神雀巢也给取走。

　　郭奕走出了乱葬地，行到那一扇门外，只见门上的两幅图刻“通天古城”和“血色大日”都已经消失无踪。

　　“看来这两幅画卷世界已经被阳灵长取走了。”

　　郭奕将原本镶嵌在门孔之中的九根神柱给取了出来，这九根神柱虽然强大无比，拥有自主的攻伐之力，但是郭奕达到仙尊之境后，已经可以轻易的将之给镇压。

　　衣袖一拂，闪过一片金色的光华，便是将九根神柱给收了起来。

　　这九根神柱乃是通天城主的神兵，没有被人驾驭之时都能发挥出斩仙的神威，若是被人给驾驭，那么威力更是非同小可。

　　华二楼和明道子已经在祭坛之畔守了整整一个月。

　　两人坐在不远处的钟楼之上，身畔摆着大坛的琼浆玉露和烤熟了的龙肉凤骨，一边喝着酒，一边吃着肉，不时还碰杯狂饮。

　　“天下之间，我敢说没人打得的过我嫂子，就算是至尊来了，也会被一巴掌扇飞。”华二楼已经有了几分醉意，舌头都有些大了，说话含混不清。

　　明道子却也比他好不了多少，虽然依旧还道貌岸然的样子，但是头顶的道冠却已经歪了，喝了一大鼎琼浆玉露，道：“天下没有绝对的第一，你嫂子就算再厉害，怕也不是你老大的对手。”

　　华二楼摇了摇头，道：“这不一定，要看他们谁下得了手杀谁，出手杀人的那一个，必定是天下第一。将来比的未必是谁的修为高，而是谁的心更狠。”

　　明道子颇为赞同华二楼的话，点了点头，道：“郭淫贼潜力无双，战力彪悍，将来必定会成就至尊大道，到时能够与他相争锋的，的确没有几个，谁的心狠就能活到最后。”

　　明道子带着几分醉意，忽的眉心闪出一道道光亮的神华，一丝血痕碎裂开，差点让他的脑袋都分为了两半。

　　整个人都如同掉进了冰窖之中，猛的一个寒噤，浑身酒意都消失无踪。

　　“好重的死亡气息，危险，快逃。”

　　明道子浑身颤栗，豁然站起身来，一把将华二楼给提了起来，撞破了钟楼门壁，便向着通天古城外逃逸。

　　“轰！”

　　一只巨大的手掌从云层间拍了下来，携带无上伟力，一掌按在了祭坛之上。

　　原本刻满了神纹，坚固不损的祭坛旋即裂出一道道缝隙，就好像破碎的玻璃一般，“嘭”的一声炸开。

　　祭坛的位置留下了一个手掌形状的巨坑，尘烟飞舞，乱世横抛，黑乎乎的巨坑，不知有多少米深。

　　这虽然只是一掌，但是却将半个通天古城都给震碎，化为平地。

　　逃窜到了通天古城外的华二楼，吓得大腿发软，冷汗直冒，喝下的酒，倒是大半都流了出来。

　　“完了，完了，老大还在祭坛之下，这一掌拍下去，就算是仙人都要被震得神形俱灭，苏家嫂子，若是知道后，非要打死我的。”华二楼喋喋不休。

　　明道子的心志要比他强大不少，虽然也被这一掌的恐怖给吓住，但是却还能勉强的保持镇定，目光向着天幕之上望去，只见原本的晴朗的天空，此时已经阴沉了下来，一朵朵漆黑的煞云汇集，无数的冷风在嘶吼。

　　仅仅只是一个刹那的时间，天色就风云剧变。

　　一股浩浩荡荡的威压从那天幕之上传来，如同万重山岳降落，将原本就陈旧不堪的通天古城挤压得支离破碎。

　　“这……这是至尊！”明道子脸色巨变，拉着华二楼再次逃逸。

　　至尊竟然降临通天古城，这是要亲手抹杀郭奕，就算是古神来了，都要被轰成渣，他们两个帝境强者自然就更不够看，现在若是不逃，待会连逃的机会都没有。

　　“煞气冲天，隐约间有虎啸之声震动太虚，这股威势，看来是苍梧海的太虎至尊。”

　　明道子知道苍梧海一向与天荒三大家族不合，多年来，两者间摩擦不断，但是这还是第一次出现至尊亲自出手抹杀嫡系弟子的情况，看来苍梧海也在害怕郭奕成长起来。

　　郭家已经拥有了四位至尊，这在天荒是绝无仅有的，若是郭奕再修成无上至尊境，那么就是五位至尊。

　　没有人愿意看到郭家出现第五位至尊。

　　“轰！”

　　四道犀利的剑光，从通天城的四个角落下方冲天而起，整个通天古城竟然从地底被抬了起来，直接向着天幕之上砸了出去。

　　那重重叠叠的云层间，又是拍出了一掌，宛如神虎之爪，将这一座远古的圣城彻底的拍成了飞灰。

　　通天古城成为了永恒的历史，永远的消失在天荒。

　　“哼！郭奕小儿，竟然敢击杀我太虎传人，上次是灵霄仙子庇护你，这一次，你死定了。”

　　一只头生三目的金色的巨虎，从云幕间现出身影，几乎将半个天空都给占据。

　　太虎乃是十二太灵之一，凶名赫赫，战力狂盛，虽然就那么奔行在云层间，却也给人莫名的压力，这就好像一位天地主宰，在他的面前只有任他宰割。

　　郭奕从下方冲飞而起，卓然的站在一堵残破的城墙碎片之上，身上的青色衣袍一尘不染，俊逸的身躯显化出一万五千丈高的仙尊本象。

　　目光深邃，浩渺莫测，笔直的盯着长空上的太虎的身影。

　　虽然对方乃是至尊，但是他却丝毫都不惧。

　　“一万五千丈高的仙尊本象，天呐，这是人吗？”

　　遥远处，明道子惊呼出声，有些不敢相信自己的眼睛。

　　华二楼却是不解，道：“一万五千丈，很牛吗？”

　　“你懂个屁，仙尊本象越高，代表其实力越强，如今的八荒之中，仙尊本象最高的乃是一代英杰擎天大仙，擎天大仙的仙尊本象有五千丈高，就已经可以与风神一战，而不落下方。”

　　“那些远古至尊曾经的仙尊本象有的也才八千丈高，比较强大的至尊，如郭家的四位老祖，曾经的仙尊本象也就一万丈高出头。而郭淫贼这厮，好生的彪悍，竟然一万五千丈高的仙尊本象，这是出来专门吓人得不成？”

　　华二楼抄起双手，脸上大乐，笑道：“开玩笑，没有一万五，哪敢打老虎。看着吧，这什么太虎，必定被我老大狂揍。”

　　明道子白了华二楼一眼，道：“死胖子，你懂个屁，这老虎绝对是天地间最凶猛的老虎，能够生吞古神，踩碎世界，在太古之时就已经凶名赫赫，以你老大现在的修为，绝不是他的对手。”

　　华二楼脸上原本得瑟的笑容消失了。

　　“这可是一位无上至尊，天地之间最强大的存在，我们……要不去给郭奕订一口棺材？”明道子一本正经的道。

　　华二楼的脸色变得苍白至极，手又是摸到了怀中，必要之时，他打算将他怀中的那一件东西取出，势要将他家嫂子给唤来助阵。

　　太虎此时心头也是微微的一惊，望着郭奕那巍峨而高大的仙尊本象，心中思绪万千。

　　“仙尊本象竟然达到了一万五千丈高，此子实在太过于逆天，若是不除掉他，将来必定成为郭家的第五位至尊。”

　　天幕之上，巨虎咆哮，黑云滚滚，给人无限压抑之感。

　　本来太虎是为了太古神棺而来，但是现在他觉得，击杀郭奕，比夺取太古神棺更加的刻不容缓。

　　一只虎爪锋利而巨大，金黑的虎纹，狂暴的力量，撕破苍穹，震碎寰宇。

　　这是至尊真正的出手了，威力无法用言语来形容，就算天荒的荒世界比之其它七荒更加的坚固，此时大地都开始碎裂，仿佛整个世界都要裂成两半。

　　虽然，面对的乃是一个小小的仙尊，但是太虎却丝毫都不轻敌，达到至尊的境界，无论是智慧还是心志，都已经被磨练到了极致，任何人类该有的弱点几乎都被弥补。

　　真正的强者，不会对任何人轻敌，不出手则已，一旦出手必定全力以赴。

　　郭奕双手结印，化为一轮仙印幻想。

　　“太极仙印，两仪化道。通天城主，附我真身。”

　　下方，通天城主豁然冲飞而起，眉心之中闪着太极仙印的光华，直接便向着郭奕的身体撞了过去。

　　“轰！”

　　以太极仙印为媒介，以至尊本源为基座，通天城主的身体竟然和郭奕合二为一。

　　整个世界都跟着一颤。

　　郭奕的双目豁然睁开，爆射出两道锐利至极的光芒，直冲霄汉。

　　四柄战剑同时飞出，爆发出无上剑芒，凝聚出一座剑阵，破空的飞过，直接便将太虎至尊这一爪给劈了回去，掉落下一撮金灿灿的虎毛。


第898章   至尊之战

　　“通天城主。”

　　太虎的虎爪之上带着一道血纹，一双虎目之中满是惊色，一位死去的至尊竟然又活过来了，任何人都不可能保持平静。

　　能够达到至尊级别的强者极少，几乎都能唤出名讳，大家有几斤几两都相互知晓，通天城主能够在太古成为众仙的城主，手下十八位古神，这绝对是通天彻地之辈。

　　这样一位真正的古之至尊，比郭奕这个可能成为至尊的天才，威胁更大。

　　郭奕身祭四柄战剑，身上战意沸腾，血气旺盛，一双锋利的眼睛如同鹰隼，道：“太虎，你不是要战，今日我便要屠虎。”

　　四柄战剑闪烁出幽沉的杀芒，斩破长空，化为四道剑龙扑卷了出去。

　　此时的郭奕，战力不下古之至尊。

　　太虎也变得严肃了起来，一个古铜色的巨玲祭出，震响一道道清灵的铃声，不像山间凶虎在长吼，反而像小桥流水。

　　“轰！”

　　巨灵与四柄战剑相拼搏，发出一声声巨鸣，声音将铃声都给压了下去。

　　“不管你是郭奕还是通天城主，今日必定血染长空，埋尸仙河。”

　　太虎的庞大的虎爪当空落下，占据半边天空，强大的力量，将大地化为了沙烁，将苍穹泯灭成了烟尘。

　　十二太灵乃是混灵长的十二具分身，每一个都强大无比，称雄至尊，而他们最强大的手段，便是他的身体。

　　四柄战剑乃是阳灵长亲手打造，但是却依旧只能将之斩伤，由此便可以看出他们的身体的强大。

　　“葬天断碑。”

　　虽然只有半截葬天碑，但是其威却可以用来镇压阳灵长分身，由此便可以看出这葬天碑的非比寻常。

　　郭奕手抡万里高的葬天碑，大步冲杀了出去，悍勇无匹，大气磅礴，宛如是去逆天一般。

　　“噗！”

　　葬天碑上炫纹交织，所携带的力量之大堪比万条神龙同时撞出，直接便是将太虎的一条虎腿都给撞裂，洒落下万千虎血。

　　这血宛如一场雨，将数亿里之地都给染红，化为了一处血煞之地。

　　“妈的，牛鼻子，看到没有，这才是我老大真正的实力，要准备棺材，你给你自己准备去吧。”华二楼漫天堆笑，抓住明道子的肩膀，差点将他给揉碎了。

　　明道子也有些傻眼，道：“郭淫贼这是借用了通天城主的力量，不然以他现在的修为绝对不可能伤到太虎一根虎毛。不过，太虎也是太古凶人，强横莫名，就算是通天城主在世，也未必能够伤得了他。郭淫贼借助这一股至尊伟力，竟然能够砸断太虎的一条腿，的确够牛气的。”

　　“废话，太虎算个毛，今日必定陨落在此，哈哈！这根虎鞭可是不小，待会分你一截。”华二楼狂笑道。

　　明道子摇了摇头，目光之中依旧带着忧色，道：“今日依旧是大凶之日，太虎敢如此大摇大摆的抹杀郭家英杰，必定有所持。”

　　郭奕双手举着葬天断碑，宛如举着一座大山，仿佛天下间没有任何东西能够挡住他。

　　“轰！”

　　四柄战剑凝聚出上古战阵，将太虎祭出的古铃给洞破，宛如四道长虹，穿透太虎的庞大的身躯，又是斩落下大片的血雾，虎皮之上多出四道触目惊心的剑痕。

　　“郭奕小儿，你以为就你拥有神兵？”

　　太虎也算是至尊级别的大佬，今日却在一个小辈的手中受创，心中满是怒火，在他看来这是对至尊的无上尊位的挑衅。

　　一道刺目的神化从他眉心的那一只眼睛之中冲出，血气腾腾，寒光犀利，一柄巨斧从眼睛之中冲了出来。

　　这巨斧之上带着古朴而浩瀚的力量，能够灭一个世界，创一个世界。

　　“创世第六。”

　　那巨斧之上刻着如此的神文。

　　创世之斧乃是地灵长的无上神兵，曾经以此斧开天辟地，一共分为六柄，每一柄都有无上天威。

　　“葬天碑曾被创世之斧给劈碎，现在就再碎一次。”

　　太虎祭着创世第六，一斧劈落了下来，没有任何的花俏，但是却反而比任何神兵的威力都要骇人。

　　“轰！”

　　郭奕的手中也是多出了一柄一模一样的巨斧，上面的神文刻录着“创世第二”的字样。

　　都是创世之斧，但是创世第二却强于创世第六。

　　一招交锋，寰宇动荡！

　　至尊级别的强者交手，天荒就好像发生了地震一般，让那些生在亿万里之外的大帝、仙尊都惊骇莫名。

　　在天荒很少出现至尊级别的强者交手，就算是交手也不会发生生死之战，顶多随手切磋而已。

　　可以说像今日这般的惊天动地的大战，已经数千亿年没有发生过了。

　　很多原本在沉睡的太古强者都被惊醒，以为女尊已经提前发难，发动第二次八荒大战。

　　就在郭奕与太虎誓死力拼之时，天边一道霞光突生，就好像一轮旭日升起，照耀天地间。

　　一只白羊踩着仙云从那一轮旭日中走出，下巴上的白胡子，长得无边无际，宛如一条横过天空的仙瀑。

　　那一道白色的胡须柔软似水，但是一旦飘荡了起来，却比战剑更加的锋利。

　　刺啦！

　　那白色的胡须将郭奕的背心都给穿透，白须变成了血须，长空中，绽放出娇艳瑰丽的血花。

　　“糟了，我就说今日乃是大凶之日，妈的，除了太虎，竟然连太羊也到了，两位至尊亲临，苍梧海这是要提前掀起天荒大乱。”明道子道。

　　至尊可是极其稀少的存在，很多古神都从来没有见到过一位至尊的身影，而现在却同时出现了三尊。

　　两位至尊同时出手，这种事也仅仅只是在太古之时发生过，而现在却再次出现这样的壮举，难道说这是意味着八荒之战已经不可避免？

　　太羊的出现，并不出乎郭奕的所料。苍梧海的几位邪人本就同气连枝，今日看来他们是下定了决心要将郭奕抹杀在摇篮之中。

　　华二楼此时脸上再无笑意，望着天幕之外，大骂道：“女人办事就是拖拖拉拉，去请个帮手都请了这么久。”

　　“现在也只希望苏师叔能够早些将郭家的几位老祖请来。”明道子也是望着天幕的方向，顿了顿，又乌鸦嘴了一句：“我怀疑苍梧海不仅仅只是来了两位至尊而已，或许还有大佬隐藏在暗处，随时准备出手。今天真是大凶之日啊！”

　　华二楼有一种将这小道士捏死的冲动，大骂道：“你妹才大凶！”

　　太虎与太羊相回合，两位至尊并驾齐驱与长空之上，一虎一羊，带着两道不同的至尊伟力。

　　郭奕一手持剑，一手握虎，悬空而立，胸前有仙血在淌下，一双眼睛丝毫不眨。

　　天足落在了郭奕的双足间，穿透一片片时空，身体顿时消失，当他再次出现之时已经落在了两位至尊的头顶上方。

　　天足的疾速优势发挥到了淋漓尽致，要给两位至尊以出其不意的重创。

　　创世之斧和四柄战剑同时落下！

　　“轰！”

　　四柄战剑同时插入了太羊的身躯，在其背上洞出四个巨大的血窟窿，血肉中逸散出一道道仙灵之光。

　　创世第二更是从太虎的脖子间劈下，差点将他的头颅给斩落。

　　两人毕竟乃是至尊，反应极快，根本没有给郭奕再出杀招的机会，同时打出攻伐之力，神通震九霄。

　　“天地四象，风火雷电。”

　　太羊的头顶凝聚四象之力，天空一分为四，显化出罡风、天火、神雷、劫电，四种不同的神法同时打出，震天动地，将郭奕完全包裹。

　　太虎也在同一时间出手，双手握斧，当空斩落了下去。

　　两位至尊同时出手，一个用术，一个用力，两种不同的攻击手段配合得天衣无缝。

　　郭奕心头生出无数个抵挡的方案，但是却都被一一否决，这两人实在太强悍了，几乎没有任何弱点，若是实力强不过他们，便不可能胜他们。

　　达到至尊的境界，靠天时地利，已经无法侥幸逆天。

　　“轰！”

　　但是就在这时，太羊打出的神通被一只纤细的手给捏碎，太虎手中的创世第六也被那一只手给夺了过去。

　　两位至尊哪见过如此诡异之事，还从来没有人可以在他们的手中夺走神兵。

　　“噗！噗！”

　　两位至尊急速的爆退，但是至尊之躯依旧都震碎了一半，手脚都化为了血泥，身上的皮毛都被大片的冰山给冻结。

　　“嘭！”

　　两人同时震碎寒冰，从冰山之中逃出，身上依旧浴血，竟是伤到了一丝本源。

　　“阴后，为何要插手我苍梧海之事？我们并不想与你为敌。”太羊身上光芒一闪，身上的血液便消失无踪，但是那一双眼睛中却依旧带着警惕之色，来者非同小可，容不得他们不谨慎。

　　一轮冰冷的紫月不知何时已经悬浮在了天幕之上，神秘、冰冷、艳丽、明洁，虽是一轮月亮，但是却给人永恒的感觉。

　　一个紫衣女子走了出来，风华绝代，高贵而典雅，仙灵而脱俗。当她走出来，那天幕之上的紫月似乎都被她给比了下去。

　　这就是阴后，阴天月！


第899章   阴后，为什么叫阴后

　　一别十载，再次见到阴后，伊人风采依旧。

　　绫罗加身，面带帝后威严，紫衣的仙影比之那天幕之上的紫月更美，依旧一副少女模样，女王之态，让人不禁感叹，岁月在她的面前竟然不是让她变得老迈，而是让她变得越发的年轻，越发的拥有魅力。

　　郭奕丝毫都不怀疑阴后的实力，能够教出白曦儿那样的至尊弟子，敢与柳嫣然正面交锋，她的实力怕是比一般的至尊都还要强。

　　她绝对是一个在至尊之中，都名列前茅的存在。

　　阴后的身边跟着一个小童儿，看上去只有数岁，身穿仙衣，手持紫玉令牌，粉雕玉琢，双目带着一道道神光。

　　这小孩身具仙识，内生仙骨，更是长着一双神眼，天资高得吓人。

　　静静的跟在阴后的身边，文质彬彬，如一个仙童儿。

　　郭奕望着踏月而来的紫衣女子，仙容婀娜，仪态万千，竟然让这天下第一淫贼都老脸一红，显得颇为的尴尬了起来。

　　“我尴尬什么，要尴尬也给她尴尬，当日可是她糟蹋了我，我可是受害者。”郭奕心头如此的想着，心头便是坦然了些，但是当他将目光向着阴后盯去之后，却发现她根本没有露出丝毫的尴尬之色，泰然若是，坦然至极。

　　阴后的目光中不带任何的神色，轻轻的抚摸着手中的创世第六，继而道：“太虎、太羊，你们还是速速退去吧！郭家的四位老祖已经将四柄创世之斧祭炼成了一柄，如今已经向着此处赶来，他们若是再不退去，怕是今日将有至尊陨落。”

　　创世之斧一共有六柄，原本就是郭家始祖地灵长的神兵，如今郭家的四位老祖将四柄创世之斧都给凝练成了一柄，那么威力简直不可用言语来形容。

　　太虎和太羊都是至尊，活了无尽的岁月，自然不会被阴后的一句话给吓住。

　　太虎冷哼一声：“创世之斧若是不能六柄合一，那么就必定还有破绽，四柄创世之斧虽然可怕，但是却也休想能够抹杀至尊。”

　　至尊已经是天地之主宰，极难被彻底杀死，所以至尊境的强者多是被镇压、封印。

　　太羊和太虎有恃无恐，丝毫不惧。

　　阴后冷哼一声：“你们苍梧海还真是越来越猖狂，你信不信我现在就能抹杀一位至尊？”

　　阴后虽然乃是后起之秀，但是实力却绝对能够跻身天荒的前五，近些年修为更是高深莫测，让太虎和太羊都亟待不已。

　　两位至尊各自打出无上印法，凝聚天地乾坤，两面虚空屏障呈现在了身前，但是就在刹那之间，他们身前的屏障就被一指洞破。

　　一只巨大的手将太虎给擒了起来，如同拿捏着一只猫，“嘭”的一声，太虎的身躯顿时炸开，爆裂成一团血雾。

　　“凝！”

　　那血雾宛如海洋般的浩荡，一具虎影从血雾之中凝聚了出来，巍峨而又大气，那一股力量震慑苍穹。

　　至尊再次复活，身上气息不损，血气浩荡。

　　阴后的手中飞出一只铺天盖地的罗网，如同一片星光洒落了下去，顿时将太虎的身躯给收入了罗网之中。

　　“阴后，你杀不了我的。”太虎虽然被困在了罗网之中，但是声音依旧带着无穷的傲慢，满脸都是冷笑。

　　“是吗？”

　　阴后伸出了手指，向着天地之间一划，一道空间的缝隙便被撕开，那是连接另一片空间的通道。

　　“阴后，你就算将我镇压到九幽，迟早有一天我也会再次回来的。”太虎丝毫不惧，就算阴后将他给镇压到另一个空间，他相信苍梧海的各位大佬也会联手将他救出来。

　　“你怕是回不来了。”

　　那一道空间的缝隙变得有万丈长，隐隐之间竟是看到空间通道的另一头，那里死气浩荡，隐约间可见一条山脉横贯东西。

　　郭奕定睛看去，隐约间竟然看到了柳嫣然的倩影，她正坐在一张华丽晶莹的椅子上，忽的睁开了那一双美眸来，嘴角生出一丝迷人的微笑，缓缓的伸出手来。

　　看到这个影子，众人皆是大骇，以为她要驾临天荒了。

　　但是就在这时，空间的缝隙却又豁然关闭，而太虎已经被阴后打入了缝隙之中，完全的消失在了天荒。

　　“靠，那不是古玄域嘛！阴后居然将太虎给打入了古玄域……哈哈，太虎这家伙恐怕是连骨头渣子都不会剩了。我现在终于明白她为什么叫做阴后了。”华二楼将那空间的另一头给认了出来。

　　明道子有些不解道：“为什么？”

　　“天呐！你不觉得她很阴吗？连一位至尊都被她阴死了，还真是当之无愧的……阴后。”华二楼道。

　　明道子点了点头，觉得颇有道理，道：“正解啊！以阴后的实力能够战胜一位至尊不难，但是想要磨灭一位至尊却艰难，将太虎打入古玄域，以轮回女尊的实力，太虎还真是凶多极少。”

　　郭奕此时的脑海之中依旧还浮现着刚才的那一个人影，仿佛自言自语的道：“她还是没变的，没变……”

　　太羊做梦都没有想到阴后竟然将太虎给打入了古玄域，这简直就是虎入狼口，原本他无惧的心，此时也生出了退意。

　　“阴后，你做的太过了。”那云空之外，一只巨大的七彩神鱼飞来，背上的一对鱼翼扶摇着，扇出大片的罡风，鱼背上生者九只鱼目，携带着毁灭之光。

　　太鱼驾临，所有人都同时闭上了眼睛，谁若是在太鱼的面前睁着眼睛，那么谁的眼睛就必定会瞎。

　　当然阴后却是一个例外。

　　太鱼乃是苍梧海的超级大佬，论实力还在十二太灵之上。

　　（十二太灵不包括太鱼！）“轮回女尊的实力日益增长，我等身在天荒都能明显的感觉到古玄域那一股磅礴升起的力量，天荒至尊本该同心协力，才可能击溃女尊的野心，但是阴后，你居然将太虎打入古玄域，这不是折损我天荒战力，助涨女尊威风？”太鱼一来就是一副兴师问罪的模样。

　　太鱼仅仅只比四大灵长要晚诞生一天，辈分极高，实力更是无与伦比，阴后仅仅只是后起之秀，他认为他有如此问话的资格。

　　那太鱼的七彩光华照射在天地之间，也照射在阴后的脸上，将那原本仙灵动人的脸蛋映得更增了几分光彩，似笑非笑的道：“此事怨不得本后，是你苍梧海的人先破坏规则，你若是要理论，去找郭家的四位老祖理论吧！谁对谁错，怕也不是太鱼前辈说了就算。”

　　太鱼的九目同时盯到了郭奕的身上，冷哼道：“此子与女尊走得太近，说不定已经被女尊洗脑，成为了女尊的棋子。抹杀他本就是本座的意思，郭家的老祖想要培养他对付女尊，怕是到头来只是养虎为患，自掘坟墓。”

　　“我郭家的事，怕还轮不到你太鱼来说三道四，我是不是女尊的棋子，怕也不是你说了算。”郭奕豁然将双目睁开，那一双眸子中满是阴阳之色，竟然能够在太鱼的九目之下泰然自若。

　　太鱼九目运转出九种不同的神法，涵盖天地，爆射出无上大威，破大宇，灭大宙，崩空间，碎时间。

　　那天暮之上的紫色月亮落了下来，被阴后祭出，将太鱼打出了九道目光都给震碎。

　　太鱼豁然闭上了九目，身上神光斑驳，冷沉道：“好，好，好。没想到这些年来，阴后的修为境界竟然已经达到了这等境界，本座倒是小看了你，太羊，我们走。”

　　太鱼不想在现在这个时候生死一战，他知道有阴后在，今日想要将郭奕给抹杀千难万难，也只好退去。

　　两位至尊退去之后，天暮之上的乌云闪电便都消失无踪。

　　烈日当空，仙云浩渺，今日正是一个好天气。

　　天河之畔，有两只灵鸟戏水，波光美如银花。

　　不远处的通天桥上，过往着赶去九重天的仙尊、大帝，他们行得好急，生怕此地再次发生至尊之战。

　　阴后穿着一袭紫衣，面容年轻的宛如一个十六、七岁的豆蔻少女，身姿高挑，体态婀娜，行在天河之畔，踩着白色如玉的仙草，在水中映出曼妙的影子。

　　那一个数岁的小童儿依旧跟在她的身畔，快速的迈动着步儿，急速如奔。

　　“没想到会是你来助我。”郭奕站在天河之畔，久久之后才说出了这么一句。

　　“若是郭家的四位老祖呢？”阴后道。

　　“我本就是郭家子弟，我不会意外。”郭奕道。

　　“那若是曦儿呢？”阴后道。

　　“我们本是朋友，我也不会意外。”郭奕道。

　　阴后沉默了半晌，一双宛如胡杏的眼睛比那天河的水都要润泽，道：“其实，就是他们请我出手的，不然，我或许也就不会来了。”

　　郭奕略感诧异，道：“郭家的四位老祖为何却是不来？”

　　“他们正在祭炼创世之斧，如今就差这两柄了，若是六柄合一，创世之斧的神威就会再现八荒。”阴后直言不讳。

　　郭奕将手中的创世第二交给了她，终究还是不甘心，问道：“那……曦儿呢？她又为何不来，她是分身乏术，还是心中有愧？”

　　“你自己去第七重天问她吧！你和她的事，我一点都不想知道。”

　　阴后牵着那小童儿的手走了，很快就消失在郭奕的视线之中，她此行的目的，似乎仅仅只是为了取两柄创世之斧而已。


第900章   第七重天上

　　通天桥，至古以来就是前往九重天的必经之路。

　　过了通天桥，就是第一重天了。

　　九重天的来历已经不可考，只知这里存在无数的古老秘宝和生死绝地，无疑成为了天下间最强者历练之地，无论是大帝、仙尊，亦或者古神和传说中的至尊，都将这里当成了生与死的乐园。

　　这里的每一重天都是一片世界，浩瀚至极，凶险足以吞没一位古神。

　　这是近八个月之后，第六重天上。

　　华二楼将外衣的腰带给解下，摸出了一根刚从第六重天的迷雾竹海砍来的神竹，将他的那一件皱巴巴的外衣给绑在就神竹之上。

　　做完了这一切之后，他才满意的点了点头，又将神竹给插在了脚下的绝峰之顶。

　　那外衣就好像一面旗帜一般，在风中招展，发出噗噗的折叠声。

　　华二楼双手叉腰，满身肥肉乱颤，仰头长笑了起来，笑了一盏茶的时间，也没有停下来。

　　明道子轻轻的捂了捂耳朵，道：“死胖子，你疯了不成？”

　　华二楼的笑声这才戛然而止，道：“小道士，你懂个屁，像你这种从小在天荒长大的人，哪能理解我们心头的那种感慨。”

　　郭奕手中抱着一口大酒坛子，望着脚下的云天，眼中也带着一种莫名的感慨。

　　“你们心里又有什么样的感慨？”明道子道。

　　华二楼道：“曾经，我只能在这些所谓的仙人的脚下，每日仰望天空，便会思索那天幕之上会是一番什么样的光景，那些仙人是不是如传说中的那般逍遥不拘。”

　　“那现在呢？”明道子道。

　　“现在……现在站在第六重天的最高的地方，俯看那芸芸众仙，心头觉得原来也不过如此，仙人与人并没有什么区别。”华二楼有些不屑的道。

　　明道子摇了摇头，道：“其实仙人与人也是有区别的，只是你达到了现在的境界，你才会觉得没有了区别。这就好像一个中年人，他觉得自己依旧还和少年求学之时没有区别，但是一个中年人和一个少年却的的确确有着区别。”

　　华二楼噗之以鼻，自然是不以为然。

　　明道子又道：“仙人可以长生不死，人可以吗？人若是不能长生，就不能得到时间的长度，只能去追求时间的宽度。”

　　“时间也有宽度？”华二楼有些动容。

　　“当一个人觉得数十年长的时间不够用的时候，时间也就必定会有宽度。”明道子道。

　　华二楼沉默了半晌，将那挂在竹竿上当旗子的衣服给取了下来，又重新穿在了身上，道：“或许你说的没错，仙人和人的确有些不一样，就算将仙人给踩在脚下，也没什么值得得瑟的，本来想要立一根旗子招摇一万年，但是现在看来似乎没这个必要。”

　　明道子笑着摇了摇头，便不再言语。

　　郭奕也是笑着摇了摇头，像华二楼这般幼稚的想法，任何一个经历过千难万险的仙人都做不出来，华二楼吞服丹药修成大帝，绝对算是大帝之中的另类。

　　“老大，你也笑我？”华二楼愤愤然道。

　　郭奕摇了摇头，道：“我哪有笑你，我只是怕你被人给嘲笑。”

　　“何人会嘲笑我？”

　　郭奕望着头顶的第七重天，一双目光之中带着深邃之色，似乎叹息了一声，道：“灵霄仙子便住在这第七重天上。”

　　听到灵霄仙子的名号，明道子和华二楼都是露出了激动之色，这可是被称为天地间最仙心道骨的仙子，任何一个人听到她的名字都不会不露出肃然起敬之色。

　　“老大，你怎么不早说，竟然在仙子的眼皮子底下做出如此有辱斯文之事，哎！简直太丢脸了。”华二楼长吁短叹，忙不迭的便是将自己又是穿戴整齐。

　　明道子那一张略带稚气的脸上，生出欣喜之色，道：“郭淫贼，你确定我们这就是要去拜访灵霄仙子，要知道灵霄殿的方圆亿里都是不许外人接近的，你确定可以见到仙子本人？”

　　华二楼瞪了他一眼，道：“小道士，傻眼了吧！告诉你，本大帝曾经与仙子同桌喝过酒。”

　　“就你这死胖子？”明道子很是不屑，道：“仙子若是会见你，我将名字倒过来写。”

　　“哈哈！这可是你说的，从今以后，你就叫做道明子……”

　　这两人争执不休，看那样子就要相互掐架起来。

　　越是接近第七重天，郭奕就变得越发的冷沉，一言不发的便是走进了通往第七重天的大门之中。

　　第七重天被称为至尊才能去的地方，若是没有至尊一样的后台，闯进第七重天只会是死路一条。

　　被称为仙尊禁足的地方，却又是这世上最美的地方。

　　当郭奕他踏在了这片大地之上，便感觉这才应该是真正的仙界，宁静美洁，宛如世外桃源。

　　那山间流着一条小溪，溪水之上白雾如烟，甘甜而美味，比之琼浆玉露都要迷人。

　　那酒红色的大树扎根在山岗之上，清风吹来，红叶宛如雨一般的飘飞，宛如一群红色的蝴蝶。

　　“第一重天到第六重天，满是杀伐，到了这第七重天却是如此的美轮美奂，果然不愧是孕育出灵霄仙子的圣地。”明道子感叹道。

　　郭奕依旧一言不发，向着灵霄殿所在的方向飞去。

　　来到了灵霄殿外，只见一白胡子老叟坐在殿宇之外的大石之上，这老叟脸上满是皱纹，瘦弱的宛如只剩下皮骨。

　　他头发显得乱糟糟的，手中仗着一根沾着泥污的乌木杖，不时便发出悲天悯人的哭声来。

　　“灵霄仙子，阴狠歹毒，不配做仙子……”那老叟痛哭失声，以头撞石，发出“咚咚”的声音来。

　　他也不知在这哭了多久，哀嚎了多久，那孤苦无依的样子，着实可怜。

　　明道子望着眼前这凄惨的一幕，竟是有些动容，有些呜咽的道：“这老人到底是受到了何等冤屈，才会哭得这般的伤心。”

　　“难道仙心道骨的灵霄仙子也会干出这欺男霸女的事来？”华二楼沉吟道。

　　明道子默然的点了点头，道：“这可说不准，有些人表面上看去道貌岸然，暗地里实则男盗女娼。一个正常人是不会绝对的完美，但是灵霄仙子却是一个绝对完美的人，那么谁能说清她不是装出来的？”

　　郭奕一直都沉默着，一步步的走到了那大石之畔，望着这宛如发疯的老叟，微微的蹲下身子，道：“老前辈，你有什么苦楚可以给我说说吗？”

　　那老叟缓缓的抬起了头来，将额头上的灰尘给抹了抹，激动不已的道：“小兄弟，我真是苦命的，灵霄仙子实则贼子，做事心狠手辣，斩草除根，你若是遇到了她可得小心一些，不然丢命是小，丢财是大啊！”

　　郭奕心头本就有着三分犹豫，他本是无论如何都不相信白曦儿是一个心狠手辣的人，但是他却无法说通自己依旧还坚定不移的相信她。

　　红湘音去九重天找她，为何又是一去不复返，郭奕这一路都在想着这个问题。

　　直到此刻遇到这老叟，郭奕心头对她的自信又是崩塌了一大片。

　　老叟眼泪婆娑，一双干瘪的老眼直指内心，绝对不是在撒谎，这一点郭奕敢肯定。

　　华二楼却是比郭奕更加的激动，怒气冲冲的道：“白曦儿竟然是一个这样的人，真是亏我还那么的敬重她，将她当成了不食人间烟火的仙子。”

　　“她根本不配称作仙子，简直就是一个强盗！”那老叟又是以头撞石，又哭又闹。

　　郭奕心头颇为的苦涩，道：“她到底干出了何等不齿之事，竟然让前辈这般的苦楚？”

　　那老叟抬起了头来，望了郭奕一眼，道：“你能为我做主？”

　　郭奕点了点头，道：“她若是丧尽天良之辈，我必帮你讨回一个公道。”

　　“何止是丧尽天良，简直就是灭绝人性。”老叟很是气愤的道：“老夫与灵霄仙子倒也是多年的好友，若不是因为她做得实在太绝，也不会变成仇人。”

　　“老夫以酒入道，经历九九八十一次红尘大劫，花了整整八十一亿年，才酿出天下第一的美酒，红尘酿。这红尘酿天下之间只有一坛，绝对的独一无二，老夫将之视为生命，每一万年都只是拿出来闻一闻，没敢舍得喝。”

　　“但是五年前，灵霄那丫头不知从哪得到了风声，竟然打起了红尘酿的注意。邀我与她下棋，她若是输了就将灵霄殿输给我，我若是输了就输给她红尘酿。”

　　明道子道：“那前辈是输给了她？”

　　那老叟脸色变得古怪了起来，道：“哼，老夫怎么可能输给她！我本来棋艺是高出她一筹的，只是当日贪杯，下棋之时，被她多灌了两坛，脑袋就有些反应不过来，所以才会……”

　　“才会输？”明道子笑道。

　　“才会醉倒在棋台之上，当我醒来的时候，我的那一坛红尘酿已经被她给抱走了。”老叟又是痛哭失声了起来，那样子就好像丢了孩子，死了老子。

　　郭奕突然响起了白曦儿曾经送自己的那一坛酒，难道那就是天下第一美酒红尘酿？

　　可惜那一坛美酒，已经被郭奕和白曦儿给喝干了，当然就算那酒没有被喝，郭奕也是不会还给老叟的，因为对于一个酒徒来说，美酒就宛如自己的如花似玉的妻子。

　　妻子自然是不能交给别人分享的。

　　郭奕笑了出来，道：“这灵霄仙子果然够狠，够毒，比强盗还要强盗，斩草除根，一滴不留。”


第901章   两个犯傻的人

　　酒仙的遭遇的确很是悲催，但是郭奕的心结却是豁然解开，心中也不再有丝毫疑虑。

　　白曦儿能够为了一坛酒费这么大的周折，由此便可以看出她的心意，确实让郭奕分外的感动。

　　若是将她看成朋友，她便是这世上最知心的朋友。

　　若是将她看成情人，她也是这世上最让人感动的情人。

　　灵霄殿，别的人都很难进入其中，但是郭奕却走了进去，看守灵霄殿的琅嬛仙尊并没有阻拦他，因为她知道郭奕乃是灵霄仙子为数不多的朋友之一。

　　郭奕坐在仙气弥漫的凌霄殿中，身前放着一壶好酒，那酒气宛如一条条神龙溢出，酒香醇而不腻，虽然比不上红尘酿，但是却也是仙界的美味。

　　灵霄殿中几乎一个人影都看不到，只有倾城仙灵的琅嬛仙尊守在一旁。

　　“这酒乃是师尊早就准备在此的，郭前辈，不妨尝一尝！”琅嬛仙尊气质脱俗，颇有几分白曦儿的影子，拿起那酒壶便是给郭奕满上了一杯。

　　华二楼和明道子坐在另外两侧，两个人都规规矩矩的，一个衣冠楚楚，一个道貌岸然，在琅嬛仙尊的面前，他们倒是装起了儒雅文士。

　　郭奕喝下了一口，轻轻的点了点，笑道：“没想到我们这么快便又见面了，琅嬛姑娘风采依旧，越发的清新脱俗。”

　　“郭前辈，谬赞了。”琅嬛仙尊又是给郭奕斟上了一杯。

　　郭奕举目四望，奇道：“灵霄仙子，此时可在灵霄殿中？”

　　进入灵霄殿，郭奕便没有见到白曦儿的身影，这在往常却是万万不该，白曦儿不是一个怠慢朋友的人，更不会怠慢郭奕。

　　琅嬛仙尊犹豫了片刻，才又道：“师尊乃是去给郭前辈准备一件礼物了。”

　　“礼物，什么礼物？”郭奕略感诧异，难道又是什么美酒？

　　“现在尚不可说，再等三个时辰，前辈便知晓了。”琅嬛仙尊打着哑谜。

　　曾经，郭奕一直不认为白曦儿是一个没有心思的人，但是遇到酒仙之后，他却觉得其实白曦儿的心思比任何人都要细，都要巧。

　　又或许每一个女人的心思都是细腻的。

　　郭奕不再继续询问，开始静静的饮酒，直到三个时辰之后。

　　当白曦儿出现的那一刻，郭奕已经有了三分醉意，而原本装着儒雅文士的华二楼和明道子都是经不起美酒的诱惑，此时已经醉得趴在了桌子上，琅嬛仙尊更是识趣的离开了。

　　灵霄殿中的那一座莲池中的仙鱼似乎都已经醉倒，笔直的沉入了水底。

　　白曦儿此时显得有些疲惫，细腻白皙的额头上都溢出了香汗，但是那一双宛如仙波的眼眸中却带着几分喜色，快步的迎了过来，道：“郭兄，久等了。”

　　仙子就是仙子，每一个动作都是那么的美妙，给人无限的视觉的享受。郭奕本来已经有了几分醉意，但是在看到仙子之后，这些醉意都一扫而空。

　　郭奕将手中的酒杯放倒了桌上，看着坐到自己对面的白曦儿，脸上浮出一丝笑意，道：“我仅仅等了三个时辰就等到了仙子，别的人恐怕登上三万年，都等不到仙子，区区三个时辰，又怎么能算是久等了？”

　　白曦儿从不沾酒，但是遇到郭奕之后，她却恋上了酒的味道，即便是每天仅仅只能喝上一小杯。

　　她的手指纤细的宛如玉雕的葱，那一双眼睛美得让人想到了那无暇的星辰，一颦一笑，让人魂牵梦绕。

　　她一边轻轻的抿着酒，一边看着郭奕那一张略带笑意的脸，她自己也跟着笑了出来：“郭奕，今日看来高兴得很？”

　　郭奕也是喝着，笑道：“见到了让人朝思暮想的仙子，难道不该高兴？”

　　白曦儿道：“我本以为你是来兴师问罪的，会怒火冲天，会杀气腾腾。”

　　“我若是真的这般的闯进凌霄殿，那结果会如何？”郭奕虽是漫不经心的问，但是眼中却露出了关切的神色，他很在乎白曦儿如何答。

　　白曦儿螓首思索，神色肃然的道：“若是如此，我怕是就已经度过了情劫，我也不会再理会你，更不会请你喝酒，我们从此怕是连陌生人都不如。”

　　华二楼和明道子此时已经醉得不省人事，鼾声如雷，如同两只狂兽在两旁咆哮。

　　郭奕也变得肃然了起来，道：“本来在进入灵霄殿之前，我心头也是在恼你的，但是我却遇到了一个人。”

　　“何人？”白曦儿道。

　　“酒仙。”郭奕顿了顿，便又是道：“酒仙前辈可是苦命得很，被你害得很惨，此时怕都还在外面大哭。”

　　白曦儿的眉梢微微的挑了挑，继而苦笑了起来，道：“他却将我害得更惨。”

　　郭奕懂得她这句话的意思，若是郭奕在进入灵霄殿前没有遇到酒仙，便很可能会闯进灵霄殿对着白曦儿兴师问罪，如果是那样，白曦儿也就不会再对郭奕有好感，她的情劫也就渡过了。

　　但是上天又给她开了一个玩笑，让郭奕遇到了酒仙，让郭奕心头对白曦儿的怀疑都烟消云散，白曦儿也就渡不过情劫了。

　　渡不过情劫的仙子，那自然是惨得很，比酒仙还要惨。

　　“这或许就是因果报应吧！”白曦儿轻轻的一叹。

　　郭奕笑了笑，道：“那你现在知道了事实，你又觉得该如何做？”

　　白曦儿将整只酒壶都给放到了郭奕的面前，佯怒着，道：“至少得罚酒一壶！”

　　“罚得这么轻？”郭奕略感诧异。

　　“我从不罚人，罚你一壶酒，已经是我能想到的最重的惩罚。”白曦儿杏目含烟，嘴角带着似笑非笑的美态。

　　郭奕将那一壶酒给提起，仰头便是往嘴里灌，没过半晌，便是将整壶酒都倒空。

　　“嘭！”

　　郭奕将酒壶猛的放倒了桌上，手掌一拍那桌面，轻轻的咬着有些麻木的嘴唇，然后豁然站起身来，居高临下的盯着白曦儿。

　　白曦儿感觉此时的郭奕如一只猛兽，那眼睛有些吓人。

　　郭奕从来都不敢碰白曦儿一根手指，他觉得自己这是对仙子的一种亵渎。

　　但是，今日他喝了太多，醉得有些厉害了，醉酒的人理智是清醒的，但是却难免会多几分勇气，敢于做平时不敢做的事。

　　郭奕走过去便是将白曦儿的娇躯狠狠的抱在了怀里，他从来都没有用这么大的力气抱一个人，就好像要用胸膛将她给挤碎。

　　白曦儿的心顿时乱了，浑身都在颤抖，她也不知道自己此时该怎么办，更不知道郭奕接下来会做什么？

　　郭奕的手紧紧的按着她的脸蛋，容不得她半分的挣扎，盯着眼前这一张美如仙姬的脸，然后狠狠的吻在了她的晶莹樱唇之上。

　　白曦儿更慌了，她感觉自己无法呼吸，感觉全身的骨头都好像不存在了，整个人软得就好像一团烂泥。

　　郭奕从来都不觉得自己是一个坏人，但是当他看到白曦儿的眼中流出楚楚动人的眼泪的时候，他觉得自己简直坏得无可救药，简直就是天下最大的混蛋。

　　郭奕狠狠的咬在自己的舌头上，让那一股疼痛清醒自己的大脑。

　　当血液在口中打转的时候，郭奕的确清醒了不少，忙是收回了自己的嘴，也收回了自己的手，然后快速的坐回了自己的座位上。

　　嘴唇上还沾着香醇的味道，郭奕有些尴尬的道：“对不起，刚才……有些情不自禁。”

　　白曦儿依旧还傻愣愣的站在那，那一张白皙娇嫩的脸蛋之上还留着两个手掌印，那是被郭奕给捏的，由此可以见郭奕刚才的手有多重，心有多紧张。

　　半晌之后，白曦儿才用白纱衣袖，将嘴角给擦拭了一番，然后有目光游离的坐了下来，一只手轻轻的撑着自己的螓首，仿佛她比郭奕醉得还要厉害一般。

　　“刚，刚才发生什么事了？”白曦儿久久的大脑空白之后，才是问出了这么一句。

　　郭奕此时似乎也变得有些白痴，竟然老实的回答：“我好像抱了你一下……”

　　“那还有呢？”白曦儿明明感觉到自己脸蛋上还有些发疼，就连自己的舌头仿佛刚才都被人给吸允了一下，此时都还感觉到几分温润。

　　郭奕依旧很老实：“好想还亲了一下……”

　　“哦！”白曦儿轻轻的抿了抿嘴唇，目光越发的游离，似乎在看着那莲池中的水，又似乎在盯着桌上的酒壶，也有些犯傻，低声道：“那你这是什么意思？”

　　郭奕觉得自己现在简直傻得无可救药，因为他觉得自己突然之间不会说话了，仿佛说任何一个字都不合适。

　　“对啊！这是什么意思？”郭奕情不自禁的跟着说道。

　　华二楼依旧还趴在酒桌上打呼噜，醉得就好像一条死猪，忽的梦呓了一声：“郭大淫贼，想要泡仙子……郭大淫贼，贼胆不小……”

　　这虽是一句梦话，但却是那么的清晰。

　　“死胖子，胡说什么？”

　　郭奕顿时打了一个寒噤，豁然将华二楼提了起来，直接扔进了旁边的冰冷的莲池之中，“咚”的一声便是沉到了水底。

　　以华二楼的体型，很快就又浮到了水面上，依旧鼾声如雷，竟然没有醒过来。

　　郭奕此时的酒意便又醒了几分，但是当他看到白曦儿那圣洁而脱俗的面容，他却觉得现在还不如直接醉倒来得好。

　　“那个……这个……”郭奕一时半会竟不知如何说才好。

　　久久之后，白曦儿的目光才不再游离，变得严肃了起来，逼视着他，道：“郭奕，告诉我你这到底是什么意思？我们是最好的朋友，但是你却抱了我，还亲了我，你总该给我一个答案吧？”


第902章   伊人无踪

　　白曦儿的目光从来没有现在这般的锋利，让人无法退缩。

　　郭奕轻轻的搓了搓手指，豁然站起身来，又是走了过去，来到了白曦儿的身畔，也是盯着她。

　　被郭奕这么一看，白曦儿顿时感觉浑身如同蚂蚁在咬，就连曼妙的身姿都微微的缩了缩，似乎是怕郭奕又一把将她给抱住，又似乎是因为别的原因。

　　“白曦儿。”郭奕声音略微的有些高，顿了顿，似乎下了很大的决心，才是问道：“你还想不想渡过情劫？”

　　白曦儿怔怔的盯着郭奕，久久的回不过神来，如同自言自语的道：“我……我也不知道。”

　　“那你是想要继续追求你的无上仙道，练就一颗圣洁无尘的仙心，还是堕落为一个女人，一个在飘渺的云端，一个在世俗的地上，你究竟要如何选择，你今天可以给我一个确切的答复？”郭奕下了很大的决心还是问出这句话。

　　他觉得今天是和白曦儿摊牌的时候了。

　　从一开始以来他们两个都在回避这个问题，白曦儿的心一半向着仙道，一半又向着她心中的情，她一直无法抉择，所以两者都在回避。

　　而郭奕也和她一样，一半是男人的本能，想要得到她，想要娶她，即便她是仙子；但是另一半又想要助她渡过情劫，让她向着仙道更深处行去。

　　两个都是矛盾的人，都是遮遮掩掩的人。

　　白曦儿内心在挣扎，她知道无论她选择哪一种，郭奕都会无条件的去帮她，去帮她实现，但是要做出选择却太艰难了。

　　莲池畔盛开着一朵朵灵花，有两只彩蝶子在上面飞舞，那双宿双飞的样子，简直让人羡慕，一起飞翔，一起采蜜，一起陨落，化为尘泥，生命或许不能永恒，但是却又那么的多姿多彩。

　　红湘音穿着一袭红纱，从那灵花间穿过，肤如雪，骨如玉，她此时已经不是一个鬼魂，而是一个活生生的人。

　　她妩媚动人的脸上，洋溢着勾魂的笑，已经行了过来，道：“郭淫贼，你这坏蛋，怎么可以这般的逼迫曦儿，你明知道要她做出决定千难万难，你为何不能男人一点，自己先做出决定？”

　　郭奕略微了一怔！

　　白曦儿也是怔住了！

　　红湘音咯咯一笑，便又是道：“郭奕，有时候别太尊重女人的选择，因为有的女人一直都等着男人来选择她们。你若是能够主动一点，无论你做出什么样的选择，我相信曦儿都不会拒绝你。”

　　白曦儿盯着郭奕，那一双美眸宛如仙波。

　　郭奕豁然又是将白曦儿给捉了起来，将她给紧紧抱住，以行动来告诉她，自己的决定。

　　白曦儿浑身都在颤抖。

　　郭奕在她耳畔柔声的道：“灵霄仙子从今以后便不再叫仙子，她只有一个名字，白曦儿。”

　　白曦儿轻轻的咬着贝齿，犹豫了片刻，然后缓缓的伸出了手，轻轻的放在了郭奕的肩上。

　　红湘音很识趣，呵呵一笑，便是自觉的消失了。

　　那一夜，灵霄殿外降下了丝丝细雨，雨中还带着淡淡的荷花的味道。

　　当清晨来临的时候，那烛台上的仙蜡灵烛已经燃尽！

　　郭奕感觉自己的头实在有些昏沉疼痛，当他醒来的时候，床上已经只剩他一个人，枕边还残留着那一股淡淡余香。

　　昨晚，喝得实在太多，醉得也是前所未有的厉害，连他自己都不知道做过些什么事，只知道昨晚白曦儿还睡着他的身边，但是今早却已经不见芳踪。

　　郭奕豁然坐起了身来，久久的沉默之后，才又穿戴整齐走下了床榻。

　　那床边的桌子上放着一封信纸，上面还写着娟秀而美妙的字：“这世上已经没有了灵霄仙子，或许这天下间就没有一个女人可以被称为仙子。我走了，我是以白曦儿的身份走的。我会之所以会离去，不是因为我还放不下心中的无暇仙道，那是因为昨晚当你醉倒在我身上的时候，口中喊得却是灵霄仙子。我想做仙子的时候，你却要我做白曦儿。我下定决心做白曦儿的时候，你却又想着仙子。或许在你心中，你真正想要的只是娶一个仙子一般的女人，而并不一定就是我。”

　　“郭奕，不要怪我疑神疑鬼，你要知道仙子不会疑神疑鬼，但是女人却会。我现在便是一个女人！”

　　“或许是我的错，但请你原谅我。我走了，若是有一天我感觉想你了，我说不定又会弄一坛这世上最美的酒来找你，只希望那时天上没有下着雨，我也不用再走得那么的急。——白曦儿！”

　　郭奕静静的看完了手中的信，然后将之揉成了一团，扔在了地上，手指轻轻的揉了揉额头，沉默了半晌，又是将地上的信纸给捡了起来，将之打开，又再次的看了一遍。

　　郭奕将这信给看了三遍，不禁的笑了出来：“白曦儿啊！白曦儿！连撒谎都不会，你若是要走，又何苦编出这么荒唐的理由。”

　　“她本就是一个口是心非的人，你若是要她说实话，她是无论如何都说不出口的，甚至写都写不出来。”红湘音推门走了进来，很显然她在门外已经听到了郭奕在话。

　　郭奕盯了她一眼，道：“你怎么来了？”

　　红湘音脸上带着笑意，道：“我若是不来，有些人怕是会躲在角落中偷偷的哭上半天。”

　　郭奕哈哈大笑：“你觉得我会哭？”

　　“女人的眼泪都挂在脸上，落到地上。男人的眼泪都流在喉咙里，滴到心头上。”红湘音依旧还是在笑着。

　　而郭奕却是笑不出来了，道：“你是不是早就知道她会走？”

　　红湘音点了点头。

　　“她去哪里了？”郭奕道。

　　红湘音道：“你先回答我一个问题，她说她要送给你一件礼物，她到底送给你什么了？”

　　郭奕也是微微的一怔，对啊！琅嬛仙尊说过，白曦儿在给自己准备一件礼物，以白曦儿的性格既然要准备礼物，也就不可能不送出，但是郭奕却的的确确没有收到她送的礼物。

　　难道她已经送给自己了，而自己却没有察觉到？

　　郭奕忙是闭目内视，想要看看她是不是已经将这一件“礼物”，打入了自己的身体之中。

　　“怎么会这样？”郭奕睁开了眼睛，带着几分的惊讶。

　　红湘音也是紧张了起来，连忙问道：“怎么了？”

　　郭奕道：“我脑海之中的欲望之心，不见了，而原本欲望之心的位置却多了一团白色的光华，氤氲曼妙，带着无穷的仙芒，就好像一轮永恒的大日。”

　　欲望之心，乃是阻止郭奕产生欲望的东西，目的是要他丧失斗志，碌碌无为，阴后曾经就是为了取出郭奕脑海之中的欲望之心，才献身给他，但是却依旧没有将他脑海中的欲望之心给取出。

　　若是无法取出欲望之心，郭奕也就永远不可能修炼到至尊的境界，甚至连神尊的境界都不能突破。

　　连阴后都不能做到的事，难道白曦儿可以做到？

　　“怎么会这样？”红湘音思索了起来，忽的脸色一变，似乎想到了某种可能，但是她却是什么也没有说出来。

　　郭奕盯着她脸色的变化，道：“你是不是想到了什么可能？”

　　“没，没，我脑袋一向都不好使，你都想不到，我又如何想得到。”红湘音笑道。

　　郭奕自然不会相信她的鬼话，但也不再继续询问她。

　　郭奕又是将手中的信看了一遍，有些不确定的道：“白曦儿到底是真的走了，还是藏了起来？”

　　郭奕闭上的双目，又是向着脑海之中那一团白色的仙光望去，就好像有一轮和煦的烈日照耀在自己的脑海中，郭奕感觉自己的喉咙又湿润了，仿佛听到眼泪打在心头上的嘀嗒声。

　　那一团仙光依旧是那么的纯净无暇，就算郭奕用尽所有的修为内视，也看不清那仙光之中到底有着什么。

　　这团仙光的光芒，将郭奕身体之中的那半颗神祗位都给融化，宛如的融入了郭奕的身体之中，一道道白色的流光穿梭在经脉和血脉之中，交织出两张巨大的网。

　　这些白色的光华都是神祗位中蕴含的古神的感悟，当在郭奕的身体之中流转了九个周天之后，便又开始在丹田的下方凝聚了起来，化为了一座虚幻的神祗位。

　　郭奕达到了半神的境界，离神尊之境只差一步了，身体之中的力量强横了十多倍，一拳能够打碎一位神尊。

　　脑海之中的那一团白色的仙华依旧缓缓的转动着，如一个女子在曼舞。

　　走在崎岖的古道之上，郭奕回头看了一眼那悬浮在虚空上的灵霄殿，眼中带着无穷的不舍，最后却化为了一声长叹。

　　那原本嬉戏在山间的仙鹤也一只只的飞走了，似乎已经知道那殿宇之中的仙子已经不在了，发出一声声长鸣，消失在云烟的尽头。

　　华二楼道：“老大，仙子呢？”

　　“她走了。”郭奕道。

　　华二楼道：“她去哪了？”

　　“在我脑海里。”郭奕说完这话，便是乘风而去，再不逗留半分。

　　仙山鸟绝，寂静的吓人，独留一座殿宇永恒的悬浮在天空之上。


第903章   返回灵霄殿

　　第七重天上有神雀巢，传闻这神雀巢就架在神梧树上。

　　神梧树高九千万丈，被称为天下间最高的一棵神树，连接着第七重天和第八重天，也就是说，想要去第八重天，就必须攀上神梧树。

　　明道子不知从哪里捉来了一只数十米长的仙鹤，一行人坐在仙鹤的背上，便向着神梧树的方向飞去，一路上郭奕都在打坐修炼，一句话都没有说过。

　　红湘音也是坐在一旁，脸上带着丝丝笑意，也不知在笑着什么。

　　明道子也很是沉得住气，一副高声莫测的样子，竟也是修身炼道了起来。

　　唯有华二楼憋了半天，又是抓头，又是捞手，终于是豁然站起了身来，大叫道：“妈的，老子憋不住了，郭淫贼，这到底是怎么回事？大家还是不是兄弟了，你总得给个准话，你这样一声不吭算是什么意思？仙子的心，连我这个笨蛋都看得出来，你怎生就看不出来？”

　　明道子也是睁开了眼睛，脸上略带笑意，道：“贫道也表示很好奇。”

　　华二楼白了他一眼，道：“你要是不说话，我还以为你变成了石头。”

　　明道子笑道：“变成石头的却不是我，而是郭奕。”

　　郭奕依旧闭目打坐，一言不发。

　　“没错，不仅是石头，简直就是那茅坑里的石头。”华二楼盯着郭奕说着，憋了一肚子的火，道：“我华二少爷也是游走在花丛中的老手，老婆也娶了十八个，虽然说混账了一些，但却也是敢爱敢恨的爷们，不像有些人，别人叫他淫贼，他就真成淫贼了，动了一个女人的心，却又不娶她当老婆，这简直就是淫贼的作风。亏我昨晚还装着在水池里睡了一晚，差点没泡出一身水泡来，却不想换来的竟是这样的结果。”

　　明道子也是说道：“我昨晚装醉也不容易。”

　　两人都是笔直的盯着郭奕，想要看看他作何反应。

　　郭奕紧闭的眼睛，缓缓的睁开，看了他们一眼，道：“说完了吗？”

　　华二楼看他依旧一副没有醒悟的样子，便是来气，道：“没说完，郭奕，从我们最开始认识以来，我最佩服你的地方就是你敢作敢当，重情重义，为了李小烟，你敢闯南岭鬼域；为了柳嫣然，你敢绑架古玄域正道各大名宿；为了苏娥，你甚至可以去死。就因为这些，我才服你，认你做老大，可是却不料人也是会变了，连你郭奕也不例外。”

　　“我变了？”郭奕道。

　　华二楼道：“你自然是变了，红姑娘等了你多少年，你为何却是一句承诺的话都没有？”

　　郭奕看了看一旁的红湘音，沉默不语。

　　华二楼又道：“灵霄仙子身为天下间最圣洁的仙子，为了送你一坛酒，不惜得罪了多年的老友，为了和你在一起，连仙子都不做了。天下间痴情的女子不少，但是又有几人能够做到如此。你倒好，就这般拍屁股走了，你难道都不觉得羞愧？”

　　郭奕道：“那你说我该怎么做才是对的？”

　　华二楼略一思索，道：“现在就去将仙子找回来？”

　　红湘音皱了皱没有，道：“曦儿乃是至尊的境界，她若是要躲一个人，怕是天下间没有人能够将她给找出来。”

　　“那可不一定，我们现在就回去。”郭奕笑道。

　　所有人都是一愣！

　　华二楼捞了捞头皮，道：“回哪去？”

　　郭奕瞪了他一眼，道：“你不是说要将仙子给找回来，自然是回灵霄殿。”

　　“仙子不是已经离开了灵霄殿？”明道子道。

　　郭奕笑道：“离开了，难道就不能回去？”

　　华二楼却是没有那么多的想法，此时早就兴奋的跳了起来，直接骑到了仙鹤的脖子上，强行的将仙鹤的脖子扭转了弯，又飞了去。

　　红湘音脸上带着疑惑之色，道：“郭奕，你怎么知道曦儿还在灵霄殿中？”

　　郭奕只是笑着，却是根本不答。

　　当仙鹤飞到灵霄殿亿里之外时，郭奕豁然从仙鹤的背上飞起，下一瞬间，他已经站在了恢弘大气的灵霄殿的顶上。

　　白曦儿此时正坐在那殿宇的顶上失神，根本就没有料到郭奕会去而复返，依旧以那纤细的手臂撑着头，似乎在想着什么。

　　郭奕也是坐了下来，就坐在她的身畔，却是一句话也没有说，似乎是在等着她先开口。

　　久久之后，白曦儿才是轻轻的摇了摇头，平淡的道：“郭奕，你变聪明了。”

　　“还不都是你们害的，若是一个男人经常打滚在女人堆里，定然会慢慢的学得聪明起来，不然总是会吃亏。”郭奕也是淡淡的道。

　　白曦儿那一双眸子中少了几分仙灵，却多了几分淡漠，道：“你是如何知道我还在灵霄殿？”

　　郭奕嘴角微微的一挑，道：“我花了整整一天的时间，终于想通了你是如何将我脑海中的欲望之心取走的。要想取心，就必须得换心。若是我没有猜错，欲望之心现在已经移植到了你的身上，而我脑海中的那一团仙光，便是你的无暇仙心。”

　　“曦儿，你这份礼物太重了，我承受不起啊？”

　　白曦儿依旧很是淡漠，道：“我只不过是想要渡过情劫而已，正好欲望之心可以抹杀我心中的所有欲望，让我修为更上一层楼。”

　　欲望之心虽然会阻碍郭奕的修行，但是白曦儿本身就修炼无情道，对她却是裨益极大。

　　郭奕轻轻的点了点头，道：“你真的斩掉了情劫？”

　　“点滴不剩。”白曦儿淡淡的道。

　　郭奕忽的一拍手，大笑了起来，道：“那真是恭喜贺喜，如此大喜事，自然当要好好的庆祝一番，就算不喝三十坛，也要和三十碗。”

　　白曦儿微微的盯了他一眼，继而悠然的笑了出来，道：“说得不错，如此喜事不喝不行，郭兄可是曦儿最好的朋友。”

　　“没错，朋友。”郭奕大笑道，笑得眼泪都出来了。

　　灵霄殿中，酒气冲天，那是上好的仙酿，酒香飘了数千万里，就好像整个第七重天的酒窖被人给砸了一般。

　　郭奕和白曦儿依旧坐在那荷池畔的石桌上，跟昨晚坐的位置一模一样，他们各自抱着一个酒坛子，往着嘴里灌着酒，旁边都已经空了好几个坛子，但是他们依旧还在喝着，还在笑着。

　　那笑声是那么的具有穿透力，就好像生怕对方听不到一般。

　　“他们怎么那么的高兴？高兴得有些不正常。”明道子很是不解。

　　华二楼鄙视了他一眼，道：“你一个道士懂个毛，这世上喝得最高兴的酒，不是喝到了最美味的好酒，而是找对了一个喝酒的人。”

　　“他们真的能高兴成这个样子，我怎么觉得有点假？”明道子不服气的说道。

　　“你管得太多了。”华二楼甩了他一句。

　　白曦儿珍藏的仙酒，劲道很足，平时郭奕喝上三大坛就有醉了，但是今天喝了三十坛也还没有醉，清醒得连他自己都觉得不真实。

　　白曦儿平时顶多也就喝上一小杯，但是今天她却也喝了三十坛，丝毫都不比郭奕少。

　　两人将灵霄殿中的酒窖都给喝光了，只能对着那空酒坛子发愣。

　　白曦儿依旧还是那么仙姿曼妙，沉默了半晌，才是说道：“郭奕，这酒也喝尽，庆贺也庆贺了，今晚可还要留宿灵霄殿？”

　　郭奕笑道：“不用了，最近繁忙至极，事情多得都分不了身，既然仙子已经斩尽了情劫，郭奕也就放心了，这就告辞。”

　　郭奕站起了身来，便是向着灵霄殿外走去。

　　白曦儿忽的转过了身，道：“曦儿最近也是繁忙得很，就不送郭兄了。”

　　郭奕也是转过了身，大笑道：“哈哈，那是自然，不用送了，不用送了，这路我熟。”

　　直到走出了灵霄殿，郭奕的笑声依旧不绝。

　　白曦儿跟着追了出去，站在灵霄殿的门前，叫道：“要不还是送送郭兄吧！再怎么说曦儿能够斩尽情劫，还多亏了郭奕的欲望之心。”

　　郭奕又是哈哈一笑，道：“我突然也有些找不到方向了，还有劳仙子送上一程。”

　　看着那并肩走在下山的古道之上的两人，遥远处，明道子忍不住叹息道：“天下还有比这两人更假的吗？”

　　华二楼摇了摇头，道：“我估计是没有了。”

　　白曦儿这一送却是送了整整一夜，当第二天早晨的时候，两人总算是走下了山。

　　“送君千里，终须一别。郭兄，若是想要找人喝酒了，随时都可来找我，下次灵霄殿的酒窖定然备得足足的。”白曦儿笑道。

　　“天下没有不散的宴席，仙子，郭奕再次告辞了。”郭奕也是爽朗的一笑，然后化为了一道青虹，飞到了天外。

　　郭奕又是飞落回了仙鹤的背上，脸上的笑容瞬间便是消失无踪。

　　华二楼连忙迎了上去，道：“老大，你和仙子就这么结束了？”

　　“郭奕，灵霄仙子，是没有斩掉情劫的，我敢肯定。”明道子严肃的道。

　　郭奕盯了他们两人一眼，道：“我比你们更清楚，曦儿她并不是斩掉了情劫，而是丢了一身的修为，她一身的至尊修为都融合在了仙灵之心中，打入了我脑海中。走，我们现在就去第八重天，取一件东西回来。”

　　“什么？灵霄仙子竟然使用了至尊传道大法，这是变相的将一身至尊修为传给了你？郭奕，仙子对你不薄啊！用情之深已经无法用言语来形容，这个时候你怎么可以丢下她不管？”明道子很是不解。

　　郭奕却是并不理会他，已经驾驭着仙鹤，向着神梧树所在的方向飞去，急切的道：“郭家的祖地洞府就在第八重天，传闻祖地洞府的守护者乃是天脑，若是能够在九日之内将祖地洞府给取回来，借助天脑的力量，那么就还有可能将我脑海中的仙灵之心还给她。若是九日之后，取不回祖地洞府，仙灵之心就会在我脑海中化开，我会立刻晋升到至尊的境界，但是仙子却将永世变成一个凡人。所以，我们必须得快！”

　　“靠，原来是这样，那可得抓紧一些。”明道子和华二楼都是着急了起来，一个抽打这仙鹤的脖子，一个抽打着仙鹤的屁股，真是恨不得将仙鹤的每一分力气都给打出来。

　　“为了取走欲望之心，你何苦要付出这么大的代价，这个人情我欠不起啊……”


第904章   神雀巢

　　在第七重天的尽头，乃是一片五彩的云霞，云霞间生长着一颗梧桐树，那树足有九千万丈高，传闻乃是神雀的栖息之地。也是通往第八重天的路。

　　神雀者，乃是众雀之祖，朱雀、孔雀都仅仅只是神雀的后裔，在古神之中，神雀都算是最顶尖一流的神尊，虽然不是至尊，但是却也不必至尊弱多少。

　　那五彩云霞之间，纷纷扬扬的飘落下一片片赤红的五角叶子，每一片叶子之上都经络清晰，上面沾着一滴滴晶莹的仙露，带着淡淡的清香。

　　这便是神梧树的叶子，每一片叶子飘落到下七荒都会化为一座灵山。

　　一行人下了仙鹤，便是向着神梧树上攀爬去，这树躯干的直径少说也有数万米，粗壮的有些吓人。

　　越是向着上方攀爬，那一股从上而下的重压，便是压得人喘不过气来。

　　华二楼和明道子攀爬了大概一千万丈，就感觉被上方的重压给压得无法呼吸，身体宛如要爆裂开。

　　“不行了，不行了，这里根本不是大帝可以来的地方，我感觉若是再向上爬，骨头都要被压碎。”华二楼躺在一根枝干上，肚子顶得老高，不停的喘着大气。

　　明道子也是浑身大汗，气喘如牛，道：“我也不行了，没有达到仙尊的境界，一旦进入第八重天就会被上面的天道规则给抹杀。”

　　他们两人都是大帝的境界，根本抵挡不住来至第八重天的天道压迫。

　　郭奕站在一根金色的枝桠的尖端，向着上方望去，脸上路出喜色，道：“你们看，那是神雀巢。”

　　就在几人的头顶上方的千丈高处，一座巨大的五彩巢穴正落在上面，那巢穴乃是无数的灵根和仙草编织而成，大得可以装下一座山。

　　那些灵根和仙草之上燃烧着一团白色的火焰，这火焰明亮得宛如一盏神灯，但是却又不带一丝的温度。

　　听到“神雀巢”，华二楼连忙翻跟斗爬了起来，将那茂密的树叶给扒开，双眼放光，嘴中露出口水来，道：“妈的，有没有这么奢侈的，居然以灵根和仙草搭建巢穴，果然不愧是神雀。”

　　“靠，藜藿仙草竟然有一百多珠，这可是能够炼制无上神丹的神药，神雀居然拿它来筑巢，简直就是淫费啊！什么！那是绛珠草，靠，这可是起死回生的宝贝……”明道子眼睛都要瞪得爆裂出来了。

　　那神雀巢至少用了上百种仙草灵根，每一种都是无价仙药，筑成巢穴之后，更是沾上了神雀的火焰的力量，药效更胜一筹。

　　红湘音仙颜绝色，道：“郭奕，快取神雀巢，将之炼化，可助你将玄火提升到第八变。”

　　郭奕身形极快，几个起落便是已经落入了神雀巢之中。

　　因为神雀长年的栖息，神雀巢上已经沾染了火焰之力，五彩的巢穴之上，随时都燃烧着白色的火焰。

　　神雀巢中乃是空的，里面仅仅放着一枚白色的钗子，当郭奕落到神雀巢中的时候，那些白色的火焰，仿佛受到了某种牵引，竟然自动的便向着郭奕的身体之中涌去。

　　这火焰一点温度也没有，当钻进郭奕的皮肤的时候，还有一丝冰凉的感觉。

　　但是当这火焰与郭奕身体之中的玄火融合之后，就好像火苗遇到了酒精，竟然爆发出一股恐怖的毁灭的力量，如同一颗恒星爆炸，火焰的温度直线高涨，发生了质的变化。

　　这是第八变玄火的力量，郭奕身体之中的血肉和骨骼都被烧得融化，而就在这时，一股五彩氤氲的力量，却又向着他的身体之中流转了进去。

　　整个神雀巢竟然都是燃烧了起来，那些灵根和仙草化为了五彩氤氲的光芒，宛如一丝丝补药一般向着他身体之中流淌，强化和凝练着他的身体。

　　第八变玄火已经足以烧死神尊，乃是不应该出现在天地之间的火焰，就算郭奕修炼的乃是《九变玄火诀》，但是身体依旧无法承受这一股火焰的摧毁之力。

　　正常情况下，郭奕若是突破玄火第八变，最大的可能就是被无法驾驭的玄火焚身而死。

　　但是，现在却不同，那神雀巢也不知用了多少灵根仙草筑成，庞大的药力源源不绝，当玄火焚毁了郭奕的一寸身躯，便又会在药力的帮助下，重新长出来，而且更加的坚韧强悍。

　　一边是无止境的摧毁，而另一边却是不停的恢复，这就好像是在凝练身体，直到这一具身体能够容纳第八变玄火为止。

　　这个过程简直就是煎熬，如将自己的身体一遍一遍的打碎，若无大毅力，必定会提前崩溃。

　　但是对于郭奕来说这却算不得什么，曾经被天爪磨灭了十二次身躯，不也照样挺过来了。

　　“轰隆隆！”

　　听到那火焰焚身的声音，让人忍不住颤栗。

　　下方，华二楼和明道子都心疼得不得了，只能眼巴巴的看着那些灵根和仙草化为了一道道光晕，钻进郭奕的身体之中。

　　“靠，郭淫贼，不要做得太绝，留两株给我们啊！”明道子有一种想要扑上去的冲动，但是最终还是忌于第八变玄火，又退了回来。

　　神雀巢已经毁了一大半，落下一撮撮的灰烬。

　　其中一抹灰烬之中，闪着白色的光芒。

　　“那定然是一株漏网的灵根，哈哈！发财了！”

　　“那明明是一株无上仙药，服下它可省去万年苦修。”

　　华二楼和明道子同时扑了上去，但是两人都扑了一个空，一道红影从他们的眼前闪过，那一团白色的光芒便落入了她的手中。

　　华二楼连忙爬了起来，大叫道：“红姑娘，这灵根乃是大家一起看到的，所谓见者有份，你可不能独吞。”

　　明道子也爬了起来，道：“那明明是一株仙药，我们可以将它分成三段，一人一段。”

　　“那绝对是灵根，不可能是仙药。”华二楼直接掐住了明道子的脖子。

　　“那若不是一珠仙药，我将名字倒过来写。”明道子也是掐住了华二楼的脖子。

　　“你的名字上次就已经倒过来了。”

　　两人掐成一团，脸上都涨满了血。

　　红湘音咯咯一笑，直接将手中的那一团白色光芒扔了出去，媚态万千的笑道：“这次你们都错了，这既不是一株仙药，也不是灵根，仅仅只是一枚钗子。”

　　“哐嘡！”

　　那白色的钗子插在了树干上！

　　“一枚钗子？”

　　两人顿时一愣，接着同时送开了手，爬了起来，向着那一枚白色钗子看去。

　　明道子又便是风轻云淡，整理了一番衣衫，淡淡的道：“贫道猜的果然没错，好一株美钗。”

　　华二楼也是向着那钗子盯去，一双本来就不大的眼睛，顿时变成了两颗绿豆。

　　这钗子通体都是白色，形状如同一片云彩，吊着一丝银线，风一吹，都要发出哒哒的声音来，甚是悦耳。

　　华二楼揉了揉自己的眼睛，惊呼道：“我勒个去，这不是云仙儿那毒蝎子的钗子，怎么会在这里？”

　　华二楼顿时感觉脊梁骨发寒，光芒小心翼翼的向着四周看去，生怕云仙儿突然钻了出来。

　　红湘音心头一震，道：“你确定这是云仙儿的钗子？”

　　“我绝对不会认错的。你要知道郭奕虽然被称为天下第一淫贼，但是他却绝对做不到对任何一个女人身上的配饰过目不忘的程度，区区不才，正好练就了这么一双桃花眼。老实说，夜女殿下，你十多年前带的那两只蝴蝶耳环，我都还能记住上面镶了两颗祖母绿。”华二楼自信满满的说道。

　　红湘音轻轻的摸了摸自己的耳朵，妩媚动人的容颜，施施然的一笑：“死胖子，果然不愧是生意人，一双眼睛够毒。只是，这钗子乃是从神雀巢中掉出，难道云仙儿曾经来过神雀巢，又或者是别的什么原因？”

　　红湘音的眉头微微的一蹙，实在有些想不通，以云仙儿的修为怎么可能来到这第七重天。

　　华二楼的头上冷汗直冒，声音有些发颤道：“难道这毒蝎子遇到了莫大的奇遇，竟是达到了神尊的境界，甚至是至尊的境界。妈的，以她的心狠手辣，那老大岂不有难了。”

　　明道子盯了盯那插在树干上的白色钗子，一头雾水的道：“这个云仙儿到底是谁？”

　　“郭奕的姘头。”华二楼道。

　　明道子顿时笑了起来，悠然道：“那不就是你嫂子了，都是自己人，有什么好怕的？”

　　“小道士，你懂什么，这个女人招惹不得，郭淫贼曾经就是招惹了她，所以自己的初恋情人死了，小姨子也死了，就连他娘都差点送了命。”

　　华二楼和郭奕无话不谈，自然知道这些事。

　　明道子本来觉得郭奕已经够牛了，能够战至尊，泡仙子，踩仙尊，没想到天下间竟然还有人能够将他整得这么凄惨。

　　“那这么说，这个云仙儿岂不就是敌人？”明道子也感觉自己脊梁骨有些发寒。

　　华二楼又是摇了摇头，道：“也不能这么说，毕竟她还给郭奕生了一个女儿，还救过郭奕的命。”

　　明道子本来觉得自己是一个明白人，现在却突然糊涂了！


第905章   神雀

　　神梧树上玄火疯狂的燃烧，将郭奕的身体给包裹在了里面。

　　玄火的第八变乃是“白火变”，那炙热的光华让整个神梧树都燃烧了起来，遥远处，传来一声嘹亮的雀鸣，一团白色的火焰包裹着一只庞大的神鸟飞来。

　　这神鸟的身形简直大得遮天蔽日，一双锐利的眼睛就如两颗恒星，爆射出两道毁灭之光。

　　所有人都明显的感觉一股死亡的气息压在身上，让人无法呼吸。

　　“完了，神雀赶回来了，郭淫贼炼化了神雀巢，神雀定然要杀他抵命。”明道子眼疾手快，发现大事不妙，便立即顺着树干向着下面溜走了。

　　神雀的羽毛洁白无瑕，没有一丝杂色，头顶之上还带着一定白色的云冠，浑身上下都冒着白色的火焰，身上的气息庞大的比之至尊都弱不了多少。

　　“大胆宵小，竟敢毁我巢穴。”

　　神雀扑扇着羽翼，口中吐出一口火焰来，将整个虚空都给烧得扭曲。

　　原本正在炼化神雀巢的郭奕的双目豁然睁开，射出两道黑白之光，双手向着天幕之上打去，也是打出两道白色玄火来，将神雀焰给撞灭。

　　神雀巢彻底的化为了飞灰，郭奕身上的火焰也内敛入体，玄火已经彻底的突破到了第八变，修为又精进了一分。

　　郭奕夺了别人的巢穴，心头略带几分愧疚，拱手一拜，道：“神雀前辈，神雀巢确实已经毁了，这的确是晚辈的不是，前辈若是需要赔偿，尽管开价便是。”

　　“你赔得起吗？”神雀的声音虽然满是怒气，但是却有少女一般的声音，美妙得宛如小溪流水。

　　郭奕笑道：“神雀巢虽然贵重，但我相信我郭家还是赔得起的。”

　　神雀庞大的身躯渐渐的缩小，爆发出璀璨的光芒，当光芒散去的时候，威严无匹的神雀竟是已经化为了一个白衣女子。

　　这白衣女子头戴白羽，颇有几分妖媚，还有一分阴狠，又有几分仙灵，更有几分青涩，无论是哪一分却都美妙至极，拥有倾城仙姿。

　　论貌美甚至还在红湘音、苏娥之上，就算比之白曦儿的仙灵脱俗，都不遑多让。

　　神雀窈窕的身姿悬浮在虚空之上，双目之中带着森寒之色，冷声道：“原来是郭家的子弟，难怪这般的嚣张，小子，你太嫩了，你郭家的四位老祖来了还差不多够格。”

　　郭奕笑而不语。

　　“你真的赔？”神雀笑过之后，便又是这般的说道。

　　郭奕笑道：“随便前辈你开价。”

　　神雀的艳丽动人的脸上露出一丝不屑，曼妙的娇躯之中蕴含出无上的杀威，笑道：“那我就要你的命。”

　　神雀说动手便动手，速度简直快得不可思议，比之至尊都要快。

　　神雀被称为同境界速度第一人，能够站在古神巅峰之列，便是因为一些至尊的速度也追不上她。

　　她纤细的手指虽然娇嫩，但是却如铁爪一般的锋利，瞬间便是出现在了郭奕的身侧，一指洞穿了郭奕的手臂。

　　她这一指本来是想从背后穿透郭奕的心脏，但郭奕也是以速度见长的修士，堪堪的躲了过去。

　　郭奕的速度极快，但是于神雀比，还是弱了至少两筹。

　　除非他能够借用通天城主的力量，不然速度绝对比不上神雀。

　　“好小子，竟然炼化了一只孔雀，你难道不知道孔雀的身体之中流淌着我的血。”神雀那一双美得无法用言语来形容的眼睛，此时充满怒火，以手化刀，一刀在郭奕的背心劈出了一道血痕来。

　　神雀活了无尽的岁月，一共仅仅流了两滴血，一滴化为了孔雀，一滴化为了朱雀，可以说孔雀和朱雀都是她的后裔。

　　“妈的，神雀也太强大，速度快得宛如瞬移，郭淫贼这次怕是惹上了大麻烦。”华二楼见机不对也是快速的跳下了神梧树，开始向着远处逃窜。

　　神雀的修为可是比至尊都弱不了多少，她和郭奕打起来，那破坏力简直无法想象，一位大帝会瞬间就被吞没，明道子和华二楼自然是有多远逃多远。

　　郭奕跳跃在时间和空间的缝隙之中，飞速的落到了一片云彩之上，手掌轻轻的摸了摸手臂之上的血痕，当手指划过之后，那一道血痕旋即便消失无踪。

　　郭奕这才是望向神雀，冷声道：“神雀前辈，你若是再咄咄相逼，就别怪晚辈不客气了。”

　　神雀的身姿曼妙的宛如河边青柳，纤薄的红唇微微的一挑，带着一丝讥讽，笑道：“你就算不客气又能怎样？没有的家伙。”

　　郭奕脸色徒然一变，冷哼一声，手指快速的结出一道道印记，眉心的位置顿时闪动出一座太极印记来。

　　“太极仙印，至尊合一。”

　　郭奕的身体之上爆发出夺目的金光，四柄战剑冲了出来，结成了一座剑阵，轰然飞了出去。

　　这一股剑阵之上携带着至尊的伟力，战芒冲天，让神雀的绝颜都变得严肃了起来，背后生出无数的神羽，化为一只只羽剑，向着剑阵攻去。

　　“嘭，嘭……”

　　这些神羽碰到了剑阵，顿时化为了飞灰，宛如飞蛾扑火一般。

　　“这股力量……至尊的力量……”

　　神雀身上的白衣化为了白羽，身形一闪，便是向着天外飞速的逃窜。

　　她的修为虽然接近于至尊，但是却绝对不是至尊的对手，不过她相信在至尊的手中逃脱，还是能够轻易的做到。

　　郭奕的身后凝化出一座古老的洞府，幽深的洞府之中伸出一只天足来。

　　踩在天足之上，郭奕的速度竟是比之神雀还要快，很快就追赶了上去，踩在了神雀的背上。

　　脚底生出一道伟力，一脚狠狠的踏了下去。

　　“嘭！”

　　神雀顿时便轰然的堕落到了地上，将数十座山岳都给砸碎，深陷到了地底。

　　经过多次的惨痛教训之后，郭奕现在对敌人绝不丝毫的留情，祭出了四柄战剑，凝华无上的杀光，要彻底的将神雀给磨灭在此。

　　神雀又化为了人形，依旧美艳动人，圣洁雅致，只是此时却匍匐在地上，身上的白衣都化为了血衣，那柔弱的背上还带着一个巨大的窟窿，不断的向着外面淌血。

　　血液染红了数千万里的大地。

　　那一双美眸之中带着不屈的意志，狠狠的盯着郭奕，眼神复杂之极，就好像她身上所携带的气质一般的复杂。

　　郭奕盯着这一双眸子，感觉到了一丝熟悉，但是依旧被杀伐之气给取而代之，四柄战剑化为四条战龙，向着她斩去。

　　她依旧倔强的盯着郭奕，没有求饶，甚至话都没有说一句，那眼神就好像一条毒蛇一般的让人发寒。

　　“等一等。”红湘音叫道。

　　她显得有些急切，手中依旧握着那一枚白色的钗子，快速的飞落到了郭奕的身侧，阻止他下杀手。

　　刺出的剑，哪有飞回来的道理，郭奕自然是不会收剑的。

　　红湘音急道：“她是云仙儿。”

　　郭奕的脸色终是变了，此时收剑已经来不及。

　　他身体豁然从原地消失，当他再次出现的时候，已经挡在了神雀的身前。

　　“噗，噗，噗，噗！”

　　四柄无上战剑，同时插进了郭奕的血肉之中。

　　所幸的是这四柄战剑都已经认郭奕为主，并没有伤到郭奕，剑身直接化为了四道剑意，融入了郭奕的身体。

　　郭奕问道：“到底怎么回事？”

　　红湘音直接将手中的钗子抛给了郭奕，脸上带着俏皮的笑，道：“你自己问她吧！”

　　郭奕一把将钗子给接了过来，脸上带着思索之色，俯下身去，细细的将神雀打量着，特别是她的那一双眼睛。

　　神雀脸上带着冷笑，直接将脸转向了一边，根本就不看郭奕。

　　郭奕伸出了一只手，直接按住了她尖尖的下巴，将她的脸又给按了过来，依旧紧紧的盯着她，冷声训斥道：“你不要命了？”

　　他先前并没有太仔细的去看她的眼睛，当看了之后，才察觉到这一双眼睛之中所携带的眼神，和云仙儿是那么的相似。

　　“我要不要命，关你什么事？咳咳！”神雀将郭奕捏在她下巴的手给甩开，嘴中又是咳出了两口神血，脸色变的有些苍白，刚才郭奕的那一脚将她的神祗位都差点震碎。

　　郭奕此时更加的肯定了她就是云仙儿，手中生出一道金色的光华，按在了她的额头之上，将那一股光华打入了她的身体之中。

　　神雀伸出手击打着郭奕的手臂，叫道：“我不要你帮我，郭淫贼，我不稀罕，你有种杀了我啊！你若是不杀我，我迟早有一天会杀了你，我要让你家破人亡，你混蛋！”

　　云仙儿本就得到了一位神秘的大人物的传承，以前郭奕不知道那一位大人物是谁，但是现在他已经可以肯定，定然是神雀无疑。

　　神雀便是她的鬼心第二窍。

　　郭奕将她的双手给紧紧的按住，依旧将那金色的光华，打入她身体之中，道：“你不稀罕也得稀罕，乖乖跟我回去向我娘认错，你若是再不听话，就按家法处置。郭家家法第三十八条规定，凡是不安分守己的小媳妇，都要罚她跟丈夫连续洞房三百六十五天。”

　　郭家自然没有这样的家法，但是听说，后来，这一条却是写进了《郭家家法》之中。


第906章   前往第八重天

　　神雀身上被鲜血染红的衣衫，已经被红湘音帮她脱下，换了一身新的漂亮的乳白长裙，上面绣着细腻的松花，还配着锦缎云肩。

　　云仙儿的鬼心有多少窍，那么她就能拥有多少种模样，随时都可以化身神雀，变成苏丫，变成李小烟，变成秦卿妖，变成青黎儿，因为这些人虽然有着不同的性格，其实都是她一个人而已，只是云仙儿占了她们的主导。

　　郭奕用龙绳将她给绑住，就抱在手中，丝毫都不理会她不停的谩骂。

　　“郭奕，你混蛋，我根本就没嫁给你，也不可能嫁给你，你以为将我给绑住，我就逃不掉……有本事你绑我一辈子。”

　　“我给你说，郭大淫贼，我是不可能向你娘认错的，你若是再不放开我，我杀你全家。”

　　“别以为我给你生了一个女儿，我就是你女人，我告诉你，那女孩跟你一点关系都没有，我找别的男人生的……”

　　郭奕的脚步停了下来，紧紧的盯着她的那一双黑溜溜的眼睛。

　　云仙儿忐忑了起来，干咳了两声，道：“开个玩笑而已，你当什么真。”

　　郭奕依旧盯着她，一言也不发。

　　越是如此，云仙儿便越是感觉到郭奕此时的可怕，微微的缩了缩修长纤细的脖子，声音不再那么的猖狂，道：“看我干嘛，你不会真以为我红杏出墙？”

　　郭奕依旧肃然的盯着她，然后点了点头。

　　云仙儿移了移身子，便是用胳膊向着郭奕撞去，又泼辣的狠声道：“郭淫贼，你不会被苏娥她们几个灌了傻药吧！我说什么你就信什么？”

　　郭奕道：“自然不是。”

　　“那你刚才点头干嘛？”云仙儿道。

　　郭奕道：“我突然想到了一个非常重大的问题，还多亏你提醒了我。”

　　“搞什么鬼？”云仙儿觉得郭奕此时看她的眼神有些火热了，就好像一头饥饿的狼，在看着一只羊羔。

　　郭奕大笑道：“对啊！我以前怎么没有想到。”

　　云仙儿自认为还是冰雪聪明，智慧无双，但是此时却被郭奕一惊一乍，弄得一头雾水。

　　郭奕将云仙儿放了下来，紧紧的抓住了她香肩，激动的道：“仙儿，仙儿，今后就靠你了。”

　　“靠我干嘛？”云仙儿疑惑的打量着郭奕。

　　“自然是生孩子，传宗接代。”郭奕理所当然的道。

　　听到这话之后，云仙儿僵硬着脸一笑：“郭……大混蛋，原来在你眼中我最大的用处在这。”

　　郭奕很是认真的点了点头，道：“自然是这般，你应该知道，我们郭家子弟都是极其难生育的，我和苏娥也有很多次……亲密接触，但是她肚子却丝毫都没有动静。别的女人，也有好几个亲密接触过，但是却没有一个能够怀上。但是，你却不同，仅仅只是和你睡了一次，你就怀上了，仙儿，你真是生孩子的神器啊！今后我郭奕能不能开枝散叶，儿孙满堂，就看你的了。”

　　郭奕那样子丝毫都不像开玩笑，就好像恨不得立即就将云仙儿关进小黑屋，专职生娃。

　　云仙儿气得浑身颤抖，晶莹的贝齿咬得“咯咯”作响，久久之后，才有冷静了下来，冷声的一笑：“郭奕啊！你的算盘打得真是精啊！”

　　“还行吧！”郭奕含蓄的笑道。

　　“那要不要现在我们就开始生第二个？”云仙儿脸上的笑越发的阴沉。

　　郭奕道：“那自然是最好不过了，生孩子可是大事，得抓紧啊！不过还必须等到七天之后。”

　　云仙儿本来是想立即发作的，但是听到郭奕的那一句“七天之后”，顿时便又收起了心头的火气，好奇道：“为何要等到七天之后？”

　　“这你就管不着了，现在就老老实实的跟我去第八重天。”郭奕嘿嘿一笑，便是一把按在了云仙儿的腰脊之上，又将她给抱了起来。

　　远处，一身青衣道袍的明道子口中不停的不发出“啧啧”的声音，望着郭奕和云仙儿的喜怒大骂，眼中满是疑惑不解的神色。

　　“这两人到底是什么关系，我怎么觉得既不想敌人，又不像情人。”明道子最终还是问了出来。

　　红湘音脸上依旧带着笑意，却是一言不发。

　　华二楼道：“他们本来是水火不容的敌人，恨不得将对方抽筋剥骨，但是也正是因为如此，他们间又是生出了一种无法割舍的感情。或许，连老大自己都没有察觉到，他对云仙儿的爱，其实早就超过了苏娥，男人都喜欢寻求刺激，而寻求刺激的男人，有时候就喜欢云仙儿这样的女人，当然这仅仅只是其中一种可能。”

　　明道子若有所思，道：“那还有一种可能是？”

　　华二楼又道：“云仙儿其实不仅仅只是云仙儿，她更是苏丫和李小烟，郭奕将对苏丫和李小烟的那一份感情，都是转加到了云仙儿的身上。”

　　明道子觉得也有几分道理，嘴中嘀咕了一声：“居然连小姨子都不放过，被人称为淫贼，简直就是活该。”

　　神梧树依旧生机勃勃，生在云霞间，上接八重天，赤红的树叶又是纷纷扬扬的落下，显得是那么的凄美。

　　云仙儿安分了下来，所以她身上绑着的绳子，也被郭奕给解开。

　　一个不听话的云仙儿，绝对是一个大祸害，但是一个听话的云仙儿，绝对是一个大的助力，她现在已经完全的继承了神雀的修为，就算遇到了至尊，都有一拼之力，就算打不过，逃命却是可以的。

　　“要去第八重天，就我们两人去就行了，那个姓红的就不用去了，还有那两个笨蛋也千万别跟去，跟去了也是拖累。”云仙儿头上的白羽轻轻的颤动，很是不客气的说道。

　　“那死胖子是笨蛋，但我却绝对不是。”明道子顿时不服气了，再怎么说自己也是天道传人，居然被人骂成笨蛋，他如何能够接受？

　　云仙儿微微的皱了皱眉头，盯了他一眼，道：“在我眼里你就是笨蛋，别以为会几分天道修为就了不起，我若是禁封天道，你连笨蛋都不如。”

　　明道子气得抓狂，将头顶的道冠都给抓了下来，扔飞了出去，大叫道：“竟然敢看不起我的天道修为，我要向你挑战。”

　　华二楼忙是冲上去，将他拖到了一边，说道：“小道士，你可千万别惹她，这女人不好惹，天道修为可以和你苏师叔比肩，你那点修为不够她看的，别自取其辱了。”

　　听到这话之后，明道子心头一惊，“难道这个云仙儿就是苏师叔所说的那一个对头？若是真的是她，那么她的天道修为还真是要高出我数倍，算了，识时务者为俊杰。”

　　明道子顿时不再激动了，脸色又变得淡然，将地上的道冠捡了起来，盯了云仙儿一眼，冷哼了一声，道：“贫道今日看在……”他向着自己旁边的华二楼看了看，接着又道：“看在二楼大帝的面子上，就不跟你一个小女子一般的计较，哼，二楼，我们走。”

　　说话这话，明道子便是负手而去，直到行远之后，才是擦了擦额头上的冷汗，道：“太憋屈了，不行，这就去郭家，提前给苏师叔通知一声，她对头又出现了。”华二楼盯了盯云仙儿，然后也是撒腿就跑，向着明道子追去了。

　　这两人都走远了后，郭奕柔情的看了看红湘音，笑道：“湘音，要不你先去灵霄殿等我们，还有七天了，七天之内我必定赶回来。”

　　红湘音脸上从始至终都带着笑容，道：“我也是这般想的，有云姑娘陪着你，我也就放心。再说，曦儿她现在也需要人照顾，我正好去陪陪她。”

　　她是一个善解人意的女人！

　　云仙儿眉头一掀，疑惑道：“白曦儿，她怎么了？”

　　云仙儿的把戏实在太多，郭奕自然是不会将白曦儿如今修为尽失的事告诉她，她连自己的师妹都敢下手，难保她不会对白曦儿这个师姐下手。

　　红湘音就更不会告诉她了，因为她也了解云仙儿是一个什么样的人。

　　云仙儿何等聪明的女人，从一个眼神就可以看出无穷多的事来，更何况她还精通推算之道，如今达到顶尖古神的境界，推算的能力是更进一筹，很快就推算出了结果。

　　她忍不住拍手大笑了起来，笑得腰都弯了，道：“郭奕，你现在应该相信我了吧！白曦儿她根本就是什么仙子，她就是一个俗得不能再俗的女人，仙子，哈哈！仙子，居然会喜欢一个淫贼，这要是传出去，简直笑死天下人了。白曦儿啊！白曦儿！你也有今天，随时都一副高高在上的圣洁，现在不也跌到了地上。”

　　红湘音脸上的笑容顿时没了，取而代之的是浓烈的杀意。

　　郭奕脸上却是露出了笑容，便又是取出了一根龙绳来，将云仙儿绑了起来，还在她的嘴里塞了一块布，堵住了她的那一张嘴。

　　做完这一切之后，郭奕才又是将她给抗在了肩膀上，根本不顾她的捶打，向着第八重天飞去。


第907章   一双鞋子

　　第七重天和第八重天都被称为只有至尊才能去的地方，而实际上，只要有至尊的庇护，或者实力堪比至尊，依旧可以登上第七重天。

　　但是第八重天就不同了，那里比第七重天都要凶险十倍，大帝境界的修士一旦到达第八重天，会被那一股天道的威压给挤碎；而仙尊境的修士，在第八重天也和普通人没什么区别，走路都艰难无比；只有神尊境的修士才能够抵挡住那一股天道的威压，但若是遇到了隐世在第八重天的至尊，依旧是没有半点活路。

　　可以说，你若是在第八重天上随便的遇到一个人，那么这个人就算是一个乞丐，都有九层的可能是至尊级别的强者。

　　第八重天上显得异常的荒凉，竟然连仙木灵草都看不到一株，满目都是白石黄沙，每一位修仙者都梦寐着来到第八重天，但是又有谁知道，第八重天竟然是这等的荒凉。

　　这是一片荒漠，连仙人都绝迹的荒漠。

　　这里吹的风都是神煞罡风，足以将仙尊都给撕碎。

　　郭奕将通天城主的身躯给祭出，让他走在前面开道，而他和云仙儿则紧跟其后，有一位至尊开道，那么就算遇到了凶险也能迎刃而解。

　　“又过了三天，如今只剩下四天了，我明明感应到祖地洞府的气息就在附近，为何却始终找不到踪影？”郭奕从天空之上飞落了下来，脸上带着思索之色。

　　祖地洞府就在第八重天，这是毋庸置疑的，而且郭奕现在已经得到了阴阳洞府和祭天洞府，对祖地洞府有着淡淡的感应，也正是因为这一道感应他才找到了此地来。

　　祖地洞府对郭奕设下的考验，便是要他来到第八重天，这个考验说难不难，说不难又将无数的神尊都给拦在了第七重天之下。

　　当郭奕来到第八重天之后，满心以为就能直接取走祖地洞府，但是他在这里足足找了三天，也没有见到祖地洞府的踪影。

　　云仙儿也用天道之力推算过，但是却没有丝毫的结果，她感觉到自己的天道之力竟然被另一股庞大的天道之力给压制，完全窥视不了天机。

　　“这第八重天太诡异了，这里的空间层层叠叠，就算只有一丈的距离，都有至少三个空间折叠在一起，有些空间之中的毁灭之力，甚至能够杀神。”

　　云仙儿刚刚后退了一步，便是撞进了一座满是火山的空间，那里岩浆喷发，火焰如兽，一团团如同恒星的火焰在空间之中横飞。

　　这个空间的危险程度，简直比下七荒的死亡绝地还要恐怖。

　　云仙儿的背上伸展出神雀之翼，猛的一扶摇，顿时将这个空间给穿破，又飞了出来，落到了郭奕的身旁。

　　“这第八重天就恐怖如此，那第九重天岂不更加的可怕，祖地洞府会不会在第九重天？”郭奕静立在一座白石荒丘之上，遥望上空，仿佛是要看透那神秘的第九重天。

　　云仙儿断然否决，道：“不可能的！没有人能够登上第九重天，就算是太古的四位灵长的修为也无法做到。”

　　“嗯？”显然郭奕并不知晓还有这样的事。

　　四大灵长可是经天纬地的人物，全盛时期简直就是天地之间的四位主宰，只是后来不知为何有的选择了分身的，有的选择了转世轮回。

　　阴灵长九世轮回；阳灵长一气化三清；混灵长衍化十二太灵；地灵长更是化为了天地万物。

　　就连四位灵长都无法登上第九重天，那里到底隐藏着什么？

　　“传闻登上第九重天者，就能称为一个世界的主宰。就因为这个传说，曾经引得十多位至尊踏上了登天路，但是这些至尊却没有一个能够返回，没有人知道他们是死在了登天路上，还是遇到了什么可怕的事。”云仙儿拥有神雀的记忆，知道不少远古的隐秘。

　　郭奕笑道：“就算是再可怕的事，恐怕都磨灭不了十多位至尊。”

　　云仙儿点了点头，十多位至尊的力量是无法揣度的，就算是柳嫣然九世大乘恐怕都不敢和十多位至尊正面抗衡。

　　天下又有什么力量，让十多位至尊都有去无回！

　　“沙沙！”

　　就在郭奕和云仙儿正在寻觅祖地洞府之时，一阵淡淡的脚步声传来过来，这脚步声非常的轻，但是却瞒不过两人的耳朵。

　　郭奕将四柄战剑给祭了出来，展开天地疾速，猛然的斩了出去。

　　云仙儿也祭出了一根丈长的火羽，化为了一只朱雀的幻影，向着那脚步声传来的方向轰去。

　　这可是第八重天，出现的任何一个人都可能是至尊级别的强者，容不得他们不全力出手。

　　“轰！”

　　四柄战剑宛如一轮巨大的风车在转动，轰得大地颤动，黄沙和白石都被卷得漫天飞，肆掠的剑气将虚空都给斩出无数的裂缝。

　　那一只火羽，乃是云仙儿从自己的身上拔下，属于神雀之羽，威力堪比神器。

　　神雀一声长鸣！

　　那些被四柄战剑卷飞的黄沙和白石，都被火羽烧成了空气，发出一声声“嗤嗤”的声音。

　　两人已经不止一次的联手，相互之间已经形成了默契，配合得天衣无缝。

　　四柄战剑和火羽都飞了回来，天地间又恢复了平静。

　　“难道已经化为了飞灰？”云仙儿看着那空荡荡的沙地，眉头微微的皱了皱。

　　“不可能那么简单的。”郭奕依旧慎重至极，四柄战剑凝聚在手心，准备随时应付突发的情况。

　　“沙沙！”

　　那淡淡的脚步声又响起了，依旧是原来的位置，正缓缓的向着两人走来。

　　这一次，郭奕算是看清了，万米开外，竟然有两只破鞋在缓缓的行走，没错，仅仅只是两只鞋子在缓缓的行走，根本没有穿鞋子的人。

　　这两只破鞋有些泛青，上面暂满了泥土，鞋面上还有着淡淡的血迹。

　　鞋中空荡荡的，什么也没有，只是不断的在沙地之上跳跃，就好像有一个看不见的人，穿着鞋行走在那里一般。

　　这一幕甚是诡异。

　　郭奕见过不少离奇的事，甚至还经常跟鬼打交道，但就算是鬼也不可能完全没有一丝形态存在。普通人看不见鬼，但是神尊早已脱去凡胎，练就神眼，能够轻易的看出鬼的形态。

　　但是眼前这一双破鞋之中，却没有半分阴鬼之气，仅仅只是一双鞋子而已。

　　一双鞋子怎么能够自己走路，莫非鞋子也能通灵不成。

　　“难道这双鞋子乃是至尊曾经穿过的鞋子，竟然生出了灵识。”郭奕心中惊讶莫名，看着那不断接近的破鞋，又是道：“你看，这双鞋子所走的步伐，蕴含着某种天道规则，带着一股说出不的神韵，就好像两条神龙在跳跃。”

　　那一双破鞋已经到了郭奕二人的千米之外。

　　云仙儿双目之上带着淡淡的火光，紧紧的盯着那一双破鞋，眼中带着思索之色，不过半晌，忽地一惊，指着那一双破鞋，惊呼道：“难道……那便是赤脚至尊的一双鞋。”

　　郭奕虽然对一些隐秘了解的少之又少，但是对于那些至尊的传言还是听得很多，但是却从未听过有赤脚至尊这一号人物。

　　郭奕失笑了起来：“既然号称是赤脚至尊，为何却又有一双鞋？”

　　云仙儿脸上的惊色依旧不消，道：“因为赤脚至尊的鞋不是穿在脚上的，而是顶在头上的。赤脚至尊早年落魄，全靠那一双鞋才能历经万劫，也是那一双鞋让他从来都没有后退一步，所以在他得道之后，他就再也没有穿那一双鞋，而是将鞋顶在了头顶。他说，人穿鞋，可证道，证道后，便该鞋穿人，这样才叫做公平公道。”

　　“这位赤脚至尊倒也是一个妙人。”郭奕很是不解云仙儿现在脸上的惊色，就算是一位至尊，也不用这般的吃惊吧？

　　郭奕笑道：“没有人愿意每天都有顶着一双鞋子在头上，看来赤脚至尊也不是一个老实的人，竟然将自己的鞋子都给弄丢了。”

　　那一双破鞋已经到了数十米之外，很快就要走过来了。

　　云仙儿摇了摇头，肃然道：“赤脚至尊在远古之时，就已经去了通往第九重天的登天路，再也没有回来。”

　　听到这话之后，郭奕便再也笑不出来了，盯着那一双不断接近的鞋子，脸色也慢慢的变了。

　　人去了登天路，亿万年之后，回来的却是一双鞋子。

　　那一双鞋子很快就走到了郭奕和云仙儿面前，然后停了下来，就好像一双普普通通的破鞋，没有任何的奇特之处。

　　“那鞋中有字。”

　　那鞋子中用鲜血写着古字，左边鞋底写着：“九重天！”

　　右边鞋底写着：“炼仙榜！”

　　鞋中的血字早就已经干枯，也不知是多少年前写下的，直到现在才从登天路走了回来。

　　赤脚至尊到底遭遇了什么可怕的事，竟然只能将一双鞋子给送回来，他这是要送出什么惊天动地的消息吗？

　　短短的六个字，简直费解至极。


第908章   天脑

　　十多位至尊一起前往第九重天，但是到最后却仅仅只是送回了一双带着血字的鞋子，这是何等的悲凉。

　　至尊的风华竟然都淹没在了那一条登天的路上，这到底是一条多么可怕的路。

　　“九重天！”

　　“炼仙榜！”

　　血迹早已干枯，但是那字上蕴含的死意却依旧让人为之而动容。

　　短短的六个字，充满了无穷的变数，代表了多种意思，这就好像从地狱之中传回来的一封信，让人无法理解这信上到底要向世人传达什么样的惊世消息。

　　“这六个字乃是在仓促之间写下，很显然是代表了赤脚至尊等人的某种遭遇。”郭奕眉头深锁，没想到还没有找到祖地洞府，却又发生如此重大的变故。

　　若是这双鞋落到了天荒，定然会引起天大的波澜，这可是从第九天上唯一走回来的东西。

　　云仙儿眼中带着庸智的光芒，沉吟了片刻道：“这六个字，无外乎有三种意思，也有三种不同的可能。”

　　郭奕略一沉思，也是微微的点了点头。

　　“第一种可能，赤脚至尊等十多位至尊，定然是在通往第九重天的路上，遭遇了某种无比可怕的东西，这东西很可能会危及到八荒，只有祭炼出《仙榜》，才能与这东西相抗衡。”

　　云仙儿道：“第二种可能，赤脚至尊这是在记录他所见到了一幕，这十多位至尊发现居然有人在通天的路上祭炼《仙榜》，要知道《仙榜》能够凝聚众仙的力量，威力简直天下无敌，若是真的有人将《仙榜》祭炼成功，那么必定能够成为八荒的主宰。”

　　郭奕道：“第三种可能，赤脚至尊等人踏上登天路之后发现了一个惊天的秘密，想要祭炼《仙榜》，就要将整个九重天都给炼化，以九重天为榜，来谱写一张天下无敌的《仙榜》。”

　　“这三种可能，每一种都看似不可思议，但是却都又有可能，着实让人费解。”

　　就连一贯以智慧见长的云仙儿，此时都苦思了起来，而不得其法门。

　　郭奕现在也是前所未有的严肃，道：“不管是哪一种可能，都说明一件事，第九重天肯定隐藏着天大的秘密，这个秘密很可能比轮回女尊都要危险，都要可怕。”

　　从武者的《武榜》，到大帝的《帝榜》，都已经被人给祭炼成功，唯独只有《仙榜》却依旧无人可以炼制成功。《仙榜》凝聚的乃是众仙的力量，所谓的“众仙之力”指得便是所有的仙人的力量。

　　仙尊、神尊、至尊，都是仙人的境界，可以说一旦祭炼出了《仙榜》，就相当于是掌握了这三个境界的修士的所有的力量，这股力量简直无法用言语来形容。

　　掌握了《仙榜》就等于是掌握了八荒最强的那一波人，无异于便是天地的主宰。

　　也正是因为如此，也就从来没有人能够将《仙榜》祭炼成功。

　　郭奕将地上的那一双鞋子给捡了起来，然后顶到了头顶之上，缓缓的闭上了眼睛。

　　云仙儿站在一旁，顿时笑了起来：“郭奕，你莫非也想学赤脚大师不成，以鞋来穿人。”

　　郭奕一言不发，并不理会她。

　　这双鞋有着和赤脚至尊等人相同的经历，而且鞋以通灵，郭奕便是想要将这双破鞋顶在头顶，与破鞋建立起情感交流，想要通过鞋来窥察一些端倪。

　　“嘭，嘭！”

　　这一双破鞋在郭奕的头顶直接炸裂开，化为了一地的青粉。

　　郭奕豁然睁开了双目，有些惋惜的叹气，道：“就只差一点，可惜还是被人给察觉到了，对方隔着遥远的虚空，竟然将这一双给震碎。”

　　刚才那一股力量，实在太过于浩瀚，简直就好像一位无敌的主宰在俯瞰众生。

　　郭奕的目光向着那第九重天的登天路望去，眼中带着深邃的光芒，若不是还没有归还白曦儿的仙灵之心，他此时都已经踏上了那一条登天的路，也想看看那里到底有着多么可怕的东西。

　　“不要看了，登天路上，神垩多舛，以你现在的修为前去，七层死，三层灭。”一个苍老而悠远的声音在风中传来。

　　云仙儿脸色再变，一双美眸向着四方寻望，道：“它终于出现了！”

　　郭奕也是举目四望，但是除了满地的黄沙白石，却什么也没有看到，询问道：“什么东西？”

　　云仙儿严肃至极，道：“从一来到第八重天，我就感觉到一股莫名的力量，封锁了天地之间的天道规则，这一股天道规则比我的天道修为都要强横三倍，在它的影响之下，我甚至无法用出推算之法。”

　　所谓天道规则也就是“天机”，天道修为越高，能够看透的天机也就越多。

　　云仙儿本就聪明绝顶，能够推算归去和今生，一身天道修为简直惊骇世俗，就算那些至尊都赶不上她。

　　在郭奕认识的人中，也只有苏娥能够与她一较高下，也只有老瞎子“天道子”，这位天下第一聪明人，能够压她一头。

　　难道老瞎子那混蛋竟然在第八重天，刚才的话就是他说出的？

　　郭奕的心头刚是生出了这样的想法，那声音便仿佛看透了他的心思一般，冷哼道：“天道子被称为天下第一聪明人，但却不是天下第一智者，天道修为依旧有人能够与他分庭抗礼。”

　　很显然这“人”并不是天道子。

　　郭奕笑道：“天下第一聪明人，怎么就不是天下第一智者了，至少我还没有听说有人的天道修为比天道子更加的厉害。”

　　“哼，那是你孤陋寡闻。所谓的天下第一聪明人，也就是有些小聪明罢了，根本上不了台面，哪能更天下第一智者相比，那可是货真价实的大智慧。”那声音带着强烈的不服气。

　　这“人”的天道修为更高胜过云仙儿三倍，那么恐怕与天道子的聪明程度都在伯仲之间，绝非简单的人物。

　　郭奕继续笑道：“那这么说，这位天下第一智者，就是阁下你。刚才听你一番话，似乎你对那第九重天颇为的了解。”

　　那声音顿了顿，又是响起，道：“从来没有人能够登上第九重天，自然也没有人知道那上面有着什么。我只是通过一些方法，能够推算出一些你们不知道的东西来罢了。但是有一点我是可以肯定的，就算你达到了神尊的境界，若是踏上登天路，都必死无疑。”

　　“那岂不是还要多谢你的提醒。”郭奕还是半神的境界，并没有达到神尊之境。

　　“你谢我的又何止与此。若非我留住了你三天，你恐怕也等不到那一双破鞋，更不会知晓这个惊天大秘。”那“人”显得异常的傲气。

　　郭奕感觉到好笑，道：“这三天我只是在此地找一件东西罢了，怎么就成了阁下留住了我，阁下这牛皮怕是吹得有点过了。”

　　“那你找的是什么东西，可曾找到？”那声音飘荡在天地间，但是却没有丝毫的踪迹。

　　听到这话之后，郭奕猛然的抬头，脸上带着欣喜之色，道：“阁下怎么称呼？”

　　“好说，好说，天脑。郭家小子，等你多时了。哈哈！”

　　祖地洞府的守护者便是天脑，乃是和天爪、天足为一体的。

　　“天爪”代表的是力量，“天足”代表的是速度，“天脑”代表的便是无上的智慧。

　　本来郭奕一到第八重天，就能得到祖地洞府，但是天脑却因为推算出了那登天路上传来了一丝波动，于是便硬生生的将郭奕留在了此地三天。等的便是赤脚至尊的那一双破鞋子，从而引出了一个惊世大秘。

　　郭奕四处寻望，讶然道：“天脑前辈，那你现在可以现身了吧？”

　　“哈哈！你见过有谁将自己的脑袋给掏出了的？天脑便是智慧，智慧是无形无质的，既然无形，又如何现身？”天脑的声音已经近在郭奕的耳畔。

　　郭奕恍然，继而又道：“那祖地洞府又在什么地方？”

　　“你个倒霉孩子怎么就这么不开窍呢？既然人的脑袋不能被逃出来，你郭家的祖地自然更不可能被掏出来。天脑保罗万象，容纳世间的一切，祖地洞府自然也被装在天脑之中。”天脑道。

　　郭奕扯了扯嘴唇，已经很不想再问，但是很是问了出来，道：“天脑是无形的，祖地洞府是有形的，无形的东西，怎么可以装下有形的东西？”

　　“无形的东西怎么就不能装下有形的东西？空气是无形的，但是空气能够装有形的东西。宇宙是无形的，但是宇宙却可以装下日月星辰。妈的，你们郭家的几位老祖怎么就找来了这么一个笨蛋，等了无尽的岁月，竟然等来这么一个货色，太让老子伤神了。”

　　郭奕此时的心头那是拔凉拔凉的，他承认自己的聪明程度没有那么的惊骇世俗，但是却也不算是一个笨蛋，没想到遇到了这天脑，竟然被贬低得如此的不堪。

　　“哈哈，不过还好有我在，凭借老子的无上智慧，就算你愚笨了至极，也能立马变得聪明起来。”天脑很是不客气的说道，先是将郭奕贬低到了地上，现在又将自己夸上了天。

　　以他的话来说，聪明人一般喜欢做两种事情，一种聪明人喜欢得瑟，一种聪明人喜欢自以为是。

　　而他就是得瑟得最厉害的那一个。


第909章   准至尊

　　四大洞府都分别代表着四种不同的力量，蕴含着无上的伟力。

　　第八重天上人烟罕至，荒凉得宛如一处死地，通天城主如一个木桩一般，一动不动的立在那里，那一双木讷呆滞的眼睛仿佛也渐渐的生出了光彩，原本印在他眉心的太极仙印隐隐之中竟然有种要脱落的感觉。

　　通天城主这是要彻底的苏醒了。

　　当然，这一幕，郭奕此时并没有看到。

　　郭奕伸展双手，缓缓的飞离了地面，将身体之中的力量运转到了极致，要接受祖地洞府的力量，郭奕必须将自己调整到全盛的状态。

　　白色的玄火，金色的剑气，两种力量都带着强大的毁灭之力，充斥着郭奕的全身，两股力量早已相辅相成，形成了两层不同的光晕，环绕在郭奕的身体双侧。

　　身体之中的那一座神祗台的虚影也从丹田的下方冲出，悬浮在郭奕的胸口下方。

　　“轰！”

　　一股无形的力量直接扑了上来，直接撞进了郭奕的身体之中，郭奕随之轻轻的一颤，头颅都跟着一动，仿佛有什么东西突然从他的头顶钻了进去。

　　眉心之处一团神光缓缓的升起，又慢慢的融化开来。

　　这一股力量快速的向着郭奕身前的那一座神祗位流淌了过去，原本的神祗位虚影缓缓的凝实，一道道神之规则在神祗位上凝结、刻画，交织出玄气神妙的纹路。

　　“这是要突破神尊之境了，郭家的四大洞府果然玄妙，若是将四大洞府集于一生，那一股力量恐怕堪比至尊，甚至更强。”

　　云仙儿一边盯着郭奕，一边小心的提防着四周，为他护道。

　　她的目光突然盯在了通天城主的身上，此时通天城主的身上竟然也是生出了闪耀的光芒，似有龙虎之气在他头顶凝聚。

　　“看来通天城主也快要苏醒了。数十年之内必定发生惊天动地的大事，那些消失的至尊恐怕都会一个个走出来。”云仙儿略有所思，轮回女尊九世大乘之日，必定是引动天下风云之时，又一场席卷八荒的浩劫，已经不可避免。

　　这八荒之中至尊的数量相当稀少，经常现世的也就那是十来位，更多的至尊不是陷入了沉睡，便是如通天城主这般半死不活，契机不到，他们都不会醒来。

　　而这个契机便是轮回女尊，九十九年后轮回合道，天下无敌，就算那些至尊级别的大佬想要隐藏躲避，估计一个个都会被揪出来。

　　“成神了，神的力量怎么会这么的强！”

　　一个略显低沉的声音响起，通天城主手中捏着一座太极仙印，一双虎目既是沧桑，而又威严，那一股原本浩荡的至尊伟力，已经收敛入体，但是却也掩盖不住那一份不凡。

　　云仙儿也是点了点头了，道：“郭奕修成神尊，神祗位实在太坚固了，是一般神尊的十倍以上，的确有些不可思议，这一股力量恐怕与我也不相伯仲。”

　　通天城主朗声一笑：“郭家一门四位至尊，而如今又是多了灵霄仙子，再加上神雀和郭奕这两位准至尊，简直就如七位至尊，这是将另外两大太古家族都给压了下去。”

　　云仙儿凤目一转，眼中生出一丝冷色，道：“城主这话是什么意思？”

　　“阴后可以说乃是后太古时期最天才的人物，教出的四个徒弟也无一不是绝顶人杰，只可惜其中三个却都成了郭家的人。在至尊强者之中，郭奕这小子，修为算是三流，天赋算是二流，但是女人却是一流，一个男人若是能够活到这个程度，那么简直是要羡慕死天下人了。”通天城主脸上尽是笑意。

　　郭奕身前的那一座神祗位越来越凝实，那神祗位上的神纹也是越来越密集，闪耀着动人的光华，就宛如烈日一般的明亮。

　　云仙儿冷笑道：“城主大人这是在嘲笑我师父，若是让她老人家知道了，恐怕城主大人就笑不出来了。”

　　阴后的实力毋庸置疑，就算同时对上两位至尊，都能轻易取胜，通天城主虽然比之当日被阴后阴死的太虎都要强，但是与阴后比起来还是有些差距。

　　在天荒敢和阴后为敌的人，绝对不超过五个。

　　通天城主脸上带着无所谓的笑，道：“阴后若是一个这么没有度量的人，那她也就不是阴后了。”

　　“轰！”

　　天空上，一道璀璨的光华绽放，就好像宇宙大爆炸一般，席卷大半个第八重天。

　　这是成就神尊的最后一步，调动天地之间的元气，炼化身体之中的神之规则，彻底的凝练神祗位。

　　这一股力量引发的动静实在太大，将第八重天上的数位隐世至尊都给惊动，四道明亮的光柱从四个不同的方位投射了过来，每一道光柱的力量都强大无匹。

　　那虚空之中似有破风之声传出，仿佛有什么人游走在远处。

　　通天城主的身体之中冲出九根神柱，每一根都有万丈长，如同九座山岳将郭奕给守护在了其中。

　　通天城主站到了神柱之顶，身上冲出金色的光华，照耀在天地之间，傲然的道：“即便是至尊也得安分一些，有些人动不得。”

　　天空之上神煞罡风在猛烈的呼啸，连带起一道道丈粗的神电，一片紫色的云彩高挂长空，携带着一股迷幻的力量。

　　那紫色的云彩中隐约间可以看到一个苍老的身影，干瘪的声音，浩渺的传来：“死去的人竟然也活了过来，通天城主，多么久远的名字啊！只可惜通天城却已经成为了过往。”

　　通天城主的身上英气逼人，道：“太公，你老的修为又退步了。”

　　“人若是变得苍老，血气自然不如你们年轻人，不过这修为……嘿嘿，城主似乎是沉寂的太久，想要拿老头儿来练手？”那苍老的声音虽然上气不接下气，一副要死不活的样子，但是却没有人真的以为他就不行了。

　　通天城主本就得罪了阳灵长和阴灵长，两位恐怖的人物，自然不会再为自己树敌。

　　但是云仙儿却不同，听到这老者的名讳之后，脸色徒然一变，顿时被无边的煞气所取代，冷喝道：“你就是太公？”

　　云仙儿祭出了火羽，宛如提着一柄燃烧着火焰的战剑，就要冲上去找那老者算账，但是却被通天城主给拦住，斥道：“你不是他的对手，这老不死的修为不是一般的强。”

　　云仙儿冷厉至极，眼中恨意无边。

　　“轰！”

　　一道青色的人影，化为一道青色的长虹，直冲长空，然后又飘逸的落到了其中的一根神柱之巅，身上神光交织，一双眼睛中爆射出黑白双色的光华。

　　郭奕将通天城主手中的太极仙印重新收入了身体之中，整个人变得越发的英伟了起来，特别是那一双眼睛，既是深邃，而又充满了智慧，仿佛能够一眼看透人的心灵。

　　郭奕不仅突破了神尊的境界，更是得到了天脑的无上智慧，如今的天道修为远远的高过苏娥和云仙儿。

　　郭奕一把抓住了云仙儿的细软的手臂，道：“没错，你不是他的对手。”

　　“郭奕，跟我一起杀了这混蛋，夺回我们的女儿。”云仙儿本是一个冷静的人，能够让她如此愤怒的人只有两个，一个是郭奕，一个便是带走了她女儿的人。

　　郭奕现在的智慧就算比之天下第一聪明人天道子，都不遑多让，仅仅只是看了太公一眼，脑海之中就涌入了无数关于他的讯息，无论是他的过去，还是未来，竟然大部分都被郭奕知晓。只有一些真正的隐秘，再被太公给隐藏，无法轻易的看穿这些隐秘。

　　至尊的隐秘，就算你智慧通天，也是很难看透的。

　　郭奕嘴唇轻轻的动了动，道：“原来……那一位骑着巨猫的老妪竟然是太婆。”太公和太婆，都是无比远古的人物，传闻中他们乃是混灵长收养的义子和义女，在混灵长收养他们的时候，他们就已经七老八十岁了，所以即便是修成了无上至尊，依旧是一副苍老的模样。

　　凡是能够和灵长挂钩的人物，都绝对不简单，其中太婆的天赋高得可怕，又得到了混灵长传下的玄清气，在那一个没有灵长的时代，简直天下无敌，就连苍梧海和三大太古家族，都要忌她三分。

　　只是，后来也不知发生了什么变故，太婆突然之间便从天荒消失了，直到郭奕与云仙儿遇到了她。

　　这期间也不知过了多少万亿年，三大太古家族又诞生了数位至尊，苍梧海更是被太鱼给一统，阴后强势崛起。

　　太婆那样的禁忌人物，已经不能算是天荒的第一强者了，太鱼、阴后、甚至是被郭奕给放出来的阳灵长分身，都有和她势均力敌一战的力量。

　　云仙儿来到天荒之后，得到了神雀的全部传承，便四处寻找太婆的踪迹，但是却一丝线索都没有找到，苍梧海她都至少去了三次，但是每一次都是失望而归。

　　现在，与太婆关系最亲密的太公出现，无疑是给了她新的希望。

　　或许可以通过太公找到太婆，然后夺回自己的女儿。

　　已经过去十多年，郭小嫣现在恐怕已经长大了。


第910章   依旧是笨蛋

　　郭奕成功的突破到了神尊之位，第八重天的那数位至尊都缓缓的退去，这些大佬知晓郭奕的背后有郭家在撑腰，就算是至尊都不会轻易的去得罪郭家。

　　更何况以郭奕现在的实力，就算是至尊也未必能够就能奈何得了他。

　　当然，太公却并没有退走，天空之上的那一团紫色的云彩，浩渺涤荡，仙芒氤氲，充满了神灵的气息。

　　太公听到郭奕的一席话之后，顿时摇头道：“两个小朋友，你们怕是找错了人，老头子我已经有七千多亿年没有下过第八重天了，更是有十三个万亿年没有见到太婆，她的事我是根本就不知道的。”

　　郭奕知道他说的都是实话，于是笑道：“老前辈自然是不知道此事，仙儿，我们走，不要打扰前辈的清修。”

　　郭奕说走就走，死死的拽住了云仙儿，向着神梧树的方向飞去。

　　通天城主也有些错愕，轻轻的笑了笑，然后便是向着郭奕二人追了上去。

　　神梧树连接着第七荒和第八荒，想要返回第七荒，自然还得通过这一棵天地之间最巨大的神树。

　　“郭奕，你混蛋，我就知道你根本就不关心嫣儿，你也从不将她当成自己的亲生女儿，你心中就只有柳嫣然，所以连取名字都带着她的字。”云仙儿一路上都在撒泼，不停的捶打着郭奕，那样子哪像一位神尊，简直就是一个普通得不能再普通的女人。

　　一直跟在两人身后的通天城主，只是不断的摇头而笑，很显然这位沉睡了无尽岁月的至尊，现在对任何事都充满了兴趣。

　　云仙儿又是张开了嘴，一口向着郭奕捉着她的手咬去，但是郭奕就仿佛早就料到她会动嘴一般，快速的收回了手，然后又捉住了她的另一只香肩。

　　“别闹了，谁说我不关心嫣儿，我可只有她那么一个女儿。”郭奕双手轻轻的托住了云仙儿的细腻的香腮，眼中带着柔和的目光。

　　云仙儿道：“那你为何阻止我对付太公？”

　　“你对付得了吗？”郭奕忍不住笑出了一声，不过当看到云仙儿那一口紧紧咬住的雪白的牙齿，顿时便又严肃了起来，道：“以我现在的天道修为，加上你和我的血液，要找到嫣儿并不难。”

　　太婆的修为极高，就算是云仙儿也无法推算出她的下落，但是郭奕现在天道修为是云仙儿的三倍以上，八荒之间，能瞒住他的事已经相当少，要推算出自己的亲身女儿自然不算是一件难事。

　　云仙儿原本咬牙切齿的神色顿时消失，继而狠狠的一拳打在了郭奕厚实的胸膛之上，“那现在就跟我去找嫣儿，那孩子从小就没爹没娘，肯定可怜死了。”

　　郭奕从来都没有见过云仙儿感伤，此事云仙儿目光之中尽是母爱，充满了说不出的凄婉，仿佛就要掉泪。

　　郭奕轻轻的将她给抱住，拍在她的肩，道：“等将仙灵之心还给了曦儿，我定然将嫣儿带回来，还给你。”

　　郭奕脑海之中的那一团白色的光华已经出现了一丝丝松动，仿佛随时都要化去，如今九日之期已经过去了七日，只剩下两天的时间。

　　在第八天的天黑之前，郭奕总算又是来到了灵霄殿外。

　　天外的仙霞赤红，一颗颗远古的扎龙古树在风中摇曳，吹出一道道寒冷的风。

　　通天城主站在灵霄殿的顶上，身上的铠甲泛着银光，目光之中充满了雾霭，仿佛能够看透天地乾坤一般，淡淡的道：“一位至尊化道容易，想要成就一位至尊却无比的艰难。”

　　“你这是在担忧吗？”云仙儿此时也是望着天边的残霞，仿佛能够感受到一股风雨欲来的气息，一双美眸凝重至极。

　　通天城主威严的一笑：“没有人愿意看到一位陨落的至尊重新踏上至尊位。郭奕想要将仙灵之心还给灵霄仙子，恐怕不是那么的太平。”

　　一位神尊的诞生，都能引起一方天地的动荡，一尊至尊的诞生，造成的影响自然是更大，就算隐藏也隐藏不住。

　　当然通天城主的苏醒，并不算是至尊的再次诞生，他一直都是至尊的境界，只是藏心假死罢了，所以他的苏醒动静并不大。但是白曦儿若是想要再次踏上至尊位，定然会惊动整个八荒，到时各路霸主很可能都会出手，他们是不会允许一位至尊轻易的诞生。

　　整个八荒的至尊数量也就那么多，每一个至尊的诞生都意味着力量的不平衡，甚至会会改变整个八荒的格局，而一位至尊的陨落，也能让很多人都为之而拍手称快。

　　云仙儿轻笑道：“整个天荒有这个胆子的人并不多。你可别望了，我师尊可是宝贝着白曦儿，谁若是敢动白曦儿，她老人家恐怕会动真格的。”

　　“说的不错，当今天下，敢与阴后为敌的人实在太少。”通天城主略带深意的一笑。

　　若是论智慧，通天城主自然不如云仙儿，但若是论老练程度，云仙儿就赶不上这位城主大人了。

　　白曦儿静静的坐在那莲池畔的青玉仙石之上，赤着一双雪白的脚丫滑着水，脸上带着闲适的笑。

　　白色的不染一丝杂色的轻纱，从玉足间滑落，被那冰冷的莲池中的寒精髓给浸湿。

　　那一朵朵仙灵逼人的莲花绽放的宛如十八岁的妙龄女子，发出淡淡的清香，有一缕缕白烟从那莲叶间冒了起来。身后传来了一个缓缓的脚步声，脚步声很慢，但是落得却很重。

　　白曦儿倾世绝颜的脸上生出了一丝喜意，竟是比那仙莲更加的美，清灵的道：“你不用刻意的踩得那么重，我听得见的。”

　　郭奕嘴角微微抽了抽，继而快出几步，走到了莲池之畔，也是直接坐了下来，望着那池中的寒精髓，笑道：“仙子，真是好兴致，不会介意郭奕三天两头就来打扰吧？”

　　白曦儿的手轻轻的滑着冰寒的水，眼中带着迷雾般的笑意，道：“郭兄，还是这般的见外，我早就说过，你不用叫我仙子，叫我曦儿便成了。我也不是什么仙子，这两个字承受不起啊！”

　　郭奕缓缓的将肩膀靠在了她的肩上，笑道：“在郭奕的心中，这天下间也只有一个仙子，你若是都承受不起，天下间便没有人再承受得起。”

　　“我们还是喝喝酒吧，灵霄殿的酒窖现在可是满满的。”

　　白曦儿就要站起身，但是却被郭奕一把抓住了手，轻轻的将她的手臂给按住，道：“今天，不喝酒。”

　　白曦儿的手很是冰冷，郭奕将之握在手中，宛如握着一块寒冰，冻得手臂上都生出了寒霜。

　　“放开我，郭奕，请你自重。”白曦儿的目光既是平淡，而又带着几分坚定。

　　郭奕微微的一犹豫，最终还是缓缓的松开了手，他现在的智慧何等的了得，一眼就看出了白曦儿心中的所思所想，她这是想要告诉郭奕，自己已经斩去了情劫，我和你只是朋友，朋友之间可以喝酒，可以谈心，但是却不可以暧昧。

　　但是这只是白曦儿在自欺欺人罢了，她有没有斩去情劫，只要是一个明眼人，一眼就能看出来。

　　郭奕尊重她，所以选择了暂时放开手。

　　短暂的沉默之后，郭奕又是微微的一笑，道：“一直以来都是你在送给我东西，今天我也有一件东西要送给你。”

　　白曦儿的眉头微微的一挑，郭奕可是很少送给女人东西，此时不免好奇了起来，道：“什么东西？”

　　郭奕微微的一笑，然后伸出了手，道：“将手给我。”

　　“郭奕……”白曦儿脸上生出不悦之色。

　　郭奕依旧伸着自己的手，坚持的道：“你若是不伸手，我又如何将礼物交给你。”

　　白曦儿那一双瞳孔的深处带着一丝好奇，也带着一丝不解，但还是缓缓的伸出了那一双洁白无瑕的小手来，她的手的确很小，也很细腻，比婴儿的手都要细腻。

　　郭奕的手掌心之上缓缓的生出了一团金色的光芒，将他的整个手掌都给包裹，然后快速的按到了白曦儿的手心。

　　当郭奕的手掌紧紧的握住了她的手掌的时候，白曦儿顿时感觉到自己浑身都不能动弹了，从那手心之处，传来了一丝丝白色的光华，顺着她的手，向着她的心流去。

　　“今天，我就将心还给你，曦儿，有些东西不是你送给郭奕，郭奕就可以收下的。”郭奕的声音传入了白曦儿的脑海之中。

　　这一刻，白曦儿才明白，原来郭奕什么都知道，那一双美眸中带着一丝晶莹的光芒，苦涩的道：“郭奕，你已经得到了天脑，但却依旧还是一个笨蛋。”

　　“一个人是不是笨蛋，并不取决与他的智慧的高低，而在于他付出的多少。你不依旧是一个笨蛋。”

　　若是郭奕不将仙灵之心还给白曦儿，那么他明天就能成就无上至尊位，成为天地之间有数的霸主，而且若是他愿意，依旧可以强行的占有白曦儿，可谓人财两得，聪明人都会选择这么做。

　　但是郭奕却是笨蛋，正如他所说的，一个人是不是笨蛋，并不拒绝与他的智慧的高低，而在于他付出的多少。


第911章   弹指百年

　　至尊者，头顶天，脚踩地，独自能够撑起一个世界。

　　想要修成无上至尊，那么就要克服一个人所有的弱点，不能有死亡，不能有心理破绽，肉身不腐，不死不灭。

　　人的身体就是一座巨大的宝库，能够将这一座宝库完全的打开，力量达到自身潜力的极致，那么便能够衍化出超越神的力量，达到至高无上的至尊位。

　　整个八荒之间，天地元气的多少，也取决于至尊数量的多少，每诞生出一位至尊，就能释放出身体之中的宝库，为八荒增添一股浩然元气，而每一位至尊的陨落，也会伴随着一部分天地元气的消失。

　　至尊本来是不死不灭的，但若是能够将至尊散发在天地之间的元气给寻出，一起磨灭，那么至尊也是可以被杀死的，八荒能够做到这一点的，五根手指都能数得过来。

　　所以想要杀死一位至尊难，而想要成就一位至尊便更难。

　　梁羽如今达到了神尊之境，又得天脑相助，但是想要将仙灵之心还给白曦儿，却依旧艰难无比，那一颗仙灵之心承载了白曦儿一身的至尊之道，游离在两人的手掌之间，宛如一轮烈日一般的绽放着光华。

　　这一团仙灵之心正在缓缓的融化，感受到了白曦儿的存在，慢慢的向着她流动了过去。

　　至尊的力量何等的浩瀚，简直如同一万座海洋，而那流动的速度却宛如一条奔腾的江河，速度不慢，但是却如同丝毫都没有让仙灵之心减少。

　　“郭奕，你并不需要如此的，太危险了，要耗费的时间也太多了，五十年也未必能够成就至尊位。”白曦儿长长的睫毛似沾雨露，双靥之上少了几分冷漠，微微的摇着螓首。

　　郭奕依旧笑着：“我曾说过，等白仙子，就算登上一万年都是值得的，区区数十年，若是和你牵着手，也如同一弹指瞬间。”

　　白曦儿本以为炼化了欲望之心，已经斩断了情劫，但是此时她才发觉，欲望之心斩去的只有欲望，却斩不去情丝。

　　“若是有一天我洒下了清泪，那都是你害的。”白曦儿美眸含烟，仿佛看到了自己的未来。

　　两人就这般紧紧的握着手，坐在莲池之畔，身上至尊之力环绕，化为无数的光痕，如同将他们包裹在一片寰宇之中。

　　乌飞兔走，瞬息光影，暑来寒往，第七重天上的灵霄殿也不知经历了多少个年头，这一日竟是下起了细雨。

　　雨水晶莹，如同仙人的泪。

　　郭奕和白曦儿依旧还静坐在莲池之畔，他们双手之间的仙灵之心已经原来越小，而白曦儿却变得越来越圣洁，头顶之上一片仙莲凝聚，绽放出十八瓣圣光。

　　一股浩然磅礴之力在她身体之中孕育，这一股力量波动，就好像一片巨大的涟漪，激荡流转在整个八荒之间。

　　只要是八荒之上的生灵，无量在时间的那一个角落，都能清晰的感觉到一股力量，鸟儿为之惊慌，鱼儿为之甩尾，那些人更是从梦中惊醒。

　　通天城主依旧站在灵霄殿的顶上，任凭那细雨打落在他的身上，一双虎目变得无比的慎重，遥望着朦胧的天外，道：“已经过去快一百年了吧！”

　　“是九十九年九个月零九天。”云仙儿目露凝重，道：“九九之数，至尊之数，白曦儿能不能重返至尊位，就看能不能渡过今晚了。”

　　通天城主面露深沉之色，道：“真快啊！百年就这般的过去了，我似乎嗅到了一股风雨欲来的气息。”

　　云仙儿坐在下方灵霄殿的大门前，冷声一笑：“城主大人，你的嗅觉一向都很失常，九十年前，女尊九世大乘，惊天动地，万物匍匐，当时你也闻到了风雨欲来的气息，可惜十年过去了，女尊却根本没有来到天荒。我现在算是明白了，人若是越老，也就越容易胆小怕事。”

　　通天城主摇了摇头，肃然的道：“女尊的修为已经无法揣度，就算她来到了天荒，恐怕都无人能够察觉到。女尊定然是要攻打天荒的，至于为何还迟迟不肯出手，定然是在准备着什么，当她觉得准备充分了，就会发起雷霆一击，席卷天地，没有任何人挡得住她。”

　　云仙儿并不否认他的话，因为轮回女尊的野心是不可能被改变的。

　　近百年来，八荒这是第二次发生惊天的波动，将无数的太古凶人都给惊动。

　　雨幕间，一道神雷炸响，爆发出振聋发聩的声音。

　　一柄八千尺长的巨石大刀，随之穿破了虚空，当空落下，刀刃之上盘龙结蛇，锋利的罡气如同能够将整个第七重天都给分成两半。

　　通天城主僵硬的脸上顿时微微的一动，朗声一笑：“终于有人等不及了。”

　　这仅仅只是一柄无上战刀，而出手之人却隐藏在暗处，甚至有可能都不在第七重天上。

　　出手之人是想隐藏身份，不想被人给认出。

　　通天城主当空一拳打了出去，拳影就好像化为了一座大山，凝聚成金色，碰撞出震动天地的铿锵之声。

　　这一柄战刀之上的力量实在太过于的宏厚，竟是穿梭到了空间的缝隙之间，逃过通天城主的这一拳，轰到了灵霄殿的顶上。

　　云仙儿宛如一道白色的鬼影子，手持一根神雀羽，爆射出无穷的火光，化为了一片玄色的火海。

　　“嘭！”

　　以火海为立身基座，祭出神雀羽，调动天地火焰神力，与那一柄恐怖的战刀斗了起来。

　　神雀的力量几乎可以堪称准至尊，神雀羽更是神雀一身古老的修为凝聚而成，比之至尊杀兵，都不遑多让。

　　“神雀挡道，死路一条。”

　　一声宛如神灵一般的伟岸的声音，从遥远的虚空之中传来，震慑人心。

　　通天城主将九根万丈神柱给祭出，向着那遥远的虚空轰去，顿时将一重重空间给轰碎，就好像打开了无数的世界之门，想要看清出手之人到底是谁。

　　虚空被轰碎，空间被砸出孔洞，正要撞破最后的屏障，一道无匹的神掌印拍了出来，带着浑厚的黑煞之气，将九根神柱给定在了虚空之中。

　　“魔王禁空手，阁下是雷音界佛土之人。”通天城主略感诧异。

　　雷音界乃是一片独立的世界，也位于天荒之上，与九重天比较相似，都位于天荒之上，却又不属于天荒。

　　那里乃是佛门修士聚集之地，也是魔道凶人的流放之所。

　　雷音界虽然被称为魔道凶人的流放之地，但是却并不代表他们就绝对的弱势，其中自然不乏无上英杰，甚至有至尊级别的魔尊。

　　只不过佛祖的实力实在太过于强大，佛修之中更是强者辈出，所以才能压制住魔道之人。

　　通天城主的一颗心脏砰然跳动，就好像一面天鼓在狂震，伸手一抓，便是将九根神柱给收了回来，悬浮在身体的周围，冷声道：“阁下是雷音界哪一位魔尊？”

　　魔道本就有两位上古至尊，而且这数万亿年来又出了十多位逆天人杰，其中有人更是无限的接近至尊之境。

　　通天城主无比好奇，灵霄仙子重返至尊位，就算引来苍梧海的邪人，也丝毫不觉得奇怪，但是为何却是将在遥远的雷音界的魔尊给引了过来？

　　云仙儿似乎看出了通天城主的疑惑，豁然站起身来，脸上露出笑意：“我师尊一共收了四位弟子，大弟子灵霄，二弟子为神雀，三弟子为青鸾，而第四个弟子乃是仙心。”

　　“其中成就最高的便是灵霄和仙心。为了对抗轮回女尊，师尊派遣仙心转世下界，当时名为天簌儿，但是天簌儿却在下界看透了生死因果，觉得不争便是大争，竟然皈依佛门，后来立地成佛，进入雷音界，号，落心真佛。后又成就至尊之位，改号，落心佛尊。”

　　“师尊听闻此事，大怒，亲自赶往雷音界，那时落心佛尊以坐在彼岸河畔静静的等她，见到师尊的到来，依旧躬身而拜，尊其为师。”

　　“师尊一身怒气消了大半，于是问道，仙心，你何故叛道？”

　　“落心佛尊道，从未叛道，从未判师，只是看透生死，看透因果，看透争伐，或许轮回至尊并没有错，天下想要不争，就等建立次序，建立规则。”

　　“师尊自然不信她的话，于是回到天荒之后，便带着我们三位弟子也是转世下界，一是，为了对付轮回女尊；二是，想要历练我们的心，以免踏上了与仙心一样的路。”

　　云仙儿静静的将着一段古秘，讲完之后也是颇为的感慨，道：“若是雷音界的魔尊要在阻止白曦儿重返至尊位，那么便绝对与我那四师妹落心佛尊脱不了干系。”

　　阴后的四位弟子“白、云、青、天”，白曦儿、云仙儿、青黎儿，天簌儿，其实都仅仅只是她们在下七荒转世的名字，为的是历练本心，入世修炼，但可笑的是，或许连阴后自己都没有料到，自己的四大弟子却是全军覆没，就连她最得意的灵霄仙子都不例外。

　　就算修成了至尊又如何，若是去人世间走上一遭，照样经受不住那红尘的磨砺。仅仅只是轮回了一世就让至尊的心都变了，但是女尊却轮回了九世，由此可见女尊的心是何等的强大。


第912章   至尊杀劫

　　“原来是通天城主，居然还没有死啊！”遥远的虚空之外传来浩荡无边的声音，不知隔了多少重空间，但是这声音依旧震慑人心。

　　这人还是没有现身，显然是在忌讳着什么！

　　云仙儿利用神雀羽将那一柄三千尺长的战刀给杀退，落到了莲池之畔，为进入最后时刻的郭奕和白曦儿护道。

　　此时郭奕两人自然知晓有强敌上门，但奈何白曦儿已经进入结成至尊的关键时刻，根本动弹不得，现在他们若是被人给攻击，必定身死道消。

　　通天城主曾经欠郭奕一个人情，而且天地大劫将至，他也要为自己谋一条生路，所以决定帮郭奕一把，结个善因，将来说不定能够得到一个善果。

　　通天城主以大神通封锁虚空，一双虎目耀耀圣光，威严的道：“阁下能够知晓本尊的名讳，想必也是太古大人物，应当知晓有些人是动不得的，我劝阁下速速退去，不然将会惹来杀生之祸。”

　　“既然敢来，也就不惧杀生之祸。”声音充满而不屑和狂妄。

　　能够达到至尊之境的人又有几个是胆小怕事之徒，那一柄三千尺长的无匹战刀再次当空斩下，更加的气势磅礴，上万道刀影同时横飞而出。

　　通天城主心中一凛，对方显然知晓郭奕和白曦儿的背景，但是依旧如此毫无忌讳的出手，那么背后必定有所持，无形之中透露出一股诡异的感觉来。

　　九根万丈神柱，化为九座擎天大峰，引动整个第七重天的空间之力，当空打去，将漫天的刀影都给撞碎。

　　通天城主与那无名魔尊全力斗了起来。

　　“轰隆隆！”

　　另一方向，一条满是黑水的恒河从须弥之中荡来，恒河浩荡不知多少万里，里面孕育着无上的凶光，震得天地为之而颤抖。

　　第二位至尊出手了。

　　今日乃是白曦儿突破至尊的最后一天，也是郭奕力量最薄弱的之时，很多人都想在这个时刻，将他们给磨灭，不可能只有一位至尊出手。

　　第二位出手的至尊也没有现身，但是其神通依旧相当了不得，竟然将天河都给拘了起来，化为灭杀天菱，当空而舞，威力比之那一柄三千尺长的战刀更加的恐怖。

　　云仙儿化身为庞大的神雀，身上燃烧起熊熊的白色火焰，长鸣一声，扶摇着翅膀，向着那天河冲去。

　　“飞蛾扑火。”

　　黑水天河化为了一道无边的长龙，从天空之上飞泻而下，将神雀身上的火焰都给熄灭了一大片。

　　神雀毕竟是准至尊的存在，一身修为非同小可，白色神羽凝化为了一张罗天巨网，顿时将那一条天河给撞得倒飞而回。

　　“轰！”

　　就这时那天河之中，冲出一片蒲扇大小的金色鱼鳞，上面金芒如同烈日，锋利程度无以伦比，竟是将神雀羽都给斩出一道裂口，从神雀的脖子之上穿透而过。

　　一声惨呼传来。

　　神雀的身体豁然缩小，重新变化为了云仙儿的模样，身上的白色衣衫被染红，纤细巧妙的手紧紧的捂住脖子，一道触目惊心的伤口差一点将她白皙的脖子给隔断。

　　“太……太鱼……巫离……”云仙儿眼中充满了惊惧，脖子上的鲜血竟是无法止住，身体之中的神力都在流失。

　　“轰！”

　　一道金色的光柱冲破了虚空，毁灭天地宇宙，轰在了她的身上，若非她即使打出了身体之中的数件神器抵挡，此时已经被这一道光芒给轰得灰飞烟灭，但即便如此，依旧染血大地，浑身的皮肤都开始龟裂。

　　太鱼这样的超级至尊出手了，它早就有灭郭奕之心，不想看着他成长起来，现在便是灭杀郭奕的绝好时机。

　　太鱼乃是至尊之中都能排进前十的人物，能够和它抗衡的至尊少之又少，根本就无所顾忌，七彩的鱼身穿破了虚空，驾临第七重天，扇动着巨大的双翼，给人莫大的危机感。

　　太鱼的出现，仅仅两招就将准至尊境界的神雀都给差点打得灰飞烟灭，这份修为简直惊天动地，将正在与另一位至尊交手的通天城主都给吓了一跳。

　　而此时郭奕也是分外的急切，云仙儿竟然被太鱼给打成重伤，差一点陷入了沉睡之中，“太鱼，三番两次与我作对，我成至尊之日，必定斩你鱼头祭道。”

　　白曦儿此时和郭奕几乎心意相通，她能够清晰的感觉到郭奕此时心头的怒火，于是传言道：“最多一个时辰，我就能再次凝聚至尊之位。你放心，师尊的修为通天彻底，不会看着云仙儿被太鱼杀死。”

　　只剩一个时辰了，这个时辰也显得尤为的漫长。

　　似乎是在验证白曦儿的话，一道彩练当空飞来，整个第七重天之上的元气都急剧的膨胀，一道紫色的光影从遥远的天荒一步跨越了过来。

　　阴后风姿卓越，身上的傲气与寒气并存，身上的紫色罗衫绣着凤纹鸾刻，轻轻的踏出一步，便震得无数的虚空为之而破碎。

　　纤细如玉的手指轻轻的一探，旋即将那些破碎的虚空都给凝聚成了一柄古老的战剑，一剑挥出，直接将整个第七重天的天地元气都给劈成了两半。

　　这一道剑气实在太过去狠利，迫得太鱼都停下了杀伐，向着身后微微的退了退。

　　阴后看上去就好像一个十六、七岁的少女，美貌天下无双，当时古玄域的三位仙子，她就排在第一，白曦儿和柳嫣然都排在她之后。

　　阴后的修炼天赋被称为后太古第一人，也就是说在太古之后没有人能够比得上她，一身修为高深莫测，可以与太古时期的无敌凶人相抗衡。

　　“太鱼，你敢动我徒儿，我必让你断子绝孙。”

　　阴后狠辣至极，手中的无上战剑刺破了九重天，穿透到了广阔无垠的天荒，一剑斩落在遥远的苍梧海上。

　　剑光落下，一条身长万里的金色神鱼便直接断成了两截，鲜血染红了整片海域。

　　这一剑没有任何留情，将太上噬仙鱼的神祗位都给轰破，彻底的陨落。

　　太上噬仙鱼乃是太鱼的九子之一，但是此时却陨落在了阴后的手中，连逃的机会都没有。

　　太鱼大怒，阴后出手的速度实在太快，它连出手援助的机会都没有，只能眼睁睁的看着自己的儿子死在阴后剑下。

　　“阴后，是你先得罪老夫的，今日若是不能斩你一位徒儿，老夫岂不就无法再八荒立足。”太鱼是真的怒了，九只鱼目同时睁开，冒起了熊熊的火焰。

　　九目齐睁，简直毁天灭地，第七重天上传来数声惨呼，数名修士的双目都被刺瞎。

　　阴后却是怡然不惧，头上紫色的云冠闪动着仙芒和神光，纤细如玉的手掌微微的伸出，打出一片紫色的氤氲之光，顿时将整个灵霄殿都给包裹在了紫色的光华之中。

　　“太鱼，是你先要灭我徒儿，今日这笔账，我还要跟你好好的算一算。”

　　太鱼沉声：“世人都说阴后乃是后太古第一人，那就让老夫看看，你配不配。”

　　两位超级至尊直接冲进时间和空间的乱流之中，以他们现在的修为，就算遇到了时空漩涡都不能将他们给磨灭，顶多费一番手脚就能冲出来。

　　第七重天上的时间和空间都在一寸寸的破碎，他们就好像要彻底得将第七重天给毁灭。

　　云仙儿双目之中带着几分说不出的感动，紧紧的握着沾血的双手，望着天幕之上，眼中一片晶莹：“师尊，我误会你了。”

　　云仙儿一直以为阴后只喜欢白曦儿和皈依佛门的落心大师，根本就没有将自己当成她的徒儿，但是阴后为了她却是敢斩太鱼的儿子，由此便可见自己在她心中的位置。

　　云仙儿感觉自己的喉咙有些酸涩，多年的嫉妒和积怨在这一刻烟消云散。

　　“轰隆隆！”

　　天荒苍梧海的方向传来惊世波动，五道磅礴大气的伟力冲破了长空，急速的跨越过第一重天，第二重天……很快便驾临到第七重天之上。

　　一路上惊得那些在九重天历练的大帝和仙尊差点跪伏在地上，这五道力量无与伦比，就好像五座宇宙在横移。

　　“轰！”

　　五尊庞大的宛如星辰的巨兽落到了灵霄殿外，呈现出马、羊、猪、猴、蛇的形态。

　　正是苍梧海的五大至尊太灵，太马尊，太羊尊，太猪尊，太猴尊，太蛇尊。

　　混灵长化身十二生肖灵，每一尊都有至尊一般力量，此时出动了近一半，五位至尊聚集在一起，这股力量简直比全盛时期的阴后都相差不多了。

　　“斩灵霄，杀郭奕。”

　　太鱼的声音从那时间和空间的碎痕之中传来。

　　那五位至尊每一个展开了攻杀的神通，口中吐出一道道至尊杀器，有神钟，有铁山，有鳞甲……

　　一时之间，凌霄殿就宛如大海之上的一叶孤舟，五道通天大淫袭来，就能将之给泯灭，原本站在灵霄殿之顶的通天城主此时都脸上生出惊骇之色，急速的避退开，若是被五位至尊的杀威轰中，他很可能会再次陷入永世的沉睡。


第913章   落心佛尊

　　五位至尊同时出手，简直毁天灭地，无与伦比，五件至尊杀器的力量淹没整个第七重天。

　　“轰！”

　　灵霄殿猛烈的一颤，被五位至尊联手给掀飞，裂出一道道纹路，仿佛瞬间就要倒塌。灵霄殿与白曦儿本就属于一体，灵霄殿遭受攻击，白曦儿也宛如被巨锤猛烈的撞击了一下，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　此时通天城主与那位来自雷音界的魔尊正战得不可开交，而阴后也与太鱼大战在时空之中，根本没有人能够阻挡住五位至尊的步伐。

　　就在这时郭奕身体之中的无妄佛灯竟是缓缓的飞了出来，这一盏陶泥佛灯朴实无华，上面所刻的佛影生出一丝丝的光痕，一阵古佛吟唱的声音从佛灯之中传了出来。

　　这佛声绵长悠远，穿透一层层虚空，传到了遥远的雷音界。

　　一股熟悉的力量在雷音界缓缓的升起，竟是与那佛灯一起吟唱了起来，这声音圣洁而庄严，而且越来越近，越来越急……

　　一只白色的圣洁的佛手从遥远的天外伸来，轻轻的落到了无妄佛灯之上，那原本陶泥一般粗糙的佛灯竟然缓缓的碎裂来，脱下了一层石皮，化为一盏金灿灿的神灯。

　　“脱去凡胎，破茧化蝶。”

　　无妄佛灯落入了她的手中，然后从雷音界跨界而来。

　　云仙儿双目生光，轻声道：“仙心。”

　　“仙心已成过往，现已是落心。”她如此的说着。

　　落心佛尊跨界而来，身上披着绫罗袈裟，眉心点着一颗红色小痣，圣洁而宝象的身躯之下踩着一座七彩佛莲。

　　她一双明眸之中带着无边的佛法，深邃的宛如一潭神泉，举手投足之间都充满了无边的韵律，让在场各位至尊都有种要对她膜拜的感觉。

　　真正的佛要做到四大皆空，她似乎已经做到了。

　　手掌轻轻的托着无妄佛灯，站在灵霄殿前，伸出两根手指微微的波动灯芯，那灯中的真佛之血便燃烧了起来。

　　“轰！”

　　一尊巨大的金色佛影豁然升起，化为一座巨大的山岳，将五位至尊的一击给挡下。

　　五件至尊杀兵倒飞了回去，而无妄佛灯也是猛烈的一颤，徒然熄灭。

　　落心佛尊依旧静静的站立在七彩的佛莲之上，圣眸微睁，淡然的盯着五位凶神一般的太古至尊。

　　这可是五位至尊联手的一招，其威力简直无与伦比，就算是阴后亲自出手都未必能够挡下，却不料落心佛尊竟也有如此强大的力量。

　　太羊至尊雄踞长空，轻轻地捻了捻下巴上的白色胡须，道：“四大皆空，好厉害的修为，落心佛尊的修为比之其师阴后都相差不多了。”

　　太马至尊身高十万八千丈，身躯魁梧，身长四足，狭长的马脸之上长满了黑色的胡须，四足之上凝聚出四片神云，每一片神云都好像一只羽翼一般。

　　太马至尊的速度在至尊之中都算是绝顶的，目光之中满是严肃之色，点了点头，道：“这份修为在雷音界，恐怕已经是佛祖之下的第一人了。”

　　“阴后四大弟子，落心佛尊更是比灵霄仙子的成就更高。”

　　“这也未必，灵霄仙子的仙灵之心已经更上一层楼，若是再次达到至尊的境界，肯定比之以前更加的强大。”

　　苍梧海的五位至尊再次出手，这一次五人用出了全力，打出十万道杀术，宛如十万道神电飞出，笼罩整个第七重天。

　　落心佛尊的修为虽然强大，可以硬接五位至尊的联手一击，但是想要战胜五位至尊却是千难万难，除非她的修为已经达到了阴后和佛祖那么强大的程度。

　　十万道杀术铺天盖地的卷来，每一道都能毁灭一方世界。

　　落心佛尊依旧淡然而立，手中的金色的无妄佛灯缓缓的飞起，凝化出万盏神灯的模样，一万道灯火盘桓在虚空，将整个天地都给点亮。

　　这是佛门至高无上的绝学“万家灯火”，所谓“万家灯火”便是人人平等，世间繁华似锦，落心佛尊这是凝聚芸芸众生的力量来对抗五大至尊。

　　这绝对是大手笔，敢以一人之力，抗衡五大至尊，这一份气魄，这一份修为，整个八荒都找不出几个来。

　　“轰隆隆！”

　　十万道杀术和万家灯火相碰撞，顿时将空间为之而破碎，让时间为之而断层，震得九重天都为之一震。

　　五大至尊呈现出五种太灵形态，调动天地本源之气，再一次的打出了十万道杀术，如同一波覆盖天地的神淫，波涛汹涌的扑卷了过去。

　　“轰！”

　　灵霄殿中，莲池之旁。

　　郭奕豁然的睁开了双目，爆射出两道黑白双色的光华，皮肤之上冲出漫天的星辉，整个人弹射而起，向着长空飞去。

　　他已经将仙灵之心完全的打入了白曦儿的身体之中，率先的杀了出来。

　　“师尊，我来助你。”

　　郭奕乃是落心佛尊的隔代传人，虽然他没有继承落心佛尊的无边佛法，但是却也在那些佛法之中修成了数招佛门绝学。

　　而且无妄佛灯也不知救了郭奕多少次性命，称落心佛尊一声师尊其实并不为过。

　　郭奕的背后接连冲出三团幽深的光芒，显化出祖地洞府，阴阳洞府，祭天洞府，三大洞府就如同三座肆掠的黑洞，高悬九天，吞噬五大至尊打出的十万道杀术。

　　落心佛尊圣洁的微笑，伸出一只无华的手，轻轻的按在了郭奕的身后，一股同源的力量便是涌入了郭奕的身体之中，助他展开三大洞府的真正威力。

　　阴阳洞府爆发出阴阳之光，从中飞出一只庞大的碎天之手，一掌轰了出去。

　　祭天洞府之中伸出一只天足，以天足之威，颠倒乾坤，碎裂时空。

　　祖地洞府无影无踪，无形无态，但是却包罗万象，将十万道杀术给完全的克制。

　　合郭奕和落心佛尊两人之力，驾驭三大洞府，竟然将五位太古至尊的十万杀术都给磨灭，就如石沉大海一般。

　　“郭家孕育的四大洞府果然非同小可，只可惜这里仅仅只有三座，想要与我们相抗衡却是万万不能。”

　　五位太古至尊本就是混灵长的精气所化，代表着混灵长五种不同的形态，此时五位至尊却是合而为一，组合成一尊实力恐怖的存在。

　　长着太羊的头颅，太马的双足，太猪的双耳，太猴的尾巴，太蛇的身躯。

　　五位至尊合为一体之后，身上的力量成倍的叠加，仿佛一尊灵长重临天地之间，顿时让整个第七重天都有崩塌的迹象。

　　郭奕目光凝重，以太脑的无上智力快速的推算，肃然道：“这五位至尊本来力量就同源，组合为一体之后，实力之强大，简直无法用言语来形容，就算与阴后、太鱼相比都不遑多让，甚至有可能比他们更强。”

　　幸好来的仅仅只是五位太灵至尊，若是十二位太灵至尊合为一体，简直天下无敌，实力绝对比曾经的混灵长更加的强大。

　　“今日所有人都得死，混灵长将君临天地间。”

　　五位至尊的集合体，已经如同一位半灵长，一道炙热的光华从口中吐出，凝聚成一道锋利的神刃，直接便是破开了三大洞府，将落心佛尊手中的无妄佛灯都给破碎。

　　“嘭！”

　　佛灯碎裂，化为金色的光粉，彻底的消散。

　　“好强大的力量，简直不可抗衡。”

　　又一道神刃飞了出来！

　　郭奕将身体之中所有的神兵杀器都给打出，四大战剑、太极仙印、阴阳古井，三大洞府，甚至连祖魂都祭露出来，但是却依旧被神刃给轻易的一一攻破。

　　“噗！”

　　落心佛尊伸出了纤细白净的手臂，捏出十万道佛印，接住了这一道神刃，将神刃给捏碎，但是手指间却洒下了一滴滴金色的血液，化为一道道血色的佛莲花。

　　“到我灵霄殿捣乱，是要付出代价的。”

　　灵霄殿中升起一道白色的圣光，这一道光芒冲破了天际，传遍了八荒，让枯木生芽，荒地开花，阴灵化道，白骨生肌，天地之间仙花飘零，曼妙的仙乐久久不息。

　　白曦儿眉心之中的仙灵之心与欲望之心相重合，曼妙的仙姿徐徐的升起，一股浩荡无边的天地元气从她的仙躯之中冲出，逸散在了整个八荒之中。

　　灵霄仙子再次登临至尊之位。

　　就连正在猛烈交手的通天城主和无名魔尊都暂时停了下来，被无上的仙光给吸引。

　　通天城主脸上生出一丝笑意：“灵霄仙子修为更进一步，郭奕又赚到了。”

　　白曦儿悬空而立，身上的仙芒缓缓的收敛，凝聚到了身体之中，宛如一只白色的仙蝶落到落心佛尊和郭奕的身边，一双仙眸带着柔和的光华，但是却给人无与伦比的锋利的感觉。

　　“就算达到了至尊之境又如何，将你再次打回原形便是。”五位太灵至尊同时发出五个声音来，每一个声音都显得自信和狠利。

　　五位至尊同时一吸气，直接将整个第七重天的元气都给吸尽，在他们的身体之中孕育出一片无边浩瀚的星空，轰然的打了出去，这就好像将整个第七重天举了起来，砸了出去一般。


第914章   魔城至尊

　　此刻，整个九重天都被惊动了，无数的仙尊和帝境的修士都感觉到恐惧，能够清晰的感觉到天地在颤动，空间在破碎。

　　已经很多年没有发生过如此惊天动地的大战，十多位至尊交战的力量，震得虚空一层层的毁灭，很多人都开始向着天荒逃窜而去。

　　“轮回女尊还没有攻打到天荒来，整个天荒就已经乱了，这些至尊大人物到底都在谋算些什么？”有人忍不住仰天发出如此的惊叹。

　　“这一场大劫其实并非只有女尊在谋划，其它三位灵长都在相互算计，不久之后定然会相继现世。”

　　“这一场至尊的交锋就是序幕，八荒的乱世已经来临，没有人能够置身事外。”

　　在九重天历练的那些修士都纷纷退回天荒，远远的避退，一路上议论纷纷，爆出很多古老的隐秘。

　　有人说四大灵长之所以选择转世和化为分身，那是因为他们的力量都达到了整个天地极致，只有化出分身，力量才会再次提升，当他们分身合一的时候，力量很可能会超越至尊。

　　“这次苍梧海的太鱼及五大太灵汇集灵霄殿，实际上是为了除掉郭家培养的命运之子，也是混灵长与地灵长的第一次正面的交锋。”

　　“混灵长的十二大分身已经快要大乘，若是合而为一，混灵长就将再次降临天地之间，只可惜前段时日，阴后坑杀了太虎至尊，如今十二大分身却是少了一位，混灵长想要大乘就难了。”

　　“混灵长就算不能大乘，若是能够斩杀郭奕，地灵长也将无法重新苏醒。”

　　“看着吧！这一场混战谁胜谁负还说不一定，要知道郭家的四位老祖都还没有出手。”

　　第七重天之上，战云弥漫，黑气蒸腾，无数的空间折叠，整个时间都笼罩在昏天黑地之中。

　　落心佛尊的佛法通玄，心脏之处一团金色的光影颤动，一双高贵而圣洁的眼眸之中生出两团紫色的火焰，化为紫色的日和紫色的月。

　　这是佛门禁典之上的终极神通，日月同天。

　　紫色的日和紫色的月乃是落心佛尊的双目所化，带着净化天地万物的力量，将第七重天上的山岳给泯灭，草木给化为了沙尘，仙湖和河流都瞬间干枯。

　　这是净化的力量，也是毁灭的力量。

　　郭奕心头猛的一惊，心头对落心佛尊这个便宜师尊的修为重新认识了一番，这一招佛门禁术的威力，简直可以将一座大荒都给碎裂成两半。

　　落心佛尊竟然以一人之力再次与五位至尊相抗衡，要知道这五位至尊，如今简直就如半尊混灵长。半尊混灵长的力量一招就能将一位至尊给打得沉睡，但是落心佛尊却与之已经斗了三招。

　　这种级别的战斗，郭奕已经无法插手，只能远远的退开。

　　白曦儿将仙灵之心和欲望之心相融合之后，修为再次提升了一个高度，并不比落心佛尊弱多少，她虚手一引，便是将地上的灵霄殿给招了起来，猛然的攻了出去。

　　灵霄殿本来已经被损毁，但是吸收了她打出的仙灵之气之后，却变得完好无损，反而更加的巍峨大气，直接化为了十二层的无上天阙，与落心佛尊联手对抗半尊混灵长。

　　这一对师姐妹都是至尊之中的强者，天资高绝，为后起之秀中的顶尖人物，竟然将半尊混灵长都给压制了下去。

　　“她们变得更强了。”云仙儿自言自语的道。

　　郭奕站在她的身侧，道：“她们都是付出了代价的。”

　　云仙儿自然懂郭奕的意思，落心佛尊斩去红尘孽障，达到四大皆空的心灵境界，才拥有了现在的修为，而白曦儿更是先放弃了至尊之位，宁愿做一个普通人，才得到了心灵之上的升华，百日杆头再进一步。

　　无论是落心佛尊还是白曦儿都是非常人，她们付出了，所以她们得到了。

　　“轰隆隆！”

　　通天城主与那一位无名魔尊的战斗转移到了郭奕二人的头顶，两人隔界而战，虽然都不见对方的踪影，但是却又充满了杀机。

　　“郭奕，助我一臂之力，联手擒住此魔。”通天城主的修为还在那一位无名魔尊之上，但是想要完全的压制对方，甚至擒住对方就显得异常的艰难了。

　　郭奕的双目之中露出智慧的光芒，他总觉得这一位来至雷音界的魔尊很不平常，本想利用天脑推算出对方的真实身份，但是却被另一股力量给压制住，让郭奕的推算受到阻碍，只能隐约的感觉到，这位魔尊背后有一位超级大人物，很可能乃是四大灵长之一。

　　没有任何犹豫，郭奕祭出了天足，踩出天地疾速，穿越过数十万座空间叠层，一步跨越到了遥远的雷音界。

　　四柄无上战剑被他给祭出，衍化出古老的剑阵，四剑同时飞出，将一片浩荡的魔雾云海给斩开，将那一位魔尊给逼了出来。

　　这魔尊身躯高如一座小山，头上顶着一座黑色的魔城，一双漆黑的宛如深潭的双目蕴含着六道法文，手中提着一柄三千尺长的战刀将四柄战剑给挡了回去。

　　“魔城至尊，原来是你，你不是死在和尚大师的手中了吗？”

　　通天城主跨界而来，降临雷音界，九根万丈神柱轰然的插进地面，威武神气的身躯傲然的站在神柱之上，脸上满是异色。

　　魔城至尊乃是远古的至尊，几乎没有人知道他是如何诞生的，性格刚硬狂暴，曾经一拳震碎了天荒一角，屠灭了灵岩一族。

　　那个时候和尚大师还没有分身为“善和尚”与“恶和尚”，一贯嫉恶如仇，听闻此事之后，便是赶去与魔城至尊斗法，后来有人传和尚大师以无上佛法将魔城至尊给磨灭在了彼岸河畔，也因此得罪了一位超级大人物。

　　这一件公案在当时引起了莫大的轰动。

　　谁能料到原本已经被和尚大师磨灭的魔城至尊竟然还活着？

　　魔城至尊身上绽放着璀璨的光芒，头顶的魔城如钢铁铸成，带着金属的光泽，仿佛重达亿万吨。

　　“通天城主，你不是也死了吗？不还是活得好好的，哈哈！”魔城至尊朗声而笑，声音震得宛如天雷炸响。

　　郭奕微微的闭上双目，略一推算，便是得出了结果，道：“他的至尊之位乃是重新铸就，而且就在数十年前。”

　　魔城至尊原本在疯狂的大笑，但是听到郭奕的话之后，笑声戛然而止，冷哼道：“小子，倒是有些本事，这你都能推算出来。”

　　郭奕大袖飘飘，也是飞到了万丈高的神柱之上，与魔城至尊平视，道：“我不仅知道你是在数十年前铸就的至尊之位，更知道你背后有一位大人物，是他杀了一位至尊，取了至尊本源才助你重铸至尊之位。”

　　魔城至尊双目之上杀意迸射，沉声道：“看来真的留不得你。”

　　魔城至尊头顶的魔城之中孕育了无穷的伟力，爆发出漆黑的光华，凝聚到了他手中的那一柄三千尺长的战刀之上。

　　“轰！”

　　他这一柄战刀还没有挥落下来，头顶之上便是传来一声神雀的鸣叫，一只带着白色的火焰的神雀羽从上方的天幕之上飞落了下来，直接将整座魔城都给穿透，破成了两半。

　　云仙儿从天而降，祭出九窍鬼心，显化出六道鬼影，将魔城至尊给暂时的定格住。

　　郭奕和通天城主毫不犹豫，同时展开了最强大的神通。

　　“噗，噗，噗，噗！”

　　四柄战剑同时攻了过去，插进了魔城至尊的眉心、丹田、心脏、喉咙，封住了他的四大命脉。

　　想要封住一位至尊谈何容易，魔城至尊爆喝一声，口中吐出一道黑色的雷电，震得四柄战剑都颤抖不停，仿佛就要破封而出。

　　“给我封。”

　　通天城主轰然飞出，一脚踩在了魔城至尊的肩上，九根万丈长的神柱给跟着打入了其身体之中，顺着后脑，沿着脊梁，一直封印到尾骨之上。

　　四柄战剑联合九根神柱才是勉强的将魔城至尊给镇压，封印住其一身的修为。

　　郭奕依旧不放心，将太极仙印打入了他的眉心，沉声的道：“到底是何人指使你杀我？”

　　魔城至尊虽然修为被封，浑身都不能动弹，但是却还能说话，狂笑道：“郭奕，想要杀你的人实在太多，我若是告诉你是轮回女尊，你信不？”

　　“你认为我会相信？”郭奕将第八变的玄火给祭出，化为了一片玄火的海洋，将魔城至尊给拖入了玄火之海焚烧。

　　第八变的玄火烧不死至尊，但是却能够烧得至尊痛苦无比，重创其至尊之躯。

　　玄火之海中惨叫之声此起彼伏，隐约间可以听到魔城至尊怨毒的声音：“郭奕，你们……你们都杀不死我的，我背后的人那一尊大人物若是出手，你和郭家都会灰飞烟灭，哈哈……”

　　郭奕将三大洞府给祭了出来，脸上也是露出阴测测的笑，道：“我的确杀不死你，总有人能够杀得死你。”

　　三大洞府急速的旋转了起来，化为了三股龙卷，直接冲进了魔城至尊的身体之中。


第915章   大清理

　　三大洞府何等的伟力，直接冲进了魔城至尊的身躯之中，镇压至尊神魂。

　　至尊神魂被禁，魔城至尊的一双漆黑的双目缓缓的暗淡了下来，仿佛陷入了沉睡一般。

　　郭奕手指之上的印诀连续的结动，与印在魔城至尊眉心的太极仙印取得了联系，以太极仙印为媒介，竟然控制魔城至尊走动了起来。

　　“嘭，嘭……”

　　一连九声巨响，魔城至尊脊梁之中的九根通天神柱倒飞了出来，轰然的插在了地面上，震起漫天的石屑。

　　通天城主心头一惊，以为魔城至尊要破封而出，但是很快他就发现并非如此，魔城至尊竟然被郭奕利用太极仙印给掌控。

　　“连至尊都能掌控，这小子真是了不得。”通天城主的心头如此的想着。

　　想要击败至尊容易，但是想要掌控至尊却无比艰难。

　　若不是魔城至尊已经被三人联手封印，而且郭奕又以三大洞府的力量镇压住了魔城至尊的神魂，不然是不可能掌控一位至尊。

　　即便有如此多的条件累加，但是郭奕依旧感觉到身体之上如同背着一座大山，这是一股无形的压力，来至至尊的压力，想要控制至尊，就必须得承受住这一股压力。

　　“走，我们回第七重天。”郭奕豁然飞起身来，站到了魔城至尊的头顶，一指洞穿重重叠叠的空间，穿梭而过，直奔第七重天。

　　云仙儿也是化为了白羽神雀，扶摇羽翼，穿梭进虚空之中。

　　第七重天的战斗已经进入到了白热化，到处都是废墟和战斗留下的恐怖的痕迹，整个世界都被打得千疮百孔。

　　郭奕站在魔城至尊头顶的魔城之上，祭出四柄战剑来，大吼一声：“战。”

　　魔城至尊庞大的身躯弹射而起，一拳向着空间裂缝之中的五大至尊结合体攻杀了过去，魔云浩荡如同瀚海，震慑苍穹。

　　云仙儿和通天城主也是纷纷杀至，展开无上战法，一起对着那五大至尊的集合体发起了猛攻。

　　这五尊太灵至尊虽然强大，堪比半尊混灵长，但是郭奕这一方如今也有五位至尊的战力，其中白曦儿和落心佛尊更是强大至极，一时之间竟然将这半尊混灵长的气焰都给压了下去。

　　“魔城至尊，通天城主，尔等也敢于我为敌？”五位太灵至尊的身上被灵霄殿给震出一道裂口，鲜血淌落，宛如一条血色的河流。

　　他们此时根本不知魔城至尊已经被郭奕给掌控。

　　通天城主长笑一声：“就凭你们五大太灵也想成事，真是笑话，混灵长，你已经过时了。”

　　九根神柱抱成一团，化为一座庞大的山岳砸落，震得五大太灵猛然后退。

　　“真是笑话，若是苍梧海十二太灵合一，混灵长重临天地之间，一伸手就能捏死尔等。”五位太灵至尊气势不衰，身上战意迸发，凝聚天地神力，将通天城主和魔城至尊都给震飞了出去。

　　郭奕站在魔城之顶，再次飞临，长笑道：“十二太灵早已成为了过往，太虎至尊已经被轮回女尊磨灭，苍梧海的另外六位太灵至尊今日也不可能前来助你们五位了。”

　　“什么意思？”半尊混灵长咆哮一声，将所有人都震得连连后退。

　　郭奕笑道：“郭家的四位老祖已经赶去苍梧海对付那六位太灵，你们的那六位老相好，现在怕是已经身首异处。”

　　郭奕刚才通过了天道推算，已经推算出了一丝端倪，苍梧海此时的确正在发生惊天动地的大战，郭家的四位老祖已经与另外的六位太灵至尊交手。

　　根据郭奕的推算和猜测，郭家的四位老祖和阴后很可能早就已经在布局，要以白曦儿重新踏上至尊位为导火线，将苍梧海的数位太灵至尊给引到第七重天，将十一位太灵至尊分开，然后再各个击破。

　　十一位太灵至尊合在一起，战力堪比太古之时的混灵长，就算郭家的四位老祖和阴后联手，都很可能不是其对手，只有将他们引开，分成两拨，才能将之击杀。

　　“不可能的，六位太灵至尊若是合体，就算郭家的四位老祖也未必是他们的对手。”五位太灵至尊相当自信。

　　五位太灵至尊合体之后发挥出来的威力就如此强大，剩下的六位太灵至尊若是合体，除非轮回女尊出手，天下没有人能够战胜他们。

　　郭奕笑得更加的自信：“你们的消息太闭塞了，郭家的四位老祖已经收集齐了六柄创世之斧，祭炼出了真正的太古创世之斧。创世之斧专斩至尊，今日便是你苍梧海至尊集体陨落之日。”

　　郭奕的笑声从来都没有这般的狂傲过，笑得五位太灵的脸色大变，满是惊色，然后不顾一切的向着苍梧海逃遁而去。

　　创世之斧乃是郭家先祖地灵长的兵器，与九柄天剑属于同一个级别的大杀器，若是六柄创世之斧合一，就能够斩杀至尊。

　　郭奕并没有骗这五位太灵，说的都是实话，今日乃是天荒的大清理之日，各方势力已经联合了起来，要清理混灵长一方的人马，十二太灵便是首当其冲。

　　“哪里走，今日围杀混灵长算我一份。”

　　通天城主的身躯化为万丈高，身上的铠甲散发着刺目的光华，口中吐出了一面八角神盾，挡在了五位太灵的面前，阻拦其前路。

　　“既然已经来了第七重天，还想回去，真是笑话。”

　　郭奕踩在魔城高高的黑色城墙之上，身上带着豪迈的神气，控制魔城至尊，挥动三千尺的战刀，当空劈了出去。

　　无论是郭奕、魔城至尊，还是通天城主都只是辅助的战力，真正发起绝杀的乃是白曦儿和落心佛尊。

　　这两个女人，一个是仙子，一个是菩萨，本该是悠然高洁，静心养道，但是此时她们都以变得杀气腾腾，无妄和无欲的道果都被她们给压制，展开了一道道惊世杀术，要将五位太灵至尊给灭杀。

　　郭奕、魔城至尊、云仙儿、通天城主，四人守护在战圈的四个方位，阻断五位太灵的退路，手中不断的打出惊天动地的攻伐之力，相助白曦儿和落心佛尊镇压五位太灵。

　　五位太灵此时已经浑身沾血，白骨森森，一道道血肉的裂痕，仿佛要将他们的身体给撕碎一般。

　　“你们灭不了我们五大太灵，就凭你们这些小辈想要消灭混灵长，简直就是痴人说梦。”五位太灵同时发出五个声音，重贴在一起，形成猛烈的波纹，直接撞穿了通天城主的胸口。

　　“噗！”

　　通天城主的身体破碎，骨头崩碎，被轰得飞出了数千万里，久久都不能再次凝聚身体。

　　“轰隆隆！”

　　五大太灵展开拼死的神通，长长的身躯撞击在了魔城至尊的头顶，顿时将整座魔城都给震碎，郭奕若不是提前推算出了不妙，此时怕也被打成重伤。

　　第六重天到第七重天的入口之处，传来一大片青色的光芒，似乎又有某位大人物赶来。

　　那青色的光华之中竟是冲出了一头健硕的牛，脖子上还挂着拳头大小的铃铛，每跑出一步，铃铛就会响动一下。

　　不是青牛那厮是谁？

　　这死牛冲到第七重天之后便双目放光，张开嘴就将打落在地上的九根神柱给叼了起来，一个劲的塞进了嘴里。

　　这九根神柱乃是通天城主的至尊神器，足有万丈高，但是却硬是被它给塞进了肚皮中，这家伙依旧在寻觅着，忽的又看到了魔城至尊的那一柄三千尺长的战刀，二话不说，便又是冲上前去叼到了牛嘴巴里。

　　通天城主和魔城至尊刚才都被五大太灵给重创，无暇顾及自己的至尊神兵，却被青牛这厮给捡了一个便宜。

　　感情这家伙是来打扫战场的！

　　郭奕实在看不下去了，怕它将白曦儿的灵霄殿也给叼走，直接飞身落下，一脚踩在了它的背上，“嘭”的一声，将它给踩进了土坑之中。

　　“死牛，打秋风也不能对自己人下手，快吐出来。”郭奕伸手便是捏住了牛嘴巴，按住下牛唇，一只手顶住上牛唇，伸出手就往它嘴里掏。

　　青牛大叫一声，一屁股跌坐在地上，叫道：“吃牛嘴里的东西哪有吐出来的道理。”

　　“吐不出来，我就破开牛肚子掏出来。”

　　一道白色的光华飞落了下来，云仙儿手持一柄明晃晃的战剑，一副杀气腾腾的模样。

　　看到云仙儿之后，青牛顿时吓得浑身一个哆嗦，“怎么又是你这毒妇，妈的，本尊我容易嘛，郭淫贼，管好你媳妇儿，老子只是一个送剑的……当然顺便打打秋风，扒扒宝贝。”

　　青牛说着便是从口中吐出两柄古朴的战剑来，这两柄战剑与郭奕手中的四柄战剑相似，都带着一股剑修的锋利的剑意。

　　正是姬幽然手中的战天剑，郭少殇手中的屠天剑。

　　两柄战甲化为了两条咆哮的长空，旋转着飞了起来，围绕郭奕的身体旋转，最后竟然与另外的四柄战剑结合在了一起，显化为了一座无上剑阵。

　　六柄战剑组成的剑阵，呈现出了六道的伟力，杀伤力狂增数倍。

　　……

　　今晚的另外两章，稍微迟一点！


第916章   震杀五大太灵

　　九柄天剑乃是阳灵长亲手祭炼，若是收集齐九剑，威力能够斩灭至尊。

　　加上青牛刚送来的屠天剑和战天剑，郭奕如今已经九得其六，虽然他现在还没有达到至尊的境界，但是祭出六剑，战力并不比至尊弱多少。

　　五大太灵合体之后战力非同小可，虽然此时已经受到重创，但是以落心佛尊和白曦儿的力量依旧无法将它给彻底镇压。

　　“妈的，整个天荒都战得沸腾了起来，苍梧海和第七重天更是两大主战场，就没有一个安静的地，若是轮回女尊这个时候打上天荒，恐怕三天之内天荒就会沦陷。”

　　青牛肚皮之中的九根神柱和战刀最终还是吐了出来，此时正趴在地上发着牢骚。

　　郭奕不禁的想到了自己在未来看到的那一幕，自己死了，青棺收殓，给自己收尸的竟是青牛，心头不免对它生出了几分感激。

　　郭奕拍了拍青牛的屁股，道：“苍梧海的战场如何？”

　　青牛道：“六大太灵至尊怕是凶多吉少，郭家的四位老祖和守护九重天的七位至尊都已经赶去，若是不出意外，天黑之前，六位太灵至尊的头颅就将被创世之斧给斩下来。”

　　轮回女尊来势汹汹，天荒的各方势力都想在这之前将所有的变数都给清理，而最大的变数便莫过于苍梧海的十二尊太灵至尊，这乃是混灵长的十二道精气所化，只有将他们尽数斩杀，才能让天荒各大势力安心。

　　郭奕微微的皱了皱眉头，总感觉混灵长并不是最大的变数，这背后还定然还隐藏着更大的黑手。

　　魔城至尊背后的那一位大人物是何人？

　　第九重天到底又隐藏着什么秘密？

　　就算消灭了混灵长一系的人马，天荒也未必就铁板一块。

　　“混乱本源，万兽朝天。”

　　五位太灵身体之中的血液燃烧了起来，映红了大半个第七重天，这一招惊世的神术爆发出了无与伦比的威力，似乎已经达到了至尊的极致，似乎要将整个九重天都给毁灭。

　　五大太灵要开始拼命了！

　　白曦儿和落心佛尊这样的强者，此时都只能暂避锋芒，急速的回退。

　　远处，郭奕脸色急变，忙是将六柄战剑给祭出，插在了六个方向，呈现出守护之势。

　　“轰！”

　　五道毁灭之光轰然射出，凝聚出万千道兽影，或呈现出狮头，或呈现马尾，或龙身，或象足……

　　白曦儿倾城绝代的脸颊之上留下一道血痕，洒落晶莹剔透的仙血。

　　落心佛珠的一角罗衫枷锁又给轰破，纷纷扬扬，宛如黄蝶，飘落到地上。

　　五大太灵至尊这一招成功的破开了所有强者的纠缠，直接打开了空间的通道，打算立即赶回苍梧海，与另外六位太灵至尊回合。

　　若是让十一位太灵至尊合体，混灵长就将重现八荒，今日所有参与围攻的至尊，都将遭受血腥的报复。

　　空间刚刚被打开，五位太灵至尊还没有来得及进入其中，一方巨大的石棺轰然冲出，携带无与伦比的神威，直接将五位太灵至尊给撞得分解，原本合体的身躯散落到了五个方位。

　　这一股力量简直无法用言语来形容，一招就将五位太灵都给打散。

　　要知道落心佛尊和白曦儿联手与之斗法了上万招，都没有将五位太灵的合体给分开，但是这一方石棺仅仅只是一个撞击就重创了五位太灵，刚才的那一股力量到底有多强？

　　一股猛烈的寒风席卷而过，将青牛给掀飞了出去，栽了四五个跟头，口中吐出两口沙子来，叫道：“妈的，简直太强大了。这口棺材之中装着的莫非是一尊灵长？”

　　巨大的石棺悬浮在长空，爆发出炙热的光芒，五位太灵至尊仿佛承受了莫大的压力，只能艰难的站立着身体，竟然无法动弹。

　　郭奕望着天幕之上的那一口巨大的神棺，点了点头，道：“你说的没错，那里面的确装着一位灵长。”

　　这一口巨石棺材，正是郭奕曾经在通天古城下方见到的那一口，里面装着的乃是阳灵长三大分身之一。

　　为了消灭混灵长，竟然连阳灵长分身都亲自出手了。

　　整个天荒的各方势力看来真的都联合了起来，混灵长一系的人马今日难逃杀劫。

　　青牛被吓得缩脖子，连灵长都亲自出手，这是要闹哪样？

　　“轰！”

　　石棺高悬，给人瀚海一般莫测的力量，镇压得五位太灵身体都开始崩碎，血肉都熊熊的燃烧了起来。

　　白曦儿和落心佛尊微微的对视了一眼，显然是被阳灵长的修为给震撼住，虽然仅仅只是一个分身，但是实力已经胜她们三倍。

　　“郭奕，玄火第九变乃是生命之火，你现在就以五位至尊的生命之火，来修炼玄火第九变。”那巨大的石棺之中传出一个苍老的悠远的声音。

　　郭奕心头微微的一震，阳灵长竟然要助自己修炼成玄火第九变，若是真的能够修炼成第九变玄火，那么就能以生命之火创造世界，创造天地万物。

　　生命之火即能创造天地万物，也能毁灭天地万物，甚至能够烧死至尊，毁灭一荒。

　　自己与阳灵长非亲非故，他为何要助自己修炼第九变玄火，难道仅仅只是为了对付轮回女尊？

　　郭奕的心头闪电般的浮现出数个念头，“也许是自己多疑了，若是能够修炼成玄火第九变，那么就算没有达到至尊的境界，也能正面的与至尊交手。”

　　自古以来从来没有人将第九变玄火修炼成过，那就是因为最后一变需要庞大的生命之火，就算一位至尊的烧热生命都不够炼成第九变玄火，如今却又五位至尊的生命之火摆在面前，这个机会只会有一次，绝对不能错过。

　　不再犹豫，郭奕直接飞了过去，一掌按在了太羊至尊的头顶，疯狂的吸收他身体之中的生命之火，一边运转《九变玄火诀》开始修炼了起来。

　　有阳灵长亲自出手镇压，五位太灵至尊根本无法动弹，只能任由被郭奕一一炼化，化为磅礴的生命之火。

　　至尊的生命力极强，很难被杀死，但若是吸收尽了他一身的生命之火，至尊依旧难以活命，更何况还有阳灵长这一尊超级强者镇压着，就算至尊也只有死路一条。

　　“嘭！”

　　太羊至尊的生命之火被吸尽，然后被石棺给磨灭，一位至尊彻底的消亡在了天地之间。

　　郭奕将五位至尊的生命之火都给吸收尽，静静的盘坐在地上，身体之上冒着黑色的火焰，将他完全的包裹，呈现出一只漆黑的火龙之影，时而盘着，时而咆哮，时而腾空，身上的火焰越来越强盛，最后竟然将整个第七重天的天空都映成了玄火的颜色。

　　一身绚丽的紫衣，十六、七岁少女模样的阴后，从空间之中飞跃了出来，头上的发髻不乱，衣衫一尘不染，仿佛女王降临。

　　阴后的一双星眸淡淡的看了正在修炼的郭奕一样，带着一丝异彩，很快便又收回了目光，飘身落到了云仙儿的面前。

　　云仙儿眼中带着一丝敬意，微微的躬身一拜，道：“师尊，徒儿有错。”

　　云仙儿将自己的三师妹“青鸾”给炼化进鬼心之中，生怕被阴后责罚，于是主动请罪。

　　“错不在你，错在为师，此事无需再提。”阴后微微的一叹，似乎在感慨着什么。

　　白曦儿和落心佛尊此时也迎了过来，同时对着阴后恭敬的一拜。

　　“师尊，太鱼呢？”

　　阴后绝美的脸上生出一丝冷笑，道：“太鱼果然不愧是太古的凶人，一见大势已去，已经逃走了，它若是要走，除了九世大乘之后的轮回女尊，没有人能够留得住它。”

　　阴后和太鱼的修为在伯仲之间，两人本在时间和空间之中恶斗，但是当阳灵长驾临之时，太鱼便果断的退走。

　　“轰！”

　　一声烈火爆裂开，郭奕的身体之中冲出漫天的黑色的火焰，将整个第七重天都给覆盖。

　　这乃是第九变的玄火，也被称为生命之火！

　　原本被打得支离破碎的第七重天，在生命之火的孕育之下，竟然又焕发出了生机，黄沙大地缓缓的生长出一株株千奇百怪的灵草，一颗颗参天神树破土而出，枝繁叶茂，般扎如龙。

　　就连山川和地势都跟着开始改变，一道道灵泉从地底冒了出来，衍化为江河湖泊，蒸腾出一道道白色的灵烟。

　　郭奕竟然以生命之火，让整个第七重天再次焕发出生机，满眼尽是五彩的灵花，斑斓的仙蝶，给人生机勃勃的感觉。

　　青牛这家伙穿行在古木丛林之间，又开始祸害那些刚刚生长出起来的神药。

　　白曦儿知道郭奕之所以耗费如此大的元气，以生命之火恢复第七重天的生机，都是为了她，因为若是没有了第七重天，也就没有了灵霄仙子。

　　郭奕站起了身来，满意的点了点头，采下了一朵白色的灵花，递到了白曦儿的面前，淡淡的笑道：“仙子，这就是郭奕要送给你的礼物。”

　　当白曦儿再次登临至尊之位，也就意味着仙灵之心和欲望之心的完全融合，她也就真正的斩去了情劫。

　　郭奕自然也明白这个到底，这是他送给白曦儿最后的礼物，也是他最开始承诺的礼物。

　　一朵简简单单的花，寄托了太多，也失去了太多，郭奕在做出决定的时候，就已经知道了这样的结果。


第917章   郭嫣儿

　　第七重天上仙云涤荡，霞光万丈，让人生出无限的遐想。

　　灵霄殿悬浮在那天空之上，散发出圣洁的宝光，给人无限的宁静之美。

　　大战已经落下了帷幕，郭奕一行人也要离开第七重天了，迎接即将到来的更加艰难的一战。

　　郭奕转过了头，最后向着那一座孤零零的灵霄殿看了一眼，依稀看到殿宇之顶似乎站着一个白色的曼妙的人影，如影如幻。

　　落心佛尊宝象庄严，站在莲台之上，道：“郭奕，灵霄的情劫已经斩断，但是情丝却连着，若不是如此，她刚才也不会收下你的那一朵灵花。你若有心，她会跟你走的。”

　　郭奕的眼中带着一丝凄迷，微微的笑了笑，道：“我已经逼过了她一次，但是换来的却不是我想要的，她心头终究还是向着仙道，向着她的仙心。”

　　郭奕很是坦然，耳畔传来了白曦儿远远的传音，声音十分的飘渺：“郭奕，你若将曦儿还当做仙子，就听我一言，去找柳嫣然，她不该是你的敌人，你也不该是她的敌人！”

　　灵霄殿顶上的那一道白色的人影已经消失了，最后连灵霄殿也消失了，没有人知道她去了哪里，或许她已经踏上了一条属于她自己的仙路。

　　郭奕轻轻的一笑，微微的点了点头，心头暗暗的道：“别了，曦儿。”

　　阴后的一双美眸轻轻的一凛，问道：“她刚才给你传言说了什么？”

　　阴后的修为实在太高，没有什么能够瞒住她，也只有她才察觉到白曦儿最后给郭奕传音说了什么。

　　微微的伸了一个懒腰，郭奕显得有些疲倦，并不正面回答她的话，只是道：“阴天月，你未免管得太宽了一点，老实告诉你吧！白仙子她让我去泡马子，你信不信？哈哈！”

　　说完这话之后，郭奕便是赶着栓在青牛鼻子上的牛绳，与云仙儿一起扬长而去。

　　阴后绝颜动人，身上满是寒霜，很想上前去揍郭奕一顿，但是忽的又想到了什么，便是收起了身上的冷意，对着郭奕的背影叫道：“郭淫贼，你们郭家的老祖，叫你立刻回郭家一趟，有重要之事商议。”

　　郭奕头也不回，只是道：“暂时没空，淫贼我还有一件大事要去做。”

　　阴后看到郭奕那得瑟的样子，便是狠狠的跺了跺脚，五根手指忍不住又是捏在了一起。

　　第七重天变得更加的宁静，郭奕与云仙儿已经彻底的消失在了天际，谁都不知道他们去了哪，要去办一件什么样的大事。

　　阴后的身边便只剩下落心佛尊，两人站在浩渺的仙云之间，说了些什么，很快便又各自离去。

　　三个月之后，苍梧海之滨。

　　苍梧海原本乃是整个天荒最邪恶之地，这里聚集了来至八荒的最强大的邪人、狠人，一般的修士凡是听到苍梧海这三个字都会脸色大变，这就是邪地的代名词。

　　但是如今的苍梧海却已经被鲜血给染红，海面上漂浮着无数强大的邪人的尸体，白骨狰狞，怨魂嚎啕大哭，声音渗人，血腥味更是刺鼻。

　　所有的邪人竟然一夜之间被灭绝。

　　一些胆子大的修士纷纷赶来苍梧海，从这些尸骨的身上寻觅宝物，甚至连一些强大的仙尊的尸体都被哄抢，要以仙骨炼出无上的仙器。

　　华二楼和明道子便在此列。

　　“郭家的那四个老东西实在太狠了，居然将苍梧海的六位太灵至尊都给干掉了，听说六位至尊的身躯被斩成了千万段，运回了郭家的万寿洞府。”明道子捡到了一根神尊的手骨，兴奋至极，连忙将之揣进了衣兜里，生怕被人给看到。

　　华二楼不屑道：“那算什么，不就是对付六位至尊，我嫂子若是出手，那需要战三天三夜，三招就能完事。”

　　“切，吹吧！”明道子摇了摇头，然后飞身落到海滨之畔的一棵血木之下休息，顺便偷偷的将神尊的手骨给藏到了仙门之中。

　　华二楼也是跟了过来，一屁股坐在了明道子的双腿之上，嘿嘿的一笑：“小道士，你是不是捡到了什么好宝贝，可别一个人吃独食，见者有份哦！”

　　“哪有这样的事，死胖子，你看我像是吃独食的人吗？若是真的捡到了好东西，我肯定会分你多半的。”明道子正气凛然的道。

　　华二楼的一双眯眯眼依旧盯着他的身上，根本不相信他的鬼话，伸出手就往他怀里掏。

　　“妈的，死胖子，你连我这个出家人的话都信不过。”

　　“有时候我连我自己都信不过，我为何要信你？”

　　“再摸，你若是再摸，我就喊人了……”明道子有些气急的道。

　　“我今天还摸定了，若是不能将你的宝贝给掏出来……嘿嘿……我今天……咦！”华二楼豁然噤声，手上的动作也是停了下来，直接将明道子给按倒在地上，扑进了草丛之中。

　　“我操，死胖子，我的清白之身……老子跟你拼……”

　　明道子的嘴巴被华二楼给死死的捂住，只能发出“唔唔”的声音。

　　华二楼严肃的低声道：“别吵，我刚才好像看到了一位传说中的凶人。”

　　明道子被华二楼压在身下，听闻此话之后，便不再挣扎，询问道：“有多凶？”

　　“凶得吓人。”

　　华二楼抬起头来，向着海面上望去，发出一声轻咦，又是揉了揉眼睛，再次顶起，海面上一个人影都没有，只有一堆白骨还堆在海边。

　　明道子直接将他给掀飞，抖了抖身上的道袍，道：“死胖子，你到底看到了谁？”

　　华二楼有些不敢相信自己的眼睛，依旧盯着那海面上，自言自语的道：“好漂亮的女孩儿……”

　　听闻这话之后，明道子当场气得晕厥了过去，“嘭”的一声仰头倒在地上，脚上的草鞋都甩飞了出去。

　　海面上游着两只比人还有高的雪白的鸭子，羽毛光洁，挺着鸭脖子，显得很是高傲。

　　那其中一只鸭子的背上坐着一个很是貌美的女孩儿，正值妙龄，两片红润的宛如美玉一般的嘴中轻轻的哼着歌谣，那歌声清脆悦耳，传得很远很远。

　　这少女的一双修长的玉腿轻轻的放在血色的海水之中，随着鸭子的游动，在海水中滑动出一道道波纹。

　　她将鸭子的一片羽毛给拔了下来，纤细的手指之上生出一丝灵芒，弹在了羽毛之上，顿时让羽毛化为了一座白色的小舟。

　　“咻！”

　　她窈窕的身姿从鸭子的背上飞去，然后落到了羽毛小舟之上，然后向着身后的两只鸭子招了招手，叫道：“云儿，奕儿，到你嫣儿这里来，嫣儿给你们喂好吃的。”

　　云儿和奕儿是这两只鸭子的小名。

　　太婆佝偻着身子坐在巨猫的背上，不停的咳嗽，一双苍老的眼睛之中带着冷峻的光芒，阴测测的怒斥道：“嫣儿，不好好的修炼，就知道贪玩，你何时才能为你爹娘报仇？”

　　郭嫣儿倾城的脸蛋上的笑意旋即落下，一双黑色的美眸变得赤红，狠声道：“师尊，你放心，我定然会杀了郭奕那狗贼，为我爹娘报仇。”

　　太婆赞许的点了点头，微微的一招手，道：“你过来。”

　　她又变得很是乖巧，忙是驾驭着白色的小舟，来到了太婆的身前。

　　太婆变得和蔼而慈祥，轻轻的握住了她的一双如玉的小手，笑道：“长大了，也长漂亮了。”

　　郭嫣儿道：“奶奶，你又胡说，哪有漂亮！”

　　太婆摇了摇头，道：“我们家嫣儿最是漂亮，比什么灵霄仙子都要漂亮。”苍老的脸色变得严肃了起来，道：“郭奕那狗贼乃是命运之子，寻常的手段根本就杀不死他，要不然我早就已经将他击毙，为你爹娘报仇了。”

　　郭嫣儿轻轻的咬着嘴唇，一双星眸中沾满婆娑的眼泪，道：“父母之仇怎能不报，奶奶一放心，无论付出什么样的代价我都要取此人首级，不然便是不孝。”

　　太婆望了望满眼的尸骨，心头带着怨毒的冷笑，道：“是人就一定会有弱点，郭奕也是有弱点你，你若是肯付出，那么要杀他并不难。”

　　郭嫣儿忙是拉住了太婆的衣袖，道：“他有什么弱点？”

　　“好色。”太婆冷笑道：“此人臭名昭著，恶贯满盈，全天下的人都知道他乃是一个好色之徒，你若是真想为你父母报仇……就得牺牲自己……”

　　太婆的一张老脸变得狰狞了起来，带着骇人的冷笑，“郭家老祖竟然灭我苍梧海，我这就回送你们一份大礼。哈哈！”

　　郭嫣儿的确很美，比她的娘亲云仙儿都要美十倍，而且她还很年轻，一个女人若是漂亮，而且有很是年轻，那么她的身体便是她最大的本钱，也是最好的杀人的利器。

　　当郭嫣儿艰难的点头的时候，太婆便笑得更加的阴森了。

　　“郭奕此贼聪明绝顶，推算能力极强，我要封住你一身的血脉和所有的气息，这样他才不会认出你的身份。”太婆在郭嫣儿的身体之中打入了上千道印诀，然后语重心长的拍了拍她柔弱的香肩，道：“只要能报仇付出什么样的代价都是可以的。”


第918章   柳嫣然到天荒了

　　苍梧海之畔，华二楼和明道子躲在一堆白骨之后，小心翼翼的藏在空间的裂缝之中，生怕被修为高不可测的太婆给察觉。

　　明道子手中捏着一大把神符，封锁了两人身上所有气息，神情十分的紧张，额头上冷汗直冒。

　　“妈的，这老太婆心思实在太狠了，居然用如此恶毒的手段对付我老大，老子跟她拼了。”华二楼从怀里摸出一根大棒槌来，那样子就要冲上去与太婆大战一场。

　　“去吧！去吧！我支持你。”明道子一脚踹在了华二楼的屁股上，将这死胖子吓了一跳，忙是缩了回来，双脚紧紧的地上，就好像生了根一般。

　　华二楼揉了揉肥乎乎的屁股，啐道：“老子只是说说罢了。”沉思了片刻道：“不行，不行，太婆这一招实在太阴狠，我得立即赶去通知我老大才行，不然后果不堪设想。”

　　明道子微微的摸了摸青琉道冠，呵呵一笑：“这就是报应啊！淫贼就该落得这样的下场，才大快人心。”

　　“啪！”

　　华二楼将鞋底给砸了过去，直接在明道子的脸上印出一个鞋印来。

　　“你妹的，小道士，老子警告你，好好的看好郭嫣儿，那可是老子的小侄女，尽可能阻止她去找我老大。”华二楼说完这话之后，便是一脚将空间给踩碎，肥胖的身躯便是挤了进去，跨越空间，急速的离去。

　　明道子本来还是一脸的怒火，很是鸟气，不过当他看到仙姿曼妙的郭嫣儿行过来之后，顿时收起了心头的怒火，狂咽了一口唾沫，忙是取出一面铜镜，将自己收拾打扮了一番，这才是潇洒英俊的走了出来。

　　“靠，郭淫贼那混蛋几世修来的福气，竟然生出如此貌美的女儿，简直就如那仙女一般。”

　　明道子看上去也就十六、七岁的模样，青衫道袍，衣袖飘飘，就如那仙道门派中的英杰弟子，正下山游历一般。

　　苍梧海滨，血泉涌动，堆积起一座座白骨矮山。

　　明道子忙不迭的从衣袖之中掏出一把白羽仙扇来，目光傲然，遥望天边残霞，对天长吟道：“日薄西山兮，海天一色。路遇佳人兮，吾欲好逑！”

　　这小道士一副文绉绉的模样，摆了一个自以为很是拉风的姿势，那样子说不出的欠扁。

　　郭嫣儿从白骨矮山之畔行过，淡漠的盯了他一眼，然后便收回了眸光，就要踏云而去。

　　此时太婆已经前往了苍梧海的深处，并没有与她一起，她乃是一个人上路，心头正思索着如何取郭奕那狗贼的性命。

　　“咦！”明道子见郭嫣儿根本就不理会他，大感气馁，然后从白骨矮山之上追了下去，叫道：“姑娘，贫道看你面色红润，头聚青玄光，背上粉雀纹，三日之内，必有桃花啊！”

　　明道子拦到了郭嫣儿的身前，轻轻的摇了摇白羽仙扇，振振有词的道：“姑娘，本公子乃是天道传人，看人问事一向都很精准，可否打扰姑娘一盏茶的功夫，让本公子给你算上一挂？”

　　他带着期待之色的盯着郭嫣儿，鼻头上两道血痕不自觉的流了下来。

　　郭嫣儿双手抱着一柄血色的战剑，那剑身之上刻着无数的古文，如同一道符文印在上面，给人无限的压抑的感觉。

　　明道子分明看见那剑鞘之上还刻着“诛天剑”这三个古字。

　　郭嫣儿的一双眼眸儿，打量了明道子一眼，不禁呵呵笑了出来，道：“你是道士，还是公子？”

　　明道子看到郭嫣儿的笑容之后，大脑一片眩晕，久久之后，然后清醒过来，直接便是将身上的这一件道袍给脱了下来，丢在地上，便又是狠狠的踩了几脚。

　　“本公子姓明，单名一个道字。郭姑娘，小生这厢有礼了。”明道子猛的擦干鼻头上的血痕，微微的躬身一拜，显得很是彬彬有礼，一副绅士模样。

　　“你怎么知道我姓郭？”郭嫣儿的眼神变得狠冷了起来，那一股寒意，差点将明道子给冻成冰棍。

　　这股眼神，简直和云仙儿杀人的时候太像了，看得明道子浑身都是一个哆嗦。

　　“果然是有什么样的娘，就有什么样的女儿。”明道子感觉大腿有些发软，诺诺的道：“我……我乃是天道传人，自然是通过无上的妙法推算出来的。”

　　“这么厉害！”郭嫣儿涉世未深，不由的相信了他的鬼话，于是追问道：“既然你这么能推算，哪你可能推算出郭奕那狗贼的下落？”

　　“这还用说，要推算郭奕那狗贼简直易如反掌……噗！那个……那个你刚才说什么？郭奕那狗贼？”明道子的大腿又是软了一截，这还是他第一次听到自己的女儿骂爹为狗贼。

　　“郭淫贼，这就是你造的孽啊！淫贼有报应，入行须谨慎！”明道子心头如此的感叹道。

　　一股寒气抵到了明道子的脖子上，正是郭嫣儿手中的诛天剑。

　　“你到底能不能推算出那狗贼的下落？”郭嫣儿手中的剑上结满了玄冰，冻得明道子牙齿打颤。

　　明道子鼓足了勇气，拍了拍胸口道：“那还用说。”

　　郭嫣儿的一双明眸中带着一丝冷笑，道：“那好，现在就随我一起去杀那狗贼，你若是能够助我杀他，我便不杀你。”

　　“啊！”明道子感觉自己这回算是栽大跟头了，若是真的陪郭嫣儿去杀郭奕，他这条小命估计是活不成。

　　郭奕的修为今非昔比，而且智力更是天下无双，就算至尊都未必杀得了他，更何况他们两人？

　　“华二胖子，只希望你能早些找到郭奕，不然老子迟早死在他女儿的手中。”明道子心头在呐喊。

　　华二楼此时也是心急如焚，从空间的裂缝之中飞了出来，口中累得直吐白烟，喘了几口气，便又要进入空间的裂缝，继续向前赶路。

　　他一脚踩碎了空间，就要爬进去，但是一只看不见的手，却是将他给拖了出来，从云头上扔了下去，宛如葫芦一般翻滚在地上。

　　华二楼本来就肥得如同一只球，在地上滚动起来，就更加的像了，久久的无法停下来。

　　“靠，何方宵小竟敢对你华二爷爷出手，知道我嫂子是谁不？不想活命了吗？”华二楼刚是站起身来，便又被那一只无形的手给扔飞了出去，在地上滚动了起来。

　　就这般，华二楼被扔飞了七次之后，最后只得规规矩矩了起来，再也不敢开口谩骂，一双眯眯眼向着四方盯着，出声哀求道：“英雄好汉，大仙大神，你就绕过我吧！我正有要事在身，若是被耽误了，后果不堪设想啊！”

　　那虚无的空间之中传出一丝波动，一个身穿青丝纱衣的少女儿缓缓的凝聚了出来，头上扎着两根小马尾，背上背着一张古朴的琴，脸上带着一丝古怪的笑意。

　　这青衣少女显得高深莫测，虽然就站在华二楼的身侧不远，但是却完全感觉不到她的存在，就好像空气一般。

　　华二楼看到这少女之后，顿时双眼放光，喜道：“柳儿姑娘，真是越来越美了，让二楼我好生的想念。”

　　“死胖子，还想再被摔两次不成？”柳儿咯咯的一笑，就好像那春河岸柳，水蛇沐浴。

　　华二楼忙是后退了两步，笑得：“柳儿姑娘真是好大的胆子，竟然敢孤身踏上天荒，难道不知道天荒现在的局势很紧张，前些日子，才陨落了十多位至尊。”

　　“呵呵！那是因为他们都太弱了。”柳儿笑道。

　　华二楼点了点头，道：“那柳儿姑娘，这次前来天荒又在密谋些什么？”

　　柳儿知道这死胖子聪明得很，并不像他表面上那么痴呆，于是笑道：“死胖子，别问太多了，有人要见你，给我走吧！”

　　“何人要见我？”华二楼脸色微微一变，心头忽的猜测到了什么，脸色便变得更加的厉害。

　　“呵呵，你说呢？”柳儿笑道。

　　华二楼狂喜，知道自己的后台终于到天荒，这下终于可以在天荒横着走了。

　　这是离苍梧海不远的一座上古大城之中，居住了上千万的修士，修为最低都是圣人的境界。

　　柳儿带着华二楼进入了古城，来到一座青色的殿宇门前。

　　那殿宇的门前站着八个护卫，这八人的身体完全被笼罩在黑色的战甲之中，根本看不清他们到底长什么模样，但是华二楼却从他们的身上感受到一股无边的死气，就算华二楼已经达到了大帝的境界，依旧压抑得不能抬起头。

　　这八人很可能是八尊死神，乃是神尊的境界。

　　走进了殿宇的大门，只见一头七彩的巨大的鱼被锁在一个万丈高的铁笼子之中，铁笼子的每一根钢条都有柱子那么粗，上面刻满了炫纹，带着一股股血腥之气。

　　那七彩的巨鱼背上长着一对翅膀，腹下长着一双爪子，鳞片之间还长着九只鱼目，但是如今这九只鱼目却都已经尽数化为了血窟窿，九只鱼眼睛都被挖了出去，显得甚是凄惨。

　　这被关在铁笼子之中的不正是嚣张得不可一世的“太鱼”，而此时的太鱼却已经快要变成死鱼。

　　华二楼冲上前去，就是狠狠的在太鱼的身上踹了两脚，大骂道：“妈的，这死鱼早该拉去炖汤喝！”

　　太鱼乃是天荒的超级大佬，太古的凶人，战力堪比佛祖和阴后，谁会料到现在竟然会被关在这么一个囚笼之中，九只无上的鱼目都被挖走，浑身都在淌血，竟是奄奄一息。


第919章   柳嫣然还是轮回女尊

　　这一座宫殿，布局巧妙，颇具匠心，暗合反天道的规律。

　　柳儿施施然的一笑，便是继续行在前面带路，来到了最中央的那一座古朴的殿宇之中，神色旋即变得恭敬了起来，微微的一拜，道：“小姐，华胖子已经带来了。”

　　华二楼屁颠屁颠的直接拜跪在了地上，仰天嚎啕大哭，锤头顿足的道：“嫂子，你可算是来了，这天荒真不是人待的地方，没有嫂子你撑腰，谁都敢欺负咱，这还怎么活啊！”

　　这家伙脸皮极厚，趴在地上哭得死去活来，就好像被人给强奸了一般。

　　继续哭诉道：“都怪俺修为太低，才会被人欺负，我简直就是丢人的玩意，将嫂子你的脸都给丢光了，我活在这个世上还有什么用，我还不如死了得了，免得给嫂子你丢人……”

　　站在一旁的柳儿都被这死胖子气得不浅，很想直接将他给扔飞出去，暴打一顿。

　　那宫殿之中缓缓的走出一个宫装女子来，青色的斐丽衣衫之上绣着凤纹龙刻，淡青色的柳枝耳环轻轻的摇荡，碰撞出清泉滴石般的声音。

　　外面披着一件大红狐袍，拖在地面上，就好像一道长长的红毯。

　　柳嫣然手中抱着采薇古琴，穿着高季长靴，踩着白色的古石梯之上，发出铿锵的脚步上。

　　“呵呵，二楼，看来这些年你跟你老大混得不是一般的惨。”柳嫣然似乎一点都没有变，柳叶长眉轻轻的挑了挑，笑得甚是迷人，哪有轮回女尊的骇人威势，反而就好像那贵族千金小姐一般。

　　但是华二楼一想到外面被关在笼子里面的太鱼，顿时又谨慎了起来，站在眼前的这可不是柳嫣然，而是轮回女尊，这可是连八荒的各位至尊都惧怕的人物，她真正的手段若是施展出来，绝对不像她现在表现出来的这般和善。

　　即便现在华二楼还叫她嫂子，但是他依旧料不到轮回女尊何时就会翻脸。

　　华二楼脸色不变，又是在地上跪伏着大叫了起来：“何止是凄惨，简直惨得无法用言语来形容，嫂子，以后我跟你混得了。”

　　柳嫣儿的手指轻轻的摸了摸尖尖的下巴，呵呵一笑：“二楼啊，二楼，每次见到你总是这般的让人欢喜，我现在终于明白这是为什么了。”

　　“为什么？”华二楼愣然道。

　　“因为你比姓郭的会说话，我想要在他口中听到一句窝心的话，简直比登上九重天还要难。”柳嫣然忍不住的微微叹息，那样子像极了一位深闺里的小娇妻。

　　在柳嫣然的吩咐之下，柳儿端出了一个乌黑的玄玉盘子，盘子之上还盖着一层黄色的丝绸缎子，里面似乎装着什么东西，蕴含着神秘的力量。

　　“二楼，既然你跟你老大混得这么的惨，嫂子我就提携你一下，赏给你一件大宝贝。”

　　柳嫣然出手一向阔绰，小手笔都拿不出手，这是华二楼早就知道的，一双眯得只剩一道缝隙的眼睛豁然瞪得比牛还要大，爆发出炙热的光芒，心道，哭了半天，总算是没有白哭，这回赚大发了。

　　这死胖子跟青牛一个德行，直接便是向着柳儿手中的玄玉盘子扑了过去，但是却柳儿却是虚手一引，微微的一侧身子，华二楼顿时扑了一个空，差一点重心不稳滚在地上。

　　“嫂子，这是什么意思？”华二楼道。

　　柳儿和柳嫣然都是施施然的笑了起来，笑得华二楼浑身都不自在，仿佛跌进了万丈深渊，随时都会万劫不复。

　　柳嫣然笑道：“告诉我，你这么急是上哪去？”

　　华二楼心头一突，顿时明白了柳嫣然请自己过来的原因，柳嫣然定然也是察觉到了郭嫣儿与郭奕关系的不一般，但是却肯定还不知郭嫣儿就是郭奕的女儿。

　　柳嫣然的修为虽然高绝，但是却迟迟没有发起从天荒的攻击，定然是在顾忌着什么，如今她虽然来到了天荒，但是却并不想被天荒的那些至尊给发现，所以并没有使用天道之力推算。

　　华二楼心头思虑着，柳嫣然虽然被称为轮回女尊，但终究还是一个女人，谁能料到她知道郭奕有女儿之后，会不会下杀手，这种事柳嫣然并不是做不出来。

　　“这个……”华二楼一时之间冷汗如雨，总觉得柳嫣然此时很是吓人，那一股气势让他无法站稳身体，与刚才相比，宛如变了一个人。

　　柳嫣然依旧稳稳的站在那里，眸光之中带着温和的笑，给人无限的美妙之感。

　　华二楼被那一股无形的恐惧之感给压得一屁股做在了地上，但是却依旧一句话也不说，牙齿之上都咬出了血，忽的，身上的那一股压力突然消失了，耳中又传来了柳嫣然的笑声：“二楼，你果然不愧是郭奕的好兄弟，你还是跟他混吧！跟我混，你不会有好下场的。柳儿，将太鱼的九眼交给他吧！炼化了这太鱼九眼，就算达不到至尊的境界，恐怕也是古神之中的顶尖了。”

　　柳儿将华二楼给扶了起来，对着他轻声的笑着，然后将玄玉盘子递到了他的手中。

　　这里面装的正是太鱼的九目。

　　华二楼心头大呼好险，暗道，天下之间根本没有任何事瞒得住柳嫣然，刚才她只是在试探自己的罢了，若是自己松口出卖了郭奕，很可能现在已经变成了死人。

　　看来柳嫣然变成了轮回女尊，但是却依旧没有完全的将郭奕给放下，这就好像白曦儿虽然斩去了情劫，但是却依旧斩不断情丝一般。

　　得到了太鱼的九目，华二楼自然是欢喜得一塌糊涂，激动得双手都颤抖了起来。

　　柳儿将华二楼给送走之后，又是行了回来，站在柳嫣然的身后，道：“小姐，应该不是他。”

　　柳嫣然点了点头道：“的确不是他，但是这个人绝对与郭奕走得很近，若是不能将这个人给找出来，那么攻打天荒的计划就要无限期的延迟。”

　　柳儿皱了皱眉头，道：“小姐现在已经九世大乘，难道八荒之中还有人有资格与小姐你做敌人？”

　　柳嫣然不言，沉默了半晌道：“这人很不简单，也隐藏得很深，我达到九世大乘之后，就能隐约的感觉到他的存在，似乎正在祭炼《仙榜》，而且与郭奕的关系十分的紧密。”

　　“所以小姐你才怀疑是华二楼？”柳儿道。

　　“每个人我都怀疑。”柳嫣然说完这话之后，便又是望向苍梧海的方向，嘴角露出一丝小小的弧度，道：“郭嫣儿。郭奕啊，郭奕，居然取这么一个名字，你就这么害怕我杀了你的女儿？”

　　柳儿笑道：“郭公子这不是怕小姐，他是对小姐念念不忘。”

　　柳嫣然不置可否，沉吟了片刻，便道：“走吧！我们也去见一见这小女孩儿，诶，柳儿，你说这郭嫣儿像不像我女儿的名字？”

　　“像，像极了，呵呵！”

　　两道青色的人影从殿宇之外飞去，刹那之间便是消失无踪。

　　郭奕和云仙儿已经来到苍梧海三个月了，那海面上的鲜血依旧还没有沉淀下去，鼻尖充斥着血腥的味道，让人异常的难受。

　　郭奕的手掌之中悬浮着两滴鲜血，以血祭天，化为无数道天道的规则，急速的向着天外飞去，很快又是飞了回来。

　　云仙儿颇为紧张的道：“怎么样？”

　　郭奕脸色凝重的摇了摇头：“太婆的修为实在太高，已经察觉到我在推算嫣儿的行踪，已经用禁神之法封印了嫣儿身体之中的血脉，所有的线索都断了。”

　　“这死老婆子，我迟早将她碎尸万段。”云仙儿虽然说着狠话，但是那眼中的泪花便又忍不住的往下掉，心头对郭嫣儿忧心至极，那样子说不出的凄苦。

　　郭奕将她轻轻的拦在怀里，温柔的拍了拍她的香肩，道：“虽然没有找到嫣儿的踪迹，但是我却发觉了一件有趣的事。”

　　本来一直趴在地上的青牛，听闻这话之后，猛的抬起了头来，叫道：“什么有趣的事，是不是发现了太古宝藏？”

　　青牛随时都是一副要死不活的模样，但是此时却精神抖擞。

　　郭奕笑道：“宝藏没有，但是宝物倒是有。”

　　云仙儿见郭奕卖关子，禁不住好奇，便也伸出手指推算了起来，忽的脸色微微的一变：“太鱼的九目怎么会落到了华胖子的手中，难道太鱼那样的大人物竟然被人给斩杀？”

　　青牛原本昂起的头，旋即扎进了泥土之中，牛尾巴翘上了天，这还了得，连太鱼都被人给击毙，那么出手的人修为得有多高？

　　太鱼九目实在太招摇了，上面携带的气息堪比至尊的神魂，根本压制不住，只要精通推算之道的人，都能将之推算出来。

　　郭奕目光肃然，望着天边，似乎已经知晓了是谁出的手。

　　云仙儿很快也是想到了什么，一双美眸盯在了郭奕的身上，欲言又止，最终还是忍不住出声道：“她来天荒了。”

　　郭奕点了点头，道：“这一天终究还是来了。”思虑了半晌，又道：“要不你先回郭家？”

　　云仙儿冷冷的一笑：“你怕她会杀了我。”

　　郭奕沉默不语。

　　“她若是真的要杀我，就算躲到郭家也是没用的，我相信柳嫣然还不是一个小气的女人，要不我们现在就去会会她？”云仙儿丝毫都无惧意。

　　郭奕轻轻的摸了摸下巴，笑着看了她一眼，道：“她估计也在等着我们去找她。”


第920章   郭奕很无奈

　　因为前来苍梧海寻宝的修士极多，入夜之后，海滨变得格外的热闹，来自四面八方的修士升起了一个个火堆，有的更是斩杀了神龙，架在火堆之上烘烤，火光烂漫，肉香扑鼻。

　　有人取出仙酿灵酒举杯碰盏，谈笑之声响彻云端。

　　明道子在一座山坡之上，摆起了岸台，上面放着一个青铜大鼎，点着两根手臂那么粗的红烛，一只手捏着杏黄符箓，一只手挥动着道剑，口中念念有词，没有人听得懂他在念着什么。

　　郭嫣儿站在一旁，一双秀眉间带着冷煞，喝道：“小道士你都念了整整一天，你到底能不能推算出郭奕的下落？”

　　她手中的诛天剑又是豁然离鞘，剑芒一吞一吐，让明道子的背心恶寒，脊梁骨都冻成了冰块。

　　“这小姑奶奶真难侍候。”明道子心头这般的想着，但是手上的功夫却是丝毫都不停，微微的转过头，挤出一丝微笑，道：“立即就好，立即就好……”

　　明道子将手中的符箓给撒了出去，被红烛给引燃，爆出一道道明亮的火光，引得天道元气开始在天地之间游走了起来。

　　郭嫣儿这才收起了诛天剑，缓缓的坐在了一块大石之上，望着眼前的火光，心头便又有些彷徨了起来，轻轻的咬着红润的嘴唇，道：“喂，小道士，郭奕到底是一个什么样的人？”

　　明道子看似在开坛施法，其实也不过只是在骗郭嫣儿玩罢了，以他的天道修为根本不可能推算出郭奕的行踪。

　　听到郭嫣儿的话，明道子不禁露出了沉思之色，嘴角带着恶趣味的一笑，道：“淫贼，天下第一淫贼，只要是漂亮的女人都逃不过他的魔掌。”

　　听到这话之后，郭嫣儿本就显得娇小的身子竟是微微的缩了一缩，道：“那他……那他会对我下手吗？”

　　“那是自然……什么？呸，呸，自然个屁，对你下手，郭淫贼想找死了差不多。”明道子就好像听到了天下间最好笑的笑话，笑得眼泪都流出来：“他就算对母猪下手，也不可能动你半根指头，而且谁若是动你半根指头，我敢保证，那人绝对活不过三天。”

　　“是吗！我可不这么认为。”

　　一个断臂男子从黑暗之中走了出来，他身穿白袍，面若鹰隼，其中一只衣袖轻飘飘的，那一只手竟是被人给斩掉。

　　对于达到了仙尊之境的仙人再说，就算手臂被斩掉也是能够重新长出来的，所以凡是修为高深的人都很少缺胳膊断腿，眼前这人的确是显得有些突兀。

　　看到这人之后，明道子脸色微微的一变，道：“白羊先生，你竟然还没有死？”

　　这人正是太羊的孙子白羊先生，在通天古城他的手臂被郭奕给一剑斩去，便再也生长不出来，至今依旧无法咽下这一口恶气。

　　就连太羊至尊都死了，没想到这残废竟然还没有死！

　　白羊先生双目之中带着冷笑：“明道子，你说凡是动她半根指头的人都活不过三天，我今日便动她试一试，我倒要看看谁能奈我何？”

　　白羊先生知道自己现在乃是烂命一条，苍梧海都已经被灭，他也很难独活，所以无所顾忌，一掌将明道子给震飞了出去，便是大步的向着郭嫣儿行去。

　　郭嫣儿的美貌天下少有人能及，更在其母之上，就算是白羊先生已经达到仙尊之境，仙道之心已经稳固，依旧还是忍不住动了欲念。

　　“小姑娘，就凭你，杀不了郭奕的。与其便宜了那淫贼，不如先便宜我。”白羊先生的修为在仙尊之中都算是顶尖的，郭嫣儿虽然天赋极高，但是也仅仅只是达到了仙尊之境而已，哪是他的对手，很快便败下阵来。

　　白羊先生将诛天剑给夺了过来，颤抖着手指抚摸着剑身，压抑不住心头的喜悦，道：“这应该就是上古九脉剑修的其中一脉的天剑，没想到竟然会得到如此神宝，今天真是赚得不小，人宝两得！哈哈！”

　　将诛天剑给收了起来，手指化为了仙印铁爪，向着郭嫣儿的脖子擒了过去。

　　郭嫣儿依旧冷静沉着，一指掉破了虚空，就要穿破虚空逃遁，但是白云先生却是先她一步，一爪捏在了她纤细的脖子之上，割出五道血色的纹痕。

　　“小姑娘，就你这点修为，还想杀郭奕。”白羊先生手指间弹出封印之力，点入了郭嫣儿的脖子之中，让她不能动弹。

　　明道子从地上爬了起来，显得灰头土脸，看到郭嫣儿被擒，心头大急，叫道：“你若是敢动她一根头发，我敢保证，你绝对死得连渣都不剩，没有任何活路。”

　　白羊先生根本就不理会明道子话，一巴掌将他给拍飞了数千万里，脸上依旧带着笑意，刚是转过身，却就发现他的面前已经站着了一个人。

　　这人来的实在太突然，速度也太快，就好像他一直就站在自己面前一般。

　　看清这人的面容之后，白羊先生脸上的笑意顿时落下，脸色苍白的就好像一张白纸，嘴唇有些发颤：“竟然……竟然是你……”

　　郭奕笑着点了点头，目光却并没有盯着他的身上，而是盯在了他手中的诛天剑上。

　　这是第七柄战剑！

　　“白羊先生，你让我很失望啊！”郭奕这般的叹息道。

　　被封印得不能动弹的郭嫣儿，看到郭奕的突然到来，竟然将恶毒狠辣的白羊先生差点吓死，心头猜测这位仗义出手的定然是一位修为深不可测的前辈，于是出声相求道：“前辈，此人甚是无耻，若不杀他，今后还不知他会干出什么样的坏事来。”

　　郭奕微微的转过了头，盯了盯郭嫣儿，眼睑顿时一收，刚才他只是感应到了诛天剑的气息才来到了此地，根本没有仔细的打量这少女，此时微微的看了一眼，心头便是轻轻的一颤，忍不住出声道：“啧啧，像，真是像……”

　　郭嫣儿的血脉被太婆给封住，郭奕也不能感应到她就是自己的亲生女儿，只是隐约的感觉到一股亲近的感觉，而且在她的身上仿佛看到了云仙儿的影子，但是心头却没有任何旖旎的感觉，那一种奇妙的感觉，给郭奕完全不一样的触动，就想去好好的保护她，守护她，呵护她，但是却又完全与男女之情无关。

　　这是一种奇妙的情感！

　　白羊先生趁郭奕失神，迅速跨越虚空，想要逃窜。

　　郭奕根本就不回头，依旧盯在郭嫣儿的身上，只是轻轻的在地上踩了一下，一股无形的劲气便是冲了出去，震碎了层层空间，将白羊先生给震碎为粉末，唯有那一柄诛天之剑飞了回来，落入了郭奕的手中。

　　郭奕弹出一指仙芒，将郭嫣儿身上的封印给化去，然后将诛天剑交到了她的手中，微微笑道：“还给你。”

　　诛天剑对郭奕实在太重要了，若是别的人持有这柄剑，郭奕就算拼命都要将之夺过来，但是面对眼前这青涩的少女，他却无论如何都做不出来这样强取豪夺的事。

　　这种感觉让他自己都觉得不可思议。

　　郭嫣儿惊讶的盯着郭奕，一双扇扑扇扑的眸子带着一种说不出的好奇，将郭奕看了又看，脸上充满了钦佩之色，道：“前辈的修为真高，可以帮我杀一个人吗？”

　　郭奕微微的皱了皱眉头，觉得“杀”这个字不应该从她的中吐出来。

　　郭嫣儿以为郭奕是不愿意，于是又道：“前辈若是能够帮我杀了那狗贼，我愿将诛天剑送给前辈，并一辈子给前辈端茶送水，就算是洗衣做饭我也是愿意的。”

　　郭奕大乐，道：“我更喜欢喝酒。”

　　“那我就给你酿酒，给你送酒，给你倒酒，陪你喝酒。”郭嫣儿忙不迭的说着，又继续道：“若是前辈你喝得太多，喝得太累，我也可以帮你按按肩膀，捶捶腿小腿，我可听话了。”

　　“哈哈！真是个懂事的小姑娘。说吧！你要杀谁，这人的命我包了。”郭奕觉得和这小姑娘说话，心头很是开心。

　　天边，明道子衣衫破烂，头发蓬乱，就好像一个乞丐一般赶了回来，刚才郭奕的话他自然是听到了，还没有落到地上，便是大叫道：“你可别乱承诺，这人的命你怕是包不下来。”

　　明道子刚才被白羊先生打飞了数千万里，赶回来之后，已经累得上气不接下气。

　　郭奕略微的诧异，没想到会在此地遇到明道子，于是道：“就算至尊的命我都能包下来，小姑娘，你放心杀人对我来说也就那么点大的事。”

　　“真的？”郭嫣儿觉得郭奕不像是在开玩笑，这绝对是一个有大神通的人。

　　郭奕笑着点了点头，但是立刻他脸上的笑意便挂不住了！

　　“我要杀郭奕那狗贼！”郭嫣儿脸上满是恨意。

　　明道子忍不住扑哧一声笑了出来，笑得捂着肚子在地上打滚。

　　这天下间并不是只有一个人骂郭奕是狗贼，只是凡是骂这话的人都已经死了，但郭奕被眼前这少女给骂了，心头却是一种被冤枉的感觉。

　　郭嫣儿见郭奕露出苦涩的表情，顿时紧张道：“难道前辈也不是那狗贼的对手？”

　　郭奕的嘴苦的就好像刚吃了黄连，半晌之后才道：“你为何要杀他？”

　　“父母之仇不可不报。”郭嫣儿肃然道：“再说那狗贼恶贯满盈，臭名昭著，简直就是天下第一败类，前辈若是杀了他就是替天行道，天下人都是以你为荣。”

　　听闻这话之后，明道子便笑得更加的厉害，差点笑晕了过去，大叫道：“前辈快去杀了郭淫贼吧，我们都以你为荣……哈哈……哈哈！”


第921章   父和女

　　郭奕现在的智力何等之高，仅仅凭借一个眼神，就能看出上万种端倪，看着明道子笑得那么的欢，便已经猜测到了什么。

　　静静的，又是将郭嫣儿给打量了一番，道：“你叫什么名字？”

　　“郭嫣儿！”她道。

　　郭奕心头微颤，伸出了手，轻轻的抚摸着她的脸蛋儿，说不出的柔情，郭嫣儿也是对这位前辈充满了敬意，倒也并不恼，反而静静的站在那里，任凭郭奕的轻抚。

　　都说女儿是父亲上辈子的情人，这话一点都不假。

　　云仙儿跨越过长空飞来，刚才的话她自然是听到了，她不像郭奕那么的镇定，此时已经激动得流下了眼泪，直接便是扑了上去，将郭嫣儿给抱在了怀里。

　　郭奕收回了手指，转过了身来，抬起头，望着天幕之上的黑色云彩，缩了缩湿润的眼睛。

　　“真他妈的让人掉泪，本尊我都要哭鼻子了。”青牛也是眨巴着眼睛，一副要哭不哭的样子。

　　郭奕紧紧的捏着拳头，一拳打在了青牛的背上，眼中充满了狠戾之色：“太婆，竟然对我用出如此招数，就算追到天涯海角，我也要斩你。”

　　郭嫣儿会变成现在这个样子自然跟太婆脱不了干系，谁愿意看到自己的女儿指父骂贼，郭奕从来没有现在这么的想要杀一个人。

　　郭嫣儿被云仙儿给抱得紧紧的，被她的泪水给感染，竟也是双眸晶莹，伸出纤细的手指轻轻的擦干云仙儿眼帘的泪花，道：“你为何要哭，你又为何要抱着我？”

　　云仙儿从来都是一个狠辣无情的人，此时绝美的脸蛋上却写满了愧疚，不断的道：“嫣儿，娘对不起你，都是娘的错，娘不该让你被坏人抓走的，娘该好好的保护你才是……”

　　郭奕从来都没有见到云仙儿流过如此多的泪，就好像将一辈子的泪都给流完了，这一种情感，无法用言语来形容。

　　郭嫣儿的一双眼眸子睁圆，柔声道：“你怕是认错了人，我爹娘……”

　　郭奕实在看不下去，走过去，便是说道：“她没有认错人，你便是她女儿，也是我的女儿。”

　　“前辈……”郭嫣儿道。

　　“叫爹！”郭奕肃然的瞪着她。

　　郭奕的脸色很是吓人，严肃得能够将小孩子都给吓哭。

　　郭嫣儿被郭奕吓得抬不起头来。

　　云仙儿看到自己女儿被吼，自然是翻脸无情，也是吼道：“姓郭的，你凶她做什么？你配当她爹吗？嫣儿说的没错，你就是一个败类……”

　　明道子低声嘀咕道：“看样子马上就要发生家庭暴力了。”

　　“两口子吵架很正常，当然若是真的打起来，我还是买郭奕赢。”青牛道。

　　明道子却是将目光盯着郭嫣儿的身上，眼中满是异色，自言自语道：“你说，我要是做了郭奕的女婿……”

　　他的话还没有说完，青牛便是白了他一眼，“你摆得平云仙儿这个丈母娘？”

　　明道子的脸色瞬间变得惨白，再也不敢提半个字。

　　郭奕伸出手轻轻的按在了云仙儿的身上，“我要单独和她谈谈。”然后一把拉住了郭嫣儿的手，这一对父女行到了远处，似乎并不想众人听到他们的谈话。

　　郭奕轻轻的握着郭嫣儿的小手，脊梁挺得笔直，踩着紫色的灵草，行在苍梧海边，任凭那带着血腥味的海风吹拂，心中满是沉思。

　　郭嫣儿此时显得很是安静，与郭奕并肩走着，修长的黛眉微微的弯曲，晶莹的贝齿咬着舌尖，似乎也在想着什么。

　　地上的沙子是血色的，踩出的脚印之中都能溢出血液来，他们的气氛显得有些不自然。

　　久久之后，郭嫣儿才是率先打破了沉默，道：“你就是郭奕对不？”

　　郭奕脸上带着一丝笑容，微微的点了点头：“你很聪明，就跟你娘一样的聪明。”

　　郭嫣儿在得到了自己心头的答案之后，一时竟又是沉默了。

　　两人停下了脚步，然后坐在夜色下的沙滩上，那潮水还不时的拍打着脚面，湿透了两人的鞋袜和裤脚。

　　“你说我现在是该相信你，还是相信一直将我养大，教我修炼的婆婆？”郭嫣儿轻轻的将头放在了郭奕的肩膀上，一双明亮的眼睛望着天空之上闪亮的星辰，那样子就好像一对情人一般。

　　“相信你自己。”郭奕的双手轻轻的抱着膝盖，也是望着那星辰。

　　两人相互依偎着，时而望着那天空的星辰，时而看着海水的潮起潮落，时而传出哭泣之声，时而又有欢笑声响彻夜空。

　　除了他们自己，谁都不知道他们说了些什么？笑着什么？哭着什么？

　　那不远处的藏青色的山顶之上，柳嫣然和柳儿静静的站在哪儿，静静的盯着坐在海滩上的郭奕和郭嫣儿。

　　“小姐，他们在说什么？为什么就有那么多说不完的话？”柳儿不解道。

　　柳嫣然也是轻轻的摇了摇头，叹道：“你说那女孩要是我的女儿该多好，诶！云仙儿真幸福！”

　　她丝毫都不掩饰眼中的羡慕和嫉妒。

　　看着别人的幸福，别人的欢笑，一个孤独得太久的人都是会羡慕嫉妒的，而凡是修仙之人，又有几个不是孤独的？

　　当天已经亮开，海面上升起旭日的时候，郭奕和郭嫣儿终于站起了身来，两人谈了一夜，此时依旧还在笑着。

　　“嫣儿，我给你讲的那些事，你可不许告诉你娘。”郭奕挺着胸膛，有模有样的道。

　　“这个嘛……”郭嫣儿眼中露出皎洁之光，呵呵一笑：“当然是可以的，不过你得背我一段。”

　　“不好吧！”

　　“那我告诉我娘去。”

　　“好吧！就背一段。”郭奕笑道。

　　郭嫣儿曼妙的身姿直接跳到了郭奕的背上，一双粉嫩的手臂而搂着郭奕的脖子，发出银铃般的笑声。

　　云仙儿此时说不出的欣慰，竟又是忍不住落泪。

　　柳嫣然身上的绯红披风在风中飘动，手中抱着采薇古琴，缓缓的御风而来，脸上带着迷人的笑，仙姿动人，曼妙无双。

　　郭奕就好像早就料到她会来一般，缓缓的停下了脚步，将郭嫣儿给放了下来，目光向着柳嫣然看去，云仙儿微微的移了移身体，挡在了郭嫣儿的身前。

　　“郭奕，我们又见面了，看到你现在这么的幸福，我都觉得我不应该再出现。”柳嫣然很是真挚的说道。

　　“这姐姐真漂亮，娘，她是爹的情人，还是初恋？”郭嫣儿在云仙儿的耳畔低声的道。

　　郭奕微微的一笑，然后向着柳嫣然行了过去，坦然的看着她，笑道：“你若是不出现，你就不是柳嫣然了。”

　　柳嫣然呵呵一笑，手指习惯性的摸了摸下巴，说不出的美韵，道：“说的不错，还是你最了解我，有没有兴趣也帮我生一个？”

　　郭奕讶然：“仅仅只生一个而已？”

　　“那你要生多少？”柳嫣然娇嗔道。

　　“不是我要生多少，而是你要生多少，这个忙我帮定了。”郭奕道。

　　柳嫣然又是呵呵直笑，笑得一双眼睛都变成了月牙儿，轻轻的锤了锤郭奕的肩头，道：“既然你这么耿直，我也决定帮你一个忙。”

　　“生孩子可是大事。”郭奕道。

　　“我要帮你的忙也不是小事。”柳嫣然仰着头，一副很屌的样子。

　　“成交。”郭奕道。

　　明道子和青牛都躲在一块大石的后面，显然都很害怕柳嫣然，此时一人一牛都是气得牙痒痒的。

　　“郭淫贼不要脸啊！居然在自己女儿的面前，勾搭别的女人，这不是教坏小孩子嘛。”明道子很是气愤的道。

　　青牛喷了他一脸的口水，道：“关你屁事，郭淫贼若是不勾搭女人，也就不是淫贼了，再说若是郭奕真的能够和柳嫣然生个儿子或者女儿，天呐！这可是强强结合啊！还不生个逆天的玩意出来。”

　　柳嫣然从郭奕的身侧走了过去，来到了云仙儿的面前，脸上的笑容依旧那么的灿烂，道：“云姑娘，真是越来越俏丽了。”

　　“哪能跟女尊你比，女尊这次到天荒，不会仅仅只是找郭奕叙旧那么简单吧？”云仙儿道。

　　柳嫣然呵呵一笑，轻轻的拍了拍云仙儿的香肩，就好像闺中密友一般，道：“还真被你猜对了，除了这冤家，天荒还真没有什么值得我孤身前来的。”笑过之后，便又道：“将郭奕借给我几天，可以吗？”

　　“哏哏，轮回女尊亲自开口，我岂有不同意的道理。再说腿长在他的身上，他若是真的要跟你走，谁也拦不住。”

　　柳嫣然又是笑了，转过身，向着躲在石头后面的青牛瞪了一眼，道：“出来吧！办正事了。”

　　青牛一脸的不情愿，知道柳嫣然的正事绝对吃力不讨好，磨蹭了半天，最终还是走了出来，心头暗道，妈的，一辈子只有当牛做马的命啊！

　　“办啥正事？”

　　“杀人！”柳嫣然半坐在青牛的背上，口中吐出了这么两个字来。

　　郭奕牵着牛绳，脸上带着一抹笑意，他也正要去杀一个人。


第十三卷 女人、性命、仙榜


第922章   七境榜令

　　灯火在月下凌乱，一阵阵喝酒叫骂的声音，让这海滨渡口多了几分喧嚣。

　　天魔庭已经在这苍梧渡口等了三个月，坐在一具高高的白森枯骨之上，用一根整洁的锦缎轻轻的擦拭着手中的魔纹战刀。

　　这刀重达九千亿斤，能斩破十方世界，此时早已被擦得净洁发光，但是他却依旧还在擦拭，就好像完全听不到脚下苍梧渡口的那些喧哗。

　　他在等一个人，这个人到现在还没来，所以他还在等。

　　当清风吹过渡口之时，一个身躯佝偻的老妪坐在一只巨猫身上，驱赶着两只大鸭子从海上行来，“快些游，快些游，到了苍梧渡口就能吃上鲜美的肉。”

　　本来坐在那巨大的白骨之上的天魔庭，顿时停下了手中的活计，抬起了头来，向着老妪看了一眼，豁然飞跃了下来，站在了海滨，迎接道：“这里只有人和酒，没有肉。”

　　“人死了，不就有肉了。”太婆漫不经心的说道。

　　两只雪白的鸭子已经昂首挺胸的离水登岸，在沙滩上踩出一个个湿润的脚印，接着那一只巨猫也是叫了一声，落到了岸边，一双棕黄色的猫眼盯了天魔庭一眼，然后便继续的前行。

　　太婆从巨猫的背上落了下来，嘭的一声将渡口酒棚的门栓给拍碎，踩在满地的碎屑之上，缓缓的走了进去。天魔庭轻轻的抚摸了一下刀锋，略微一笑，也是跟了进去。

　　“嘭！”

　　原本喧嚣的酒棚顿时安静了下来，就连站在木台之上扭动着性感的舞姿的四个异族妖女，此时都停下了身体的动作，这四个异族妖女个个都惊艳绝美，长着青色的长发，尖尖的耳朵，皮肤细腻雪白而又带着一层淡淡的青色光芒，一双珠圆玉润的美腿尽数的暴露在空气中，尽显其热火的身材。

　　四位妖女穿的很是暴露，双峰之上仅仅当着两片白羽，身下更是套着若隐若现的轻纱，双眸勾魂荡魄，就算是至尊怕是都要被她们勾引得犯罪。

　　“沁媚四妖神，你们若是不想成我家猫儿的口粮，最好还是将衣服穿整齐一点，在我面前，还是不要卖荡的好。”

　　太婆说话的样子显得甚是平淡，但是却让那四位性感的妖神为之生惧，连忙退避了下去。

　　除了沁媚四妖神，酒棚之中还坐着十多个长得奇形怪状的异族强者，有的坐在房顶的横梁之上，有的躺在桌子下面，有的身体只有拳头那么大，躺在桌上的盘子碟子之中。

　　这些人个个修为都强大无比，乃是来自各大异族的最强者，最低都是古神的境界，有的更是达到了至尊的境界，此时都将目光盯在了太婆的身上，露出忌讳的神色。

　　太婆只是淡淡的扫了他们一眼，然后便是坐了下来，从怀里掏出一方玄天古玉，古玉之上印着一个“榜”字，“嘭”的一声，重重的放在了桌面上。

　　众人看到这一块刻着“榜”字的玄天古玉令之后，都是心头一松，因为他们的身上也有相同的这么一块玄天古玉。

　　三个月前，这一块玄天古玉便被一个神秘的人物送到了他们的手中，要他们集结到此地。

　　太婆冷哼了一声，道：“酒保，你们家主子怎么到现在还不现身？”

　　那坐在柜台边上的酒保，依旧趴着身子，头上带着一顶破烂的席子草帽，浑身都在冒着酒气，似乎已经是醉倒了，又似乎根本就是一个死人。

　　他的脸上笼罩着一层黑色的神雾，让人看不清他的模样，更是连推算都不能，只能隐约的看到那黑雾之下两颗闪动的眼睛，绿幽幽的，宛如两团鬼火。

　　他一动不动，依旧趴着身子，口中发出干瘪的声音：“七境榜令发了二十四枚，现在才来了二十一个，还差三个。”

　　说完这话，他的双眼又是暗淡了下去，用席子破帽挡住了他的脸，似乎很怕被人给认出来。

　　在场尽是强者，但是能够让他开口说话的却只有太婆。

　　太婆冷笑道：“七境榜主的架子还真不小。”

　　提着婆娑战刀的天魔庭也是点了点头，道：“简直大得很，我看他的修为也未必就比得过太婆。”

　　那原本趴在柜台上的酒保口中发出嘎嘎的阴笑，仿佛一万只鬼魂在哀嚎：“战你三个天魔庭，应该还不在话下。”

　　天魔庭的身份很是吓人，乃是天荒三大太古家族“天家”的至尊神祖，早在三十五万亿年前都已经达到了至尊之境，修为深不可测。

　　就算太婆对自己修为自信，曾经更是天荒第一强者，但是也最多能够与两个天魔庭战成势均力敌，若是天下真的有三个天魔庭，那么她必败无疑。

　　若是酒保没有夸大其词，那么七境榜主的修为还在她之上。

　　就在这时，众人将目光齐齐的投向酒棚之外，只见天幕之上一片紫色的云彩飘来，从云中飞出一个衣袍整洁的老头。

　　当着老头走下云端的时候，太婆的脸色忽是变得有些怪异了起来，冷哼道：“太公，些许日子不见，你又变老了。”

　　那从云中走下的老头正是太公，他行进酒棚之后，便是神色肃然的道：“太鱼陨落，已经来不了！”

　　这个消息就好像一道晴天霹雳，震得在场所有人脑袋都嗡嗡直响。

　　太鱼是何等强者，实力比之天魔庭都要高出一筹，在至尊之中稳稳的排进前十，这样的人物，谁能将他彻底的斩灭？

　　这是在预示着什么吗？

　　酒棚之中，所有人的超级强者此时都脸色急变，有的更是手指颤抖，无法压制心头的恐惧。

　　就连那趴在桌子上的酒保都是豁然的抬起了头来，干枯得如同涂着黑漆的手指快速的掐动，忽的叫道：“不好，轮回女尊来到天荒了，此地定然已经暴露，大家快离开这里！”

　　一声高亢的牛叫从远处的海面上传来，震得整个酒棚都颤巍巍的，似乎就要倒塌一般。

　　“今天怕是谁也无法从此地离开！”

　　一道清风吹了进来，那大门口影影绰绰的灯光下已经站在了两人一牛的黑色影子，哒哒的脚步声响起，就仿佛丧钟的鸣响，让酒棚之中原本准备离去的众人都停了下来一般，一个个都好像被定住了，双目怔怔的盯着那走进来的人。

　　这是一男，一女，一牛！

　　牛，长着青色的牛毛，流光水滑，身上的肥膘很厚。

　　男的，穿着青色的素衣，显得很是讲究，没有任何的珠玉修士，就好像一个年轻的朴素的俏哥儿。

　　女的，很是不得了，身上穿着青色的绫罗，还披着大红的披风，在身后拖得很长，那容貌精致，气质典雅，比之仙国公主都要贵气。

　　那男的目光带着黑白两种颜色，扫视着在场的众人，当看到那四个绝色妩媚的妖姬之后，目光之中还露出的一丝光彩，点头对她们微笑，但是当他的目光落到太婆的身上之后，脸上的微笑便瞬间消失。

　　径直的走了过去，来到太婆所坐那一张酒桌的面前，丝毫都不客气的坐在了太婆的对面，盯着她苍老慈善的脸，猛的一拍桌子，叫道：“酒保，上酒，我要三千万年的仙果陈酿，最好是三十枚仙果酿造的。”

　　那穿着青色绫罗，披着大红披风的女子也是走了过来，坐在了男子的身畔，目光却是饶有兴趣的盯着那带着席子破冒的酒保，似乎发觉了一件相当有趣的事一般。

　　原本趴在桌子上的酒保，此时将头埋得更低了，扯了扯头上的席子破冒，干咳了一声，道：“没这酒！”

　　“没这酒？那就从自己的身上割下两斤瘦肉来，本家今日要和太婆前辈好好的吃吃人肉。”青衣男子显得异常的强势，又是狠狠的拍了拍桌子。

　　酒棚中的那些来自各个异族的超级强者，此时都看不出来，这刚进来的两人摆明是来找茬的，而且直接就争对那神秘的酒保和太婆。

　　这两人不好惹！

　　那酒保久久的沉默，半晌之后，才徐徐的道：“此店也是不卖人肉的。”

　　“你这是要逼我亲手来割！”青衣男子的手指之上生出一团神芒，化为了一道刀刃，斩了出去。

　　酒保依旧趴在柜台之上，伸出一根苍老的手指来，点出一指，想要挡住这一刀刃，但是却被一道无形的劲气攻破了皮肤，刺出一道血痕来。

　　酒保的脸上又是生出了两团绿油油的光芒，看着被刺伤的手指，叹道：“郭奕，没想到你成长得这么快，实力已经胜我一筹了。”

　　这青衣男子正是郭奕。

　　那酒保竟然将郭奕的身份给认了出来，要知道郭奕得到天脑之后，天道修为已经达到顶尖的地步，除非是认识他的人，不然绝对没有人能够看破他的身份。

　　这酒保依旧用那席子破帽挡着他的脸，脸上更是充满了黑色的雾气，让人看不透他到底长什么模样。

　　但是这绝对是一个认识郭奕和柳嫣然的人，而且郭奕和柳嫣然也定然认识他。


第923章   哎！竟是你！

　　这酒保将郭奕的名字喊出，酒棚之中的气氛变得有些诡异了，所有人都暗自的戒备了起来。

　　郭奕的名字现在可是响彻天荒，几乎无人不知，前段时间十多位至尊集体陨落，都和他有着直接的关联，有传言他乃是郭家培养的命运之子，将来会将地灵长唤醒。

　　在场的人虽然个个都是一方的霸主，但是却都对他颇为的忌讳。

　　郭奕的目光又是盯在了天魔庭的身上！

　　天荒的三大太古家族本来是同气连枝，让郭奕颇为诧异的是，这位“天家”的至尊神祖竟然也出现在了此地，这可不是什么好的信号。

　　难道天家竟然与那位神秘的七境榜主有关联？

　　天魔庭依旧站在柱子的旁边擦拭着手中的婆娑战刀，脸上的表情甚是淡然，就好像根本就不惧郭奕那炙热的眼神。

　　在场的高手足有二十多个，但是能够被称为超级大人物的却只有那么三三两两，天魔庭绝对属于其中之一。

　　郭奕的目光从天魔庭的身上移开，又落到那神秘苍老的酒保身上，道：“各位都收到了七境榜令，但是真正见过七境榜主身份的人，恐怕也只有酒保先生一个人吧！”

　　七境榜主相当神秘，就连柳嫣然也不知晓此人是谁，此时众人都经不起心头的好奇，将目光投向了那酒保的身上。

　　“嘎嘎！郭奕，你想要知道七境榜主的身份何必要问我，直接问你们郭家的老祖便是，你要知道那七境榜的《武榜》，就是郭家的四位老祖联手祭炼出来。”酒保笑道。《武榜》乃是七境榜的第一境榜，远古之时，轮回女尊攻伐天地，便是郭家四位老祖祭炼出《武榜》，凝聚天下武者的力量，将她给战退。

　　那一战，万族都参与了进来，虽然将轮回女尊战退，但是郭家的四位老祖却也陨落了三位，如今郭家的四位老祖，其中三位，都是后来才修成至尊的境界。

　　那一战之后，《武榜》就被一位神秘的人物从重伤的郭家老祖手中夺去，从此消失在天地之间，再后来其它的六榜也相继被祭炼出，但是却没有人知晓这六榜在什么地方。

　　七境榜主的传言便是从那个时候开始传出来的，所以到现在为止，也没有人知道那人到底是谁，关于他的传说却是层出不穷。

　　所以，若是这世上真的有那么一个人知道七境榜主的身份，那么只有那一位从太古便活下来的郭家老祖或许会知晓，毕竟那一位神秘人是从他的手中夺走《武榜》的。

　　郭奕淡淡的一笑，站起了身来，向着那柜台的方向行去，站在了柜台的边上，道：“我现在更想知道阁下到底是什么身份？”

　　其实郭奕的心头早已有了猜测，只是一直不敢相信自己的猜测罢了。

　　郭奕现在的推算能力何等的厉害，但是却依旧无法推算出这神秘酒保的身份，这就是让郭奕感到最心疑的地方。

　　“小子，你还太嫩了，这是你一个小辈能够说上话的地方吗？”

　　太婆口中发出一声冷哼，宛如天雷炸响，轰鸣不绝，震得郭奕的手指皮肤都裂开，她豁然站起身来，就要向郭奕出手，但是她的身体才站到了一半，肩膀之上便凭空的多出一只手来，将她给强行按得坐了回去。

　　柳嫣然不知何时已经站到了她的身侧，那一只纤纤玉手轻轻的放在她的肩膀上，却宛如万重山岳压在了她的身躯之上，让她无法动弹，甚至连腰杆都挺不直。

　　柳嫣然的脸上依旧带着迷人的微笑，一副人畜无害的样子。

　　郭奕手指上的裂痕很快便又愈合，继续向着那酒保的头顶的那一只席子破帽伸去，想要揭去帽子，想要看清他的模样。

　　“轰！”

　　那席子破帽轰然炸裂，将虚空都给震得一寸寸的碎裂开，碎成一道幽深的窟窿，一道人影转身便向着那破碎的虚空之中逃逸，速度简直快得吓人，一个瞬间就已经跳跃出三千多个空间之外。

　　这神秘酒保看来是真的害怕被郭奕和柳嫣然认出身份！

　　越是如此，郭奕就越是好奇，伸手一甩，七柄战剑飞了出去，七柄战剑组成了剑阵何等的厉害，比之至尊神器都要强大无数倍。

　　“轰！”

　　七柄战剑后发而先至，飞到了那酒保的身体周围，急速的旋转，将他给死死的困住。

　　“破！”

　　酒保散乱的头发倒飞而起，一股气淫从口中吐出，凝聚着七彩神云。

　　七剑同时斩出，直接将神云给斩碎，更是破开了酒保的至尊身躯，斩得他只能再次退回，不然必定在七剑之下受到重创。

　　郭奕得到七剑之后，就算是面对至尊也能提剑破之。

　　酒保退了回来，落到了柜台边上，头发依旧散乱的遮住了脸，整个身体更是笼罩在了黑色的神雾之中，看不清他的模样。

　　郭奕收回了七剑，盯着他，道：“都到了这个地步，前辈还有隐藏的必要吗？”

　　“没有了，没有了，千算一漏，尽是没有算到郭奕你会成长得这么快。”

　　这神秘的酒保，纵欲揭开了他神秘的面纱，身上的黑色的黑雾缓缓的散去，将散乱的头发给挽起，用一根木簪子盘成了道髻。

　　所有人都是将目光聚集到了他的身上，就连柳嫣然和太婆都不例外，她们做梦也没有想到竟然会是他。

　　郭奕虽然早就已经猜到，但是当真正看清他的模样之后，依旧深深的叹息，道：“天道子前辈，是你将我引入修仙界，没想到我们再次见面竟然会是这般的情景，这样的地方。”

　　眼前这人正是老瞎子，他似乎变得更加的苍老，也变得更加的疲惫，那一双眼睛眯成一道缝隙，看不到瞳孔，只有眼白，只有茫然。

　　他被称为天下第一聪明人，能够通晓古今，推算往世今生，但是此时他却充满了萧索。

　　“千算一漏，千算一漏……”他口中不停的这般的念叨着。

　　柳嫣然的一双美眸变得越来越精彩，越来越冷厉，越来越怒，每个人都能感受到她的怒火，就仿佛能够将整个天地都给点燃。

　　郭奕从来都没有见到她如此的盛怒过，一双漆黑的眼睛都变成了血红色，但是他却能理解柳嫣然此时的心情，毕竟老瞎子一直都是她最信任的人之一，而现在她才发现原来自己从始至终都在被他算计。

　　柳嫣然太骄傲了，从来只能有她算计别人，岂能被他人算计。

　　“好，好，好，够胆，你果然不愧是天下第一聪明人，心思果然缜密，连我都被你欺骗了这么多年，哈哈！我很想知道，你到底在我身边布了多少局？”柳嫣然又笑了，但是此时的她笑起来比她发怒的时候更可怕。

　　天道子似乎看得开了，手指轻轻额摸索着，似乎想要找一个地方坐下来。

　　郭奕伸出了手轻轻的接住了他的手臂，搀扶着他，将他引到了柳嫣然的对面，将椅子给他放好，才让他安稳的坐下。

　　“谢谢！”老瞎子微微的笑了笑。

　　“都已经是熟人了，谢谢这两个字未免太见外。”

　　郭奕知道，当老瞎子坦然的将发髻挽起来的时候，便已经决定了他今日会死在柳嫣然的手中，绝对没有幸免的可能，谁都救不了他。

　　老瞎子虽然在算计着自己，更是有着天大阴谋，但是他却对他没有恶感，送他最后一程，也是应该的。

　　老瞎子脸上带着满意的笑：“我们从最开始说起走吧！”

　　柳嫣然从桌上提起了酒壶，脸上带着和善的笑，给他斟上了一杯，然后又给自己斟上了一杯，她身上的杀意已经收敛，就好像老友在谈心一般。

　　“最开始我已经能猜到了，你那一双眼睛是故意瞎在太鱼的手上，以此苦肉计，才能博得我的信任。”柳嫣然依旧笑得很甜美，亲手将酒杯递到了老瞎子的手中，显得很是客气。

　　老瞎子点了点头，喝了一口，笑道：“你能与郭奕相识，其实都是我刻意安排的。”

　　“这我也能猜到了，当日我第九世轮回，修为还低，但是郭奕的修为却比我更低，若不是你的精心布局，郭奕也不会将我给绑了，我们也不会相识。”柳嫣然又是敬了他一杯，接着道：“这我得谢你。”

　　老瞎子摇了摇头，道：“你不用谢我的，我之所以这么做也是为了让你的第九世生出破绽，这样也就成功的拖延了你九十九年，不然九十九年之前，你就已经九世大乘。若是那个时候，你九世大乘，天地之间绝对没有人是你的对手，只可惜多了这九十九年，你就已经有敌人了。”

　　郭奕便是柳嫣然的破绽，为此她花了九十九年才突破了这个破绽，达到九世大乘。

　　“那我也应该谢你。”郭奕也是给老瞎子敬了一杯。

　　老瞎子又是摇了摇头，道：“你不用谢我的，你脑海之中的欲望之心便是我给你种下了，你该恨我才是。”

　　郭奕依旧敬着酒，道：“那我更该谢你，就因为这欲望之心，我可是多了几段艳福啊！”

　　老瞎子深深的一叹，接过郭奕手中的酒杯，便是喝了下去。

　　有时人生就是这般的奇妙，他明明在算计别人，但是却又阴差阳错的成就了别人，这应该就是冥冥之中的那一股力量，命运的力量。


第924章   今日，好好的喝喝酒

　　来自各族的顶尖强者此时都安静了下来，没有人敢离开此地，也没有人敢随意的走动，甚至连大口的呼吸都不能。

　　老瞎子和柳嫣然依旧还对视而坐，两人的脸上都带着笑容，在畅谈着，不时地饮酒，不时地又以筷子敲击酒杯，和谐得气氛让人能够忘记那潜在的杀机。

　　唯有郭奕能够偶尔的插上一句，仿佛在回忆着什么，又似乎在感叹着什么。

　　“那一年大雪，整个古玄域都被笼罩在皑皑的白雪之下，说来也是巧妙，郭奕小友的娘亲竟然想要霸占古玄域，哈哈！当时就将正第九世轮回的女尊给惹急了，顿时命令老头子我将她给关进了神狱。”老瞎子轻轻的捻动胡须，发出爽朗的笑声。

　　柳嫣然也是笑着：“这天下间哪有这么巧妙的事，恐怕也是你老布的局吧！”

　　老瞎子点了点头，脸上的笑意又变成了惋惜，道：“只可惜我却没有算到，就算这样郭奕也没有和你翻脸，看来有些时候人算真的不如天算。”

　　柳嫣然看了一眼正坐在一旁的郭奕，正好郭奕的目光也盯在了她的眼眸之上。

　　郭奕淡淡的一笑：“轮回女尊若是不关押自己的未来婆婆，那么轮回女尊就太没个性了，郭奕又怎么会喜欢上她。不过……”

　　“不过什么？”柳嫣然笑道。

　　郭奕轻轻的搓了搓手指，笑道：“若是今后你还这般的做，我怕是定要和你翻脸。”

　　老瞎子哈哈一笑：“这一翻脸，怕是得多生两个娃才行。”

　　听到这话，郭奕和柳嫣然都是略微的一愣，旋即又是笑了起来，郭奕笑得大拍桌子，叫道“说的好！”。

　　说完了，笑过了，大家又沉默了下来。

　　一时间气氛变得有些诡异了，所有人都知道该来的终究还是来了，该死的人，活不了，该受到惩罚的人，也必须要万劫不复。谁都改变不了！

　　柳嫣然伸出了带着优美弧度的手掌，掌心一滴鲜血悬浮着飞了起来，凝聚成一粒血豆。

　　她缓缓的拿起了酒壶，又是在老瞎子的空酒杯里满上了一杯，然后将血豆放进了酒杯之中。血豆遇酒之后便是融化，变得无色无味，依旧是美酒，但是却已经变成了毒酒，能够毒死至尊的毒酒。

　　所有人都将目光盯着那一杯酒上，心头带着兔死狐悲的神色。

　　柳嫣然的眼中有些晶莹，眨动着一丝丝的泪光，但还是将酒杯递了过去，道：“请用！”

　　或许在场所有人都会觉得柳嫣然此时太假惺惺了，既然要毒死人，却又要落泪，这实在太假了。

　　只有郭奕能够明白她此时心头的无赖，老瞎子跟她可以说是亦友亦仆，在情感之上，她是不想杀老瞎子的。

　　但是作为轮回女尊，她绝对容不得任何人背叛她，算计她，算计她的人，就必须得死，这是轮回女尊的道，强硬的道。若是她放过了老瞎子，那么她修炼无尽岁月的道也就破了，她自己也会万劫不复。

　　郭奕心有不忍，手指微微的动了动，就要伸出手将柳嫣然手中的酒杯给打飞，但是他还没有出手，老瞎子就已经将放有血豆的酒杯接了过去，对着郭奕点头一笑：“记住老朽的话，千万不要去救一个该死的人，因为当你该死的时候，也不会有人来救你。”

　　郭奕和柳嫣然都没有问老瞎子七境榜主到底是谁，因为他们都了解老瞎子，就算问了，也不会有答案。

　　老瞎子颤抖着手指将酒杯拿到了嘴唇边，忽的又想到了什么，缓缓的抬起头来，凝重的道：“郭奕，你若是信得过我，要不你就先陪女尊离开这里，我定然自己送自己上路。”

　　郭奕道：“为何呢？”

　　“哈哈，一个死人的死像一定很难看，更何况是被毒死的人，就更难看了。”老瞎子笑道。

　　郭奕丝毫都不怀疑他的话，就算自己和柳嫣然此时此刻就离开，他也肯定会喝下那一杯酒，这是对敌人的信任，因为他是一个值得信任的敌人。

　　但是郭奕却是摇了摇头，转过身，向着那酒棚的门口的方向看去，看着那茫茫的海面，看着海面上的星月，道：“前辈，你在骗人。你这么想将我们支开，只不过是不想让我见到那第二十四个人。”

　　七境榜令一共发出去了二十四枚，本来到了二十一个，加上后来进来的太公和死了的太鱼，正好是二十三个，那么也就是说，还有一个人正在赶来的路上。

　　这第二十四个人便是最关键的那一个，这人和郭奕的关系定然密切至极，不然老瞎子不会这么想将郭奕和柳嫣然给支走，不愿他们见到此人。

　　老瞎子没想到郭奕如今变得如此的聪明，根本就骗不了他，于是豁然站起了身来，啪的一声拍在了桌上，道：“郭奕，你最好现在就走，走得越快越好，千万得赶在他（她）到来之前离开，不然你定然会后悔了。”

　　郭奕雷打不动，依旧稳稳的坐在椅子上，道：“就算后悔我也要等，我得当面问他（她）一句，这是问什么？”

　　柳嫣然沉思了片刻，眼中带着挣扎之色，忽的，也是站起生来，拉着郭奕的手，便是向着酒棚外走，“现在就走。”

　　郭奕甩开了她的手，道：“你也不想让我等那人出现？”

　　“我是不想让你为难，我刚才就做了一件让我无比为难的事，现在心都还疼得如刀绞，难道你也想这般的痛一次。”柳嫣然道。

　　“嘭！”

　　老瞎子已经将酒喝下，身体碰的一身倒在了地上，一动不动，最后身体缓缓的变得透明，化为了一地的白色的沙尘。

　　郭奕和柳嫣然都安静了下来，心头说不出的难受。

　　老瞎子就这般的永远的消失在了天地之间，化为了一地的尘沙，一代至尊陨落，天下第一聪明人也死了，让人感觉到莫名的凄冷。

　　就在这时，酒棚外传来了一阵破风的声音，那第二十四个人来了！

　　酒棚之中的天道规则已经被郭奕给扭曲，对方根本就推算不出里面到底发生了什么事，但是那人却依旧发现了一些非同寻常的气息，并没有直接走进来，依旧在外面查探着什么。

　　这是一个十分小心谨慎的人！

　　郭奕现在就算要避开这人也没有机会了，看来该面对的还必须得面对。

　　郭奕又坐了回去，就坐在柳嫣然刚才坐的位置上，这一次主角轮到了他，该他做出抉择的时候了。

　　郭奕也是将酒壶给拿了起来，又选了两个干净的酒杯，一个放在自己的面前，一个放在了对面，然后都将酒斟满。

　　做完了这一系列动作之后，便是微微的整理了一下衣襟，理了理自己的发髻，觉得自己已经很完美了之后，才是淡淡的道：“既然来了，就进来吧！”

　　外面的那人听到郭奕的声音之后，明显的发出了两声后退的脚步声，但是很快便又停住，发出一声幽叹，缓缓的走了进来。

　　那脚步声越来越响，慢慢的行入了酒棚之中。

　　这是一个女人，因为她的身姿实在太傲人，也太美妙，虽然笼罩在宽大的九鸟彩衣之下，但是却依旧遮不住那凹凸有致的美。

　　她的头上带着一个漆黑的斗笠，上面交织着神纹，让人看不清她的模样。

　　那一双细腻而柔滑的手简直完美到了极点，天下间没有人的手有她这般的美，即不长一分，也不短一分，手指均匀、纤细、修长，光是看到了这一双手就可以肯定她定然是一个绝顶的美人。

　　她缓缓的行了过来，径直的便是坐在了郭奕的对面，透过那一层黑色的纱，深情的盯着郭奕，一句话也没有说，就那么盯着。

　　郭奕也静静的盯着她，盯着她绝美动人的手，也盯着她头顶的那一层黑色的纱，他并没有刻意的推算她，仅仅只是这般的盯着。

　　久久之后，郭奕才是端起了酒杯，笑道：“我知道你从来都不喝酒，今天可能陪我喝上一杯。”

　　“做你的女人，我早该陪你好好的喝喝酒的，只可惜到今天才有机会。一杯怎么够，至少也要喝两坛。”她将桌上的酒杯端了起来，一饮而尽。

　　她的确从不喝酒，以至于喝下这一杯之后，便不停的咳嗽，感觉喉咙仿佛都要破了一般，感觉舌头都要燃烧了起来，但她还是又满上了第二杯。

　　郭奕有些心疼她，轻轻的按住了她的手，柔声道：“你若是不能喝，我不会勉强你的。”

　　“郭奕，都已经到了这个地步，你还是这般的优柔寡断，这是我最看不起你的地方，却也是我之所以会爱上你的地方。”她又是喝下了一杯，接着便又咳嗽了起来。

　　郭奕缓缓的放开了手，也是狠狠的灌了一口！

　　柳嫣然此时却又坐在了郭奕刚才坐的位置之上，静静的看着这两人，一双美眸不断的转动，时而盯着郭奕，时而盯着这个带着黑色斗笠的女子，忍不住叹息了一声。

　　此时的郭奕比刚才的她更加的为难！

　　杀还是不杀？

　　或许根本不需要郭奕亲自出手，她自己也会亲自了结自己的性命，因为当她一步跨进这座酒棚的时候，她就已经知道自己将要面对的是什么。

　　今日，她要陪郭奕好好的喝喝酒！


第925章   最后的婚礼

　　苍梧海上吹来瑟瑟的寒风，让那酒棚中的灯火都开始晃乱了。

　　郭奕双手抱着烈酒，猛然的往喉咙之中倒，那酒从脸颊之上滚落，沾湿了衣襟，在地上滴出“哒哒”的声音。

　　喝醉吧！喝醉了也就好了！

　　但是郭奕怎么都喝不醉，他本以为自己从来都不会做后悔的事，但是他此时却后悔了，若是刚才他停老瞎子的话，断然的离去，那么此时他也就不会这般的苦恼。

　　“郭奕，你本不必要为我如此的，不值得。”那个带着黑色的斗笠的女子柔声的说道，将郭奕端着酒坛子的手给轻轻的按住。

　　郭奕一把抓住了她的手，紧紧的盯着她，问道：“为什么？”

　　她轻轻的缩了缩手，但是却扭不过郭奕的力量，最后只得道：“我没得选择。”

　　“那现在呢？你有选择了，我允许你选择，你如何选择？”郭奕一连问出了三个选择。

　　郭奕这是在给她最后的机会，她若是选择了自己，郭奕就算拼掉了自己的性命，都要保全她。

　　她似乎已是呜咽了起来，摇了摇头，道：“依旧没有选择，郭奕，你不是他的对手，就算你唤醒了地灵长，也不可能是他的对手，与其死在他的手中，我不如死在你的手中，你应该懂我才对。”

　　“我根本就什么都不懂的，我是一个傻子。”郭奕道。

　　“你懂，你懂我们两人之中只有一个可以活，你比谁都懂。”

　　“我真的什么都不懂。”郭奕道。

　　“太极仙印，太极邪印，佛渡古井，阴阳古井，四大洞府，这八件古宝乃是唤醒地灵长的关键，也是你突破至尊之境的关键。太极邪印与佛渡古井都已经与我融为了一体，你不杀我，你就永远都达不到至尊之境。”

　　郭奕叹道：“我从来都没有想过要修成至尊的境界。”

　　“但是你若达不到至尊的境界，便只有死路一条，郭家的四位老祖都是不会放过你的，这是你的命，也是我的命，我若是不能从你的身体之中取走那几件古宝，我也是无法回去复命的。我们的命都左右在别人的手中。”

　　她说得对，她和郭奕只有一个能够活。若是让郭奕来做出选择，他们两个都活不了，所以她必须得主动的做出选择。

　　郭奕知道她已经做出了抉择，略带颤抖的伸出了手，缓缓的摸到了她的头上，揭开了她的黑色的斗笠，露出了那一张楚楚可怜的脸蛋，和那一头白的宛如雪的头发。

　　白发红颜，迷离泪眼。

　　苏娥轻轻的低着头，埋着凄婉脸，不敢直视郭奕的目光，满头白色的长发也因为黑色的斗笠的拿去散落了下来，搭在雪玉一般的脖颈间，在灯光下反射着晶莹的光华。

　　郭奕道：“我不会杀你的，郭奕绝对不会对自己的未婚妻动剑，绝对不会。”

　　“我不是你未婚妻，云仙儿才是。”苏娥道。

　　这个时候，她也不忘吃醋，她就是这样的人。

　　“我说你是，你就是。”郭奕豁然站起身来，走过去便是一把抓住了苏娥的手，道：“苏娥，我欠你一场婚礼，现在我们就成亲，此刻就拜堂。你愿意嫁给我的，对？”

　　苏娥怔怔的盯着郭奕，苍白的脸上似乎也生出了一丝血色，迸发出一丝生命的活力，破涕而笑道：“等这一天我已经等了很久了！”

　　在场所有人都陷入了沉默，有的人更是眼睛湿润，偷偷的用衣袖将眼角给擦干。

　　他们都知道这将是最后的婚礼，也是苏娥生命最后的一天。

　　在场的有敌人，也有朋友，但是此时众人似乎都放下了仇恨和敌对，开始筹备起婚礼该用的东西来。

　　“成亲自然是少不了红锦缎子，红烛油子，鞭炮头子，嘿嘿，正好老朽随身携带了不少，谁来帮帮忙张罗张罗！”

　　太公从仙门之中掏出一大推办喜事用的物品，就连大红“喜”字都摸出了一大叠，红烛摸出了三十六根，每一根都有柱子那么粗，就连鞭炮更是堆了一墙角。

　　众人略微一沉默，天魔庭便是走了过去，将自己从不离手的婆娑战刀给收了起来，笑道：“办喜事哪能露刀兵，大家都将家伙给收起来吧！一起帮帮忙！”

　　说完这话，他就将太公手中的三十六根巨大的红烛给接了过去，插在了那柜台边上，酒棚门口，利用神火将红烛给点燃，照射出喜庆的光芒。

　　太婆那一张老脸依旧阴沉，一言不发，站起身来从太公的手中将那一叠大红“喜”字给接了过来，然后便在酒棚的墙壁上粘贴。

　　其他那些各路凶人也是开始忙活，有的布置红锦，有的扑摆鞭炮，个个都洋溢着宛如节日到来的笑容，很快就将昏暗破旧的酒棚给布置成了一座成亲的殿堂。

　　他们都是敌人，但是此刻他们也是参加婚礼的宾客，当婚礼结束，他们依旧还是生死仇敌。

　　郭奕牵着苏娥的手，一步步的向着那柜台前走去，就好像走进婚礼的圣殿。

　　沁媚四妖神之中走出一个妩媚妖娆的绝色女子，将郭奕给拦住，脸上露出性感的笑：“女孩子成亲可是天大事，岂能这般的就随意嫁你，至少也要将她背进去，是不？嘿嘿！”

　　“对极，对极，背媳妇儿，必须的背！”

　　“背媳妇儿！背媳妇儿！”

　　……

　　所有人都叫嚷了起来！

　　郭奕和苏娥相视一笑，“那就背吧！”

　　这一幕是那么的相似，就好像当年的天邪峰，依旧是这般的情景，这般的喜庆。

　　郭奕微微的曲起了背，将苏娥给背了起来，这时，酒棚外的天幕之上响起了一连串的雷鸣，接着又是疯狂的电闪狂舞，震得整个苍梧海都翻起了淫涛，似要淹没天地。

　　“轰！”

　　一片黑压压的乌云覆盖了过来，席天卷地，宛如千军万马横空而过，带着无比慑人的凶威，四位伟岸的人影踩在乌云之上，破空而来，俯瞰苍生。

　　他们的身体足有亿万丈高，被黑色的云彩给遮蔽，看不清他们的样子，只能感受到那四股莫大的神威。

　　这四尊威严而霸道的人影的到来，让郭奕的眉头紧紧的一皱，豁然的停下了脚步，但是那一双眼睛之中却依旧带着决然之色。

　　“郭奕，身为郭家的子弟，为何不回郭家复命？”郭家第四祖冷哼了一声，声音振聋发聩，宛如当头棒喝，震得整个酒棚都要倒塌。

　　那三十六根红烛的光芒颤颤巍巍，似要熄灭。

　　郭奕感觉到自己的身上仿佛承受了亿万斤的压力，要将他给挤压碎，但是他还是背着苏娥一步一步的向前走，咬着牙，不卑不亢的道：“有什么事，成亲之后再说。”

　　“哼！这就是你对长辈的态度？郭奕，你太狂傲了，立刻给我跪下。”郭家第三祖爆喝一声，在虚空之中踩出了一脚，一个巨大的脚印横空飞来，狠狠的轰在了郭奕头顶，震得郭奕头皮都要裂开，脚下的石板更是被踩成了粉末。

　　郭奕依旧笔直的站着，目光紧紧的望着前方的红烛和喜字，瞪得双目赤红，柔声的道：“苏娥，今天我不会再让你失望了，谁都阻止不了的！”

　　“郭奕，你太让我们失望了！你知道你背上背的是什么人吗？那是想要窃取我郭家八件古宝的妖孽，你现在就杀了她，取她身体之中的太极邪印和佛渡古井，快，现在就杀！”郭家第三祖又是踩出了一只巨大的脚印，轰然的落到郭奕的背上，而郭奕的背上正是苏娥。

　　“轰！”

　　郭奕和苏娥的身体都是猛烈的一颤，口中同时溢出一丝血迹来，苏娥娇柔的背心更是被踩碎，鲜血躺下，染红了郭奕的长衫。

　　郭奕狠狠的咬着牙齿，忙是将苏娥给放了下来，抱在了怀里，五根手指捏得咯咯作响，指甲都镶嵌进了血肉之中，眼中燃起了熊熊怒吼，杀机冲破苍穹。

　　苏娥将鲜血重新咽进了吼中，抓住他的手臂，摇了摇头道：“不要出手，他们是你长辈。”

　　郭奕伸出手指擦干了她嘴角的血丝，点了点头，道：“今日你说了算。”目光冷冷的扫视长空，厉声道：“今天谁若是破坏我们的婚礼，谁就是我的敌人。”

　　郭奕此时的目光宛如要吃人一般，让在场的各路超级强者都为之短暂的失神。

　　郭家的四位老祖却不管那么多，几乎同时道：“这女人心思恶毒，今日你休想娶她。郭奕，迷途知返还来得及，一个女人而已，现在就斩了她，取太极邪印和佛渡古井，唤醒地灵长，连轮回女尊也一并收拾了。”

　　“若是我不同意呢？”郭奕吼道。

　　郭家第三祖道：“你若是敢违逆我们的话，那么你也不必要活了，我们早就预料到你无法胜任如此重担，已经找到了取代你的人，你若是乖乖听话斩了倾城仙，诛杀轮回女尊，你还是郭家的子弟，不然我们便先斩你。”

　　“我还是那句话，今天谁若是阻止我们成婚，谁便是我的敌人，至亲亦可杀！”

　　郭奕几乎用了全身的力量，吼出最后的那一句。

　　郭奕将苏娥给扶了起来，然后跪在了地上，脸上都是带着甜蜜的笑，对着那燃烧的红烛，红色的岸台，轻轻的拜了下去。

　　一拜天地！

　　这一拜风云失色，天地颤动，郭家的四位老祖都勃然大怒，“孽障，留不得你了。”


第926章   于世皆敌

　　郭家的四位老祖的目的在于唤醒地灵长，至于由谁来唤醒根本就不重要。

　　一个再怎么杰出的子弟，若是听话，那才是郭家的弟子，若是不听话，那么也就不是郭家的弟子，甚至是敌人。

　　既然郭奕已经生出了仇视之心，郭家的四位老祖便也不会再留他性命，要直接出手将他和苏娥身体之中的数件古宝给取出。

　　郭家的第四老祖探出一只瘦如柴枝的手来，化为一只巨大的刚毅的战爪，似要隔着虚空将两人给捏碎。

　　这一爪丝毫都不留手，威力慑人，捏碎大地化为尘埃。

　　“轰！”

　　一柄战刀当空劈了出去，将这一只手爪给劈开，刀锋强硬而霸气，震得整个世界都为之为动荡。

　　天魔庭从酒棚之中飞出，将战刀接到了手中，站在海畔的白骨之顶，傲然而视，冷芒穿透长空，道：“在他们成亲之前，谁若是动手，别怪我手中的婆娑战刀无情。”

　　谁都没有想到天魔庭这个敌人，竟然会有如此感性用事的时候，毕竟敢与郭家四位老祖为敌这是需要大魄力的。

　　郭家第四祖收回了手掌，站在涤荡的神云之中，声音浩渺的道：“天魔庭，就凭你也能拦得住我们四人？”

　　“那加上我们呢？”

　　“咻！咻……”

　　二十一道人影从酒棚之中飞掠了出来，这些人个个都是一族的至强，修为最低都是古神之境，至尊也有七位，阵容简直强大得吓人。

　　每一个身上的战意都直冲长空，竟是将郭家的四位老祖的气势都给压了下去。

　　“现在乃是大喜的日子，在拜堂成亲之前，谁都别想妄动。”太公的一双苍老的双目带着犀利的锋芒，枯槁一般的身体之中流淌着迅猛的血液，随时都准备迎战。

　　“等他们成亲之后，要战，要杀，大家放手一搏。但是现在，谁若敢动手，将成为众敌！”

　　这些人都是不世强者，其中不乏与郭奕有深仇大恨之人，但此时竟都是放下了仇恨，联手为他们成亲护航，郭家的四位老祖竟然都暂时的被震慑住。

　　那一个身体只有拳头那么大的至尊跳到了鞭炮的尽头，将引子给捡了起来，宛如火柴一般的手指上燃起了火焰，将引子给点燃。

　　“噼里啪啦！”

　　那鞭炮开始乱颤了起来，炸得轰鸣作响，四处弹射，打破了海滨的宁静，增添了更多的喜庆。

　　郭奕与苏娥站在那红色的“喜”字下方，眸中带着复杂的神色，静静的盯着，仿佛在这一刻他们才认真的打量着对方。

　　外面的鞭炮声响起，让人感到一种无法用言语说出的悸动，心灵似乎都跟着颤抖了起来。

　　“郭奕，你今天这婚结定了，外面的麻烦，我们都帮你扛着，等你拜完了天地，顺便入了洞房，嘎嘎！那么我们便又是敌人，到时必定战到狂，生死有命，刀剑无眼。”

　　外面传来了太婆的声音！

　　拜天地！

　　这一拜郭奕已经欠了太久，苏娥也等了太久，这一刻终于圆满了。

　　“从现在开始，你不再是我的未婚妻，而是我的真正妻子。”郭奕将苏娥紧紧的搂在怀里，搂得很紧很紧，几乎让她窒息。

　　时间仿佛都在这一刻定格了！

　　整个过程，柳嫣然一直都静静站在一旁，是唯一的证婚人，此刻她的心仿佛也被感染了，她发现自己似乎追求的并不是天地的主宰，反而更像要和苏娥交换位置，多么想自己也有如此短暂而又幸福的婚礼，哪怕只有一刻。

　　她不为苏娥感到遗憾，反而羡慕苏娥。

　　郭家第四祖的声音从云幕之上传来：“郭奕，你若是真的娶了她，你是要付出代价的，郭家的七件古宝必须从你们身上取回，你母亲、奶奶、爷爷，都要受到惩罚，这就是叛徒的下场。”

　　“郭奕，我劝你还是杀了倾城仙，别赔上了自己的命，你若杀了她，还有挽救的余地。”一直没有开口说话的郭家第二祖此时说道。

　　郭家的第二祖乃是郭奕这一脉的老祖，并不想看到他死在自己的手中。

　　酒棚中，苏娥的脸上带着一丝苦笑，仿佛已经下定了决心。

　　郭奕按住了她的手，坚定的道：“不要听他们的，也不要想着自我了结，若是要战，奉陪便是。”

　　红烛弄影，让他们的脸上都泛起了红色的光晕。

　　柳嫣然道：“郭家四位老祖若是驱逐你们，大可来我古玄域，那里乃是我的地盘，谁都别……”

　　“轰！”

　　两柄无上战剑撕裂了虚空，豁然斩想柳嫣然的头顶，气势磅礴，剑气冲霄，这股力量瞬间就将整个酒棚都给绞成了粉末。

　　柳嫣然眉头一束，带着一股无名的火气，伸出手便是捏住了双剑，猛的一拖，一个巨大的身躯便是冲虚空之中被甩了出来。

　　这人身高九万丈，横空翻越，震得天地动荡，一手握着一柄战剑，长啸一声，口中吐出无尽的神芒，有气吞山河之势。

　　“九天巨人。”柳嫣然冷颜肃目，在发觉天道子和苏娥在敌对她之后，她就已经猜到九天巨人绝对有问题，但是当他真正对自己出手的时候，柳嫣然依旧无法压制住心头的怒火。

　　谁都无法忍受叛徒，更何况九天巨人还是她坐下的第一战将。

　　“轮回女尊，你在古玄域和下七荒的势力已经被我连根拔起，全部都归顺阳灵长坐下，凡是不从者都已经埋骨沙场，你轮回一族更是已经灭族，现在你已经是孤家寡人了。”九天巨人仰天长笑，手中的两柄战剑便又是当空斩了下来。

　　柳嫣然脸色一变，手掌一挥，便是打开了空间的裂缝，只见下七荒的战火已经落下，满目疮痍，破碎不堪，就连山川河流都已经被打得支离破碎。

　　地上堆满了神尸，白骨化为了一座座大山，血流汇集成了江河湖泊，曾经的得力战将如今都挂尸神墙之上，数位至尊级别的部下更是身形俱灭。

　　柳嫣然浑身都开始颤抖，整个人仿佛遭受了雷击，一双绝艳美丽的双目更是瞪出鲜血来，当她的视线落到地荒，更是撕心裂肺的悲鸣了一声。

　　轮回一族竟然被人斩杀殆尽，彻底的化为了死地，永世不存一丝生机。

　　九天巨人的双剑已经落到柳嫣然的上方，大笑道：“女尊，只怪你是一个女人，更不该为了一个男人抛下自己的部下来到天荒，这是你注定会是一个失败者的真正原因。”

　　柳嫣然牙齿紧咬，一掌排在剑锋之上，将九天巨人的双手都给震碎，又是一拳将他给轰飞了出去。

　　柳嫣然做梦都没有想到自己竟然会落到如此地步，这一切都是天道子在算计，他真的是死有余辜。

　　“轰！”

　　一串佛珠旋转着飞出，宛如串着九颗宛如恒星，带着金色的光芒，爆射出璀璨的杀光轰向柳嫣然的背心。

　　一个慈眉善目的和尚微笑着从虚空之中走了出来，一掌拍在了佛珠之上，让上面的光华更加的强盛。

　　“善和尚！”

　　柳嫣然咬着牙一个字一个字的吐了出来，一掌拍了出去，将九颗佛珠给直接打得爆裂开，将这和尚给震得抛飞了出去。

　　善和尚的修为也是了得，很快就稳住了身形，手指依旧结着佛印，脸上带着和善的笑意：“女尊，别怪我与你为敌，只怪你太让我们这些部下失望了。”

　　面慈心恶，善和尚。

　　善和尚的“恶”，今日柳嫣然算是领教了。

　　这一刻，在场所有人都是围了过来，个个杀气冲天，战意无匹。

　　天魔庭、太婆、太公，这些在至尊之中都排得上号的超级强者，加上那近二十尊的各族最强，都释放出最庞大的威势，今日他们要联手屠灭一尊灵长。

　　此时已经聚集了九尊至尊，十多位超级古神，其中九天巨人、太婆、善和尚、天魔庭、太公，这几人都是能够以一人之力对抗数位至尊的超级大人物，可以说如此战力已经能够横扫当世。

　　柳嫣然负手而立，傲然的扫视着这些人，冷哼道：“就凭你们？”

　　“就凭他们自然还不够杀你轮回女尊，但至少能跟你拼个势均力敌，不过若是加上我，女尊，你今日恐怕在劫难逃。”

　　一口巨大的石棺从天外飞来，带着雷霆之势，很快就落到了苍梧海的上空，石棺之上神纹交织血泉流动，那一股恐怖的力量，让半个天荒的修士都为之匍匐跪地。

　　这一口石棺之中装的乃是阳灵长的分身之一，与他一起前来的还有葬天剑的第一代主人“恶和尚”。

　　恶和尚心善，不过在他看来轮回女尊就是大恶，敌之无损佛心。

　　形势变化的实在太快，真可谓逆转直下，虽然看似突然，但却是老瞎子布局多年的结果，为的就是今朝这一日。斩女尊，灭灵长。

　　“郭家的四位老祖，今日乃是斩杀轮回女尊的大好日子，何不祭出创世之斧，共同击杀这八荒大敌。”九天巨人说道。

　　众人都是将目光盯到了郭家的四位老祖的身上，若是这四个老不死加入到围杀轮回女尊的阵营之中，那么轮回女尊就算不死，也要重伤永世沉睡。

　　“先斩女尊，再诛杀那一个不孝子孙。”郭家的第一老祖发话道。

　　众人听闻这话，顿时都兴奋得大笑了起来，但是谁都没有注意到坐在地上一角落之中的郭奕，此时双目之中满是茫然，满是死灰，仿佛整个人都失去了灵魂，因为苏娥已经躺在了他的怀中，身体变得透明，化为了一轮太极邪印和佛渡古井，缓缓的融入他的身体，一股力量在他的身体之中孕育而生。

　　谁也没有注意到他，因为这些人已经对轮回女尊展开了攻杀，相对于轮回女尊来说，他只是一个小人物而已！


第927章   敌天下

　　阳灵长的两大分身都已经现身，每一尊都拥有无上大神通，具备斩杀至尊的战力。

　　九天巨人身高九万丈，立地而顶天，一手握着“灭天剑”，一手握着“无天剑”，身体之中爆发出惊天动地的力量，飞身一跃，斩出滔天的神威。

　　两道剑淫撕碎长空，破灭苍茫！

　　柳嫣然的身姿在惊涛骇淫之中显得有些渺小，但是柳叶一般的身体之中却孕育着天地宇宙一般浩瀚的力量，身体如同不动的古松，拔地而起，一指点了出去。

　　“咻！”

　　这一指比之天剑都要锋利，直接洞破了两道扑面而来的剑气，将九天巨人的胸膛都给打穿，飞溅出一地神血。

　　“嘭！”

　　五根纤细得宛如玉雕的手指，化为一道被魔雾缭绕的手印猛然的拍在其头顶，将九天巨人庞大的头颅都给拍碎，炸得白骨四处飞洒。

　　虽然身体碎裂，但是其生命力无比的强悍，至尊本源并没有受损，能够极快的恢复。

　　“给我死！”柳嫣然伸出了手指，捏出一滴血液来，这一滴血液之中包含了她修炼的道则，凝聚了女尊的意念，能够磨灭至尊。

　　血液飞出，整个苍梧海的海水都结成了冰块，一股阴煞之气直冲众人的脑门，仿佛能够冻住人的灵魂。

　　“女尊，你休要猖狂！”

　　太公和太婆站在柳嫣然的身后，同时凝聚出了十万道杀神的冥术，就好像无数的黑色闪电轰出，包裹九天十地。

　　这两个老不死的都是至尊中的超级强者，太婆更是被誉为四大灵长之下的第一人，曾经打遍天荒无敌手，堪称绝代凶人。

　　这两人联手凝聚出的杀术是何等的威能，就算以柳嫣然现在的凶威，若是被击中，也会受到重创。

　　她的一双美眸豁然一转，旋即放过了九天巨人，将那一滴血液转向太婆和太公打去，血液宛如一轮烈日一般的迸裂，将十万道杀神冥术给磨灭，更是将太公和太婆都给震飞，苍老的身体被血丝穿透，冒出一个个针孔般的创口。

　　其中太公伤得最深，身上的骨头都被洞穿成了筛子，口中大口的吐着鲜血，一身至尊的本源都为之受创。

　　“与我为敌，死路一条。”

　　柳嫣然双手合十，身体如柳絮般飞出，仅仅一个刹那便是落到太公的头顶，纤细的手指直接穿透他的脑袋。

　　“嘭！”

　　一声惊天巨响，震动得天地晃动。

　　一位至尊被柳嫣然给磨灭在了指尖，但是至尊的力量实在太强大，在临死之时自爆了至尊神魂，亦创伤了柳嫣然，将她手臂之上的纱衣都给震碎，露出那一条美轮美奂的白色的玉臂，上面还沾满了血痕。

　　太公身死，就连神魂和元灵都被磨灭，彻底的消失在了天地之间。

　　柳嫣然的实力超过了众人的想象，简直不能以至尊的视角来衡量她，因为一位至尊在她的手中都走不过两招，就死得彻底。

　　她黑发倒束，双目变得血红，那一张倾国倾城的脸此时阴狠的吓人，就好像一尊魔鬼，不，她本就是魔鬼！

　　“嘭！”

　　一位古神被她一脚踩碎，神祗位都化为了粉末，身体被碾成了血泥。

　　“今日所有人都得死。”

　　柳嫣然白玉雕琢的手掌同时拍了出去，将两尊异族神灵给打成了血雾，双目之中飞出两道神焰直接焚烧。

　　此刻的柳嫣然才是真正的轮回女尊，谁都不能与她战上三个回合，无边的霸气和尊威震慑当场，给人心灵上的颤抖。

　　郭家的四位老祖分别站在四片云彩之上，各自打出一道阵芒，汇聚成一座古老的阵坛，里面一柄庞大的战斧升空而起，上面游走着一道道古朴的纹印，蕴含着将天地都给分成两半的力量。

　　“轰！”

　　四位老祖的力量结合起来已经恐怖得没边，如今再加上创世之斧，简直堪比地灵长重生，以四人之力挥动比之山岳还要庞大的创世之斧，当空一斩。

　　锋利而沉重的创世之斧轰然落下，有万夫莫当之势，三个月前，苍梧海的六位至尊都是死在这一柄斧头之下。

　　九天巨人身上的伤势尽愈，双目瞪得宛如两颗天灯，大吼一声：“大家联手，攻杀女尊。”

　　他手中的灭天剑和无天剑也是祭了出去，两剑就宛如两座山岭一般的倒压而下，携带无边的烟尘，配合创世之斧攻杀而出。

　　天魔庭、善和尚、恶和尚、太婆，还有那一口石棺，这些绝顶强者此时纷纷出手，都打出了自己的无上神法，其他的那些至尊和古神级别的强者也是放下心头的惧意，将一件件神器古兵轰出。

　　一时之间，整个天荒的西边都被战云给笼罩，不见天日。

　　这些人无一不是站在天地顶端的人物，每一个都曾经创造出神话一般的故事，他们联手攻伐，那战斗力简直堪比数十尊至尊，就算柳嫣然当世无敌，此时也被完全的压制。

　　这一刻整个天荒的修士都安静了下来，每一个都感觉心灵在颤抖，遥望着西边的天空，被那一股至尊的神威给震撼得说不出话来。

　　这一股战威比之三个月前更加的吓人，就算隔着亿万里都能感觉到有肆掠的狂风席卷过来，卷起厚厚的土层和沙石，将大山给推平，将大河给填满。

　　“才刚斩杀了混灵长，现在又要围杀阴灵长，这天荒简直待不得了，三天两头就是一场大战，迟早会被打碎。”

　　“看来阴灵长也要步混灵长的后尘，横尸沙场，这是一个至尊陨落的时代，能够笑道最后的才是真正的王者。”

　　天荒的众多修士都开始向着宇宙的深处逃窜，有的隐藏到了空间的夹缝之中，有的到了下七荒，有的更是自我沉睡，都想避过这一场大劫。

　　苍梧海的水已经干枯，天荒的西极裂出了无数的碎痕，整个虚空都已经被打得支离破碎，漫天神电飞舞，无数的攻伐之威轰得天荒为之而动荡，就仿佛要灭绝这世间所有的生灵。

　　“噗！”

　　天魔的左肩被一爪给捏碎，露出白森森的骨头，洒下满地的神血，但是柳嫣然却也为之付出了代价，白皙的脖颈被创世之斧给砍中，拉出一道触目惊心的伤害，若非她的修为实在太高，这一斧就能斩下她的头颅。

　　“女尊，我承认你修为天下无双，几近超越至尊，但是今日围杀你的人没有一个是弱者，你若反抗定然死无全尸，你若主动伏法，或许还能留你一丝神元。”

　　柳嫣然自然不是一个轻易认输的人，不然她就不是轮回女尊了，手掌飞扬了起来，直接将刚才说话的九天巨人给踩成碎骨，将他的双臂都给撕裂了下来，将灭天剑和无天剑夺到了手中，刚要双剑斩出，一口神棺便是撞在了她的背后。

　　“嚓擦！”

　　脊梁碎裂之声响起，柳嫣然整个人都是猛烈的一颤，口中吐出一口绯红的血液，头顶再次被创世之斧给斩中，拉出一片血肉，半张绝美的脸都被鲜血给浸透，狰狞之中带着绝然。

　　敌人的数量实在太多，且个个都是天地霸主，就算她战力无敌，此时也身受重创，元灵都要破碎。

　　一个人终究无法和天地之间所有的强者为敌，今日或许她真的就要陨落。

　　耳边是此起彼伏的轰鸣，久久不绝。

　　郭奕静静的抱着苏娥几近透明的身躯，一脸的茫然和不知所措，轻轻的伸出手，手指还没有摸到她的脸蛋之上，她就已经化为了一点点光芒，飞散了出去。

　　郭奕眼中的泪忍不住落下，拼命的想要将她给挽留住，但是手中抓到了仅仅是空气。

　　天空之上，洒下漫天的血雨，淋得郭奕浑身湿漉漉的，头发、眉毛都被染成了血的颜色，他坐在地上，手掌死死的抓住冰冷的泥沙，就好像在挽留着什么，但是却什么都没有挽留住。

　　太极邪印和佛渡古井融入他的身体之后，便迅速的与其他的几件古宝结合了起来，迸发出无与伦比的力量，这是至尊的力量，达到了一种质的突破，冥冥之中一股来源于天地万物的本源之力，涌入了郭奕的身体，仿佛有什么东西苏醒了过来一般。

　　郭奕的修为刹那之间提升了百倍以上。

　　这一刻，八荒都为之而发生巨变，整个天荒被无边的黑云给覆盖，大地之上的土石草木似乎都在颤抖。

　　所有人都察觉到了这一变换，同时将目光盯向下面的郭奕。

　　“怎么会这样，八件古宝不是还差万寿洞府，他怎么会变得如此之强，简直如第二尊轮回女尊出世。”郭家第四祖震惊莫名。

　　郭奕的紧紧的捏住了双拳，望着苏娥刚才躺过的地方，长啸一声，将心头的悲凉被爆发了出来。

　　“苏娥，你说的对，我太优柔寡断了，若非如此，你也不会被他们逼死。今日就算要与天下所有人为敌，我也要杀！”

　　那一个“杀”字喊出，郭奕的头发都完全逆冲而起，轰然飞起，破入长空，一脚踩了下去，顿时将郭家的四位老祖都给震飞，个个口中吐血，庞大的创世之斧都给轰落，猛的砸在地面上，将整个天荒砍破，一分为二。


第928章   憧憬

　　整个天荒都被创世之斧给劈成了两半，整片世界都被撕裂开，中央的位置生出了一道三千里宽的裂缝，下面冲起滚滚的浓烟。

　　郭奕强势杀出，一身战威震慑当场，所有人都能清晰的感觉到他身上的怒火，似能将天地燃烧。

　　郭家的四位老祖何等英姿的人物，笑傲了无尽的年月，如今却被自己的后辈给震飞，一个个连脚步都站不稳，灰头土脸，狼狈不堪，就连身上的衣袍都碎裂。

　　其中郭家的第三祖更是连头上的发髻掉落，头盖骨裂出了一道缝隙，头发劈落了下来，宛如一个老疯子。

　　“孽障，你想欺师灭祖？”郭家第三祖气得咬牙切齿，手指郭奕，怒气冲天。

　　“混账，竟然敢对自己的老祖宗下手，真是反了，若是不除了你这孽障，岂不让天下人笑话我郭家。”郭家的第四祖也是气得直跺脚。

　　郭家的第一祖脸上露出凝重之色，心头依旧还想不通为何郭奕没有积齐八件古宝，战力就如此强悍，简直无法用言语来形容。

　　仅仅只是集合了七件古宝就如此强大，若是八件古宝合一，岂不比现在还要强大？

　　郭家第一祖将创世之斧给招回，以无上的伟力祭在头顶，整个人宛如和天地大势融为了一体。这一位郭家第一祖乃是从太古之时就已经存在，辈分比其他三人都要高得多，一身修为也最是强悍，就算比之太婆那样的绝顶至尊也不遑多让。

　　郭家第一祖大义凛然的道：“倾城仙并不是我们逼死的，在她觊觎我郭家八件古宝之时，就已经注定你们两人之中只能活一个，她选择死亡，那是想要成就你。可以说她的死是她自己一手造成的，也是她自愿的，怨不得其他人。”

　　郭奕如今的修为让郭家的四位老祖心悸，此时竟是给他讲起了道理来。

　　郭家第二祖道：“郭奕，第一祖说得不错，苏娥的死只能怨她自己，当初她若是没有生出歹心，也不会落得如此下场。如今不是我郭家内斗之时，联手除掉女尊这个大患才是正事，今日乃是杀她的最好时机，你若是能够斩她，将是八荒的第一功臣，我们郭家四位老祖联手推荐你为郭家的当代家主。”

　　“没错，若是能够斩杀女尊这一女魔头，今后你就是郭家家主，想要娶多少女人我们都是不反对的。”郭家第一祖发话。

　　郭家的第一祖都发话了，也就没有人再敢反对。

　　郭奕现在的实力得到了他们的肯定，让他们改变的注意，这倒并不是假意迎合。

　　柳嫣然站在那天荒峡谷之畔，身姿笔直的站立，一双秀眉紧盯郭奕，带着各种复杂之色，就是因为他，自己才会落得现在这个下场；就是因为他，自己才牵肠挂肚；就是因为他，自己才撕心裂肺。

　　这一切到底值不值？

　　她的眼神望着郭奕，在寻找答案！

　　此时所有人都暂时停手，郭奕成为了焦点，都在关心他到底会如何的抉择？

　　郭奕站在云端，淡漠的扫视着众人的目光，朗声长笑了起来：“轮回女尊是八荒的女魔头？哈哈！真是笑话，我看真正想要一统八荒，以万物为刍狗，主宰苍生的乃是阳灵长才对。”

　　在场众人之所以会联合起来围攻柳嫣然，便是因为惧怕她的无上实力，以为她想要成为众人之主，奴役天地万物，各族的超级强者不甘奴役，所以才在七境榜主的召唤之下聚集到了一起，要围杀女尊这一祸患。

　　郭奕此话一出，震得在场所有人都浑身一颤，如当头棒喝，醍醐灌顶一般。

　　这些人无一不是有大智慧的人，个个聪明绝顶，经历了亿万年的磨砺，心志远超常人，此时被郭奕一提，顿时都生出了疑惑的心思来。

　　众人的眼中一直都将轮回女尊视为了天地大敌，各方势力联合起来，都是为了除掉她，但是没有人去想自己的阵营之中会不会也出现想要主宰天地的霸主。

　　郭奕的话虽然没有证据，但是却在众人的心中埋下了一丝忧虑，就连郭家的四位老祖都是脸色微微的一变，“莫非自己真的被人算计了？”

　　那一口石棺之中的人乃是阳灵长的一具分身，听到郭奕的话之后，顿时发出叹息：“郭奕，你太让我失望了，亏我还助你修炼成了玄火第九变，没想到你竟然会怀疑我。”

　　他的声音显得有些萧瑟，仿佛受了莫大的委屈。

　　九天巨人冷笑道：“我看郭奕根本就已经被女尊给控制，想要挑拨我们组成的联合阵营，从而将我们各个击破，狼子野心，昭然若是。”

　　听到九天巨人和那石棺之中的人的话之后，所有人又是点了点头，也觉得颇有道理，只是他们的心头此时都多留了一个心眼，暗中也在提防着阳灵长，不过就算阳灵长真的有问题，也没有九世大乘的女尊的威胁大，所以除掉女尊才是当务之急，不然以女尊的性格，若是将来报复起来，在场所有参与围攻之人都得死。

　　郭奕知道这些人不会相信自己的片面之词，只是摇头一笑：“我知道在场各位的心志坚定，不会因为我的一句话都改变你们心中的意念，但是我相信轮回女尊她的确有野心，但是她的野心只是想要统一八荒，让各族可以平等的生存，减少天地之间的战乱和厮杀，而绝非是想要奴役天地万物，但是阳灵长就不一定了。”

　　郭奕说完这话，便是飞身落下，衣袖飘飘，落到了天荒峡谷之畔，站在了柳嫣然的对面，然后柔声一笑：“对吗？”

　　柳嫣然俏美的脸颊本是沾满了鲜血，眼中也带着怒火和煞气，但是听到郭奕的话之后，却是又露出了她招牌性的动作，摸了摸尖尖的下巴，根本就不甩他一眼，傲气的道：“说得好像很了解我似的？”

　　郭奕脸色一肃：“莫非你还真想奴役天地万物？不，不可能的，柳嫣然若是这样的女人，她根本就不会爱上郭奕，她只会将郭奕当成一个玩物。”

　　“是吗？郭奕，你多久变得这么自信了，你几时听到我说过爱你了？哎呦！有没有你这么自作多情的人。”柳嫣然道。

　　“柳嫣然！”郭奕厉声一吼：“为了你我连郭家家主都不做了，现在可是众目睽睽之下，给点面子行不？”

　　柳嫣然扑哧一声笑了出来，笑得眼泪直流，继而又扑上前去便是将郭奕给抱住，深深的相拥，他们从来都没有抱得这么紧过。

　　柳嫣然的发颦在郭奕的耳间私磨，有些带着撒娇的低声道：“郭大混蛋，我没看错你，就算要与天下人为敌，也算值了。”

　　那些来自各族的强者此时都定住，动手不是，不动手也不是，妈的，他们心头甚是纠结。

　　此时的柳嫣然就好像一个小女人一般，静静的窝在郭奕的怀中，脸上露出甜蜜的笑，非常享受这一刻的宁静。

　　郭奕的手按在她的发丝之间，另一只手轻轻的刮着她的小巧可人的鼻头，笑道：“等一切结束了，我带你去一个山青水秀的世外桃源，你就每天奏琴给我听，云仙儿就煮上一壶好茶，最好让思思那丫头真的将做饭给学会了，也就不用每天都吃萝卜炖鸡蛋。带孩子这些琐事就交给嫦妃，她可有一手了，就算是百十个小孩她应该都忙得过来……”

　　“那你干嘛呢？”柳嫣然突然问道。

　　“我……我陪老婆呗！当然偶尔也要去放放牛，物色几个新鲜的妹子……呸！没这事……诶！青牛那混蛋呢？”郭奕岔开话题，四处盯去，哪有青牛的影子，连一根牛毛都没有看到。

　　柳嫣然也是豁然站起身来，道：“那死牛又跑脱绳了，刚才我好像看见它向着下七荒冲去了，边跑嘴里还嚷嚷着它的天下第一毒丹要熟了，还说什么要毒死一大片至尊来着！”

　　“妈的，别管它，这死牛说话从来都没有靠谱过。”郭奕道。

　　郭家的四位老祖议论了半晌，似乎得出了结果，然后一起向着郭奕发难，郭家的第四祖道：“轮回女尊今日就算不死，也必须永世沉睡。郭奕，你若真的心系天下，就劝她散去一身的修为，我们可以饶她一命。”

　　“没错，若是女尊散去至尊神魂，我们便不再为难她。”有人跟着附和，他们并不想与女尊为敌，毕竟女尊的修为实在太高，就算能够将她击杀，他们也定然会付出惨重的代价。

　　“不仅女尊要散去至尊神魂，郭奕你也要自废修为。”有人对郭奕也不放心。

　　如今大敌当前，而且还存在无数潜在的危机，七境榜主未现，第九重天的神秘危机犹存，郭奕怎么可能自废修为，那跟找死有什么区别？

　　再说柳嫣然得罪的敌人实在太多，她若是散去了至尊神魂，那么绝对活不过三天。

　　这种无理的要求，郭奕绝对不可能答应。

　　要战，要杀，随时奉陪。

　　郭奕和柳嫣然对视了一眼，都是微微的一笑，尽管在场强者无数，但若是有一个并肩作战的人，那么也就心头无惧。


第929章   以一敌四

　　气氛再次变得紧张了起来，整个天荒都笼罩在一片昏黑之中，大战一触即发。

　　原本在九天巨人手中的灭天剑和无天剑已经被柳嫣然给夺了过来，此时郭奕手掌九剑，战力更上一层楼，身上的气质变得越发的锋利，似要屠灭苍天。

　　剑气冲霄，九彩夺目！

　　在场的所有强者都围攻过柳嫣然，现在已经没有了退路，他们只能选择彻底的灭杀她，不然今后必定会遭受残酷的报复。

　　若是柳嫣然不死，他们的心绝不会安，宁可杀错，也不能放过。

　　今日不是她死，就是他们亡。

　　“还等那么多干嘛，我们集结了如此多的强者，足以灭杀他们二人。”善和尚率先发难，祭出一口金色的古朴佛钟，上面刻印着三千尊佛陀虚影，释放出刺目的佛芒。

　　一时之间佛声浩荡，连绵不绝，响彻长天。

　　善和尚因为击杀了魔城至尊，得罪一位大人物，乃是女尊救了他，在女尊的庇护之下，他才能够活命，所以成为了女尊坐下的五大顶尖至尊之一。

　　可是如今却背叛女尊，改投阳灵长麾下，今日若是女尊不死，其他人或许都能不被女尊报复，但是他却绝对没有活命的可能。

　　若是说在场谁最希望女尊陨落，那么善和尚必定是其中之一。

　　这一口佛钟携带了善和尚的至尊之道，聚集了其无尽岁月的佛力，简直比至尊神器的威力都要强大。

　　善和尚乃是和尚大师的恶念凝聚而成，身体之中携带了和尚大师一半的修为，而且经过后太古时期的这么多年的修炼，如今他的修为就算比之全盛时期的和尚大师都相差不多。

　　他的修为直追太鱼和阴后之辈，在至尊之中都属于顶尖强者。

　　“嘭！”

　　郭奕双脚不动，手掌之上凝聚出一道佛掌印，一掌拍出，打得这一口佛钟“嗡嗡”作响，倒飞了回去。

　　柳嫣然纤细的手指凝聚出一团青色的细芒，一指探出，直接将佛钟给洞穿，炸出一个拳头那么大的窟窿来。

　　“咻！”

　　九柄无上战剑从郭奕的手掌之间飞了出去，凝聚出一座庞大的剑阵，九剑急速的旋转，带着呼啸的罡风声，如一座巨大的风车，撕碎了长空，席卷天地。

　　九柄战剑每一柄都拥有惊天动地的力量，能聚集天势，吸收天地元气，发挥出同阶之中的最强战力。如今九剑聚集在了一起，按照一种奇异的规律化为了古剑阵，爆发出了更加匪夷所思的力量。

　　这一刻，天地变色，如回到了洪荒时代。

　　“嘭！”

　　本就已经受创的佛钟瞬间化为了飞灰，九剑之威不可抵挡，将善和尚斩成了千段，血肉横飞，白骨成齑粉。

　　“啊！”

　　一声惨呼，善和尚以无上至尊神魂再次凝聚身躯，眼中带着无限的惊惧，九剑合阵之后爆发出来的力量简直无法抵挡，已经伤到了他的本源，若是再被斩上数剑，他便有陨落的危险。

　　“此子修为太可怕了，比之女尊有过之而无不及，大家若是不联手诛杀此子，恐怕今日无人能够活命。”善和尚能够清晰的感觉到身体之中还残留着一道道剑气，让他浑身都在疼痛，如万千神蚁在啃食。

　　女尊九世大乘修为是何等的可怕，堪称八荒第一人，郭奕就算集合九剑，也万万不可能超越女尊，但是善和尚的修为众人都是知晓的，竟然两招就被斩碎了至尊神体，郭奕的战力就算不如女尊，也不会弱多少。

　　在场之人个个都是各族最顶尖的英杰，聪明绝顶，意志坚定，都看出了郭奕此刻已经和轮回女尊站在了同一战线之上，想要斩女尊，就要先过他这一关。

　　“郭奕，你太让我失望了，我本以为你与苏娥姑娘情比金坚，没想到她才刚去世，你就与女尊缠绵悱恻，今日我就送你下去陪苏娥姑娘一起走黄泉路。”

　　天魔庭参与过郭奕和苏娥的婚礼，当时心头颇为的感动，此时要与郭奕为敌，他必须要找一个可以说服自己道心的理由，才能全力一搏。

　　修为达到了他们这样的境界，若是没有必杀对方之心，也就不能发挥出十二层的战力，杀人的理由也就显得至关重要。

　　所有人都知道郭奕是一个没有野心的人，想要杀他就必须另寻理由，而杀薄情寡义之徒，便是最好的理由。

　　天魔庭这话不仅是在为自己找杀人的理由，更是想要破郭奕的道心，若是郭奕的道心出现了动摇，那么也就发挥不出最强的力量。

　　婆娑战刀乃是天魔庭祭炼了一座婆娑世界，耗费上万亿年才炼成，威力虽然比不上创世之斧和九柄天剑，但是却拥有世界之力和世界之重。

　　战刀横空飞过，与善和尚联手，同时攻向郭奕。

　　“郭奕不仅是薄情寡义之徒，更是欺师灭祖的不孝子弟，为了一个双手沾满血腥的女人，竟然对自己的老祖宗下手，这样猪狗不如的东西，大家就该联手杀之。”

　　太婆将混灵长曾经祭炼的无上战兵“混沌绫”给祭出，就好像一条天河神布，包裹虚空，连接天地。

　　混沌绫乃是与创世之斧和九剑同级别的战兵，都是灵长亲手祭炼，混灵长化为十二太灵之后，混沌绫就落入了太婆的手中，本来是打算等混灵长重生，然后将混沌绫归还，可惜十二太灵却尽数被诛杀，如今混沌绫便成了她的神宝。

　　太婆的修为深不可测，被称为四大灵长之下的第一人，如今再加上混沌绫这样的战兵，简直如虎添翼。

　　太婆曾经抢夺走郭嫣儿，想要让郭嫣儿去击杀郭奕，心思极其毒辣，可以说与郭奕已经是生死大敌，而如今郭奕的修为变得如此的强大，让太婆感觉到了莫大的危机，所以要联手灭杀郭奕。

　　混沌绫与九剑相交锋，碰撞出一声声惊天动地的声音，震得电闪雷鸣，天宇崩塌，竟是不相上下。

　　这才是太婆真正的实力，难怪能够在天荒没有灵长的时候，战得天下高手尽低头。

　　郭奕以一人之力，同时与善和尚、天魔庭、太婆，这三大高手激斗，丝毫都不落下方。九剑与混沌绫相交锋，时而冲天，时而沉地，相互胶葛谁都不能完全的克制谁。

　　三大洞府从郭奕的身体之中飞出，与天魔庭祭出的婆娑战刀斗在了一起，两者的破坏力都强大无比，将天荒的一角都给打碎。

　　而太极仙印与太极邪印携带着第九变的玄火则完全的将善和尚压制，若是没有变故，要将他给磨灭只是时间的问题。

　　“轰！”

　　葬天剑的第一代主人恶和尚此时也出手，向着郭奕飞去，口中高唱佛号：“郭施主，你已经被女尊的美貌给迷惑，心智被蒙蔽，眼中尽是红粉色的骷髅，早日回头才是岸。”

　　“哈哈！恶大师心慈，只可惜智慧却不怎么高。心智被蒙蔽的不是我，而是大师你啊！阳灵长狼子野心，大师若是不能以无上的佛法将之看透，恐怕会成为他杀人的刀。”郭奕对恶和尚有一定的好感。

　　毕竟恶和尚乃是葬天剑的第一代主人，迦叶和尚也是他的一缕残魂，郭奕从修道开始使用的就是葬天剑，两者间有一种特殊的师承关系。

　　郭奕并不想与他为敌。

　　恶和尚乃是和尚大师的善念凝聚而成，心思并不歹毒，只是他欠阳灵长一个人情，所以成为了阳灵长麾下的一员。

　　恶和尚深深的一叹，摇了摇头，道：“为了天下苍生，贫僧也只能对你出手，若是你死了，我会为你超度三万亿年，永世为你守陵。”

　　恶和尚手中结出一道道剑诀印记，显化出金色的光华，那原本在与混沌绫交战的九剑忽的颤动了一下，其中葬天剑似乎感应到了剑诀的召唤，要脱离九剑冲飞出来一般。

　　恶和尚这是要以剑诀控制葬天剑，只要九剑剑阵一破，混沌绫就将取得主动，郭奕必定在四大高手的围攻之下落败。

　　郭奕心头大凛，连忙也是结出了剑诀，强行的控制葬天剑，保持九剑剑阵不破，但是九剑剑阵的威力已经大打折扣，被混沌绫反压制了。

　　“轰！”

　　原本被压制的善和尚此时冲破了太极仙印和太极邪印的封锁，破空而起，化为一尊金佛，一掌向着郭奕头顶攻来。

　　“找死！”

　　柳嫣然伸出两根手指来，当空按了下去！

　　“嘭！”

　　这两根手指被一座石棺给挡住，爆发出轰鸣的巨声。

　　“女尊，你的对手是我们。”石棺之中爆发出炙热的强光，威势节节攀升，阳灵长的分身似乎就要从石棺之中冲出来了。

　　如今大战已经进入关键的石刻，他们都要用出自己真正的杀手锏。

　　九天巨人和郭家的四位老祖杀将了过来，将柳嫣然给围困，施展出最强攻伐，调动天地神威，似要将八荒都给打成粉碎。


第930章   《仙榜》出世亦有敌

　　恶和尚以剑诀想要控制葬天剑，以破坏郭奕凝聚的九剑剑阵。

　　两人都修习过葬天剑诀，此时相斗，更重剑诀的驾驭，对剑意的领悟。

　　“噗！”

　　郭奕忽的调转了剑锋，祭起九剑，不再理会太婆的混沌绫，直接向着对他威胁最大的恶和尚攻去，九剑同时将其身躯给穿透。

　　恶和尚虽然乃是葬天剑的第一代主人，但是对于九剑的把握却远不及郭奕，被九剑洞穿了身躯，封死了九大命脉，浑身的精气都开始流逝。

　　“恶大师，对不住了。”

　　郭奕驾驭九柄战剑，将恶和尚的身躯给打下天荒，砸落到了遥远的北荒东部，以九道无上的剑气凝聚出九座神峰，将其镇压九千万年。

　　郭奕杀伐从来都很分明，只杀该杀之人，恶和尚心慈，只可惜被阳灵长蒙蔽，郭奕也只能镇压他一身的至尊神魂，将他封印在九剑山下。

　　“轰！”

　　九剑从北荒飞回，旋即便向着攻杀过来的混沌绫战去，将太婆的杀机给挡住。

　　将恶和尚给镇封之后，郭奕再次取得了上风，大步流星的杀出，将三大强者给完全压制，步步紧逼。

　　此刻有异族的古神级别的强者暗中偷袭，想要给郭奕以重创。

　　正是沁媚四妖神，这四个妩媚诱惑的妖姬乃是天地之间的绝色，穿着暴露，雪肤香艳，曼妙的扭动着纤细的腰肢，如四尊勾魂动魄的尤物。

　　她们媚眼生波，隐藏在漆黑的战云之间，其中一位妖姬面若十六岁萝莉，长发微卷，美腿纤细，脸上带着可爱的甜笑，两根柔软的白玉手指从虚空之中伸出，直刺郭奕的胸膛。

　　这一两根手指给人无限的诱惑，宛如在轻轻的抚摸郭奕，帮他宽衣解带，但是却又带着重伤至尊的神威。

　　若是一般人定会被其的妖艳给迷惑，会被这两根手指挖出心脏。

　　“欲姬妖神，跟我玩这种把戏，你未免将天下第一淫贼这个名号看得太轻了。”

　　郭奕长声一笑，一拳打了出去，将这位长得宛如性感萝莉的妖神的两根手指震断，一双手快速的伸出，捏住了她的半透明的青纱小衣的领口，猛的一扯。

　　刺啦！

　　这位名叫欲姬的萝莉妖神身上的衣衫就被郭奕尽数剥下，露出了光溜溜的诱人娇躯，这帮女人脱衣服的速度，恐怕天下间没有人比郭奕更快了。

　　只感觉浑身一片清凉，欲姬妖神连忙用双手挡住了身躯的重要部位，大骂了一句，然后便急匆匆的隐没到了云层之中，当她再次站出来的时候，身上已经穿了好几层仙衣，外面还加上一层白色的金属神甲，很显然心头依旧还带着余悸。

　　“郭淫贼果然名不虚传，实为淫贼之祖，千万别被他近身，不然会被他刹那之间剥个精光。”欲姬妖神的一双妩媚而又清纯的眼眸子之中带着冷色，对着另外三位妖神提醒道。

　　这四位妖神虽然个个都看似放荡不堪，但是这仅仅只是她们修的“欲媚道”罢了，所以才表现出这般模样，当真的被郭奕给剥光了之后，她们也并不能那么坦然光着身子和郭奕战斗。

　　另外几位妖神心头大凛，都是将郭奕给谩骂了一番。

　　其中一位风韵无双的妖神不信，她乃是沁媚四妖神的大姐，看上去约二十左右，身姿高挑，丰满诱人，那一对胸部丰腴而香艳，腰脊纤细得没有一丝赘肉，完全的暴露在空气之中。

　　一颦一笑带着无限的诱惑，每一个动作都柔媚雅致，看上一眼，就能让人酥麻骨头。

　　她美得让人窒息，也自信无比，从虚空之中踏出，背后藏着一柄血色的至尊神刃，张开手臂便是向着郭奕扑了过去，仿佛主动送上门一般。

　　“还来，真当我不杀美人？”郭奕曾经说过，不会让任何一个漂亮的女人死在自己的面前，但是当苏娥死在他怀中的时候，这个誓言就已经破了。

　　现在就算干掉一尊妖神，也顶多只是被谴责不怜香惜玉罢了。

　　郭奕速度极快，直接闪到了其身后，将血色的神刃给捏碎，然后探出手擒住她光华的腰肢，定住了她一身的修为，一把将她搂在了怀中。

　　沁姬妖神大骇，感觉浑身都无法动弹，如一只被饿狼扑倒在地的柔弱的羊羔。

　　突然，她浑身一凉，竟是被郭奕轻易的剥光，露出大片的雪白，然后被光溜溜的扔飞了出去。

　　“妈的，郭奕，你混蛋，老娘日后媚术大乘，必定再来会你。”沁姬妖神搂着自己的隐私部位，气得牙痒痒的，这个脸丢得实在太大，心中将郭奕给恨透。

　　欲姬妖神和沁姬妖神竟然当着如此多的大人物，被郭奕给剥光，今日就算能够将郭奕围杀，此事也会传上几万亿年，无尽的年月之后，人们都还会说她们四妖神曾被郭淫贼调戏过。

　　沁媚四妖神也是妖族的四大顶尖古神，堪称妖族之祖，以媚术和美貌闻名八荒，她们今日已经无脸再待在此地，迅速的穿戴整齐，四位妖姬便逃逸而去。

　　郭奕并没有对她们赶尽杀绝，放任她们逃脱，他的真正大敌乃是那一位从来都没有现身的阳灵长分身，郭奕怀疑七境榜主便是阳灵长的那第三尊分身，此人乃是最大的祸患。

　　想到此处之后，再联想到赤脚至尊从第九重天传回了消息，“九重天，炼《仙榜》”，郭奕心头便越发的不安。

　　必须速战速决，赶去第九重天一探究竟。

　　郭奕怀疑阳灵长的第三尊分身在第九天祭炼第八榜——《仙榜》。

　　“轰！”

　　郭奕将第九变的玄火凝聚成一尊神影，将一直藏在仙门之中的魔城至尊放了出来，两尊巨影同时杀出，向着善和尚攻去。

　　善和尚本来就被太极仙印和太极邪印压制，此时再遭受玄火神影和魔城至尊的围攻，顿时陷入窘境。

　　啪！

　　一道黑色的玄火轰在善和尚的头顶，将其浑圆的脑袋给烧成了焦黑，溢出阵阵肉香，仿佛熟了一般。

　　郭奕展开菩提三动的疾速，冲杀了过来，速度快得几乎超越光线，一掌按了下去。

　　菩提三动乃是郭奕从修仙开始就修习的速度绝学，传闻乃是菩提大师所创，第一动为：“动如惊雷”，第二动为：“动如神龙”，第三动为：“动如时梭”。

　　就连创出这一门天地疾速的菩提大师，也仅仅只是修炼到了第二动的小乘。郭奕得到了各种机遇，花费了大力量，也只是修炼到了第二动“动如神龙”的大乘，至于第三动“动如时梭”却一点也没有头绪。

　　根据菩提大师的设想，空间的神奇规则一共有三种：分为长度规则、宽度规则、高度规则，这三种规则无法用眼睛来看见，但是却真实存在，三种规则组成了一个稳定的空间架子。

　　而在这三种规则之上，还存在一种改变空间的规则，也就是而所谓的“时间规则”。

　　菩提三动的第三动便是以此为理念，若是能够修炼成功第三动，人便可以自由的穿梭过时间，达到时间之上规则伟力，被称为“能量大上限”，也就是无数的时间规则凝集的平面。

　　由无数的时间凝集的平面，已经超脱了时间的规则，被称为第五种规则的力量。

　　若是能够达到那个境界，那么就算是回到过去或者前往未来改变一些东西，也不会遭受时间和空间的反噬，因为这已经超越了时间和空间的界定。

　　总之一句话，要是真的有人能够修炼成功菩提三动的第三动“动如时梭”，那么也就掌控整个八荒的空间和时间，就算《仙榜》出世亦有敌。

　　动如时梭，掌控时空。

　　脚踩天地，手捏乾坤。《仙榜》不出，谁与争锋？

　　菩提三动乃是以速度的极致来获得最强的力量，而《仙榜》乃是以重量和念力的极致来获得最强大的力量。

　　这是两种最极致的力量，一个掌控了天地和时空，一个掌控了万物和苍生，若是真的出现了这么两个人，胜负之数，谁都无法预料。

　　当然就连创造这一门天地急速的菩提大师也仅仅只是一个构思罢了，他也仅仅只是修炼到第二动的小乘，而郭奕也仅仅只是修炼到了第二动的大乘，对第三动一丝头绪都没有，几乎不可能修炼成功，甚至他一直都认为根本不可能有人的智力能够理清时间的规则，想要修习成功菩提三动也只是天方夜谭。

　　当然《仙榜》要凝集的乃是所有仙尊、神尊、至尊的力量，这些人几乎都是八荒的万族、万物的老祖，凝聚了他们的力量就等于是凝聚了整个八荒万事万物的力量，掌控了他们就等于是掌控了天地万物。

　　想要祭炼出《仙榜》也宛如天方夜谭，跟修炼“菩提三动”掌控时空一样的不可为。


第931章   立地成魔

　　“嘭！”

　　郭奕一掌按在了善和尚的头顶，直接将其拍入地底！

　　第九变的玄火神影和魔城至尊同时冲下去，追进地底，要联手抹杀善和尚。

　　太婆和天魔庭杀了过来，混沌绫和婆娑战刀斩出滔天的神威，绫梭如天河在涌动，刀气割碎九天。

　　九剑剑阵和三大洞府同时迎了上去，将两人给挡住，让他们不能前进一步。

　　“轰！”

　　善和尚从地底破土而出，脸色狰狞，满脸黑气，浑身都长满了尸毛，如一尊鬼物。

　　他双手擒住了魔城至尊，将之活活的撕碎，吞服到了口中。

　　这一幅画面简直太可怕了，这哪是一位慈善的和尚，简直就是一尊恐怖的修罗，看得人毛骨悚然。

　　这一幅画面让郭奕联想到了十三皇子和落神庙，当时十三皇子尸变之后也是如此恐怖的样子，如今看来那一位落神庙的神秘守庙人就是善和尚无疑。

　　此刻的善和尚修为更加的恐怖，身体之中的那一股煞气，远超佛气，直接化为了一道黑色的影子冲天而去，向着郭奕撞去。

　　“不知死活。”

　　郭奕浑身血气如洪，皮肤之上涌起无尽的金芒，当空一拳轰了出去，击在了善和尚的头顶。

　　“嗡！”

　　一声巨响震动八荒，如神钟撞响。

　　善和尚的头颅就如同神铁一般的坚硬，竟然能够挡住郭奕一拳而不损。

　　郭奕手掌化为三千道影子，接着凝聚成一拳，携带三千世界的磅礴之气，再次轰出。

　　善和尚也是一身化千佛，衍生三千魔，漫天都是其身躯，有的如佛，有的如魔，有的庄严宝象，有的狰狞恐怖。

　　这是半佛半魔的境地，此刻他的修为，就算与远古的和尚大师相比，有过之而无不及。

　　“轰！”

　　郭奕的三千道拳影竟被其攻破，身体急速爆退。

　　郭奕最强大的招数乃是九剑，但是此刻九剑正在全力的应对太婆的混沌绫，根本无法飞回来斩善和尚。

　　若是利用阴阳洞府之中的天爪的毁灭之力，亦能击溃善和尚的“千佛三千魔”，但是三大洞府此时正在抵挡天魔庭的婆娑战刀，也是无暇分身。

　　半佛半魔的善和尚已经露出狂态，和善亲切的脸上长着一张血盆大口，两颗长长的獠牙露了出来。

　　“嗷！”

　　长啸一声，善和尚再次化身，千道佛影，三千魔！

　　郭奕冷哼一声，也是无所畏惧的冲了上去，与之正面相搏杀，手掌之上凝聚四大佛印“大慈悲手”，“大金刚手”，“大因果手”，“大佛陀手”。

　　一时间，整个天地都被佛印和魔影相包裹，天昏地暗，斗转星移，天荒的西极被打得一寸寸碎裂，那一道分裂天荒的峡谷也是越来越宽。

　　“轰隆隆！”

　　……

　　两道人影同时从混乱之中冲出，向着东西两个方向分隔开。

　　谁胜，谁负？

　　郭奕的双拳都已经碎裂，指骨崩溃，胸膛之上神血滔滔，染红青衣。

　　他一心三用，一力三分，分别对抗着太婆、天魔庭、善和尚这三尊绝顶强者。

　　但是此刻与善和尚交手，他却受了重创。

　　若是他没有一心三用，一力三分，那么要对付善和尚简直轻而易举，更不可能受伤。

　　善和尚却是更惨，那一颗金光闪烁的头颅都差点被打碎，整个人半跪在地上，左边的手臂都被郭奕给生撕了下来，捏成了齑粉。

　　此刻他喘气如牛，一双佛目变得赤红，无论是身躯还是本源都已经受了重创。

　　郭奕双手之上闪过神芒，将身上的伤势给治愈，浑身战意攀升，如同烈日当空，战气不减反增，向着善和尚大步踏去，“善和尚，今日我便送你上路。”郭奕决定除掉善和尚，不给其留生路。

　　善和尚脸色扭曲，似变了一个人，冷声道：“郭奕小儿，连佛祖都玩不过我，被我镇压了佛魂，就凭你！”

　　善和尚豁然站起了生来，一双血目盯着长空，那一条独臂手指天空，大叫一声：“手掌屠刀，立地成魔。”

　　一声爆喝，惊天动地。

　　一柄漆黑的战刀从下七荒豁然冲天而起，插在了善和尚的身畔，刀身颤抖，铮鸣不绝。

　　这是天上地下为我独尊之势，善和尚要彻底的化为疯魔，从此屠戮天地。

　　他身上的力量再次攀升，眉心的位置缓缓的凝聚一尊魔影，似一只魔眼。

　　郭奕面无惧色，依旧向着其冲去：“无论是佛还是魔，今日我都要斩佛诛魔。”

　　太极仙印和太极邪印叠加在了一起，形成了一张包裹亿万里的黑白太极图，从上而下，向着善和尚镇压了下去。

　　太极图蕴含了生命和死亡两种最极致的力量，被郭奕全力催动，印入了善和尚眉心的那一尊魔影之上。

　　两种最极致的力量交织在一起，能够爆发出无匹的威力，将善和尚原本还没有大乘的佛与魔的力量都给引动。

　　“轰！”

　　善和尚的身躯顿时炸裂开，化为了漫天的尘灰，太极仙印从尘灰之间飞出，绽放出黑白神化，将天地之间所有的一切都给磨灭。

　　善和尚并没有完全的立地成魔，就死在了太极仙印之下，这可以说是一种遗憾。

　　若是他能够完成立地成魔的壮举，或许会拥有与郭奕全盛时期相比肩的实力，这种力量比太婆更加的强大，直追四大灵长。

　　若是在单打独斗之中，郭奕或许会等他立地成魔，再和他公平一战，但是此刻潜在的危机只在太多，而且还有太婆和天魔庭这两个大敌在虎视眈眈，若是善和尚立地成魔，那么必定将自己陷入绝对的险境。

　　黑白太极图将善和尚彻底的磨灭，就连最难磨灭的至尊神魂都烟消云散，这也就意味着在将来或许就再也没有人能够达到立地成魔的境界。

　　郭奕的心头没有喜悦感，反而多了一些遗憾。

　　天魔庭和太婆此时都亲眼看到郭奕将恶和尚镇压，将善和尚磨灭，但是却生不出援助之手，此刻郭奕已经腾出了手来，看那模样，似要向他们下手了。

　　此刻太婆和天魔庭都感觉到了危机，郭奕将恶和尚和善和尚清理的目的，便是要将他们留到最后来收拾。

　　以郭奕此刻的凶威，他们万万不是其对手，若是硬拼，只会落得和善和尚一样的下场。

　　而另一头，轮回女尊更是强势无比，将郭家的四位老祖和阳灵长的两大分身都给完全压制，若是不生出变故，很快轮回女尊就能彻底将六人击败，甚至击杀。

　　“退！”

　　太婆心头猛的一跳，果断的飞退，佝偻干枯的身躯化为了一道残影，直接冲入了天荒的裂缝，向着下七荒逃窜。

　　眨眼之间，就失去了踪迹。

　　天魔庭本来也是打算退走，但是却比太婆慢了半分，刚一转身，就被郭奕给一把擒住，将其右肩捏碎，“轰”的一声，扔在了地上。

　　他刚想翻身而起，却被郭奕一脚踩了回去，浑身无法动弹。

　　郭奕手中把玩着婆娑战刀，俯看了一眼天魔庭，道：“天兄，我们可不一定就是敌人，你可别将自己逼到了绝路上。”

　　天魔庭的心志过人，道：“你要找的乃是七境榜主，我可以明确的告诉你，你若是踏上第九重天的登天路，你必定能见到他。”

　　“你果然是一个聪明人！”郭奕脸上顿时生出了笑容来，一手捏着刀柄，一手捏着刀尖。

　　“嘭！”

　　双手发力，顿时将婆娑战刀给折成了两段。

　　郭奕将两截断刀扔在了地上，笑道：“七境榜主要祭炼《仙榜》，奴役众生，天兄应当不会与他同流合污吧？”

　　天魔庭站起了身来，知道郭奕此话的意思，若是他依旧冥顽不灵，便会落得与婆娑战刀一样的下场。

　　“若是能够有选择，我岂愿做奴仆？”天魔庭有些傲气，也有些无奈，继而盯了郭奕一眼道：“你若是要去第九重天，还是小心些，七境榜主的修为实在太高，即便现在还没有祭炼成功《仙榜》，就凭借七榜的力量，就已经给我浩瀚莫测的感觉。”

　　“你见过他了？”郭奕心头一动。

　　天魔庭摇了摇头：“我只见过他的一道神念，那一股力量无法用言语来形容，让我一颗无惧的心都跟着颤抖，他的力量绝对在你之上，或许只有女尊才有可能能够将他面前的压制，而且还必须是他没有将《仙榜》给祭炼成功的情况之下，不然……”

　　天魔庭并没有继续说下去，很显然他并不看好郭奕，心头也对七境榜主带着深深的忌讳。

　　天魔庭是一个聪明人，他知道自己绝对不是郭奕的对手，而且郭奕也不会放心看着他就这般的离去。所以他选择了自我沉睡，巍峨的身躯融化，沉入了大地之中，无尽的岁月之后再回自我的回归。

　　这是至尊逃避现实的方法之一，当然想要沉睡也必须是在郭奕想要放过他的情况之下，不然他选择沉睡，跟选择死亡没有区别。

　　郭奕要杀他，就算他沉睡了也没用。

　　郭奕细细的斟酌天魔庭的话，脸色也是变得凝重了起来，继而又生出了冷色，然后直接向着下七荒冲去，追杀太婆。


第932章   郭家的家主

　　太婆绝对是一个大敌，对于这种心机歹毒的敌人，绝对不能心慈手软。

　　太婆的修为极高，她若是要隐藏身迹，就算以郭奕以前的推算能力，都未必能够将她给找出，但是郭奕现在的修为已经超越了她，加上天脑的力量，已经推算出了一丝她的去向。

　　“竟然去了地荒，糟了。”郭奕脸色微微的一变，直接冲破了大荒屏障，将天地急速施展到了极致，直接向着地荒追去。

　　地荒乃是修罗一族和轮回一族的领地！

　　轮回一族被灭尽之后，作为修罗女皇的旭风雨蒙此刻也察觉到了危机，修罗神渊处在无比紧张的状态之下，一副风雨欲来的模样。

　　站在修罗帝宫之顶，双手轻拂廊台白石，旭风雨蒙的目光以不再那般的青涩，隐隐之中多了几分皇者之气，带着慑服众生之感。

　　她穿着紫金帝袍，脚踩云霄靴，头戴三尺皇冠，望着长空之上的战云，一双锋利的美眸，生出了几分忧色。

　　她一直都在思索自己当初的选择是否正确，这一思索就是百年，最终她发觉从始至终自己都没有选择。

　　修罗一族还得由来撑起。郭奕只是一个过客，从始至终都是。

　　身后传来了轻轻的脚步声，旭风雨蒙眉头一皱，生出不悦的神色，道：“难道不知道在没有我允许的情况下，谁都不准前来这里？”

　　“咳咳！”两声苍老的咳嗽声响起。

　　脚步声依旧没有停下，一个苍老的声音响起：“多日不见，女皇陛下的脾气倒是长了不少。”

　　旭风雨蒙豁然转过身去，只见身后正站着一位形如朽木的麻衣老妪，这老妪丝毫都不畏惧她，满是皱纹的脸上还带着几分笑意，对她点头微笑。

　　这笑容看着多少有些渗人！

　　一股熟悉而又陌生的感觉袭向旭风雨蒙的心头，似乎在什么地方见到过这个老妪，但又回想不起来了。

　　太婆弯着腰，轻轻的咳了两声，笑道：“女皇陛下日理万机，看来是真的将老婆子给忘了，可是老婆子却是记得你，一百年前，你可是跟郭奕走在一起的，多好的一对璧人，只可惜如今郭奕是美人在怀，而女王陛下却是形单影子，可惜，可怜，可悲……”

　　旭风雨蒙回想起来了，曾经和郭奕见过她，眼前这老妪相当不简单，乃是天荒的大人物。

　　心头带着忌讳之色，旭风雨蒙并不在意老妪的话，冷声道：“我们本来就是两条道上的人，他与谁卿卿我我跟我没有半点关系，前辈倒是多费心了。”

　　太婆摇了摇头，望着黑云滚滚的长空，叹道：“怎就没有关系了，你要知道他卿卿我我的可是轮回女尊，这还能叫做没有关系吗？”

　　旭风雨蒙乃是轮回女尊的弟子，修的乃是女尊之道，学的乃是“采薇篇”，太婆之所以这般的说，就是想要让旭风雨蒙对郭奕和柳嫣然都生出恨意。

　　旭风雨蒙的脸色变得有些凝重了起来，心头思索着老妪到底是什么用意，难道郭奕出事？

　　“轰隆隆！”

　　九柄战剑从虚空之中杀出，如同九条狂龙在天空之上飞舞，战剑之后，一道英俊而洒脱的人影飞出，脚踩黑白双色的异云，英姿勃发，气势无两。

　　郭奕目露冷芒，射出两道神华，直接便向着修罗帝宫飞来。

　　战剑破风的声音宛如天雷奔腾，天色顿时变得更加的昏暗，将整个修罗神渊的修士都给惊动，以为有强敌入侵，各大修罗王都是向着修罗帝宫赶去。

　　“到底是何等人物来到了地荒？”

　　众人被那一股庞大的气势给震惊，心头纷纷猜测！

　　太婆的一双苍老浑浊的双目一眯，整个人都变得锐利了起来，手指间溢出一道混沌之光，化为了长绫，轻易的便将旭风雨蒙给制住，混沌绫绞在了旭风雨蒙的白皙的脖子之上。

　　一道光华落下，郭奕也站到了修罗帝宫之顶，盯着对面的太婆，又看了看被其制住的旭风雨蒙，沉声道：“太婆，你这是垂死挣扎。”

　　旭风雨蒙虽然被太婆给制住，但是她的一双美眸都盯着郭奕的身上，眼睛瞪圆，整个人都在轻轻的颤抖。她本以为这辈子都不会再见到郭奕，此刻就像镜中花，水中月，显得太不真实了。

　　但是自己朝思暮想的人又确确实实的站在面前，而且变得深不可测，变得成熟而又稳重。

　　太婆手指紧捏混沌绫，笑道：“郭奕，你连沁媚四妖神都会放过，我不信你会眼睁睁的看着她死在你面前。”

　　郭奕静静的盯着旭风雨蒙，这个曾经的修罗公主，现在的修罗女皇，心头颇为的感慨，道：“我自然不会眼睁睁的看着她死在我面前的。”

　　太婆咯咯的一笑：“这就好，你若是乖乖的听话，我是不会让她死的。”

　　郭奕不屑的摇了摇头，笑道：“这句话本是该我对你说的。你若是乖乖听话，我是不会让你死的。”

　　太婆脸上的笑容消失，继而变得冰冷，手中凝聚出杀气，混沌绫之上溢出一缕缕混沌光华，在旭风雨蒙的脖子之上留下一道道血痕，溢出一缕缕鲜红的血丝。

　　太婆比谁都清楚，她已经得罪了郭奕和柳嫣然，只有擒住旭风雨蒙才有一条活路，不然八荒虽大，却无她容身之地。

　　郭奕道：“何必这般的不怜香惜玉，我听你的便是。”

　　“我就知道郭淫贼最大的弱点就是女人……”

　　太婆的话还没有说完，便浑身一僵，脸上带着惊异之色，微微的转过身去，脸还没有完全的转过去，整个人就已经宛如玻璃一般的碎裂开。

　　“啪！”

　　苍老的身体化为一地碎块！

　　站在她身后的柳嫣然显现了出来，刚才便是她一指将太婆给按碎，她依旧显得风轻云淡，就好像做了一件最简单的事一般。

　　柳嫣然青色的衣衫一尘不染，飘逸而灵动，身上不再是那一股唯我独尊的气势，反而变得如一位大家闺秀，诗琴才女的样子。

　　她仅仅只比郭奕晚到一步，由郭奕吸引住了太婆的注意力，而她则发出了致命的一击。

　　柳嫣然如今九世大乘，若是《仙榜》和菩提三动不出，她便是天下第一，对付一个太婆，自然是手到擒来。

　　她将混沌绫收在了手中，喃喃自语道：“又收拾了一个，现在就只剩下七境榜主和阳灵长了。”

　　郭奕见她一来就是一副神神叨叨的模样，心头生出不好的预感，道：“柳大美人，郭家四位老祖和阳灵长的两大分身呢？”

　　柳嫣然这在抬起了头来，眨巴着一双黑溜溜的大眼睛，仿佛此刻才发现郭奕在一旁，道：“阳灵长的两大分身逃走了，至于郭家的四位老祖……已经被我给宰了。”

　　“什么？”郭奕心头一跳，直接冲过去一副要将她给吃了样子。

　　柳嫣然显得颇为的怯弱，仿佛一只受惊的鹌鹑，微微的后退了两步，道：“那么凶干嘛！那四个老东西逼死了苏娥，我宰了他们给你出气，不是很好？”

　　郭奕一把拍在她柔软的香肩之上，咬牙切齿的道：“我很想宰了你。四位老祖虽然有过错，但毕竟是我的四位祖师，你怎么能说杀就杀，柳嫣然，你以为你是谁？”

　　“我，我很明显就是郭家未来的家主啊！”柳嫣然一副理所应当的模样。

　　郭奕自然知道柳嫣然并没有真的杀了郭家四位老祖，只是这位魔鬼大人很喜欢骗人，从郭奕认识她起，她就没有将这个坏毛病改掉过。

　　柳嫣然装过死，装过修为全失，更装过阴后，还装过思思的姐姐……若是郭奕没有得到天脑，还真可能被她给骗过，但是天道子死后，郭奕的智慧就已经是八荒的第一人，柳嫣然的那些把戏自然是骗不了他。

　　不过郭奕若是不配合一下她，我们柳大美人岂不太没面子了。

　　“你想做郭家的家主也不是不可以，你若是能够生十个八个娃娃，我保你就是郭家的家主了，问题是你有那么大的本事吗？”郭奕笑道。

　　柳嫣然顿时笑了：“你同不同意已经不重要了，关键是你们郭家的四位老祖都已经一致同意让我来做郭家的家主。”

　　“你开玩笑吧！”郭奕额头上冒黑线，他觉得柳嫣然此时不像是在说着玩，若是她真成了郭家的家主那还得了？

　　柳嫣然笑得摇风摆柳，手指轻轻的摸了摸尖翘的下巴，颇有深意的看着郭奕道：“要不你问问他们？”

　　她拍了拍手掌，那云层之上一个人形飞了出来，这人影肥胖的宛如一只圆溜溜的球，肚子顶得老高，只是那一张脸上却是长着十一只眼睛，其中九只都闭着，若是睁开能够发出毁天灭地的威力来。

　　这胖子不是华二楼是谁，这家伙炼化了太鱼的九只神目之后，一身修为狂飙，离至尊的境界都不远了。

　　他手中还提着一只巨大的铁笼子，里面装着的正是郭家的四位老祖，此刻都萎靡不振，狼狈不堪。


第933章   重返幽禁城

　　那铁笼子并不大，郭家的四位老祖被困在里面显得颇为的拥挤。

　　“我们四人已经商讨过了，一致赞成由柳姑娘做郭家未来的家主，此事以无争议。”郭家第四祖有些有气无力的说道。

　　郭家的第二祖此刻显得格外的萎靡，身上的修为似乎都已经被封住了，头下脚上，点头道：“柳姑娘修为高绝，魄力十足，她若是不做郭家家主，便没有人能做得了。”

　　“这个家还是由柳姑娘来当，别人的人抗不住这担子。”郭家第三祖悻悻然的道。

　　就连郭家的第一祖此时都说道：“此时就这么定了，谁若是持反对意见，就是跟我们四位老祖过不去。”

　　这四人已经达成了一致，很显然被柳嫣然给收拾得够呛，此刻都相当的老实，似乎在惧怕着什么。

　　华二楼手提着铁笼子，脸上带着贱贱的笑，这可是郭家的四位老祖，站在八荒最顶端的人物，现在还不是乖乖的关进了笼子里。

　　这死胖子总算觉得自己牛逼了一次，将郭家的四位老祖都拿捏在手中，这是多么风光无限啊！

　　郭奕看到这一幕久久的发愣，继而便是沉声道：“华胖子，还不快放了他们。”

　　华二楼瞥了瞥柳嫣然，脸上带着无奈的神色，道：“老大，你们家现在到底是你说了算，还是嫂子说了算？在没有搞清楚这个问题之前，你可别为难我。”

　　郭奕转过头盯了柳嫣然一眼，道：“柳嫣然，你到底要干嘛？”

　　“替你出气啊！”柳嫣然眼睛闪扑闪扑的，一副理所当然的模样。

　　柳嫣然从来都是高高在上，更是天地所生，自然所长，没有父母，没有亲人，自然也就体会不到那一种对长辈的尊重。

　　长辈有错，作为晚辈可以违逆长辈的话，但是却不能侮辱长辈。

　　毕竟人若是没有孝道，也就不可能有一颗善心。

　　苏娥的死的确与四位老祖有关系，但是也正如四位老祖所言，当她觊觎郭家的八件古宝之时，就已经决定了她和郭奕只能活一个。

　　她的死更多的是她自己的选择与她师尊阳灵长的逼迫。

　　郭奕对四位老祖并没有好感，但是却也不会真正的做出侮辱老祖宗的事来，这是他的原则。

　　不过柳嫣然也没有错，她也仅仅只是想要好好的教训这四个老家伙而已，若不是因为这四人乃是郭奕的老祖，说不定都已经被她给干掉了。

　　“将四位老祖给放出来吧！你若是真的想做郭家的家主，我让你做便是。”郭奕道。

　　柳嫣然笑得：“这可是你说的，我可不会客气。”

　　见郭奕与柳嫣然达成了一致，华二楼这才将郭家的四位老祖给放了出来，只是他们身上的修为依旧被封印着，此刻与平常人无异。

　　柳嫣然笑眯眯的行了过去，风姿飘逸，显得格外的友善，躬身一拜道：“四位老祖就暂时委屈一下，在没有将危机彻底的解除之前，你们还是不要恢复修为来的好，免得突生变数。”

　　郭家的四位老祖都是露出怒容，但是很快就收敛了下去，知道此刻与柳嫣然交恶绝对没有好处。

　　“二楼，四位老祖就暂时交给你了，你可要将四位老人家照顾好啊！他们若是敢四处乱跑，你可千万不能将他们扔进妓院里哦，四位老祖都已经上了年纪，老胳膊老腿，可禁受不起那些庸脂俗粉的糟蹋。”

　　华二楼满脸堆笑，轻轻的拍了拍郭家第四祖的肩膀，道：“懂的，懂的，那些老妈子实在太如狼似虎了，四位老祖现在修为被封，哪能禁受得住，对吧！四祖？”

　　郭家的第四祖顿时倒吸了一口凉气，脸色变得有些苍白，头摇得跟拨淫鼓一般。

　　郭奕摇了摇头，不再理会他们，转过头正好看到了旭风雨蒙离去的背影，她此刻正行在大红色的帝宫龙柱之畔，缓缓的远去。

　　旭风雨蒙显得有些落寞，她知道郭奕和她师尊还是一对，自己注定一世孤独，踩着阑珊的步子，一步步向着那幽深的帝宫行去。

　　修罗女皇决不能露出软弱的一面，决不能。

　　她心中如此的告诫着自己。

　　郭奕的目光之中带着犹豫，脑海中浮现出了一幕画面，想到这一幅画面之后，他最终没有迈出那一步。

　　“为什么不收了这丫头？”柳嫣然不知何时已经站在了郭奕的身侧，盯着旭风雨蒙离去的方向问道。

　　郭奕沉默不语。

　　柳嫣然又道：“她虽是我弟子，你若是真的喜欢她，我不会反对的。”

　　郭奕摇了摇头，道：“不是因为这个原因！”

　　“那是因为什么？郭奕你已经那么多的绝色女人，难道还怕多一个？”柳嫣然有些不解。

　　郭奕脑海中又是浮现出那一幕画面，继而更加坚定了自己心头的所想，道：“天魔庭说阳灵长的第三个分身就在第九重天，七境榜主很可能就是他，此人心机极深，若是他真的将《仙榜》祭炼成功，恐怕就算以你我二人之力也不是其对手。如果……我不幸死在了他的手中，你这个郭家家主可要保护好郭家的子弟。”

　　郭奕已经在未来看到了自己躺在了棺材之中，知道自己必定会死，所以根本就不和柳嫣然争郭家家主之位，也正是因为知道自己必定会死，给不了旭风雨蒙未来，所以他才放任她离去。

　　郭奕有一种感觉，自己的死期就要到了。

　　柳嫣然脸色一变，道：“郭大淫贼，你别玩了，我对郭家的家主之位可没什么兴趣，你若是真的死了，我也绝对不会独活。”

　　“我只是说如果而已……”郭奕道。

　　“没有如果。”柳嫣然断然的道：“好不容易走到现在这一步了，你跟我开什么玩笑。我们现在就前往第九重天，只要能够赶在阳灵长将《仙榜》祭炼成功之前，以我们的实力，就算不能干掉他，也能打得他永世沉睡。”

　　郭奕点了点头，道：“在这之前，我们得先回郭家一趟，现在郭家的八件古宝独缺万寿洞府，若是能够炼化万寿洞府，我的修为必定更上一层楼，对付阳灵长也就更加的有把握。”

　　就在郭奕和柳嫣然打算返回郭家之时，一道佛光从天外飞来。

　　落心佛尊披着白色的绫罗袈裟，盘坐在十二品莲台之上，从云层之上落下，身体的后方闪耀着圣洁的佛光，给人一种想要跪地膜拜的圣洁之气。

　　落心佛尊的佛法高深，与郭奕有师徒之缘，却又并非师徒。

　　郭奕见到落心佛尊之后变得躬身一拜，一扣到地，尊敬的道：“佛尊这是前往何处？”

　　落心佛尊佛心通透，给人高深莫测的感觉，声音仙灵的道：“正是来寻你。”

　　“寻我！”

　　“何事？”

　　“佛祖要见你。”落心佛尊的脸上始终带着慈悲之笑，就连柳嫣然这位昔日的轮回女尊，她都是含笑对之。

　　郭奕自认为与佛祖没有任何交集的地方，若是说阴后要见自己，他还能理解，佛祖为何又要见自己呢？

　　带着好奇，郭奕二人随着落心大师便飞天而去，消失在了云烟的尽头。

　　按理说佛祖应该在雷音界才对，但落心佛尊却是将郭奕带到了北荒，很快一座修仙古城便是出现在了眼前。

　　青灰色的古城墙足有百丈高，宛如一座山脉将前路给横断，飞鸟都很难渡过，那古城门开阔无比，此刻正要八只古兽并排着拉着一辆古车进入了城门。

　　“武盟盟主燕红泪回城！”一个声音响彻幽禁城。

　　郭奕此时就正站在古玄域幽禁城外，望着眼前的古城和那一辆青铜古车，脸上露出回忆之色，不禁的浮出一丝笑容。

　　幽禁城乃是郭奕最开始踏上修仙之路的地方，曾经的城主乃是姬幽然，而现在的城主已经是武盟的盟主燕红泪。

　　幽禁城变得更加的繁荣，成为了整个南岭有数的修仙圣地，而武盟盟主燕红泪更是以道主第一道的境界，成为了南岭的第一高手。

　　燕红泪绝对是一个传奇，修道也就百余年，就达到了道主的境界，在古玄域大世界的修仙界简直就是神话一般的存在。

　　青铜古城之上走下来一个绝色佳人，燕红泪依旧还是那么的年轻，明眸皓齿，仙衣摇曳，乃是古玄域大世界这一个时代风头最劲的女子。

　　她刚一走下青铜古车，就有三千名身穿灵甲的修士将她给护着，如众星捧月。

　　柳嫣然顺着郭奕的目光看了过去，笑道：“你认识她？”

　　郭奕点了点头，笑道：“燕红泪，算是我师姐。曾经我们一起拜在姬大姐门下，后来姬大姐又将我们扔给老乞丐那老混蛋，再后来就很少见面了。”

　　“这么漂亮的师姐，你居然没有对她下手？”柳嫣然表示很是怀疑。

　　郭奕老脸一红，干咳了两声，道：“落心佛尊还在呢！注意下影响好不好。”

　　落心佛尊已经将十二品莲台给收起，身上佛光也暗淡了下去，一身的仙灵之气丝毫都不在白曦儿之下，如一位凌波仙子，脸上带着淡淡的笑容：“无妨，无妨，我们现在就进城吧！佛祖还等着呢！”


第934章   佛祖

　　时隔百年，再游幽禁城，已经物是人非。

　　古城之中人来人往，但是却看不到一位故人，有一种百年烂柯的感觉。

　　至于燕红泪，似乎也已经被埋在了记忆的深处，几乎已经淡忘，郭奕并没有去与她叙旧，就直接与落心佛尊一起来到了曾经的城主府。

　　蜿蜒的古道，荒凉的格局，百年过去，依旧没变。

　　郭奕的修为早已今非昔比，一眼就看出了此地的端倪，一股腐败而邪恶的气息扑面而来。

　　“轰！”

　　脚在地面上一踏！

　　一道神光震过，虚空之中便显化出一座座破败的建筑，有巍峨大气的宫殿，高耸腐朽的古堡，灰暗苍陈的矮榻。

　　眼前的一切显得颇为的熟悉，仿佛又回想起当初和华二楼一起前来之地的情节，华二楼还直接被吓晕了过去。

　　对了，还有李小烟！

　　一个个人影在郭奕的脑海之中回放，好像又回到了当年青年气盛、玩世不恭的时候。

　　这一片古建筑存在于现实和虚幻之间，在这个世界和遗弃之地都有投影，而在这一片古建筑的中央，便是菩提庙。

　　无尽的岁月过去，菩提庙已经坍塌，但是废墟之中的那一尊青面獠牙的鬼像泥塑却依旧坐落在山顶。

　　这一尊鬼像完好无损，时而会化为一尊古佛，时而会凝聚成一尊恶鬼，显得异常的诡异。

　　传闻这一尊鬼像乃是菩提大师的身体所化，乃是被囚禁在地底的善和尚以邪气入侵，才化为了不灭鬼像。

　　落心佛尊站在已成废墟的菩提庙前，躬身一拜，道：“佛祖大尊，郭奕依旧来了。”

　　菩提大师就是佛祖？

　　菩提大师不是菩提寺的高僧吗？

　　郭奕心头巨震，难道自己修炼的菩提三动乃是佛尊所创的神通？

　　“嗡！”

　　一声浩瀚的佛响轰鸣，荡出一大片金色的佛光，将世间的一切尘垢都给净化，这一刻整个幽禁城的修士都察觉到了，天地之间一股磅礴的力量在缓缓的苏醒。

　　那一尊青面獠牙的鬼像被佛光包裹，渐渐的褪去了邪气，化为一尊盘坐在地的古老佛陀，长耳垂肩，宝象庄严，浑身都散发着金色的光芒。

　　就好像破开了樊篱，羽化飞蝶一般。

　　佛尊依旧盘坐在废墟之中，确如盘坐在云海之巅，微微的点了点头，落心佛尊便是退了下去。

　　“郭奕，我们有一百零九年没见了吧！”佛尊开口说道。

　　郭奕能够清晰的感觉到佛尊身体之中浩渺的力量，冲破善和尚的邪力之后，他的修为似乎更上一层楼，隐约间还在郭奕之上。

　　郭奕脸上带着尴尬之色，上一次见面，他可是将菩提树都给挖走了，但是却没有完成佛祖的嘱托，心头自然是尴尬。

　　嘿嘿一笑，郭奕厚着脸皮，说道：“菩提树在轮回女尊的手中，佛祖可别问我讨要。”

　　佛祖淡淡的一笑，却是根本不看站在一旁的柳嫣然，似乎连佛祖也不愿招惹她，笑道：“那《六道佛书》呢？”《六道佛书》原本是菩提山的镇寺之宝，乃是佛祖有感六道轮回而参悟出的佛门至高圣书，几乎凝聚了佛祖一身的佛道精华，成就绝高，仅仅只在菩提三动之下。

　　说到《六道佛书》，郭奕顿时脸色变得沉重了起来，道：“《六道佛书》已经跟随贱内一起消失在了天地之间。”《六道佛书》一直在苏娥的身上，苏娥身体化道之后，《六道佛书》也跟着消失了。

　　“消失，就消失吧！”

　　佛祖笑着轻轻的点了点头，似乎根本就没有打算继续去追究，只是那笑容之中却带着高深莫测的以为，似乎欲言又止。

　　郭奕再拜，道：“敢问佛祖大尊此次招小子前来所为何事？”

　　“三件事。”佛祖依旧盘坐在地，但是却能俯瞰芸芸众生，叹道：“百年前我曾神游太虚，冥冥之中感受到第九重天上似有一股规则之力降下，仿佛在凝聚天地众生的念力，要手掌乾坤，奴役苍生。”

　　佛祖指的其实就是八境榜的力量，只是最强大的《仙榜》还没有祭炼成功。

　　郭奕道：“此事小子已经知晓，不知佛祖大尊可有应劫之法。”

　　佛祖点了点头，又摇了摇头，道：“这个问题你不该问我啊！应劫之人是你，当我问你才是，你可有应劫之法？”

　　郭奕一愣，这佛祖也太奇葩了！

　　佛祖神色严肃，倒也丝毫都不奇葩。

　　“这个……应对之法，我们集结一拨人直接打上第九重天，干掉阳灵长，不就得了？”郭奕道。

　　佛祖又是摇了摇头，道：“阳灵长从太古就开始布局，直到近些年才让我等发现了一丝端倪，他心机之深绝对不在天道子之下，智慧之高可以与你比肩。若仅仅只是一群强者一拥而上就能除掉他，未免将他看得太轻了。”

　　佛祖乃是有大智慧的人，在推算和聪明之上或许未必有天脑强大，但是智慧却是少有人能及。

　　“轰！”

　　郭奕脑海一震，如遭当头棒喝，顿时想到了这一点，“阳灵长如此有恃无恐，莫非他正等着我们前去第九重天灭他。这其中到底有什么隐秘？”

　　在没有搞清楚其中原因，便前往第九重天似乎并不是好事。

　　郭奕突然觉得自己之前将阳灵长想的太简单了，此人绝对是一个老奸巨猾之辈，而且很可能自己曾经见过他。

　　这绝对是一个自己无论如何都想不到的人！

　　郭奕冥思苦想，几乎每一个人他都在脑海之中过滤了一遍，这其中甚至包括与他极其亲密的人，华二楼、郭少殇、青牛，郭家四位老祖，但是却都被一一的否定。

　　这人到底是谁，为何被佛祖一点化自己就会生出熟悉的感觉？

　　佛祖徐徐的又道：“其实阳灵长虽然可怕，而且《仙榜》很可能已经快要祭炼成功，但是也并不是就绝对不能与他抗衡。”

　　“此话怎讲？”郭奕道。

　　佛祖微微的一笑：“你若是能够将菩提三动修炼至大乘的境界，就算《仙榜》亦可敌。”

　　郭奕幡然醒悟，但是继而又道：“菩提三动的修炼实在太过于艰难，每一动都隐藏着大玄机，大道法，以小子的智慧也仅仅只能修炼到第二动的大乘，便再无寸进。第三动更是连一点头绪都没有。”

　　“以你现在的智慧，已经天下无双，若是能够再进一步，或许就能领悟第三动。”佛祖高深莫测的一笑。

　　智慧的增长比修为更加的艰难，除了天脑，天下难道有帮助智慧增长的东西？

　　郭奕大喜：“我就知道佛祖有应劫之法。”

　　佛祖点了点头，笑道：“你的九变玄火诀已经修炼到了第九变，这实在太好了。”

　　难道和九变玄火诀有关？

　　“一百多年前，曾有一个鬼丫头跪在菩提庙前哭诉，她哭得极其伤心，眼泪婆娑，身世凄凉，见她可怜，便将鬼母圣令之中的心脏送给了她，此心名为九窍鬼心。”

　　这个鬼丫头，应该指的就是李小烟！

　　郭奕与华二楼曾经见到她在菩提庙中祭拜。

　　佛祖继续道：“九变玄火诀本来就是九窍鬼心的心火，只要你愿意，便可将九窍鬼心移植进入自己的心脏之中，得到九窍鬼心，也就得到了九窍鬼心之中鬼魂的灵魂之力和智慧，若是如此，菩提三动未必不能修炼成功。”

　　原来佛祖是要郭奕去夺取云仙儿的九窍鬼心，若是如此就能得到云仙儿等女的智慧，合数人之力，或许能够领悟菩提三动。

　　“这绝对是不行的。”郭奕断然否决。

　　人心乃是生命之根，更何况还是云仙儿的心，就算郭奕与云仙儿敌对之时，都不会做出如此之事，更何况云仙儿和他已经产生了不可割舍的感情。

　　苏娥以死，成全了自己达到至尊之境，若是要以云仙儿的性命来换得菩提三动的大乘，郭奕宁愿自己身死道消，埋骨青棺。

　　佛祖摇了摇头，笑道：“郭奕，你怕是误解我的意思了。九窍鬼心从来都与性命无关，它更像一件神器，可以凝聚九个人的力量、智慧、灵魂、念力，你得到九窍鬼心也仅仅只是借助她们的智慧，领悟菩提三动罢了，并不是取她们的性命。”

　　“再说，或许你还可以借此招魂，将有些死去的人复活。”

　　柳嫣然将鬼火令给取了出来，递给了郭奕，道：“这老家伙说的并没有错，若是能够以第九变玄火激活九窍鬼心，然后再借助鬼火令，的确能够招魂，甚至可以将九窍鬼心之中的李小燕、苏丫……都给复活。”

　　这绝对是郭奕这段时间来听到的最大的好消息，整个人都激动了起来。

　　看来佛祖还真是救苦救难的活菩萨！

　　佛祖的身上金光闪烁，脸上带着神圣的气息，笑道：“这是第一件事。接下来是第二件事。”

　　“第二件事？”郭奕颇为期待的道。

　　“一位百年前的故人要见你。”佛祖脸上的笑容从来都没有落下过。


第935章   命残子

　　“李元！”郭奕看着眼前这人，无法压制住心头的喜色。

　　这年轻人长得颇为的高瘦，看上去依旧年轻，但是岁月在他的身上已经留下了印记，让他显得成熟稳重。

　　他似乎修炼了佛门的圣法，一身修为已入圣人之境。

　　李元看见郭奕之后，身上的稳重随之而丢尽，勾起了遥远的记忆，也是无法压制心头的情义，差点落泪。

　　两个大男人竟然紧紧相拥。

　　李元乃是李小烟的哥哥，也是郭奕踏入修仙界之后，第一个全心全意帮助他的人，一起研究武道，一起谈笑风生进入幽禁城，可谓情比兄弟。

　　只是李元后来却失踪，不知去向，郭奕曾回幽禁城打听过他的消息，但是却没有一丝线索。

　　百年之后，兄弟相逢，天下还有何事比这更加的畅快，近日埋藏在郭奕心中的阴霾一扫而尽。

　　若是有酒，今日必醉。

　　“这些年你都去了哪？”郭奕拍着李元的肩膀。

　　李元深深的吸了一口气，平复了心头的激动，道：“其实，我一直都住在幽禁城外的青山小屋，时常也会前来此地陪菩提大师聊上两句，大师的佛法无边，曾传我一卷《讲义经》，让我受用无穷。”

　　很显然他并不知晓菩提大师就是佛祖。

　　他现在已达圣人之境，这便能够看出《讲义经》的厉害。

　　圣人之境在古玄域大世界绝对算是祖师级人物，比之燕红泪这个南岭第一高手都要强大无数倍，但是却隐在市井之间，做逍遥散人。

　　这份闲云野鹤般的气度，郭奕却是学之不来。

　　李元带着郭奕来到了一座小院之外，这里离幽禁城并不远，背靠青山，面朝溪流，茅草搭建，门前还载着几颗百米高的古柳，显得格外的雅致。

　　这里竟然就是郭奕还没有突破武圣境界，所居住的那一间草屋。

　　郭奕激动无以，往日的一幕幕再次浮现在脑海之中。

　　进入那茅屋之后，顿时一股寒气扑面而来，这是一间寒冰室，寒冰之中竟然冻着一具女尸。

　　这，这是……

　　郭奕看到这一具女尸之后，整个人都宛如石化了一般。

　　李元守护这一具女尸已经百年，叹道：“这正是小烟的身躯。”

　　郭奕曾经在李府见到过这一具女尸，这才是李小烟真正的身躯，而被云仙儿磨灭的其实是白骨山的圣女鬼姬的身躯。

　　李小烟只是借助九窍鬼心借尸还魂罢了！

　　郭奕将寒冰之中的李小烟的身躯给取出，妥善的收了起来，打算利用第九变的生命玄火将她复活。

　　以郭奕现在至尊境界的修为，想要复活一个灵魂没有泯灭的人，丝毫都不难。

　　李小烟的灵魂就在九窍鬼心之中，如今得到了她的身躯，郭奕自信能够轻易将她复活。

　　郭奕本来想要邀李元一起前往天荒郭家，但是却被他婉拒，笑道：“看见那一片麦田没有，我已经在那下了种，生了根，若是不收成，岂不这大半年都白忙活了。若是来年收成好，我必提上一大坛麦子酒，到天荒来找你，到时可要好好的喝上一杯。”

　　门前是一片绿油油的宛如韭菜的小麦，一旁还种着几株豆子，打着菜架，两只大黄狗正懒洋洋的趴在菜架下晒太阳，一副昏昏欲睡的模样。

　　望着眼前的一切，郭奕心头竟是生出了羡慕之色，摇头笑道：“却是还差了一点东西啊！”

　　“差什么？”李元道。

　　“差一个女主……”郭奕的话还没有说完，那羊肠小道之上便是传来一阵童谣，有小孩玩拨淫鼓摇动的声音响起。

　　不时，一个年轻朴素的女子牵着一个三岁大的小男孩，从阡陌田野之上走来，欢声笑语，羡煞旁人。

　　这女子颇有几分姿色，乃是一个普通的年轻女子，手中还挎着一个菜篮子，身体之中并没有灵气。

　　很快这女子和小男孩就行到了茅屋外，看到的却是一群陌生人，女的美若仙子，男的更是让她有种想要跪地膜拜的感觉。

　　她先是胆怯的一惊，继而在人群之中找到李元，再次送了一口气，道：“夫君，来可人了？”

　　李元将那一个小男孩抱了起来，脸上带着慈父般的笑，对着那女子说道：“这乃是我的好兄弟，郭奕。”

　　那女子显然有些怕生，对着郭奕躬身一拜，然后便冲冲忙忙的进入里屋去了。

　　郭奕怔怔盯了盯李元，道：“别告诉我，你成了亲，还生了孩子！”

　　李元笑着点了点头，道：“慈英并不知晓我乃是修仙者，她只当我是一个怀才不遇的书生，你可不要多嘴。”

　　郭奕自然是明白的，心头再次感叹，这生活多么的让人羡慕。

　　忽的，手臂被柳嫣然给抱住，轻轻的依偎在他的肩上，也是痴痴的羡慕道：“等一切都结束了，我们也结庐隐居，过着山野小民的生活，然后生一大推娃娃，这该多好啊！”

　　“只要你愿意生，我定然帮你达成愿望。”郭奕眼中带着决然之色，心中暗暗发誓，就算前方有神山挡道，也要劈山而过，谁也别想做那一个挡路的人。

　　郭奕又何尝不羡慕这样的生活，带着一大票仙妻美妾，隐居山林，朝游北海西苍梧，过着神仙一般无忧无虑的日子。

　　只是自己还能活到那个时候吗？

　　郭奕心头暗叹！

　　李元并没有留郭奕吃饭，他知道郭奕将有天大的事要去办，若是将这一件事给办了，就算自己不留他，估计他也会死皮赖脸的来蹭饭，碾也碾不走。

　　离开了李元住的茅屋小院，郭奕才问道：“佛祖，你的第三件事又是什么？”

　　佛祖此刻已经变成了一个慈祥的老者，穿着麻衣布衫，笑道：“还有一个人要见你，但是你却见不到她。”

　　郭奕顿时诧异了起来，道：“这是我认识的人？”

　　“熟悉得不能再熟悉。”佛祖打着哑谜。

　　郭奕的兴趣更加的浓厚，道：“那为什么我却见不到她？”

　　“你自己问她吧！”佛祖似乎在忌讳着什么，并没有多说。

　　郭奕暗中进行推算，想要将此人的身份给推算出来，但是让他惊异的是，竟然仅仅只能推算出一丝因果业力，就仿佛此人根本就不存在与现实之中一般。

　　到底怎么回事？

　　这人是谁？

　　郭奕心头苦思不解，问道：“她现在何地？”

　　佛祖高深莫测的一笑：“此刻怕是刚刚跨进郭家的大门。”

　　郭奕带着无尽的疑惑，身体直接化为了一道龙影，瞬间就冲破了大荒屏障，打开了天荒之门，向着郭家的方向飞驰而去。

　　佛祖和落心佛尊站在绿油油的麦田边上，身上都逸散着淡淡的佛光，如两尊行走在人世间的大圣人。

　　柳嫣然道：“天下之间连郭奕都无法推算出来的人，绝对不超过三个。佛祖指的莫非就是命残子。”

　　“女尊对命残子的了解应该在我之上才是。”佛祖并没有否定柳嫣然的话。

　　命残子乃是柳嫣然坐下的五大至尊之一，她是一个存在于现实与虚幻之间，过去与未来之间的人，就连柳嫣然也没有见过她到底长什么样子，更不知道她为何要跟着自己，只知道她的名字叫命残子，其它的所有都是一个谜。

　　她到底是谁？怎么可能认识郭奕，他们是不可能有交集的才对。

　　柳嫣然突然也产生强烈的好奇，直接化为了一道青影，身体便从原地消失。

　　“佛祖，命残子到底是谁？”落心佛尊道。

　　佛祖摇了摇头，道：“逃得脱命运，却逃不脱六道轮回。”

　　……

　　郭奕很快便穿过了亿万空间，重新回到了郭家。

　　郭家如今进入了高度戒备的状态，一个个身穿神甲的护卫随时都在巡逻，一副大敌当前的模样。

　　并没有人阻拦郭奕，毕竟他现在的声威丝毫都不比郭家的四位老祖低，很多郭家的神卫都听过他的传说，甚至见过他大战四方的幻影。

　　“拜见，二少爷！”

　　见到郭奕回到郭家，顿时齐刷刷的跪了一地。

　　郭奕应了一声，然后便大步流星的向着郭家驻地的宫殿群中行去，一种奇异莫测的感觉袭向心头。

　　突然，郭奕的脚步停下，向着前方看去。

　　一个满头白发的男子站在枫树之下，目光之中带着平淡之色，两根手指轻轻的捏着一片树叶，似在沉思，又似在等着郭奕。

　　正是郭少殇。

　　两兄弟静静的对视，一个英伟，一个潇洒，两个都是非凡的杰出英才。

　　轻风淡过，将树叶吹得沙沙直响！

　　两人都是相视一笑。

　　“有人要见你，或者说她已经见过了你。”郭少殇收起了脸上的笑。

　　郭奕道：“但是我却见不到她。”

　　郭少殇点了点头，道：“看来你已经知道了。”

　　郭奕道：“你也认识她。”

　　郭少殇并没有否认，沉思了片刻，似乎想要说什么，但是最终什么也没有说，只是道：“她和小瑶瑶在厅堂之中等你。”

　　说完这话，他便转身而去，拖着懒散的步子，消失在枫树林间。

　　怎么又跟小瑶瑶有关系了？


第936章   七境榜出

　　这是一个全身都被黑色的衣袍给紧裹的女子，头上更是带着黑色的斗笠，就算以灵识也无法穿透黑纱，看到她的模样。

　　她仿佛就是一团黑色的气体构成的人形，根本就不存在于真实之中。

　　有形无态！

　　“你来了。”她如此的说着，声音很是沙哑。

　　她的手轻轻的摸着小瑶瑶的头，那一双手也被黑色的纱布包裹着，只能看到那优美的弧度。

　　小瑶瑶和这个神秘人似乎很熟络，小小的手掌抱着那一块血玉石头，任凭这神秘人抚摸着她的小脑袋。

　　郭奕带着疑惑之色，道：“你到底是谁？”

　　“大哥哥，她就是我师父。”小瑶瑶声音稚气，模样乖巧，似乎永远都长不大。

　　“你师父！”郭奕跟着念道，继而再次将目光盯在这个神秘人的身上，一股熟悉的感觉袭向郭奕的心头。

　　黑衣神秘人已经静静的做着，点头道：“命残子！郭奕，我们已经见过面了。”

　　“你的确是见过我了，可我却从来都没有见过你。”

　　命残子就是星空之中的那一座宫殿中的人！

　　“远古的诅咒，漆黑的寒潭，星辰上的枷锁，亿万年的囚徒！”这是郭奕第一次遇到命残子的时候，她说念道的话语。

　　漆黑的寒潭和星辰上的枷锁，已经被郭少殇与小瑶瑶取走，并交给了她，从而脱离了囚禁。

　　而另外两句又是什么意思呢？

　　远古的诅咒！

　　亿万年的囚徒！

　　命残子沉吟了半晌，继而道：“你终究有一天会看到我的，现在就算我揭开了这只斗笠，你也看不到我的。”

　　郭奕道：“那你前来的目的又是什么？”

　　命残子反问道：“你想要复活一个人对不？”

　　郭奕凝重的盯着她，道：“你到底是何人？”

　　“你先回答我的问题。”命残子道。

　　郭奕点头道：“没错，吾妻苏娥！”

　　“那就好！”命蚕子继续道：“想要复活一个神形俱灭的人，是异常艰难的，就算至尊也很难做到。但若是一个人的形体未灭，复活起来也就轻松得多。”

　　命残子前来的目的已经相当的明确，她是为复活苏娥而来。

　　郭奕脸色一黯，道：“苏娥的身体与灵魂都已经泯灭，彻底的消失在了天地之间。”

　　郭奕现在拥有了鬼火令，更是将玄火修炼到了第九变，但是想要将苏娥的灵魂给重新凝聚，概率依旧极低，千分之一都达不到。

　　不过就算只有千分之一，郭奕也会努力为之。

　　“苏娥的身体虽然彻底的泯灭，但是倾城仙的身体却没有泯灭。”命残子如此的说道。

　　倾城仙！

　　郭奕双眼一眯，眼中生出狂喜之色，微微躬身，道：“还请前辈指点。”

　　命残子从小瑶瑶的手中将那一块血玉给拿了过来，入手之后能够感受到一股温热，轻轻的将血玉给捏碎，一团血色的光华从里面冲了出来。

　　光华散去，一座血池悬浮在了虚空之中，血池之中正静静的躺着一个女子的身体，黑发如瀑，美眸紧闭，身如白玉雕琢，就静静的沉在血池之中。

　　身躯万古不腐。

　　郭奕曾经回到过过去，见到过倾城仙，一眼就将她给认了出来。

　　“真是太好了，如今得到了倾城仙的身躯，要复活苏娥，我至少多了三层的把握。”郭奕继续道：“命残子前辈，倾城仙的身躯怎么会藏在小瑶瑶手中的那一块血玉中？”

　　这一块血玉乃是郭奕送给小瑶瑶的，他做梦都没有想到血玉之中竟然藏着倾城仙的身躯。

　　郭奕如今的推算能力何等之强，连他都无法想到，命残子是如何知道的？

　　“此事不久之后，你自然会知道。”命残子站起了身来，轻轻的理了理身上的黑袍，便是大步的向着门外走去。

　　“前辈这是要去何处？”郭奕将她给叫住。

　　命残子停下了脚步，并不转身，道：“去亿万年前的过去，等一个人。”

　　她说完这话，就打开了时空的通道，一步跨越了进去，一道涟漪荡过，人踪便完全的消失。

　　来的突然，去得更是突然，所有的一切都带着神秘。

　　“去亿万年前的过去，等一个人。”

　　这一句充满了玄机，让人有种无法捉摸的感觉。

　　……

　　郭奕将李小燕的身躯给取出，也放到了血池之中，与倾城仙的身躯隔着三尺之距。

　　血池中的血水在滔滔沸腾，蒸腾起一层层僬侥的血雾。

　　“准备好了吗？”郭奕看了云仙儿一眼。

　　这里乃是郭家的禁地，幽深的密室，一共隔了十八重神石墙壁，就算是至尊想要打进禁地之中，都要花费三个时辰。

　　更何况在禁地之外，还有柳嫣然这一尊超级强者守护，几乎堪称铜墙铁壁。

　　柳嫣然背靠着石门，手指托着下巴，笑道：“我就纳闷了，你们郭家的万寿洞府号称天地铜炉，为何不到万寿洞府之中去，却到这八百里神望坡。”

　　郭少殇依旧冷若冰霜，抱着双手，站在石门的另一头，道：“其实万寿洞府早就已经不在郭家，失踪了很多年月了，只是郭家的四位老祖都严令要封锁此事，所以外人都不知晓这个隐秘。”

　　柳嫣然点了点头，笑道：“郭家的四个老家伙还真是极品，好不容易孕育出八件古宝，想要将地灵长唤醒，结果却弄丢了，哈哈！真是笑死我了，你说这四个老头是不是很好笑？”

　　“一点都不好笑。”郭少殇道。

　　十八层石室之中，血池已经彻底的沸腾，倾城仙和李小烟的身躯悬浮在半空，皮肤之上流动着晶莹的光华，散发出淡淡的血光。

　　冰冷的身躯之中仿佛有了一丝生气，那一双紧闭的双目随时都会睁开。

　　云仙儿将九窍鬼心缓缓的祭出了身体之中，落到了郭奕的身前，她的双目旋即紧闭，身体一动不动，进入了假死的状态。

　　“我只有三个时辰的时间，若是不能够在三个时辰之内将苏娥和李小烟复活，那么云仙儿就将真正的死去。”

　　郭奕平心静气，将黑色的第九变玄火给打出，融入了九窍鬼心之中，鬼心之中的苏丫、青黎儿、神雀……等人的鬼魂都开始跳动了起来，一个个绝色的女子都睁开了双眸，同时盯着郭奕。

　　“郭大淫贼，你要干嘛？”李小烟露出两个小虎牙，一副要出来将郭奕打一顿的模样。

　　“就是你了。”

　　郭奕探出了手，一把将九窍鬼心之中的李小烟的鬼魂给擒了出来，捏在了手心，嘴角带着邪邪的笑：“送你还魂。”

　　第九变的玄火名为生命之火，能够毁灭一个世界，也可以创造一个世界。

　　以生命之火开始孕育李小烟弱小的灵魂，那一个比拳头还要小的鬼魂，开始茁壮成长，很快就长得更真人一般的大小，一样的凝实。

　　“借尸还魂。”

　　郭奕手持鬼火令，身如阎罗王，如一位阴府判官，将李小烟的鬼魂打入了她的身躯。

　　这还没有完！

　　郭奕将身体之中磅礴的仙气输出，将整个石室都化为了一片仙气凝聚的液态容器，一道道仙灵之气向着李小烟的身体之中流动而去，助她的灵魂和身躯相融合。

　　“轰！”

　　忽的，那血池之中的小萝莉睫毛轻轻的一颤，睁开了双目，身体从血池之中冲了出来，一拳打在了郭奕的胸口。

　　“郭淫贼，你是不是见过我哥了？”

　　李小烟疼得差点哭了，她的手指都差点断了，郭奕依旧不是原来的郭奕了，这一拳下去，宛如打在了一堵神墙之上。

　　“没时间跟你玩，现在老老实实给我待着。”郭奕一只手按在了李小烟的头顶，一个重心不稳，便是被郭奕给按得坐在了地上。

　　李小烟气鼓鼓的想要还手，但是却三、两下就被郭奕给绑了起来，扔到到了石室的角落之上，嘴中发出“唔唔”的声音。

　　郭奕脸上带着一丝笑意。

　　再次将鬼火令给祭了出来，这一次他慎重了不少，想要将苏娥给复活，难度比复活李小烟高出千倍、万倍。

　　首先第一步，便是招魂。

　　从天地之间将那些灵魂的碎片给招回来。

　　就在郭奕开始招魂的同时，第九重天之上，七团巨大的光影冲了下来，每一团光影都带着无比庞大的力量，碾压得整个天荒都开始晃动，比之七尊至尊亲临都要吓人。

　　这七团光影之中各自包裹着一张神图，不，确切的说乃是一张“榜”。

　　七张榜同时降临，向着郭家飞来。

　　“轰隆隆！”

　　郭家的驻地被七张榜的力量给震碎，殿宇倒塌，世界开始粉碎，一些郭家的护卫更是直接被震碎成了血雾，刹那之间鲜血便染红了整个大地。

　　“果然跟苏娥有莫大的关系，这个七境榜主终究还是出手了。”柳嫣然站在石门之前，望着眼前的天地在坍塌，脸上的笑容丝毫都没有减少。

　　她被这个七境榜主算计得不轻，更有灭族之仇，仇恨简直无以复加。

　　七张榜一路向着神望坡的方向飞来，所过之处，所有的生灵都灰飞烟灭。


第937章   复活？

　　郭奕早就推算出复活倾城仙，七境榜主肯定会出手，所以已经将郭家的直系子弟都给转移走，仅仅只留下的了少量的神卫看守郭家驻地。

　　那七榜的神威滔天撼地，散发出慑人的威势，上面凝聚了众生的念力，如天下修士一起同时打出了战威。

　　“轰隆隆！”

　　柳嫣然怡然不惧，冷哼一声，一脚踩在地面上，地面顿时裂出蜘蛛网一般的碎痕，曼妙的身姿弹射而起，手中握着一根金色的神树，向着那七榜横扫而去。

　　正是菩提树！

　　这一颗菩提树乃是天地灵根，诞生的岁月极其悠久，不比四大灵长晚多少。

　　佛祖曾经就是在菩提树下悟的道。

　　七境榜每一榜的力量都堪比天魔庭级别的强者，可抵挡两位至尊级强者，七张榜单同时聚集在一起，那力量之强大简直无法用言语来形容。

　　“七境榜主，你的魄力未免太小了一些，竟然以七榜的投影打头阵，你也太看不起我了吧！”

　　菩提树从天镇压而下，将七张璀璨夺目的榜图给震碎。

　　这七张榜竟然都只是投影，并非榜图的本体。

　　天幕之上诞生出一个漆黑的漩涡，垂直而上，直通九天，漩涡之中混混沌沌，罡风凌厉，隐约间可以看见两道人影盘坐在虚空之中，中间的位置还停放着一口巨大的神棺。

　　那两道人影其中一道正是九天巨人，而另一道则隐没在黑色的烟雾之中，就算以柳嫣然的阴尊天眼都无法将这人的模样给看清，只能隐隐的感觉到那是一个老者。

　　柳嫣然目露疑惑，心头：“阳灵长三大分身已经齐聚，为何却不合而为一？”

　　一个人若是化为三个分身，力量必定也就会分散，但若是结合在一起爆发出的威力却是无法揣度的，这一点让柳嫣然苦思不解。

　　难道还有别的原因？

　　“轰！”

　　不待多说，那悠远的通道之中，一道刺目的光华冲了出来，光华之中包裹着一张古朴的榜图，这一次乃是《武榜》的本体。

　　虽然仅仅只是一张《武榜》，但是却凝聚了天下亿万武者的念力，威力堪称恐怖绝伦，能够将一尊至尊都给磨灭。

　　柳嫣然站在虚空之上，当空一摇，菩提树豁然将《武榜》给震飞了出去，她一脚踏在《武榜》之上，直接向着第九重天飞射而去。

　　一只纤细唯美的手探出，直接便是对一直盘坐不动的阳灵长第三个分身抓去。

　　“轰！”

　　其它的六张榜单同时攻出，急速的旋转，宛如六道神印，想要将柳嫣然这一爪给避退，但是他们终究还是低估了柳嫣然的实力，六榜的威力虽然能够毁天灭地，但是却被她轻易的一爪震散开。

　　纤细柔美的手指之上弹射出一道血纹，如利剑飞出！

　　“嘭！”

　　阳灵长的第三道分身竟然如陶瓷一般碎裂开，然后消融成一缕缕青烟，消失无踪。

　　“糟了，中计了！”

　　柳嫣然心头暗道，就在这时身后传来一声巨响，郭家驻地瞬间被人给攻破，直奔神望坡的石室。

　　这是一道黑影！

　　这才是真正的阳灵长第三分身。

　　那一股力量带着摧枯拉朽之势，一击便是将第一层石墙给轰碎。

　　……

　　第十八层石墙之中，郭奕正静静盘坐在地，鬼火令悬浮头顶，发出一声声宛如心脏的跳动的声音。

　　那空气之中一丝丝青色的光线穿梭，游走在整个八荒，与血池之中倾城仙的身躯连成了一张紧密的网。

　　苏娥和倾城仙共用同一个灵魂，虽然已经神形俱灭，但是一些灵魂的碎片依旧还散落在天地之间，这些灵魂的碎片乃是一个人存在于世的证明，极其细微，无法破灭。

　　仙尊的力量就已经能够让人起死回生，但前提是灵魂不灭。

　　像苏娥这种神形俱灭的形态，就算是无上至尊都无法将散落的灵魂碎片完全聚集，郭奕也是因为得到了鬼火令，才勉强能够搜索到一些灵魂碎片的踪迹。

　　“第一片。”郭奕脸色大喜，在古玄域竟然找到了苏娥的第一片灵魂碎片，能够找到第一片，但是寻找其它的灵魂碎片就显得容易多了。

　　这第一片灵魂碎片竟然在郭奕和她第一次发生关系的花都圣城之中，看来就算灵魂破碎了，也带着一定的记忆能力，会聚集到生前曾去过的重要的位置。

　　得到这个线索之后，郭奕便明确了目标，果然很快在天邪峰找到了第二片灵魂碎片。

　　“轰！”

　　就在这时，外面传来了惊天动地的声响，正是阳灵长神秘的第三分身将第一层石壁给攻破。

　　郭奕微微一推算，就知道了结果，“嫣然的修为虽高，但是却未必能够完全的挡住阳灵长三大分身的进攻，看来必须得尽快收集齐灵魂碎片，将苏娥给复活。”

　　郭奕本来在忌讳第九重天的变故，但是如今阳灵长竟然主动的从九重天下来，这个机会自然不能放过，只要将苏娥给复活，合自己和柳嫣然二人之力，完全能够将阳灵长打得永世沉睡。

　　“轰，轰，轰！”

　　又是传来三声巨响，三层石壁被打碎，声音越来越响，震得地面都跟着颤动。

　　柳嫣然此时也陷入了泥潭，九天巨人和神棺同时祭出了七榜，拼尽全力要将她留下，不给她回援的机会。

　　郭奕平心静气，雷打不动，八荒之间的灵魂碎片急速的聚集，一片，两片，三片……越来越多的灵魂碎片在鬼火令的控制之下开始缓缓的凝聚。

　　一只灵魂的手臂已经完好无缺，这一条手臂与苏娥的手臂完全相同，天下之间很难再找到一只如此完美的手。

　　郭奕能够清晰的感觉到那手臂之中传来的波动，里面蕴魂着苏娥的一部分记忆，虽然残缺，但是却是真实存在。

　　“轰，轰，轰！”

　　又是三声巨响，继而是神墙坍塌的声音，这声音之巨，已经开始干扰到郭奕的灵识了。

　　“郭奕，放弃吧！今日你若是复活苏娥，死的便是你。”十一层神墙之外，传来了一个苍老的声音，这声音浩渺不清，完全听不出是谁。

　　正是阳灵长神秘的第三分身。

　　“轰！”又一面神墙应声而碎。

　　“哈哈！但是我知道，就算你明知自己会死，依旧会复活苏娥，因为天下之间只有郭奕最多情，而又重情！”

　　阳灵长的第三分身似乎极其了解郭奕，知道他的性格，知道他的选择，甚至知道他和苏娥之间的一切，所以他有恃无恐。

　　郭奕知道对方真正的目的并不是苏娥，而是自己！

　　他要借郭奕复活苏娥这个机会，除掉郭奕，或者说还有别的目的，这个目的很可能与祭炼《仙榜》有关。

　　第二条灵魂手臂凝聚成功！

　　郭奕此刻的额头已经满是汗水，要同时祭出鬼火令，还要全力召唤灵魂碎片，就算以他的力量也有些吃不消。

　　又是三声巨响响起，神墙石壁已经破碎了十一层，阳灵长的第三分身很快就要打进来了。

　　“苏娥，你若是还想着郭奕，就快快归来吧！”郭奕紧咬着牙齿，发出灵魂的呐喊，希望苏娥能够听到他的话，速速的归来。

　　本来郭奕并不抱多大的希望，但是当自己发出那一声灵魂的呐喊之后，苏娥的灵魂碎片竟然都跟着颤动，然后被鬼火令急速的召唤而回。

　　灵魂碎片竟然真的残留着记忆！

　　一具完美无暇的灵魂躯体缓缓的凝聚而成，虽然显得颇为的透明，但是那熟悉的面容，长长的发丝，修长而动人的青色的长腿，都已经清晰可以看见。

　　当最后一片灵魂的碎片归来之后，苏娥的灵魂彻底的觉醒，那一双晶莹的半透明的眼睛缓缓的颤动，似乎要睁开。

　　郭奕激动莫名，五指已经紧握在了一起，成功与失败，在此一举。

　　“凝！”

　　阳灵长的第三分身已经越来越近，谁都不知他是不是下一刻就会攻打进来，郭奕等不到苏娥的灵魂睁开眼睛，便是让她的灵魂与倾城仙的身躯合为一体。

　　“聚！”

　　灵魂和躯体开始缓缓的重合，真是的躯体和虚幻的躯体相互填补，相互融合，只要再过一个刹那，苏娥就能彻底的苏醒过来。

　　“轰！”

　　第十八层神墙石壁被攻破，一个黑色的人影飞掠了进来，手掌之上凝聚出十道漆黑的雾气，化为了十道魔纹，向着即将复活的苏娥攻去。

　　郭奕早就提防着，见到这人冲进来，便是主动拦杀了上去，将太极仙印和太极邪印祭出，凝聚成黑白太极图，想要将十道黑色的雾气给挡住。

　　“什么？这股力量……”

　　十道黑色的雾气竟然从黑白太极图中穿了过去，就好像穿过了一层纱一般。

　　“这是诅咒的力量。我以十重奉天之力，诅咒苏娥永世不得超生。嘎嘎！”阳灵长的第三分身的嘴中发出阴森的鬼笑。

　　郭奕想要再次出手，但是却已经迟了！

　　十道黑色的雾气落到了倾城仙的身躯之上，快速的环绕了一圈，便完全的没入了她的身体。

　　倾城仙的身躯和苏娥的灵魂都开始颤抖了起来。


第938章   一气化三清

　　诅咒的力量乃是这世上最诡异的力量之一，也被称为奉天之力，奉天之命来惩罚世人。

　　阳灵长第三分身此刻用的便是十重奉天的力量！

　　苏娥的灵魂和倾城仙的身躯此刻似要再次分裂开，急速的颤动，给人随时都会支离破碎的感觉。

　　郭奕此刻早已怒火冲天，直接便是向她冲了过去，要将诅咒之力给逼出她的身体。

　　“轰！”

　　阳灵长的第三分身当空闪过，一掌拍出，时间和空间都开始碎裂，阻挡郭奕的前进脚步，阴测测的笑道：“苏娥她背叛我，就该死！”

　　“她是你徒弟。”郭奕大吼一声，以天足之力穿破空间和时间的碎片，踩在氤氲浩渺的时空裂缝之中。

　　“哼！背叛我者，至亲亦可杀！”阳灵长的第三分身也是闯进了时空的裂缝，追击郭奕，笑道：“郭奕，我在你的身上布置了太久，现在也是该你还回来的时候了。”

　　一只九万丈长的天爪当空拍了下去，向着阳灵长的第三分身压了下去，撕裂之气充塞天地，大气煌煌，压得虚空颤颤巍巍。

　　阳灵长的第三分身冲霄而起，身体宛如一道神箭！

　　“噗！”

　　天爪竟然都被他的身体给刺穿，裂出一道须弥的窟窿。

　　郭奕丝毫都不给他喘气的机会，九剑凝聚成了一座无上的剑阵，每一柄都顶天立地，宛如神柱，聚集在一起震慑苍穹，打得阳灵长的第三分身措手不及。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　两人围绕在空间和时间的裂缝之中，急速的交手，因为速度实在太快，震得太虚晃摇，刹那之间便交手三万多次。

　　郭奕如今的修为已经能够灭杀至尊，一跺脚能够将大荒都为之而撕裂。

　　阳灵长的第三分身更是恐怖至极，恐怕当今天下只有柳嫣然的修为能够压他一头，只有郭奕、佛祖能够和他勉强交手，别的人如阴后、落心佛尊这些人已经降到了第二梯队，最多能够与阳灵长的第三分身交手百招，必定落败。

　　至于其它的至尊，若是在一对一的情况之下，阳灵长的第三分身三招之内就能取其性命。

　　“三大洞府。”

　　郭奕将三大洞府给祭出，暂时将阳灵长的第三分身给挡住，然后急速后退，将九窍鬼心还给了云仙儿，并将她给收入了仙门之中。

　　他和阳灵长的第三分身交手，破坏力实在太过于强大，一不小心云仙儿就可能灰飞烟灭。

　　将云仙儿和李小烟收入仙门中之后，郭奕便是向着苏娥奔去，要将她也给护起来，但就在这时一声巨响传来。

　　“轰！”

　　阳灵长的第三分身已经攻破了三大洞府的阻挡，大步冲杀了过来。

　　他依旧浑身包裹这黑色的神雾，大吼一声：“一气化三清！”

　　一道黑影旋即衍伸出三个来，这三个黑影之中只有最中间的一个是阳灵长的本体，而另外两个虽然依旧强大，比之一般的至尊都要恐怖，但是却与本体相差甚远。

　　郭奕脸色露出一丝惊色：“你怎么还能一气化三清？”

　　九天巨人和那一口神棺中的人都是阳灵长“一气化三清”所化，那两尊分身独立修炼了亿万年，如今已经强大至极，没想到分身未灭，阳灵长竟然又分化出强大的分身来。

　　阳灵长嘎嘎的一笑：“只要有至尊的身体作为支撑，我想化多少分身都行。”

　　“一气化三清！”

　　阳灵长的本体再次大吼一身，又多出两道一模一样的分身出来，而且这分身的修为还超过一般的至尊级强者。

　　加上本体，郭奕的眼前已经站着了五个阳灵长。

　　郭奕倒吸了一口寒气，刚才他注意到了阳灵长一气化三清的过程，他的身体之中首先是冲出了两道黑色的气，然后又是冲出了两道至尊的身躯。黑色的气与至尊的身躯相融合之后，一具分身就诞生了。

　　这是一种相当诡异的手段，也就是说只要阳灵长得到两具至尊的身躯，他就能将这一具身躯变成他自己，拥有相同的思维，更强大的力量，而且还要受本体的控制。

　　想到这一点之后，郭奕的心开始莫名的担忧了起来，一股不祥的预感浮向心头。

　　要知道在上古时期，可是有近二十尊至尊登上了第九重天，而且一去不复返，唯有赤脚至尊以鞋子传回了一丝消息。

　　如果第九重天上的那一位存在真的是阳灵长，他若是得到了那近二十尊至尊的身躯，都衍化为分身，那么就相当于可以调动二十多尊至尊为己用，这一股力量是何等的可怕。

　　难怪阳灵长那么的有恃无恐！

　　郭奕再也无法平静，想到了前去第九重天的柳嫣然，他的心猛的咯噔了一声，“我就说以九天巨人和神棺的力量根本不可能留住嫣然那么久，看来嫣然在第九天怕是遭到了围攻。”

　　“郭奕，你现在智慧果然非同小可，已经可以和我比肩了。仅仅只是让你见到了一气化三清的神通，你就已经想到了更多的地方，不错，不错，看来我并没有看错人，将九变玄火种在你的身上，让你帮我修炼玄火，一直到了玄火第九变，若是换一个人恐怕根本做不到。”

　　“你要用九变玄火祭炼《仙榜》。”郭奕刹那之间便明白了其中的关键。

　　“嘎嘎！《仙榜》我已经祭炼得差不多了，现在只差用九变玄火进行最后的祭炼，与用九剑谱写《仙榜》。”

　　以火焚天，铸就《仙榜》。

　　以剑为笔，谱写榜单！

　　“郭奕，你的确是命运之子，不过不是郭家四祖培养的命运之子，而是我培养的命运之子，你的命运便是成为我铸就《仙榜》的棋子。你从始至终都在我布下的局中，将来也注定成为《仙榜》中的一枚棋子，成为我的奴仆，不过前提是你要听话。”

　　阳灵长此刻已经胜券在握，丝毫都不隐瞒，他的分身数量已经达到了八人之多，每一尊都超越一般的至尊，磨灭郭奕绰绰有余。

　　况且他还掌握着苏娥，郭奕翻不起淫花来。

　　郭奕卓然而立，站在时空的裂缝之中，身上被撕裂的罡风刮得隐隐作痛，但是他却浑然不觉。

　　“你是佛祖！”

　　九窍鬼心和九变玄火诀乃是佛祖传给李小烟的，而李小烟又将九变玄火诀交给了郭奕，这是其一。

　　其二，引领郭奕修炼葬天剑的乃是迦叶和尚，而迦叶和尚乃是恶和尚的分身，而恶和善又是跟随阳灵长的人。

　　郭奕曾经听说过，和尚大师之所以会分化为善恶两面，那是因为败在了佛祖的手中，这其中是不是还存在着端倪？

　　若佛祖就是阳灵长，那么就再好解释不过了，这很明显是一个在很多年前就布下的局，和尚大师本来是佛祖坐下的尊者，假意败在了佛祖的手中与佛祖决裂。

　　善和尚潜伏到了柳嫣然的坐下，而恶和尚则用来引导郭奕这一枚棋子，让郭奕修炼九变玄火诀，修炼葬天剑。

　　第三，复活苏娥和李小烟的计划，便是佛祖出的注意。

　　以复活苏娥来牵制郭奕，这样他就能更好的将郭奕和柳嫣然各个击破。

　　若是阳灵长真的就是佛祖，他的无论智慧计谋，还是对整个大局的掌握，都达到了一种让人不寒而栗的地步。

　　如此可怕的敌人站在眼前，如何能够将他攻破？

　　“若是你能够战赢我，你自然就知道我是不是佛祖了。”阳灵长继续道：“郭奕，你是一个人才，你若是能够带着柳嫣然一起归服与我，我不仅会将苏娥身上的诅咒除去，更会善待你们的。”

　　“可惜啊！我若是答应了你，柳大美人和苏大美人肯定会打死我的，她们更会看不起我啊！”若是自己的长辈，郭奕还有可能会臣服，但是一个从始至终都在算计自己的人，自己臣服于他这就等于是丧失了尊严，丧失了原则。

　　“哎！你太让我失望了，既然你已经做出了选择，今天便留不得你了。”阳灵长的本体和八大分身转瞬之间便横立长空，封锁了郭奕九个方位，要取郭奕身体之中的九变玄火和九剑。

　　……

　　遥远的北荒，青凤岭！

　　干瘪苍黄的地面上冒着炙热的火焰，能够将一般的石头都给烧化。

　　这里曾经乃是天下第一道场的山门，但是现在已经化为了废墟，只有那万古不化的凤凰火焰依旧燃烧在这片大地之上。

　　“南宫羊，你他妈是不是偷懒，炼一颗毒丹炼了一百多年，才这么大一颗，这可是本尊一生的心血，你丢不丢人？”

　　青牛夹着尾巴，站在一颗星球那么大的青色丹药面前，对着刚被它从地底抛出来的南宫羊大声大叫骂！

　　南宫羊好歹曾经也是风光无限的采花双雄，被这牛犊子给埋在地底炼制天下第一毒丹，一百多年之后才重见天日。

　　本来南宫羊的身材就消瘦，现在更是瘦得厉害，几乎就只剩下皮包骨，皮肤之上还裹了一层厚厚的泥土。

　　南宫羊宛如一尊枯瘦的泥塑一般摊在地上，上气不接下气，带着哭腔道：“你妈那个壁，你自己炼去，招谁惹谁了。做个淫贼容易嘛！这就是报应啊！牛大爷，我不玩了，我改过自新、改头换面、痛改前非，你放我回家吧！”


第939章   完美的棋局

　　青牛眼睛一转，瞪了过来，道：“你他妈这是什么意思？不知道的人还以为本尊在虐待你！”

　　“难道不是？”南宫羊连吞苦水，艰难的从地面之上爬了起来，身体还是颤巍巍的。

　　青牛语重心长的道：“羊啊！本尊这是想要收你为徒，传你无上毒道，你咋就不能理解为师的一片苦心。”

　　南宫羊愣然，怔怔的盯着眼前这一头膘肥身健的牛！

　　青牛苦口婆心，继续道：“牛羊本是一个圈，我是牛来你是羊。咋们关系是最亲的啊！八百年前，说不定还是亲戚，我怎么会虐待你？你说是不？”

　　“是你妹啊！谁跟你是亲戚了，你个牛犊子，骂人是不？”南宫羊气得咬牙切此，直接便是一脚踹在了青牛的屁股上。

　　“南宫羊，本尊告诉你，咋们肯定有亲戚，我能感觉得到，你身体之中流着我青牛的血。”青牛言辞凿凿的道。

　　“我勒个去，老子跟你拼了。”南宫羊被青牛气得头顶冒烟，向着它扑了上去。

　　一人一牛顿时掐架了起来。

　　……

　　此刻郭奕已经将全身的力量都施展到了极致，将所有的神通和神宝都打了出去，与悬空的九个人影殊死搏斗。

　　阳灵长的本体和八大分身个个都是绝顶的强者，拥有至尊伟力，而且就连八大分身都有独立的意识和智慧，恐怖至极。

　　“轰！”

　　郭奕利用九剑剑阵破开了攻击圈，一手向着阳灵长其中一个分身擒去，直接将他身上的黑色烟雾都给撕碎，露出了身形来。

　　这一具分身竟然并没有双腿，半个身子都悬浮在虚空，那一张脸还显得格外的熟悉。

　　看到这一尊分身的模样，郭奕微微一惊：“无量岛主，怎么会是你？”

　　“无量岛主早已经死了，郭奕，我说过将来不是你葬我，就是你葬你自己，棺材你可带在身上？”这一具分身的身体之上又是笼罩起了一层黑色的雾，将身体包裹了起来。

　　“你送给我的棺材，我一直都带在身上。”郭奕突然发现原来自己的身边竟然有那么多的人都和阳灵长有关，自己简直就是一枚棋子，一枚被人摆布的棋子。

　　“那就好，今日我帮你收尸。”那一具阳灵长的分身，手持一根九百米长的赤红战枪猛刺了过来。

　　“噗！”

　　九剑将赤红战枪给斩断，刺入了这一具分身的身体之中，伤口之中一滴血都没有，无量岛主的确早就已经死去，这一具身躯被阳灵长祭炼成了分身。

　　“岛主，还是我帮你收尸吧！”郭奕心头颇为的沉重，将九剑急速的旋转，凝聚成急速转动的风车，将这一具分身给绞碎，然后将那粉碎的身躯收入了葬天剑中的世界。

　　那是一个埋葬强者的世界。

　　“轰！”

　　郭奕的防御被攻破，后背被阳灵长的本尊一拳击中，传出神骨粉碎的声。

　　“噗！”

　　后背之上撕裂开一道长长的裂痕，鲜血滚滚的流淌。

　　八道人影闪过，同时狂风骤雨一般的进攻，一柄漆黑的长刀连接天地两头，如一片水幕一般的劈落了下来。

　　三道紫色的神雷，凝聚成了三头六臂的战将，携带漫天电光，猛冲而下。

　　这些人见郭奕负伤，要乘机给他不可逆转的重创！

　　郭奕此刻就好像波涛汹涌的大海之上的一片小舟，随时都有倾覆的危险，身上鲜血滴落，头发倒束，身形显化成神龙之态，凝聚菩提之影，他要在这一场大战之中领悟菩提第三动。

　　只有在生死逆境之中，才能彻底的激发身体之中的潜能，越是危险也就越是有反败为胜的契机。

　　“咻！”

　　郭奕的身形越来越快，向着苏娥的方向杀去，身上的伤痕越来越多，血也流得越来越快，但是身上的战意丝毫不减。

　　越来越近了！

　　阳灵长的本体看出了郭奕的目的，阴冷的一笑，便是化身为一缕青烟，飞掠到苏娥的身侧，狂笑道：“郭奕，天地早已有了定数，今日便是你和苏娥彻底泯灭的时间，你难道以为你能违逆上天的力量？”

　　郭奕自然知道今日当是自己的死期，但是他不甘，就算要死，他也要先将苏娥给复活。

　　“今天就逆了！”郭奕将自己的心脏都给捏碎，用玄火将血液给点燃，浑身都燃烧起黑色的熊熊烈火，此刻宛如一尊神魔，狰狞而又可怕。

　　“嘭！”

　　力量节节攀升，一拳将一尊分身给打成烟雾，然后化为了一道黑影，向着苏娥飞去。

　　阳灵长的本体在郭奕的身上感觉到了慑人的威势，仿佛能够侵吞整个寰宇，心头莫名的一颤，一掌打碎了时间的规则，拍在了苏娥的身躯之前。

　　“现在我就将她轰到万亿年前过去。”

　　苏娥的身躯没入了时间的裂缝，向着遥远的过去飞去，消失在了时间和空间的乱流之中。

　　“不！”

　　郭奕终究是迟了一步，并没有勾到苏娥的手，眼睁睁的看着她完全的消失在了时间的乱流之中，彻底的淹没。

　　时间的乱流也被称为“能量大上限”。

　　每一个刹那的时间都存在九十九个八荒空间，而苏娥的身躯被打到了亿万年之前的过去，就算郭奕的修为通天，也不可能在数以亿万的空间之中将她给找出来。

　　这就好像在一片汪洋大海之中丢下了一粒灰尘，想要将这一粒灰尘给找出来，简直是不可能的。

　　“嘎嘎！这是苏娥的宿命，早就已经注定。就好像今日你必定会死在我手中一般，这也是注定了的。我会成为最后的赢家，成为天地的主宰，这还是注定了的，谁都改变不了。”阳灵长的本体笑道。

　　郭奕的心脏本来已经被他给捏碎，但是此刻他还是感觉到了心头的痛，不下于天人两隔！

　　“啊！”

　　仰头长啸一声，郭奕脸上的七窍都流淌出了血丝，变得更加的狰狞，暴起一拳，轰然的攻在了阳灵长的身体之上。

　　“嘭！”

　　“我杀了你！”

　　将其胸前的肋骨都给打碎殆尽，整个身体都给洞穿。

　　“嘭嘭嘭……”

　　郭奕感觉身体越来越麻木，不断的挥着漆黑的拳头，将阳灵长的本体给打成了一地的血泥。

　　“你杀不了我，我的身躯早已与《仙榜》的胚胎相融，你的力量不可能磨灭《仙榜》，郭奕，你认命吧！你只是我的一颗棋子，现在你已经没有用了，该是寿终正寝之时。”原本被打成血泥的阳灵长再次重生，这一次郭奕终于看清了他真正的模样。

　　原本处于狂暴状态的郭奕清醒了不少，盯着阳灵长的真正模样，眼中再次露出不可置信的神色，道：“你不是佛祖，怎么会是你？”

　　“嘎嘎！为什么不能是我？”阳灵长很满意郭奕此刻的神情，带着胜利者的微笑。

　　“你不是已经死了吗？”郭奕依旧不敢相信自己的眼睛。

　　“郭奕，你就算得到了天脑，拥有了和我一样的智慧，但是依旧还是太嫩了。女尊倒是老练，不过却终究只是一个动情的女人，一个女人就算再怎么聪明，再怎么厉害，但是一旦动情，那么也就变成了废物，变成了愚蠢的东西，对我够不成半点威胁。”

　　“这就是你们失败的原因，想要成为强者，就得先六亲不认，心狠手辣，这一点我很欣赏苏娥，可惜她最后也变成了废物。她太让我失望了，让我失望的人一般都活不了。”阳灵长说道。

　　郭奕紧紧的盯着眼前的老者，特别是那一双眼睛，一双苍老却又明亮的眼睛。

　　这还是那一个老瞎子？

　　阳灵长竟然就是明明已经死去了的天道子，九天巨人的大徒弟，苏娥的大师兄，也难怪郭奕会震惊，要知道他可是亲眼看见老瞎子喝下了血酒，化为了一地的黄沙。

　　此时的他一点都不瞎，那一双眼睛反而还明亮得宛如寒星。

　　“一气化三清！当日死的仅仅只是你的一具分身！”郭奕转瞬便明白了过来，心头所有的疑惑都解开，原来从始至终在算计自己的人都是天道子。

　　天下之间也只有他才有如此精妙的布局手段，也只有他再有这么的精明老练。

　　从始至终，所有人都是他的棋子，郭奕是，苏娥是，郭少殇也是，甚至柳嫣然都被他一次又一次的骗过。

　　这一刻郭奕终于明白，为何阴后当日会追杀他，或许就是因为阴后看出了一丝端倪。

　　那么九变玄火诀又是怎么回事？

　　莫非佛祖都成为了他的一枚棋子，被他利用？

　　其实郭奕猜测的虽然不准确，不过也八九不离十，天道子利用的并不是佛祖，而是落心佛尊，落心佛尊之所以会皈依佛门，跟他有着直接的联系。

　　因为天道子知道佛祖也是拥有大智慧的人，若是自己亲自将九窍鬼心交给佛祖，说不定会被佛祖给察觉出端倪，所以才废了一番周折，借落心佛尊的手将九窍鬼心送到了佛祖的手中，这也是阴后会追杀他的原因。

　　佛祖在幽禁城遭劫之后，他又收姬幽然为徒，将郭奕也送到了幽禁城。

　　从最开始他就已经布置好了，郭奕从踏入修仙界以来的每一步，几乎都在他的算计之中。


第940章   九重天上有生机

　　郭奕静静的盯着眼前这老人，对方的布置实在是滴水不漏，从多年之前就已经计算好了未来发生了一切。

　　一个强者，加上空前绝后的智慧，还有超越常人的耐心，若是能够同时做到这些条件，这人简直无法击败。

　　栽在这样一个人的手中，郭奕一点都不觉得冤屈！

　　“前辈果然是前辈，厉害，不过你认为就凭你一个人就可以成为八荒的主宰？”郭奕身上的血液在快速的燃烧，化为一朵朵黑色的战云，充斥虚空。

　　阳灵长有恃无恐，笑道：“整个八荒能够对我产生威胁的人只有三个，一个是你，一个是轮回女尊，一个是佛祖。可惜郭家的八大古宝，你还缺了一座洞府，神通未大乘，威胁并不大。而女尊此刻正被十六尊至尊组成的天衍古阵围杀，恐怕已经自身难保。至于佛祖那老秃头……嘿嘿！”

　　他话说了一半，便没有再说下去！

　　郭奕心头一凛，挥手破开虚空，双目爆射出神芒，向着雷音界望去！

　　雷音界三千神佛此刻竟然都闭目沉睡，一个个宛如化为了石雕，就连佛祖和落心佛尊这样的超级强者，此刻都一动不动。

　　“这……”

　　郭奕的目光最后落到了雷音山下，只见一个身穿蓝色衣衫的女子正席地而坐，面前放着一座酒炉，正在煮酒。

　　她手中捏着一柄羽扇，轻轻的将酒气扇起，弥漫整个雷音界。

　　她本来是席地而坐，似乎感受到了有人在窥视她，于是抬起了头来，对着身在亿万里之外的郭奕甜美的一笑。

　　“竟然是她！”

　　正是姬幽然的师妹蓝姑娘，也是阳灵长的弟子。

　　“她煮的酒名叫‘睡佛’，凡是修炼了佛门功法之人，只有沾上一丝，就会长睡不醒。”阳灵长道。

　　郭奕连忙在身体之中布下一层结界，他也修炼过佛门的功法，不得不小心谨慎，就连佛祖都遭了道，这酒实在太诡异了。

　　蓝姑娘在酒道之上的造诣已经无人能敌。

　　阳灵长很满意郭奕此刻的神情，笑道：“这不是酒，这是毒。蓝颖的毒道修为，师承上古毒神古涛，她融毒于酒，修炼酒道，论毒道修为，已经青出于蓝，就算古涛的毒道也不及她了。曾经你脑海之中的欲望之心，就是她酿出的一杯酒，你喝下的一心酒，也是出自她的手笔。若是将毒给运用好了，有时候可以抵得上千军万马。”

　　郭奕已经见过酒神古涛，就是曾经在北荒遇到了那一个隐世山村，青牛就是被那古老头给养大的。

　　只是后来隐世山村就消失了，里面住着的那些老人也再也没有出现。

　　那些老家伙个个修为不俗，就连阴后都对他们恭恭敬敬的，若是能够将他们给找出来，或许能够对付阳灵长。

　　只不过那些老家伙一个个都很害怕招惹是非，也很不想得罪阳灵长，所以隐世山村刚被发现，第二天就全部搬走了。

　　整个八荒何等之大，要将他们找出来，简直比登天还难。

　　一壶“睡佛”就轻易的消灭了雷音寺的三千佛陀，毒的力量简直惊骇世俗。

　　九柄战剑围绕着郭奕旋转，锋利的剑气一圈接着一圈！

　　“那你就先过我这一关吧！”

　　郭奕身形一闪，从时空夹缝之中飞出，再次来到天荒，然后便直接向着九重天之上飞去。

　　他已经失去苏娥了，不能再失去柳嫣然。

　　“轰！”

　　阳灵长追了出来，脸上带着淡淡的笑意，“找死！”

　　没有丝毫的停留，郭奕直接踏上了登天路，向着第九重天飞去，才到达中途，耳边便传来惊天动地的战声。

　　只见那蜿蜒而浩渺的登天路上，一座庞大的神阵在运转，十六尊至尊显化为十六做天宫，施展天衍禁法，将柳嫣然困在中央。

　　这里还没有到达第九重天，漆黑而空洞，充满了无穷无尽的扩张力。

　　其实从来没有人能够到达第九重天，阳灵长也没有登上去，他只是在第八重天和第九重天之间的登天路上祭炼《仙榜》罢了。

　　郭奕毅然出手，祭出九剑，向着天衍古阵斩去，只要能够破开古阵，以柳嫣然的实力，完全可以将十六尊至尊给击败，甚至击杀！

　　“轰！”

　　九剑如九条天龙，攻向十六座天宫中的一座，发出神铁撞击的声音，狂震之后，九剑反被震回，天衍古阵分毫无伤。

　　“哈哈！郭奕，天衍古阵我从太古就开始布置，专门用来对付女尊，若是被你给轰破了，那也就不配称为天衍了。”

　　阳灵长已经追了上来！

　　郭奕心中一沉，掐指再次推算，离自己死期已经只有一个时辰了，这一个时辰无论付出何等代价都要破开天衍古阵。

　　“那就试试看！”

　　太极仙印和太极邪印相聚，化为了黑白太极图！

　　郭奕踩着太极图纸上，身体化为了一条黑色的战龙，九只龙爪各提一柄战剑，再次向着天衍古阵攻杀而去。

　　阳灵长自然能够感受到郭奕身上散发出来的庞大力量，心头微微一沉，冷哼一声，伸手一招，七张参天榜图凭空出现，向着郭奕镇压而去。

　　“你的对手是我！”

　　郭奕祭出九剑与七张榜图大战，登天路上神烟突起，席卷苍穹！

　　阳灵长越战越心惊，虽然明知道郭奕的死期将至，仅仅只是燃烧身体之中的血液维持战力，当血液燃尽，就是他身死道消之际，但是依旧被他此刻展现出来的力量给震慑。

　　郭奕此刻的战力丝毫都不比女尊九世大乘弱，将阳灵长完全压制。

　　“滚开！”

　　郭奕狂吼一声，将七张榜图给震飞，一脚狠狠的揣在了阳灵长的身上，将他的身躯踢成了两段。

　　手提战剑，猛然的向着天衍古阵撞去。

　　郭奕要以身躯破天衍！

　　阳灵长此刻想要阻止已经不能，他也知道若是让郭奕破开了天衍大阵，放出轮回女尊，很可能会影响到整盘棋的胜负。

　　“轰！”

　　一座天宫破碎，整个九重天都跟着猛的一晃。

　　郭奕此刻已经到了即将油尽灯枯之时，但是依旧卓然而立，如同一位神祗悬空，身上的战意不灭，紧紧的握住了柳嫣然的手。

　　这或许将是最后的一握！

　　“我早就说过你是笨蛋的！”柳嫣然此刻却不如他那么的淡然，一双美眸紧紧的盯着郭奕依旧破碎的心脏，直接便是伸手要将自己的心掏出来，给郭奕按上。

　　郭奕一把按住了她的手，这一把的力量实在不可抗拒，让柳嫣然竟然都不能违逆，在她的眼中，这一刻的郭奕最是挺拔坚强，带着一股让人膜拜的气势。

　　“我已经看到了未来，《仙榜》注定会被祭炼成功，整个八荒都将臣服在其威势之下。”郭奕的目光之中爆射出天道神则，望着长空，要以生命为柳嫣然推算出一条活路来。

　　“九重天，炼《仙榜》。”郭奕喃喃自语的念道，这乃是赤脚至尊用鞋子从登天路上传回的消息，郭奕当时一直无法参透这句话的意思。

　　此刻，他以生命为代价，又将这句话推算了出来！

　　“错了，错了，原来一开始就看反了，赤脚至尊也没有将这话写完整，这句话应该是‘炼《仙榜》主宰八荒，九重天上有生机。’”

　　郭奕的一双越来越浑浊的眼睛之中闪过一丝喜色，将赤脚至尊传回的信息完整无误的推算了出来，当时他猜测了无数种可能，但是却怎么都没有想到自己竟然将这两句话的顺序看反了，更没有想到赤脚至尊并没有将这话给写完整。

　　炼《仙榜》主宰八荒，九重天上有生机！

　　郭奕紧紧的握住柳嫣然的手，道：“去第九重天，哪里乃是唯一的生路！”

　　郭奕本来想要推算第九重天之上到底有什么，但是一股若有若无的力量阻止了他的推算，只有登上第九重天，才知道那到底是一个什么样的地方。

　　“那你呢？”柳嫣然反握住郭奕的手，感觉到郭奕的手越来越冷凉，越来越干枯。

　　郭奕露出坦然的笑：“我会来找你的。”

　　柳嫣然感觉郭奕身体之中的生气越来越少，仿佛已经化为了一颗枯木，她心头酸楚，眼泪婆娑，他真的还能来找自己吗？

　　郭奕不愿让她看到自己身死道消，只要她没有亲眼看到自己死，那么就算她在第九重天，也会有等待的希望。

　　人若是有希望，也就不会寻死！

　　郭奕知道若是让柳嫣然看到自己死了，她定人也活不了！

　　“轰！”

　　郭奕用尽全身的力量，打在了柳嫣然的身上，将她向着登天路的尽头轰去，她哪料到郭奕会对她出手，触不及防之下身体已经不受控制的飞了出去。

　　“阳灵长，老瞎子，天道子……我不管你是谁，今日就算我死，亦要斩你千万剑！”

　　郭奕祭出九剑，施展急速，将布置天衍古阵的剩下的十五尊至尊，都给席卷到剑网之中，转眼就留下了一地的尸体，然后向着阳灵长攻去！


第941章   又闯大祸了

　　雷音界，众佛沉睡！

　　金色的佛莲悬浮在虚空，佛印宝座绽放着璀璨的金芒，一尊尊古佛都紧闭双目，似在参禅，又似金塑的佛像。

　　蓝姑娘依旧煮着酒，扇动着酒气，让其弥漫整个雷音界。

　　“佛陀尽沉睡，当他们醒来之时，师尊已经将《仙榜》祭炼成功，他们都将沦为《仙榜》威严下的蝼蚁。”

　　蓝姑娘对自己下的毒极其自信，就连佛祖亦不能在“睡佛”奇毒之下幸免，就算赌神古涛恐怕也不能在毒道之上与她一较高下了。

　　“师尊祭炼成《仙榜》，整个八荒的万物都要被他老人家掌控，从今之后我便一人之下亿万人之上。”

　　蓝姑娘放下了手中的羽扇，脸上带着浅浅的笑，但是很快她脸上的笑容就僵住了，天边一片圣洁的佛光飞来，可以看到有亿万神佛的虚影呈现在其中。

　　古陀汨罗的佛声涤荡，就好像万千神佛在吟唱。

　　“不可能的，就连佛祖都长睡不醒，怎么可能还有佛修没有沉睡？”

　　蓝姑娘脸上写满了不可置信，那一片金色的佛云已经飞来，一座十二品莲台之上，一只青牛盘坐，那两根长长的牛角弯曲指天，一条牛尾巴被压在了屁股下边，两只牛蹄相合，就好像一位在坐禅的佛。

　　“郭奕养的牛？”蓝姑娘脸上露出惊色，“睡佛”奇毒虽然说乃是针对佛修而炼制，但是一般的没有达到神尊境界的修仙者若是闻上一丝，那也要立刻倒地沉睡，万年不醒。

　　但是一条牛居然安然无恙，大摇大摆的从十二品莲台之上飞下，然后向着雷音寺最中央的佛印宝座飞去，一屁股将佛祖都给挤飞，坐在了佛祖的位置上。

　　“你才是郭奕养的，你全家都是。简直太没见识，本尊乃是天地灵气所生，大道精魂所长，吃得乃是素食青草，玩的乃是乳白奶牛，关郭淫贼屁事。”青牛的鼻子之中吐出两管青烟，很是气愤，牛脸拉得很长。

　　蓝姑娘冷声道：“没想到郭奕都要死了，你却活得好好的，我以前倒是小看了你这条蠢牛。”

　　“靠，你居然说本尊是蠢牛！”青牛顿嚎啕大哭了起来，大叫道：“丫的，本尊要和你决斗。”

　　“哈哈！你和我决斗？我一根手指就能按死你。”蓝姑娘身上酒气挥洒，一缕白色的酒烟从手指间飞出。

　　这虽然只是一缕酒烟，但是却带着无与伦比的剧毒，能够轻易的腐蚀透大荒的屏障，将仙人的仙骨都给融化为脓水。

　　“好酒！”青牛张开嘴就将这一缕酒烟给吞入腹中。

　　蓝姑娘怔怔的看着一幕，仿佛见到了这世上最不可思议的事，这一缕酒气可是融合了上千种毒术，经过连锁的反应之后，发生质的蜕变，就算是一尊古神将之饮下，都要为之而重创。

　　“看什么看，小姑娘，就凭你那两下子就敢和本尊玩毒，本尊毒道修为至少胜你三倍，不，五倍。”

　　“大言不惭！”

　　蓝姑娘对毒道自有研究，对于毒的了解甚至胜过毒神，就连佛祖这种级别的至尊都被她放倒，这就是最好的证明。

　　她衣袖一挥，十只青铜酒坛子便围绕着她悬空飞出。

　　“嘭！”十只青铜酒坛尽数炸开，里面孕育了三千年的酒刚与空气接触，就化为了十色的彩雾，氤氲交融，带着无比可怕的死亡气息。

　　“十殿阎罗。”

　　青牛从佛祖的宝座之上跳了起来，被眼前这一幕给吓住，它虽然从小尝百毒，但若是被这一种奇毒给沾上，依旧会死的连骨头渣子都不剩。

　　“南宫羊那狗娘养的，想害死本尊不成，怎么还不动手。”青牛心头犯嘀咕，四条牛腿都开始抽筋了起来。

　　它的毒道修为虽高，但是蓝姑娘也不比它弱多少，“十殿阎罗”奇毒的威力也仅仅只是比天下第一毒丹弱上一筹，可以毒死万古至尊。

　　蓝姑娘已经看出，青牛乃是一个用毒的高手，若是不用出最强大的手段，根本无法除去它，若是让它将众佛的毒给解了，那么后果就不堪设想了。

　　她要用“十殿阎罗”将青牛，乃至整个雷音界的佛陀都给毒死。

　　“毒中谁为霸？谁才是天下第一？当然是我采花双雄亲手炼制的，春心十二蝶！”南宫羊从蓝姑娘身后的地底爬了出来，手中抱着一座白瓷大鼎，放荡的大笑：“赏给你超大分量的春心十二蝶。”

　　他将白瓷大鼎给敲碎，里面飞出一只只虚幻的彩蝶，不知多少亿万的春心彩蝶将蓝姑娘给包裹，向着她的身体之中冲去。

　　一时之间，整个雷音界都弥漫起了春毒蝶。

　　“嗯！”

　　蓝姑娘脸上生出红霞，娇躯之上所以的力量都消失，直接酥麻的瘫在了地上，全身都在抽搐。

　　她没有料到，自己用毒一世，竟然败在一鼎春药之下。

　　十殿阎罗的奇毒并没有完全的融合，此刻尽数化为了烟尘，掉落在地。

　　“哈哈……哈哈……我他妈真是天才，青牛，看到没有，我才是用毒天下第一人，我才是天下第……啪！”

　　青牛一脚将南宫羊踢飞了出去，大吼道：“你妹啊！老子刚才都差点被毒蝶给咬了，牛妈啊！这里可没有纯种母牛，若是真的被咬了，你让我怎么解决？”

　　南公羊从地上爬了起来，依旧疯狂的大笑：“这就不关我的事了！”

　　他此刻显得格外的豪迈，生猛的将身上的衣服和裤子都给撕碎，荡笑着就向着媚态发情的蓝姑娘扑去。

　　蓝姑娘中的春毒实在太深，此刻已经意乱情迷，身上的衣衫被她宛如雪莲的手臂给脱了一半，手指不停的在身上揉摸。

　　那一张美如秋水的仙颜此刻被欲火给充满。

　　南宫羊此刻情绪高涨，哪还忍得住，下身的小羊早就直挺挺了！

　　“一百年了，一百年都没有开荤了，老子终于熬出头了，上天对我不薄，如此美人就等着我来拯救她吧！”

　　南宫羊迫不及待，刚是扑到了蓝姑娘的纤细的玉腿之前，忽的一条牛腿伸了出来，落在了他的脚下，被这一挡，南宫羊一个踉跄，直接从蓝姑娘的头顶飞了出去。

　　“青牛，破坏我的好事，是要断子绝孙的。”南宫羊狗吃屎一般的跌在地上，下身的小羊撮在了装着“睡佛”毒酒的酒坛子之中，酒坛子下面还燃着火，一时之间煮了起来。

　　“妈的，你个死淫贼，用毒天下第一个屁。”青牛望着天幕之上，一双牛眼之中写满了惊惧，就好像看到了天崩地裂的事一般。

　　只见那亿万只春蝶飞舞在整个雷音界，穿梭在众佛之间，几乎每一位古佛都中了十只春蝶以上。

　　原本众佛都中了“睡佛”奇毒沉睡，但是此刻却一个个佛身动摇，身体颤动了起来。

　　“妈的，闯大祸了。漫天神佛竟然都中了春毒，这些佛界有大乐子了，还是赶快逃，若是这些饥渴亿万年的和尚发起春来，公牛都会脱力而死。”

　　青牛浑身冒汗，四条大腿颤抖得更加的厉害，本来是打算来救众佛的，结果却弄出如此大的一个乌龙。

　　“众佛的修为高绝，意志力绝顶，就算相互之间做出了出格的事来，应该不会伤及性命。”

　　将落心佛尊和南宫羊给捆在了背上，然后便直接撞碎了虚空，逃窜出了雷音界。

　　落心佛尊乃是郭奕的半个师父，它自然不愿让她惨遭此劫。至于蓝姑娘那是咎由自取，落得这样的下场也是活该。

　　“青牛，牛大爷，你不能丢下我不管啊！”南宫羊因为祭炼天地第一毒丹的缘故，已经可以做到百毒不侵，就算将自己的小弟弟泡在了睡佛奇毒之中，也没有让他彻底的沉睡，只是浑身无法动弹，光溜溜的屁股还朝着上方。

　　他依旧躺在雷音界无法动弹！

　　此刻，那些和尚都已经暴乱了起来，青牛逃出了雷音界，听到身后传来的惨呼之后，顿时大叫一声：“羊啊！我对不起你，抓错人了。”

　　青牛本来以为刚才是将落心佛尊和南宫羊捆在了背上，此刻才发现抓错了人，背上哪有南宫羊？明明就是蓝姑娘。

　　刚才形势实在太危及，青牛也没来得及细看，此刻后悔不已。

　　“没办法了，看来只有将雷音界暂时毒封。”青牛看到雷音界激烈的战况，生怕这些和尚会从雷音界冲出来，那么绝对是八荒的一场浩劫。

　　它口中吐出连绵不绝的青色毒雾，开始紧锣密鼓的布置封界大阵，这一刻它已经顾及不了南宫羊，只能让他再一次留下不可磨灭的惨痛回忆。

　　做完这一切之后，青牛浑身的牛毛都被汗水湿透，而它背上的蓝姑娘和落心佛尊此刻已经中毒更深，两具娇躯不停的痉挛，若不是被龙绳给绑着，此刻恐怕已经做出了不堪之事。

　　“妈的，我就知道要闯祸，还是先去第九重天，帮郭奕解决了七境榜主再说。”

　　青牛拖着两具中了春毒的女子，向着九重天之上飞去，一边带着哭腔道：“郭淫贼，救命啊！你师尊等你来救啊！”


第942章   香艳的棺材

　　第八重天到第九重天的登天路上！

　　阳灵长和郭奕之间的这一战造成了莫大轰动，整个八荒的生灵都被震慑，纷纷猜测谁才是最后的胜利者。

　　狂暴的能量充斥在其中，虽然只是两个人的战斗，但是战影却多得眼睛都看不过来，仿佛有亿万人同时混战在一起。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，所有的战影都消失，郭奕和阳灵长远远地分开。

　　两人的身体相隔十万里，静静而立，如两尊恒古不动的石雕。

　　“郭奕，我做梦都没有想到，短短一百多年你竟然能够强大到如此地步。”阳灵长的身体之中插着九柄战剑，分别从他的眉心、脖子、胸口、丹田、腹部、双手、手脚穿透而过，苍老的身躯被洞穿成了筛子。

　　阳灵长一直都只是将郭奕当成了一颗小小棋子，用来对付女尊，用来为祭炼《仙榜》做准备，一颗棋子而已，竟然能够将他伤得如此重。

　　一颗棋子竟然差一点就飞出棋局，斩杀了步棋人。

　　“但是终究还是没用的，就算你真的成长起来了，也逃不过天命的死局。”阳灵长笑得咳出了鲜血，缓缓的伸出了手，将穿透身体的九柄战剑给拔出。

　　九剑离体之后，他佝偻的身体猛的一颤，九道血泉从身体之中淌出，双腿一软，直接半跪在了地上，九剑伤到了他的本源，差一点就将他给斩灭。

　　但是他终究还是没死。

　　死的却是郭奕！

　　郭奕笔直的站在虚空之中，身上的鲜血已经被燃尽，生机彻底的断绝，呼吸停止，心脏也不再跳动。

　　虽然身死，但是其身不倒，如一尊立在星空中的丰碑！

　　阳灵长强行压制住身上的伤势，望着再无生息的郭奕，走了过去，探出了一只手来，伸进了郭奕的仙门之中，将祭炼《仙榜》的第九变玄火给取出。

　　这是他一早就布下的局，以郭奕为炉来芸养玄火，如今玄火大乘，正好用来祭炼《仙榜》。

　　“轰！”

　　一道白色的火焰从郭奕的仙门之中冲出，向着阳灵长的面门扑去。

　　“云仙儿，郭奕都已经死了，你还想翻起什么淫花来？”

　　阳灵长伸出了一根手指，直接将隐藏在郭奕仙门之中的那一只神雀给按碎，发出一声凄凉悲鸣：“阳灵长，郭奕不会死的，他绝不可能这般就死了的，天下没有人能够真正的将他杀死。”

　　云仙儿不能接受这个事实，绝对无法接受，她才刚刚和郭奕和好，还没有正式的成为恋人，郭奕怎么能够就这般的死了？

　　郭奕曾经死了两次，都没有彻底的死透，这一点阳灵长也是知道了，此刻听到了云仙儿的话，他心头也露出了凝重。

　　“这次他必须得死，我亲手将他埋葬到九幽之底。”阳灵长将郭奕身体之中的那一口青棺给取了出来，将郭奕给放入了棺材之中，精亮的目光望着棺材之中的年轻的男子，道：“郭奕，安息吧！你是除了女尊之外，唯一让我能够正视的敌人，我并不是一个赶尽杀绝者，咋们也算相识一场，你的亲人我会好好的替你照顾。至于云仙儿，就让她随你陪葬吧！”

　　阳灵长的得到了第九变的玄火和九柄战剑，如今祭炼出《仙榜》只是时间上的问题，此刻心情大好，内心的深处对郭奕生出了敬佩之情，这是一种强者之间才有的情感。

　　大奸大恶之人，心境也绝对超过常人，说出的话绝对算话。

　　阳灵长将棺材盖给拿起，将之缓缓的盖上，要将郭奕埋葬到九幽之底，永世不得超生。

　　“郭淫贼，救命啊！你师尊等你来救啊！”

　　青牛已经跨过了第八重天，背着两个女子飞到登天路上来，看着那横陈青棺，一时间竟是愣住了，牛蹄再也跨不出一步。

　　阳灵长也是微微的一愣，如今整个八荒的强者几乎都已经伏法，怎么多出一条牛来？

　　“嘿嘿！走错路了，你老继续，你老继续……”青牛掉头就跑，本来是打算前来助郭奕消灭阳灵长的，但是终究还是来迟了一步，郭奕身死，就算它有天下第一毒丹也不可能将阳灵长给毒死，只有逃命，才是唯一的活路。

　　完了，完了，连郭淫贼都挂了，看来八荒万族真的要成为阳灵长的奴仆，谁也无法将他阻止。

　　“你就是郭奕养的那条牛？”

　　阳灵长将青棺提在手中，一个眨眼便是出现在了青牛的面前，拦住了它的去路。

　　“靠，你才是郭奕养的，你全家都是。本尊已经说了多少遍了，我乃是天地灵气所生，关郭淫贼一点屁事都没有。老家伙，你若是再张着嘴巴乱说话，信不信本尊将你打成残废？”青牛壮着胆子，抬头挺胸，收缩饱满的牛肚皮上的腹肌，努力让自己挺起来。

　　击杀郭奕之后，阳灵长自信天下之间已经无人是自己的对手，所有人都要恭恭敬敬的对待自己，但是却没想到会出现青牛这一只奇葩，竟然连他都敢骂，还声称要将他打成残废。

　　阳灵长心头虽气，但是却不恼，跟一条牛有什么好恼的？

　　“哏哏，小牛儿，看你还算有些灵性，若是做我坐骑，我可以饶你不死。”阳灵长解决了劲敌，心头很是舒畅，此刻淡淡的笑着。

　　“别叫我小牛儿，请叫我青牛尊者。”青牛狠狠的道。

　　“哈哈！真是一条有个性的畜生，我还就叫你小牛儿了。”阳灵长轻轻的捻了捻胡须，遥望长空，一副高深莫莫测的模样。

　　“有种你再叫一声！”青牛将天下第一毒丹给准备了起来，它知道此刻阳灵长击杀了郭奕，已经开始得意忘形，对自己的防范也就降低了不少。

　　“我还就叫了，小牛……唔……”阳灵长张开了嘴，却发现一团磅礴的青色光华落入了喉中，心头一凛，知道不妙，想要将这一团青色的光华给逼出体外，但是却已经迟了。

　　“轰！”

　　原本只有一小团的青色光华，进入腹中之后，竟然膨胀到一颗星辰那么大，直接将他的身体都给撕碎，化为了粉末，并且那些身体的碎片还不断的被庞大的毒性给腐蚀，似要将他彻底的毒杀。

　　这一股毒性实在太强，就算至尊的力量都无法抵挡。

　　“哈哈！成功了，原来本尊才是天下第一，什么轮回女尊、郭大淫贼都弱爆了，阳灵长都被我给解决……不好……这一股力量！”

　　虚空被青色毒雾给充斥，将时间和空间都给腐蚀，但是一股陌生而又不可抗拒的力量正缓缓的从里面诞生，逐渐变得庞大了起来。

　　“蠢货，这是《仙榜》的力量。”阳灵长的声音从毒雾之中响起。

　　他没有被毒死！

　　“没想到郭奕养的一条牛都如此厉害，若是我没有得到九剑和九变玄火，被此毒沾上肯定会万劫不复，只可惜你来迟了一步。哈哈！《仙榜》的力量足以将天下间最可怕的毒都给镇压。”

　　青牛顿时头疼了起来，撒腿就跑，但是很快又退了回来，打算将装着郭奕的青棺被背上，但是此刻才发现背上竟然还有两个发情的女子，根本就没有放棺材的地方。

　　“管不了那么多了。”

　　青牛将青棺给敲开，直接将落心佛尊和蓝姑娘都给扔了进去，然后将棺材盖又给盖上。

　　盖上了棺材之后，里面顿时传来了猛烈的震动了，似有衣衫破碎的声音传出。

　　青牛知道自己又闯祸了，带着哭腔的道：“郭淫贼，我对不起你啊！你尸骨未寒就要遭遇如此大劫，被两个饥渴的女子给奸尸，也不知人死之后，还能不能坚挺……”

　　“轰！”

　　那青色的毒雾之中，一道万丈大的拳影飞出，向着青牛轰来，打得青牛骨头碎响，皮开肉绽。

　　糟了，这家伙越来越强，即将打破毒雾的禁封！

　　青牛将青棺被绑在了背上，便是向着下七荒逃窜，它知道有一个地方或许可以保命。

　　“轰轰……”

　　一连串的拳影飞出，接二连三的轰在青牛的身上，阳灵长要将他给彻底的抹杀，这条牛竟然差一点就将他给杀死，威胁实在太大。

　　青牛屁股都被打得血肉模糊，身上的牛骨头不知断了多少根，但是依旧咬着牙向下七荒冲去。

　　飞出了九重天，然后逃离了天荒，来到下七荒之后，它便向着浩瀚的星荒飞去。

　　“妈的！一群老家伙都想置身事外，哪那么容易？别人不知道你们住在哪，本尊却知道。”青牛口中不停的溢血，背着不停摇晃的青棺，向着漆黑而冰冷的星空之中飞去，身上的伤势越来越重。

　　背上的青棺摇晃得越来越厉害，发出一声声“啪啪”的声音，如同两块钢铁在碰撞。

　　“你妹的！死人你们也这么大的兴趣，我靠，声音小点行不？轻点行不？”青牛感觉自己背的不是一口棺材，而是一张活动的床。

　　“啪啪！”

　　声音依旧连绵不绝，棺材震动不停，宛如一只大锤在敲打它的背，让青牛大骂坑爹，被震得身上的伤势更重了。

　　青牛的四根牛腿都跟着颤抖，一道道血液顺着牛毛淌落而下，染红了整个星空。

　　“坚持，坚持，青牛啊！你可一定要坚持住……坚挺……阳灵长都没有干掉你，可别死在了一口棺材之下，太屈辱了。”青牛口中大骂：“郭淫贼这混蛋死了也不消停，这是要玩死我的！”

　　青牛虽然口中在大骂，但是心头却带着恶趣味，邪恶的想道：“若是上天再一次的不开眼，让郭奕再次复活，发现自己居然将圣洁的落心佛尊给骑了，不知会是什么表情，佛心佛尊那可是佛界的圣尊，更是他的师尊啊！这些有乐子了！这不能怪我，绝对不能怪我……”


第943章   怀上了

　　鸡鸣三遍，黎明到了！

　　郭奕坐在村头的圆盘石磨之上，望着天空之上的星辰，这一刻他显得很是宁静，似乎在思考着什么。

　　清晨的薄雾在树枝间穿绕，还带着几分凉意。

　　他又活过来了，但是有人却因此而死了！

　　“爹，我定然会守护郭家，保护娘，保护你想要保护的所有人。”郭奕的手按在石磨之上，眼中满是坚定之色。

　　郭奕虽然失去了九变玄火，失去了九剑，但是他却集齐了郭家的八件古宝，彻底的达到了远古地灵长的境界。

　　原来最后一座洞府“万寿洞府”竟然在郭奕父亲的手中，他父亲留在了未来世界，以生命为代价将万寿洞府打入了郭奕的身体之中，不仅让他再次复活，更突破了原有的境界。

　　但是郭奕的父亲却彻底的被时空的反噬给磨灭。

　　郭奕这一刻终于知道是什么力量让他义无返顾，那是伟大的父爱，大爱无声。

　　八件古宝已经彻底的与郭奕相溶，如今他就是地灵长。

　　从死亡到活过来，郭奕一共经历了五千年，五千年的时间让整个八荒的格局都发生了惊天动地的改变。

　　阳灵长最终还是将《仙榜》祭炼成功，高悬长空，而他便成为了八荒至高无上的主宰，居住在天荒无上宫，号，无上天神。

　　无上宫，成为了天地之间唯一的众神居地，里面的每一位天神使者都有生杀一方仙门掌教的权利，整个八荒的亿万修士都要臣服在无上宫的淫威之下。

　　凡是无上宫里面走出的人，都是绝对的超级强者。

　　想要修仙，必须到无上庙对无上天神膜拜。

　　想要达到大帝之境，长生不死，必须将生命交托到天神使者的手中。

　　想要成仙，那就必须要讨好各位天神使者，不然就算你惊采绝艳，也无法修炼成仙，因为有《仙榜》的力量在压制你。

　　不能得到《仙榜》的承认，就成不了仙。

　　天地众生本来是平等的，但是现在却没有人再敢讲平等这两个字，不然被无上宫的人知道后，绝对万劫不复。

　　“郭奕，有些事我想跟你谈一谈。”

　　一个身穿仙缕纱衣的女子走到了郭奕的身前，一双纤细的叶眉轻轻的微挑，星眸如同两湾秋水，粉嫩的琼鼻如秀丽的山峰挺立，修长如玉的脖颈之下鼓动着傲人的双峰，她的身姿是越来越诱人。

　　在她的身上，郭奕似乎看到了和白曦儿相同的仙灵之气，只是她显得更加的圣洁，更加的不敢亵渎。

　　当郭奕看到她的时候，却是满脸囧态，头疼不已，道：“原来是落心佛尊，今天穿的真是清凉。”

　　郭奕不敢叫她师尊，害怕更加的别扭，见到落心佛尊之后，郭奕就很想将青牛那混蛋给打一顿，自己和任何人发肉体上的关系能淡然视之，唯独是这一位最是让人头疼。

　　“怎么可以和她发生肢体上的关系？”郭奕无数次这般的问自己。

　　“我已经还俗了，不要再叫我落心佛尊，叫我仙心，或者天簌儿！”

　　噗！

　　郭奕看到她那般扭捏的模样，心头大呼受不了，这还是那一位高坐佛莲，仙心道骨的落心佛尊？

　　虽然仅仅只是简简单单的一句话，但是其中所携带的诱惑力，绝对不下一个妩媚的妖姬脱光了衣服站在郭奕的面前。

　　仙心，本来就是她原本的名字，乃是阴后的第四个弟子，在红尘之中，又叫天簌儿。

　　郭奕强行压制住心中的旖旎之感，干咳了两声，道：“那真是恭喜贺喜，贺喜恭喜，仙心姑娘这是来向我辞行吗？好，走了就好，你要去哪里啊？算了，不问了，去哪都好。”

　　郭奕很不想见到她，见到她就连话都说不清了，这实在太尴尬了，哪有将自己最尊敬的师傅都给骑了的？

　　当然事实上是仙心骑了他！

　　所以虽然仙心没有说要辞行，但是郭奕却做出了一副“老子要撵人”的样子。

　　仙心听到郭奕的话之后，顿时焦急了起来，手指不断的捏动着衣角，低声连忙道：“你这是要撵我走？我可都已经还俗了，我还能去哪？再说……”

　　“再说，没有什么好再说的了。仙心姑娘仙容月貌，圣女临凡，郭奕也很想多留你几天，既然你执意要走，我看来也是留不住了。好吧！我这就送你到小村外。”

　　郭奕哪敢留她，此刻已经站起身来，准备撵人。

　　“可是……”仙心焦急了起来，一张秀色可餐的仙颜此刻写满了惊慌，若是郭奕真的将她给赶走了，她还能去哪？

　　“没什么好可是的！郭奕再次感谢仙心姑娘当年的传道之恩，若不是姑娘传下的无妄佛灯和无上佛法，郭奕恐怕也走不到今天。”郭奕就好像在驱赶瘟神一般，又是笑道：“其实我觉得仙心姑娘何必要还俗，这简直有损道行，还是快快继续出家，做一位女佛圣尊，研究佛法，从此青灯佛盏，长眠佛下，真是羡煞旁人。”

　　仙心的绝美的脸色变得越发的苍白，她知道郭奕是不会要她的，她本想将要说的话说完，但是郭奕却根本不给她机会。

　　“好吧！既然如此，仙心就告辞了！”

　　一袭无染任何尘埃的白衣行过，踩着颤巍巍的步伐，渐渐的远去，心头留下几许的落寞，她是被人给撵走的。

　　从此天下何处才是她容身之处？

　　看着仙心走远之后，郭奕这才是长长的出了一口气，终于将她给赶走，若是将她留下，那简直太可怕了。

　　其实郭奕对仙心是非常尊敬，将她完完全全的当成了自己敬重的师尊来看待，若不是发生了身体上的关系，郭奕绝不会赶她走。

　　“我师妹呢？”云仙儿从村里走出，在郭奕的耳边吼道。

　　她的师妹自然就是仙心！

　　郭奕嘿嘿一笑，很是得意的道：“走了。”

　　“走了？”云仙儿震惊不已，就好像听到了这世上最不可思议的事，道：“她不是已经还俗了，怎么可能走？”

　　“我将她撵走的。”郭奕拍了拍云仙儿的香肩，笑道：“仙儿，淡定，不用这么诧异的看着我，虽然人人都当我是淫贼，但是我却并不是什么女人都敢要的，我跟仙心姑娘不适合，她走了，对我们一家也是好事。”

　　“可是……”云仙儿道。

　　“没什么好可是的！我们现在就回家，妈的，这次被青牛那混蛋给害惨了，非要好好的揍它一顿。”

　　“可是她怀了你的孩子，你怎么可以将她给赶走呢？郭奕，你到底有没有良心，你这样将她赶走了，她心中作何感想？”云仙儿继续道：“她可是我师妹，她和孩子要是有个三长两短，我，我师姐，我师父，我师妹，都不会放过你，我敢保证你会家破人亡。”

　　郭奕顿时愣住了，道：“什么？她，她，她怀上了？”

　　云仙儿肃然的点了点头。

　　“你确定这不是在开玩笑？”郭奕依旧无法接受这个事实，仙心竟然怀上了自己的孩子，简直已经没有比这更荒唐的事了。

　　郭奕此刻欲哭无泪，这是造的什么孽啊！

　　“废话，昨晚师尊亲自把脉，那还能有假，郭奕你若是不去将她给找回来，我现在就去叫人了。我告诉你，我师尊若是知道你这般的混账，她肯定跟你没完，你今后都不可能走进她的房间一步！”

　　郭奕的确是很害怕与仙心共处一室，毕竟自己从来都没有将她当成一个女人来看，在郭奕眼中她就是一位值得自己尊重和膜拜的菩萨。

　　但是她现在怀上了自己的孩子，那就得另当别论，她现在可是娃儿的妈。

　　郭奕马不停蹄的追赶，只能希望仙心还没有走远。

　　很快郭奕就在一条湍流的大河之畔看到了仙心，她此刻就站在河边的大石之上，望着前方，清风吹拂，将她的衣衫和发丝轻轻的吹动，发出沙沙的声音。

　　郭奕松了一口气，走了上去，道：“对不起！”

　　他也不知道说什么好，或许只有这三个字最合适。

　　“为什么跟我说对不起？”仙心转过了身来，一双扇扑的美眸盯着郭奕。

　　郭奕有些歉意的一笑：“仙心，我可以叫你心儿吗？”

　　仙心摇了摇头，道：“我知道你讨厌我，想要赶我走，我不让你为难，我走便是。”

　　听到这话，郭奕连哭的心都有了。

　　说着她就要飞身离去，但却被郭奕一把捉住了小蛮腰，将她给抱了回来，道：“心儿，求你了，别玩我了，刚才我错了行不。现在我们就回家，可千万别动了胎气。”

　　“什么胎气？”仙心不解的盯着郭奕。

　　郭奕心头一凛，道：“云仙儿说你怀孩子了？”

　　“没有啊！昨晚上师尊说她上怀上了，并没有说我。”仙心高挑纤细的身姿直接贴在了郭奕的身上，在他耳边说着。

　　“云仙儿！”郭奕紧紧的捏着拳头，咬牙切齿的道。

　　此刻他一只手抱着仙心的腰，将她拥在怀中，也不可能再撵她走，现在只能将她给抱回家，今晚上用来暖被窝。

　　只是郭奕很是气不过云仙儿，若不是她又怀上了，郭奕今晚上肯定好好的收拾她。


第944章   村长，老丈人？

　　郭奕和仙心一起回到了小山村中！

　　这小山村之中除了郭奕一家子之外，便是那些老头子和老婆婆，这些老家伙个个修为不俗，只是厌倦了修仙界的争斗，所以才一起归隐。

　　如今整个八荒都落入了阳灵长的手中，唯有此地还保留着一片宁静，就算阳灵长将《仙榜》祭炼成功，掌控天地，但也不敢轻易的与这一群老家伙为敌。

　　青牛便是从这座山村之中走出，也只有它才能找到这些老家伙隐居之地，所以将郭奕背到了这里，因为它知道这里乃是八荒唯一的活命之地。

　　村口的大槐树下，头发乱糟糟的古老头将青牛给绑在了树上，手中举着一根手臂那么粗的铁棍，大骂道：“你个畜生，看你下次还敢跑脱绳！”

　　青牛夹着尾巴围着大槐树狂奔，道：“老家伙，有种将我松开，本尊跟你单挑。”

　　郭奕看着这一幕之后，心头大呼畅快，虽然青牛救了自己，但是却也将自己害得不轻，笑道：“古大爷，替我多打两棍子。”

　　古老头旋即收回了手中的铁棍，露出大黄牙，笑道：“郭奕，你小子挺厉害啊！阴家那丫头的几个弟子都被你娶做了老婆，这几天可要努力些，多生几个崽，我们这一帮老头亲手被帮你养。”

　　郭奕与仙心对视了一眼，皆是僵着脸一笑，若是真的将自己的孩子交给这些老家伙来养，还不知都会养成什么样。

　　“郭淫贼，你他妈没良心，你的好事可都是本尊亲手撮合，不然你能骑了你师父？妈的，过河拆桥是不……哎呦！老家伙你再打一下试试，啊！你有种别捅牛屁股……靠……”青牛又开始哀嚎了起来。

　　郭奕和仙心被青牛说得尴尬不已，连忙快速的离开，生怕它再提及此事。

　　走进村落之后，来到一座黄土堆砌的小院落之外。

　　一阵酒香飘来，浓而不腻，香醇至极，一大帮老家伙正蹲在小院落之外，一个个都好像馋猫一般。

　　“蓝丫头的酒是越酿越纯，我看今天就能开炉！”王爷爷眼巴巴的望着那紧闭的门，只要那门一旦打开，他就毫不犹豫的第一个冲进去。

　　“就算今天开炉，也没你的份，没看见村长都已经爬到了墙头之上，只要开炉，肯定被他喝得精光。”

　　“没办法，人家是村长！”

　　“最主要的是，他是郭奕的老丈人，和蓝姑娘可是家底亲，就算美酒出炉，我们也只能喝坛底。”

　　……

　　一群老头子蹲在黄土包上，一个个都很是郁闷，只能使劲的闻着里面飘出来的酒香。

　　郭奕和仙心缓缓的行来，只见那院子的墙头之上正坐在一个佝偻的老人，头发和胡子都已经白尽，褐黄色的脸上满是皱纹，一双敏锐的眼睛，紧紧的盯着院子中的酒炉，已经盯了三天三夜，他眼睛从始至终都没有眨一下。

　　这老头正是这个小村的村长，也是阴天月的爹，这老头的修为比之阴天月都要高很多。

　　郭奕叫道：“村长，外面风大，要不进去坐坐。”

　　“别叫我村长，叫我老丈人。”阴老头并不回头，依旧目不转睛的盯着蓝姑娘正在酿制的酒。

　　郭奕道：“这个……就算我想要叫，阴姑娘，她也是不会同意的。”

　　“她不同意也得同意，你们两都发生那事了，她若是不嫁你，今后岂不要被全村人耻笑，这个做村长的可丢不起这个人。”

　　上一次阴后为了取出郭奕脑海之中的欲望之心，可是与郭奕“大战”了一场，那时阴老头并不在村里，等回到村里听闻此事之后，顿时气不打一处来，于是便亲自前去将阴后也擒了回来，将她关进了小黑屋，要好好的将她管教管教。

　　但是他擒回的却不仅仅只是阴后，竟然还有他的外孙，这个外孙自然便是郭奕和阴后的儿子，正是跟在阴后身边的那一个小仙童。

　　阴老头一看，连外孙都有了，生米已经煮成熟饭，好吧！既然如此，那么就要将郭奕那混蛋也给擒回来，早些完婚才是正事，不然还不被村里的那些老家伙笑掉大牙。

　　而就在他准备去擒回郭奕之时，青牛便是将郭奕给托进了村。

　　事情的经过便是如此！

　　阴后可是天下第一美人，郭奕对她也并不感冒，况且她连孩子都生了，若是能够娶到天下第一美人做老婆，那么也算是赚了。

　　但是阴后却并不同意，毕竟郭奕将她害的不浅，她收的四个弟子都被郭奕给祸害过，自己若是从了他，岂不被他一锅端，将来还不被修仙界的人耻笑。

　　当然这四个弟子之中，白曦儿从始至终都没有与郭奕发生过关系，而且她已经斩断了情劫，去寻找她的无上仙道，并不算被郭奕祸害。但是白曦儿之所以会离去，都是因为郭奕的原因，所以阴后也将这一笔仇记在了郭奕的身上。

　　白曦儿和仙心是她最得意的两个弟子，一个仙容道骨，一个圣洁端庄，可惜这两个弟子都被郭奕给害得凄惨，她对郭奕自然没有好脸色。

　　郭奕心头大呼冤枉，其实每次自己都是受害者，但是为何别人总是认为错的是他。

　　“吱呀！”

　　阴后将院子的木门给打开，穿着一袭淡淡的紫衣，看上去只有十六、七岁的模样，但是身上却带着一股女王般的气质，冷艳而高贵，盯了两人一眼，道：“郭奕，你给我进来。”

　　看到阴后走出来之后，在场所有的老头都呵呵的笑了，其中一个老头叫道：“郭奕，你媳妇叫你呢，你还愣着干嘛！”

　　郭奕微微的一声叹息，然后便是很不情愿的走进了小院。

　　“你想娶我吗？”阴后一声星眸盯着郭奕，站在屋檐之下，开门见山的道。

　　郭奕一愣，这也太直接了吧！不过这很符合阴后的脾气。

　　“想！阴姑娘那么漂亮，谁不想娶。”郭奕笑道。

　　“就因为我漂亮，你才想娶我。”阴后道。

　　郭奕顿了顿，然后摇了摇头，道：“老实说，我跟你一点感情基础都没有，若是我们第一次见面你问我这个问题，我的答案肯定是否定的。”

　　“那现在你怎么又改变了答案！”阴后说实话也对郭奕一丝男女感情都没有，若不是生下了郭奕的孩子，她根本都不会问这个问题。

　　郭奕目光变得深邃了起来，有些苦涩的道：“有些时候就是因为我顾虑得太多，所以失去了太多。苏娥死了，曦儿走了，嫣然去了第九重天，五千年音信全无，最开始我对她们也是一点感情都没有，但是现在回想起来，有些时候并不是一定要培养出感情才应该在一起，等培养出了感情，说不定就已经彻底的失去，现在后悔还有什么用？”

　　阴后道：“你的感触还颇深！”

　　郭奕笑道：“你若是也失去过自己的爱人，你的感触会比我更深。”

　　“我从来都没有爱人。”阴后的美眸黯淡，继而又是道：“郭奕，我给你一个培养感情的机会，你想不想要？”

　　说出这话之后，她又有些后悔，这不是表明自己妥协了吗？

　　郭奕自然不会给她后悔的机会，连忙笑道：“天下第一美人给我机会，我哪有拒绝的道理。”

　　“那怎么培养感情？”阴后虽然修为和天赋都极高，但是在感情上却菜鸟得不能再菜鸟。

　　郭奕沉默了半晌，道：“或许我们可以出去走一走，有些时候，说不定走着走着就能走出感情来。”

　　阴后知道郭奕并不只是想要走一走而已，于是问道：“你要去哪？”

　　“无上神宫！”郭奕眼中带着一丝冷芒，阳灵长间接的逼死了苏娥，击杀了自己，这个仇怎能不报。

　　无上神宫正是阳灵长的神殿，也是安放八榜的地方，乃是如今整个天下最神圣之地。

　　阴后知道郭奕想要找阳灵长决战了，这一天郭奕已经等了五千年，这五千年他不仅在完成死亡到苏醒的蜕变，更是在参悟菩提三动的第三动，如今菩提三动已经大乘，完全可以与《仙榜》抗衡。

　　“你有必胜的把握？”阴后道。

　　郭奕摇了摇头，道：“没有人敢说在《仙榜》的面前有必胜的把握，谁输谁赢，都在一念之间。”他笑了笑道：“你敢不敢与我同行，若是我败了，你很可能也会死。”

　　阴后秀眉一挑，冷笑道：“在我看来天下最可怕的事，不是死亡，而是和你培养感情。”

　　“嘿嘿！那我们现在就走吧！不过在决战之前，我还有去见几位老朋友，若是这一战败了，很可能就真的死了，死之前，总是要先找他们喝喝酒。”郭奕道。

　　“老朋友，你的朋友怕也不是什么好东西。”

　　郭奕摇了摇头，叹道：“我最好的朋友，莫过于仙子，若是她能陪我喝上一壶，我或许可以发挥出十二层的战力来。”

　　阴后听闻这话之后，神情微微的一动，瞳孔的深处闪过一丝异色。

　　“哎！只可惜仙踪难寻，红尘如海，想将她找到谈何容易，看来只能成为奢望。”郭奕长叹一声。


第945章   故人依旧

　　北荒依旧那么的繁华鼎盛，仙门林立，修士繁多，一条条百米长的蛟龙拉着古朴的神车从天空之上穿梭而过，发出雷鸣般的巨声。

　　一声嘹亮的金乌长鸣，一道炫目的光华从北方天空传来，九只火焰烧天的金乌，拉着一只山岳那么大的神船横空飞过，消失在了帝皇之都之中。

　　数千年过去了，北荒天朝的首府帝皇之都，已经大变样，古城依旧连绵数百亿里，数千万亿的修士居住在古城之中，万家灯火，繁华登盛。

　　只不过如今北荒天朝的帝王又已经改换了姓名，北荒大帝、雅妃都已经成为了数千年前的历史，偶尔还会有人在茶余饭后提及那么两句，不过都仅仅只是叹息罢了。

　　郭奕站在帝皇之都的城门外，抬头望着古朴而又沧桑的城门，心头感慨颇深，来到这里，他就不禁会为雅妃惋惜，一个天下最善良的女人，变成了一个天下最阴狠的女人，最后伴随着自己一身的荣辱跳下了帝壁神崖。

　　当时郭奕就站在一旁，但是却根本救不了她。

　　“北荒依旧，大帝却以改姓。”郭奕也颇为的感触，帝皇之都已经是他的第四站，此前他还去了幽禁城，与李元一家整整喝了三天的酒。

　　接着又去了古玄域的丰都鬼城和花都圣城，见到了依旧还没有死的老乞丐和千叶先生等人，这两个老家伙也已经修炼到了道主的境界，但是却隐迹在市井之间，没有人知道数千年前，他们乃是古玄域大世界的顶级高手。

　　千叶先生依旧在天桥上说书，讲着关于郭奕和七大邪地的邪女、圣女们的故事，郭淫贼的猎艳传奇在古玄域修仙界一代又一代的流传着。

　　从古玄域走完一圈，郭奕又来到了北荒，来到了帝皇之都，这一路上他似乎都在追忆着什么，又似乎是在寻找着什么？

　　阴后只是跟在他的身后，足以惊骇世俗的美貌的脸上带着一层淡紫色的面纱，从始至终她一句话也没有说，一直来到了帝皇之都的城下她才忍不住道：“你还是舍不得这个世界，斩不断凡尘的牵绊，这个时候若是去决战，败多胜少。”

　　她也是一个超级强者，大致可以猜到郭奕在想着什么。

　　郭奕沉默了片刻，然后道：“挽住我的手！”

　　“干嘛？”阴后微微的一愣。

　　“你若是连我的手都不敢挽，还怎么培养感情？”郭奕伸手就将阴后柔软的手臂给捏住，挽着她就向着帝皇之都中行去。

　　阴后此刻的模样，就好像一个刚刚出阁的青涩丫头一般，扭扭捏捏，浑身都变得僵直。

　　郭奕轻轻的拍了拍她的手腕，笑道：“你不介意我叫你月儿吧？”

　　“介意！”阴后道。

　　“嘿嘿！月儿，我能感受到帝皇之都中有好几位熟人，我们现在就去会一会他们。”

　　郭奕带着阴后来到了望风楼，这里乃是帝皇之都最大的仙家酒楼，两人坐在靠着窗户的边上，要了两碟龙肉，一壶灵果酒，轻轻的饮了起来。

　　“你不是说要找你的熟人，怎么跑到这里来喝酒了？”阴后有些不解。

　　郭奕喝下一杯，笑道：“那边不就是。”

　　阴后顺着郭奕的目光看了过去，只见一个高瘦的和尚正坐在墙角边上喝着酒，之所以说他是一个和尚，那是因为他穿着一件大红色的袈裟，头发也被剃得精光，胸前还带着一串佛珠，每一颗佛珠都有拳头那么大。

　　不过这和尚却不戒酒，也不戒肉，甚至袈裟的领口还露出了粉红的一角，依稀可以看见里面藏着一件女人的胸衣。

　　这和尚似乎在等什么人，座位的对面还放着酒杯和碗筷。

　　“哒哒！”

　　一阵脚步声响起，一个穿着金色的华服的胖子走了上来，目光在酒楼中扫视了一圈，很快就将那个和尚给找到，坐了过去。

　　这胖子修为不俗，竟然已经达到了圣人皇境，但是隐藏得极好，一般人看不出他的修为。

　　“已经打听清楚了，刚才驾驭九只金乌进城的乃是无量神宫的欲姬神使，已经被接入了帝宫，看来这次是有大动作，不知又有谁要遭殃了。”

　　这胖子正是被姬幽然封印在封天星的西门狼，当时的封印期限是五百年，但是现在已经过了五千年，他已经破关而出，修为突飞猛进。

　　而坐在他对面的那个显得高瘦的和尚正是南宫羊，南宫羊在雷音界的遭遇极其惨无人道，但是却让他修炼成了无上佛门神通，如今的修为比之西门狼都要高。

　　他现在的法号为“难过”，意为苦难过去，破茧重生。

　　“欲姬神使，竟然是她，无上神宫三千神使之中排名第十七。传闻五千年前她被郭淫贼调戏过，还当众被脱了裙子，对郭淫贼恨之入骨。她乃是沁媚四妖神之一，神尊之境，修为高得可怕，以我们二人之力，就算加上春心十二蝶，也未必能够将她收拾。”南宫羊仔细的分析道。

　　西门狼手中打出了一层无影的隔声结界，然后才悄声的道：“我请了一位高手前来对付她，这次她在劫难逃。”

　　“何方高手？”南宫羊心念一动。

　　“二楼至尊。”西门狼道。

　　“原来是他，传闻那死胖子这五千年来到处躲避无量神宫的人的追杀，还要一边抵抗不从《仙榜》的每五百年的浩劫，没想到他都还活着，竟然连《仙榜》都无法将他磨灭。”

　　“哏哏，这死胖子从女尊那里得到了太鱼九目，如今已经完全炼化，达到了无上至尊之境，除非是排名最前面的那几个神使出手，不然没有人能够将他彻底的干掉。”西门狼冷笑道。

　　南宫羊也是跟着点了点头，道：“那死胖子现在在哪？”

　　“本来是躲在暗香阁小青姑娘的暖帷里，但是现在已经被我给拖了出来，刚才在大街上他说看到了熟人，一眨眼人就不见了。不过他听闻欲姬神使来了帝皇之都，脸都笑烂了，以他的性格不可能不动心，我已经留下了地址，他应该很快就能找过来。”

　　南宫羊冷笑道：“这五千年来，就这死胖子活得最逍遥，像我们这种曾经和郭奕有关联的人可是被无上神宫的人追杀的很惨，一天都东躲西藏，哪还有时间逛青楼啊！”

　　刚说完这话，他袈裟里的粉红色胸衣就掉了出来，连忙以迅雷不及掩耳之势捡了回来，揣进了怀里，又变成了一副庄严宝象的高僧样子。

　　阴后看到这两个采花贼之后，顿时不屑的一笑，道：“就凭这两个货都敢和无上神宫的人斗，真是不知道死字怎么写的。”

　　无上神宫早已成为了天地主宰的代名词，里面的三千神使更是地位高绝，每一尊都宛如神灵，在凡间修筑了大量的神庙，受万千凡夫的膜拜。

　　刚来到帝皇之都的欲姬神使就是其中的之一。

　　郭奕摇了摇头，笑道：“你可不要小看他们，那一个披着袈裟的货，可是害得雷音界的众佛都没脸见人，就连佛祖都差点佛心破碎气绝身亡，五千年前已经集体转世投胎去了。”

　　想到此处，郭奕就觉得好笑。

　　阴后自然也听过这个传闻，却怎么都笑不出来。

　　“哒哒！”

　　楼梯上传来两个脚步声，一个沉重，一个轻盈，所有人的目光都向着楼梯口望去。

　　一座肉山缓缓的走了上了，华二楼挺着高高的肚皮，脸上长着九只神眼，径直便是向着西门狼和南宫羊走了过去。

　　他走过去之后，却没有坐下。

　　一个身穿红衣的窈窕女子也跟着走出，正是许久不见的红湘音，刚才华二楼见到的熟人就是她。

　　一身红纱，香风吹拂，五千年过去，佳人依旧，时间没有在她的身上留下任何痕迹。

　　见到她之后，就连郭奕都微微的动容，她还是那么的美！

　　这些年她都是如何走过来的？

　　五千年对于修仙者来说，既是漫长，也是短暂，她依旧年轻，但是爱笑的她已经五千年都没笑过了。

　　华二楼对红湘音还是颇为恭敬的，道：“嫂子，你先坐。”

　　红湘音瞥了西门狼和南宫羊一眼，道：“你们两个的命倒是够硬，被追杀了这么多年，竟然都还没死。”

　　然后款款的坐下！

　　西门狼感叹道：“还不是只能窝囊的活着，三千年前，眼睁睁的看着萧长生被龙鱼少主以神刺钉死在青风岭，血染长空，千里大地都变成了血红色。但是却伸不出援助之手，只能躲在一旁做孙子，活得真实他妈的悲催。”

　　“萧长生竟然也随他师父去了，这个仇我来替他报。”红湘音又想到了陨落的郭奕，心头一震凄楚，她没有笑，却哭了。

　　“龙鱼少主投靠了无上神宫，拜在阳灵长座下，修炼天魔身，祭炼太鱼灵，如今已达至尊之境，排在三千神使第八位，一身修为就算我也未必是他的对手。嫂子，此事我们得从长计议。”华二楼严肃的道，紧紧的捏了捏拳头，道：“死的又何曾只有萧长生，当年半天崖上挂血尸，莫问惊采绝艳，但是却死的更惨，修炼成了帝尸之道，被三名神使钉死在半天崖，血肉模糊，暴尸三日，身体被乌鸦吃尽，空留一具白骨，那是何等的凄惨。”

　　南宫羊越听越气，猛的灌了一口，道：“五千年前的那一战，若是郭奕未死，也容不得他们那么的嚣张。”

　　“可终究还是死了，再也回不来了。”红湘音眼泪婆娑，这些年她已经不知哭过多少次，她本以为眼泪已经哭干，但是此刻依旧忍不住再次落下了泪。


第946章   逆天的西门狼

　　红湘音是一个十分爱笑的女人，若是她哭了，便必定是因为郭奕。

　　西门狼和南宫羊等人皆是叹息不已，说实话他们已经将郭奕当成了领头人，五千年前，九重天一战，郭奕身死，柳嫣然失踪，他们便失去了主心骨，只能在无上神宫的追杀之下度日。

　　他们自己也不知道还能活多久，说不定明天他们也会如萧长生、莫问一般死于非命。

　　“龙鱼少主那狗娘养的，如今成为了北荒的主人，简直嚣张的不可一世，老子早就想狠狠的揍他一顿，这次华胖子到了，我们一定得好好的合计合计，将龙鱼少主和欲姬神使一起给干掉。”南宫羊狠狠的吐了一口唾沫。

　　就在这时，楼上的包厢之中传来一阵阴阳怪气的笑声：“无上神宫有三千神使，还有东、南、西、北四大至尊神王，就凭你们几个就敢动无上神宫的人，简直笑死人了。”

　　不仅是华二楼等人，就连郭奕都微微的动容，向着那楼上的包厢看了一眼，眉头微微的一皱。

　　“嘭！”

　　西门狼一巴掌排在桌上，站起身来，叫道：“哪个龟孙子在说话，有种老子一战。”

　　那楼上的包厢之中，传来另一个人的声音：“你的修为太低，和你交手，我们会没面子的。”

　　西门狼被气得不轻，再怎么说他也是圣人皇的境界，竟然被人这般的看不起，就要冲上去，将那人给狂扁一顿，然后却被华二楼给一把按住。

　　“华胖子，为什么拦我？”西门狼怒道。

　　“你不是他们的对手。”华二楼微微的站起身来，向着那包厢看去，冷声道：“传闻这五千年来，无上天神一共收了四个惊采绝艳的弟子，所有人都说这四人的天资比郭奕都要高，人称四大神王，你们应该就是其中的两位神王吧！”

　　“东方神王，天岚生。”

　　“西方神王，地岚灭。”

　　两个幽然的声音从包厢之中传出。

　　“轰！”

　　听到两大神王的名号，在场的众多修士都惊了一跳，仿佛神雷在耳边炸过。

　　“没想到两大神王竟然齐至帝皇之都，加上龙鱼少主和欲姬神使，如今帝皇之都已经聚集了两大神王，两大神使，看来真的有天大的事情要发生了。”

　　“四大神王个个都是天资绝顶之辈，乃是无上天神的亲传弟子，这次难道是要对天下第一道场动手？”

　　“郭奕曾经乃是天下第一道场的掌教，而郭奕的二弟子林星邪天资纵横，将九变玄火诀已经修炼到了第八重，带领天下第一道场的修士击杀了不少无上神宫的高手，这次两大神王齐聚，看来是要将他给彻底磨灭。”

　　……

　　包厢之中传来举杯碰盏的声音，接着传出天岚生的笑声：“本来只是想要围杀林星邪，却没有想到多了一个华二楼，正好免得我们东奔西跑，今天就将你们一网打尽。”

　　话音刚落，一道漆黑的神雾从包厢之中溢出，幻化为狂龙形态，张牙舞爪扑了出来。

　　这是至尊神印，拥有摧毁时空的伟力！

　　“嘭！”华二楼脸上的九目睁开，射出九道璀璨的霞光，直接将这一道龙鱼给打了回去，将包厢的房门震碎。

　　天岚生倒也了得，直接破开了空间的裂缝，将九目的力量给引了进去，若非如此就不会仅仅只是破一扇门罢了，恐怕半个帝皇之都要粉碎。

　　“就你们这点修为，竟然敢说天资超过我老大，凭我就能收拾你们。”华二楼大吼一声，头顶的发丝倒束了起来。

　　房门破碎，天岚生和地岚灭正安然的坐在椅子上，脸上带着神气的笑，丝毫都没有将华二楼放在眼里。

　　天岚生手摇羽扇，谈笑风生，道：“华二楼，就你那点天赋，若不是得到了太鱼九目，根本修炼不到大帝的境界，和你交手是脏了我们的手啊！”

　　地岚灭笑道：“龙鱼少主已经将太鱼灵祭炼成功，现在独差太鱼九目，他应该很乐意杀你取目，他若是得到了太鱼九目，修为说不定能够超越当年的太鱼。”

　　“龙鱼少主他若是敢来，我必取他性命，为长生报仇。”红湘音此刻冷颜动人，让无数人都连连侧目，发现天下竟然有如此尤物。

　　天岚生和地岚灭也不例外，两人皆是露出惊艳的神色。

　　地岚灭戏谑的笑道：“姑娘，就凭你想杀龙鱼少主，除非你脱光了，让他累死在你身上。”

　　“嘭！”

　　西门狼直接站起身来，叫道：“妈的，两个龟儿子，嘴巴再敢不干不净，信不信大爷今晚光顾你家后院，帮你戴几顶绿帽子。”

　　竟然有人敢骂四大神王，而且还扬言要给其戴绿帽子，一时之间炸开了锅！

　　“找死！”地岚灭脸色一沉，手爪探了出去，化为了一只白骨森森的鬼手，探入虚空之后就消失无踪，给人变幻莫测的神威。

　　至尊禁法！

　　“好快！好强！”至尊一击非同小可，华二楼本来想出手援助，但是却已经迟了。

　　这一只白骨森森的鬼手已经到了西门狼的头顶，要将他给拍成血泥。

　　这一股力量，让西门狼感觉到灵魂在颤抖，就算是一位古神都要被拍死，更何况他只是一位圣人，他也顾不了那么多，也是一巴掌拍了出去。

　　“嘭！”

　　西门狼一巴掌直接将这一只白骨鬼手给拍碎，一股庞大的力量从他手臂之上传出，更是震得地岚灭一个跟头跌倒在地上。

　　噗！

　　在场所有人都被震惊得石化，大名鼎鼎的西方神王竟然被一个胖子一巴掌给搧飞在地上。

　　华二楼也是瞪得下巴都要掉在地上：“靠，西门狼，你何时修成如此强大的神通？”

　　西门狼也是震惊的盯着自己的手，本来他以为自己刚才必死无疑，却没想到倒在的地上的却是地岚灭。

　　西门狼挺了挺胸膛，神气的冷哼了一声：“什么狗屁西方神王，简直淫得虚名，本尊出手，能够轻易的干翻一片。”

　　地岚灭此刻简直有吐血的冲动，竟然一个名不见经传的胖子给一巴掌搧翻在地，这简直就是活生生的羞辱啊！

　　肯定只是意外！

　　地岚灭从地上站起，眼中竟是怒火，冷声道：“西门胖子，敢和我一战否？”

　　地岚灭的眼神极其吓人，有一种至尊的神威蕴含在里面，西门狼差点被他瞪得趴在了地上，但是他的脊梁却被南宫羊给扶正，让他坚挺的站着。

　　西门狼虽然刚才莫名其妙的将地岚灭给扇飞，但是心头依旧没有底，不过此刻已经被逼到这个份上，他也没有后退的余地，只能硬着头皮道：“战就战，大不了，再扇你几巴掌！”

　　“有种！”

　　地岚灭脚掌微微的一用力，顿时将整座酒楼都给震碎，化为了粉末，方圆千里的城区都被这一股力量给夷为平地，不知有多少修士莫名其妙的死于非命。

　　“轰！”

　　这一声巨响震动了大半个帝皇之都，无数人都赶了过来，围在外围，要看这一场惊世对决。

　　“那不是西方身亡地岚灭，我曾经在神庙之中膜拜过他的神像，没想到今天竟然见到了真身，依旧是那么的伟岸。”有修士激动不已。

　　“竟然有人敢和西方神王对决。简直不自量力，看来今日城墙之上又要挂一具血尸。”

　　龙鱼少主和欲姬神使也赶了过来，他们站在一座宫殿之顶，傲然而立，脸上带着不屑的神色。

　　“地岚灭可是一尊神王，竟然与一位圣人对决，也不嫌太丢身价。”龙鱼少主身穿神铠，背负双手，冷声一笑。

　　欲姬神使依旧妖娆动人，性感妩媚，呵呵笑道：“地岚灭可不是好惹的，短短三百年就修炼到至尊的境界，除了当年的郭淫贼，他的修炼速度无人能及。看着吧！那胖子会被虐死。”

　　地岚灭和西门狼站在最中央的位置，两人都异常的严肃，所不同的是西门狼的身体却在颤抖，就差没有尿裤子了。

　　地岚灭冷冷的盯了他一眼，道：“准备好了没有？”

　　“准……准备备……好了。”西门狼牙齿直哆嗦，发出“噔噔”的声音。

　　地岚灭鄙夷不已，道：“我让你三招，你先出手吧！”

　　西门狼的手抖得更加的厉害，哆嗦着走了过去，顿时引来周围大片的嘲笑的声音：“这胖子怕是要被吓出病来。”

　　“出手吧！”地岚灭背负双手傲然的道，就算西门狼对他出手，也会被护体神光给反震成重伤，他有这个自信。

　　西门狼艰难的抬起了手来，脸色发苦，一巴掌拍了下去。

　　“嘭！”

　　这一巴掌直接将地岚灭的牙齿都打掉了一地，整个人都飞了出去，直接瘫在地上半天都爬不起来。

　　“你……”地岚灭脸肿得宛如猪头，刚从地上爬了起来……

　　“说好让三招的，这才第一招。”

　　“嘭！”

　　西门狼又是一巴掌搧了过去，直接将他再次打翻，右边脸又被打得充血，肿得更高。

　　所有人都被这一幕给吓住，这胖子什么来头，将西方神王都打成了猪头，无法从地上站起来。

　　地岚灭郁闷得要死，想要还手，但是却被一股无形的力量舒服，只能任凭西门狼拳打脚踢，这死胖子还很猥琐的在他屁股上踹了两脚。

　　“一起出手，镇压这逆天的胖子。”龙鱼少主和欲姬神使同时飞了上去。


第947章   下战书

　　原本扬言要让西门狼三招的地岚灭，此刻浑身都在淌血，身上的骨头都被打断了数根，下巴都被西门狼给打得脱臼。

　　华二楼和南宫羊的下巴也脱臼了，不过他们是被惊得脱臼，西门这家伙这是要逆天吗？

　　西门狼是越打越欢，直接骑到了地岚灭的身上，从地上捡起一块板砖就往他头上敲，头盖骨都被敲破。

　　“妈的！原来神王级别的人物这么的菜。”西门狼意气风发，仰头大吼一声：“我要打十个！”

　　众人见此场景无不汗颜，感叹一山还有一山高啊！

　　“轰隆隆！”

　　霸气无双的龙鱼少主杀至，清秀冷峻的眉毛一挑，祭出一杆丈二长枪，枪尾带着龙头，枪尖赤红如血。

　　五千年过去，龙鱼少主修为更加的强大，长枪刚是祭出，便震碎了虚空，整个人像极了一尊魔神。

　　“死胖子，我来会会你。”龙鱼少主身上运起十道神环，守护本尊，十分小心，生怕步了地岚灭的后尘。

　　天岚生此刻也是怒不可及，他与地岚灭齐名，但是地岚灭却被揍了个半死，他脸上自然也没有面子。

　　“哼！”

　　天岚生身上神光暗聚，化为一具宝蓝色的圣铠，手持一根神梭，携带至尊威势，也是杀了过去。

　　“那死胖子这次有难了，龙鱼少主和天岚生都是绝顶至尊，两人联手，必定打的他尸骨无存。”

　　“大家退远点，我有预感即将发生惊世神战，整个帝皇之都都可能破碎。”

　　……

　　“给我躺下。”

　　西门狼霸气无双，一个飞腿踢了出去，妈的，居然没有站稳，差点自己倒在了地上。

　　不过这一脚虽然仅仅在天岚生的衣服上擦上，但是依旧震得天岚生口中吐血，直接横飞了出去，砸碎了十多座殿宇。

　　“我如此强大，何人能够挡我，龙鱼少主，我一招便可败你。”

　　西门狼自信心爆棚，一拳轰了出去，直接将龙鱼少主手中的至尊长枪都给震碎，右手手臂被捏碎，整个人惨叫一声，躺在了地上。

　　“我说过我要打十个，难道无上神宫就没有一个可以和我交手三招的人物？”西门狼一脚踩在地岚灭的身体之上，一手叉腰，仰天长叹，如一代绝世强者出世。

　　“人生最大的悲哀在于没有可堪一战的对手，什么西方神王、东方神王实在太菜，难道真的要去前去挑战无上天神，可惜我怕将他击败之后，天下便再无对手，那是何等的令人神伤。”

　　西门狼此时感叹不已，大有高手寂寞的意思。

　　“妈的，这混蛋太欠扁了。”很多人心头都如此的想着，极其愤愤不平，但是却又无可奈何，毕竟这死胖子实在太逆天，就连神王都不是他的一合之敌。

　　原本想要上去一战的欲姬神使，此刻连忙住步，绝美妖艳的脸上写满了震惊，天下之间何时出了这么一尊绝世强者？

　　她想要立刻赶回无上神宫搬救兵，但是她刚一转身，香肩就被人给按住，让她浑身都无法动弹。

　　此人的修为实在太高，让她连呼吸都不能，仿佛整片天压在她的头顶。

　　“欲姬妖神，好久不见，可能一起喝一杯酒？”一个熟悉的声音在她耳边响起。

　　欲姬神使猛的转过身来，震惊的盯着眼前这个对着她笑的男子，仿佛看到了鬼一般，脸色有些煞白的道：“你是人是鬼？”

　　郭奕嬉皮笑脸的道：“不都一样？”

　　欲姬神使毕竟是古神级别的强者，很快就从震惊之中缓过了气来，咬牙切齿的道：“你竟然没死，我明白了，都是你在做手脚，我就说一个圣人级别的胖子哪来如此强大的能量。”

　　“嘿嘿！”郭奕不置可否的一笑：“老朋友见面，先喝一杯吧！”

　　欲姬神使盯着场中正被狂揍的三大高手，心头震惊不已，郭奕的修为更高了！

　　郭奕见她久久的失神，笑道：“欲姬妖神不会担心我对你有企图吧！老实说像妖神这样妩媚诱人的尤物，我还真有些垂涎。”

　　“哼，郭淫贼，你若是敢要，我就敢给。”欲姬神使大胆的道。

　　郭奕朗声一笑，直接挽在欲姬妖神的水蛇腰上，将她半抱着拦到了一座古朴的楼阁之上。

　　坐在楼阁之上，可以清晰的看到下面正在被揍的场景，惨叫声此起彼伏，其中还有西门狼牛气的笑声。

　　阴后看着郭奕将欲姬神使给半抱，引了上来，秀眉微微的一皱，轻轻的吹了吹紫色的面纱，道：“郭奕，你可是出来和我培养感情的，现在怎么和别的女人培养感情起来了。”

　　欲姬神使看到这个带着紫色面纱的少女之后，脸色再次露出惊色，这女子好高的修为，完全无法将她看透。

　　郭奕嘿嘿一笑，并不言语。

　　欲姬神使则紧紧的贴到了郭奕的身上，娇声娇气的道：“没办法人家天生丽质，郭奕喜欢我也是应该的，谁叫你姿色不够，留不住男人的……”

　　欲姬神使的声音嘎然而止，因为阴后已经将脸上的面纱取下，露出了那一张让星月失色的倾世容颜。

　　天下第一美人那可不是开玩笑的！

　　欲姬神使见到这一张脸之后，顿时不在言语，脸上的笑容也僵住了，道：“我就说天下间除了女尊何人能够让郭奕如此的痴迷，原来是阴后。”

　　郭奕又是笑了笑，将她给放开，坐了过去，道：“妖神也不能这么说，阴大美人可是能看不能碰，每天还得烧高香把她给供着，不然她就要带着她的那一群弟子集 体离家出走，到时可就只剩我一个孤家寡人咯！所以说，女人还得要妖神这样的，看起来诱人，用着来贴心，还懂得关心男人。”

　　阴后脸色不善，严肃认真的道：“郭奕，我告诉你，像欲姬这样的女人不会跟你长久的，你若再死一次，我敢打赌她会立刻投入别人的怀抱。”

　　欲姬神使坐了过来，呵呵一笑：“在女人当中，阴后绝对算得上美貌天下第一，修为前三甲，智慧前十，但是在感情这方面却要倒着数。我和郭奕都只是玩玩而已，你那么认真干嘛？”

　　“玩玩而已？”阴后不解道。

　　“郭奕在玩我，我也并不认真，就这么简单。”欲姬神使说道。

　　郭奕提起了酒壶，帮她斟上了一杯，笑道：“阴大美人是一个认真的人，做任何事情都绝对的认真，即使实在床上，这一点我很喜欢。妖神喝一杯吧！喝完这杯，还得请妖神帮忙做一件事。”

　　欲姬妖神道：“什么事？”

　　郭奕目光之中带着笑容，道：“八天之后就是月圆夜了，也是苏娥的忌日，妖神就回去转告阳灵长，今年神望坡的血灵花开得很美，我想邀他一起赏花。”

　　神望坡正是苏娥被阳灵长打入过去时空的地方，也是郭家的禁地，那里现在开满了血灵花，郭奕曾回到那里去过，还在花丛中整整的坐了一宿。

　　欲姬妖神的手微微的一颤，她知道郭奕这是在向阳灵长下战书了。

　　八天之后，又是月圆夜，决战的地方便是八百里神望坡。

　　天下之间，也只有他才敢挑战阳灵长了，别的人没有任何一个有那个资格！

　　郭奕的手在虚空之中轻轻的一转，顿时将时间的力量给凝聚成了一团，化为了一张白色的帖子，上面凝聚了一个刚劲的“战”字。

　　居然将时间的力量都给抽了出来，这是何等可怕的力量？

　　欲姬神使灵魂在颤栗，郭奕的修为提升了十倍不止，这一股力量足以抗衡《仙榜》。《仙榜》亦有敌！

　　欲姬神使将战书接了过来，心头久久的不能平静。

　　外面，不断的有轰鸣的声音响起，地岚灭，天岚生，龙鱼少主都被西门狼打得无法站立，就连华二楼和南宫羊也是加入了战圈，狠狠的将这三人狂揍。

　　欲姬神使告辞而去，临走之时转身看了一眼，心中生出冷笑：“郭奕根本就没有亲自出手，这些人就被打成猪头，竟然还敢称天赋超越他，简直笑死人了。”

　　她捏着手中的战书，遥望长空，已经可以猜测，郭奕未死的消息传出之后，整个八荒必定再次发生大地震，那些曾经追杀过郭奕朋友的人都会不安。

　　她驾着祥云飞天而去，直奔天荒的无上神宫。

　　郭奕和阴后也是走了出来，脸色都有些凝重，两人心头各有所思。

　　阴后望着天边洁白的云，道：“在你心中，我真的只是一件精美的摆设？”

　　“我以为你会问我有没有战胜的把握！”郭奕微微额一愣。

　　阴后也是微微的一愣，道：“可是我们是出来培养感情的。”

　　“还有八天。”郭奕突然道：“要不今晚上加快进度，试试亲密点的方式？”

　　阴后美眸涟涟，犹豫了片刻，才慎重的道：“可以！”

　　她很认真，也很严肃。

　　此刻西门狼，南宫羊，华二楼三人已经都已经累得差点断气，手都打肿了，身上的力气都快没了，简直不下与三个猛妞大战了一场。

　　红湘音只是站在场边静静的看着，美眸之中带着几许神伤，忽的她的香肩被一只宽厚的手掌给拍了一下，一个熟悉的声音传入她的耳中，“姑娘，今晚上一起吃个饭行不？”


第948章   古斯兰静死了？

　　红湘音豁然转身，本是愤怒的不已，但是却又瞬间石化，轻轻的捂着自己的嘴，不敢相信眼前的所见。

　　郭奕对着她轻轻的点了点头，脸上带着歉意的笑：“湘音，好久不见。”

　　“嫂子，打得实在太爽了，要不你也去打两拳……”华二楼屁颠屁颠的跑了过来，看到站在红湘音身边的郭奕之后，顿时一怔，继而大叫道：“鬼啊！”

　　郭奕道：“死胖子都已经修炼到了至尊的境界，居然还害怕鬼？”

　　“难道诈尸？”华二楼不敢相信郭奕会活过来，小心翼翼的走了过去，伸出两根手指将郭奕的手臂掐了掐，继而猛的后退了一步，倒吸了一口凉气：“果然是诈尸！”

　　“诈你妹！”郭奕没好气的在华二楼的头顶敲了一记。

　　华二楼不怒，反而大喜：“老大，你再打我一下试试！”

　　郭奕自然是不打！

　　“老大，你再打我一下试试，我怎么有种不真实的感觉，再打一下嘛！”华二楼激动不已，直接拿起郭奕的手臂就往自己的头顶之上敲，发出“咚咚”的声音，显得不亦乐乎。

　　“真的，是真的，哈哈！我就说老大你是死不了的，果然不出我所料。”华二楼拍着郭奕的手臂，眼中的泪水都笑了出来。

　　南宫羊和西门狼听到华二楼的笑声，也是跑了过来，初时都以为郭奕诈尸，吓得后退了两步，但是很快他们就发现郭奕将红湘音给抱到了怀里，终于确定郭淫贼是一个活的，毕竟诈尸的人可不会抱女人。

　　一群人笑声不绝，根本就不再理会被打得半死的三大高手，就扬长而去。

　　“今天可是大喜的日子，大家一定要喝个痛快，只是不好挑地方。”华二楼道。

　　“我倒有一个好去处！”南宫羊道。

　　“什么地方？”众人皆是问道。

　　“天下第一道场，林星邪那小子现在可牛逼了，天赋之高，仅在郭淫贼之下，今天再怎么也得去宰他一顿。”

　　“哈哈！说得是，说的是！”

　　一群人便是腾云驾雾，向着青凤岭赶去，很快就来到了天下第一道场的驻地，这里已经毁灭了不知多少次，但是毁灭之后又会很快再被建立起来。

　　“天下第一道场”的牌匾，悬空而立，至今不倒。

　　郭奕等人的到来，让天下第一道场的众高手如临大敌，就连掌教林星邪都亲自赶了出来，但是看清来者乃是郭奕之后，旋即激动的跪在了地上，苦涩的道：“星邪，拜见师尊。”

　　“都已经是一方掌教了，居然还下跪，也不嫌丢人。”郭奕打趣道。

　　林星邪固执得很，道：“我对不起师尊，只能眼睁睁的看着师兄被龙鱼少主钉死，却无法救他，更无法为他报仇。我对不起师兄，自然要跪。”

　　“原来是这样。”郭奕微微的点了点头，站在高高的石阶之上，对着帝皇之都的方向点出了一指神光，这一指神光洞穿亿万里，直接将原来帝皇之都的龙鱼少主给彻底击杀。

　　简简单单的一指就能灭杀至尊。

　　“现在可以起来了吧！”郭奕依旧微笑着。

　　林星邪破涕而笑，从地上站起，道：“还是师尊你厉害，世人都说你死了，但是我却不信，师尊，这些年你都去哪了？”

　　“进去再说吧！”

　　郭奕率先跨入了天下第一道场！

　　西门狼和南宫羊叫嚷道：“姓林的小子，大爷饿了，好酒好菜统统上来。”

　　……

　　酒过三巡之后，所有人都露出了醉态，西门狼和华二楼更是睡到了桌子下面，这五千年来，这是睡得最安稳的一次，再也不用担心仇家的追杀，就算仇家来了，也有郭奕帮他们扛着。

　　天荒，无上神宫！

　　神宫之外，一座座百米高的古神雕像横立，给人巍峨震慑的感觉。

　　欲姬妖神踏过万阶云梯，走到了无上大殿之前，然后跪在了地上，恭敬的道：“欲姬，有要事求见天神。”

　　漆黑的神殿久久的寂静之后，传出一个苍老的声音：“郭奕让你来的。”

　　欲姬微微的一诧，点了点头道：“天神神通无敌，无所不知，没错，他的确没有死，还让我将一样东西带给天神。”

　　吱呀！

　　神殿的大门豁然打开，八道永恒的光芒在殿宇之中闪烁，一个头发尽白的老者高坐其上，他显得更加的苍老了。

　　欲姬将战书恭恭敬敬的递出，直接飞到了阳灵长的手中。

　　“时间平面，过去未来，郭奕竟然已经达到了如此境界。”阳灵长轻轻的捏了捏战书，原本由时间规则凝聚成的战书，顿时粉碎，又化为了一缕缕无形的时间。

　　欲姬看着一幕，心头轻轻的一颤：“阳灵长竟然也领悟到了这一步，这两人的修为太可怕了。”

　　阳灵长的头顶悬浮着八张榜单，满是皱纹的脸色，带着凝重之色，道：“你下去吧，将幽然给我叫来。随便去告诉郭奕，八天之后，月圆之夜，我会准时赴约的。”

　　“属下领命。”欲姬恭恭敬敬的退了下去，直到走下了万阶天梯才长长的出了一口气，然后向着无上神宫的另一头行去了。

　　郭奕站在青凤岭的顶端，吹着寒风，思绪飘得很远，他看似宁静得宛如一颗枯木，但是他的心却是久久也不能平静。

　　心若是静不下来，又如何能够决战？

　　“你不是说，今晚上要进行亲密的培养感情？”阴后走了过来，紫衣轻飘，步态动人，宛如一株风中的娇花。

　　郭奕摇了摇头，道：“跟我去一个地方！”

　　“去哪？”阴后道。

　　“还债，还情，或许只有还清了，我再能让心静下来，准备不久之后的决战。”郭奕虽然说是出来和阴后培养感情，实际上他是害怕见一些人，想要阴后陪着他，帮他壮胆。

　　郭奕如今的境界，就连阳灵长他都不惧，怎么可能还会害怕？

　　其实之所以会害怕，那是因为他觉得对不起她们。

　　道冰是一个，古斯兰静算是一个。

　　就在今晚，所有人都醉了的时候，郭奕和阴后却悄然的离去，他们先去了南荒的古斯家主。

　　如今古斯家族的家主乃是古斯一德。

　　古斯一德听到郭奕到来的消息之后，连忙停止了修炼，迎了出来，将他给接到了厅堂之中，奉上了最好的茗茶。

　　“五千年了，没想到郭兄这样的大人物竟然会到我古斯家族来做客，真是蓬荜生辉。”古斯一德也不再是以前那一个跟在古斯兰静神兵的小伙子，变得更加的成熟稳重，身体之中孕育着浑厚的力量。

　　郭奕道：“一德，我来的目地，你应该是知道的，兰静在哪，我想见她一面。”

　　古斯一德脸上的笑容顿时消失，不再言语，只是嘴中发出阵阵的叹息。

　　也不知多久过去，他才道：“我小姑婆在五千年前就嫁人了，郭兄现在见她恐怕有些不合适。”

　　阴后讶然道：“嫁人了？”

　　“嗯！”古斯一德艰难的点了点头。

　　郭奕沉默了半晌，继而笑道：“竟然连喜酒都没有喝上一杯，嫁了也好，祝她过得幸福。”

　　古斯一德又是摇了摇头，道：“小姑婆过得却是一点都不幸福，嫁过去了两年，就郁郁而终，就连尸体都是运回古斯家族埋葬的。”

　　“葬在哪？”郭奕神情一动道。

　　“随我来吧！”古斯一德站起身来，将郭奕二人给引到了古斯家主的祖坟禁地，指着一座长满了杂草的矮坟，道：“这就是小姑婆的坟墓了。”

　　眼前这一座坟墓的确已经有五千年的历史，坟前的墓碑上面写着“古斯兰静”四个血字，下面落满了枯叶，带着几分萧索和凄凉。

　　郭奕从古斯一德的手中取过香烛，对着墓碑深深的三拜，然后才站起身来，说道：“我们走吧！”

　　“就这么走了？”阴后讶然。

　　“不走还留在这里吃饭不成。”郭奕直接就是向着古斯家族的门外行去，片刻都不停留。

　　阴后看了看身后凄冷的孤坟，眼中满是气愤，郭奕这混蛋太不薄情寡义了，就算古斯兰静曾经嫁人，也不至于如此的对她。

　　走出古斯家族之后，阴后便没有给郭奕好脸色。

　　郭奕自然是看在眼里，但是却脸色带着微笑，一步步的远去，好像一副很开心的模样。

　　直到离古斯家族已经很远，阴后终究还是忍不住拦在了郭奕的面前，愤愤然道：“郭奕，古斯兰静死了，你就那么高兴？”

　　“为何不高兴？”郭奕道。

　　“哏哏，你自然该高兴，她死了，你也就不用对她负责了，你心也就不乱了，因为你压根就是一个没心没肺的混蛋。”阴后此刻很生气。

　　郭奕却是摇了摇头，道：“哎！谁告诉你她死了？”

　　“古斯一德说的。”阴后一愣。

　　“她只是不想见我罢了。”郭奕轻轻一叹：“她既然不想见我，我又何必要逼她。”

　　阴后大喜，道：“你刚才推算过了？她是真的嫁人了，并没有死？”

　　“她没嫁人，也没有死。这不用推算，一眼就可以看出来。”郭奕道。

　　“你是怎么看出来的？”阴后还是有些不懂。

　　“嘿嘿，不告诉你，走吧！我们去下一站。”郭奕神秘的一笑。

　　阴后更加的好奇：“你若是不告诉我，我现在就回去问她。”

　　“好吧！好吧！边走边告诉你！”郭奕捏着阴后的手臂，将她给拖了回来。


第949章   你知道你是一个人渣吗？

　　天已经微微的亮开！

　　郭奕和阴后翻过了最后一座大山，来到了久违的东荒大地。

　　远处山间的道观，呈现出淡淡的昏黄，虽然天色还早，还是上山朝拜的人已经络绎不绝，排成了一条长龙。

　　“你还没有告诉我，你是怎么看出来古斯兰静没有嫁人，更没有死？”阴后就好像一个好奇的小女孩一般，跟在郭奕的身后，不停的叽叽咋咋的道。

　　郭奕耳朵都要被她吵出茧了，最终无奈的驻足，道：“古斯家族那可是南荒第一家族，古斯兰静更是古斯家主灵魂人物之一，这样的人物若是死在婆家，定然会风光大葬，怎么可能被运回古斯家族下葬？”

　　阴后道：“也可能这是她自己死前的要求啊！很多女人若是在婆家不受待见，死了之后都想落叶归根。”

　　“好吧！好吧！就以你所言，但是古斯兰静是古斯一德的小姑婆，五千年前的古斯兰静何等牛气，就连我都只能叫她一声小姑婆，古斯一德更是敬她为神灵。她若是真死了，古斯一德怎么可能只用一座小坟将她收敛，而且还五千年都没有去拜祭她，这可能吗？”郭奕摇头笑道。

　　阴后也是点了点头，但却更加的疑惑了，道：“既然你明知道她没有死，而且很可能就藏在一旁，你为何却装着不知道？”

　　郭奕语重心长的道：“感情这种东西，一旦挑明了，就没意思了，你不懂的。”

　　“不懂，完全不懂。”阴后道。

　　郭奕叹道：“我现在已经有了你，有了湘音，有了仙儿，仙音……你真心觉得她跟我会幸福吗？”

　　阴后一怔，不再言语。

　　“走吧！有些东西说不清对错，也没有对错，不必刻意强求。哪一天我们都想通了，也许还能再见上一面，但是那个时候或许已经仅仅只是陌生的朋友了。”

　　郭奕不再多说，大步流星的向着上清山行去。

　　道教为东荒的第二大势力，仅次于东荒天庭，虽然历经五千年前的大劫，但是依旧不灭，乃是道家的圣地。

　　郭奕这一次前来与上次带着不同的心思，上一次是为了救道冰，这一次是为了赎罪。

　　人年轻的时候，总是应该好好的放纵自己，当人成长了起来，成熟之后，也该反思曾经放纵的错误，若是能够弥补，就尽量的弥补。

　　郭奕虽然在那些远古级人物面前，只能算年轻人，但是他却已经不再年轻，至少他已经是两个孩子的爹，还成了亲。

　　结了婚，成了亲的男人，总是会很快就成熟。

　　“如今道教的掌教，可还是白云道长？”郭奕与那看守山门的道童询问道。

　　那道童约莫十二、三岁，传出青衣道袍，脸蛋圆嘟嘟的，将郭奕和阴后打量了一番，道：“白云祖师已经飞升天荒三千年，如今道教的掌教乃是明心老祖。”

　　“明心！”郭奕轻轻的念了一声，脑海之中闪过一道灵光，顿时笑得：“原来是那小道童。”

　　五千年前，郭奕来到道教的时候，曾经传授过一个叫做明心的小道童菩提三动的妙法，没想到五千年之后，那个天资一般的小道童竟然成长为了道教的掌教，这着实让郭奕意想不到。

　　原来自己的举手之劳，竟然改变了一个人的一生。

　　就在这时山道上，一个小道士急速本来，跑得热汗淋漓，将郭奕打量了一番，躬身一拜，道：“明心老祖说，今日将有贵客登门，特令小道儿前来迎接。”

　　郭奕点了点头，然后跟在这小道士的身后，缓步的向着山顶行去。

　　“你现在害怕吗？”阴后问道。

　　郭奕点了点头，道：“害怕，害怕得很，害怕得我都不敢推算。”

　　“还是你的话，不必刻意强求，有些错，总是要去面对。”阴后道。

　　很快，一行人便是走过了蜿蜒的山道，来到了上清大殿外，这里灵气充裕，仙光霞照，与以前似乎并没有什么两样。

　　将郭奕二人带到上清大殿外之后，那小道士就退了下去。

　　站在高高的石阶之上，放眼望去，可以清晰的看到万里山河，郭奕最后一次见道冰也是在这里，当时他就站在那一片古竹之下，也是如现在这般望着远处的山河。

　　道冰从石阶之上走下，穿着青翠道袍，美得宛如明珠。

　　那个时候郭奕叫做隐泽，本来是想带她一起走，但是道冰却因为失身给了郭奕，觉得配不上隐泽，所以选择了留下。

　　郭奕从来都不觉得自己对不起谁，但是唯独觉得对不起道冰，从最开始强行占有了她是一个错误，后来化名为隐泽欺骗她的感情，又是另一个错误。

　　一个女人的身体和感情都被践踏，这恐怕也是郭奕不敢见她的原因。

　　但是既然现在已经来了，那么郭奕便打算告诉她：“郭奕就是隐泽，隐泽也是郭奕，你若是愿意，我可以守护你一辈子，来弥补自己的过错。”

　　道冰恨郭奕，却又喜欢隐泽，一个偷走了她的身体，一个偷走了她的心，这是一种矛盾，一种可以让人彻底分裂的矛盾。

　　若是知道了这个事实，她会怎样？

　　“有些事，终究还是逃不掉。”郭奕心头如此的感慨。

　　淡淡的脚步声响起，来的不是道冰，而是道教如今的掌教，明心老道。

　　曾经的小道士，现在已经是一个老道士，脸上满是岁月的沟壑，头发和胡子都已经白尽。

　　明心老道手持拂尘，见到郭奕之后，顿时浑身一颤，忙是快出几步，拜倒在郭奕的身下：“明心，拜见隐泽前辈。”

　　明心并不知道隐泽就是郭奕。

　　郭奕笑道：“起来吧！何必那么客气，又不是第一天认识。”

　　明心老道呵呵一笑，那笑容哪像一个活了几千年的老道，更像当年的那一个跟在郭奕身后的小道士。

　　“五千年不见，隐泽前辈依旧年轻，风采依旧，可是明心若是老了。”明心老道站起身来，将郭奕二人给邀进了上清大殿。

　　郭奕和阴后坐在上方的尊位，而明心老道却坐在了下方，以示对郭奕的尊敬，毕竟没有郭奕当年的传法，也就没有今日了道教掌教。

　　郭奕沉思许久，这才打破沉寂，询问道：“几位老祖现在可还在上清山？”

　　明心老道恭敬的回道：“几位老祖都已领悟大道，前往天荒，如今整个上清山唯有白松祖师和道炎师兄还隐居在大清峰。”

　　白松祖师乃是道冰的师父，而道炎乃是道冰的大师兄，也是曾经道教十君子之首。

　　郭奕再次沉默，久久之后道：“你……道冰师姐现在可好？”

　　明心自然知道隐泽和道冰之间的关系，感情微妙，曾经可是差一点就联姻，只是后来却不了了之，这也是他一直都在好奇的地方。

　　两个经历生死的恋人，为何最后却没有走在一起？

　　明心皱了皱眉头，似乎在回想这什么，道：“老实说，对于道冰师姐的映像，我已经有些模糊了，只是依稀记得，隐泽前辈走了之后，就再也没有见到过她，甚至教里的师兄师姐都没有再提到过她。”

　　“怎么会这样，以她对道教的感情，是不可能离开上清山的。难道她在闭关修炼？”郭奕依旧不敢推算，他心头有一种不祥的预感。

　　明心道：“这就不得而知了，隐泽前辈若是想要知道道冰师姐当年的去向，倒是可以去大清峰询问白松祖师，他乃是道冰师姐的师父，肯定知道她去了哪。”

　　郭奕点了点头，然后起身告辞，便向着大清峰的方向直奔而去。

　　一路上郭奕都沉默不语，阴后知道郭奕心头的担忧，倒也并不多言。

　　“咻！”

　　郭奕飞落到了白松老道隐居的道观之外，现在他乃是以郭奕的身份出现，在白松老道的面前他没必要隐藏那么多。

　　这一座小小的道观隐藏在树荫之间，郭奕曾经与道冰在这居住了一个多月，那是一段无忧无虑的回忆，没有男女之间的肉欲，只有最纯的感情，如今想来依旧让人回味。

　　道观显得很是冷清，就连古道之上都长满了杂草，似乎平时很少有人前来。

　　郭奕微微躬身一拜，道：“小子郭奕，前来拜见白松道长。”

　　道观之中似乎一个人也没有，依旧安静得异常。

　　“轰！”

　　但是紧接着，一声巨响传来，一道从道观之中飞出，一拳打出十万山岳的力量，向着郭奕的胸前轰去。

　　郭奕不闪不必，任凭那一拳打在自己的胸口。

　　“轰！”

　　郭奕衣角都没有伤到一丝，而刚才出手的那人却被反震得手臂断裂，抛飞了出去，这还是郭奕收下留情的原因，不然他有死无伤。

　　“道炎！”郭奕盯着那人道。

　　道炎冷哼一声，捂着断裂的手臂，站起身来，怒斥道：“我知道不是你的对手，但是只要我还有一口气来，我必定要杀你这败类。”

　　他又冲杀了过来，要和郭奕拼命。

　　这次郭奕依旧不动，道炎被一股无形的力量挡在了十丈开外，根本无法近他的身。

　　郭奕道：“我是来找道冰的，不想和你胡搅蛮缠。”

　　道炎狂笑了起来，笑得撕心裂肺，最后趴在了地上，狠声道：“郭奕，你知道你是一个人渣吗？你配见她吗？”

　　郭奕道：“我只想见她一面。”

　　道炎依旧坐在地上狂笑，不断的摇头，眼中充满了对郭奕的鄙视，就好像听到了这世上最好笑的笑话。


第950章   画鸳鸯

　　“你进来吧！”那道观之中传来一个苍老的声音。

　　正是白松道长的声音，也是如今道教辈分最高的人。

　　当郭奕见到白松道长的时候，他依旧还盘坐在竹塌之上，紫红色的案桌上还放着一盏香炉，冒着氤氲的灵烟。

　　仅仅只是郭奕一个人走了进来，阴后和道炎都留在了外面，对着眼前这位老者微微一拜，恭敬的道：“前辈，晚辈仅仅只是想要见道冰一面，并没有别的意思。”

　　白松道长徐徐的睁开眼睛，看了郭奕一眼，如今郭奕的修为已经高出了他太多，再也不是以前的那一个愣小子，点了点道：“我也有五千年没有见到她了，你走的那一天，她将杏黄旗交给了我，跪在我面前，说是要到葬帝尸湖闭关千年，但是如今五千年过去，她依旧没有出关。你若是真想见她，就去葬帝尸湖吧！”

　　“谢谢，道长指点。”郭奕心头大喜，葬帝尸湖乃是上清山下的那一座禁地，那里乃是道教历代名宿的安葬之地，道冰的娘亲也被葬在那里，她应该是去被她娘亲守陵了。

　　道冰是一个孝顺的女子，为娘亲守陵五千年，也是正常的。

　　对于修仙者来说，五千年并不算长！

　　郭奕冲冲告辞而去，然后便与阴后一同下山，向着葬帝尸湖赶去。

　　“见到她之后，先别告诉她你就是隐泽，还是先认错吧！”

　　站在漆黑的葬帝尸湖之畔，阴后如此的对着郭奕说道。

　　“我懂的。”郭奕脸色凝重，心中构思了无数种说辞，虽然知道道冰未必会原谅他，但是却一定要尽力而为。

　　葬帝尸湖的水依旧还是那么的冰寒，进入湖中之后更是一丝光亮都没有，如同来到了一片黑暗的地狱。

　　阴后并没有随郭奕一起下去，因为她知道一个男人要向一个女人认错，总是不希望身边还站着另一个女人。

　　“哒哒！”郭奕穿过了水幕，来到了这一片熟悉的水下石室，缓缓的走着，耳边只有他自己的脚步声。

　　这里潮湿而又冰寒，只有淡淡的荧光，照亮周围的石壁。

　　这里一个活人都没有！

　　远处是一座九丈高的黑色的神坛，上面横七竖八的放着十多具青铜棺材，里面散发着盎然的死气。

　　“道冰去了哪里？”

　　郭奕将这个不大的石室围着走了三遍，不仅没有看到一个活人，甚至连鬼都没有看到一只。

　　“道冰的气息！”

　　郭奕突然停下来脚步，向着那古老的石壁之上看去，上面似乎有字迹，只是刻录的年代实在太久，已经开始脱落，变得有些模糊。

　　我愿做一只画鸳鸯，永远停留在纸上，飞不出纸张，也飞不出笔锋，我本不是鸳鸯，仅是一副画而已！

　　我要的只是永远被那人永世的收藏！

　　收藏一只活不过来的画鸳鸯！

　　郭奕轻声的念道，当看到这首诗的时候，他的心猛烈的颤动了一下，喃喃自语：“活不过来的画鸳鸯！”

　　“活不过来的画鸳鸯！”

　　……

　　这首诗已经刻录了近五千年，可以想象五千年前那个风华绝代的女子是何等的落寞，当刻录下这首诗的时候，她的心就已经死了。

　　“郭奕你将女人看的太简单了，看来道冰早在五千年前就已经看穿隐泽便是郭奕，她破碎的道心并没有愈合，五千年前，她刻下了一首诗之后，就已经香消玉损。”

　　郭奕心头很是发酸，女人也是有智慧的动物，男人骗人的把戏，她们怎么可能看不穿，更何况道冰还是一个聪明的女人。

　　“她当时之所以不和自己离开，恐怕也正是因为看穿了我就是郭奕。”

　　“道冰，你实在太狠了，明知道我定然会回来找你，却根本不给我一个道歉的机会，难道这就是你报复的方式？”

　　郭奕深深的一呼吸，一滴眼泪从眼角滑落，“啪”的一声，掉落在了地上。

　　苏娥死了，道冰也死了，难道这真的是报应？

　　郭奕的心前所未有的沉重，一步步走到了那九丈高的黑色神坛之上，脸色带着苦涩，将其中一具青铜古棺给推开，里面一股尸气冲出，显现出一具女人的白骨，身上的血肉都已经腐蚀殆尽，显得格外的苍凉。

　　五千年，红颜白骨！

　　再美的女人，最终也免不了年老色衰，免不了化为白骨，最后沦为一抔黄土。

　　郭奕坐在青铜棺材的边上，眼睛有些湿润，轻轻的抚摸着白骨的骷髅头，就好像温柔的摸着道冰的脸蛋。

　　目光落到了带在白骨手腕上的紫色镯子，那是自己曾经送给她的，没想到她死了依旧还带着。

　　郭奕在这一刻前所未有的心痛，甚是超过了苏娥被打入过去时空的时候，那个时候至少没有看到她真正的死去，心中还有一丝希望。

　　但是道冰却已经化为了白骨，就躺在棺材中，五千年前她是何等的孤独，在这冰冷而又漆黑的地方，静静的等待死亡的来临，身前的一切荣耀和光环都随风而散。

　　郭奕双手颤巍巍的捧着骷髅的头，然后整个身子也窝到了棺材之中，和道冰的白骨躺在一起，手臂轻轻的抱着白骨，就好像抱着自己的妻子。

　　他躺在棺材之中，手臂挽着骷髅的脖子，似乎在说着些什么，一边讲述，一边呜咽，最后嘴唇轻轻的吻在那白骨的骷髅头顶，那是何等的深情，何等的让人神伤。

　　忽的，郭奕感觉头顶微微的一暗，一个漆黑的暗影将上方的微弱的光线给遮住。

　　“谁？”郭奕躺在棺材之中，将道冰的白骨给护住，仰头望去，目光一凛，眼中闪过一丝杀气，竟然有人敢打扰自己和道冰。

　　那人就站在棺材的边上，怔怔的望着棺材之中，正搂抱着白骨的郭奕，久久的失神之后，尖锐的大叫一声：“郭奕，你竟然敢用你那龌蹉的手，抱着我娘的尸骸，我杀了你。”

　　那站在棺材边上的女子竟然是道冰，活生生的天之娇女，她祭出一柄战剑，一剑向着棺材之中的郭奕刺去。

　　“什么，你娘？”郭奕却是尖叫得更加的厉害，身体化为了一道黑影子，直接从棺材之中飞速的溜了出来，躲过了道冰这一剑。

　　郭奕溜到远处，浑身忍不住一个痉挛，竟然将道冰的娘的尸骸抱了那么久，还……

　　郭奕认不出又是一个寒噤！

　　道冰此刻恨不得将郭奕碎尸万段，望着棺材中的娘亲的骸骨，心头怒火更甚，郭淫贼实在是太可恨了，简直连人渣都不如。

　　她将棺材盖上，气得酥胸不断的起伏，美眸狠狠的盯着郭奕：“人渣，你怎么找到这里来的？”

　　道冰本来躺在旁边的一具棺材之中修炼，听到有异动所以才从棺材之中走出，没想到竟然看到了郭淫贼猥琐自己娘亲骸骨的那一幕，气得她差点当成吐血。

　　郭奕也没有想到会弄出如此大的乌龙，擦了擦额头上的冷汗，道：“这个……”

　　道冰的眼神冰冷似剑，道：“世人都说郭淫贼行为低劣，凡是女子便逃不出他的魔掌，而且连死人都不放过，我本来不信，没想到你竟然真的如此的龌蹉。”

　　“这，这纯属误会！”郭奕道。

　　“误会，我都亲眼看到了，这还是误会？”道冰看都不想看郭奕一眼，觉得多看他一眼都脏了自己的眼睛，同样都是男人，为什么隐泽就比他高尚那么多？

　　郭奕看到墙壁上的那一首诗之后，本来以为道冰已经以高超的智慧，看穿了郭奕和隐泽乃是同一个人，但是此刻他才发现自己高估你她的智商。

　　不过看到道冰安然无恙的站在自己的面前，郭奕心头却是全所未有的高兴，经历的大悲，又迎来了大喜。

　　郭奕挺了挺胸膛，叹道：“你知道我为什么能够找到这里来吗？道冰，我是来向你道歉的，你师尊告诉我，你在这里，于是我便找到了这里来。我以为你为我殉情而死，更以为那一具白骨是你，所以才会爬到棺材中……咳咳……抱着她。”

　　“我会为你殉情而死？郭淫贼，你以为你是谁啊！”道冰不屑的冷笑，心头暗道，若是隐泽还差不多，也不知如今过去了多少年，他现在还好吗？

　　郭奕道：“你若不是殉情，为何要在墙壁之上刻下那一首情诗？”

　　道冰的脸颊微微的一红，冷啐道：“这跟你一个铜子的关系都没有，那一首诗……我，我刻着玩的。”

　　道冰本来是打算到这里给娘亲守陵，一边静心修炼，想要努力将隐泽给忘掉，却不想刻下的一首诗竟然被郭奕给误会。

　　郭奕又道：“即便如此，那你为何要将我送给你的镯子带在你娘亲的手上？”

　　“因为那镯子意义特殊，乃是隐泽送给我唯一的一件……”道冰的目光一冷，突然反应了过来，道：“郭淫贼，你少往自己的脸上贴金，那一个镯子乃是隐泽送我的，关你什么事？对了，你怎么知道这镯子的事？”

　　郭奕脸上的肌肉开始运动，发生错骨移位，最后完全的变成了隐泽的样子，就连声音都变了，柔声道：“道冰，对不起，你可以原谅我吗？”

　　“轰！”

　　看到这一幕，道冰脑海顿时轰鸣了一声，如神钟在耳边震响，差一点晕厥了过去。


第951章   风云卷动

　　道冰踉跄一顿，微微的后退，星眸一眯，道：“郭奕，我知道你现在修为很高，你别骗我。”

　　郭奕向前走出了两步，紧逼道：“我没骗你，道冰，郭奕就是隐泽，此次前来，是向你道歉的，因为……因为我不知道今后还有没有机会，再对你说对不起三个字。”

　　道冰稳住了脚步，继而沉声道：“隐泽……不，不，郭奕，你觉得对不起三个字就够了吗？我的身体被你毁了，心也被你毁了，现在良心发现了，就来对我说一声对不起，哈哈！你觉得我会原谅你吗？”

　　郭奕点了点头，笑道：“本来就没有既希望你原谅我，我只是来告诉你，七天之后，我就要与阳灵长在神望坡最后一战，我很希望你能来。”

　　说完这话，郭奕便转身就走，空留下道冰独自一人站在神坛之上，眼中带着无比复杂的神色，有恨意，有不解，有留恋，有挣扎……

　　郭奕从葬帝尸湖走出，望着眼前的青山绿水，身心前所未有的放松，伸了一个懒腰，深深的呼出一口浊气。

　　阴后站在湖畔，宛如一朵紫色的灵花，白皙的脸颊之上的紫色面纱轻轻的飘动，给人以无限的神秘感。

　　“见到她了？”阴后遥望道。

　　郭奕道：“见到了。”

　　“心结解开了？”阴后道。

　　“你问的是我，还是她？”郭奕反问道。

　　阴后道：“自然是你。”

　　郭奕摇了摇头，却是并不回答是与不是，只是道：“走吧！现在就去神望坡。我想这一战已经传遍了整个八荒，如今的神望坡怕是已经人山人海。”

　　郭奕说的一点都不错，他未死的消息如今已经传遍了整个八荒，震惊了天下万族。

　　“你们听说了没有，郭奕并没有死，一天前曾在北荒的帝皇之都出现过，西方神王和东方神王都栽在了他的手中，差点被阴死。”

　　“我当时就在帝皇之都，亲眼看见一道神梭从天外飞来，直接将惊采绝艳的龙鱼少主给打成了肉渣。”

　　“郭奕何等人物，五千年前在九重天，差一点将无上天神都给干掉，龙鱼少主更是在他手中三战三败，此次卷土从来，看来是已经有了必胜的把握。”

　　“必胜？无上天神将《仙榜》都祭炼成功，手掌八榜，天下无敌，修为比之五千年前高了何止十倍。何人敢在他的面前称必胜？”

　　“听说最近无上天神将三千神使，四大神王都召回了无上神宫，这些人可都是天地之间一流的强者，若是联合在一起，力量之强能够撼动寰宇，毁灭天地。”

　　“不管怎么说，这两强之争必定会改变八荒今后的格局。”

　　只要是拥有一定修为的人，都已经躁动了起来，没有人坐得住，此事关系实在太大，不下于一场大地震。

　　就连那些不懂修为的凡人，都隐约的感觉到一股山雨欲来的压迫感，就好像末日即将降临一般，很多人躲在家中不敢出门。

　　天大实在太大，很多地方都开始流传末日的传说，这一股风暴简直席卷每一处角落。

　　古玄域的酆都死城死气滔天，万里鬼坟都开始烦躁了起来，一天之内发生了数次尸暴和鬼潮，那些鬼修和骨修都纷纷跳入墓坑，布置奉天禁发，将自己给藏在里面，躲避不久之后的大劫。

　　东荒的那些道观里的老道，纷纷推算出大凶之兆，一个个被吓得脸色苍白，纷纷派遣门人布置护山阵法，抵挡不久之后的天地大劫。

　　南荒也是紧锣密鼓，一个个背上长着白色羽翼的修士都开始返回宗门，每个人都预感到一股不同寻常的气息在天地之间酝酿，让人无比压抑。

　　当然震动最大的莫过于天荒，五千年前的那一战，可是将天荒都给打成了两半，中间裂开了一道三千里宽的缝隙。

　　如今的天荒被分成了两块，一块被称为仙域，一块碑称为魔域，而天荒之上的九重天，被称为神域。

　　五千年来，天荒的格局变化极大，远古的三大家族都已经成为了过去，现在天荒除了至高的无上神宫，还出现了两大势力，分别号称魔界和仙界，每一方界主都是惊天纬地的人物。

　　郭奕来到了第七重天，这里曾经乃是灵霄殿的所在地，但是如今已经长满了古木，数千年没有人来过。

　　看来白曦儿走了之后，便再也没有回来。

　　郭奕略带失望，然后又回到了天荒，阳灵长倒是一个信守承诺的人，郭家的人依旧安居乐业的居住在驻地小世界之中，四位老祖已经闭关多年，这些年从来都没有出关。

　　郭奕见到了娘亲，她似乎苍老了几岁，不再像以前那么的年轻活跃，只有风嫦妃一直守在她的身边，就好像一个不离不弃的丫头，显得格外的贤惠。

　　当郭奕与小凤凤和小瑶瑶玩耍的时候，风嫦妃就站在一旁看着，脸上带着淡淡的微笑，说不出的满足，连她自己都不知道在满足着什么。

　　思思依旧不再那么的傻，至少她多学会了一样菜，她说等郭奕决战回来，就做给他吃。

　　郭奕轻轻的拍了拍的她的头，眼中满是坚毅的神色，就好像是在对她说：“我一定会回来的。”

　　郭奕与她们一个个告别，这一战他不想要任何人和他一起去，要独自一人去面对所有的挑战。

　　这几天和家人们待在一起，让郭奕想通了很多东西，心中再无心结，可以全力以赴的应付最后的一战。

　　“明天就是月圆之夜，八百里神望坡必定风云卷动，若是郭奕能够战胜无上天神，八荒必定迎来崭新的一天。”古玄域一座古城的街道上，一个老乞丐如此的感叹道。

　　他旁边还围了一群小乞丐，都在听他吹嘘天下大势，一个个都神情十分专注！

　　忽的，一个身穿九鸟彩衣的绝色女子，从街道上走过，身姿高挑，体态动人，就好像一阵香风从街边飘过。

　　虽然她缓慢的从街道上走过，给人的感觉宛如漫步，但是却没有人看清她长什么模样，只能隐约的看到她长着一双完美无瑕的手，让人过目不忘。

　　那老乞丐的眼睛忽的变得明亮了起来，一脚将身旁的一个小乞丐给踢飞了出去，向着那女子追去，虽然看似她就在自己的眼前，但是无论老乞丐跑得有多快，都无法将她追上，最后只能眼睁睁的看着她完全的消失在眼前。

　　“怪了，怪了！郭奕那小王八蛋，不是说她死了吗？难道刚才老子大白天撞鬼了不成？”老乞丐揉了揉眼睛，眼前哪有什么人影子。

　　他裹了裹身体，感觉浑身都冷飕飕的，连忙又跑了回去。

　　……

　　当第二天太阳升起之时，天地之间的那一股压抑的气息更加强盛，原本挡在北荒和地荒之间的《武榜》躯壳，凭空飞了起来，宛如一座巨石神山，携带亿万武者的念力，向着天荒飞去。《武榜》躯壳飞走之后，地荒的入口再次打开，但是这一次修罗一族并没有发起进攻，因为如今的北荒强者众多，达到帝境和仙境的隐世高人比比皆是，并不像以前天下无帝之时，那么的虚弱。

　　虽然如此，修罗一族的一些修罗王还是从通道之中走了出来，向着天荒飞去，想要亲眼目睹天地之间最强大的两个人的决战，其中就包括修罗女皇旭风雨蒙。

　　不仅是《武榜》的躯壳飞到了天荒，就连无量岛上的那一块宛如神山的帝壁，也向着天荒飞去，这一块不知刻录下多少为帝境强者的石壁，其实正是《帝榜》的躯壳。

　　所有人都知道，这是无上天神开始收集力量了，在准备最后的一战。

　　天荒的局势从来都没有今天这么紧张过，一个个大人物都从闭关之中走出，来到了八百里神望坡。

　　虽然所有人都知道，两位绝顶强者的一战破坏力无法用言语来形容，若是离得太近很可能会瞬间灰飞烟灭，但是能够见到天地之间的两位最强者的一战，说不一定能够寻找到突破，得到前所未有的际遇。

　　所以，此刻神望坡已经聚集了亿万修士，有人手举大旗，上面绣着“郭”字，为郭奕打气，不正是华二楼一杆人等，这些家伙坐在一座神船之上，远远观望，威风凛凛，气势不凡。

　　这种场面，自然少不了青牛，当南宫羊看到青牛之后，顿时气得骂娘，就要冲上去与青牛拼命。当年青牛将他一个人扔在了雷音界，将他害得不是一般的凄惨，心头的气至今都没有消。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上黑云卷起，三千尊古神的神祗呈现了出来，每一尊都高达千万丈，就像三千座散发着神光的大山。

　　这是无上神宫的三千神使，每一个都是古神境界之上的人物，携带无匹的神威，顿时将在场所有人都压得不敢抬头。

　　“三千神使到了！”南宫羊心头一颤，脚步再也迈不开，更没有心思去找青牛算账。

　　所有人都知道，决定八荒未来走向的一战，终于来临了。


第952章   战前

　　三千神使降临之后，四大神王也紧接着从天外飞来，这四人个个年轻气盛，神气傲慢，天岚生、地岚灭也在其中，他们两人身上的伤势已经恢复，显得气宇轩昂。

　　不过心头依旧怀着怨恨，只要这次郭奕一败，他们必定要毫不留手的对付郭家人。

　　四大神王和三千神使乃是无上神宫最强大的力量，这五千年来各自镇压一方，为顶尖的霸主。

　　但是他们此刻都仅仅只是守护在一旁，似乎还在等什么人。

　　“糟了，无上神宫的强者实在太多，若是他们联手围攻，郭奕一个人未必接得下来。”华二楼脸色微微的一变。

　　三千神使都是古神的级别，若是联手能够一击毁灭半个大荒，让人心头忧虑。

　　青牛道：“无妨！郭淫贼已经领悟了能量大上限，相当逆天，并不是人多就能奈何得了他。”

　　众人都在为这一战做出各种猜想，一个个简直比生在场中的郭奕还要紧张。

　　最中央的神望坡之上，长满了艳丽的血灵花，晶莹的藤蔓长出一米多高，流动着一丝丝宛如血液的精华，盛开出一朵朵五瓣花瓣。

　　花的香味之中都带着血的味道。

　　郭奕就坐在花丛边的一块白石之上，目光望着天空之上，眼前满是战旗和人影，还有一条条神龙飞舞，神鸟长鸣。

　　他似乎也在等什么人，目光在人群之中寻找，看到了神船之上的华二楼、南宫羊等人，看到了赶来的娘亲和风嫦妃、玉美人，还有一些以前的朋友和敌人，但是他要等的那人却没有来。

　　心头依旧在等待！

　　“轰隆隆！”

　　天边一片赤红的神霞飞来，九柄战剑拉出长长的残影，横空飞过，在天空之上旋转了一周，然后纷纷插在了地面上。

　　“铮，铮……”

　　九声剑响，九柄战剑宛如山岳一般竖立，锋利可怕的剑意释放而出，让围观的众人都不得不纷纷后退。

　　这是九剑，葬天剑，斩天剑，战天剑，屠天剑……敌天剑，诛天剑“咻！”

　　一缕纤细的人影从虚无之中飞出，身上带着一股森寒之气，在众人还没有回过神来之时，她就已经落在了九剑之顶，卓然而立，背脊笔直，宛如一柄人形的剑。

　　笔直的身躯，冷漠的眼睛，冰寒的灵魂，正是姬幽然。

　　见到她之后，四大神王，三千神使都收敛了身上的战威，各自后退了数步。

　　郭奕微微的抬起了头，顺着九剑一直向上看去，最后定格在了姬幽然的身上，微微的点了点头，嘴角露出一丝微笑：“我们又见面了，大姐，你风采依旧。”

　　“我却很不想见到你。”姬幽然道。

　　“无论怎么说，这些年我还是要谢谢你的。”郭奕知道这些年都是姬幽然在背后帮助郭家，若非如此郭家也不会那么安稳，这一声“谢谢”是必须的。

　　这些年，她的修为更高了。

　　姬幽然依旧还是面无表情，道：“现在天还没有黑，月亮还没有出来，郭奕，你还是走吧！无上天神的修为已经超越了至尊，达到了另一个境地，不是你可以想象的。《仙榜》的力量更是不可抗衡，你绝不是其对手。”

　　郭奕依旧坐在石头，轻轻的摇了摇头：“我不会走的。”

　　“你这是在送死。”姬幽然的目光变得柔和了起来，道：“郭奕，你去第九重天找柳嫣然吧，现在就去，你若是不与无上天神为敌，他是不会杀你的。”

　　姬幽然太了解无上天神的实力，想要劝郭奕不要鸡蛋碰石头。

　　郭奕又是摇了摇头，身体宛如磐石，一动不动。

　　姬幽然看了看天色，然后道：“还有一个时辰天就要完全的黑下来了，你若是能够在一个时辰之内将我战胜，那么我便不再劝你。”

　　听到这话，所有人都开始拭目以待。

　　有人低声议论：“传闻姬幽然得到了无上天神的真传，更是将刻录《仙榜》的九剑都传给了她，九剑的威力本来就强大至极，如今更是沾染了《仙榜》之力，被第九变玄火祭炼了数千年，战力更加的可怕。”

　　“四大神王虽然都号称九天至尊，但是有传言姬幽然的战力可以将他们四人横扫，为无上神宫不争的第二人。”

　　“凡是达到超级强者之境，想要决出胜负就相当难，有的至尊大战，足足打了上千年，都不能决出胜负。想要一个小时之内就将姬幽然击败，若是不动用《仙榜》的力量，就算是无上天神都未必能够做到。”

　　……

　　“一个时辰！”郭奕轻轻的念了一声，然后站起了身来，道：“大姐，我们非要一战不可？”

　　姬幽然道：“你是我领入修仙界的，我不想看着你眼睁睁的送死。”

　　“好吧！达到我们现在的境界，单纯的力量相搏已经显得不入流，你若非要一战，我们可以换一种方式。”郭奕道。

　　“什么方式！”姬幽然道。

　　郭奕站在血灵花间，一手指地，道：“我就站在这里，无论你用什么方法，若是能够走进我十步之内，便算你赢。”

　　“轰！”

　　此话一出，全场震动，所有人都觉得郭奕狂得有点过了。

　　姬幽然可不是弱者，若是说她不是郭奕的对手，在场九层的人都赞同，但若是说她连郭奕的十步之内都近不了，所有人都不相信。

　　姬幽然从来都没有见到郭奕说过大话，她相信郭奕能够说出这样的话，那么就定然有绝对的把握。

　　虽然她相信，但是她却不服。

　　原本插在地面上的九剑开始抖动了起来，九股不同的剑意升起，有的带着嗜杀之气，有的带着厚重之气，有的带着毁灭之气……

　　九剑的威力更加的强大了，如今的姬幽然的战力，绝对比当初的郭奕手掌九剑都要强大，那剑意更加的精纯，没有一丝驳杂。

　　众人再次被逼的后退。

　　郭奕依然不动，脚上宛如钉着钉，目光显得慎重，算是对姬幽然的一种尊重。

　　“咻！”

　　没有任何征兆，九剑离地飞起，连成一串，化为一道九节的神梭，向着郭奕飞去。

　　所有人的目光都瞪大，一眼不眨。

　　“嘭！”

　　九剑的速度本来是无与伦比，九种剑意相重叠，凝聚出来的剑气更加的凶猛，穿透力可破时空，就好像能够瞬间将整个天荒都给洞穿。

　　但是当九剑刺向郭奕的时候，却宛如刺入了泥潭之中，速度越来越缓，当到达郭奕百步的距离之时，竟然满的就跟蜗牛在爬一般。

　　郭奕依旧负手而立，如一个正在赏花的书生，给人以闲适之感，但是隐约间又带着一股王者之气。

　　“这……”

　　九剑如此强大，但是却进不了郭奕百步之内。

　　他的实力到底强大到了何等的境地？

　　姬幽然脸色不变，召回九剑，手掌之上结出无数道神异的剑诀，九柄战剑之上烈焰燃烧，火焰化为了古兽形态，再次咆哮了出去，就好久九只太古狂兽一般。

　　两人大战之际，一个曼妙的人影从遥远的天际河上走来，浑身都裹着黑色的衣袍，头上带着黑色的斗笠，将她的整个身体都给包裹。

　　她看似走得很慢，但是却能够达到一步十万里，仿佛踩在万般的仙基道法之上，蕴含着一种道则。

　　当快要走到神望坡之时，她停了下来，伸出那一只完美如碧的手，轻轻的将斗笠轻纱给撩开了一丝，望了过去。

　　站在高高的神穿之上，举着大旗的华二楼感觉到身后传来的异样，转过身，向着遥远的下方看去，一双眯眯眼顿时瞪大，不敢相信自己的眼睛。

　　“喂，喂，你们快看……快看那是谁？”

　　“死胖子，居然敢抠本尊的屁股，欠踢是不？”青牛大骂道。

　　“快看那是谁？”华二楼浑身都在颤抖，指着遥远处，仿佛看见了鬼了一般。

　　南宫羊、西门狼等人皆是好奇的转过身去，但是眼前一片虚无，只有一棵桂树长在蜿蜒的山道上。

　　“靠，又被这死胖子忽悠了！”

　　“妈的，装的还很像！”

　　“给我打！”

　　一群人直接冲了上去，狂揍华二楼，拳打脚踢，毫不留手。

　　半晌之后，华二楼才从地上爬了起来，揉了揉眼睛，再次望去，眼前的确一个人影都没有：“难道真的看花眼了？”


第953章   最初的梦

　　“轰隆隆！”

　　九剑的剑意凝聚成了实质，化为九种形态各异的古兽，但是却依旧无法破开郭奕身边的无形的域，就好像在与空气为敌一般。

　　姬幽然绝对强势，战力在至尊之中都算顶尖，对剑道的领悟之深，几乎无人能出其右，但是此刻她却生出了一种使不上力的感觉。

　　反观郭奕，依旧静静的立在那里，从来都没有动过一下。

　　这就是力量上的差距！

　　“咻！”

　　九剑豁然飞回，连成一条长串，化为九根灵光细针，悬浮在了姬幽然的掌心。

　　姬幽然的冷眸一眯，道：“郭奕，我知道你如今的修为已经高到一种我无法理解的地步，我也不想再和你交手，更不会再劝你，你好自为之吧！”

　　姬幽然的声音之中没有失落，也没有气馁，依旧那么的冷，那么的具有穿透力，说完这话，她便转身就走，不再做半分停留。

　　郭奕叫道：“大姐！”

　　姬幽然的停下了脚步，但是却没有回头！

　　“你要走了吗？”郭奕道。

　　“你既然已经回来了，我自然要走了。”姬幽然说这话自然是有深意的。

　　她乃是无上天神的弟子，她之所以留在无上天宫，其实就是为了庇护郭家人，现在郭奕回来了，她也没有必要再束缚自己，决定去追求她自己想要追求的东西。

　　郭奕道：“去哪？我们还能再见不？”

　　“我曾经有一个梦想，当我不再想练剑了，不再追求力量和修为，便去游历北荒的亿万个小世界，还有那无数个风俗各异的大世界，周天世界，或许有一天一个人累了，我也会尝试着在某个小世界里隐居、嫁人，过着平凡人的日子。”姬幽然如此的说着。

　　“我曾经也有过这样的梦！”郭奕笑着点了点头。

　　姬幽然嘴角微微的一挑，身形拔地而起，化为一道连天的青虹冲入苍穹，消失在白云青天之间，就连身上的气息都完全的消失。

　　姬幽然也是一个洒脱的女人，就跟白曦儿一样，没有人能够束缚得了她们，她们心中都有坚定的道，姬幽然的剑道，白曦儿的仙道。

　　这样的女人也最是有个性，最是有魅力！

　　郭奕又何尝不羡慕她们，只可惜他也只能羡慕，并不能像她们这样的洒脱，他有太多的挂碍和要守护的人。

　　“大姐还是那么的酷！”华二楼望着姬幽然消失的方向，心头似乎在思索着什么，自己是不是也该去追求一些什么，或者去找回一些曾经属于自己的东西。

　　人总是应该为自己活一次，而不仅仅只是为了这个世界而活，想到此处，华二楼也是转身就走，背影显得有些萧索，但是却突然之间变得伟岸了起来，仿佛突然成熟了。

　　“这死胖子不看最后的决战，这是要去哪？”南宫羊凝重的道。

　　“我看他的样子似乎有些便秘，怕是去应付内急了。”西门狼道。

　　红湘音摇了摇头，道：“华二楼已经出来五千年了，还从来没有回过古玄域，根据我刚才看他的眼神，他应该是回财神家族了，别忘了他还有十八个老婆，不知道现在活着的还有几个。哎！”

　　“这死胖子也会想家，想老婆？”西门狼表示不信。

　　红湘音道：“一个人若是在外漂泊了太久，总是会想家的，被追杀了五千年，华二楼算是成长了。”

　　听到这话之后，西门狼和南宫羊都是沉默了，原本嬉皮笑脸也僵住，再也笑不出。

　　半晌之后，西门狼最先打了一个哈哈，将手中扛着的大旗交到了红湘音的手中，道：“我突然想到我好想还有一个亲妹妹，也不知现在还活着没有，突然觉得好想她。这杆大旗我就交给你了，我也打算回家看看。”

　　南宫羊沉默了片刻，也是道：“我好像也有一个亲妹妹，最近想她得很，看来我也要走了。”

　　红湘音仔细的打量了他们一遍，道：“你们有亲妹妹，怎么从来都没有听到你们提过？”

　　“亲妹妹这种事情怎么能乱提，若是被郭淫贼听到了，那还得了！”西门狼严肃的道。

　　“没错，没错，提不得，提不得！”南宫羊抱着拳，道：“郭奕和无上天神这一战，我们就不看了，现在就告辞，将来若是还有机会，我们古玄域花都圣城再见。”

　　“老地方，夜影楼。”

　　“若是你和郭奕将来生娃了，我要做干爹！”

　　“我做干爷爷！”

　　“西门狼，你敢占老子便宜？”

　　“没有，我只是做郭奕的娃的干爷爷，跟你没什么关系……啊！”

　　一声惨叫！

　　这两个淫贼一边挥着手，一边扬长而去，他们归心似箭，似乎真的有一个亲妹妹在家里等着他们一般。

　　每个人都不是天生的淫贼，人都是有感情的动物，就算最凶恶、最肮脏的人，心中也总有那么一块净土。

　　红湘音望着不断远去的两人，脸上生出了一抹笑意来，每个人都去寻找自己最初的梦了，自己的梦又在哪？

　　红湘音的目光向着远处的郭奕望去，却发现郭奕也正望着她。

　　夜色终于来临了！

　　又是月圆之夜，每到月圆之夜，郭奕总是会发生不祥的事，今晚他就要来打破这个铁律。

　　决战的钟声越来越近，气氛变得越来越压抑，一阵阵狂风将乃些观战者的衣袍都给卷起，拍打出“噗噗”的声音。

　　八百里神望坡，依旧只有郭奕一个人站在那里，背负双手，双目紧闭，似乎已经在调整状态，随时迎接这最后的一战。

　　高空之上，一轮巨大的圆月缓缓的升起，周围缭绕着一缕缕雾霭，显得格外的神秘，忽的，那圆月之上出现一个人影，没有人看到他是如何出现的，他就仿佛站在月亮上俯瞰着众生。

　　郭奕的眼睛也随之而睁开，抬头望去。

　　他的头发、胡子、眉毛都已经白尽，宛如一道道白色的飞瀑飘在夜空之中，原本就苍老的脸上，皱纹更加的深，更加的密集。

　　他似乎已经不再是一个人，身体中一丝人的气息都没有。

　　在场所有人都这么认为。

　　这是他五千来，第一次走出无上神宫，很多人这都是第一次见到传说中的无上天神，以前都仅仅只是在庙宇之中膜拜过他的雕像。

　　“这就是无上天神，身上的那一股无形的气息实在太吓人了，让人发自内心的颤抖。”有人忍不住已经跪在地上，对着圆月长拜不起。

　　“八荒的第一强者，我一直以为他应该年轻潇洒，就跟郭奕一般，却没有想到他竟然苍老成了这个样子。”有强者直言不讳，倒也并不那么尊重无上天神。

　　阴后、红湘音，这些曾经见过无上天神的人，此刻心头都是颇为的诧异，这五千年来，他苍老得实在太多了，对于他这样修为的人来说，太不正常了。

　　“这老家伙修为那么高，居然还会老，简直连本尊都不如，至少本尊可以万古长青。”青牛嘴里嘀咕着。

　　郭奕眼中带着一丝丝的诧异，但是却一闪而逝，并没有表露出来。

　　“郭奕，年轻人终究还是沉不住气，你来的太早了。”无上天神轻轻的跨越了一步，从天幕之外，直接来到了神望坡，就站在郭奕的对面。

　　两个宿敌再次相逢，此刻都显得风轻云淡，如两个就别的好友。

　　郭奕已经背负着双手，笑道：“晚辈，这点礼数我还是懂的。总不能让前辈你等我。”

　　他虽然老得厉害，但是那一双眼睛却依旧年轻，十分的敏锐，天下之间也只有郭奕才敢正面的盯着这一双眼睛。

　　无上天神向着四周看了看，摇了摇头，道：“你已经完全将这一片空间和时间都给掌控了，这就是来得早的好处啊！”

　　郭奕淡淡的笑：“和前辈交手，不能不慎重。”

　　“掌控了时间和空间，便算是赢了先机，但是却也暴露了你修为的特性和你修为的缺点。”无上天神微微的闭上双目，身上蕴含着庞大的天道之力，一个眨眼就能推算亿万次，很快他就睁开了双目，笑道：“你的菩提第三动大乘了，真是可喜可贺，但是你却没有完全的掌握能量大上限的真理，更没有悟透时间平面的规则，这是你的破绽啊！”

　　“郭奕，你还是不够成熟！”他捻了捻胡须又道。

　　郭奕脸上依旧带着淡淡的微笑，但是心头却不得不佩服无上天神的厉害，仅仅只是感受空气之中的气息，就能断定自己没有悟透时间平面，此人简直太可怕了。

　　郭奕的确没有悟透时间平面的规则，所以他才没能回到过去将苏娥找回来，这的确是他的破绽。

　　郭奕依旧在笑：“前辈祭炼的《仙榜》怕是也不怎么成功，不然前辈早就已经返老还童，也不至于像现在这般的苍老。若是我没有猜错，《仙榜》还差一味主引子吧！”

　　两人此刻都在斗心，谁若是能够将对方的心理给击垮，但是就等于胜了一半。

　　无上天神倒也不否认，点了点头，道：“《仙榜》的确还差了一样东西才算绝对的完美，不过就它现在的力量，天下之间已经无人能够与它抗衡了。”

　　“哈哈！先赏花，请！”郭奕微微的伸手，做出邀请的姿势。


第954章   开始了

　　无上天神虽然苍老，但是却给人一种仙风道骨的感觉，穿着一身白色道袍，前绣八卦神龟，后绣苍天白龙，举手投足之中带着无穷的道韵，仿佛他本身就是天道的化身。

　　这一刻的神望坡显得格外的宁静，只有郭奕和无上天神的脚步声！

　　沿着一条小道，漫步前行！

　　这天下间也只有郭奕才配与无上天神并肩赏花，两人踩着相同的步伐，每一步都暗合天道，在凝聚一种无形的势，让他们周围的规则之力缓缓的汇集。

　　此刻，赏花已经显得有些多余，实际上两人都已经开始暗中角逐，蓄势待发，只不过这无形的对决，没有人能够看透罢了。

　　忽的，郭奕的脚步停下，无上天神的脚步也跟着停下！

　　在同一时刻！

　　气息变得越发的紧张，天幕之上的黑云都自动的散开，露出那一轮皎洁的圆月。

　　所有人都情不自禁的再次后退，被这一股无形的压力给震慑，若是不后退，身体都要爆裂开。

　　那四大神王和三千神使都一直退到了数亿里之外，而那些仙尊境界的修士退得更远，所有人都将自己的护身神兵祭出，一具具神甲穿在了身体之上，害怕被庞大的余波都直接震得身形俱灭。

　　虽然没有人站在战圈之中，但是一个个都如临大敌。

　　郭奕缓缓的抬起了手！

　　“郭奕要动手了，大家快些后退，这一招必定石破天惊！”

　　郭奕仅仅只是抬起了手，就将那些天荒巨头吓得色变，一个个连大气都不敢出，仿佛已经看到接下来的天崩地裂。

　　郭奕并没有出手，他抬起手仅仅只是做了一个请的姿势，无上天神皱巴巴的脸上带着笑容，毫不客气的便坐在了一块巨石之上，就好像一个庄稼汉子。

　　郭奕也是席地而坐，丝毫都不拘小节，道：“我一直想不通一件事情，不知前辈可能为我解惑？”

　　“但说无妨！”无上天神轻轻的点了点头，就好像一个无所不知的智者。

　　那些围观巅峰之战的修士，一个个都大跌眼镜，两个即将生死一战的人，竟然能够坐下来淡然的畅谈，这简直让人不敢置信，至少他们没有人做得到。

　　这或许就是达到一定境界之后，才能做到的心态。

　　郭奕道：“前辈既然能够推算天地万物，通晓古今万事，那你可曾推算出我会死而复生？”

　　“自然是推算出的。”无上天神笑道。

　　“那为何你不阻止这一切发生，我若活不过来，这样你岂不少了一个强敌？”郭奕虽然智慧不比无上天神低，但是却怎么都想不通这个问题。

　　无上天神淡淡的一笑，轻轻的捻了捻白色的胡须，道：“你不算。”

　　“这是什么意思？”郭奕想到无数种可能，但是却怎么都没有想到无上天神竟然会说出这么三个字。

　　“你无算”这虽然只是三个字，但是其中却包含了太多的意思，难道他就如此的自信，连自己也算不上他的强敌？

　　无上天神却并不回答郭奕的问题，淡淡的笑道：“我也有一个问题想要问你。”

　　“但问无妨。”郭奕道。

　　“你知道九重天从何而来？又知道第九重天之上又有什么？”无上天神微笑着道。

　　这个问题，郭奕曾经也推算过，毕竟九重天实在太神秘了，在太古之时根本就没有九重天的存在，后来在谁都不知情的情况下，九重天却突然出现在了，成为了众仙的历练之地。

　　但是却从来都没有人登上过第九重天，更不知道第九重天之上有什么，至今都是一个谜。

　　郭奕推算过数次，但是却都被一股无形的力量给阻挡，等修为大乘之后，忙于奔波，根本就没有去推算，此刻被无上天神给提及，心头不免轻轻的一跳。

　　“这难道也是他心理攻击的一种方式？”郭奕心头一凛，虽然在怀疑无上天神在给自己挖坑，但是依旧忍不住开始默默的推算。

　　一缕缕天道的规则从郭奕的身体之中冲出，不下亿万条，同时向着九重天涌去。

　　无上天神仅仅只是安然的坐在那里，脸上挂着浅浅的微笑。

　　郭奕知道自己现在已经处于了下方，被无上天神设下的局牵着走，在气势之上，已经输了一筹，但是这也没有办法，对方是在太老谋深算了。

　　“轰隆隆！”

　　郭奕现在的修为何等之强，除了无上天神，整个八荒根本没有人是他的一合之敌，推算之道自然也是节节攀高，完全可以与无上天神分庭抗礼。

　　“咦！怎么会这样？”郭奕眉头微微的一皱，睁开了双目，道：“九重天怎么给我一种乃是九个人的化身？”

　　凡是修炼到至尊的境界，就能开天辟地，创一界，灭一界，身体可以化为一方天地，以眼睛为日月，以血液化江河，以骨髓化矿藏……

　　而如今郭奕推算出的九重天，结果却是九个人的化身，以九个人的身体凝聚的天地。

　　前面八重天还可以理解，但是第九重天又是何人的化身？

　　为何这五千年来，连无上天神都没能登上第九重天？

　　“推算出什么了？”无上天神的脸上依旧带着微笑，静静的盯着郭奕。

　　郭奕虽然心头充满了疑惑，但是脸上却保持从容淡然，笑道：“九重天，九个人，九具至尊神尸，天地之间能够将九重天祭炼出来的，恐怕也只有前辈了吧？”

　　无上天神不置可否，道：“或许吧！”

　　郭奕知道就算九重天不是无上天神祭炼，他肯定也知道一些什么，说出这话，就是想要从他的口中试探出一些东西来。

　　郭奕的眼睛紧紧的盯着他，想要从他的细微表情之中，看出一些端倪来，但是让郭奕失望的是，无上天神依旧古井无波，在表情之上没有丝毫的破绽。

　　无上天神站起身来，望了望天幕的四方，道：“现在我们怕是应该开始了，不然有些人就要等不及了。”

　　郭奕也是站起身来，笑道：“这一战早就应该开始了，若是你败了，身灭了，我不会对无上神宫的人赶尽杀绝的。”

　　“哈哈！若是你败了，身灭了，我也不会对付你的家人的。”无上天神淡淡的道。

　　两人相距只有不到三丈，对于他们这样的高手而言，三丈的距离根本就不算距离。

　　“轰隆隆！”

　　两股浩瀚的神威同时从他们的身体之中冲出，就好像一点点火光飞舞而出，火光之中更有一道道电纹交织，凝聚出奇异的神纹。

　　郭奕背负双手，卓然而立，面前一副电光图文交织，凝聚成山川河流，这里面竟然包含了一个世界的力量。

　　无上天神强大无匹，无尽的黑色的火焰冲出，幻化成麒麟、神龙、凤凰、天雀、牙狼，四象等等，九种古兽幻象，虽然仅仅只是九种古兽幻象，但是却跟活物没有任何区别。

　　一时之间，整个天荒都呈现黑云扑卷之态势，那些蛰伏的神兽尽数从巢穴之中爬出，对着天外拜服，就好像天神降世一般。

　　“轰隆隆！”

　　两种异象在虚空之中拼杀，山川碎裂，神龙躺尸，电光和火焰从地面一直向着天幕狂冲，一路飞去将空间震得化为了虚无。

　　“啪！”

　　悬浮在遥远的星域之外的天荒神月，竟然被这一股力量给震碎，化为了两半，各自飞向另一方天空。

　　神月竟然都被震得一分为二，从此天荒呈现出双月同天的奇景。

　　郭奕和无上天神依旧不动的站立，身上的衣袍和头发无风自动，一道道可以斩仙灭魔的罡风，却根本连他们的皮肤都伤不到。

　　这仅仅只是试探性的交手！

　　“仅仅只是试探性的交手就如此的恐怖，将天荒的神月都给打成两半，若是他们全力施为，岂不要将整个天荒都给打得粉碎？”一位至尊境界的老牌凶人，此刻脸上满是惊色，这两人仅仅只是试探性的交手，破坏力就已经高出他十倍不止。

　　原本还对郭奕不屑的四大神王，此刻都已经变了脸色，心头震动，看郭奕的眼神也开始变得不一样了。

　　“这就是郭奕的实力，天下之间只有无上天神才配做他的对手，这一战无论他是生是死都必定摘入史册，万古留名。”

　　“郭奕还没有使用出他最强大的菩提第三动，无上天神也没有用出《仙榜》，这一战很难界定胜负。”

　　“郭奕的菩提第三动并没有完全的大乘，并不能随心所欲。无上天神的《仙榜》也并不完整，很多强大的至尊都能逃脱《仙榜》的束缚。他们两人不仅是想决出胜负，更是想要借助对方的力量，让自己更上一层楼。”

　　“郭奕是想要借助无上天神所带来的压力，彻底的领悟菩提第三动，然后回到过去，去改变一些他想要改变的东西。”

　　“无上天神也想要将郭奕给炼化，彻底的完善《仙榜》，成为八荒真正的主宰，天地之间的第一人。”

　　“这一战对他们两人而言都极其重要。”

　　所有人神情激动，议论纷纷，对这一战的结果做出各种猜测。


第955章   女人都爱美

　　一声呼啸从长空之上传来，一片漆黑的云雾宛如龙兽飞腾，包裹着一张庞大的榜图，榜图之上人影颤动，就好像一片大世界压迫了下来。

　　一股武道的神威从榜图之中冲出，凝聚了亿万武徒的力量，给人莫大的压迫感，就好像天下之间的武者同时出拳一般。

　　“这就是《武榜》的力量，真正完善的《武榜》！”有人激动得颤抖，感觉身体之中的血液都沸腾了起来。

　　八境榜每一张都具有惊天动地的力量，其中《武榜》凝聚了天下武者的念力，从太古一直到现在，凡是得到过《武榜》烙印的人，都会有一缕武者之气加持在上面，郭奕也不例外。

　　“给我破！”郭奕直接将身上的《武榜》烙印给震碎，伸出一指，向着上方的《武榜》洞穿而去。

　　“轰！”

　　指尖一缕金色的光华飞出，刺在《武榜》之上，原本厚重的武道气，就如水纹一般的荡开，化为一道道涟漪，向着四方逸散。

　　“噗！”

　　金色的指光洞穿了《武榜》，如一道神梭，直指无上天神的眉心。

　　“轰隆隆！”

　　天幕之上，第二张榜图出现，榜图之上充满了灵气，给人以烟波浩渺的感觉，上面勾勒着一道道纹路，就好像一幅大荒地图一般。《灵榜》分为三亿七千万卷，每一卷都蕴含了一个时代的英杰的力量，相当于一位仙尊的力量，三亿七千万卷就相当于三亿七千万位仙尊的力量。

　　这一股力量比之《武榜》更加的强势，若《武榜》是一柄铁锤，那么《灵榜》就是一方万斤巨石。

　　“嘭！”《灵榜》的力量也已经完善，挡在了无上天神的面前，将这一道金色的指光给拦下，并没有被指光给穿透。

　　“郭奕，如今的八榜已经不是以前的八榜，每一张榜图都有将你磨灭的力量。”无上天神依旧静静的站着，一手托着大气磅礴的《武榜》，一手托着神异无双的《灵榜》，就好像捏着烈日和皓月。

　　郭奕身上的青衫无风自动，笑道：“前辈这些年看来修为并没有停歇，既然如此，那我倒要看看能够接前辈多少张榜图！”

　　虽然八境榜的力量比之以前强大了十倍不止，但是郭奕依旧不骄不躁，显得风轻云淡。

　　“年轻人就是年轻人，我喜欢你这一股闯劲。”

　　无上天神脸上的皱纹微微的松弛，有左手掌心的《武榜》之中冲出一大片身穿战甲的武士，多达千亿，无穷无尽，每一亿人组成一个方队，挥舞战拳攻杀而出。

　　而右手之中的《灵榜》自动脱落，化为三亿七千万卷，就好像一层层空间的神墙，包裹天地，威慑万古。

　　这两榜的力量已经发挥到了极致，简直可以横扫这世间的一切。

　　“无上天神的修为竟然强大到了如此地步！”很多隐匿在暗中的至尊境强者，此刻都脸色大变。

　　阴后的神色变得凝重了，念道：“糟了！无上天神祭炼成《仙榜》之后，其它七张榜图也被其重新祭炼，上面接沾染了《仙榜》的力量，如今的八榜已经不是单独的八榜，相互之间形成了某种联系，威力远远超过了预估，郭奕危险了。”

　　就连围观的人都察觉到了蹊跷，郭奕自然就看得更加的明了，但是他依旧不急不躁，只是缓缓的抬起了手，周围的天地空间顿时扭曲，形成了弧度，将《武榜》和《灵榜》给反引了回去。

　　“天呐！居然将空间都给扭曲！”

　　空间就好像一面镜子，想要打破空间容易，但是想要将空间扭曲却是几乎不可能做到，但是郭奕此刻就做到了。

　　连空间扭曲了，还如何能够攻击得到他？

　　空间扭曲，斗转星移！

　　无上天神微微的一诧异，也是伸出一只手来，向着长空一招，从遥远的虚空之中又有两幅榜图飞来，这两幅榜图更加的强势。

　　一幅榜就好像蕴含着一个世界，而且这个世界一个比一个强大，《法榜》之上魔雾涌动，隐约间可以看到无尽的狂兽在咆哮，给人以雷霆万钧之势。《星榜》更加的可怕，直接将整个天空都给覆盖，无数璀璨的星辰同时闪烁，全部都向着下方扑压了下来。

　　一片星空坠落，这是何等的震撼人心。

　　“嘭！”

　　扭曲的空间为之而破碎，根本挡不住四大榜图的力量，整个神望坡方圆千万里的空间全部化为了碎片，就好像玻璃一般。

　　从开始出手一直到现在，郭奕和无上天神的脚步都没有动一下，现在他们之间的距离依旧只有三丈，在这么近的距离之下两人的交锋简直凶险万分，根本不能有一丝分心，哪怕仅仅只是一个瞬间，就能决定战斗的胜负。

　　而从另一个角度而言，谁若是先移动脚步，那么就代表着落入了下方。

　　就在众人都觉得郭奕要被逼得移动脚步之时，四张榜图却全部都落入了他的手中，没错他居然伸出手将四张榜图给抓住了。

　　速度之快，让人无法看清。

　　“这就是能量大上限？”无上天神似乎在询问郭奕，又似乎在自言自语。

　　“不，前辈老眼昏花了。这可不是能量大上限，这依旧是扭曲的空间，只不过连时间也一起扭曲了。”郭奕五指一弹，四张榜图携带雷霆万钧之势，反向无上天神攻去。

　　这四张榜图每一张都拥有磨灭至尊的力量，但是在郭奕的手中却宛如玩物，似乎一丝威胁都没有。

　　“郭奕的力量竟然达到了如此可怕的境地，难怪敢挑战无上天神，简直深不可测。”

　　本来很多人都觉得郭奕就算很强，但是也肯定会与无上天神存在巨大的差距，不过从刚才的交手，众人都已经看出郭奕绝对算是和无上天神同级别的存在。

　　阴后的一双星眸之中生出涟漪，微微的松了一口气，知道自己对郭奕的了解依旧还不够，自言自语道：“看来这两人的确是势均力敌，想要将对方给击败，相当艰难，而且一旦决出胜负，就必定会分出生死。”

　　“那可不一定！”一个女子的声音在阴后的背后响起。

　　阴后脸色微微的一凝，居然有人走到了自己的背后，自己都没有察觉到，到底是何方神圣？

　　她转过头去，只个全身都被黑色的衣袍给包裹的女子，就站在自己的百步开外，正缓缓的行来。

　　她的头上戴着黑色的斗笠，上面笼罩着氤氲的炫纹，将她身上的气息完全隐藏。

　　“你怎么知道他们未必会分出生死？”阴后感觉到一丝熟悉，仔细的打量着这个女子。

　　戴着黑色斗笠的女子，停下了脚步，徐徐的道：“因为没有必要分出生死。”

　　阴后摇了摇头，道：“不可能的。郭奕与无上天神有深仇大恨，而无上天神也视郭奕为最大的敌人，他们两人只可能活一个。况且郭奕想要领悟菩提三动的第三动，就必定会杀无上天神悟道。而无上天神要完善《仙榜》，也必定斩郭奕。这是不死不休之战。”

　　“哏哏！”戴着黑色斗笠的女子一笑，道：“这只能说明，你不了解郭奕，更不了解无上天神。”

　　阴后眉头一皱，道：“你了解他们？”

　　“天下之间，没有人比我更了解他们。”戴着黑色斗笠的女子，道：“敢不敢打一个赌！”

　　“有何不敢？”阴后道。

　　“那好，若是你输了，就要答应我一件事。”

　　阴后问道：“什么事？”

　　“到时候我自然会告诉你。”

　　阴后又道：“那若是他们分出了生死呢？”

　　“任你处置！”戴着黑色斗笠的女子自信满满的道：“我怎么感觉传说中的阴后并不怎么聪明。”

　　“那是因为你不了解我。”阴后这话刚说完，身形便从原地消失，探出手向着她头上的黑色斗笠揭去，想要看看她到底是谁？

　　“咻！”

　　阴后却扑了一个空，确切的说站在她面前的这个人压根就没有身体，她的手从她的身体之中穿过，就好像从空气之中穿过一般。

　　“你，你到底是不是人？”

　　这个带着黑色斗笠的女子，明明就站在阴后的面前，但是阴后却根本碰不到她的身体。

　　“存在于真实与虚幻之间！”她有些萧索的道。

　　阴后的目光变得不一样了，轻轻的点了点头，“我或许知道你是谁了，你怎么活过来了？”

　　“从来都没有死，又何谈活过来了？”

　　“可是……”阴后脸色微微的一变，道：“难道你是专门回到过去，去做一件什么事？”

　　“我去了混沌初开的时候，那个时候世上还没有真实，整个天地都只有虚幻，我亲眼看到四大灵长先后从虚无之中诞生，第一个诞生的便是阴灵长，也就是后来的轮回女尊，你永远都无法想象她刚诞生的时候是何等的狰狞，让人看一眼都不寒而栗。”

　　“柳嫣然却不是一个狰狞的人，反而很美。”阴后道。

　　“那是因为女人都爱美。”戴着黑色斗笠的女子道。


第956章   大老婆

　　四面八方都震动着神光，七张榜图悬浮在长空之上，宛如七个太阳将夜空给完全照亮，烘烤得大地都裂开一道道缝隙。《仙榜》还没有出现，仅仅只是七张榜图就已经有如此战威，简直震慑得人心灵颤抖。

　　此刻已经看不到郭奕和无上天神的身影，整个天地都呈现出一片混沌，榜图的力量，时间和空间的力量相纠缠，仿佛一个庞大的漩涡，能够将人的灵魂都给吞噬进去。

　　“郭奕，没想到七张榜图都镇压不了你，想要见识《仙榜》的力量，现在就随我前往九重天，我们去登天路上再战。”无上天神的声音浩荡，宛如水波一般，一层层的扑散开。

　　“正有此意。”郭奕长喝一声，忽的，从虚无之中飞出，背上伸出一对庞大的神龙之翼，直接冲飞而起，化为一道神虹向着九重天上飞去。

　　“嘭！”

　　混沌破碎，七张榜图之上光华敛去，无上天神也飞了出来，向着郭奕追了上去。

　　两人再次转战，从第一重天一直战到第八重天，最后登临第八重天和第九重天之间的登天路上，这里浩瀚无垠，漆黑而又空洞，只有一条幽深的古道连接遥远的未知。

　　五千年前，郭奕曾在这里败在无上天神的手中，险些身死道消，如今战斗延续，这一战必定更加的凶险和精彩。

　　“《仙榜》出世，镇压万古。”无上天神站在登天路上，一只手探向长空，手掌之中爆射出无数的璀璨的光华，一卷黑色的带着金属光泽的图卷应运而生。

　　这就好像一位白发的天神在打开一卷命运的图录。《仙榜》竟然被他放在登天路上，似乎是在镇压着什么，此刻为了对付郭奕，他终于将之祭出。

　　虽然《仙榜》的力量并不完整，但是却依旧比之七榜加起来更加的恐怖，将九重天的九个世界都给震得抖动。

　　郭奕站在登天路的另一头，英俊而年轻的脸上不起波澜，一双手开始缓缓的旋转，一股神奇的力量在手掌心攀升。

　　若是将一瞬间的时间比喻成一根丝线，那么将这些丝线组成一个平面，就能够做到能量的大上限，超越时间的力量，人可以穿越过去和未来，并且改变过去和未来的一些东西，而不受时间的反噬。

　　郭奕此刻手中掌握的就是时间平面的力量。

　　这一刻两人都用出了自己最强大的力量，似乎要在这里分出最后的胜负来。

　　阴后此刻也赶到了第八重天的入口，神色凝重的道：“你不是说他们不会分出生死吗？这一招交锋之后，必定有人会战死，这两股力量太强大了。”

　　头上戴着黑色斗笠的女子，依旧信心满满，道：“这两股力量的确已经到了极致，若是相碰撞，必定有人会死，甚至有可能他们两人都会死。”

　　“你什么意思？”阴后感觉自己实在有些看不懂她了。

　　“关键是这两股力量，会碰撞在一起吗？”戴着黑色斗笠的女子道。

　　“轰隆隆！”

　　就在她最后一个字落下之时，两声巨响震动，登天路竟然被郭奕和无上天神给轰碎了。

　　这两股力量的确没有相撞击，反而联合了起来，将连接第八重天和第九重天的登天路给轰碎，彻底的断绝了两重天之间的联系。

　　阴后怔怔的望着这一切，完全无法理解两个刚才还生死相搏的对手，为何突然之间竟然联手出击。

　　郭奕站在虚空之中，依旧背着双手，望着那浩瀚无垠的远处，似乎想要看到那彼岸到底有着什么。

　　但是除了虚无，还是虚无。

　　无上天神也如郭奕一般，望着相同的方向，八张榜图悬浮在了他的头顶，已经再也没有了危险性，反而给人一种高洁圣贤的感觉。

　　两人没有再出手，也没有再说一句话。

　　“连接第九重天的路，彻底的断了，你现在已经没有了后路，只有战胜了我，修炼成菩提第三动的大乘，才能将轮回女尊找回来，不然你们将永世无法再相见。”无上天神如此的说道。

　　郭奕道：“你也一样，若是无法战胜我，你就无法彻底的完善《仙榜》，更不可能借助《仙榜》的力量登上第九重天，真正的成为八荒的主宰。”

　　他们斩断登天路，就是为了背水一战，这样才能完全的激发出潜力，达到真正的突破。

　　“你真的认为我想要成为天地的主宰？”无上天神望断断裂的登天路，忽的心头生出一丝涟漪，仿佛看到了五千年前从这里通过的女尊，她去了之后，便一去不复返。

　　这一刻，他的心头充满了矛盾。

　　“至少你一直都在为之而不断的谋划。”郭奕道。

　　无上天神徐徐的道：“其实我和女尊的想法是一致的，我们都是从混沌之中诞生，那时候整个天地之中根本没有争斗，没有美丑，没有善恶，但是后来这些都出现了。万族争斗不休，人类自相残杀，天地从最开始的宁静和祥和，发展成了后来的混乱、肮脏、血腥，这个时候，女尊便想要整顿持次序，想要建立次序，但是最后她失败了。”

　　“所以，你又想来做这一个整顿次序的人？”郭奕道。

　　无上天神摇了摇头，道：“人都是有私心的，而且人的精力也是有限的，若是让一个人来做掌控次序的主宰，那么这个世界只会变得更加的混乱。我曾经尝试过，但也失败了。”

　　郭奕点了点头，想到了八荒如今的样子，虽然无上神宫建立了神庙，确立了信仰，但是八荒并没有按照无上天神最初的样子发展，那些神使阳奉阴违，私欲纵横，让整个八荒混乱不堪，这一点或许也是让无上天神会生出无奈的原因。

　　他的修为虽然强大，而且掌控着《仙榜》，但是却掌控不了人心，更无法以一人之力兼济天下，所以他现在比以前更加的苍老。

　　郭奕道：“柳嫣然曾经说过，只有站在食物链最顶端的人，才最具有话语权，但是后来她改变了这种想法，因为她觉得人若是站在了食物链的最顶端，但是那个时候剩下的也仅仅只有话语权了。”

　　无上天神笑道：“她比我明白得早一些，所以她还是那么的年轻，而我却已经苍老得不成样子了。”

　　“那是因为你活该。”郭奕毫不客气的道。

　　无上天神出奇的问道：“那我们还战不战？”

　　他似乎已经不想再决战下去了。

　　郭奕道：“苏娥死在了你的手上，我爹也间接的死在了你的手上，而且登天路也断了，想要找回嫣然，你也必须得死，你说我们还有握手言和的可能吗？”

　　“未必没有。”无上天神脸上带着淡淡的笑，道：“我现在就可以先还给你一个人。”

　　郭奕神情一动，继而脸上露出一丝喜色，道：“谁？”

　　“我！”

　　戴着黑色斗笠的女子走了出来，脚步踏在虚空之上，缓缓的行，她的身姿曼妙而窈窕，全身上下的每一处都被包裹在黑色的衣袍之中，笼罩着无限的神秘。

　　很快她就跨过了无垠的长空，行到了郭奕的面前。

　　“你是……你是命残子。”郭奕将这人认了出来。

　　戴着黑色斗笠的女子缓缓的将自己手上的衣袖给挽起，露出那一双完美无瑕的手，修长而玉润，道：“现在呢？”

　　郭奕浑身一震，轻轻的咬了咬舌尖，道：“苏，苏娥，搞什么，不带这么玩人的吧！”

　　郭奕不敢相信自己的眼睛。

　　眼前这人绝对是命残子无疑，命残子乃是小瑶瑶的师父，更是一个生存在虚无之中的人，她跟苏娥绝对不可能是同一个人，但是这一双手郭奕却再熟悉不过了，绝对不会认错。

　　“你居然叫我苏娥，郭奕，我们可已经拜过堂，成过亲。你到底该叫我什么？”她将斗笠给掀起一角，渐渐的露出那一张倾城的容颜，一声眼眸之中带着寒光，紧紧的盯着郭奕。

　　郭奕狂咽了一口唾沫星子，道：“老婆？妻子？”

　　“请叫我大老婆，正妻，因为我是第一个和你拜堂成亲的。”苏娥纠正道。

　　郭奕依旧不敢相信自己的眼睛，但是眼前这人绝对是苏娥无疑，因为只有她才会在一个字上面斤斤计较。

　　命残子怎么会是苏娥呢？

　　苏娥不是已经被无上天神给打入了过去的时空，她是如何找到回归的时间坐标？

　　“到底怎么回事？”郭奕急速的推算，但是却也只能推算出一个模糊的大概，苏娥和命残子的确是同一个人，确切的是倾城仙和命残子乃是同一个人。

　　倾城仙拥有三魂，命残子拥有七魄。

　　但是郭奕却推算不出无上天神为何要将苏娥打入过去的时空，也推算不出苏娥是如何又从过去的时空回来。

　　无上天神似乎看出了郭奕心头的疑虑，道：“苏娥乃是我最喜欢的一个弟子，她曾对我说，你根本不喜欢她，你喜欢的乃是柳嫣然，柳嫣然比她漂亮，比她更强，更有魅力。但我告诉她，柳嫣然并不漂亮，她不信，所以便要亲自回到过去看个究竟。”

　　“弄了这么多的波折，就因为这？”郭奕讶然。

　　无上天神叹道：“女人的思维，有时候你是完全摸不透的。就好像我自己，自以为乃是天下最聪明的人，但是用了那么多的心机，那么多的手段，到头来才发觉自己从始至终都在追求着错误的东西。”

　　郭奕转过头，对着苏娥问道：“那你现在知道结果了？”

　　“知道了。”苏娥笑道。

　　“心头高兴了？”郭奕道。

　　“从来都没有现在这么高兴过。”苏娥道。

　　郭奕冷笑道：“那你能不能不要把自己搞得人不人鬼不鬼，我现在连你的手都牵不到，连你的脸都摸不着。”

　　苏娥的身体存在于真实与虚幻之间。

　　“你在乎的只是我的身体？”苏娥道。

　　“废话，一个女人若是没有了身体，再漂亮顶什么用……开个玩笑而已，你不用那么当真吧！不就是没有身体，过两天我们就去找佛祖的转世，让他传你一招重塑真身的佛法，到时候肯定比现在更美。”郭奕的心情也从来都没有现在这么的高兴过。


第957章   八荒震八荒

　　苏娥的归来绝对出乎郭奕所料，但若仅仅因为如此就放过无上天神，那是绝对不可能的。

　　第八重天到第九重天的登天路已经断了，眼前仅余一段段碎裂的残破古路，有的陷入混沌，有的被黑暗给吞噬。

　　若是没有登天路，就算以郭奕现在的修为也无法到达第九重天，唯一的办法就是击败无上天神，借助他的力量修炼成菩提第三动的大乘，只有这样才能将柳嫣然给找回来，甚至能够进入时空之中将自己的父亲给带回来。

　　无上天神静立长空，八张榜图悬浮在他的头顶，散发出淡淡的光雾，这一刻他前所未有的明悟，为了一张《仙榜》他付出了万亿年的心血，各种谋算，各种布置，但是到头来得到的却并不是自己想要的。

　　他并不后悔，即便最终的结局让他失望，这都在情理之中，意料之外。

　　这一刻他不是一个天地的主宰，也不是无上神宫的天神，只是一个垂暮的老人。

　　“从一开始我就错了，踏上了一条错误的路，追求着一种错误的梦。郭奕，你又在追求什么？”无上天神更加的老迈，脸上的皱纹更深了。

　　郭奕微微的看了苏娥一眼，嘴角一挑，道：“我从没有刻意的去追求，从始至终都是你们在逼我，沿着一条你们早就已经谋划好了的路，将我一直引到了现在这个地步，到最后我只能逼着自己跳出这个坑，有时我都在反思，我是不是也该去追求点什么。”

　　无上天神点了点头，道：“我就是因为想要得到，所以现在才一无所有，但是我依旧坚定的我并不完全错，人是需要追求的，若是没有追求，人活着也就没有意义了。”

　　“说的不错，我思考出来的结果也是如此，我也并不是没有追求，至少我在努力的为她们创造一个安宁幸福的家。苏娥，你说是不是？”郭奕轻轻的摸了摸下巴笑道。

　　苏娥不屑的一笑：“郭奕，你想的太美了。一个男人若是娶了两个以上的女人，那么他的家也就不能安宁。”

　　郭奕在这话语之中听到了浓浓的威胁的意味。

　　无上天神悠然的微笑，轻轻的捻了捻白须，很是羡慕郭奕，虽然家庭并不和睦，但是这些女子却都是因为他才争斗在一起，而自己呢？又有谁为自己打得头破血流？没有，从来都没有。

　　无上天神缓缓的伸出了手掌，将八张榜图徐徐的引了下来，然后飞到了郭奕的面前。

　　这八张榜图都被氤氲的光华给环绕，上面纹路清晰，念力飞梭，每一张榜都带着一种不同的力量。

　　郭奕盯着这八张榜图，疑惑的抬起头来，道：“前辈这是？”

　　“这八张榜图都经由第九变玄火祭炼，上面已经沾染了第九变玄火的气息，现在我将它们都传给你。”无上天神沉思了片刻又道：“我说过会给你一个交代，就一定会给你一个交代。”

　　无上天神的双目之中闪过一个个古字，就好像两颗黑白双色的神珠，从眼眶之中飞了出来，带着一股悠远而深邃的气息，缓缓的飞入了《仙榜》之中。

　　他竟然将自己的双目都给挖了出来，用来补全《仙榜》的破绽。

　　郭奕虽然知道无上天神已经参悟透名利，但是却依旧没有想到，他竟然能够将自己的双目都给挖出用来补全《仙榜》。

　　“郭奕，人的力量是掌控不了整个世界的，但是这八张榜图却可以建立起一定的规则和准则，我走了，我也该去追求一些我最想追求的东西。”

　　无上天神紧闭的双目，迈着蹒跚的步伐，行在漆黑的虚空之中，渐渐的远去。

　　郭奕的手掌轻轻的托着手中的八张榜图和那一双黑白眼珠，心头感慨颇深，道：“从今之后天下再也没有无上天神，只有老瞎子。”

　　苏娥深深的叹息，道：“他的眼睛这次是真正的瞎了，但是看世界却看得更加的明白。”

　　“走吧！我们还有正事要做！”

　　郭奕飞跃了起来，一手捏着八张榜图，一手运托着黑白双目，站在浩瀚无垠的虚空之上，身上爆射出万丈光华，就好像一尊受人膜拜了神祗。

　　八张榜图的力量来源于武者、灵者、法主、星主、道主、圣人、大帝、仙人，代表着天地之间的八种主导的力量，这就好像一盘八个人下的棋局，上面有着八种颜色不同的棋子，共同的组建了一个稳定的世界。

　　这其中《武榜》、《灵榜》、《法榜》、《星榜》、《道榜》、《圣榜》、《帝榜》，这七张榜图都代表下位境的力量，可以在冥冥之中改变一些肉眼看不见的东西。但是真正起着主导作用的却是《仙榜》，仙的力量最是神秘，能够不朽，能够掌控命运和真理。

　　所谓的《仙榜》之力，其实归根到底，就是命运的力量和真理的力量。

　　这两种力量就跟生之力和死之力一般，乃是世上最极致的力量。

　　而原本这两种力量在《仙榜》之中是不完善的，想要将命运和真理的力量补全，就需要老瞎子留下这两颗眼睛。

　　“《武榜》守护北荒！”

　　郭奕目光一凛，手掌一挥，《武榜》飞了出去，穿破了寰宇，飞出了九重天，飞出了天荒，最后悬浮在了北荒的青冥之上，沉入厚土之下。

　　这是以《武榜》的力量守护北荒，若是今后天地再次出现大劫，《武榜》就会在冥冥之中将这些劫数给化去，甚至转化为人形，投胎转世，成为应劫之人。

　　这是以人们的念力凝聚榜图，然后又以榜图造福世人。

　　这一刻，整个北荒的亿万万修士都明显的感觉到一道道灵气从地底升起，整个世界都充满了活力，一棵棵灵根在险山恶水之地诞生，九棵顶天立地的建木拔地而起，高入云端，仿佛九个巨人在守护北荒。

　　北荒在之后的一万年迎来了一个英杰修士崛起的大时代。

　　“《灵榜》守护东荒。”

　　第二张榜图从郭奕的手中飞出，化为一座青色的神山横立在东荒大地之上，从南贯穿到北，不知长达多少亿万里。

　　这就好像一根“神脊”，支撑着东荒大地修仙界的磅礴发展，将一道道游离的灵气给聚集，然后又发散了出去。

　　这一座神山长岭无比的稳定和坚韧，在未来的无尽年月静静的横躺，维持东荒大地的稳定和磅礴的发展。

　　后来在这贯穿东荒的神山建立起了无数的大教，修仙界门派林立，相互争斗又相互联盟，最终取代了东荒天庭的无上地位，成为东荒修仙的第一圣地，如此这般繁荣昌盛了万亿年。

　　“《法榜》守护西荒。”

　　西荒乃是佛修的天地，放眼望去万里山河竟是枯槁，白石黄沙连到天边，这一日，《法榜》化为了一座巨大的神湖，宛如一座内海一般从西湖的中心孕育而生。

　　内有神湖，外有海荒。

　　西荒变成了一个环形的大陆，一条条大河贯穿神湖和海荒，荒漠渐渐的被取代，一座座神庙和古寺从丛林之间建立了起来。

　　佛钟的响声在山间涤荡，悠远不绝，仿佛预示着一个崭新的时代的到来。

　　“《星榜》守护南荒。”《星榜》化为了七颗闪耀的星辰，悬浮在南荒的天幕之上，形如莲台，星舞漫绕。

　　“《道榜》守护海荒！”

　　“《圣榜》守护地荒！”

　　“《帝兵》守护星荒！”

　　……

　　七张榜图一一从郭奕的手中飞出，化为了精气、山脉、星辰、河流、神骨都等等，守护着下七荒，如今郭奕的手中就只剩下《仙榜》。

　　如今的《仙榜》已经彻底的完善，命运和真理并存，但是《仙榜》并不是用来镇压仙人，而是用来守护至高的天荒。

　　“郭奕，你现在可以利用《仙榜》的力量去时空之中找回你的父亲，《仙榜》的力量足以抵抗时空的反噬。”苏娥提醒道。

　　郭奕笑了笑，道：“规则是不能改变的，我也不能去改变。但是要找回父亲还有别的方法。”

　　“那第九重天上的柳嫣然呢？”

　　“我自然会去第九重天接她回来。”郭奕不再有丝毫的迟疑，将《仙榜》从手中祭出，化为了一座连接天荒和下七荒的神桥。

　　“《仙榜》守护八荒！”《仙榜》却化为了这么一座神桥，不仅连接了下七荒和天荒，也阻挡了下七荒和天荒，下七荒的修士只有修为达到了仙人的境界，才能跨越神桥进入天荒。

　　如今的天荒更可以被称之为仙魔界，一半为仙界，一半为魔界。


第958章   大结局

　　八榜守护八荒，《仙榜》成了链接下七荒和天荒的神桥，但是世人却再也不见郭奕出现在世间。《仙榜》无他名，世间无他人！

　　那郭奕到底去了什么地方？

　　直到多年之后……

　　在北荒南部的一座小世界之中，这里妖兽横行，到处都是蛮荒大泽，但是在辽阔的平原之上依旧有人类居住，建立起了一个个国度。

　　山海国的都城之中今天相当热闹，数万人族修士齐聚，将一座七层高的红灯大坊差点都给挤垮塌。

　　其中，一个胖子从人堆里满脸大汗的挤了出来，然后直接向着巷子后面冲去，那巷子之中已经有人在那等着。

　　“打听清楚了，打听清楚了，山海国第一美人李青瑶在青楼挂牌，今天乃是第一天，所有人都疯了，都想一睹这位佳人的美姿。更有传言，只要有人能够接下她三招，她可以与那人陪睡。”华二楼说着说着口水就掉了一地。

　　原本坐在地上的郭奕豁然站起身来，肃然道：“二楼，干得好！你现在可以离开了。”

　　“啥，老大，我对青瑶姑娘是真心的，我们是两情相悦的，我们曾经有过难忘的一夜……”华二楼道。

　　西门狼道：“被人叫丫鬟揍了一夜，这也叫难忘的一夜？不过只是你的一厢情愿罢了。青瑶姑娘对我才是真心的，我们曾经海誓山盟过。”

　　“海誓山盟个屁，还不是没别人给赶了出来。”南宫羊轻轻的理了理自己的发丝，拉风的道：“你们都太庸俗了，青瑶姑娘曾经敬了我一杯酒……”

　　“咳咳！那一杯酒是直接泼在了你的脸上吧！哏哏！”西门狼很是不服气的道。

　　南宫羊的脸色顿时变了，怒气上涌，就要揍人。

　　郭奕干咳了两声，道：“各位稍安勿躁，稍安勿躁，既然你们都失败了，那么就让我来收拾了她，让我的真身来征服她的肉身。”

　　郭奕的话刚说出，其它三人顿时不服气了，华二楼第一个将郭奕给拉住，神情激动的道：“今天绝对不行，这是李青瑶挂牌的第一天，接她三招对于我来说易如反掌，老大，就让我先来吧！”

　　“对，对，对，郭淫贼你可是有家室的人，妻儿老小一大堆，不能跟我们鬼魂了，若此事被柳嫣然那狠人给知道了，我们都要跟着倒霉。”西门狼道。

　　“柳家嫂子为人一向不错，但若是被云仙儿那毒妇给知道了，怕是会闹出人命来。”南宫羊拍了拍郭奕的肩膀，语重心长的道：“郭奕，你还是悠着点吧！李青瑶不是你的菜，我和她才是真心的。”

　　华二楼也道：“老大，道冰姑娘可还在考验你，你可不能在这个节骨眼上出了篓子。”

　　郭奕嘿嘿一笑，扫视着眼前这三人，道：“威胁我，你们居然联合起来威胁我，我郭奕是威胁长大的吗？成了亲的男人就该出来风流快活，三万年了，我一个小妾都还没有娶，李青瑶必须是我的，你们谁都别跟我抢。”

　　郭奕穿着青衣锦袍，迈着抖擞的步子，就向着眼前的红灯大坊行去，独留下华二楼等三人大眼瞪小眼，继而三人都是会心的一笑，笑得相当奸诈。

　　七层高楼之上，古色古香的暖帷之中，郭奕正坐在堂中等待。

　　一个穿着青色罗衫的女子走了出来，她手中摆着一把古琴，绝色的仙颜给人无限的美感，但是当郭奕看到她之后，却是脸色一变，心头将华二楼那三个混蛋都给咒骂了一遍。

　　那女子身姿婉转，款款的坐在了郭奕的对面，脸颊之上带着阴测测的笑：“成了亲的男人就该出来风流快活，这话说的真好。”

　　“嘿嘿！”郭奕僵着脸一笑：“嫣然，没想到你这么调皮，是你故意找他们给我挖坑，这不能怪我。”

　　所谓的李青烟竟然就是柳嫣然，也只有柳嫣然才干得出来这种事。

　　“三万年了，你一个小妾都还没有娶，是有点委屈你啊！嘿嘿！”柳嫣然笑得更加的阴沉，道：“看来你是积怨颇深啊！这些年没有少在外面猎艳吧？”

　　“嘿嘿，哪有……”郭奕刚说了两个字，便直接翻身跳起，冲破了屋顶，就向着天空之上飞去，那样子就好像逃命一般。

　　不，他就是在逃命。

　　郭奕刚刚飞走，三路人马便是包抄了过来，每一路都杀气腾腾。

　　第一路，以阴后为首，云仙儿、仙音和青黎儿为辅，祭出数十件仙兵，要切断郭奕的左侧。

　　第二路，以苏娥为首，李小烟、思思和风嫦妃为辅，封锁了这一座小世界的所有出路，将郭奕的退路给封死。

　　第三路，以柳嫣然为主，旭风雨蒙、步浔公主、孔雀公主，一行人正面阻击，这一次几乎全体出动，势要将郭奕这淫贼给擒回去。

　　郭奕在山野之中狂奔，不敢飞天，也不敢遁地，简直狼狈到了极点，心头将华二楼那三个混蛋给诅咒了十遍，“妈的，居然敢坑我，若是让老子逃过此劫，必定将这三个王八蛋给阉了。”

　　天空之上黑云卷动，地面上煞气涌起，这一股震摄人心的杀威让整个小世界的修士和妖兽都给吓得匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　众多女子的包围圈越来越小，郭奕似乎已经无路可逃。

　　郭奕举目四望，只见远处的狂野之上长着一颗红枫树，树干粗壮宛如扎龙，树高百丈，长满了红色的枫叶，秋风吹过，就好像一只只红色的蝴蝶往下飘飞。

　　而树下则停着一辆白色的牙车。

　　这辆牙车就好像白云雕琢而成，宛如宫阙，又如城堡。

　　郭奕二话不说，直接跳到了牙车之中。

　　“姑娘莫怕，我只是一个逃命的，能让我在这藏个一时半会吗？”郭奕已经坐在了牙车之上，微微的卷了卷身子，才发现车中还有一个妙龄女子正坐在角落里，带着一股说之不出的灵性，给人一种宁静而温婉的感觉。

　　“红尘漂泊三万载，故人相见却不识。”那女子缓缓的转过了头来。

　　“是你！”郭奕双目微瞪，浑身一震。

　　（全书完）
