

中华武将召唤系统

作者：酸奶酪


内容简介

　　活着其实挺不容易的，这是刘基穿越到了一个类似古代的动乱世界里，最为真实的感受。

　　可是在刘基拥有了一个匪夷所思的中华武将召唤系统之后，刘基突然发现，原来自己不但可以在这个世界活的很好，而且可以活的非常精彩。

　　权利，这个可以有！金钱，这个当然得有！美女，这个必须有！

　　只要能把中华民族几千年历史上有过记载的武将，召唤出来十分之一当手下，权利、金钱、美女，这些一定都会有的！


第一章 穿越乱世

　　“咕噜——”

　　“哥，妞妞肚子好饿！”

　　“妞妞坚持一下，等爹和铁叔一会儿回来，妞妞就有吃的了！妞妞，先喝口水！”

　　在一座荒废的庙宇大殿里面，一名满脸菜色十五、六岁的消瘦少年，坐在一堆干草上，从腰间把一个竹筒解下来拔开盖子，给怀中的一名七、八岁的小女孩喂了一口水，随即少年自己也喝了一口水，不过一口水并没有减弱了少年和小女孩腹中的饥饿感，小女孩倒是很听话的没有再喊肚子饿。

　　少年和小女孩都穿着一身脏兮兮破旧棉衣，甚至有不少地方已经露出了里面的棉絮，在少年的腰间还插着一把没有刀鞘的短刃，在大殿中央一堆篝火的照射下，反射出一丝寒光。

　　在少年和小女孩的旁边，还有二十余人都坐在这座荒废庙宇的大殿之中围着篝火取暖，这二十余人基本上都是妇女和小孩子，和少年、小女孩一样，他们也是一脸的菜色，疲惫不堪，身上穿的衣服甚至还不如少年和小女孩，全都破破烂烂的，大殿里面除了少年勉强算一个男丁之外，再就没有其他的青壮男子了。

　　大殿内小孩子们因为饥饿，哭闹声就一直没有停下来过，而小孩子们的各位母亲，除了用话语安慰之外，根本没有任何东西给孩子吃。

　　看着大殿里面哭闹的孩子，刘基心里感觉无比的焦躁，他老爹刘昊，还有铁叔，带着其他四名青壮男丁出去找食物已经至少二个时辰了，不知道遭遇了什么事情还没有回来，要是碰到流寇或者土匪，那么……刘基甚至都不敢往下想。

　　半个月之前，刘基还不是现在的刘基，或者说身体不是现在的这个身体，刘基原本是一名混吃等死的宅男，已经过了而立之年的刘基没有工作，唯一的收入就来源于父母车祸去世之前给他在上海市区留下的一个小门市。

　　别看小门市面积不大，只有20多平米，但是每个月的租金却足以让刘基在上海这个大城市过着非常不错的生活。

　　加上父母还给刘基在上海市区留下一套70多平米的住宅，让刘基有资本从大学毕业之后，就一直过着有滋有味的宅男生活，期间通过别人介绍，相了十几次亲，可惜不是人家看不上刘基，就是刘基看不上人家，所以在宅男前面还可以加上单身两个字。

　　其实从三流大学毕业之后，刘基还是找过几个工作的，不过最后不是他被公司炒了，就是他把公司给炒了。

　　刘基之后琢磨了一下，发现自己以三流大学的文凭，在上海这个大城市，实在难以找到理想的工作，要说自己做生意，凭借自己眼高手低的本事，弄不好还得赔不少，不如就依靠父母留下的门市，每个月等着收租子，也算是旱涝保收。

　　于是刘基就不再去找工作了，开始过起了宅男的生活，每天除了玩游戏、看小说之外，就是吃饭和睡觉了，如果按照宅男的标准，刘基绝对是名副其实的。

　　那天刘基平常一直玩的一款网络对战游戏进行系统更新，无聊之下刘基随便点了出来一个战略型网页游戏，结果刘基只是刚刚把游戏画面点出来，花费一万多元配置的电脑屏幕突然就无缘无故的炸开了，刘基只感觉眼前短暂一黑，等他再睁眼睛就变成了这个世界的刘基。

　　这个世界刘基很倒霉，没病没灾的，也就是肚子饿一些而已，就在睡梦之中被人鸠占鹊巢，让另外一个时空的宅男刘基占据了身体，还把记忆也全部掠夺了。

　　这个世界刘基的记忆并不是简单与宅男刘基的记忆重合在了一起，而是像备份一样，存在了刘基脑海中，刘基可以随时查阅这份保留的记忆。

　　保留的记忆让刘基立即就确认，他成为了穿越大军中的一员，名字没有变，还年轻了十几岁，只不过穿越过来的身份有点弱，是一名十六岁的灾民，正跟着他爹和亲妹妹一起逃难呢！

　　查阅原来那个少年刘基的记忆，宅男刘基对这个世界有了一个大致的了解，这是一个类似中国古代的世界，虽然所说的语言就是中国话，所用的文字就是繁体字，不过这里绝对不是中国哪个朝代，甚至刘基可以肯定，他所在的这个世界绝对不在地球上，不然夜间不会同时出现两个月亮！

　　刘基目前所处的国家叫做大晋王朝，立国已经四百余年，国土辽阔，南北、东西相距都有数千里之遥，曾经是这个世界东方最为强大的国家，可惜盛极而衰，近十几年来天灾人祸加在一起，让大晋朝国库空虚，各地叛乱不断，驻守边境的边军甚至连吃饭都成了问题，大量边军官兵选择了当逃兵，逃到了大晋朝腹地隐姓埋名，更有甚者直接变成了流窜各地的流寇。

　　流寇已经成为了大晋朝的最大顽疾，大晋朝各地的流寇少则数十人，多则甚至达到几万人，他们流窜各地无恶不作，如蝗虫一般在大晋朝的境内肆虐。

　　大晋朝此时流寇的数量至少有数百万之多，这还只算流寇当中的青壮男丁，如果算上被裹挟的老幼妇孺，流寇的数量还要扩大几倍，而且随着大晋朝的局势越来越动乱，流寇的数量还在快速增长当中。

　　雪上加霜的是，北方的各个游牧民族也趁大晋朝边军力量虚弱之机，大规模入侵大晋朝，抢夺财物和人口，而被游牧民族掳走的大晋朝百姓，最好的结果不过是成为奴隶，如果是女人，命运则更加悲惨。

　　大晋朝二十四州，此时靠近北方的黔州、邳州、秦州和襄州，很多地区已经成为了北方游牧民族的狩猎场，边境很多的重镇几乎形同虚设，甚至有一些边境重镇已经落入了异族人的手里，可以说此时大晋王朝正处于风雨飘摇当中，其统治已经摇摇欲坠。

　　大晋朝北方草原的游牧民族数以百计，一直被大晋朝统称为胡人。

　　刘基的家乡皖州因为和北方游牧民族的草原还隔着一个黔州，倒是没有遭到胡人骑兵的祸害，但是皖州已经连续三年都遭遇了大旱，刘基家在当地也算是一个小地主，家底还是有一些的，就算三年颗粒无收，倒是没有到了吃不上饭的地步。

　　可惜一股几万人的流寇，突然杀进了刘基的家乡，刘基他老爹刘昊，只好带着刘基和刘基的妹妹刘妞妞，以及忠仆刘铁，撇下了皖州东昌郡平原县的家业，跟着逃难的人群，一起开始向南面的雍州逃难，如果继续留在家乡，别说家业了，连命都难保，除非刘基一家也加入流寇当中。

　　刘基的母亲陈敏几年前因病去世，不过刘基母亲的家族在雍州昌平郡的祁县还有一些势力，加上雍州地处大晋朝中部，这几年虽然也受到了旱灾的一些影响，但是当地人基本还能勉强活下去，所以已经无路可走的刘昊准备带着刘基兄妹，暂时投靠亡妻的家族。

　　大晋朝每个州下辖几个郡或者十几个郡，而每个郡下面又有若干个县，州、郡、县，组成了大晋朝三个级别的行政区。

　　刘基一家向南逃难的路却并不是那么好走的，一路上之前逃难的人已经把能吃的东西都吃的差不多了，有的地方甚至连树皮都扒光了，而且一路上还要面临流寇和土匪的威胁，就是其他逃难的人群也需要防备。

　　本来这群逃难的人有70多人，都是刘基一个村的，很多都是刘基家的佃户，可是刚刚逃难不足两个月的时间，还没有走出皖州的地界，人数就已经减少了一半多，基本上所有的损失都是一小群流寇造成的。

　　而他们的粮食也早已经耗尽，要不是刘昊、刘铁带着其他几个男丁沿途打了一些猎物，他们这伙灾民也许早就都饿死了，不过一路上能打到的猎物并不多，刘基这2天就只吃了几小块兔子肉，加起来可能还没有八两重。

　　但是就算那么点肉，刘基已经算是这伙逃难人群里面，得到兔子肉最多的2个人之一了，另外一个得到兔子肉最多的则是刘妞妞，毕竟刘基和刘妞妞的老爹刘昊，是这伙逃难人群选出来的首领。

　　刘基摸了摸瘪瘪的肚子，脸上露出了一片黯然之色，自己在原来的时空就是一个混吃等死的宅男，也不知道得罪了哪路神仙，把自己给弄到了这里，弄到这里也算了，倒是弄个强一些身份啊！

　　“刘少爷，你……你快来看一看，老许头……老许头好像不行了！”庙宇大殿里面1名中年妇女突然慌张的对刘基喊道。

　　刘基扭头一看，村里的木匠老许头躺在火堆旁边，双目紧闭脸色惨白，旁边是慌慌张张的中年妇女叫做王金凤，是村里面的一个寡妇。

　　刘基穿越过来之后，也不是没有看到过死人，但都是远远的看一眼，就会躲开了，可是此时大殿只有刘基勉强算是一个男丁，刘基于是咬了一下牙，把怀中的妹妹刘妞妞，放到了干草上，“妞妞，哥过去看一下许爷爷，你自己坐着别乱动。”

　　“哥，妞妞怕，许爷爷是不是死了？”

　　“别怕，有哥哥在呢！许爷爷他可能……饿的睡着了。”

　　刘基走到木匠老许头的身边，用手指探了一下老许头鼻孔，不出刘基的预料，果然没有呼吸了，但是刘基的脸上却露出异常震惊的表情，就在刘基把手指放到老许头鼻孔下面的时候，他的脑海中突然传来了一个声音。

　　“吸收1点灵魂值！”

　　“中华武将召唤系统正式启动！”


第二章 金手指出现

　　这是什么情况？脑海中突然冒出来的声音让刘基顿时有一些发蒙，中华武将召唤系统是什么东西？

　　“刘……刘少爷，老许头咋样了？”王金凤焦急的对刘基问道。

　　“哦，王婶，许木匠走了，唉——”听到王金凤的问话，刘基无暇顾及脑中的声音，一脸黯然的回答道。

　　刘基的话音刚落，王金凤以及周围几名妇女的脸上，都露出了一丝伤感的神情，这位老许头是他们这群逃难的人当中，最后一位的老人了。

　　已经60多岁的老许头为人和善，逃难路上经常把分给他的食物省下来，送给逃难人群里面的小孩子，现在这位善良的老人就这样毫无征兆的走了，而他的家人都已经死在那场与流寇的遭遇战当中。

　　随后刘基、王金凤和另外2名妇女，吃力的把老许头的遗体抬到了大殿的角落里，准备等刘基他爹带着人回来，再把老许头埋了，现在刘基等人饿的，甚至连挖一个坑也办不到。

　　他们这群人还保持着最基本的底线，要知道有的逃难人群已经开始吃人肉了，像老许头这样死去的人，很可能会成为其他人的腹中之食。

　　刘基走回妹妹刘妞妞身边，把妹妹又抱在了怀里，“妞妞，先睡一会儿，睡着了就不饿了，等妞妞睡醒，爹和铁叔他们就回来了，还会给妞妞带好吃的。”

　　“哥哥，妞妞不想睡觉，要是像许爷爷那样，再也醒不过来，妞妞就看不到哥哥、爹和铁叔叔啦！”天真的刘妞妞趴在刘基怀里，嘟着嘴说道。

　　刘基不由自主的把妹妹刘妞妞抱的更紧一些，穿越这半个月的时间，虽然刘基过的非常艰辛，基本上是饥一顿饱一顿的，但是一种非常珍贵的东西，却已经让刘基再次感觉到了，那就是自己曾经失去的亲情。

　　在原来时空已经可以算是孤家寡人的刘基，穿越到这个时空之后，立马就拥有了一个看似对自己严厉，却关心备至的爹，还多了一个善解人意、天真烂漫的亲妹妹，再加上一个溺爱自己的铁叔，让刘基的内心不禁感到许久没有过的温暖，这种温暖只有在原来时空，刘基父母在世之时，他才感受过。

　　刘妞妞天真的话，不禁让刘基感觉到一丝紧张，逃难的日子什么情况都能遇到，虽然穿越过来之时，那场与流寇的遭遇战已经过去了好几天，但是原本留下那场遭遇战的记忆，每次刘基想起来都不战而寒，也让刘基清楚的认识到，这就是一个人吃人的世界。

　　而在这个人吃人的世界，刘基这个16岁的少年，自幼被父亲送到了私塾读书，完全就是一名手无缚鸡之力的小书生，离开了父亲的照顾，连让妹妹吃一顿饱饭都办不到。

　　就是穿越过来的刘基也好不到哪里去，刘基在原来时空会的一些东西，在逃难的时候基本上没有啥用，要是没有了父亲刘昊，在逃难的路上，别说照顾妹妹刘妞妞，刘基自己饿死的几率都非常大。

　　自己这个穿越者也太失败了，对了，那个什么中华武将召唤系统是什么，刘基刚刚想到脑海中之前出现的那个声音，这时那个声音又响起了。

　　“尊敬的使用者您好，欢迎您使用中华武将召唤系统，我是中华武将召唤系统的助手，编号9527，您可以直接称呼我的编号！使用者以后有任何关于中华武将召唤系统的问题，都可以向9527询问，特别提醒一下，您可以直接使用意识与我进行交流。”

　　刘基深吸了一口气，压住自己心中的紧张和惊讶，看了看周围的人群，发现大家应该没有人听到这个声音，不禁马上用意识问道：“9527，你是怎么进入我脑中的？那个中华武将召唤系统又是什么意思？”

　　“使用者，第一个问题资料缺失无法回答，而中华武将召唤系统则可以帮助使用者召唤中华民族历史上，从春秋战国到清朝之间历史上有过记载的武将，所有被召唤的武将都植入了这个世界新的记忆，会默认为使用者的部下，武将的能力不会变化，并且对使用者是百分百的忠心，永远不会背叛！系统所出，必是精品！”

　　这莫非就是穿越者的福利，也就是传说中的金手指？刘基吞了吞口水用意识继续问道：“那么我怎么才能召唤武将，能把项羽、李元霸、吕布、白起那些牛人召唤成我的部下吗？”

　　“没有问题，只要使用者您收集到足够的灵魂值，您甚至可以把中华民族历史上所有出现过的武将都召唤出来，当然能被中华武将召唤系统所收录的武将，武力值必须在60以上。”

　　“灵魂值是什么？武力值60以上又是什么意思？”

　　“灵魂值就是指一个人死亡之后短时间内所散发出来的一种能量，使用系统召唤武将则需要灵魂值，使用者主动收集灵魂的办法只有一个，就是当一个人在死后2个时辰之内，使用者靠近到死者身边，吸收死者没有消散的那种能量，按照目前使用者零级的等级，使用者身体的任一部位必须靠近死者2厘米之内。”

　　“随着使用者等级的提高，在距离死者很远的地方就可以收取灵魂值了，等级的提升则和使用者召唤出来武将的数量有关，特别说明，灵魂值并不是指一个人的灵魂，所以使用者吸收灵魂值之时不需要存在愧疚之心。”

　　“武力值是表示一个人武力的强弱，系统当中武力值最高的武将为100，使用者目前的属性为武力值8、智力值58、统帅值25，系统能召唤出来的武将，都是武力值在60以上的人物，另外召唤成功与否，与使用者的武力值有关，希望使用者努力提升自己的武力值。”

　　“智力值则表示一个人处理事务的综合能力，统帅值表示一个人驾驭下属的能力。”

　　听到自己的属性，刘基不禁有些汗然，自己的武力值竟然才是个位数，“9527，召唤武将与我的武力值有关，又是什么意思？”

　　“武力值在60以上70以下的武将系统称为三流武将，武力值在70以上80以下的为二流武将，武力值在80以上90以下的为一流武将，而武力值在90以上的都为顶级武将，如果使用者的武力值达到三流武将的标准，召唤三流武将成功的几率为百分之一百，召唤二流武将的成功几率减半，召唤一流武将的成功几率则为四分之一，召唤顶级武将的成功几率则是八分之一。”

　　“那么以我目前武力值为8的情况下，召唤三流武将的成功几率又是多少？”

　　“使用者武力值60以下50以上，召唤三流武将成功几率为二分之一，武力值50以下40以上为四分之一，以此类推，目前使用者的武力值，召唤三流武将的成功几率为六十四分之一。”

　　“9527，按照系统的规律，是不是如果我现在召唤顶级武将的成功几率就是五百一十二分之一？”

　　“使用者计算的非常正确，不过需要提醒您的是，每次召唤武将都需要消耗灵魂值，召唤一次三流武将需要100点的灵魂值，二流武将需要400点灵魂值，一流武将需要1600点灵魂值，顶级武将则需要6400点灵魂值，中华武将召唤系统成功启动之后，系统已经赠送给使用者100点的灵魂值，目前您的灵魂值为101点。”

　　“这么说，我现在就可以使用100点灵魂值，召唤一次三流武将了？”

　　“确实可以，不过使用者您目前召唤三流武将成功的几率只有六十四分之一，如果失败，100点灵魂值将白白浪费，9527温馨提示使用者，最好把您的武力值提升一些再进行召唤，不然很可能白白浪费100点的灵魂值，使用者可以通过在现实当中的锻炼和学习，提升自身的三维值。”


第三章 第一位武将

　　虽然刘基得到了穿越者必备的金手指，不过使用这个金手指却有不少的限制，特别是召唤武将还需要灵魂值，最低的三流武将召唤一次都需要100点灵魂值，也就是说刘基必须接触到100个刚刚死去不久的人，才能收集到100点的灵魂值。

　　问题是就算是使用100点灵魂值，按照刘基目前的武力值，召唤成功的几率却非常低，这个什么中华武将召唤系统，简直就是一个大坑啊！

　　刘基低头看了一眼怀里已经睡着的妹妹，眼中露出了一股溺爱之色，在这个乱世之中，以自己武力值只有8的渣渣，要想保护家人的安全，简直痴心妄想，但是突然冒出来的这个中华武将召唤系统，却给了刘基一丝希望，就算这个系统是一个大坑，刘基也决定义无反顾的跳下去。

　　现在系统白送了100灵魂值，刘基决定立即就召唤一次三流武将，父亲刘昊和铁叔带着人还没有回来，让刘基有一种非常不安的感觉，但是凭借刘基此时的情况，却没有任何办法，甚至如果刘昊和刘铁出了意外，他和妹妹能不能活下去都不好说。

　　可如果刘基能有一名中华武将召唤系统出品的三流武将保护，就算父亲和铁叔真的出了意外，他和妹妹也有了活下去的希望。

　　刘基把妹妹刘妞妞放到了干草堆上，告诉妹妹自己出去方便一下，然后快步往庙宇大殿的外面走去。

　　他们这群逃难的人都是同乡，知根知底，所以刘基不担心有人会伤害妹妹刘妞妞，不然在饥饿的人群面前，像刘妞妞这样的小孩子，很有可能被人偷偷宰了吃掉，人吃人的事情在此时大晋境内的皖州，已经是稀疏平常的事情。

　　刘基等人暂时所住的废弃庙宇，是建在半山腰，整片山都是枯黄的景色，毫无一点儿生机。

　　刘基走到庙宇的侧面，看看四下无人，就怀着异常忐忑的心，用意念说道：“9527，消耗100点灵魂值，召唤一次三流武将！”

　　“好的，使用者！您消耗100点灵魂值，召唤一次三流武将，成功几率为六十四分之一，是否确认？”

　　“确认！我确认！各路神仙保佑啊！”

　　“恭喜使用者，您成功召唤三国时期三流武将刘辟，武力值64、智力值57、统帅值58，刘辟字太初，早年为黄巾将领，黄巾之乱后，刘辟与另外一名黄巾将领龚都率领一股残余的黄巾贼，盘踞在汝南，后来刘辟和龚都投靠刘备，并把汝南献给了刘备，后来刘辟在与曹操部将高览交战中，为保护刘备而战死！”

　　“刘辟植入身份为使用者以前在家乡所救过的一名武士！”

　　听到系统9527的话，刘基顿时惊喜的蹦了起来，天无绝人之路，六十四分之一的成功几率，都被自己召唤成功了，实在太给力了！

　　其实在三国正史当中，并没有刘辟这个人物，他只是三国演义里面的人物，但是刘基根本不清楚这些。

　　刘基立即兴奋的扭头四下看看，“9527，刘辟在哪里？”

　　“使用者，刘辟就在附近，马上就可以与您汇合。”

　　系统9527刚刚说完，山间小道上，就走上来了1名全副武装的武士，身披铁甲，头戴铁盔，右手提着一把长柄大刀，身后还背着弓箭。

　　刘基马上握住了放在了腰间的短刃，紧张的看着快步走过来的武士，这是系统召唤而来的武将吗？

　　很快刘基就松了一口气，面上恢复了惊喜的神色，这名武士快步走到刘辟身前，突然单膝跪地，激动的对刘基说道：“恩公，果然是你！刘辟总算找到你了，去年如果不是恩公救了刘辟一命，刘辟早就病死在异乡，变成一个孤魂野鬼了，刘辟跟恩公承诺过，回家处理完私事之后，这条命以后就是恩公的了，可是刘辟返回平原县找到恩公的家，才知道恩公已经和家人去雍州投亲了，于是刘辟一路追赶，终于是寻到恩公，从今以后，刘辟愿奉恩公为主，誓死追随主公，至死不渝！”

　　刘基一听刘辟的说词，不禁感觉到中华武将召唤系统这个植入记忆还是很周全的，也让突然冒出来的刘辟，有了一个合理的解释，只是稍微有些牵强而已。

　　“使用者，您的身份实在有些弱爆了，系统给武将植入的身份也只能如此，给您带来的某些不便，敬请原谅！”

　　对于系统类似于调侃的话，刘基毫不介意，现在他所有心思都放在了突然出现的刘辟身上。

　　“刘大哥快快请起，既然……既然刘大哥看的起我，今后……今后刘基定不负你！”刘基有些紧张又有些激动地说道，这样的场面，刘基从来没有遇到过，说话都不禁有些磕磕绊绊。

　　“主公，尊卑有别，以后请主上还是直呼属下的名字，千万不要称呼属下为大哥，那样的话，属下可就无地自容了！”刘辟依然单膝跪地地说道。

　　大晋朝的人，包括文人在内，都只有一个名字，并没有表字，系统也没有给刘辟的记忆里面输入他的表字。

　　“哦！好，好，好，刘辟你先起来吧！”

　　“是，主公！”

　　“刘大……不是，刘辟，我父亲带着人去寻找吃的，现在还没有回来，庙宇的大殿里面还有20多人，全都是女人和孩子，都饿的饥肠辘辘，你说接下来我们该怎么办？”

　　“主公，刘老爷带着人去了多久？”

　　“已经有2个时辰了，我担心会不会出什么意外？”

　　“主公，我们现在缺少人手，只能先在这里等候刘老爷他们，当务之急是找一些吃的东西，属下正好略通狩猎之道，看看在附近能否有些收获。”

　　“那就麻烦刘辟你在附近找一找，大殿里面的人确实都饿的不行了。”

　　看到刘辟去寻找猎物，刘基对系统问道：“9527，我的武力值能通过锻炼提升，那么刘辟的武力值还能不能提升了？”

　　“使用者，被系统召唤出来的武将，都已经是历史上的最强状态，想要提升武力值非常困难，不过也有这种可能的存在！9527温馨提示，召唤出来的武将和普通人没有分别，也有生老病死，随着武将年龄的增大，武力值也会降低，不过每名召唤出来的武将，基本上在十五年内，武力值是不会降低，特殊情况除外。”

　　“什么是特殊情况？”

　　“比如召唤出来的武将，缺胳膊少腿，武力值就会降低很多。”

　　看到刘辟走远了，刘基才走进了庙宇大殿，然后他看着人群中的女人们，一脸激动地说道：“我有一故友寻我而来，他略通狩猎之术，现在已经去给大家找吃的去啦！”

　　除了11个女人之外，其他12个人都是10岁以下的孩子，再加上刘基和刘妞妞，这里活着的人就剩下25个人了。

　　“真的吗？实在太好了，孩子都饿的不行了！”

　　“那位刘少爷的朋友能猎到猎物吗？”

　　“不知道刘老爷他们为什么还没有回来？”

　　“希望老天爷保佑孩子他爹，安全回来！”

　　刘基的话，让本来死气沉沉的女人们恢复了一些活力，而这时刘妞妞看到刘基回来，立刻就扑到了刘基的怀里，只有在兄长的怀里，刘妞妞才能感觉到安全感。

　　“妞妞，很快就能有吃的东西了！”

　　“哥哥，是爹和铁叔叔回来了吗？”

　　“爹和铁叔还没有回来，是哥哥的……哥哥的一位朋友找到了我们这里，他现在已经去打猎了，一会儿妞妞就能吃到烤肉了！”

　　“哥哥，真的有烤肉吃吗？那哥哥一定要给爹和铁叔留一些，妞妞少吃一点儿就可以啦！”


第四章 老爹回来了

　　也就过了大约一刻钟，刘辟就扛着一头鹿走进了庙宇大殿，身穿铠甲、手握长刀的刘辟，走进大殿不禁引起女人们的惊恐，这时刘基赶快朗声喊道：“大家别慌，自己人！这是自己人！”

　　刘辟把肩上的鹿扔在地上，对刘基笑着说道：“主公，运气还算不错，这么荒凉的地方，没有走多远就碰到了这头鹿，至少有120斤，去掉骨头也够这里所有人吃上几顿了！”

　　刘基不禁吞了一下口水，大声对女人们说道：“大家快帮忙，把这头鹿处理了，然后我们吃烤肉！”

　　“谢谢刘公子，谢谢这位壮士！”本来死气沉沉的大殿，因为这头鹿顿时变的喜气洋洋，连小孩子们都不哭闹了。

　　很快大殿里面11个女人就分出来6个人，围到了这头鹿的边上，其中有3个女人不知道从哪里拿出来了短刀，开始给这头鹿扒皮，剩下的5个女人则哄着12个小孩子。

　　刘辟看到女人们处理被他一箭射死的这头鹿，没有过去帮忙，而是对刘基说道：“主公，这片地区流寇和土匪横行，属下先在附近看一下，以防不测。”

　　刘基这时候所有的注意力都转移到了梅花鹿的上面，听到刘辟的话，刘基咽了一下口水，考虑了片刻说道：“刘辟，我们这里的荒庙，视线应该不错，你到外面看一看就行，别走太远，烤鹿肉一会儿就能弄好，而且这里都是女人和孩子，有什么情况，还需要你在这里压阵！”

　　“遵命，主公！”

　　刘妞妞看着走出大殿刘辟的背影，奶声奶气的对刘基问道：“哥哥，那位大叔管你叫主公是什么意思啊？哥哥的名字不是叫刘基吗？也不叫主公啊！”

　　“这个，主公是一种尊称，那位刘辟叔叔以后就是哥哥的家将了，所以称呼哥哥为主公。”

　　“哦——是不是哥哥和刘辟叔叔，以后就像爹和铁叔叔那样啊？”

　　“嗯哪，基本上差不多，妞妞真聪明。”

　　“嘻嘻，那以后就多一个人和妞妞玩了。”

　　女人们很快把这头鹿处理好了，然后把差不多四分之一的鹿肉切成一块块的，用枯树枝串起来，架在了篝火上开始烤，王金凤还拿出来一块不大的盐石，小心翼翼的往每一块鹿肉上面抹了抹。

　　盐石虽然有一种非常苦涩的味道，不过怎么说也是盐，可以让人补充一些盐分，大晋朝很多贫苦的百姓，买不起食盐，都拿便宜的盐石来替代食盐，王金凤手中的这块盐石，是这伙逃难人群当中，唯一剩下的盐了。

　　本来刘基他爹带着这伙人逃难之初，还是携带了不少东西，可惜在与一小群流寇的遭遇战当中，他们是一边逃一边拼杀，携带的东西基本上损失殆尽，连一口铁锅都没有留下。

　　很快整个庙宇大殿内，就弥漫着一股烤肉的香味，“哥哥，好香啊！”刘妞妞眼睛直勾勾盯着篝火上面的烤肉。

　　“妞妞小姐，再等一等，一会儿就烤好了。”正在翻着树枝的王金凤一脸笑意的对刘妞妞说道。

　　刘基又吞了一下口水，“妞妞，再忍一下，肉得烤熟了才能吃！”

　　“哥哥，别忘了给爹和铁叔留一些烤肉啊！”

　　刘基随即对王金凤说道：“王婶，鹿肉烤好了，给我爹他们留一些，剩下的大家分了。”

　　“嗯哪，刘公子放心，烤的这些鹿肉，足够我们所有人吃一顿了，剩下的鹿肉，省着些也够咱们挺几天的，可惜咱们的铁锅没有了，不然还能用鹿骨头熬一锅汤喝。”

　　架在篝火上的鹿肉还没有彻底烤熟，这时刘辟急步走进大殿，“主公，有几个拿着兵器的人，正往我们这里走来，属下不能确定是不是刘老爷他们。”

　　刘基一听立即眉头一皱，把妹妹放到干草堆上，“妞妞，在这等着吃烤肉，哥哥出去看看是不是爹和铁叔他们回来了。”

　　刘基心里祈祷，最好是老爹刘昊和铁叔他们回来了，大殿里面其他的女人也变的紧张起来，把孩子都聚到了刘妞妞的周围，然后有短刀的女人，把短刀都拿在了手中，没有短刀的女人也拿起了木棒。

　　刘基把短刃握在手里，一脸紧张的就跟着刘辟走到了庙宇大殿的外面，随后刘基脸上的紧张就消失不见了，已经距离庙宇不远的几个人，正是去寻找食物的老爹刘昊和铁叔等人。

　　刘昊此时身上背着一个鼓囊囊的布袋子，刘铁肩上则扛着一条死狗，有1名青壮背着一口大铁锅，还有1名青壮的肩膀搭着一个敞口布袋，里面露出一摞大陶碗。

　　刘昊和刘铁以及其他4名青壮，看到刘基身边突然冒出来的刘辟，顿时把手中武器举了起来，异常戒备的走向刘基和刘辟。

　　6个人里面，除了刘昊和刘铁有一把腰刀之外，其余4名青壮2人拿着木棒，另外2人手里则拿着一把菜刀。

　　“爹，你们回来了！这位是我以前救过的一名壮士，名字叫刘辟，为了报恩去家乡寻我，得知我们一家去雍州投亲，随后又一路追寻到了这里，愿意……愿意保护我们到祁县。”刘基看到老爹刘昊等人戒备的神色，赶快把刘辟的身份解释了一下，不过刘基并没有说，刘辟已经是他的部下。

　　可是刘基话音刚落，刘辟就对刘昊抱拳说道：“刘辟见过刘老爷，主公对刘辟有救命之恩，刘辟已经投入主公名下了。”

　　刘昊和刘铁这时互相对视了一眼，都露出了诧异的神色，他们从来不知道刘基还救过什么人的性命，而且看着刘辟的气势和一身的装备，武艺肯定不弱，特别是刘辟身上的铁甲，是用铁板和鱼鳞状铁片相结合而制成的，至少得值一、二百两银子，在大晋朝的军队当中，最少需要到了校尉和司马的级别，才能给配备这样防御力和灵活性都非常不错的将领级铁甲。

　　刘辟的这一身装备，让刘昊的眉头不禁微微皱了一下。

　　“小基，你啥时候救过这位壮士的性命？爹咋不知道呢？”

　　“爹，我是在县城私塾读书的时候救了刘辟。”

　　老爹刘昊虽然没有读过书，不过却从小把刘基送到了县城里的私塾读书，刘基正好以县城读书之时，那段时间家人对他了解的空白期为借口，解释对刘辟的救命之恩。

　　刘昊恍然大悟地说道：“我说我怎么不知道，小基你咋没有和爹说过呢？”

　　“爹，先别说其他的了，刘辟刚才猎到了一头肥鹿，现在一部分鹿肉都快烤好了。”

　　“那还等啥，你爹都快饿死了！这次我们收获不少，不但打死了一条野狗，还在一个废弃的村庄找到了十几斤小米和一口铁锅。”刘昊嘴里一边叫着一边领头往庙宇大殿里面走去，不过刘昊却不经意的给了旁边刘铁一个眼神。

　　对于突然冒出来的刘辟，刘昊心中多有疑问，要知道就算是有救命之恩，也不可能就直接投靠成为家将，而且投靠的对象还是自己那个书呆子一样的儿子，刘昊可是深知自己儿子是个什么样子，哪里能有什么能力，让刘辟这样的人来主动投靠？

　　事出反常必有妖，虽然刘昊不知道这个突然冒出来的刘辟想干什么，但是心里已经对刘辟有了深深的戒备，而旁边的刘铁看到刘昊的眼神，脸上没有露出任何的表情，不过眼睛却不经意间的扫了刘辟一眼。


第五章 系统的扫描功能

　　刘基虽然是一名手无缚鸡之力的书生，不过他老爹刘昊的武艺却还算不错，就是刘家的忠仆刘铁，身手也非常可以，甚至比刘昊还要略胜一筹。

　　刘昊年轻的时候曾经当过边军的一名屯长，刘铁则是刘昊手下的一名什长，后来与胡人作战当中，刘昊所在的部队遭遇埋伏，最终一部上千名边军，只有刘昊和刘铁两个人浑身带伤的杀出了重围。

　　大晋朝的军制，五人为一伍，设伍长，十人为一什，设什长，五十人为一队，设队率，百人为一屯，设屯长，二百人为一曲，设军侯，千人为一部，设校尉和司马，校尉为正，司马为副，校尉之上则都为将军，只是根据带兵的多少，称号有所不同，比如最低的偏将军，大约只能统帅三部兵马，也就是3000人。

　　在杀出重围回到边军驻地之后，没有多久刘昊就带着刘铁离开了边军，解甲归田，不过刘昊离开边军之时，却从边军上官那里得到了不少赏赐，而后刘昊娶妻生子，成为了一名小地主，刘铁则成了刘昊的管家，刘昊和刘铁对于那场几乎让他们丧命的战斗，一直都缄口不提。

　　前一段时间，他们这群逃难的人碰到了一小群流寇，要不是有刘昊和刘铁杀了对方5、6名颇具武力的流寇，也许他们这群灾民早就被那群流寇吃的渣子都不剩了，根本不可能有机会逃脱。

　　不过就算有刘昊和刘铁，他们这群人也在与流寇的拼杀中，损失了一半的人，青壮男丁的损失更为严重。

　　在走向庙宇大殿之时，刘基不禁好奇的对系统问道：“9527，能不能知道我父亲的武力值？”

　　“使用者，中华武将召唤系统有一个扫描功能，可以扫描出一个人的三维值资料，也就是武力值、智力值和统帅值。”

　　“这个功能不错，不需要消耗灵魂值吧？”

　　“扫描一个人的三维值资料，对中华武将召唤系统来说，简直是轻而易举的事情，所以使用者不需要担心，这个功能并不消耗灵魂值。”

　　刘基一听，立即让中华武将召唤系统对老爹刘昊、铁叔以及其他4名青壮男丁进行扫描，瞬间6个人的三维值资料出现在了刘基脑海当中。

　　“刘昊，武力值45、智力值48、统帅值38。刘铁，武力值49、智力值45、统帅值32。张二嘎，武力值16……”

　　通过系统的扫描，刘基得知自己的老爹和铁叔，武力值都在40点以上，铁叔的武力值甚至只差了1点就进入了50，而其他4名青壮男丁最高的武力值不过才17点，最低的则有14点。

　　自己召唤而来的刘辟，武力值达到了67点，看来还是很给力的，比老爹和铁叔还要厉害很多。

　　其实刘基不知道，凭借自己老爹和刘铁的武艺，要不是因为某些原因不能继续留在军中，不然担任一名军侯完全是绰绰有余，甚至是担任司马或者校尉，也不是不可能的，而且十几年前，刘昊和刘铁的武力值并不是现在这个数字。

　　在大晋朝之前的数百年间，军队里面的将领，晋升是和武力挂钩的，就算如今大晋朝已经日落西山，但是将领们的武艺，也大都是货真价实的。

　　“刘老爷他们回来了！”

　　“孩子他爹，你们可算是回来了。”

　　“谢天谢地，终于都回来了。”

　　庙宇大殿里面的女人们，看到刘昊带着其他男人回来了，不禁都露出了欣喜的笑容，就算里面没有自己的男人，女人们的喜悦也是发自内心的。

　　如果这个逃难的队伍没有了刘昊这个头领以及这些青壮男丁，那么她们这些女人和孩子们的命运可想而知，至于突然冒出来的刘辟，女人们并没有把他当成自己人，甚至还保有非常大的戒心，而刘基更是被女人们归为了需要被照顾的行列。

　　刘昊看着篝火上烤的鹿肉，闻着烤肉的香味，不禁咽了一下口水，然后对刘辟说道：“刘壮士，大家伙就先吃鹿肉，我带回来的小米和那条狗，留着以后大家伙吃，你看怎么样？”

　　刘辟沉声说道：“刘辟已经投入主公名下，从此就是一家人，刘老爷不必客气，以后叫我刘辟就可以了，这头鹿本来就是为大家伙猎的，大家伙尽管敞开吃。”

　　刘昊随即一脸笑意地说道：“好！刘辟兄弟愿意跟着我儿，我儿还有我们刘家也必定不负刘辟兄弟。”

　　这时旁边的刘妞妞奶声奶气说道：“爹，肉都烤好了，妞妞好饿，想吃肉。”

　　刘昊大手一挥，“把烤好的鹿肉先分了，剩下的鹿肉也再烤一些，今天大家伙吃一顿饱的！我们出去正好捡回来一口铁锅，可以用鹿骨头熬出来一锅汤喝，娘的，多少天没有喝一口热汤了！”

　　等庙宇大殿里面的众人吃饱喝足以后，一头120多斤的鹿，至少出了60斤的肉和内脏，已经只剩下不到一半，要不是刘昊手里还有十几斤小米和一条40多斤的死狗，绝对不会这么奢侈。

　　对刘辟依然不放心的刘昊，吃了两大块烤肉，喝了一大碗骨头汤之后，就拉着刘辟开始打探他的来历，不过中华武将召唤系统给予刘辟的记忆，不可能出现任何的纰漏，所以刘辟问了一溜十三遭，最后也没有问出来刘辟有什么不对的地方，而且通过这番交流，刘昊不得不承认，自己书呆子一样的儿子，竟然真的得到了这个刘辟的效忠。

　　刘昊不禁小声对与自己亲如兄弟的刘铁说道：“刘基这个书呆子没有想到运气这么好，我看刘辟的武艺绝对不在你我之下，甚至你我也可能不是他的对手。”

　　刘铁笑着说道：“老爷，我就说少爷以后一定有出息吧！你看，现在都有刘辟这样的人主动投靠到少爷麾下了，还管少爷叫主公，呵呵，能被称为主公的人，可都是有大能耐的人啊！”

　　刘昊撇了撇嘴说道：“也就是运气好而已，再加上刘辟兄弟是个知恩图报的实诚人，刘基那小子哪有什么大能耐！”

　　虽然刘昊撇着嘴说话，不过脸上却带着一股喜色，自己儿子能有刘辟这样的人效忠，刘昊那是打心眼里高兴的。

　　刘昊作为这伙逃难人群的首领，决定今晚在这个废弃的庙宇大殿里休息一夜，明天继续向南走，大约再走2、3天的路程，就差不多能走出皖州的地界进入雍州，而进入雍州之后再走3、4天，就能抵达亡妻家族所在的昌平郡祁县了。

　　死去的许木匠，被刘昊带着人给草草的安葬了，棺材就根本不用想，甚至连个卷尸的草席也没有，只是挖了一个浅坑给埋了。

　　晚上刘基搂着自己的妹妹刘妞妞，躺在铺着干草的地上，老半天都无法入睡，主要是突然出现的中华武将召唤系统，实在太让刘基太激动了，穿越到这个乱世一样的世界，刘基几乎心若死灰，本来自己就是一个混吃等死的宅男，结果穿越过来的身体以及身份，甚至变的更弱，让自己在乱世当中就如同一只蝼蚁差不多，不知道什么时候就会被人轻易的踩死。

　　刘基扫了一眼依坐在大殿柱子上睡觉的刘辟，嘴角不禁露出一丝笑意，有了中华武将召唤系统之后，至少自己在这个乱世当中，也有了一些自保的实力。

　　现在只有一个刘辟还是不保险，看来自己得想办法多弄一些灵魂值，再召唤几个武将在身边，这样逃难的路上遇到土匪、流寇什么的，也能保护自己以及老爹、妹妹和铁叔这一家子的安全。

　　另外如今大晋朝几乎一副王朝末路的样子，自己拥有了中华武将召唤系统之后，是不是也能有些作为，不求权倾天下，妻妾成群，但是怎么也得混的好一点儿，至少不用一直过这种颠沛流离的日子。

　　胡思乱想的刘基躺在干草上，辗转反侧了许久之后，才迷迷糊糊的睡着了，而睡着的刘基，嘴角还带着一丝笑意。


第六章 路遇匪寇

　　第二天一大早，刘基就被妹妹刘妞妞给摇醒了，“哥哥，快起来啦，一会儿有小米粥喝了，里面还有鹿肉丝呢！嘻嘻！”

　　刘基被刘妞妞摇醒之后不久，一大锅小米鹿肉粥就熬好了，刘基足足喝了两大碗，就连刘妞妞都喝了一大碗。

　　等庙宇大殿里面的众人把一大锅粥喝的干干净净一点儿不剩，刘昊就下令收拾东西，所有人继续向南走，于是一行32人很快把能带着东西都背上，离开了荒山上的这座废弃庙宇，接着往雍州的方向而去。

　　“儿子你一路老去看死人干什么？莫非还想去发死人财？你可是读书人，怎么能发死人财呢？再说这些死人身上也不可能有啥好东西的。”

　　“那个……爹，我是看看有没有还活着的，要知道救人一命胜造七级浮屠啊！”

　　“你个傻小子，是不是读书读傻了，咱们现在的处境，哪里还有能力去救别人！剩下这点儿吃的，就是我们这些人也撑不了几天，唉——”

　　在赶往雍州的路上，不时有倒在路边的死尸出现，大都是病死或者饿死的，而以前一直害怕靠近死尸的刘基，如今每当看到死尸，却一反常态的跑到死尸旁边看一眼，这让刘基他爹刘昊感觉有些奇怪，不过在听了刘基的解释之后，刘昊只是长叹了一声，就没有再管刘基去发善心。

　　刘基当然不是去发什么善心，而是在收集灵魂值，不过很多路边的死人，都已经死去超过2个时辰，使得中华武将召唤系统无法吸取灵魂值，以至于刘基忙了大半天，至少碰到了20多具死尸，却仅仅收集到了4点灵魂值，加上之前剩下的1点灵魂值，刘基现在也不过才5点灵魂值，距离召唤一次三流武将也还差95点灵魂值，至于召唤二流以上的武将，刘基现在想都不敢想，那可是需要更多的灵魂值，而且成功几率更低。

　　走在一片山间的路上，刘基正在感叹收集灵魂值的不容易，突然在距离他们这伙逃难人群百步之外的山坳拐弯处，出现了另外一伙人，走在前面的刘昊顿时脸色剧变，因为前面出现的这伙人不但最前方有2名骑兵，骑兵后面跟着的数十人也都拿着武器，再加上这伙人的穿着打扮，刘昊可以肯定，这伙人不是土匪就是流寇。

　　这个世界步的记法为左右脚各向前走一步，差不多相对于1.5米，百步也就是150米左右。

　　“快！大家往山上跑，老铁背着妞妞！刘基你跟紧刘辟兄弟！”刘昊大声对其他人喊道。

　　对方有骑兵，这个时候往后退已经不可能了，只有上山才有可能逃出去。

　　在刘昊的命令下，男丁和女人们，抱着小孩子，跟着刘昊、刘铁他们，一起慌慌张张的往旁边山上逃去，而出现那伙人则狂笑乱吼的冲了过来。

　　“有女人！兄弟们，别让他们逃了！”

　　“哈哈哈！好几天没有尝到女人味了，快追，一个女人也别放过！”

　　正往山上逃的刘基，回头向山下看了一眼，发现那伙匪寇已经追到了山下，除了2名骑兵之外，至少有30多人，正拿着武器往山上追过来，刘基吓的魂飞魄散，拿出吃奶劲继续往山上逃去。

　　刘辟这时一边跑一边急声对刘基说道：“主公，这么逃下去不是办法，我们这里大部分都是女人和孩子，用不了多久就会被追上，而且追我们的人里面还有弓箭手。”

　　“啊——”1名正逃的男丁，突然惨叫了一声，栽倒在了山坡上，原来正是后面匪寇当中的弓箭手，开始向逃跑的人群射箭了。

　　紧接着就又传来一声惨叫，1个抱着孩子的女人也被弓箭射中后背，不过没有被射中要害，她依然抱着自己的孩子，踉踉跄跄往山上逃去。

　　刘昊脸色铁青的停下了脚步，回头看了一眼山下的匪寇，里面有4个人手里拿着弓箭，而且因为山路崎岖，刘昊等人并没有逃多远，匪寇已经越来越近，只剩下不足四十步的距离。

　　这片山又全都光秃秃的，连个躲箭的地方都没有，再这么逃下去，他们这群人只能成为那几个弓箭手的活靶子。

　　“老铁，把妞妞交给刘基，刘辟兄弟，他们兄妹就拜托你了，男人都留下，为了你们的老婆和孩子，咱们跟他们拼了！”刘昊决定带着人留下来断后，不然所有人都逃不了，其他的人刘昊可以不顾及，但是为了自己的儿子和女儿，刘昊连命都可以毫不犹豫的舍弃。

　　刘昊的喊声，立即让正在逃的其他3名男丁停了下来，而刘铁则快步走到刘基身边，把刘妞妞交到了刘基的怀里。

　　刘基抱着妹妹刘妞妞，脸色一下子变的惨白，他知道这个时候留下来代表着什么，刘基的恐惧几乎瞬间消失的无影无踪，他不假思索地喊道：“刘辟，咱们也留下，跟着我父亲一起杀敌！爹，要走一起走！要死咱们一家就死在一起！”

　　“你个混小子，快走！你自己不怕死，你妹妹怎么办？”刘昊对刘基气急败坏的大吼道。

　　刘基咬了咬牙没有回答，把妹妹刘妞妞挪到了自己的背上，让妹妹搂紧自己，他左手托着刘妞妞的屁股，右手把短刃抽了出来，恶狠狠的盯着越来越近的匪寇。

　　刘辟听到刘基的命令之后，立即转身把长刀往地上一戳，长刀顿时立在了地上，接着刘辟迅速把身后背着的弓箭拿下来，眨眼睛就向山下射出了一箭，一下子就射死了匪寇当中的1名弓箭手，紧接着刘辟连续又射出了十一箭，把他携带箭壶里面的12只箭全部射了出去。

　　12只箭一共射倒了9个人，包括匪寇里面全部的4名弓箭手，9名匪寇至少有5个人被一击致命，其他4个人也伤势不轻，倒在山坡上不断的惨叫，连站都站不起来了。

　　刘辟的突然发难，不但让剩余的匪寇，吓的不敢继续往山坡上追，也让刘昊、刘铁他们目瞪口呆，这箭法也太快太猛了，而就在刘辟快速射完12只箭后，他把手中的弓往地上一扔，随即拔出长刀，大吼一声：“杀——”就冲下了山坡。

　　刘昊赶忙对刘基喊了一句：“带着妞妞别下去！”然后也大吼了一声：“杀——”紧跟着刘辟冲向了下面的匪寇。

　　“杀——”刘铁以及其他3名男丁也毫不犹豫的跟着冲了下去，刘基抱着妹妹，犹豫了一下，还是老实的留在了原地，而这时其他的女人则带着孩子，也没有继续往山上逃，都聚在了刘基这里，紧张的看着冲下去的男人们。

　　山坡上还剩下的20多名匪寇，看到对方不再射箭，又只有6个人冲下来，立即重新恢复了一些士气，挥舞着武器迎了上去。

　　刘辟最先冲到了匪寇群中，手中的长刀上下翻飞，很快就有6名匪寇成为了刘辟刀下之鬼，而紧跟着冲进匪寇群的刘昊和刘铁，也各自砍翻了2名匪寇，另外1名男丁也一命换一命的弄死了1名匪寇，其他2名男丁却在刚刚接战就被砍死了。

　　剩下活着的匪寇一看对方这么厉害，特别是有一个武艺高强的刘辟，立即挺不住了，转身就往山下逃。

　　山下2名骑兵很显然是这群匪寇的头目，不过他们在山下喊的再大声，也无法阻止吓破胆的剩余匪寇，2名骑兵看到这样的情况，互相看了一眼，催马缓缓的往后退了一段，留开了战马冲锋加速的距离，等刘辟几人追着残余的匪寇冲下山坡，2名骑兵立即催马挥着刀冲向了刘辟等人。


第七章 缴获颇丰

　　那2名冲向刘辟等人的匪寇骑兵，眨眼间就冲到了刘辟等人的近前，逃跑的匪寇步卒看到自己2名头目骑马冲过去，也停下了逃跑的脚步转过身来，希望2名头目为死去的同伙们报仇，要知道骑兵对步兵，优势实在是太大了。

　　可是结果却让那些准备看热闹的匪寇们大吃一惊，1名骑兵靠近刘辟之后，借着马匹的冲力，手中的大刀对着刘辟的脑袋就砍了下去，刘辟则用长刀一挡，硬生生的把这名匪寇给震下了战马，随即刘辟大喊一声：“杀！”顺势一刀就把这名匪寇的脑袋给劈开了，鲜血和脑浆喷了一地。

　　另外1名匪寇骑兵直接对上了刘铁，也没有讨得什么便宜，刘铁并没有和这名匪寇骑兵硬抗，看到匪寇骑兵冲过来，刘铁往旁边一窜，避开了正面，顺势还在这名匪寇的腿上划了一刀。

　　这名匪寇一看同伙的惨状，立即脸色大变，毫不犹豫就拨马避开了刘铁，以及旁边的刘昊和刘辟，直接往刚才来的方向落荒而逃。

　　那些看热闹的匪寇步卒，一看头目一死一逃，马上又转身继续开始狂奔，这次连头也不敢回了，好汉不吃眼前亏，这伙灾民太凶残，不是他们这股先锋队能吃下的，不过他们的大队就在后面，一会儿再过来讨还公道也不迟！

　　“穷寇莫追！呼——刘辟兄弟，你也太猛了，呼——你这身武艺在军队当中，至少也得是偏将军级别的！”刘昊看着刘辟气喘吁吁地说道，不过刘昊脸上却带着狂喜的神色。

　　刘辟这时已经拽住了那匹失去主人的战马，一脸笑意地说道：“刘老爷，过奖了，您和刘管家的武艺也不弱！这次还有意外收获，这匹战马可是相当不错。”

　　旁边刘铁声音黯然地说道：“老爷，张二嘎他们都没了。”

　　刚才在山坡上与匪寇接战当中，刘辟、刘昊和刘铁3人表现的异常勇猛，把人数几倍的匪寇杀的落荒而逃，不过灾民中其他3名男丁却没有刘辟他们的武艺，纷纷被人数众多的匪寇给砍死了，3名男丁仅仅换取了1名匪寇的性命，而另外1名男丁在之前就被匪寇弓箭手一箭射死了。

　　刘昊苦笑了一下说道：“这个世道，什么时候是个头啊！”

　　山坡上已经传来了声嘶力竭的哭声，4名男丁的妻子和孩子，看到自己丈夫的尸首，顿时悲痛欲绝的开始嚎哭，而刘基抱着妹妹刘妞妞，一脸悲伤的走下了山坡，刘基用手一直遮着妹妹的眼睛，不然妹妹看到一地的尸首。

　　在下山坡之前，刘基已经不分敌我，用脚逐个碰了一下尸首，收集了20点的灵魂值，不过刘基的脸上却没有任何的喜色，毕竟自己认识的4个人，一下子都死了。

　　山坡上被刘辟射死了5名匪寇，接战有11名匪寇被杀死，而刘基这边也死了4名男丁，正好让刘基收集了20点灵魂值。

　　刘基不知道人还能不能转世，自己收集灵魂值对此有没有影响，不过就是有影响，刘基收集灵魂值也不会有任何的犹豫，除非是自己的亲近之人，也许刘基会放弃收集灵魂值，对于在这个乱世活下去唯一的救命稻草，刘基决定不惜一切代价也要紧紧抓住！

　　反正系统说了，灵魂值并不是一个人的灵魂，自己收集灵魂值也不用有什么负担。

　　刘基背着妹妹走下山，先是走到没有了脑袋的那名骑士尸首旁边，用脚踢了一下死尸，给自己又增加了1点灵魂值，使得刘基现在的灵魂值达到了26点。

　　“爹、铁叔、刘辟，你们没有受伤吧？”刘基关心的问道。

　　刘昊3人都摇了摇头，刘昊拍了一下刘基的肩膀，感叹地说道：“不愧是我刘昊的儿子，有种！不错不错！”

　　刘基摸了摸鼻子，有些不好意思地说道：“爹，看来以后我得学点儿武艺，不然只能在后面给你们摇旗助威，实在有些窝囊。”

　　刘昊点头说道：“确实得学些武艺，这个世道太乱了！刘辟兄弟的武艺比你爹、你铁叔都要强，等到了祁县，让刘辟兄弟教你几下子，另外你身体有些单薄，也得练一练。”

　　接着刘昊又说道：“大家收拾一下，尽快离开这里，我担心这群不知道是土匪还是流寇的家伙还有后援，老铁，让那些女人帮忙打扫战场。”

　　很快战利品就被清点了出来，除了一匹非常宝贵的战马之外，还缴获了15把劣质的铁刀和1把质量不错的钢刀，钢刀还配着刀鞘，另外有5把劣质铁刀被刘辟的长刀给劈断了，钢刀是那名匪寇骑兵的，和刘辟的长刀磕了一下，硬生生磕出来一个花生豆大小的缺口，不过怎么也比那些劣质铁刀要强很多。

　　长刀和刀鞘直接被刘昊扔给了刘基，刘昊和刘铁手中的腰刀，质量上不比这把钢刀差。

　　刘基接过钢刀，马上就把刀鞘系在了胯间，双手握着钢刀，来回比划着，这把钢刀对于现在的刘基来说，还是稍微重一些，他必须双手握着，才能挥舞动。

　　刘昊、刘铁和刘辟都会骑马，不过那匹战马倒是没有分给哪个人，刘昊只是让刘辟先骑着马，去前面探一探路。

　　从匪寇骑兵身上，还扒下来一套双层牛皮甲和一个铁头盔，其他死去匪寇身上，则没有穿任何铠甲，都穿着破破烂烂的棉衣，牛皮甲和铁头盔在刘铁的谦让之下，被刘昊用上了。

　　这套牛皮甲和头盔加起来也得有十几斤重，凭借刘基的小体格，穿一会儿可能就走不动道了，不然这套牛皮甲和头盔一定又被刘昊分给自己的宝贝儿子。

　　缴获了4把弓，都是射程勉强达到六十步的五斗弓，照比刘辟那把射程超过百步的一石弓差多了，一石等于120斤的拉力，五斗只有60斤的拉力，这里的射程是指在多少步内有杀伤力。

　　刘昊和刘铁在军队之时，都学过射箭，不过箭法只能算是很一般，缴获了4把五斗弓，刘昊和刘铁各挑了一把保养还算好的，背在了身上，另外刘昊还给刘基也挑了一把，准备让刘基以后向刘辟学习射箭。

　　刘昊是想明白了，在这样的乱世，自己儿子读的那些书没有任何用处，还是手里握着刀箭有用一些。

　　刘基拿着分给自己的五斗弓，用尽全身力气拉了一下，结果只是把五斗弓勉强拉开了一少半，让刘基只能苦笑的摇摇头，自己这个身体实在有些弱。

　　刘昊等人还搜出来十几两银子和一大堆铜钱，铜钱加起来也能值2、3两银子，刘昊随即把铜钱分给了11个女人，刚刚战死4名男丁的家人，刘昊则每家多给了1两银子，剩下差不多10两银子，刘昊没有客气，直接让刘铁给收起来了。

　　其实刘昊一家虽然是逃难，但是小地主家的底蕴还是有的，仅仅刘基的棉衣里面，就缝了10个金豆子，加起来有2两重，按照大晋朝金银20倍的汇率，相对于40两的银子，太平年间在皖州足够买两亩上好的水田了，刘昊和刘铁那里携带的金豆子则更多。

　　每个女人还分了一把劣质的铁刀，这样的乱世，女人想要保护自己和自己的孩子，特别是在男人已经死了的情况下，只能咬牙拿刀去搏命。

　　4名被刘辟射伤的匪寇，最终死在了女人们的手里，女人们把家人死去的悲伤，都发泄在了4名受伤匪寇的身上。

　　等4名受伤匪寇死了之后，刘基义愤填膺的跑过去，踢了每具尸体一脚，又给自己增加了4点灵魂值，灵魂值变成了30点。

　　刘铁看着一群妇孺，走到刘昊身边，压低声音说道：“老爷，现在这些妇孺就是拖累，为了少爷和小姐着想，是不是我们该主动离开了？”

　　刘昊犹豫了一下，摇了摇头说道：“怎么说都是乡里乡亲的，这么扔下，我后半辈子都不会心安的！现在距离雍州也就不到2天的路程，听说雍州的情况比我们皖州可要强多了，等把这些妇孺护送到雍州境内我们就不管了，也算是仁至义尽。”

　　收拾完战利品，刘昊正准备带人挖几个浅坑，把逃难当中死去的男丁给安葬了，这时骑着马去前面探路的刘辟，催马飞奔而回。

　　在刘昊等人面前勒住战马之后，刘辟焦急说道：“不好了！前面突然冒出来一股骑兵，至少在百骑以上，看打扮应该和之前的匪寇是一伙，绝对不是我们可以力敌的，必须赶快离开！”

　　刘辟话音刚落，刘昊、刘基和刘铁就感觉到了大地在微微颤动，顿时脸色全都变了。


第八章 分散而逃

　　刘辟骑马在前面探查的消息，顿时让刘昊等人惊恐起来，一股上百名骑兵，绝对能毁灭他们这伙人好几个来回，而且从大地的微微颤动可以知道，这股骑兵旦夕将至。

　　刘昊当机立断说道：“刘辟兄弟，你骑马带着刘基和妞妞赶快走，我和老铁带着妇孺上山，我们在雍州昌平郡的祁县汇合！”

　　刘基一听大惊说道：“爹，我们……”

　　刘昊一挥手打断了刘基要说的话，用不容置疑的语气说道：“没有时间让你磨磨叽叽，看好妞妞！没有你和妞妞的拖累，我和你铁叔不会有事的！”

　　这时刘辟催马走到刘基身边，一下子就把刘基拽上了战马，让刘基坐到了自己身体的前面，“主公，刘老爷说的对！没有时间犹豫了！”

　　刘铁紧接着就把刘妞妞抱给了刘基，刘基知道这个时候也只能这样了，他紧紧的搂着妹妹，对着刘昊和刘铁大喊了一声：“爹！铁叔！你们一定要小心啊！”

　　刘基和刘妞妞坐在了刘辟身前，并没有影响刘辟控制战马，刘辟一抖缰绳，就控制着战马向过来时的方向飞奔而逃。

　　刘昊对着惊魂失魄的女人们大声吼道：“带着孩子往山上跑，不要回头一直跑下去。”

　　随后刘昊和刘铁就领头往山上逃去，这个时候刘昊也没有能力去管妇孺们的死活了，生死有命，能不能逃出去，只能看妇孺们的造化了。

　　如果是为了刘基和刘妞妞，让刘昊和刘铁拼命的话，2个人连犹豫都不会犹豫的，必定抽刀子就冲上去了，可是为了这些妇孺，刘昊和刘铁却并不愿意搭上自己的小命。

　　刘昊刘铁等人刚刚往山上逃去，百步之外的山坳拐弯处就出现了大量穿着五花八门衣服的骑兵，至少有100多骑，看到刘昊等人，速度丝毫没减的驾马冲过来。

　　“别让那些女人逃跑了！下马往山上追！”

　　“男的和小孩杀了，为死去的兄弟们报仇，女的千万要留下！”

　　“对！女的留下，大家爽一爽！哈哈！”

　　“前面还有骑马跑的，抽出几个人追上去，敢杀我们一片云的人，这伙灾民一个也别让他跑了！”

　　100多名匪寇骑兵除了6、7个人继续催马向刘辟、刘基和刘妞妞追去，其余的匪寇来到山脚下，除了十几个人留下看战马之外，其他近百名匪寇全都下马，立即向山上追去。

　　这些匪寇有不少人都背着弓箭，而且山上逃跑的妇孺也在他们弓箭的射程之内，可是为了能活捉正逃跑的女人们，这些匪寇并没有人使用弓箭，而是吼叫着紧追不舍。

　　刘辟从匪寇手中夺取的这匹战马相当不错，加上刘基和刘妞妞都不重，所以虽然是3个人共乘一匹战马，也并没有影响这匹战马的速度，当然刘辟的骑术也是关键。

　　最终刘辟、刘基和刘妞妞骑着这匹战马一口气跑出了近20里地，而追他们的匪寇骑兵，只是追了一小段距离就放弃了，早就没有了踪影。

　　刘辟放慢了战马的速度，松了一口气对刘基说道：“主公，暂时应该没有危险了，那些匪寇骑兵，看来是放弃对我们的追赶了。”

　　刘基的脸色有些惨白，不管是上辈子还是这个世界，刘基都没有骑过马，这次等于是刘基第一次骑马，而且战马跑的又这样快，把刘基颠的感觉五脏六腑都移位了，肚子里的酸水不断往上涌，这个难受劲儿实在太销魂了。

　　“妞妞，你怎么样？难受不难受？”刘基强忍着呕意，关心的对妹妹问道。

　　刘妞妞脸色也同样的惨白，听到刘基的问话，可怜兮兮的点了点头，眼中带着泪花的哽咽道：“哥哥，爹和铁叔不会被坏人抓住吧？”

　　“放心吧！凭借爹和铁叔的本事，想要逃走的话，那些匪寇是拦不住的。”刘基语气非常肯定地说道，不过刘基这样说，也有自己安慰自己的意思在里面。

　　“哥哥，那我们什么时候能见到爹和铁叔啊？”

　　刘基摸了摸刘妞妞的小脑瓜说道：“只要妞妞听话，用不了几天，我们就能见到爹和铁叔了。”

　　刘妞妞连连点头说道：“妞妞听话，妞妞一定听哥哥的话。”

　　接着刘基回过头沉声对刘辟说道：“现在这条山路是不能走了，我们必须找到其他去雍州的路。”

　　刘辟点了点头说道：“主公说的对，匪寇不会只有骑兵，既然连骑兵都超过了百骑，那么匪寇的步兵一定数量更多，这条山路确实不能走了，不过去雍州的其他路线我们并不清楚，最好找附近的人打听打听。”

　　随后刘基和刘辟商量了一下，决定往西面走，雍州在南面，他们可以往西面走一段，然后绕过前面出现的那群匪寇，再往赶往雍州昌平郡的祁县，去和刘昊、刘铁他们汇合。

　　傍晚十分，刘辟牵着战马来到了一个村庄的外面，而刘基则抱着刘妞妞坐在战马上，这个村庄建在一个土围子里面，不过这个土围子的木门此时却不见了，村庄里面也没有一点儿动静，显的有些诡异。

　　“主公，前面那个村庄情况不明，属下先进去打探一下，如果没有危险，主公和小姐再进去。”

　　“刘辟，你自己小心一些，要不你骑着马进去吧！情况不对就赶快撤出来，反正我自己也摆弄不了这匹马。”

　　“主公，那你和小姐先躲在这片荒草丛中，属下去去就回！”

　　刘辟把刘基和刘妞妞抱下了战马，就牵着战马往前面的村庄走过去，刘基带着刘妞妞随即就躲在了半人高的荒草丛中。

　　“哥哥，妞妞饿了。”

　　“妞妞，这里还有几块烤鹿肉，你先吃一点儿垫一垫，就是烤肉凉了有点硬。”刘基从怀里拿出来一个布包，打开布包之后，里面放着4块烤鹿肉，每一块都得有半斤以上，刘基拿了一块鹿肉，放到了刘妞妞的手上。

　　这些烤鹿肉是昨天晚上，大家吃完以后，刘基让刘辟又切下来2斤多鹿肉烤出来的，刘基可是尝过了饥饿的滋味，既然有机会储备一些吃的，刘基毫不犹豫的利用了自己特殊的身份，给自己私藏了一些，何况鹿肉本来就是刘辟弄来的。

　　至于逃难人群里面其他人异样的目光，则被刘基直接无视了。

　　“哥哥，你也吃呀！唉——妞妞以后也得像哥哥这样，藏一些吃的，要不然饿肚子好难受的。”

　　“哥哥不饿，妞妞快吃吧！”

　　烤鹿肉凉了之后确实很硬，让刘妞妞咬的非常费劲，不过刘妞妞却毫不在意，虽然才7岁，但是逃难的这些天却让刘妞妞已经明白了食物的珍贵，绝对不挑食，啃硬邦邦的鹿肉，总比饿肚子要强。

　　没有多大功夫，刘辟就牵着战马回到了村外的荒草丛，刘基看到刘辟回来了，马上从荒草丛中站起来问道：“刘辟，村庄里面什么情况？还有人在吗？”

　　刘辟脸色黯然的叹气说道：“主公，这个村庄没有活人了，看情况应该是刚刚遭到一伙匪寇的袭击，村庄里面至少有上百具村民的尸体，不过女人的尸首却不多，应该都被掳走了。”


第九章 第二位武将

　　听到前面的村庄刚刚被匪寇给屠村了，里面有上百具尸体，刘基不但没有被吓住，反而眼前一亮，马上急声说道：“刘辟，跟我进村去看看，还有没有活的人了！”

　　上百具尸体，要是刚刚死去不到2个时辰，就代表着刘基一下子就能收获上百的灵魂值，刘基一听哪里会放过这个机会。

　　刘辟虽然是刘基通过系统召唤而来的，不过刘辟却并不知道系统的存在，系统给刘辟输入的记忆，让刘辟自以为他就是这个世界的人，所以刘辟也不知道刘基急迫的需要吸收灵魂值。

　　“主公，属下已经检查了一遍，村里面的人应该没有活口了。”

　　“先进村看看，反正天色也快要黑了，我们今晚暂时就在这个村庄住一宿！妞妞你先别啃鹿肉了，等一会儿让刘辟帮你再烤一烤，先把眼睛闭上，哥哥不让你睁开就要一直闭着眼睛。”

　　刘妞妞此时双手和嘴巴全都油汪汪的，听了刘基的话，嘟着嘴说道：“哥哥，妞妞胆子很大的，不怕死人呢！”

　　不过最后刘妞妞还是老实的把眼睛闭上，趴在刘辟的背上，刘辟背着刘妞妞还牵着战马，跟在刘基身后走向了土围子里面的村庄。

　　刘基一马当先的走在前面进入了土围子，刚刚进来之后，刘基就看到村庄里面唯一的路上，躺着数十具尸体，基本上都是老人、小孩和青壮，却几乎看不到年轻女人的尸首，整个村庄都显的阴森森的异常恐怖。

　　刘基根本顾不得有什么恐惧，马上走到一具30多岁男人尸体的旁边，用脚碰了一下，随即刘基的嘴角不禁翘了起来，这个男人如果死去不到2个时辰，自己的灵魂值又增加了1点，达到了31点。

　　接下来刘基很快把村庄里面路上的数十具尸体都用脚碰了一下，然后刘基又在村庄内各个茅草屋内开始搜寻尸体，就算刘基看到一些被开膛破肚的尸体而哇哇大吐，也没有停下寻找尸体的脚步。

　　刘辟则背着刘妞妞，找到了一间没有死人的茅草屋，开始准备晚饭。

　　刘辟和刘基他们逃跑的太突然，并没有时间携带一些吃的，之前的鹿肉、狗肉和小米，都背在了女人们的身上，不过这匹战马的原主人，却在战马的两侧各绑了一个布袋，一个里面装着大约5斤多的黄豆，另外一个里面装了20多个白面饼，每个面饼都得有七、八两重。

　　黄豆应该是给这匹战马吃的，战马不能只是吃草，不然战马将无法长时间奔跑，而加一些黄豆能增强战马的耐力，至于白面饼应当是战马原主人为自己准备的，再加上刘基留着的几块鹿肉，刘基三人暂时倒是不缺少吃的。

　　刘基忙活的满头大汗、脸色苍白，才终于把整个村庄搜索了一遍，满头大汗是累的，而脸色苍白是吐的。

　　不过一切都是值得的，刘基最后竟然在这个村庄里面收获了175点灵魂值，也预示着这个村庄有175人死于了匪寇之手，里面甚至还有2名几个月的婴儿，让刘基不禁对匪寇的残忍，恨的咬牙切齿，不过刘基一边骂着匪寇，一边还是把2名婴儿的灵魂值吸收了。

　　刘基最终在这个村庄又吸收了175点灵魂值，使得他目前的灵魂值达到了205点，这已经够刘基再召唤2次三流武将了，之前多亏有了刘辟的出现，不然也许刘基已经丧命在匪寇的手里。

　　而现在刘基和自己父亲又失散了，正是需要人手的时候，于是他毫不犹豫的就让中华武将召唤系统消耗100点灵魂值，召唤了一次三流武将。

　　在刘基满心期待当中，系统却给他泼了一盆冷水，“使用者，十分遗憾，这次召唤三流武将失败！9527温馨提示，使用者最好先提供自身的武力值，以提高召唤的成功率。”

　　刘基目前的武力值是8，召唤三流武将的成功率仅仅是六十四分之一，失败倒是很正常的，刘基也非常清楚这一点，不过当系统真的告诉刘基召唤失败，刘基顿时整个人不好了。

　　这次好不容易才能收集到了这么多灵魂值，结果一下子就白白浪费了100点，刘基心里面疼的都有滴血的感觉了。

　　虽然现在世道比较乱，但是碰到这样的机会也不会很多，毕竟吸收灵魂值还有一个限制，只能在死亡2个时辰之内的尸体上面，才能吸收到灵魂值。

　　至于什么先提供自己的武力值，提高召唤成功率的办法，刘基只能撇撇嘴了，等自己武力值提升上去，黄瓜菜都凉了。

　　一算自己还剩下105点灵魂值，刘基咬了咬牙，先在心里念叨着，让各路神仙保佑自己这次召唤成功，才让系统再消耗100点灵魂值，又召唤了一次三流武将，片刻之后，刘基的脸上就露出狂笑的神色。

　　“恭喜使用者，您成功召唤三国时期三流武将龚都，武力值69、智力值35、统帅值41，早年为黄巾将领，黄巾之乱后，龚都与刘辟率领一股残余的黄巾贼，盘踞在汝南。龚都投靠刘备之后一直忠心耿耿，在一次运粮任务当中，遭到曹军围困，最终交战中被夏侯渊所斩杀！”

　　“龚都植入身份为这个世界刘辟的同乡，与刘辟为拜把兄弟。”

　　没有想到把刘辟的好兄弟龚都给召唤出来，而且龚都的武力值比刘辟还要高5点，只是智力值和统帅值没有刘辟高，不过只要召唤成功，其他方面都是次要的，刘基兴奋的使劲挥了好几下拳头，太给力了，六十四分之一的几率，又被自己召唤成功了一次，莫非自己还自带幸运光环？

　　在目前的情况下，能给自己身边增加了一名武艺高强的保镖，就等于给自己的小命增加了一层保险，刘基的兴奋真是难以言表。

　　“9527，龚都在哪里？另外龚都只是刘辟的拜把兄弟，他能向我效忠吗？”

　　“使用者，龚都已经和刘辟汇合在了一起，同时请使用者放心，所有武将对使用者都是百分百的忠心，永远不会背叛，不需要有其他方面的担心。”

　　就在这时远处传来了刘辟的声音，“主公！主公！你在哪里？”

　　刘基赶快大声回应道：“刘辟，我在这里了！”

　　很快刘辟背着刘妞妞就出现在刘基面前，在刘辟后面还跟着1名身披铁甲，头戴铁盔，身后背着一把长柄双刃大刀和弓箭的壮汉，这名壮汉盔甲和头盔的样式，与刘辟一模一样。


第十章 入土为安

　　刘辟看到刘基之后，一脸激动地说道：“主公，这位是我同乡，也是我拜把兄弟龚都，与我乃是生死之交，龚都知道我投奔了主公，他追寻而来也愿意投入主公名下。”

　　这时旁边的龚都突然单膝跪地，对刘基大声说道：“您是我大哥的恩公，也就是我龚都的恩公，既然大哥已经投到恩公麾下，那么我龚都也愿意奉恩公为主，从今以后誓死追随恩公，至死不渝！”

　　刘辟在旁边又说道：“主公，龚都的武艺甚至还在刘辟之上，而且龚都乃忠贞之人，主公收下龚都，他必定会对主公忠心耿耿的。”

　　刘基当然知道龚都一定会对自己忠心耿耿的，毕竟龚都可是系统召唤来的，这时刘基一脸笑意的伸出双手，把龚都一边扶起来一边说道：“既然龚都兄弟看的起刘基，那么从今以后只要有我刘基一口吃的，龚都兄弟就饿不着！有我刘基发达的一天，荣华富贵也不会少了龚都兄弟和刘辟兄弟的！”

　　有了第一次召唤刘辟的经验，这次刘基面对突然冒出来的龚都，已经没有那么紧张，说话也显的豪气冲天，还懂得了给刘辟和龚都画了一张大饼，要知道别看刘基表面只有16岁，但是里面却装着一个30多岁的灵魂，说话办事不是一般16岁少年能相比的。

　　当然就是刘基不给刘辟和龚都画大饼，2名被系统召唤而来武将，也会一直对他忠心耿耿，不会背离的，不过刘基认为以后自己麾下的武将会越来越多，他必须学习成为一名合格的上位者，一言一行都应该有上位者的气场，至于学习的榜样，目前只能从前世看过的影视剧里面模仿了。

　　随后刘基四人回到了之前没有死人的那间茅草屋，这间茅草屋的灶台还完好，刘辟刚才已经用灶台烧了一锅热水，四人又把白面饼和烤鹿肉热了热，随后一边喝着热水，一边吃着饼和烤肉。

　　刘基、龚都和刘辟都没有放开食量，不过四人也吃了2块烤鹿肉和6张白面饼，包括之前刘妞妞啃了一小半的那块鹿肉。

　　刘基看着只剩下的2块烤鹿肉和18张白面饼，对刘辟说道：“现在咱们吃的东西已经不多，以后看来还得靠刘辟你的狩猎之术了。”

　　刘辟点了点头说道：“主公放心，有我和龚都兄弟在，我们至少不会饿肚子的，说到打猎，龚都兄弟比我要厉害多了。”

　　这时龚都说道：“主公，要不我现在到村庄周围转悠一圈，看看有没有什么猎物？”

　　刘基摇头说道：“今天天色已晚，而且这个村庄刚刚被屠了，也不知道歹人有没有走远？咱们就不要出去了，暂时先在这个村庄住上一宿，明天咱们继续往西面走，路上顺便看看，能不能打到一些猎物，再找人打探一下去往雍州的其他路。”

　　犹豫了一下，刘基又说道：“这个村的人不知道是被土匪还是被流寇给屠了，现在连个收尸的人也没有，我们既然碰到了，也算是缘分，我想帮他们入土为安，你们觉着怎么样？”

　　刘辟点头说道：“主公，我这就去村里找一找有没有锄头和铁锹，如果我们没有趁手的工具，想要把100多具尸体安葬了，可不太容易。”

　　龚都对于刘基准备安葬100多具村民的尸体，也没有任何意见，随即就跟着刘辟一起去找工具了，而刘基对于刘辟和龚都的态度非常满意，有这2名武力值不弱又听话的武将跟在自己身边，真的非常舒心。

　　刘辟和龚都在村庄里面没有找到铁锹，不过却找到了两把锄头，然后2人打着火把，趁着夜色就在村外东面的一块荒草地开始挖坑，期间刘基领着刘妞妞就在旁边一直看着，刘基还亲自拿着锄头刨了一阵子，不过这具身体的体质太差，没有刨多久就累的呼哧带喘，只能带着刘妞妞在一旁对刘辟和龚都进行精神上的支持。

　　为了刘基突发的善心，第二天刘基四人没有按计划离开这个村庄，毕竟这个村庄175具尸体，需要挖175个坑，昨天大半宿，刘辟和龚都两个人才挖出来60多个浅坑，还好在白天，龚都在村庄周围利用简陋的陷阱，抓到了2只兔子和1只山鸡，并且还用弓箭射死了一只30多斤的野狗，刘基四人暂时不会饿肚子。

　　刘辟和龚都又忙了一整天，一直到傍晚才把这个村庄175名村民都下葬了，让村庄外东面的荒草地多出了175个坟包。

　　其实刘基之所以要把175具村民尸体安葬了，主要是因为自己吸收了他们的灵魂值而有些愧疚，虽然系统9527解释，灵魂值并不代表是一个人的灵魂，但是刘基不敢肯定，自己吸收了他们的灵魂值，对他们转生投胎有没有影响？

　　之前刘基也不相信人还会有来世，不过他都能穿越到这个世界，一个人转生投胎又有什么不可能的呢！

　　当天晚上，刘基四人又住在了村庄里的那间茅草房，准备第二天早上再继续往西面赶路。

　　深夜刘基搂着妹妹刘妞妞睡的正香，突然就被刘辟给摇醒了，“主公，外面有人进村子了。”

　　一听刘辟的话，本来还有些迷糊的刘基顿时清醒了过来，看到已经全副武装的刘辟和龚都，压低声音问道：“是什么人？是不是屠了这个村庄的歹人？”

　　龚都摇了摇头说道：“不知道是什么人，不过听动静，对方人数应该不少，还有很多马叫的声音！主公，还是先把小姐也摇醒，如果情况不对，我和大哥护着主公、小姐杀出去！”

　　刘基点了点头，随即就把刘妞妞给摇醒了，告诉刘妞妞外面突然出现了一群人，让刘妞妞不要出声。

　　刘妞妞很懂事的把嘴紧紧的闭上，整个人缩在了刘基的怀里。

　　刘辟这时对龚都说道：“二弟，你在这里护着主公，我出去探查一下，这些是什么人？”

　　“大哥，你自己小心！”

　　“刘辟，一定要小心一点儿！”

　　刘辟刚刚出去没有多大功夫，就一脸轻松的回来了，“主公，进入村庄的是一支商队，我和他们接触了一下，应该没有敌意，商队领头的管事就在院子外面，想要求见主公！”

　　听到外面出现的是商队，刘基脸上的紧张神色顿时消失不见了，对刘辟点头说道：“那就把那位商队管事请进来吧！”


第十一章 郑家商队

　　张保鸿作为一名在雍州郑家干了近10年的外管事，也算是走南闯北见过世面的，不过张保鸿看到一位一身破衣的瘦弱少年，身后站着2名全身披着铁甲，气势如虹的魁梧壮汉，旁边还牵着一名同样破衣的女童，怎么看怎么都感觉不协调。

　　刚才商队刚刚进村，就出现了其中一名披甲的魁梧壮汉，以张保鸿练武多年的经验搭眼一看，就知道这名壮汉有着非常不俗的武艺，自己都不一定能是对手。

　　张保鸿立即亲自上前搭话，得知这名壮汉还有主公在这个村庄借宿，张保鸿以为壮汉的主公一定是显贵人物，马上主动要求希望拜访一下，没有想到见面之后，壮汉的主公有些出人意料，竟然是一名少年，而且这位少年还穿着非常寒酸的一身破旧棉衣，距离张保鸿的想象有些大。

　　不过张保鸿也不敢怠慢，也许是哪个世家的落难公子也说不定，不然不会有2名一看武艺就不错的家将保护，毕竟现在皖州的地界上有些乱，土匪和流寇几乎遍布整个皖州，而与皖州相邻的黔州更是被游牧部落的胡人骑兵祸害惨了，有落难的世家公子也是正常。

　　“这位……公子有礼了，我是雍州郑家的外管事张保鸿，这次带领郑家商队路过这个荒村，没有想到遇到了公子，不知公子是哪里人？还有我看到村子里到处有血迹，莫非这个村子出了什么意外？”

　　刘基一听原来是雍州郑家的商队，要知道雍州郑家可是一个拥有数百年历史的大家族，甚至在大晋王朝成立之前，雍州郑家就已经存在了，大晋王朝开国皇帝刘辉麾下的心腹文武，就有好几位出身雍州郑家，郑家的家主如今还挂着世袭侯爵的名头。

　　大晋王朝的爵位从低到高为男爵、子爵、伯爵、侯爵和公爵，而在公爵之上就是封王了，不过大晋王朝不是皇室的刘家子孙，是没有资格封王的，大晋王朝立国400余年，没有出现过一位外姓王。

　　雍州郑家经过在大晋朝400余年的经营，势力遍布朝野，已经是大晋朝最顶级的十三个世家之一。

　　刘基用系统扫描了一下张保鸿的三维值，发现张保鸿的武力值还可以，达到了41点，智力值也达到了47点，统帅值则有52点，综合能力非常不错。

　　“张管事有礼了，我是皖州东昌郡平原县的刘基，昨天我们路过这个村子，发现这个村子上上下下100多口人都被杀死，不过死的人里面却没有年轻女人，很可能这个村子是被土匪或者流寇给屠村了，我们忙活了一天一夜，才把村子里的尸首都下葬了！”

　　张保鸿回忆了一下，不记着在皖州东昌郡平原县有什么刘姓的世家，但是一听刘基说话不卑不亢，张保鸿就更加认定这个瘦弱少年必定是哪个世家的公子，普通人家的少年，哪有这样的气度！

　　于是张保鸿说话更加客气，虽然他身后是庞然大物的雍州郑家，不过郑家像他这样级别的外管事，至少有数十人，要是得罪了哪个世家的公子，也许人家一句话就能让自己吃不了兜着走，世家和世家之间因为多年的联姻，关系复杂着呢！

　　“我说怎么在村子外面出现了那么多新坟呢，这些该死的流寇和土匪！不过那些村民倒是幸运，能遇到菩萨心肠的刘公子，他们这也是上辈子积了德，不然他们的尸首，弄不好直接就被野狗给啃光了！”

　　刘基笑了笑，对眼前这位雍州郑家的管事称呼自己为公子，感到有些好笑，他算哪门子的公子啊！不过刘基能猜到，一定是这位管事看到自己有刘辟和龚都这2名家将有些误会了，不过刘基也没有闲着无聊去解释清楚。

　　“既然碰到了就是缘分，把这些村民入土为安也算是积累了一份阴德！张管事怎么带着商队在深夜来到这个村庄？”

　　张保鸿苦笑了一下说道：“刘公子，别提了，本来我们这支商队从苏州的州府秦淮城，押送着货物一路过来都平平安安的，可就快到雍州的家门口，却被一片云尹彪那厮把路给占了，还好商队派出的探马发现了一片云的踪迹，整个商队及时的从原路退回来，为了保证安全，商队夜里也走了大半夜，才准备在这个村庄休息一下。”

　　“一片云尹彪？他是干什么的？难道他还敢对雍州郑家的商队下手不成？”

　　“刘公子没有听过一片云吗？一片云尹彪是皖州流寇的众多首领之一，麾下有3000多名悍卒，特别是其中400余名骑兵，更是精锐中的精锐，甚至比朝廷边军的骑兵还要勇猛，我们雍州郑家的面子，在一片云那里并不好使，虽然我这支商队有超过200名护卫，也只能对一片云这样的流寇退避三舍。”

　　听到张保鸿对一片云的描述，刘基可以肯定，自己和父亲刘昊等人遭遇的匪寇，一定就是一片云尹彪的手下流寇。

　　刘基又对张保鸿问道：“张管事，我准备去雍州昌平郡的祁县投亲，不知道除了被一片云占据的这条路，还有没有其他的路能进入雍州？”

　　张保鸿说道：“刘公子，从这里往西面大约走3天的路程，绕过前面的那片崇山峻岭也能进入雍州，我们商队就准备走这条路，如果刘公子不介意的话，可以和我们商队一起走，彼此也能有个照应，除了一片云之外，雍州和皖州这片山区的各路土匪，都会给我们郑家一些薄面的。”

　　“能和张管事的商队一起走当然最好了，就是不知道会不会给张管事添麻烦？”

　　“不麻烦！不麻烦！刘公子，今晚大家在这个村庄休息一夜，明天赶早我们就上路，刘公子没有问题吧？”

　　“那就谢谢张管事了，明天我们一定早起，不会耽误商队启程的。”

　　张保鸿离开之后，刘基沉吟了片刻对刘辟和龚都说道：“虽然雍州郑家名声显赫，但是防人之心不可无，后半夜大家警惕一些。”

　　刘辟和龚都点了点头，决定后半夜继续轮流守夜，防备意外的发生。

　　张保鸿回到商队之中以后，他的副手李源问道：“张爷，刚才那位壮汉的主公是什么人？怎么会在这里？”

　　张保鸿随即说道：“一位落难的世家公子，姓刘名基，至于到底是哪家的，没有打听出来，除了刚才那名壮汉，那位刘公子还有1名家将，看样子武艺也不弱，明天一早跟着我们一起上路，绕道去雍州。”

　　李源皱眉说道：“张爷，我们这趟除了押送一批布料之外，最重要的是那2个女人，她们比较特殊，是三老爷从秦淮城花巨资买来的，准备办大事所用，绝对不能出任何差错，而那位刘公子身份不明，就这样进入咱们商队，是不是有些欠妥？”

　　张保鸿苦笑了一声说道：“老李，你没有感觉到一片云尹彪占领了通往雍州的山路，显的十分诡异吗？一片云是流寇，又不是占山为王的土匪，他占了通往雍州的山路想要干什么？这趟差事看来得出现一些波折了，而那位刘公子麾下的2名武士，武艺不凡，跟着我们商队一起走，等于给我们商队增加了2位武艺高强的护卫。”


第十二章 隐藏任务：第一滴血

　　刘基搂着妹妹刘妞妞，天刚蒙蒙亮就被刘辟给摇醒了，“主公，大事不好，村子外面出现了大量流寇，已经把村子给围住了，看样子应该是冲着郑家商队而来的。”

　　“什么？流寇把村子围住了？”刘基顿时吓了一跳。

　　“确实被围住了，流寇的人数众多，可能超过千人，而且还有200多名骑兵，看着这群流寇骑兵的打扮，很可能里面就是我们前天遭遇的那些骑兵。”刘辟沉声说道。

　　“那郑家商队呢？”刘基急声问道。

　　“那位张管事正派人和流寇在进行沟通，不过我看流寇出动了这么多兵力，不会轻易能放过郑家这支商队的。”旁边的龚都说道。

　　就在这时外面的喊杀声就传了过来，好像在印证龚都的话，刘基的脸上立即闪过了一丝惊慌之色，不过很快就消失不见了，“刘辟、龚都，我们出去看看，情况不妙我们就突围，流寇可不会管我们是不是郑家商队的人。”

　　接着刘基让刘辟背着刘妞妞，刘基自己抽出来那把有一个花生豆大小缺口的钢刀，领头走出了茅草屋，随后又来到了村内唯一的大路上，这时候郑家商队的人，已经和流寇在村庄土围子的大门附近厮杀在了一起。

　　本来商队用2辆拉货的大车把土围子的大门给堵上了，不过这时2辆大车已经被流寇推开，大车上面装着布料的包裹，散落了一地，很多流寇已经从大门冲进了土围子里面，地上已经倒下了很多人，虽然双方倒下的人数差不多，但是刘基知道，局势却对郑家商队来说非常险峻。

　　毕竟商队只有200多名护卫，就算加上100多车夫和杂役，也不足400人，而围困村庄的流寇却在千人以上，村庄之前又被匪寇攻破过，土围子连大门都没有，这让流寇可以轻松从大门的位置，冲进土围子里面，发挥人数上的优势。

　　“主公，我们帮不帮忙？”龚都沉声说道。

　　刘基犹豫了一下对刘辟小声问道：“我们现在突围有没有机会？”

　　刘辟沉声说道：“主公，土围子的大门那里都是人，我们就是骑马也冲不过去，土围子外面又有流寇的骑兵，而土围子又只有一个出口，如果我们从土围子翻出去，就得舍弃战马，那么根本不可能逃过流寇骑兵的追杀。”

　　说实话，和雍州郑家商队只是萍水相逢，要是能逃走的话，刘基绝对不愿意掺和这场郑家商队与流寇的大战。

　　刘基咬牙说道：“刘辟，把妞妞给我，你和龚都上去帮忙，最好把土围子的大门给封住，要是让流寇都冲进来，麻烦就大了！”

　　龚都这时说道：“主公，这里太乱了，还是让大哥留下来保护主公和小姐，我一个人上去帮忙吧！”

　　刘辟也说道：“主公，我还是留下来保护您和小姐，要是有流寇深入村庄里面，主公和小姐就太危险了！”

　　刘基一想也是，自己的武力值太弱，就算碰到1名流寇，自己的小命都难保，自己要是死了，妹妹刘妞妞也没有活命的机会，于是点头同意，仅仅让龚都上去帮忙，把刘辟留下身边充当保镖。

　　别看龚都只有一个人，不过武力值高达69点的他，加入了战场之后，马上刮起了一阵血雨腥风，没有多长时间，就有十几名流寇的悍卒死在了龚都那把双刃大刀之下。

　　郑家商队的护卫、车夫和杂役，看到有如此猛将加入己方，顿时士气大振，跟在龚都的身后把土围子的大门一下子就给封住了，让土围子外面的流寇没有办法继续冲进村庄，而之前冲进土围子的流寇，则等于断了后援，马上显的慌乱起来。

　　这支郑家商队的管事张保鸿一看龚都如此勇猛，也精神大振地喊道：“杀啊！杀一名流寇赏银五两！”

　　张保鸿的副手李源也高声鼓舞着士气：“与流寇作战而阵亡者，家人将由郑家供养一生，与流寇作战伤残者，郑家负责照顾你一辈子！”

　　龚都带着一些商队护卫守在了土围子的大门口，让外面的流寇始终无法再冲进土围子里面，而之前已经进入土围子里面至少四、五十名流寇，被张保鸿和李源带领着商队护卫、车夫和杂役，很快就斩杀的所剩无几。

　　1名流寇小头目看到土围子大门口被龚都等人封住，进入土围子里面的同伙又被一个个杀死，马上挥舞着钢刀砍退了与他厮杀的商队护卫，转身往村庄里面逃，不过他倒霉的正好选择了刘基、刘辟所在的方向。

　　刘辟看到1名流寇冲过来，没有犹豫，背着刘妞妞单手持刀就迎了上去，刘辟势大力沉的一刀被这名流寇小头目举刀给硬挡住了，但是这名流寇小头目却被直接震的吐了血，还斜着退了好几步，正好退到了刘基身前，刘基这时候脑袋好像一片空白，下意识的就握着钢刀捅了过去。

　　“啊——”的一声，这名流寇小头目的肚子几乎被刘基一刀捅了个对穿，挣扎了两下就没有了动静。

　　刘基还没有从第一次杀人的震惊当中缓过来，脑中就出现了系统9527的声音，“恭喜使用者完成第一滴血的隐藏任务，第一次亲手杀死敌人，奖励使用者武力值3点、智力值3点、统帅值3点，召唤二流武将的机会一次，特别提醒，奖励召唤武将的机会，成功率为百分之一百，希望使用者再接再厉，完成更多的隐藏任务！”

　　系统9527刚刚说完，刘基就感觉到自己身上的力气突然间增大很多，巨大的惊喜已经取代了第一次杀人的恐惧。

　　这个什么第一滴血的隐藏任务，不但给刘基的三维值各增加了3点，还能让刘基百分百成功召唤一名二流武将，这就代表着刘基马上就又能拥有一名忠心的保镖了，而且这名保镖还是比刘辟和龚都更厉害的二流武将。

　　要知道之前刘基想要召唤一次二流武将，可是需要消耗400点的灵魂值，而且成功几率只有一百二十八分之一，真要成功召唤出来一名二流武将，不知道得消耗多少灵魂值呢！

　　“9527，原来系统还有隐藏任务，那么隐藏任务还有哪些？”

　　“使用者，隐藏任务只有使用者完成之后才会得到奖励，之前不会有任何提示，至于隐藏任务有哪些？这个问题的资料缺失，9527无法回答！”

　　刘基一听，只能无奈的摇了摇头，本来以为有了快速增加武将数量的机会，不过系统这样一解释，完成隐藏任务就等于是在撞大运，看来自己还是得继续辛苦的吸收灵魂值。


第十三章 受雇佣的流寇

　　虽然不可能利用系统的隐藏任务，来快速增加自己麾下武将的数量，但是一下子让自己的三维值各增加了3点，又能百分百成功召唤一名二流武将，对刘基来说已经是非常大的惊喜了，做人不能太贪心的！

　　刘基随即就不去考虑怎么完成其他的隐藏任务了，马上让系统显示一下自己目前的三维值，接着刘基就看到自己的三维值已经变成了武力值11、智力值61、统帅值28。

　　武力值增加到11点，对刘基来说非常重要，这样刘基再召唤三流武将，成功几率就提升到了三十二分之一，等于把成功率足足提高了一倍，而且也让之前有些弱不禁风的刘基，体力和力量已经不比他这个年龄其他的普通少年差了。

　　刘基本来想立即就把系统奖励的那名二流武将召唤出来，这时战局又发生了变化，让刘基把注意力暂时转移到了土围子的大门口。

　　带领这些流寇进攻这个村庄的头领，是一片云尹彪的拜把子兄弟靠山雕徐云霸，徐云霸看到攻击村庄的土围子受阻，杀进土围子里面的手下，一部分被赶了出来，另外一部分则被截断后援凶多吉少，立即命令数十名弓箭手向堵在土围子的大门口射箭。

　　这时候土围子的大门口不但有商队的护卫，还有更多的流寇悍卒，但是靠山雕徐云霸根本没有顾及自己人的伤亡，依然下令射箭。

　　转瞬间土围子大门口的商队护卫和流寇悍卒就在一阵箭雨之中，倒下了一大片，就连龚都也被两只箭射中，不过龚都身上的精良盔甲，帮助龚都挡住了这两箭，只在盔甲的上面留下两条浅浅的划痕。

　　“快！再用大车把土围子的大门给挡上！”郑家商队的管事张保鸿高声喊道。

　　一群商队的车夫和杂役，随即冒着对方的箭羽，把拉货的另外2辆大车推到土围子的大门口，2辆大车上面都堆着装布料的大包，连车带布料有将近一人多高，总算是挡住了流寇的箭雨。

　　接着商队护卫里面的几名弓箭手，开始从大门口2辆大车的空隙，向外面流寇开始射箭，而商队更多的弓箭手，则踩着贴在土围子内壁一些没有货物的大车上面，从2米多高的土围子探出身体，对着外面的流寇射箭，特别是流寇的那些弓箭手，更是瞄准的主要目标。

　　靠山雕徐云霸看到土围子的大门又被2辆大车堵上，己方的弓箭手也被射倒了几个，眉头顿时皱了一下，让自己麾下负责进攻的步兵悍卒暂时先退了下来，包括他麾下的弓箭手也同样退了下来。

　　徐云霸琢磨，既然无法一鼓作气拿下郑家商队，那就让儿郎们吃点儿东西，再进行强攻，一大早就来到这里，儿郎们还没有吃任何东西呢！

　　要不是对方突然冒出来一个武艺出众的猛将，也许刚才趁着谈判之时对方的疏忽，那一下猛攻就能解决了这支郑家商队，不过雇主情报上也没有提到商队里面有这么厉害的高手。

　　徐云霸估算了一下，刚才这一下猛攻，自己至少折了上百名手下，其中还有几名珍贵的弓箭手，看来这趟买卖不好做啊！

　　不过除了这支郑家商队的货物、马匹、武器和盔甲之外，他大哥尹彪已经从雇主那里收到了3000两的黄金，作为这次的酬劳，就算自己麾下再损失二、三百人，这趟买卖倒是也不会亏本。

　　最让徐云霸动心的是，雇主情报上说，这支郑家商队里面有郑家花费了5000两黄金从苏州秦淮城购买的2名绝色清倌，这2名绝色清倌不但琴棋书画、诗词歌舞样样精通，还是双胞胎，模样长的一模一样，而雇主这次就是要求这2名绝色清倌，绝对不能进入雍州的地界。

　　苏州秦淮城是大晋王朝最出名的烟花之地，有多家著名的青楼，这些青楼会购买一些模样俊俏的女童，从小培养她们琴棋书画、诗词歌舞，待她们长大之后，则成为青楼的招牌，这2名绝色清倌就是某家青楼的招牌。

　　徐云霸这个人好色如命，一听有一对价值5000两黄金的双胞胎绝色清倌，马上向大哥尹彪主动请缨，要来解决掉这支郑家商队，并且与大哥尹彪承诺，那对双胞胎绝色清倌，他们兄弟一人一个。

　　随即徐云霸就带领240名骑兵和1000名步兵，先一步堵住了郑家商队进入雍州的必经之路，不过流寇毕竟是流寇，没有安稳的等待郑家商队到来，而是开始在周围进行扫荡，杀烧抢掠无恶不作，刘基和父亲刘昊等人，前两天遭遇的匪寇，就是徐云霸的手下。

　　因为徐云霸没有约束手下，以至于引起了这支郑家商队的察觉，赶快调头往回跑，不过商队的行踪也已经被流寇的探马发现了，于是徐云霸赶快点齐兵马，顺着流寇探马留下的记号，一路连夜追了过来，终于在这个村庄把这支郑家商队给截了下来。

　　在村庄里面，刘基对一身血水的龚都关切地问道：“怎么样？有没有受伤？”

　　龚都笑着说道：“主公放心，我身上的血都是流寇的，我是一点儿伤也没有。”

　　刘基松了一口气说道：“那就好！刚才流寇一放箭，把我吓的心都提到嗓子眼了，还好龚都这一身铁甲挺结实！”

　　这时郑家商队的管事张保鸿走到刘基面前，双手作揖，弯腰鞠了一躬，“刘公子，这次多亏您麾下的家将力挽狂澜，不然让流寇的大队冲进土围子里面，后果不堪设想啊！”

　　刘基没有功夫和张保鸿客气，马上担心地问道：“张管事，这伙流寇看样子就是冲着你们商队而来的，不知道你们商队有没有求援的办法？这个土围子应该抵挡不了这伙流寇多长时间的。”

　　张保鸿苦笑了一下说道：“刘公子，这里距离我们郑家的势力地盘太远了，要想求援的话，只能是派人骑着马，找附近的官府进行求援，不过流寇有200多骑兵，派出去的人很难逃过流寇骑兵的追击，就算是派的人冲了出去，附近的官府也不一定有力量，能够救援我们，唉——”

　　刘基皱了皱眉头，随即说道：“张管事，既然没有可能得到后援，那么我们也不能坐以待毙，必须想办法冲出去！”


第十四章 统帅型武将

　　张保鸿也知道这个土围子抵挡不了流寇多久，刚才一轮厮杀，虽然杀死了至少上百名流寇，但是商队的人也死了近100人，要不是那位刘公子麾下的一员猛将大发神威，说不定现在整个商队都让一片云尹彪的手下吃掉了。

　　如今整个商队的护卫、车夫和杂役加起来，也就剩下280余人，而外面的流寇可能还得有千余人，他们硬守这个村庄也坚持不了多久的。

　　张保鸿咬了咬牙对刘基说道：“刘公子所言甚是，我们留在这里只能坐以待毙，我这就让商队的人做突围准备，一会儿往外冲的时候，还得倚仗刘公子麾下两位家将的武力，我们商队还有不少战马，不知道刘公子需要几匹？另外刘公子还有什么需要的东西，我们商队也会尽量提供。”

　　刘基一听好有这样的好事，马上露出笑容说道：“张管事，突围之事迫在眉睫，我就不和张管事客气了，我需要三匹战马，还需要补充一些箭只，还有一些粮食和盐巴，另外最好能给我找一套轻便并且坚固的盔甲，再来一把质量好点的钢刀，不知道有没有问题？”

　　张保鸿马上说道：“其他的都没有问题，不过盔甲的话，只能给刘公子一套普通的铁甲和铁头盔。”

　　刘基现在武力值已经达到了11点，他觉着一套铁甲自己应该能穿上，刘基脸上笑容更胜地说道：“那就麻烦张管事了！铁甲别忘了要小号的！”

　　随后刘基马上让中华武将召唤系统，召唤了之前奖励的那名二流武将，眼见着就要突围，多一名武力值超过70的二流武将，保命的机会也将大大增加。

　　“恭喜使用者，您成功召唤战国时期二流武将乐毅，武力值77、智力值80、统帅值91，乐毅字永霸，战国时期燕国名将，公元前284年，乐毅率领燕国等5国联军，攻下了齐国70多座城池，创造了中国古代历史上以弱胜强的经典战例。”

　　“乐毅植入身份为使用者之前在家乡救过的一名武士，早已拜在使用者门下。”

　　刘基一听乐毅植入的身份，还是自己救过的一名武士，不禁有些无奈的笑了笑，自己这个世界的身份太弱，不知道以后召唤来的武将，会不会都用这个牵强的身份。

　　不过这个乐毅倒是给了刘基巨大的惊喜，乐毅的统帅值竟然达到了惊人的91点，如果对比武力值，90点以上已经是顶级武将了，那么拥有91点统帅值的乐毅，就等于是一名顶级的统帅型将领。

　　刘基不禁急迫的对系统问道：“如果诸葛亮的武力值超过60点，是不是我召唤三流武将，也可能把诸葛亮召唤出来？”

　　“使用者，如果诸葛亮的武力值超过60点，同样可能被使用者召唤出来的！”

　　“那么诸葛亮的武力值达到60点了吗？”

　　“问题资料缺失，无法回答！”

　　虽然不知道诸葛亮能不能召唤出来，但是历史上有很多谋士的武力值可是不低的，这就表示刘基以后也许能召唤出来厉害的谋士，为自己出谋划策，想到这里，虽然身处险境，但是刘基的笑容却灿烂了很多。

　　“9527，乐毅在哪里呢？”

　　“使用者，乐毅马上就会和您汇合！”

　　系统的话音刚落，刘基就听到后面有人喊道：“主公，乐毅可算是找到您了！”

　　刘基回头一看，发现1名身披铁甲，头戴铁盔，身后背着一把长槊和弓箭的武将，这名武将盔甲和头盔的样式，与刘辟、龚都都是一个样子的。

　　莫非召唤出来的武将，不分哪个朝代的，盔甲和头盔都是一个模样吗？

　　这时系统说道：“所有被使用者召唤出来的武将，都配有统一的盔甲和头盔，这套制式的武将盔甲套装，是使用精钢制成，防御力惊人。”

　　“那么武将的武器呢？”

　　“武将的武器则因人而异，基本上按照武将历史上所使用过的武器样式，同样也都是精钢所制！”

　　突然出现的乐毅，让刘辟和龚都两人都如临大敌，不过随着刘基一句：“自己人，他是我在平原县收的家将！”刘辟和龚都才放松了对乐毅的警惕。

　　乐毅快走到刘基身前，单膝跪地激动地说道：“主公，乐毅回家处理了琐事之后，回到平原县寻找主公，才得知主公随家人去雍州了，于是乐毅一路南下，看到流寇围村，乐毅潜入这个村庄，准备帮助村民抵抗流寇，没有想到却能遇到主公，真是太好了！”

　　远处商队有人，看到突然出现了一名全副武装的武士，也警惕了起来，不过一看出现的武士和刘基应该是一伙的，就把精力继续放到突围的准备上面。

　　刘基一边搀扶乐毅一边说道：“乐毅快快起来，我给你介绍一下，这是刘辟、龚都，都已经拜我为主上，以后你们多亲近亲近！如今乐毅你来的正是时候，外面上千流寇包围了这里，我准备和同样被困在这里的郑家商队一起突围。”

　　乐毅站起来友好的对刘辟和龚都点了点头，刘辟和龚都也同样善意的对乐毅点头示意了一下。

　　乐毅沉声说道：“主公，外面的流寇有200多名骑兵，如果没有战马的话，我们很难突围成功！”

　　刘基马上说道：“我们自己有一匹战马，商队的张管事答应给我们三匹战马，战马是足够我们几个用的，可惜我自己不会骑马，不然正好一人一匹战马，等突围成功之后，我得尽快学会骑马。”

　　郑家商队的管事张保鸿，很快把刘基索要的战马、箭只、粮食、盐巴，以及一套铁甲和一把钢刀送了过来，看到刘基身边突然又多出来一名气势惊人的武士，不禁问道：“刘公子，这位？”

　　刘基笑着说道：“张管事，这位是乐毅，也是我的家将，武艺非常不错的。”

　　张保鸿没有多想，立即恭维地说道：“有刘公子3位武艺高强的家将，我们一定能冲出流寇的包围。”

　　这时乐毅突然对张保鸿问道：“张管家，那辆马车所坐何人？”


第十五章 双胞胎姐妹

　　被流寇围在村庄的这支雍州郑家商队，为了突出重围，已经准备把所有押运的大车以及上面装的布料都舍弃了，拉车的驽马则被一些护卫暂时当成了战马使用，当然这些驽马的速度，照比战马可是差远了。

　　可就算是加上几十匹驽马，整个商队的马匹也就160余匹，刚刚够商队护卫分的，这还是因为刚才的厮杀，已经有数十名护卫已经战死，至于商队剩下的100多名车夫和杂役，突围的时候只能依靠双腿逃命了。

　　不过商队却留下了一辆后面带有车厢的四轮马车，看样子是准备带着一起突围的，而且还有车夫，把这辆马车原本拉车的2匹驽马，换成了2匹战马，可见这辆马车对这支郑家商队的重要。

　　张保鸿听到乐毅询问马车上面坐的什么人，对着刘基、乐毅几人叹气说道：“里面坐的是我们郑家的三老爷，从秦淮城醉月阁花费巨资赎身的一对双胞胎清倌，以及她们的2个小丫鬟，这趟押运的布料都损失了也不要紧，可如果这对双胞胎有什么闪失，我可就吃不了兜着走了！”

　　乐毅这时说道：“张管事，这辆马车后面的车厢可否防住弓箭？”

　　张保鸿点头说道：“车厢的车窗和车门，我已经让人加装了木板，普通的弓箭应该能防住。”

　　乐毅随即说道：“张管事，突围之时，我家主公和小姐可否也进入这辆马车？有我们3名家将在，可保这辆马车的安全！”

　　张保鸿略微考虑了一下，就点头说道：“没有问题，刘公子和刘小姐突围之时，就坐着这辆马车，刘公子的3位家则负责保护这辆马车，只要能把这对双胞胎清倌带到安全地方，我们郑家对刘公子必有重谢！”

　　刘基看了一眼不远处的马车，对张保鸿自信地说道：“张管事放心，有乐毅、刘辟、龚都三人，定能护着这辆马车杀出流寇的包围。”

　　张保鸿接着说道：“那么我去和那两位小姐说一声，刘公子和刘小姐就赶快上马车，现在土围子外面的流寇正在吃饭，我们正好趁此机会开始突围。”

　　张保鸿随后就匆匆来到马车前，对着马车里面的2位清倌说了几句，然后就对刘基点了点头，随后继续安排商队众人突围的准备工作。

　　刘基在乐毅、刘辟和龚都三人的帮助下，很快穿上了一套近20斤重的铁甲，戴上了铁头盔，铁甲和头盔对于刘基来说还是有点大，不过这个时候能有一套铁甲和头盔给刘基已经不容易了，关键时刻这身盔甲可是能保命的。

　　刘基穿着铁甲戴着铁头盔走了几步，感觉还是有点重，不过正常走路绝对没有问题，就是穿着这身盔甲跑一段距离应该也可以，要是在武力值没有增加3点之前，刘基穿着这身盔甲可能连走路都费劲。

　　随后刘基没有带着妹妹刘妞妞直接进入马车的车厢，而是在土围子大门附近转悠了一圈，这里一地商队人员和流寇的尸体，让刘基的灵魂值一下子增加到了213点，可惜大门外还有数十具尸体，刘基没有办法去吸收灵魂值，只能放弃了。

　　不过超过200点的灵魂值，已经又够刘基召唤2次三流武将的了。

　　马上就要突围，正是需要人手的时候，刘基考虑是不是立即进行召唤，最好再多出1名三流武将，当然要是能多出2名三流武将就更好了。

　　这时郑家商队的护卫、车夫和杂役已经做好了突围的准备，乐毅、刘辟和龚都也每人骑上了一匹战马，另外一匹空余出来的战马，则驮了两袋粮食、一小袋盐巴和2捆箭，乐毅三人每人的箭壶还携带了30只箭。

　　乐毅对刘基说道：“主公，郑家商队已经准备好了，主公和小姐赶快上马车，我们护送主公冲出去！”

　　刘基这时也顾不得召唤武将，赶快带着妹妹刘妞妞来到马车前面，驾车的车夫随即打开车厢的木门，让刘基和刘妞妞进入了马车车厢。

　　刘基进入车厢就看到2个身穿白色貂皮大衣的女子，不过这2个女子都带着白色面纱，加上貂皮大衣还有帽子，刘基并没有看出来2个女子的模样如何，不过刘基知道这2个女子就应该是那对双胞胎了。

　　另外车厢里面还有2名十四、五岁的清秀女孩，应该是双胞胎的丫鬟，都穿着粉色的棉衣，棉衣外面的布料则是丝绸，要知道丝绸在大晋王朝十分昂贵，就连刘妞妞这个小地主的女儿，也没有穿过一件丝绸的衣服。

　　2名丫鬟正用好奇的目光看着刘基和刘妞妞，就连双胞胎姐妹，也好奇的打量着刘基和刘妞妞。

　　车厢还算宽敞，不过刘基和刘妞妞进来之后也有些拥挤，刘基把刘妞妞抱在怀里，对车厢内4名女子说道：“打扰小姐们了，商队马上就要突围，我和妹妹为了不拖累几位家将，只能躲在车厢里面，不过小姐们放心，我的几位家将武艺高强，定能保护我们冲出流寇的包围。”

　　这时双胞胎里面的1名女子娇声说道：“刘公子太客气了，哪里算的上打扰，刚才张管事已经说了，刘公子麾下三位家将武艺非常了得，我们姐妹如果这次能逃出去，都是沾了刘公子和刘小姐的福泽。”

　　刘基不禁又打量了一下这位说话的女子，实在是她说话的声音太好听了一些，简直如空谷幽兰一般，清澈动听。

　　随即刘基就发现说话的这位女子双目犹如一泓清水，至于脸上其他地方，因为有面纱遮挡，刘基无法看到，不过凭借这双眼睛，女子的模样就应该不会差了。

　　接着双胞胎另外1名女子突然对刘基问道：“不知道刘公子家居何地？怎么来到这里？”

　　这名女人的声音同样非常好听，甜如浸蜜，让人一听有种酥酥的感觉。

　　“哦，我家在皖州东昌郡平原县，家乡遭了灾，加上又有一大股流寇进入平原县，所以一家人准备到雍州去投亲，不过前两天遭遇了流寇，我带着妹妹和父亲失散了。”

　　双胞胎两姐妹互相看了一眼，随后刚才问话的那名女子笑着说道：“相信刘公子很快就能和您父亲重逢的。”


第十六章 开始突围

　　在距离土围子大门口差不多二十步外，郑家商队的管事张保鸿身披铁甲，骑着一匹战马，挥着一把长刀大声吼道：“把大车拉开！”

　　几名杂役随即把堵在土围子大门口的2辆堆满布料包的大车拉开，这时张保鸿更大声地吼道：“弟兄们！随我杀出去！”

　　“杀呀！”

　　“冲啊！”

　　“杀贼啊！”

　　280余名商队的护卫、车夫和杂役，其中160多人骑着马，剩下近120人靠着双腿，骑兵在前步卒在后，声嘶力竭的吼叫着，从土围子大门口冲了出去。

　　冲在最前面的就是管事张保鸿以及他的副手李源，刘基所坐的马车，则被护在了160多名骑兵的中间，乐毅、刘辟和龚都则骑马护在了马车左右。

　　外面的流寇虽然在吃早饭，不过商队突围却没有引起流寇的慌乱，流寇的首领靠山雕徐云霸把手中没有吃完的肉饼，往地上一扔，转身就跨上了战马，挥着一把长斧哈哈大笑地喊道：“儿郎们，杀光了这支商队的人，今晚杀猪宰羊！酒随便喝！女人随便玩！”

　　徐云霸身边240名骑兵眨眼间就纷纷骑上了战马，跟着徐云霸嗷嗷叫着杀向了突围的商队，而流寇的步兵随即让开了流寇骑兵冲锋的路线，从两翼向突围的商队包抄过去，流寇步兵里面的数十名弓箭手，也开始向商队的骑兵射箭，不断有商队的骑兵被箭射中掉下战马。

　　双方骑兵很快就冲到了一起，惨叫声瞬间就覆盖了喊杀声，不断有人被对方骑兵砍死，其中大部分都是商队的骑兵。

　　郑家商队的护卫，武艺个个都不错，可是面对这些穷凶极恶的流寇骑兵，生死瞬间的厮杀，还是落于了下风，商队骑兵一下子就被挡住了，商队管事张保鸿直接与流寇首领靠山雕徐云霸厮杀在了一起。

　　商队骑兵被流寇骑兵挡住之后，流寇的近900名步兵也围杀过来，让突围的商队立即陷入了重重包围之中。

　　马车车厢里面的刘基，这时候已经没有功夫和双胞胎姐妹说话了，他从封闭车窗的木板缝隙，紧张的看着外面厮杀的场面，而双胞胎两姐妹则害怕的与2个丫鬟互相紧紧的抱在了一起，瑟瑟发抖，从小在青楼长大的两姐妹，哪里经过这样血雨腥风的场面！

　　乐毅看到商队骑兵被挡住，对刘辟和龚都大声吼道：“你们护住马车，跟在我后面！”

　　随后乐毅催马冲了上去，挥舞着手中长槊，杀进了流寇骑兵当中，而刘辟和龚都左右护着马车紧跟着就杀了过去。

　　乐毅、刘辟、龚都三人，好像形成了一个三角锥一样，直接就把前面阻拦的流寇骑兵，扎开了一个口子，挡在他们三人前面的流寇骑兵，根本没有一个人能接下他们一招的。

　　流寇的首领靠山雕徐云霸刚刚一斧把郑家商队管事张保鸿的脑袋给劈成两半，鲜血与脑浆溅了徐云霸一身，不过徐云霸对此毫不在意，看到乐毅、刘辟、龚都三人护着马车即将冲出流寇骑兵的阻拦，立即准备冲过去拦住马车。

　　徐云霸这次主要就是为了那对绝色双胞胎清倌，明显这辆马车车厢里面坐着的，就是那对绝色双胞胎清倌，徐云霸怎么能让马车跑了。

　　不过郑家商队的李源，看到张保鸿惨死在徐云霸的斧下，顿时舍弃了正交手的1名流寇骑兵，疯了一样的催马冲向了徐云霸。

　　李源和张保鸿在一起有六年多的时间，情义深厚，虽然不是亲兄弟，但是感情已经和亲兄弟差不多，李源看到张保鸿惨死，只有一个念头就要报仇。

　　不过李源的武艺照比张保鸿还要差一些，虽然利用只攻不防的不要命打法，和徐云霸硬拼了六个回合，可惜第七个回合就被徐云霸一斧给劈死，这时乐毅、刘辟、龚都三人已经护着马车，冲出了流寇骑兵的阻拦，正向远处逃去。

　　而商队的其他骑兵，却没有一个人能跟着趁机冲出去，现在一大半已经惨死在流寇刀下，加上商队的大管事和二管事都阵亡了，商队剩余的骑兵，以及人数更少的商队步卒，士气已经全无，覆灭只是时间的问题了。

　　不过刘基所坐的马车车夫，却倒霉的被一只流箭射中了脖子，直接栽下了马车，还好刘辟眼疾手快，直接从战马跳到了马车上，控制着马车继续向前跑。

　　徐云霸看到马车逃走，立即对流寇骑兵高声喊道：“第一队骑兵跟着我去追马车！其他4队骑兵配合步卒，杀光所有人，一个不留！”

　　流寇的编制是仿制大晋朝的军队，一队骑兵是50人，这次徐云霸带来的240名流寇骑兵一共是5个队，缺额的10名骑兵，则在之前其他的战斗中阵亡了，还没有来得及进行补充。

　　徐云霸命令一下，立即有42名流寇骑兵，掉转马头，跟着徐云霸追向了逃脱的马车，本来这一队骑兵是满员的50骑，不过已经有8名流寇骑兵在厮杀中命丧黄泉，基本上都死在了乐毅、刘辟和龚都的手里。

　　刘基在马车车厢里面，眼看着郑家商队的管事张保鸿被流寇首领徐云霸一斧子劈死，立即让系统扫描了徐云霸的三维值，得知徐云霸的武力值竟然高达66点，已经达到了三流武将的标准，比刘辟的武力值还要高出2点。

　　不过刘基身边还有武力值更高的乐毅和龚都，所以对于徐云霸也没有太担心，从封闭车窗的木板缝隙看到徐云霸带着人从后面追过来，刘基也只是提醒的对乐毅、刘辟和龚都喊了一句：“流寇追来了，小心流寇的首领！”

　　马车虽然被2匹战马拉着，但是速度照比骑着战马要慢很多，乐毅和龚都几乎同时勒住战马，然后催马杀向了后面流寇的追兵。

　　乐毅挥着长槊，直接对上了徐云霸，双方催马靠近之后，乐毅的长槊和徐云霸的长斧，狠狠的撞到了一起，这一下子就让徐云霸大吃一惊，这个人的力量竟然比他还要大，自己拿着长斧的手臂都被震麻了，血气也往嗓子眼涌。

　　接着乐毅和徐云霸控制着战马，厮杀在了一起，结果徐云霸越打越心惊，哪里冒出来的这员猛将，武艺绝对要在自己之上。


第十七章 两姐妹的决定

　　乐毅和徐云霸厮杀在一起，而龚都则挥舞着双刃大刀直接冲向了流寇其他的骑兵。

　　这些流寇骑兵的武艺照比他们的首领徐云霸可是差远了，被龚都片刻之间就砍死了七、八名骑兵，虽然流寇有数十骑，不过却被乐毅和龚都两人给生生挡住了。

　　几个回合过后，徐云霸突然对着乐毅虚晃一斧，接着拨马就向后面逃走了，别看徐云霸表面上一副穷凶极恶的样子，但是他骨子里却是贪生怕死，一看自己的武艺比不过乐毅，马上就产生了逃跑的念头，仅仅和乐毅交手几回合，就不再去管什么绝色双胞胎清倌了，什么也没有他徐云霸的小命重要。

　　乐毅正准备施展一个杀招，没有想到这名流寇首领直接转身逃跑，乐毅憋着大招还没有发出来呢！

　　其他流寇骑兵看到首领都逃跑了，哪里好会继续与2个杀神硬拼，全都掉转马头，跟着靠山雕徐云霸一起往村庄的方向逃跑。

　　“穷寇莫追，快去追马车，保护主公！”乐毅对着想要追击流寇的龚都喊道。

　　龚都也是杀的兴起，听到乐毅的喊声，立即放弃追击流寇的念头，拨马和乐毅一起去追赶刘基所坐的马车。

　　徐云霸看到对方没有追赶上来，顿时放松了下来，勒住了战马的缰绳，这时他麾下第一队的骑兵也逃了过来，看到首领停下来，也纷纷停了下来。

　　“二当家的，那辆马车逃了，我们怎么办？还……还追吗？”徐云霸手下骑兵的第一队队率问道。

　　“追个球！郑家商队从哪里冒出来2员猛将？刚才要不是老子闪的快，小命就没有了！”徐云霸心有余悸地说道。

　　接着徐云霸看了一眼郑家商队还在顽抗的那些护卫、车夫和杂役，恶狠狠地说道：“先把这些郑家的狗腿子都宰了，然后拉着商队的货物，和大当家汇合！跑了那几个人，雍州郑家就应该知道是我们一片云灭他们郑家商队的事情了，得和大当家商量一下，咱们得离雍州的地界远一点儿喽！”

　　乐毅和龚都打退了流寇的追兵之后，很快就撵上了刘辟赶着的马车，而刘基坐在马车车厢里面，透过封闭车窗的木板缝隙，看到乐毅和龚都骑着战马追上来，立即把提着的心放下了，轻轻拍了拍妹妹刘妞妞的后背说道：“妞妞，别害怕，我们已经逃出来了！”

　　这时双胞胎姐妹其中的一名女子声音颤抖地问道：“刘公子，我们冲出来了吗？流寇不追我们了吗？”

　　刘基露出笑容说道：“我的两位家将已经杀退了流寇的追兵，我们应该算是安全了，呵呵！”

　　双胞胎姐妹一听，顿时松了一口气，刚才说话的那名女子赶快说道：“我们姐妹能逃出来，多亏了刘公子，刚才的情形实在太危险了！”

　　“刚才可是吓死我了，要不是有刘公子在，我们姐妹可就落入那些流寇手里了，那样的话，可真就生不如死喽！”双胞胎姐妹另外一名女子跟着说道。

　　有两位美女恭维自己，让刘基不禁有些飘飘然起来，“两位小姐放心，有刘基在，那些流寇不足为虑！”

　　乐毅、刘辟和龚都护着马车离开了遭遇流寇的村庄十几里路，才减缓了速度，而这时刘基在车厢里面下令，在附近找一个地方，暂时休息一下。

　　于是乐毅、刘辟和龚都护着马车在路边找了一块空地停了下来，刘辟原本骑着的那匹战马，由于刘辟跳上了马车充当车夫，已经跑没影了，不过另外一匹驮着粮食、盐巴和2捆箭的战马，却因为系在了马车上，并没有跑散。

　　刘基打开车厢看到驮粮食的战马还在，不禁放心了，这样至少短时间内，他们几个人不需要担心饿肚子的问题，有过饿肚子经历的刘基，实在不愿意再品尝那个滋味。

　　这匹战马上面驮着的粮食，除了2袋加起来有100斤的大米，还有30斤的肉干以及40斤给战马吃的黄豆。

　　刘基从车厢里面出来，跳下马车之后就对乐毅说道：“乐毅，骑马带着我回一趟刚才的村庄，我得回去看看商队有没有幸存的人。”

　　其实刘基是准备去收集灵魂值的，这次商队突围可以说是非常失败，除了刘基这些人杀出重围，商队其余的人再没有一个能逃出来，包括商队的管事张保鸿，这也就表示至少有超过280个灵魂值，等着刘基去收取，这还不算流寇战死的人。

　　不过这时双胞胎姐妹的其中一女子却把从车厢探出身体，对刘基娇声说道：“刘公子，那些流寇太凶残，您还是别回去了！”

　　刘基笑着说道：“有乐毅保护，我不会有什么危险的，而且如果流寇的大队人马没有离开，我也不会靠近的。”

　　“可是……”女子还想说什么，不过却被双胞胎姐妹另外一名女子把她拽回了车厢，后面这名女人探出脑袋娇声对刘基说道：“刘公子，流寇凶残，一定要小心！”

　　刘基让刘辟和龚都留下照看妹妹刘妞妞，以及双胞胎姐妹和她们的2名丫鬟，乐毅则骑着战马，带着刘基直奔刚才那个村庄而去。

　　刘妞妞对于陌生人还是有些害怕的，所以刘基走后，刘妞妞就自己爬下了马车，跑到了刘辟身边，刘辟这几天已经得到了刘妞妞的信赖。

　　刘妞妞下了马车之后，双胞胎姐妹开始小声嘀咕了起来，“姐姐，你怎么不让我阻止刘公子，那个郑家商队的人都死光了，就不需要再去雍州的郑家，我们姐妹不是就自由了嘛！”

　　“唉——妹妹，我们不知道刘公子和雍州郑家是什么关系，人家去查看商队有没有活着的人，我们有什么理由去阻拦。”

　　“姐姐，我不想去雍州郑家，花钱给我们赎身的就是一个糟老头子，我不想把一身清白，毁在那个糟老头子的身上！”

　　“妹妹，我们从小在青楼长大，又怎么能掌握自己的命运？能被人赎身，已经是造化，而且还是在我们没有接客之前，我们已经比很多姐妹幸运许多了。”

　　“可是姐姐，现在我们就有机会恢复自由之身，只要让那位刘公子不把我们送去雍州郑家，我们就不需要委身于那个糟老头子了！”

　　“就算那位刘公子和雍州郑家没有太大的关系，但是雍州郑家在整个大晋朝都属于顶级世家，那位刘公子可能为了我们2个弱女子，得罪整个雍州郑家吗？要知道我们的卖身契还握在郑家那位老爷的手里。”

　　双胞胎的妹妹这时眼中闪过一缕精光，然后说道：“姐姐，我相信凭借我们姐妹的容貌，那位刘公子就是惧怕雍州郑家，也不会把我们送去雍州的！”

　　“你——莫非你准备要？”

　　“姐姐，这位刘公子虽然一看就是某个落魄小世家或者某个落魄豪强人家的公子，不过长的还算清秀，而且年龄也算与我们匹配，我们委身于他，就算做侍妾，也比去伺候郑家那个糟老头子要强一百倍！”

　　“这个……这个事情，太突然了，姐姐我心里有些乱！”

　　“姐姐，我知道你心里一直喜欢秦淮城那个赵明腾赵公子，可以我们现在远在皖州，除了去雍州郑家伺候糟老头子，只能依靠刘公子了，不然在兵荒马乱的皖州，我们姐妹2个弱女子，根本寸步难行！而且那个赵明腾……算了，不提也罢！”

　　“唉——姐姐我知道，我和赵公子是不可能的，赵公子心里只有翠仙楼的柳月娘！如今我们姐妹这样的情况，看来也只能按照妹妹你的意思办了，希望那位刘公子不是一位薄情寡义之人。”


第十八章 五次召唤机会

　　乐毅骑马带着刘基很快就回到了遭遇流寇的村庄，这时候流寇已经带着商队拉货物的大车离开了，在村庄土围子的外面，却留下了一地尸体，甚至流寇连自己战死的人，尸体也留在了这里，暴尸荒野。

　　大晋朝的流寇对百姓和官府军队狠，对自己人也同样狠，很多时候一个流寇死了，同伙只是把他身上的东西拿走，至于尸首，除非是有关系不错的同伙，不然只能等着被野狗豺狼当成食物，死后也没有人埋。

　　刘基很快就在村庄土围子大门外面转悠了一圈，发现郑家商队的人都死光了，再加上死的流寇，一下子让刘基吸收了355点的灵魂值，算上之前的213点灵魂值，使得刘基的灵魂值达到了568点，都够使用400点灵魂值召唤一次二流武将了。

　　不过刘基目前的武力值只有11点，召唤二流武将的成功几率是六十四分之一，刘基犹豫了片刻，就决定暂时还是召唤成功几率为三十二分之一的三流武将。

　　自己现在还身在流寇和土匪横行的皖州，为了安全需要更多的人手，二流武将虽然很猛，但是要是召唤失败，自己辛苦弄到的灵魂值顿时就会浪费400点，还是等以后收集的灵魂值更多一些，再去召唤二流武将，甚至武力值更高的武将吧！

　　收集完了355点灵魂值，刘基随即就让系统消耗100点灵魂值，召唤了一次三流武将，结果刘基听到了那个最不愿意听到的声音。

　　“使用者，十分遗憾，这次召唤三流武将失败！9527温馨提示，使用者最好先提升自身的武力值，以提高召唤的成功率。”

　　接下来刘基没有灰心，又让系统消耗100点灵魂值，召唤了一次三流武将，随即刘基的脸色就更黑了一些，竟然又召唤失败了。

　　接下来刘基又让系统召唤了2次三流武将，结果依然还是全部失败，让刘基的脸色已经变的铁青了。

　　莫非今天的运气，都在召唤乐毅的时候用光了，看着只剩下168点的灵魂值，刘基咬了咬牙，继续使用了最后一次召唤机会。

　　“恭喜使用者，您成功召唤隋唐时期三流武将尤通，武力值69、智力值63、统帅值67，尤通字俊达，早期为瓦岗寨将领，曾经是山东绿林总瓢把子，瓦岗寨四十六友结义当中，排名第七，后随瓦岗寨众人归唐，屡立战功，平定各路反王之后，受封鱼鳞关总兵，封邢国公。”

　　“尤通植入身份为使用者之前在家乡救过的一名武士，是与乐毅同时被救的，也已经拜在了使用者门下。”

　　终于是召唤成功了一次，不然500点灵魂值就白白浪费了，至于很牵强的植入身份，刘基已经习惯了，不过刘基听到是瓦岗寨四十六友排名第七的尤通，不禁纳闷的对系统问道：“9527，瓦岗寨四十六友不是小说里面的吗？莫非历史上真有此事？我记得尤通不是虚构的人物吗？”

　　“问题资料缺失，无法回答！”

　　刘基一听系统又用这句话来敷衍他，不禁无奈的摇了摇头，也不再去琢磨为什么能把虚构的历史武将召唤出来，反正能召唤出来这些武艺高强的武将就可以了，要知道这个中华武将召唤系统已经够玄幻了，就算把小说当中虚构的历史武将召唤出来，也没有什么奇怪的。

　　刘基成功召唤尤通之后没有多久，远处就出现了一员武将的身影，同样身披铁甲，头戴铁盔，身后则背着一把刀柄两端都装有刀头的双头刀和一副弓箭。

　　“主公！真的是主公您！乐毅你也在，实在太好了，主公当初让尤通回家先处理家务事，等尤通处理完家务事回到平原县找主公的时候，才得知主公随家人赶往了雍州投亲，于是尤通一路向南追过来，天见尤怜，终于让尤通找到了主公！”

　　尤通一边说着，一边急步走到刘基身前，单膝跪地。

　　乐毅这时在旁边笑着说道：“尤兄弟，你来的正是时候，主公与刘老爷遭遇流寇失散了，主公此时身边正缺人手！”

　　刘基也一脸笑意的搀起尤通说道：“来了就好！一会儿再给你介绍其他两位我麾下的家将，他们和你以及乐毅一样，都已经拜入我的门下，武艺都非常不错，一位叫龚都的，武艺和你应该不相上下，另一位叫刘辟的，武艺也只是略低于你而已。”

　　旁边的乐毅点头说道：“龚都和刘辟的武艺确实不错，现在尤通也回来了，一般的土匪、流寇，我们完全可以不惧了。”

　　流寇别的不说，打扫战场倒是打扫的真干净，郑家商队的东西几乎被一扫而光，甚至连死人的武器盔甲也没有留下，更不可能留下马匹了，于是刘基、乐毅和尤通三人，只好牵着一匹战马，赶往刘辟等人停留的地方。

　　当然刘基这位主公还是有优待的，他一直坐在了战马上。

　　乐毅和尤通都是壮汉，他们两人如果共乘一匹战马，再加上他们的盔甲和武器，一般的战马驮着就有些费劲了，何况还有一个刘基，而之前乐毅和刘基骑乘的这匹战马，就属于很一般的那种。

　　刘基三人走了半个多时辰，才和刘辟等人汇合在了一起。

　　双胞胎姐妹看到刘基赶回来，身边又多出了一员武士，通过这名武士对刘基恭敬的态度，应该也是刘基的家将，这让双胞胎姐妹不禁松了口气，只要不是郑家商队的人就可以。

　　随即双胞胎姐妹让1名丫鬟走出车厢，邀请刘基进车厢有事情相商，而这名丫鬟听到了两位小姐的打算，知道眼前的这位小刘公子，很可能以后就是她们的家主了，于是对刘基的态度也是非常恭敬。

　　刘基倒是没有什么感觉，听到双胞胎姐妹找他有事情，立即就来到马车旁边，这时另外一个丫鬟也从车厢里面出来了，正恭敬的站在马车旁边，而车厢后装上的木门却关着。

　　刘基跨上马车，然后推开车厢的木门，刘基笑着向双胞胎姐妹看去，随即刘基整个人顿时变的目瞪口呆。


第十九章 伪才子刘基

　　刘基打开车厢的临时木门之后，顿时震惊了，此时双胞胎姐妹把貂皮大衣的帽子退到了后面，并且把白色面纱也摘了下去，露出了两张一模一样的面容。

　　双胞胎一模一样的两张脸，刘基在前世见过太多，根本不至于让刘基震惊，实在是刘基眼前这两张脸太漂亮，而且跟前世一位叫金泰熙的韩国明星有八分神似，甚至在美貌上面还要更胜一筹。

　　刘基前世作为一名宅男，每天晚上睡觉之前，自己动手解决生理需要之时，经常幻想的对象，就有韩国的那位金泰熙，突然间有两位“金泰熙”出现在刘基眼前，让刘基说话都有些磕巴了，“两位……两位小姐，不知道……不知道找我……商量什么事情？”

　　刘基自己说完这句话，自己都感觉到脸红，自己上辈子碰到漂亮女孩，一说话就磕巴，没有想到穿越了，这个毛病依然存在。

　　自己可是连人都杀过了，和漂亮女孩说话这样的小场面，自己又有什么可紧张的呢！

　　看到刘基措手不及的模样，双胞胎两姐妹不禁露出了迷人的笑容，双胞胎姐姐问道：“刘公子，郑家商队还有活着的人吗？”

　　刘基调整了一下呼吸，摇头说道：“应该无一幸免！”

　　这时双胞胎的妹妹说道：“刘公子，我们姐妹还没有向您正式介绍一下自己，我是妹妹林熙雯，这是我姐姐林熙雅，我们的来历想必您也知道，您不会看不起我们姐妹是出身青楼吧？”

　　妹妹林熙雯就是之前说话，甜如浸蜜的那位。

　　刘基赶快摆手说道：“不会！不会的！两位小姐是……是出淤泥而不染，濯清涟而不妖，我哪里会看不起两位小姐呢！”

　　“出淤泥而不染，濯清涟而不妖！姐姐，这是谁做的词啊？说的真好！太好了！”林熙雯一听刘基的话，马上有些激动的扭头对姐姐问道。

　　林熙雅此时也显的有些激动，立即向刘基问道：“刘公子，我之前也读过很多的书，可从来没有看过这句词，不知道是哪位名家所做？”

　　刘基通过前任残留的记忆知道，这个世界的大晋王朝也有诗词歌赋，只不过前世那些唐诗宋词的名句，却并没有在这个世界上出现。

　　刘基好歹也是大学本科毕业，还是文科生，唐诗宋词的名句还是记得一些的，要不是穿越过来就一直在逃难，没有机会让刘基去盗版，刘基都准备利用自己肚子那点儿存货，弄一个名士的头衔，找一些附庸风雅的大头鬼，去混吃混喝了。

　　“呵呵，以前闲暇之时写出来的一首词，这句是描写莲花的。”刘基大言不惭的对着双胞胎姐妹说道。

　　“真是刘公子您写的，原来刘公子还有这样的文采，不知道我们姐妹能不能听到刘公子作的整首词？”姐姐林熙雅双眼放光的娇声说道。

　　“当然没有问题，这首词我取名为‘爱莲说’，水陆草木之花，可爱者甚蕃。自大晋以来，世人盛爱牡丹。予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖……”

　　一首原来时空北宋周敦颐的爱莲说，被刘基稍微修改了一下，就被他恬不知耻的据为己有，抑扬顿挫的在双胞胎姐妹前面吟诵了出来。

　　效果也非常不错，这对绝色双胞胎姐妹，看着刘基，眼睛都快冒出小星星了。

　　妹妹林熙雯随即兴奋地说道：“刘公子，您的这首爱莲说，实在写的太好了，相比之下，我以前认识的那些所谓才子，写出来的诗词，简直就登不上大雅之堂，我看要说才子，刘公子才是名副其实的才子呢！姐姐，我说的对吧？”

　　姐姐林熙雅感叹地说道：“果然是天外有天，人外有人，就是号称苏州第一才子的白慕茗白公子，也不曾做出过如此意境深远的诗词，刘公子凭借这首爱莲说，足以名动整个大晋朝了！”

　　本来姐姐林熙雅对于妹妹林熙雯的提议，其实在心里是非常抵触的，要知道她们姐妹今年虽然才18岁，但是她们16岁就在秦淮城最盛名的青楼之一醉月阁待客人了，只不过醉月阁的老板为了获得最大价值，一直让她们卖艺不卖身。

　　在醉月阁，林熙雅和林熙雯只需要陪着客人唱唱歌、吃吃饭、唠唠嗑，客人就得付出200两的银子，要是碰到大方的客人，有时候一顿饭双胞胎姐妹就能为醉月阁赚取上千两银子。

　　就是这样，想要见林熙雅和林熙雯的客人也络绎不绝，有的人为了见林熙雅和林熙雯一面，甚至还需要排上好几天的队。

　　不足两年的时间，林熙雅和林熙雯已经为醉月阁赚取了超过20万两白银，也就是超过1万两黄金，要不是因为雍州郑家的势力太大，郑家的那位三老爷又咄咄逼人，醉月阁的老板绝对不愿意仅仅5000两黄金就把林熙雅和林熙雯给卖掉。

　　已经有富商愿意出价8000两黄金，购买林熙雅和林熙雯的初夜，而雍州郑家那位三老爷，却只用5000两黄金就把林熙雅和林熙雯直接带走了，醉月阁的老板心都在滴血。

　　双胞胎姐妹在醉月阁见过的才子俊杰简直是数不胜数，而只算是清秀一点儿的刘基，跟那些风流倜傥的才子俊杰相比，实在太不起眼了，林熙雅当然不愿意委身刘基这样一位落魄公子了。

　　不过在刘基一首爱莲说横空出世之后，林熙雅心里的抗拒倒是顿时消失的无影无踪了，有才气的少年郎，还是很容易让少女们迷恋的。

　　听到双胞胎姐妹的恭维，特别还是两位大美女，刘基不禁有些飘飘然了，真想对两位大美女说，别迷恋哥，哥只是个传说！哦，不对，应该是弟弟。

　　正在刘基胡思乱想的时候，妹妹林熙雯突然对刘基说道：“刘公子，您也知道我们是雍州郑家一位贵人从秦淮城买来的，而那位贵人却已经是花甲之年，如今郑家商队的人都死光了，您要是我们应该怎么办？”

　　刘基脱口而出：“当然是直接跑路了，难道你们还要主动送上门，让一个糟老头子糟蹋吗！”

　　一听刘基的这句话，林熙雅和林熙雯顿时眉开眼笑了起来，林熙雯立即娇声说道：“我们姐妹当然不愿意去郑家，可是刘公子，在这样兵荒马乱的地方，我们两个弱女子又能去哪里？虽然我们姐妹从记事起，就生活在青楼之中，学习琴棋书画、诗词歌舞，但是我们绝对不会回青楼的！绝对不会再回去的！”

　　刘基并不笨，一听林熙雯的话，眼睛顿时一亮，很明显双胞胎姐妹是想跟着自己了，窈窕淑女君子好逑，有这样主动送上门的好事，刘基又怎么会拒绝呢！

　　这对双胞胎姐妹的容貌，分开来看也可以算是人间绝色，更难得的是，姐妹两人的容貌又一模一样，而面对这样一对绝色佳人，没有男人能不动心，刘基也一样。


第二十章 双胞胎姐妹留下了

　　在马车车厢里面，刘基听出双胞胎姐妹林熙雅和林熙雯，有想跟着自己的意思，毫不犹豫的拍着胸脯说道：“两位小姐如果没有去处，就先跟着刘基一起吧！只要有刘基在，定能护卫两位小姐周全！”

　　林熙雅和林熙雯一听刘基这句话，互相看了一眼，脸上的笑意更浓了，随即林熙雅娇声说道：“刘公子，我们姐妹跟着您，会不会给您惹下麻烦，毕竟我们姐妹和雍州郑家有些牵连。”

　　刘基不在意地说道：“没有关系，郑家商队的人都死光了，雍州郑家不可能知道你们跟着我了，只是暂时你们姐妹需要尽量少出现在外人面前，就算以后被雍州郑家知道了也无妨，大不了我领着你们姐妹逃到一个人迹罕至的地方，开辟一片世外桃源，那雍州郑家又能奈我何？”

　　“嘻嘻，那我们姐妹可就赖上刘公子您了，您可要记着今天说过的话呀！从今以后，我们姐妹可就是刘公子的人喽！”林熙雯俏皮地说道。

　　看着林熙雅和林熙雯的绝色容颜，刘基豪气冲天地说道：“哈哈！你们姐妹放心，什么世外桃源只是最后的一步，以后就是雍州郑家真的知晓了你们姐妹在我刘基身边，也别想让你们姐妹去伺候那个糟老头子，我刘基也不是那么好惹的！”

　　有中华武将召唤系统的存在，就是面对雍州郑家那样的庞然大物，刘基依然有那么一些底气，不过这个时候，刘基还是十分不清楚，大晋朝十三个最顶级的世家真正代表着什么，不然刘基的底气不会这样足的。

　　之后刘基和林熙雅、林熙雯亲近了很多，双方说话也随便了不少，刘基也把自己的来历，原原本本告诉给了林熙雅和林熙雯，这让双胞胎姐妹感到十分诧异。

　　没有想到刘基并不是她们猜测的那样，是某个落魄小世家或者某个豪强人家的公子，而是一个小地主的儿子，并且现在刘基一家还撇下了家业，正在逃荒之中，刘基带着妹妹暂时跟自己的父亲又因为遭遇流寇而失散了。

　　不过林熙雅和林熙雯两姐妹却并没有因为刘基的身份而感到失望，反而有些欣喜，要知道他们这样青楼出身的女人，是不可能成为世家公子的妻子，就算落魄的世家或者落魄的豪强人家也不可能，最多也就成为侍妾而已。

　　现在知道刘基只是一个小地主的儿子，她们姐妹就算因为出身，当不了刘基的正妻，但是当平妻还是有可能的。

　　大晋朝规定一个男人的正妻只能有一名，但是却可以娶几名平妻，平妻生的儿子，也和正妻生的儿子一样属于嫡子，拥有继承世袭爵位和家产的权利，而侍妾生的儿子，则属于庶子，是没有继承世袭爵位的权利，家产只有在没有嫡子的情况下才能继承，不然的话，一般只能分的很少的家族财产。

　　刘基进入马车之后，乐毅就把尤通介绍给了刘辟和龚都两人，对于同为刘基家将的尤通，刘辟和龚都还是非常热情的，等刘基春风满面的从马车车厢里面走出来，乐毅四人已经很熟络了。

　　刘基笑着对四人说道：“车厢里面的两位林小姐和她们的丫鬟，以后暂时就跟着我们了，两位林小姐早上都没有吃什么东西，咱们就在这里多歇息一会儿，熬一点儿粥喝，然后再继续赶路。”

　　这时刘辟说道：“主公，我们现在倒是有100斤大米，可是我们突围出来，却没有做饭所用的铁锅，只有肉干能吃。”

　　刘基拍了一下自己的脑门说道：“可不是嘛，咱们没有铁锅，光有大米也没有用啊！本来我还想喝碗大米粥呢！”

　　看来美女的影响力非常大，连自己的智商都拉低了，听林熙雅和林熙雯肚子有些饿，刘基马上就准备给她们熬粥喝，都忘了他们突围之时没有带着铁锅。

　　刘基随即扭头对车厢喊道：“熙雅小姐、熙雯小姐，现在只能先吃点肉干垫垫肚子，等找到铁锅再给你们熬粥喝，如今刚刚突围出来，我们条件有限，只能克服一下了。”

　　这时林熙雅和林熙雯都从车厢里面探出身体，而且两女的面纱也没有戴上，林熙雅开口说道：“公子，您以后喊我们名字就可以，这个时候能有东西吃就不错了。”

　　林熙雯没有说话，而是把目光看向了刘基麾下的四位家将，现在林熙雅和林熙雯已经决定跟着刘基了，等于需要刘基的庇护，而刘基能有这四位武艺高强的家将，也意味着她们将会更加安全。

　　另外林熙雯也对刘基能拥有四名武艺高强的家将感到十分好奇，乐毅、龚都和刘辟的厉害，她也算是亲眼所见，而刘基仅仅只是一个小地主的儿子，林熙雯不太明白这四位家将，为什么会追随刘基，难道真的只是因为救命之恩吗？

　　乐毅四人看到林熙雅和林熙雯的模样，也非常震惊于双胞胎姐妹的美貌，随即乐毅四人互相看了一眼，就相互心领神会了，看来这两位小姐，以后就是自己的主母了。

　　刘基接下来把乐毅四人以及妹妹刘妞妞介绍给了林熙雅和林熙雯两姐妹，然后拿了一些牛肉干分给了林熙雅、林熙雯和2个小丫鬟，又给刘妞妞一块牛肉干，让她当零食吃。

　　随后刘基、刘妞妞、双胞胎姐妹还有2个小丫鬟又都进入了马车车厢，刘辟则继续赶着四轮马车，尤通坐在了刘辟的旁边，也就是马车车厢前端的另一边，而乐毅和龚都继续骑着战马，护在马车的两边，一行人继续向西赶路。

　　虽然因为有了林熙雅和林熙雯这对双胞胎两姐妹在身边，刘基并不愿意进入雍州的地界，可是已经和父亲刘昊约定，在雍州昌平郡的祁县汇合，刘基不得不带着林熙雅和林熙雯进入雍州。

　　不过刘基琢磨，只要让林熙雅和林熙雯尽量不抛头露面，应该就没有什么危险的，还好他们有这辆带有车厢的马车。

　　有了两位大美女的陪伴，旅程也变的不再枯燥，在林熙雅和林熙雯刻意的讨好下，不但刘基对双胞胎姐妹的印象越来越好，就连刘妞妞也开始喜欢上了林熙雅和林熙雯，双胞胎姐妹还商量着用她们包裹里面的棉衣，给刘妞妞改出来一身新棉衣。

　　刘基也好像突然开窍了一样，说话突然变的妙语连珠，其中夹杂着前世的一些小笑话，把林熙雅和林熙雯逗的前仰后合，双方感觉更亲近了。

　　刘基正陶醉在温柔乡之中，突然马车停了下来，接着赶车的刘辟就在车厢外沉声说道：“主公，前面突然有一伙人从路边冲出来，把前面的路给挡住了，大约有四十人左右，里面有一个人应该很厉害。”

　　林熙雅和林熙雯一听，顿时慌张的看向了刘基，而刘基面色平静的对双胞胎姐妹说道：“熙雅、熙雯，你们不需要担心，有乐毅、尤通、刘辟和龚都四位家将在，就算是几百流寇，也伤不了我们分毫的！你们安心的待在车厢里，我出去看看。”

　　“公子千万小心！”林熙雅和林熙雯几乎异口同声地说道。


第二十一章 突然冒出的顶级武将

　　刘基从车厢里面走出来，随手就把车厢的木门关上了，这时尤通已经下了马车，从后背抽出了双头刀，站在了马车的旁边，就在距离马车前面七十步左右，有一伙人拦在了路上。

　　这伙人衣衫褴褛，很像是一伙逃难人群，不过这伙人里面却没有妇孺，都是青壮男丁，而且每个人都拿着武器，还有几个人穿着皮甲、戴着头盔、拿着圆盾，这种圆盾是硬木制成的，表面还贴了几层牛皮，直径差不多有两尺长，刘基在郑家商队的步卒手中和流寇步卒的手里，都见过这种牛皮和硬木制成的圆盾。

　　在这伙人最前面，则站着一名巨人，刘基目测这个人的身高至少在2米10公分以上，并且长的非常非常强壮，站在那里如同一堵墙一样，好大的块头！

　　这么冷的天，大块头身上只穿着单衣，而且还露了好几个窟窿，一双大号的布鞋，一只脚还露出来大脚趾头，右手拖着一根碗口粗的铁棍。

　　“此路是俺栽！此树是俺开！要想过去路，留下买路财！”大块头突然对着刘基等人高声吼道，嗓门那叫一个大。

　　“大当家的，弄反了，路是开的，树是栽的！”后面1名穿着皮甲的喽啰对大块头说道。

　　“干啥抢点儿东西，还得背上一大堆废话，真是麻烦！喂！前面的人，把吃的东西、马匹和银子都留下，不然俺可就不客气啦！管埋不管杀！”大块头说着，把铁棍往地上一戳，发出了很响的闷声，地面仿佛都微微的震了一下。

　　“大当家的，又反了，是管杀不管埋！”

　　刘基站在马车上此时一脸震惊，双腿都有些打颤，他习惯性让系统扫描了一下前面拦路抢劫这些人的三维值，其他人都正常，最高的武力值不过三十点出头，但是大块头的三维值却让刘基大吃一惊，甚至感到了恐惧。

　　“陈浩，武力值91、智力值15、统帅值13。”

　　这个叫陈浩的大块头是刘基在这个世界，除了那位流寇首领徐云霸之外，看到第二位武力值超过60点的人，不过一下子却超过了太多，大块头陈浩的武力值竟然有91点，这可是顶级武将的标准！

　　这可不止是刘辟说的厉害而已，简直是太厉害，要知道刘基麾下武力值最强的乐毅，也不过是一名二流武将，照比眼前的大块头陈浩差了2个阶位。

　　刘基不由自主的咽了一下口水，然后急忙向系统询问道：“9527，乐毅、尤通、刘辟和龚都一起上，能不能打过前面的那个陈浩？”

　　“问题资料缺失，无法回答！系统温馨提示，陈浩十分危险，武将每一个价位的差距都非常之大，建议使用者离陈浩越远越好！”

　　系统虽然没有告诉刘基具体的答案，不过听到系统的建议，刘基知道就算是乐毅、尤通、刘辟和龚都联手，也够呛是眼前这个陈浩的对手，要是真打起来，自己这边获胜的机会应该很渺茫，很可能被这个陈浩给团灭了！

　　“喂！你们到底交不交？要是不交俺可要动手了！”陈浩不耐烦的大声喊道，接着陈浩就提起铁棍，大步流星的冲向刘基的马车。

　　这时乐毅四人手中的弓箭已经都瞄向了陈浩，看到陈浩冲过来，乐毅突然急声对刘基说道：“主公，这个拿铁棍的大个子十分危险，属下和龚都、尤通挡着他，主公和刘辟驾着马车先走！”

　　“主公快走，这里有我们顶着。”

　　“大哥，快带主公先走！”

　　尤通和龚都也几乎同时喊道，几位武将凭借着直觉，都知道眼前的这个大块头很难对付，他们几人联手都没有必胜把握。

　　刘基苦笑了一下，要是让乐毅、尤通和龚都留下阻敌，面对武力值高达91点的顶级武将，就算乐毅和尤通有战马的优势，刘基也感觉他们活下来的可能性不大，像尤通连战马都没有，一旦交手就是必死无疑。

　　先别说召唤这些武将多不容易，只是三名有血有肉有感情，又对自己忠心耿耿的手下，刘基就万万不希望他们身首异处。

　　刘基之前问过系统，召唤出来的武将阵亡，就真的阵亡了，不但没有办法复活，以后也不会再召唤出来这位武将，系统将会抹去阵亡武将的一切资料。

　　陈浩的速度非常快，眨眼间就距离马车不足二十步了，乐毅、尤通、刘辟和龚都这时都已经向陈浩各射了三箭，不过让乐毅四人脸色骤变的是，大块头在快速奔跑中，还能用右手握着的铁棍把所有的箭给挡飞了，甚至连奔跑的速度都没有受到影响。

　　乐毅和龚都随即就催马准备联手迎战陈浩这个大块头，尤通也挥着刀准备迎上去，而刘辟则准备控制着马车立即掉头，带着刘基逃走。

　　刘基这时突然高声喊道：“陈浩，先别动手！乐毅，你们也住手！”

　　刘基这次准备认栽了，这个陈浩不但武力值超高，而且速度简直比战马还要快，让他们连集体逃跑的机会都没有。

　　刘基当机立断就决定把粮食、马匹和银子都舍弃了，刚才他听陈浩的喊话，并没有要求他们把武器和盔甲也交出去，只要让乐毅四人留下武器和盔甲，保住性命，自己就有翻本的机会。

　　只不过自己刚刚在两位大美女面前，建立起来的光辉形象，可就轰然倒塌喽！

　　刘基刚想开口和这个陈浩讨价还价一番，看看能不能保住马车和至少一匹战马，不然林熙雅和林熙雯这两位美娇娘就只能自己走路了，那自己在她们面前的面子，可就彻底丢光了。

　　结果刘基还没有开口说第二句话，那个陈浩突然停下脚步，一脸不解的大声问道：“喂！站在车上的小子，你咋知道俺的名字，俺名字只有俺师傅那个老头子知道，俺都没有和别人说过，莫非你认识俺师傅？”

　　陈浩的喊声，让刘基马上把准备说的话咽了下去，刘基想起来刚才系统扫描陈浩的三维值，其中智力值可是只有15点，要知道刘基之前扫描的人，智力值最低的也在20点以上，这个陈浩的智力值却只有15点，加上听他说话的逻辑，莫非这个陈浩有些缺心眼？

　　刘基脑子一转，一个疯狂的念头就在脑中形成，随即刘基感觉自己的心跳的速度都快了起来。

　　虽然心跳加速，不过刘基语气却非常平静，“我救过一名老者的性命，那个老者为了报答我，答应让他徒弟认我为主公，在我身边保护我的安全，并且告诉我，他的徒弟身材非常魁梧，比常人要高出一大截，手中拿着一根铁棍，有万夫之勇，老者的徒弟就叫做陈浩，我看你挺像的，莫非就是你！”

　　陈浩把手中铁棍使劲往地上跺了一下，一脸激动地喊道：“那个老头子是不是胡子和头发都是白的？个头只到俺的腰这里？”

　　刘基没有犹豫的点头说道：“那位老者确实胡子和头发都白了，身高只到你的腰间。”

　　“哈哈哈！那是俺师傅！那是俺师傅！是那个老头子！”陈浩突然又跑向了马车，口中高声呼喊着，声音里面带着抑制不住的喜悦。


第二十二章 拐个缺心眼的猛将

　　看着跑到马车前面，站在地上比自己站在马车上面还要略高一些的陈浩，刘基对紧张的乐毅四人挥了挥手，让他们不要轻举妄动，然后刘基压制住自己内心的紧张和激动，声音平静的对陈浩问道：“原来你就是陈浩，你还愿意听你师傅的话吗？如果愿意，以后我刘基就是你的主公，你就是我刘基的家将，从今以后什么事情都得听我的，我不让你做的事情就绝对不能做！”

　　看到陈浩的智力值才15点，加上陈浩说他的名字只有他和他师傅知道，刘基灵机一动就编出来了一个谎话，对于能不能骗到陈浩，刘基心里也没有底，可要是真能把这个武力值高达91点的陈浩给骗到自己麾下，那自己可见捡到大便宜了。

　　所以别看刘基一脸平静，但是他心里却是非常非常的紧张，心脏跳的飞快，眼睛一直盯着陈浩。

　　“给你当家将，管不管俺吃饭？”陈浩突然问道。

　　“当然管！必须管！你要是愿意拜我为主公，以后只要我刘基有一口吃的，就绝对不让你饿肚子！”陈浩一问管不管饭，顿时让刘基保持不住平静了，听陈浩的口气，自己好像真可能会收服这个武力值高达91点的顶级武将。

　　陈浩咧着大嘴乐呵呵的对刘基说道：“俺师傅以前就跟俺说过，要给俺找一个主公，管俺饭吃，原来就是你啊！那啥，以后你就是俺主公了，你让俺杀谁俺就杀谁，你让俺干啥俺就干啥，不过得让俺吃饱饭啊！不然俺就没有力气帮你杀人啦！”

　　“哈哈哈！好！太好了！陈浩你放心，主公我以后一定让你顿顿吃饱饭！”听到陈浩答应投入自己麾下，并且直接喊自己为主公，刘基兴奋的心情简直无法言语。

　　要知道因为召唤武将成功率和灵魂值的限制，刘基想要成功召唤出来一位顶级武将，不知道得猴年马月才能办到，这次自己凭借三言两语，就糊弄到一位顶级武将，刘基幸福的快要晕过去了。

　　然而幸福还没有结束，“恭喜使用者完成收服猛将的隐藏任务，收服了现实世界武力值超过90点的猛将，并且获得陈浩这员猛将的真心效忠，奖励使用者武力值6点、智力值2点、统帅值2点，召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会一次，为陈浩量身定做的制式盔甲和头盔一套，希望使用者再接再厉，完成更多的隐藏任务！”

　　系统突然在刘基脑海里说出的这段话，让刘基顿时抑制不住兴奋，使劲挥了一下拳头，同时刘基瞬间就感觉自己的力气又增大了一些，没有想到自己收服了陈浩，竟然又完成了一个隐藏任务，这简直是天上掉馅饼，而且馅饼的分量足够重，都要把刘基砸晕了。

　　什么是幸福？幸福就是刚刚收服了一位顶级武将之后，还附带了另外一位顶级武将，刘基已经被幸福感包裹着快要窒息。

　　“9527，陈浩真的对我真心效忠了吗？另外陈浩会和召唤出来的武将一样，永远不会背叛我吗？”

　　“使用者，本系统已经和这个世界的空间法则相融合，绝对不会出现任何错误，另外现实世界的人，是不可能和系统武将一样，对使用者一直忠心不二，使用者对此要注意。”

　　虽然陈浩不可能像召唤出来的武将一样，毫无条件的对自己忠心不二，但是刘基感觉像陈浩这样缺心眼的人，一旦认准的事情就不会轻易改变，只要以后对陈浩以诚相待，刘基相信陈浩一直会对自己忠心的。

　　“9527，如果我再收服一名现实世界武力值在90点的猛将，是不是依然有隐藏任务的奖励？”

　　“使用者，收服猛将的隐藏任务属于连环任务，使用者每收服一名武力值超过90点的猛将，并且获得猛将的真心效忠，使用者就可以获得这个隐藏任务的一份奖励。”

　　这倒是一个召唤顶级武将的捷径，只要自己以后还能收服现实世界里武力值超过90点的猛将，自己就有百分百的机会，获得一名系统的顶级武将。

　　可惜刘基以后才知道，武力值超过90点代表着什么，而收服现实世界的一名顶级武将，又将会是多么的不容易！

　　“9527，那这个世界其他武力值超过90点的猛将都有谁？此时又在何处？”

　　“使用者的两个问题资料缺失，无法回答！”

　　其实刘基也就是随便问一嘴，反正就是知道现实世界其他顶级武将在哪里，对于此时的刘基来说，也没有啥作用，凭借刘基目前的情况，如果不是陈浩有点儿傻，他哪里有机会收服陈浩这位顶级武将！

　　“9527，那么陈浩所穿的制式盔甲和头盔一套在哪里？”

　　“使用者随时可以提取，不过建议使用者在无人的情况下提取盔甲和头盔，以免引起不必要的麻烦。”

　　随后刘基一脸笑意的跳下马车，走到陈浩身边，“陈浩，后面那些人是怎么回事？你怎么落草为寇了？”

　　“主公，俺被师傅撵下山之后，不愿意离开又偷偷回到山上，可是却找不到师傅了，山上又没有啥吃的东西，于是俺只好又下山喽！”

　　陈浩回头看了一眼40多名有些搞不清状况的土匪，然后对刘基接着说道：“俺下山之后也不知道去哪里，就顺着大路走，前几天碰到这些人要抢俺吃的东西，俺当然不答应啦！两三下就把领头的3个人脑袋砸烂了，剩下这些人就跪在地上，最后还让俺当什么大当家，还答应管俺饭，俺看他们挺可怜就同意了，他们这些人还不错，这几天俺一直都吃的很饱。”

　　陈浩这么一说，刘基差不多明白了，后面这些人应该是拦路抢劫的土匪，不过很倒霉的遇到了陈浩这个煞星，于是这伙土匪悲催了，3个头领被陈浩砸死，剩下的人可能看上了陈浩的身手，硬把陈浩推到了大当家的位置，也许陈浩连什么是大当家都不明白。

　　刘基随即对陈浩吩咐道：“让后面那些人都过来！”

　　陈浩扭头喊道：“喂！你们都过来！俺以后是有主公的人了，你们都过来拜见俺主公！”

　　这些土匪其实对陈浩非常惧怕，听到陈浩的招呼，没有丝毫犹豫，呼啦一下就来到刘基马车前跪了一地。

　　刘基从这些土匪口中得知，他们这一伙人是附近一个山寨的土匪，大当家、二当家和三当家前几天带着人在抢劫的归途中，看到陈浩这名壮汉，于是准备把陈浩强拉上山，结果武艺不错的3位当家刚刚吓唬了陈浩几句，就被陈浩一下一个给砸死了，而且死状非常惨，3位当家的模样都瞧不出来了。

　　土匪剩下的人对陈浩怕的要死，于是纷纷跪在地上，希望陈浩能饶命，接着有土匪看出来陈浩脑子有问题，互相商量了商量，感觉要是有陈浩这样一个头领，那他们这伙土匪可就在附近一带横着走了，于是都表示愿意投靠陈浩，推举陈浩成为山寨的大当家。

　　今天是陈浩成为山寨大当家之后，第一次领着土匪们出来做买卖，而刘基等人则是陈浩他们第一个抢劫的对象。

　　刘基突然对跪在地上1名穿着皮甲的土匪问道：“你们山寨里面有铁锅吧？”

　　“铁锅？禀告这位公子，山寨有铁锅，而且还有好几口。”


第二十三章 顶级武将华雄

　　雍州与皖州交界的一处集镇，在中午时分走进来了一辆带着车厢的四轮马车和一辆四轮牛车，还有3名穿着全身盔甲的骑兵，骑着战马跟在了马车和牛车的两边，马车车厢的前面坐着2名车夫同样穿着全身盔甲，就连牛车那名大块头车夫也穿着一身盔甲，这一伙人正是刘基他们。

　　刘基收服了陈浩这名顶级武将之后，就带着众人来到了陈浩之前待了几天的土匪山寨，这个山寨里面留守的土匪还有20余人，不过有陈浩和40多名土匪在，刘基一行人很容易就从寨门进入了山寨之中。

　　刘基进入山寨之后一点儿也没有客气，立即让乐毅四人在这个土匪窝开始搜刮土匪们的家底，而60多名土匪看到刘基身边吃着牛肉干，还带着一脸傻笑的陈浩，对乐毅四人的搜刮行为，很识趣的把脑袋扭向了另一边，眼不见心不烦。

　　别看只是一个小山寨，但是东西却并不算少，最终乐毅四人在这个土匪山寨的粮仓里面发现了大米、小麦、小米等二千多斤的谷物，以及上百斤腊肉、三百多斤干野菜和四百多斤鲜牛肉，各种调料也有一些。

　　此外在山寨的库房里面找到了差不多五百两银子，还有一大堆可以用破铜烂铁来形容的武器，以及一些零零八碎的东西。

　　让刘基惊喜的是，在土匪山寨里面还发现了一头老黄牛和一辆四轮大车，正好搭配成一架牛车，这样山寨里面的东西，自己就可以带走很多了，特别是粮食和其他吃的东西。

　　听土匪们说，老黄牛是从附近一个地主家里抢来的，本来有3头牛，其余2头牛都已经被宰掉吃肉了，粮仓里面的鲜牛肉就是还没有吃完的。

　　60多名土匪的个人财物和武器盔甲，刘基并没有让乐毅四人强行进行搜刮，这也是土匪们没有丝毫反抗的一个原因。

　　对于山寨的60多名土匪，刘基并没有收服的意思，毕竟这些杀人越货的土匪，就算是收到自己麾下，忠诚度也没有保证，说不定什么时候就可能在背后捅自己一刀，当然最主要的是，土匪里面最高的武力值不过才三十点出头而已，刘基有些看不上。

　　刘基考虑了一下，就对60多名土匪宣布，每名土匪可以分得10斤谷物和2两银子，然后命令他们就此散去，不要再继续当土匪这个没有前途的职业了，并且刘基为了断绝这些土匪再次聚在这里重操旧业，还将把这个山寨给烧毁了。

　　不管土匪们是怎么想的，反正每个人老老实实的领取了10斤谷物和2两银子，就带着各自的东西下山了，没有人表示愿意主动投靠刘基，至于这些土匪离开之后，会不会再继续加入其他的土匪窝，就不归刘基管了，没有把这些土匪都变成灵魂值，刘基就已经算是非常仁慈了。

　　等60多名土匪全都离开山寨，刘基吩咐乐毅四人把山寨里面有用的东西，尽量装到牛车上，而刘基则随即命令系统立即使用奖励召唤顶级武将的机会，要知道这可是百分之一百会成功的，也就是说刘基麾下将又增加一名武力值超过90点的顶级武将了。

　　“恭喜使用者，您成功召唤三国时期顶级武将华雄，武力值91、智力值50、统帅值78，华雄为董卓麾下猛将，在十八路诸侯讨伐董卓之时，华雄带领军队在汜水关抵挡十八路诸侯联军的进攻，并且大破孙坚所部，斩孙坚部将祖茂，诸侯先后派出俞涉、潘凤两员大将出战华雄，皆被华雄所杀，随后华雄大意之下，被关羽所斩杀。”

　　“华雄植入身份为使用者之前在家乡救过的一名武士，也已经拜在使用者门下。”

　　刘基对于系统给武将们植入的记忆，实在是很无语，现在除了龚都之外，其他武将植入的记忆都是自己以前在家乡救过他们，实在太牵强。

　　刘基真想不明白，像华雄这样的武力值，他原本一个武力值为8点的渣渣，又怎么能救华雄的性命？

　　不过也不能责怪系统，谁让自己之前的身份有些弱，不管怎么样，召唤出来的武将不是凭空冒出来的就可以了。

　　很快华雄就身披全身盔甲，手握长柄大刀，身后背着弓箭，出现在了刘基面前。

　　乐毅、尤通、刘辟和龚都四人，听到了刘基那个牵强的解释之后，很快就接纳了突然出现的华雄，而没心没肺的陈浩，更不会在意突然多出来一个人，陈浩的注意力都集中在了牛肉干的上面。

　　也只有双胞胎姐妹林熙雅和林熙雯对刘基突然又冒出来一名家将感到有些好奇，不过也仅仅是好奇而已，不可能想到华雄是被刘基召唤出来的，只是感觉华雄能在这个荒山野岭遇到刘基，真是够巧的。

　　收服了顶级武将陈浩，除了获得了华雄这员猛将之外，刘基的三维值也变成了武力值17、智力值63、统帅值31，可谓是三喜临门，这还不算在土匪山寨收获的大量物资。

　　特别是武力值增加到了17点之后，别看刘基依然瘦弱，但是力量已经堪比一个普通的成年男子，身上的一些肌肉也变的明显起来。

　　刘基自己琢磨，如果自己完成了几十个隐藏任务，是不是自己的武力值就达到100点了，不过系统马上给刘基泼了一盆冷水，系统告诉刘基，因为刘基此时的体质弱，才能把全部奖励的武力值点数增加到自己身上，如果刘基的体质变强悍了，而刘基现实的武艺却没有什么进展，那么也许奖励的武力值点数就会白白浪费，根本无法增加到刘基的身上。

　　所以刘基想要增加自己的武力值，最为关键的是在现实世界当中勤练武艺，系统奖励的武力值对于刘基来说只能算是大补药，刚开始吃效果明显，吃多了就没有作用了。

　　刘基在山寨找了间茅草屋，随即让系统把奖励陈浩的一套制式盔甲和头盔给召唤了出来，又把陈浩一个人喊到了茅草屋，把盔甲和头盔送给了陈浩。

　　陈浩对于这套非常合身的盔甲和头盔非常喜欢，“主公，这套铁甲俺穿着正好，主公对俺实在太好了，就和俺师傅一样！主公，你放心，以后就是你让俺饿肚子，俺也不会离开主公，俺会一直保护主公的！”

　　“呵呵，陈浩，主公麾下家将都有这样一套特制的盔甲，防御力可谓异常坚固，我有缘得到了一批，正好还有一套合适你的，你可一定要保管好，关键时刻能救命的。”

　　“主公放心，俺以后除了睡觉，会一直穿着的！不过主公你咋不自己穿一套呢？”

　　“这个……这个……呵呵，没有合适我穿的，而且有你们这么多武艺高强的家将，主公我也不需要穿着那么沉的盔甲了。”

　　刘基看了看身上郑家商队那位管事送自己的铁甲，不禁暗自苦笑了一下，他当然希望穿上系统出品的盔甲和头盔，绝对比自己现在这套要坚固很多，不过刘基询问了系统，只有完成隐藏任务的奖励或者升级的奖励，才有可能得到为自己量身定制的盔甲和头盔，自己是没有办法兑换出来一套系统出品的盔甲和头盔。

　　等把从山寨里面搜刮的东西装了满满一牛车之后，刘基麾下的几员武将，开始拿着火把，在山寨内到处点火，随即众人就离开了这处被点燃的土匪山寨，继续往雍州方向赶路。

　　皖州境内的流寇和土匪倒是真的不少，特别是在皖州与雍州交界的山区，土匪更是多如牛毛，刘基等人之后又在路上碰到了两伙劫道的土匪。

　　不过两伙不自量力的土匪人数都不多，在2名顶级武将、1名二流武将和3名三流武将的面前，根本不值一提，三下五除二就被解决掉了，两伙土匪给刘基一共贡献了52点的灵魂值。

　　随后可能是附近小股的土匪都得知刘基一行人不好惹，而大股的土匪又看不上刘基那点儿家当，遭遇了两伙小股土匪之后，刘基等人就没有再遇到拦路抢劫的土匪，刘基他们安然无事的抵达了雍州与皖州交界这片山区边缘的一个集镇，这个集镇已经处在雍州的地界了。

　　“主公，天色快要黑了，我们是不是在这个镇子里面歇一晚，不过这个镇子好像已经没有人住了！”看着镇子里面空荡荡的街道，刘辟扭头对车厢里面的刘基说道。


第二十四章 遇到熟人

　　刘基听到刘辟说准备在这个集镇住一宿，立即扭头对坐在马车车厢里面的双胞胎姐妹林熙雅和林熙雯说道：“熙雅、熙雯，看来今晚只能在这个镇子住一晚了！”

　　林熙雅娇声说道：“公子决定就好了，我们姐妹都听公子的。”

　　林熙雯也跟着笑嘻嘻地说道：“反正跟在公子身边，有这么多武艺高强的家将保护，到哪里都不需要担心安全。”

　　从土匪山寨离开之后，时间已经过去了3天，在这3天之中，刘基与双胞胎姐妹的关系又亲密了很多，刘基通过试探也终于弄清楚，林熙雅和林熙雯所说跟着自己的意思，果然与自己所想的一样，这对绝色佳人是真的愿意做自己的女人。

　　刘基在激动之余，却并没有对林熙雅和林熙雯有其他非分的举动，甚至连双胞胎姐妹的小手都没有碰过。

　　倒不是双胞胎姐妹不让刘基占便宜，而是刘基上辈子实在让人太无语，从来没有谈过女朋友，除了自己动手解决生理需要之外，和女人都没有过真枪实弹的经历，理论知识倒是从日本爱情动作片里面积累了很多。

　　虽然双胞胎姐妹愿意做自己的女人，不过刘基却在这方面有些腼腆，心里恨不得马上把林熙雅和林熙雯抱上床，可是表面却依然彬彬有礼。

　　林熙雅和林熙雯这几天在刘基身上发现了诸多的优点，比如刘基的才华，刘基的谈吐，刘基的风趣、刘基平和的性格以及对人的态度，都让两姐妹认为，遇到刘基是老天爷对她们姐妹的恩赐，两姐妹恨不得立即对刘基以身相许，甚至林熙雅之前在秦淮城暗暗喜欢过的那个赵公子，也被林熙雅渐渐在脑海中抹去了。

　　可惜刘基对她们一直彬彬有礼，她们就是有一些什么投怀送抱的想法，也只能隐藏起来，这种事情总不能女孩子主动吧！

　　听两姐妹说完，刘基就对车厢外面喊道：“刘辟，让华雄他们找个住的地方，今晚我们就在这个镇子休息一夜。”

　　刘基他们现在有5匹战马，除了2匹战马依然拉着马车，华雄、乐毅和龚都分别骑着其他3匹战马，而刘辟和尤通则坐在了马车车厢前面，陈浩则赶着后面的牛车。

　　经过这3天的接触，刘基发现陈浩虽然算不上傻子，但是肯定有些缺心眼，不过缺心眼有缺心眼的好处，从被刘基骗到麾下之后，对刘基几乎言听计从，刘基吩咐他做的事情，没有半点折扣。

　　而且别看陈浩长的很凶，其实却为人和善，和刘基召唤出来的5名武将，相处都很融洽，华雄、乐毅等人也都很喜欢这个没有心眼的大块头，甚至连刘妞妞也愿意待在陈浩身边，让陈浩陪着她一起玩。

　　很快华雄、乐毅和龚都就在街边找到了一个没有人的院子，而就在刘基等人刚刚住进了这个院子不久，这个集镇的大街却突然喧闹了起来。

　　“尤通，去街上看看怎么回事？是什么人？”刘基听到大街上突然冒出来不少人，立即让尤通去查看一下，毕竟这个集镇也不安全，不然这里不可能空荡荡的。

　　“是，主公！”尤通放下手中准备生火的木柴，拿着自己的武器就走出了院子，而院子里面其他准备做晚饭的武将们，也纷纷把武器拿在了手里。

　　片刻之后尤通就返回了院子，“主公，外面来了一群逃难的灾民，也是从皖州方向过来的，至少有数百人，应该也是准备在这个镇子过夜，不过里面老幼妇孺的人数不多，另外还有20人左右的男丁穿着皮甲，这些披甲男丁却不像灾民。”

　　刘基听到是逃难的灾民，心里就没有在意，就算是有20名披甲男丁也一样，但是还是吩咐几位武将：“只要那些人不进咱们这个院子，咱们就不需要理会，不过夜里大家小心一些，这年头灾民也能变成强盗的。”

　　刘基现在手里倒是有一些粮食，但是他自己也有不少人需要养，所以刘基并没有主动去救济灾民的想法，而且外面的灾民有数百人，刘基手里这点儿家底，顶多够这伙灾民吃几顿而已。

　　这伙灾民进入这个集镇之后，除了一伙全副武装的青壮男丁之外，其他灾民立即乱哄哄的在集镇里面搜寻一切对他们有用的东西，特别是粮食，而刘基所住的院子，因为几员武将在院门外站了一会儿，灾民们很识趣的绕过了刘基他们所住的这个院子。

　　傍晚时分，刘基、刘妞妞和双胞胎姐妹正在一间屋子里面吃着晚饭，这时华雄走进屋子对刘基说道：“主公，外面那伙灾民，有几个人想要求见主公。”

　　刘基皱了一下眉头，灾民想要见自己，莫非是来找自己化缘的，“让他们选一个人进来，先在院子里等我一下。”

　　“是，主公！”

　　这时双胞胎妹妹林熙雯问道：“公子，那些灾民是不是想管我们要一些粮食？”

　　刘基叹气说道：“应该是找咱们来化缘的。”

　　双胞胎姐姐林熙雅娇声说道：“公子，能帮就帮一下吧！这一路走过来，饿死的人实在太多了！”

　　刘基点头说道：“咱们手里的粮食，匀出来几百斤还是没有问题的，我先去见见再说吧！”

　　华雄走出屋子，就来到院子的院门，这时尤通和刘辟都站在院门外面，而在他们对面站着5个人，穿戴确实不像灾民，其中4个人都身穿皮甲，身上带着武器、铁盾和弓箭，而另外一名中年人则穿着蓝色棉袍，身上没有任何武器。

　　华雄对着5个人沉声说道：“我家主公让你们选一个人进去！”

　　身穿棉袍的中年人笑着说道：“麻烦这位壮士了，那就陈某人进去吧！”

　　随后中年人对身边4名武士说道：“你们在这里等着！”

　　刘基走出屋子就看到院子里面的中年人，顿时感觉这位中年人有些眼熟，而中年人看到刘基之后，顿时惊喜地喊道：“表少爷，您怎么在这里？刘老爷呢？”

　　一声表少爷，顿时让刘基从记忆里知道了眼前的中年人是何人。

　　这位中年人是自己过世母亲所在家族的一位管家，去年自己亲舅舅陈岩给父亲送来一车粮食，就是这位管家带人送去的。

　　“陈伯，您怎么在这里？”


第二十五章 大晋朝廷的旨意

　　刘基没有想到在这个雍州与皖州交界的集镇，能碰到母亲家族的人，而且还是有过一面之缘的管家陈宝财。

　　随后从管家陈宝财的口中刘基得知，陈家现任家主陈闼的嫡子陈琦，已经成为了祁县的一名校尉，此时集镇里面那些灾民当中的青壮男丁，都是陈琦派管家陈宝财在皖州招募的新兵。

　　而陈琦其实也是刘基的舅舅，只不过刘基的母亲陈敏，和陈琦是同父异母的兄妹，刘基另外一个舅舅陈岩则和刘基母亲陈敏是一个妈生的。

　　陈岩和陈敏的母亲，也就是刘基的亲外婆，仅是陈家现任家主陈闼的一名侍妾，而且早已经去世多年，去世之时，陈敏还没有嫁给刘昊。

　　陈家现任家主陈闼虽然是刘基的外公，不过刘基记忆里从来没有见过这位外公，就连亲舅舅陈岩，刘基都只是小时候见过一次，那一次是在刘基母亲陈敏的葬礼上，而陈琦这个舅舅，刘基也同样没有见过。

　　刘基听父亲刘昊说过，自己母亲在陈家只是一名不受重视的庶女，不然也算是当地豪强的陈家，是不可能为了一份价值不菲的聘礼，把女儿嫁给刘昊这样的小地主，豪强人家的女子一般都是和其他豪强或者世家联姻的。

　　刘基一家这次逃往雍州昌平郡的祁县投亲，主要是奔着刘基亲舅舅陈岩的，别看陈岩也是庶出，但是陈家家主陈闼却对陈岩这个儿子还不错，毕竟陈闼虽然妻妾成群，但是儿子一共就2个，女儿倒是生了十几个，如今陈家在祁县的商铺，有一半都归陈岩负责，另外一半则归陈琦负责，陈琦作为陈家家主的继承人，陈家几千亩的田地，如今也归陈琦管理。

　　本来陈琦并没有从军，因为大晋朝廷看到各地流寇的匪患越来越严重，而朝廷军队对流寇的清剿却毫无进展，反而越清剿匪患越严重，于是命令大晋朝各地的州牧、太守、县令，组建归属于州郡县的地方军队，以剿灭各地的匪患，至于地方军队的军费，则可以截留一部分当地的税收。

　　要知道之前大晋朝的地方官，也就是各地的州牧、太守、县令，并没有什么兵权，如今大晋朝廷的这个旨意一颁布，等于让各地的这些地方官可以名正言顺的拥有大量军队，一些野心勃勃的人，这时候都冒了出来，特别是大晋朝大大小小的世家，差不多整个大晋朝的地方官，都是由出身世家之人担任的。

　　几乎所有世家都看出来大晋朝明显是日落西山，这个时候纷纷开始了自己的一些谋划，大晋朝廷的这道旨意，等于让世家可以掌控更多的军队，这就可以在即将来临的乱世之中，为自己家族谋取更多的利益，甚至有势力强悍的世家，已经怀有了对大晋朝皇室取而代之的心思。

　　陈家在祁县只能算是豪强人家，像陈家这样的豪强家族，在祁县还有十几家，祁县县令王济的家族才是祁县最大的家族，祁县差不多一半的田地都属于王家的名下，并且王家已经不属于豪强人家的行列，而是属于世家了。

　　豪强和世家，除了影响力和实力的区别之外，最为显著的差别就是，世家多有为官之人，而且是世代有人为官。

　　大晋朝廷的那道旨意颁布之后，祁县县令王济也开始在全县境内招募军队，陈琦这时候则主动投靠到王济麾下，表示陈家愿意出钱帮助王济募兵，陈琦这样做，就是为了陈家能在乱世之中获得一些兵权，而且也能躲到王家这棵大树的下面。

　　王济也顺势任命陈琦为祁县校尉，让陈琦自己募兵养兵，当然陈琦所部人马必须听从王济的调遣，像陈琦这样的校尉，王济已经在祁县境内任命了十几个，除了几个是王家的人之外，其他校尉都是祁县各个豪强家族的人担任。

　　现在整个祁县的豪强家族都在招募人马，陈琦从陈家的旁系、家丁和佃户里面，好不容易才凑够了180余人，之后在祁县就再也招募不到什么人了，而逃到祁县的外地灾民，里面的青壮男丁绝大部分都被王家强行征调，加入了属于王家的私军当中。

　　校尉可以统辖一部的兵马，也就是1000人，而陈琦却连五分之一都没有凑齐，最后还是陈琦同父异母的弟弟陈岩出主意，去发生灾荒的皖州招收一些青壮男丁，于是才有了管家陈宝财这一趟皖州之行。

　　陈宝财听到刘基和父亲刘昊因为遭遇流寇失散了，不禁安慰地说道：“表少爷，刘老爷吉人自有天相，相信刘老爷一定能去祁县和表少爷汇合的！表少爷，明天您就跟着我们这支队伍一起回祁县吧，有我陈宝财在，绝对不会让表少爷有任何闪失的。”

　　一直站在刘基身后的华雄，听了陈宝财的话，不禁撇了撇嘴，轻轻冷哼了一声。

　　刘基笑着说道：“陈伯，那就麻烦您了！对了，陈伯，您来找我是为了什么事？”

　　“看到表少爷一高兴，我都忘了是要来买粮的！表少爷，我这次带着20名陈家的家丁，一共在皖州境内招收了606名灾民，其中442人都是青壮男丁，其余之人是一部分男丁的家属。”

　　顿了一下陈宝财叹气说道：“不过我们人数太多，从家里带出来的粮食根本不够这600多人吃的，如今已经断粮了，听灾民说这个院子里有一支队伍，我就准备看看能不能来这里购买一些粮食，只要能熬过今晚，明天上午我们就能到附近的县城购买粮食，没有想到这支队伍竟然是表少爷的！”

　　刘基笑着点头说道：“陈伯放心，都是一家人，我这里粮食还有一些，你让人过来搬就可以了！”

　　陈宝财点头说道：“表少爷，我就不跟您客气了，这些灾民里面的青壮男丁对我们陈家太重要了，这是我们陈家以后，在祁县境内继续存活下去的根本，要是因为没有饭吃，灾民们出了什么节外生枝的事情，那就麻烦了！”

　　随即陈宝财看了看刘基身后的华雄，以及院子里面的陈浩、乐毅和龚都，又想到门外的尤通和刘辟，皱眉对刘基问道：“表少爷，您身边几位壮士是？”

　　陈宝财虽然自己的武艺稀疏平常，但是眼力还是有一些的，刘基身边这些人，一个个都不是平常之辈，仅仅从几个人所穿的精致铁甲上就能看出来一些端倪。

　　要知道就算整个陈家，铁甲也只有19套，而且质量一看就比不过刘基身边这几人所披的铁甲。

　　“陈伯，这些都是我刘家的家将，都是机缘巧合投入我麾下的！”


第二十六章 灾民里的二级武将

　　陈宝财看到刘基身边几名披着精良铁甲的武将，心里感到十分的奇怪，他对刘基一家还算是比较了解的，毕竟之前他去过刘家一趟，按照刘家一个小地主的家底，不应该有如此之多的家将，而且看着几名家将的气势，武艺绝对不俗，刘家也应该养不起这些家将的，何况刘家所在的皖州还连续三年大旱。

　　刘基并没有多解释，陈宝财对此倒是也没有多问，不过陈宝财心里盘算，刘基怎么也算是陈家家主陈闼的外孙，这次刘基又是投奔陈家，到时候可以让刘基把这几名家将贡献出来，增强陈家那一部兵马的实力。

　　当然这些事情还轮不到陈宝财操心，陈宝财此时更关心的是粮食。

　　最后陈宝财召集人手，从刘基这个院子里面，搬走了近700斤的谷物和100多斤干野菜，另外刘基还给陈宝财分了几十斤鲜牛肉，随后刘基就与陈宝财约定，第二天一起上路，赶往祁县。

　　等陈宝财带着人搬着东西，欢天喜地的离开了刘基他们所在的院子之后，刘基对身边的几位武将吩咐道：“虽然是我舅舅家的人，但是晚上大家也要小心一些，人心隔肚皮，我与那位陈管家也仅仅有过一面之缘。”

　　晚上刘基睡觉的时候，当然不可能和双胞胎姐妹林熙雅和林熙雯在一间屋子，他和刘妞妞住在另外一间屋子，双胞胎姐妹林熙雅和林熙雯则与她们的丫鬟住在了一间屋子。

　　屋子里面倒是有木床，但是却没有被褥，而刘基他们也没有携带被褥，只好把一些干草铺在了木床上，直接穿着衣服睡觉，包括双胞胎姐妹也一样，还好在屋子里面生起了火盆，让屋子里面并不冷，比在野外过夜要强上了很多。

　　刘基躺在床上看了看自己的灵魂点，因为路上有两伙土匪的贡献，早已经超过了100点，达到了120点，完全可以召唤一次三流武将了，可是刘基并没有进行召唤，不久前使用了500点才召唤出来尤通，让刘基到现在还心有余悸，自己武力值虽然达到了17点，但是召唤三流武将的成功率却依然只有三十二分之一，也就是说正常情况下，自己召唤32次三流武将才能成功一次。

　　这样一对比，只召唤了5次，就把尤通召唤出来，自己的运气已经非常好了，而之前召唤刘辟和龚都，自己的运气简直就是逆天了。

　　刘基琢磨还是多积攒一些灵魂值，再召唤武将，现在他身边算上陈浩，已经有6员武将，而且其中2人的武力值还达到了顶级武将的级别，刘基对新武将的需求也就没有那么迫切。

　　这时躺在刘基怀里的刘妞妞突然奶声奶气地问道：“哥哥，我们到了舅舅家，能见到爹和铁叔吗？妞妞想他们了！”

　　“妞妞放心吧，就算我们到了舅舅家，爹和铁叔还没有到，我们在舅舅家住上几天，爹和铁叔也会出现的！”刘基说的倒是斩钉截铁，不过他心里其实也没有多少底，只希望各路神仙保佑，让老爹和铁叔平安抵达祁县。

　　第二天早上刘基他们吃完了早饭，就来到了集镇的街道上，这时候陈宝财和20名陈家家丁，以及600余名灾民都已经在街道上等着刘基他们了。

　　陈宝财这才发现刘基等人竟然还有5匹战马，甚至奢侈到拿2匹战马用来拉车，简直是暴殄天物，要知道战马的价格随着大晋朝局势越来越乱，特别是大晋朝生产战马的北部几个州，受到了草原游牧民族的侵袭之后，变的越来越贵。

　　普通战马的售价已经超过200两银子，并且很多地方还有价无市，整个陈家目前才有20匹战马，每一匹战马都得到了最精心的喂养。

　　陈宝财带着20名陈家家丁到皖州招兵，也仅仅赶了一辆驽马拉的马车，装着一些粮食，而此时那匹驽马已经成了灾民们的腹中之食。

　　“表少爷，您怎么用2匹战马来拉车，真是太浪费了！”

　　“呵呵，陈伯，车厢里面是我们刘家的家眷，我又没有驽马，机缘巧合得到了几匹战马，只能匀出来2匹拉车了。”

　　“唉——用战马拉车实在太奢侈，前面就是珙县的县城，那里应该有卖大牲口的马市，表少爷最好买2匹驽马拉车，战马拉车时间长了，基本上就废掉了。”

　　“陈伯说的有理，那我们进入珙县县城之后，我就买2匹驽马拉车。”

　　“表少爷，我们这么多人是不可能都进入珙县县城的，只能派几个人进城去采购粮食和其他物资，现在雍州各个郡县都非常小心，是不会让大量灾民轻易的入城，要是流寇混在其中可就糟糕了！”

　　“陈伯，过了珙县是不是就到祁县了？”

　　“确实是这样，表少爷，我们剩下的路应该还算太平，表少爷不必忧心安全的问题。”

　　两天之后，刘基等人平安的抵达了祁县，这一路都属于昌平郡的地界，而一路所经过的村镇基本上都有人烟，可以看出雍州这几年的灾情要比皖州轻多了，至少没有出现大规模的逃荒潮，流寇和土匪也要少很多，刘基等人这一路一伙流寇和土匪也没有碰到，以至于刘基的灵魂值在这两天里也没有增长。

　　刘基在经过珙县县城之时，让刘辟进城花费了90两银子购买了2匹驽马，算是把拉马车的2匹战马替换了下来。

　　空出来的2匹战马，一匹归了刘辟，一匹归了尤通，这样一来刘基召唤出来的5名武将，就都配有了战马，只有陈浩依然赶着那辆装着粮食和其他物资的牛车。

　　陈浩的块头太大，一般的战马根本驮不动陈浩，按照陈浩自己的说法，他本来有一匹从小养大的骏马，驮着他一点儿问题也没有，不过被他弄丢了。

　　刘辟和尤通都骑上了战马，于是刘基向陈宝财讨要了一名灾民来充当自己那辆四轮马车的车夫，而且是直接把这名灾民讨要到了自己麾下，以后这名灾民就跟陈家没有关系了。

　　陈宝财虽然对把一名挺壮实的灾民男丁送给刘基有些心疼，不过刘基之前给了他那么多粮食，这点面子还是得给的，而且有了一层亲戚关系，刘基麾下的人，也许最后都得被自己家的大少爷收拢到陈家队伍里面，所以刘基一开口，陈宝财答应的很痛快。

　　与灾民一起赶路的时候，刘基习惯性的让系统把灾民和家丁的三维值扫描了一下，其他人都没有什么特别的，只是在扫描到了一名20多岁灾民男丁之时，这名灾民的三维值却让刘基吃了一惊。

　　程轶，武力值78、智力值74、统帅值78，武力值超过70点，那可是二流武将的级别，而且智力值和统帅值都不低，也都超过了70点，绝对可以算是一个非常全面的人才，只是刘基弄不明白程轶这样的本事，怎么会成为一名灾民？

　　不过这样的二流武将，刘基哪里能轻易放过，直接先向陈宝财讨要了过来，让他帮着赶车，看看能不能把这个二流武将收为己用。


第二十七章 抵达祁县

　　“李兄弟，马上就要到我外公家了，如果你有其他的地方可去，就尽管去，反正陈伯答应把你算作我们刘家之人，不再算这次招募的新兵。”刘基坐在车厢的前面，对赶着马车的程轶说道。

　　不知道程轶因为什么原因，并没有对刘基说出自己的真实名字，而是说了一个叫做李卓的假名字，至于程轶说他是普通农家子弟，刘基觉的也不是真的，一个普通农家子弟哪里能有如此之高的三维值，而且程轶的谈吐也不像一个农家子弟，不过刘基对此并没有说破，这两天只是和程轶闲着无事唠唠闲嗑。

　　程轶苦笑了一下对刘基说道：“刘少爷，李卓现在家人都没有了，也没有地方可去，如果刘少爷不嫌弃的话，李卓以后就帮着您赶马车吧！”

　　刘基看到程轶说话之时，脸上瞬间流露出来一股悲伤之色，心里暗道这个程轶必定是一个有故事的人，“既然李兄弟没有地方去，那就先跟着刘基，如今这个世道实在太乱，大家伙在一起，也能安全许多！”

　　程轶点头说道：“刘少爷放心，李卓身手还不错，遇到危险也能顶一些用。”

　　刘基笑着说道：“李兄弟愿意留下来，刘基绝对是双手欢迎，那以后咱们就是自家兄弟了，虽然名义上我是主，你们是仆，但是在刘基心里，你们都是我兄弟！”

　　程轶听了刘基这话，甩鞭子的手不禁顿了一下，然后对刘基说道：“少爷，不管怎么说，主仆也有别，您以后还是像华雄、陈浩他们那样，直接喊李卓的名字吧！”

　　程轶虽然答应留在刘基身边，不过刘基没有接到系统的任何提示，于是刘基在脑中问道：“9527，程轶这算是被我收服为属下了吗？怎么没有任何提示？”

　　“使用者，只有真心向您效忠的现实世界武将，并且武将的武力值最低达到三流武将的水平，系统才会向使用者进行温馨提示。”

　　刘基听到系统的解释，明白程轶此时还没有对自己真心效忠，其实想一想也正常，自己和程轶才认识两天，怎么可能获得人家的忠心，像陈浩那样的情况，绝对和中了彩票的头奖一样。

　　刘基他们进入祁县之后，陈宝财领着众人并没有直奔祁县的县城，而是去了县城附近一处属于陈家的农庄，陈宝财去皖州之前，陈家招募的军队就在这个庄子里面进行训练。

　　在陈宝财和20名陈家家丁的引路之下，数百人组成的队伍很快就赶到了陈家的农庄，不过刘基并没有在农庄见到自己的舅舅陈琦，听留在农庄的人说，负责陈家私军的陈琦，接到县令王济的命令，带着几名骑兵去县城了。

　　而陈家的大宅子在县城里面，刘基的外公陈闼以及舅舅陈岩那一大家子，都住在县城的大宅子，刘基也没有在这个农庄见到陈家其他的亲戚。

　　陈宝财让农庄的人，很快收拾出来一个干净的院子，暂时让刘基一行人住下，随后陈宝财一边安置招募来的灾民，一边派人骑马向县城的陈家汇报。

　　刘基、刘妞妞、双胞胎姐妹、2名丫鬟和华雄等人，在所住院子的房间里面刚刚吃过午饭，就有一人骑着战马来到院子大门口，这个人翻身下马之后，一边急步往院子里走，一边大声喊道：“刘基！刘基！哪个是刘基！我是你二舅！”

　　本来守在院子门口的龚都，正想拦住这个人，不过一听他的喊话，马上侧身让出了门口的空间，让这个人进入了院子里面。

　　刘基听到喊声赶快走出房间，立刻看到一名身材魁梧的大汉，从儿时的记忆当中，刘基知道这位就是与自己母亲同父同母的舅舅陈岩。

　　“二舅，我就是刘基！”

　　“哈哈！小刘基，没有想到几年不见，你都长这么高了！哈哈，这应该是妞妞吧！舅舅几年前见到你时，你才那么大一点儿！”陈岩看到刘基和刘妞妞一脸喜悦地说道，走到了刘基面前，还用力拍了拍刘基的肩膀。

　　刘基赶快对依在自己身边的刘妞妞说道：“妞妞，这就是二舅，快叫二舅。”

　　刘妞妞很听话的喊了一声二舅，随即陈岩摸了摸刘妞妞的小脑袋瓜，然后声音突然变的有些落寞地说道：“要是五姐还能活着就好了，唉——”

　　陈岩说的五姐，就是刘基和刘妞妞的母亲陈敏，她在陈家的十几个姐妹之中排行第五。

　　接着陈岩看了看跟在刘基身后的几员武将，又问道：“刘基，你父亲怎么没有跟你们兄妹在一起了？你身后这几位又是？”

　　刘基随即把自己兄妹与父亲刘昊怎么遭遇流寇失散的事情说了一遍，并且简单的介绍了华雄几人是刘基招收的家将。

　　陈岩说道：“你爹和那个刘铁的武艺都还过的去，没有你和妞妞的拖累，应该不会有什么危险，你们随我去县城住上几天，相信你爹就能过来了！要我说你爹就是矫情，去年我派陈宝财去找你爹，就希望你爹带着你们兄妹先到陈家避一避，皖州那里因为连年大旱，越来越乱，你爹要是早点答应，哪里会有如此的事情。”

　　虽然和陈岩刚刚见面，不过从陈岩的言语里面，还能听出来，陈岩对刘基这个外甥和刘妞妞这个外甥女还是很亲切的，这让刘基倒是松了一口气，如果陈岩对刘基和刘妞妞没有啥感情，刘基等人在陈家可就不怎么好待了。

　　刘基让系统扫描了一下舅舅陈岩的三维值，没有想到舅舅陈岩的武力值竟然有54点，已经算是准三流武将了，智力值有51点，统帅值也有56点。

　　陈岩又看了看刘基和刘妞妞身后几员披着铁甲的武将，然后对刘基说道：“没有想到你小子还有如此能耐，招收了好几名家将，而且舅舅看这几位壮士的武艺绝对不凡，如今陈家正好在组建一部兵马，到时候我跟大哥商量一下，看看能不能给你小子谋划一个军侯的位置。”

　　按照大晋朝的军制，军侯可以统帅一曲的兵马，而一曲则为200人。

　　刘基犹豫了一下对陈岩说道：“二舅，加入陈家军队的事情能不能等一等？父亲以前一直把我送去念书，不知道父亲会不会同意我从军？我想等父亲过来之后，问一问他的意见？”

　　“你爹就是闲的，这年头读书有个鸟儿用！行啊，那就等你爹来到祁县再说吧！”


第二十八章 祁县的戍边任务

　　其实听舅舅陈岩要给自己，在陈家组建的军队里面，谋一个军侯的位置，刘基第一反应就是拒绝，什么询问父亲刘昊的意见，完全是借口而已。

　　刘基倒不是害怕加入军队上阵杀敌，穿越到这个动乱的年代，又经过了这段时间的适应，刘基已经有了征战沙场的心里准备，何况他麾下还有几员武艺高超的武将，要想在这个乱世出人头地，不拼命是不行了。

　　问题是在上一世就闲散惯了的刘基，并不愿意成为陈家的附属，就算陈家是他母亲的家族也不愿意，宁当鸡头不当凤尾的道理，刘基可是非常坚信的。

　　陈岩随后就带着刘基一行人离开了陈家这个农庄，赶往了祁县的县城，陈岩准备把刘基这些人安置在陈家的大宅子里面，反正陈家大宅有很多的空房，别说刘基这点儿人，就算是再多十倍二十倍，陈家大宅也能轻松住下。

　　而陈岩和刘基等人刚刚离开这个农庄不久，刘基另外一个舅舅陈琦就骑着战马带着4名骑兵返回了这个农庄。

　　管事陈宝财马上把这次皖州之行的前前后后向陈琦进行了汇报，陈琦听到一次性招募了441名青壮男丁，顿时露出笑容，狠狠的夸了夸陈宝财，而陈宝财把送给刘基充当马夫的程轶，排除到了招募灾民之外，甚至也没有向陈琦提及此事，毕竟只是一名灾民男丁而已。

　　不过陈宝财在提到途中遇到了刘基一行人的时候，陈琦的眉头皱了皱问道：“我那个外甥麾下，真有6名披铁甲的家将？而且那6名家将里面，有5人还拥有战马？”

　　陈宝财点头说道：“大少爷，千真万确，而且那几位表少爷的家将，武艺绝对不凡，老奴感觉那几位也许不比大少爷和二少爷的武艺差。”

　　“他们现在人在何处？”

　　“刚才二少爷过来，把表少爷一行人都接去了县城。”

　　“嗯，我这个外甥的母亲，和老二是一母同胞，老二对这个外甥亲切一些也正常，不过我们陈家的军队现在正缺人手，最好让老二劝我这个外甥，把那些家将放到我们陈家的军队之中，要是真有本事，就算是军侯的职位，本校尉也不会吝啬的。”

　　接着陈琦叹了一口气对陈宝财说道：“这次多亏管家你招募了这么多青壮男丁，不然接下来可就不好办了。”

　　陈宝财忙问道：“大少爷，出了什么事情？”

　　“王县令让祁县各家族在七天之内，凑齐八百兵马，开赴北面的黔州去戍边！”陈琦苦笑着说道。

　　“戍边！大少爷，戍边怎么让我们祁县的人去，祁县各个家族组建军队，可是为了防范流寇的！”陈宝财一听立即大惊失色，要知道这个时候去北面挨着草原的4个州进行戍边，基本上等于是有去无回。

　　大晋朝北面4个州，黔州、邳州、秦州和襄州，很多地区已经成了胡人骑兵的狩猎场，边境很多的重镇几乎形同虚设，甚至不少边境重镇已经落入了草原游牧部落的手里，这样的情况下，去4个州与草原的边境戍边，所要面临的处境可想而知。

　　陈琦一脸无奈地说道：“这次戍边是朝廷的旨意，为了重建大晋朝抵抗的草原防线，大晋朝每个州郡都必须派兵到北面几州戍边，我们昌平郡分到的任务就是出兵五百。太守大人随即让各县抽签，结果我们祁县比较倒霉，抽到了下下签，只能凑齐五百人送到黔州的边镇，而王济县令为了防止一路出什么意外，到了黔州边境人数不够，所以准备多派出三百人。”

　　顿了一下陈琦接着抱怨说道：“现在王济让我们祁县各世家凑出八百人，然而王家却一兵一卒也不出，真是让人恼火！更让人郁闷的是，王济说这次毕竟有八百人，领兵之人必须是校尉才行，说朝廷也有这样的规定，而这三天之内如果没有哪个校尉主动愿意领兵去黔州，就进行抽签，祁县现在19个校尉都得抽签，谁抽中谁带领八百人去黔州戍边！”

　　陈宝财气愤地说道：“大少爷，早知道这样，咱们陈家就不去往王家的身边靠了，这不是让人去黔州送死嘛！大少爷，咱们陈家得出多少人？”

　　“这个年头，如果手里没有点兵马，睡觉都不踏实，我们陈家靠向王家，也是为了名正言顺掌控一支军队！说别的也没有用了，这次咱们陈家得出90人，要不是你这次带回来400多名青壮男丁，我们陈家就得从之前的180余人里面挑出差不多一半的人去黔州，这180余人可都是从我们陈家旁系、家丁和佃户里面挑选出来的，对我们陈家也是最为忠心，让差不多一半的人白白去黔州送死，我真是万分舍不得，现在好了，可以从这400多青壮男丁里面，挑出90人交出去。”陈琦感叹说道。

　　陈宝财犹豫了一下说道：“大少爷，应该不会有哪个校尉主动去黔州，如果抽签……”

　　“呸呸呸！管家你可别咒本少爷，19个校尉，本少爷怎么可能那么倒霉！你这赶快从400多青壮男丁里面挑出90人，好把这次的事情应付过去，对了，记的挑一些身体差岁数大的，反正也是送死而已。”

　　陈岩带着刘基他们一路兴冲冲来到祁县的县城，然后陈岩和城门的官兵打了一个招呼，刘基他们就顺利进入了祁县县城，甚至连双胞胎姐妹林熙雅和林熙雯所乘坐的车厢，城门的官兵也没有进行搜查，陈家二少爷的面子，在整个祁县还是好使的。

　　不过陈岩带来刘基他们抵达陈家祖宅之后，却在大门口被陈家另外一名管家给拦住了，这名管家说，老爷只请刘基一个人进去。

　　于是其他人只好在大门外等着，陈岩则带着刘基进入陈家祖宅。

　　刘基一边往里面走，一边琢磨，弄不明白自己这位从未谋面的外公，这是什么意思，没有让自己的家眷和部下进入陈家大门，只让自己一个人去见他。

　　刘基跟着陈岩和那名管家在陈家祖宅里面七拐八拐，来到了一间屋子的外面，管家随即说道：“二少爷、这位表少爷，老爷就在书房里面。”

　　陈岩走到书房紧闭的房门外，“父亲，五姐家的儿子来了。”

　　“把他带进来吧！”书房内传来了一个苍老的声音。

　　刘基随后跟在陈岩身后走进了书房，看到一位头发和胡子都已经花白的老人，端坐在一张书案的后面，这就应该是自己的外公了。


第二十九章 外公的冷淡

　　“哦，你莫非就是刘昊和陈敏的儿子？”陈闼看着刘基沉声问道。

　　“外公，我母亲就是陈敏，我叫刘基。”刘基一边双手抱拳作揖一边说道，刘基有一种感觉，自己这位外公的声音里除了冷漠之外，好像再没有其他的情感了。

　　不过刘基想一想也正常，连自己老娘之前在陈家都不受重视，何况自己这个突然冒出来的外孙！

　　陈闼看到刘基只是对着自己作揖，却没有跪下来磕头，不禁皱了一下眉头，旁边的陈岩看到自己父亲皱了一下眉头，急声说道：“刘基，还不赶快给外公磕头！”

　　陈岩话音刚落，陈闼就说道：“老二，咱们陈家大院女眷众多，刘基又带着不少家丁，住在陈家大院不方便，你把刘家的人安置到城西的那处宅子里面！今天老夫有些乏了，你们下去吧！”

　　紧接着陈闼就拿去书案上面的一本书看起来，不再搭理陈岩和刘基了。

　　本来刘基听到陈岩的话，已经准备跪下磕头，毕竟这是自己的外公，不过陈闼随后的话，一下子让刘基把正弯下去的双腿又站直了，没有必要用自己的热脸去贴别人家的冷屁股。

　　陈岩看着父亲的样子，张了张嘴没有再说什么，而刘基则一脸恭敬说道：“谢谢外公，没有事情的话，孙儿先告退了！”

　　走出了书房之后，陈岩皱眉说道：“你这小子也太不会来事了，见到你外公也不知道磕头，这下子好了，你外公直接把你撵到城西那处破宅子了。”

　　刘基毫不在意地说道：“二舅，能有落脚的地方就不错了，再说我自小散漫惯了，留在陈家大院要是惹外公生气，可就糟糕了。”

　　“唉——那处宅子地方倒是不小，就是长时间没有人住，得收拾收拾，那你就带着人先住那里，等你父亲来了再说。”

　　陈岩接着扭头对刚才那名管家说道：“安排人去收拾一下城西那处空宅子，再调过去一名厨子和几个仆人，一应吃食和生活物品都需备齐，银子直接从我的账上划拨，另外把我的话传下去，这是我陈岩的亲外甥，有敢找我外甥麻烦的，别怪我发飙！”

　　听到陈岩的话，刘基心里面倒是好受了一些，寄人篱下的滋味并不好，如果不是为了在祁县等待父亲和铁叔，凭借刚才陈闼的态度，刘基早就甩手而去了。

　　“二舅，麻烦您了！”

　　“说什么呢！你可是我亲外甥！”

　　陈岩亲自把刘基等人送到了城西的那处宅子，一直安顿妥当才离开，刘基对这处宅子倒是很满意，这是一个三进院的院子，布局和装饰都很考究，足够他们十几个人住的了，就算加上陈岩派来的几名下人，住着也很宽敞。

　　刘基随嘴向陈岩问了一下，这处宅子能值多少银子，刘基琢磨自己是不是应该在祁县买处宅子，等父亲和铁叔过来，至少不需要感受寄人篱下的滋味。

　　不过一听至少4000两银子，刘基很识趣的闭嘴了，他现在兜里加起来也就400多两银子。

　　陈岩回到陈家大院之后，就被陈闼又叫到那间书房，“你五姐家的孩子安顿好了？”

　　“父亲，都已经安顿在城西的那处宅子了！”

　　“嗯，吃的和用的，不要缺了，不管怎么样也是我陈闼的外孙！现在你大哥忙着组建我们陈家私军的事情，家里和外面的事情，你多操心一些。”

　　“是，父亲，我知道了！”

　　这时陈闼叹气说道：“你还不知道，这次我们陈家需要出90个人去黔州戍边！”

　　“啊？戍边？父亲，这是怎么回事？”

　　随即陈闼把祁县必须凑出八百兵马送到黔州戍边的事情一说，陈岩苦笑说道：“王济县令的手气也太差了一些，这年头去靠近草原的几个州戍边，简直是九死一生。”

　　陈闼点了点头说道：“多亏这次招募了400多名灾民男丁，不然我们陈家刚刚组建起来的私军，立即就得少了差不多一半的人。”

　　陈岩犹豫了一下问道：“父亲，那些灾民如果不愿意去戍边怎么办？”

　　陈闼冷哼了一声说道：“那些灾民里面的男丁，已经算是我们陈家私军的士兵了，军令如山，如果敢不听军令，自然有军法去处置他们。”

　　在安置灾民的那处陈家农庄，陈宝财很快就从灾民男丁里面挑选出来了90个人，全都是身体差岁数大的，当陈琦宣布他们这90人将会成为光荣的黔州边军之后，立即就有人不干了。

　　这年头谁也不傻，黔州边境现在都快成为胡人的狩猎场了，这个时候去黔州当边军，又和送死有什么分别！

　　旁边看热闹的其他灾民男丁和家属，也有人跟着嚷起来，被选出来的90个男丁，和他们很多人都沾亲带故，甚至一些女人的丈夫，就在90个男丁里面。

　　陈琦看着乱哄哄的90名灾民男丁，露出一丝冷笑，随即就对身边的4名护卫使了一个眼色，接着4名护卫就抽出了佩刀，冲进了90名灾民男丁的人群之中，把闹的最欢的2名男丁给拽出了人群。

　　陈琦这时大声吼道：“告诉你们，从你们进入这个庄子之后，你们就属于我们祁县陈家的士兵了，而我陈家大少爷陈琦，是大晋朝任命的祁县校尉，我陈琦所说的任何话，从今以后对你们来说，就是军令！”

　　陈琦扭头对2名被拽出来的男丁沉声问道：“你们敢不听我的军令？”

　　“大人，小的不想去黔州戍边，那里都是胡人啊！”

　　“大人，求您别让我去黔州了，我还有老婆和2个孩子，我去了黔州，她们娘仨可怎么办啊！”

　　对于2名男丁的话，陈琦不为所动，“我再问一遍，你们去不去黔州戍边？”

　　“大人，我不去，我还没有娶媳妇呢！”

　　“大人，我也不去，我不去黔州！”

　　陈琦一挥手，“不听军令者斩！”

　　陈琦话音刚落，2名男丁的脑袋就被陈琦的护卫一刀给砍下来了，人群中其中一名男丁的老婆当时就晕了过去，而灾民的嚷闹声也顿时消失了，陈琦的雷霆手段，把灾民都镇住了。

　　陈琦一脸凶相地喊道：“谁再闹事，他们就是下场！”

　　之后又有2名倒霉的灾民男丁被挑出来，替补2名被砍了脑袋的男丁，随后90名要去戍边的男丁，就被暂时关押了起来，准备过几日就送到祁县县城，和其他豪强家族选出来的人，一起派到黔州戍边。


第三十章 父亲重伤

　　“咳咳，老铁，还有多远……咳咳，多远能到祁县的县城？”

　　“老爷，没有多远了，您再坚持坚持，到了祁县县城，我们就能找一个靠谱点儿的大夫了！”

　　“咳咳，也不知道刘基和妞妞……咳咳，是不是已经到了祁县，要是他们有什么意外……咳咳，我活不活着，也就无所谓了。”

　　“老爷放心，当时刘辟带着少爷和小姐是骑着马逃走的，匪寇的骑兵并没有派出几个人去追，凭借刘辟的武艺，几名匪寇骑兵就是追上了，应该也不会有什么太大的危险。”

　　“咳咳，但愿吧！”

　　原来当初遭遇流寇大股骑兵之后，刘昊和刘铁带着妇孺直接往山上逃，不过那些流寇骑兵并没有就此放过刘昊等人，除了分出几名骑兵去追刘基、刘辟和刘妞妞，其他流寇骑兵大部分人舍弃了战马，提着武器就往山上追。

　　最后刘昊和刘铁终于是逃脱了流寇的追击，不过刘昊却被流寇弓箭手的一箭穿中了后背，而那些妇孺则全都落入了流寇之手。

　　刘昊的箭伤不轻，要不是刘昊身上穿着皮甲，也许这一箭就能要了刘昊的命，刘铁帮助刘昊把身上的箭拔下来，简单包扎之后，刘昊这时已经因为流血过多，连走路都没有力气了。

　　刘铁随即背着刘昊就绕道赶往雍州昌平郡的祁县，没有想到刘昊第二天就发起了高烧，伤口也化脓了，可是还在荒山野岭之中，刘铁也没有办法，只能加快脚步，背着刘昊走出了皖州和雍州交界的山区之后，才在一个镇子上，找到一名大夫为刘昊治疗箭伤，这个镇子已经属于祁县的地界了。

　　不过这位大夫的医术实在不怎么样，刘昊被他医治了几天，高烧一直没有退，刘铁找人打听了一下，得知这位自称神医的大夫，不但医术很差而且也没有医德，于是刘铁赶快背起刘昊继续赶往祁县的县城，准备到县城找位靠谱点儿的大夫，不过临走之前，刘铁把那位自称神医的大夫暴打了一顿。

　　刘铁背着刘昊走到祁县县城的城门，就被守城的兵丁给拦住了，随即刘铁就报出了陈家的字号，不久之后，陈岩就出现在了城门口。

　　刘基带着妹妹刘妞妞、双胞胎姐妹和华雄等人住进城西陈家宅子的第三天，刘基正担心父亲和铁叔怎么还没有到祁县的县城，这时舅舅陈岩派人让刘基赶快去陈家祖宅，他父亲到了，不过却身负重伤。

　　刘基一听，立即让刘辟骑马带着自己赶往了陈家大院，等刘基和刘辟急匆匆赶到陈家大院之时，陈岩已经等在了大门口，看到刘基马上说道：“快！跟二舅进去，你父亲受了箭伤！”

　　身披铁甲，带着武器的刘辟并没有进入陈家大院，而是牵着战马在大门外等候着。

　　一脸焦急的刘基跟着陈岩进入了陈家大院之后，很快就见到了趴在床上的父亲刘昊，“爹，你这是怎么了？你可别吓我！”

　　刘昊侧着脑袋看着刘基，苍白的脸上露出了一丝笑容说道：“听你二舅说，你和妞妞没有事，爹也就……咳咳，就放心了，弄不好以后……咳咳，以后这个家就得靠你支撑了！咳咳咳！”

　　旁边的刘铁哽咽的对刘基说道：“少爷，都怨我没有保护好老爷，那天逃走之时，老爷被匪寇射中了一箭，现在伤口流脓了，老爷还高烧不退。”

　　“铁叔，你别自责，我爹一定会好的！”

　　这时站在床边的陈岩对趴在床上的刘昊说道：“姐夫，我已经派人去请祁县医术最好的大夫，你不会有事儿的，等姐夫你伤好了，我陪你大醉三天。”

　　刘基扭头对陈岩斩钉截铁地说道：“二舅，不管花多少银子，一定要治好我父亲的伤，我一会儿就派人回去拿银子。”

　　陈岩拍着胸脯说道：“放心，姐夫的医药费，全由二舅负责了！”

　　时间不久之后，一名姓张的大夫就来到了刘昊的床前，这位60多岁的张大夫先看了看刘昊背后的伤口，又给刘昊号了号脉，然后对旁边一脸紧张的陈岩、刘基和刘铁说道：“射中这位老爷的箭头，应该沾着一些脏东西，而之后伤口的处理又不妥当，以至于伤口化脓，加上又耽误了几天的时间，现在毒素已经侵入了这位老爷的五脏六腑。”

　　张大夫的话，顿时让旁边三人吓的脸色大变，不过随即张大夫接着说道：“老夫倒是有一副祖传的药方，应该能对这位老爷的伤有效果，除去这位老爷体内的毒素，不过这个方子里面有一味药非常昂贵，也非常稀少！”

　　“张先生，您这说话怎么还大喘气，刚才吓了我一跳，我还以为我姐夫没有救了呢！既然您有办法，就赶快把我姐夫治好吧！银子不是问题！”陈岩松了一口气说道。

　　“张大夫，您一定要治好我爹，花多少银子都行！”刘基跟着说道。

　　张大夫捋了捋胡子说道：“陈二少爷，问题是方子里面的那味药，我的医馆现在并没有。”

　　陈岩皱眉问道：“那是什么药？”

　　“黑犀牛角！而且至少需要五钱的量！”张大夫开口说道。

　　一听是黑犀牛角，陈岩眉头皱的更紧了一些，要知道大晋国二十四州并没有黑犀牛这种动物，黑犀牛是大晋国西南面大周国特有的动物，而且极为稀有，加上黑犀牛角又是一种极其珍贵的药材，所以黑犀牛角的价格，在大晋国内的价格非常昂贵，甚至有价无市。

　　刘基这时忙向陈岩问道：“二舅，黑犀牛角哪里能买到？”

　　陈岩叹气说道：“在祁县是不可能买到黑犀牛角的，甚至在昌平郡的郡府昌平城也够呛，想要买黑犀牛角，也许只有到雍州的州府沧同城才能买到，而且……而且……唉——”

　　刘基追问道：“二舅，而且什么？”

　　旁边的那位张大夫这时说道：“这位少爷，黑犀牛角的价格不是一般人家能买起的，五钱的黑犀牛角，怎么也得需要400两黄金，药方上面其他的药材倒是不值多少钱，我的医馆也都有。”

　　“什么！400两黄金才能买五钱的黑犀牛角，怎么可能这么贵！”刘基一听黑犀牛角的价格，忍不住惊呼起来，要知道400两黄金就是8000两银子，刘基现在手里面的钱，加起来也不过400多两银子。


第三十一章 手气太差的陈琦

　　五钱重的黑犀牛角就得需要400两黄金，这样的价格让刘基吓了一跳，就算黑犀牛角再珍贵，也不应该有如此离谱的价格，不过随着舅舅陈岩的解释，刘基才知道黑犀牛角在大晋国为什么那么贵了。

　　大晋国西南面的大周国，立国也有400余年，几乎是和大晋一起建立的，大周国此时的疆域仅仅比大晋国略微小一些，境内生活的百姓，与晋国人几乎没有任何区别，不管是语言、文化和生活习惯，周国人和晋国人几乎都差不多。

　　正因为两个国家有这么多相似之处，所以两个国家从建国之初，就都想征服对方，为自己的国家开疆扩土，于是400余年间，两个国家大规模的战争就进行了十九次，至于边境的冲突那真是数也数不过来。

　　不过400余年间，大晋和大周虽然互有胜负，但是谁也没有把谁彻底打趴下，两国的边境线在每次大规模战争结束之后都会有变化。

　　大晋最强大的时候，曾经拥有31个州，如今却只有24个州，那消失的7个州，目前就属于大周国。

　　而大周国最强大的时候，也曾经拥有27个州的地盘，如今大周国只有22个州。

　　要不是近十几年来，大周国内也同样是天灾人祸不断，说不定大周国早就趁着大晋内忧外患之机，发动两国之间的第二十次大规模战争了。

　　彼此间多年的战争，让两个国家几乎关闭了双方一切正常的贸易，像黑犀牛角这种药材，只有通过走私才能进入大晋国的境内。

　　而黑犀牛角在大周国就非常昂贵，价格差不多在一钱10两黄金，走私到大晋国则翻了八倍以上，五钱的黑犀牛角在大晋国的境内，能用400两黄金买下来，已经算是很便宜了。

　　刘基手里一共才400多两银子，相对于20两黄金，距离400两黄金实在太多了，刘基咬了咬牙，不过不管怎么样，他也要把父亲救活的，刘基在内心深处，已经把刘昊当成了自己真正的父亲。

　　刘基扭头对刘铁问道：“铁叔，你身上还有多少钱？”

　　刘铁哀声说道：“少爷，我和老爷身上的钱加起来，也不足300两银子，与400两黄金相差甚远，这可怎么办啊？”

　　这时陈岩沉声对张大夫问道：“张先生，除了这个方子，就没有其他办法能救我姐夫了吗？您也知道，黑犀牛角根本不是一般人能买得起的。”

　　张大夫无奈地说道：“陈二少爷，老夫能想到的办法只有这个祖传的方子，不然您再请其他人看一看这位老爷的伤势？”

　　陈岩苦笑说道：“张先生，您的医术别说在祁县了，就是在整个昌平郡都是首屈一指的，我们当然相信您，只是……唉——”

　　刘基看到陈岩听了400两黄金立即变的唉声叹气，就知道400两黄金对于陈岩来说也很为难，不过这时候为了父亲刘昊，刘基还是对陈岩说道：“二舅，我们手里的银子加起来能有700两，我还有5匹战马最少也能买1000两银子，剩下的6300两，二舅能不能先借给我，只要我有钱了，马上就还给二舅。”

　　陈岩苦笑了一下说道：“本来为了救姐夫，我是义不容辞，不过我虽然帮助家里管了好几家店铺，但是挣的钱都是属于家里面的，我自己能支配的银子也就有千余两而已！”

　　刘基刚要再求一下陈岩，这时陈岩咬了咬牙接着又说道：“我看这样吧，我马上去见父亲，从家族的账上暂时借一笔钱，先把姐夫救活再说。”

　　卧躺在床上的刘昊这时虚弱地说道：“我这条命……哪里能值400两黄金，刘基……爹不治了！”

　　站在床边的刘基，握了一下刘昊的手说道：“爹，钱的事情你就不需要操心了，咱们先向舅舅和外公借钱把伤治好，只要人没有事，其他的事情都是小事儿。”

　　接着刘基扭头对陈岩说道：“那就拜托二舅了！只要能救我爹一命，以后刘基愿意对外公和二舅唯命是从！”

　　陈岩点头说道：“我这就去见父亲！”

　　张大夫说道：“那老夫先重新给这位老爷的伤口处理一下，陈二少爷，最好能尽快把黑犀牛角买回来，时间拖长了，就是神仙也没有办法了。”

　　在陈家大院里面的一间书房，陈岩见到了自己的父亲陈闼，同时陈岩还在这里遇见了自己的哥哥陈琦，不过此时陈琦一脸的苦涩，而陈闼也阴沉着脸。

　　陈岩顾不得别的，赶紧把刘昊重伤以及需要400两黄金购买黑犀牛角的事情，向陈闼说了一遍，随即陈闼突然冷哼对陈岩说道：“你还有心情去管别人的事情，你哥哥现在都快要保不住性命了！”

　　陈岩一听大惊问道：“父亲、大哥，出了什么事情？”

　　“老二，这下子可惨了，今天上午祁县19个校尉抽签，决定谁带领800人去黔州戍边，结果……结果哥哥我手气太差，抽到了那个下下签，四天之后，大哥就得带着800人往黔州出发了。”陈琦苦着脸说道。

　　“什么！大哥要去黔州？父亲，绝对不能让大哥去黔州戍边，现在黔州与草原的边境重镇几乎形同虚设，去黔州绝对是十死无生！”陈岩急声说道。

　　别看陈琦和陈岩并不是一个妈生的，一个是嫡子一个是庶子，但是两兄弟的感情却非常好，陈闼能把陈家在祁县县城的一些商铺交给陈岩管理，也有陈琦的功劳在里面。

　　陈闼叹气说道：“老大已经是校尉，等于是有武职在身，不是他不想去，就可以不去的！”

　　陈岩马上说道：“父亲、大哥，难道不能让人顶替大哥去黔州吗？”

　　陈琦苦笑说道：“王济县令有言在先，哪位校尉抽到了去黔州戍边的任务，就必须带领各家凑出来的800人去黔州，不然军法从事！就算王济县令看在老夫的薄面上，允许我们陈家找人代替，但是没有一位镇得住的将领，说不定800人还没有走到黔州就已经逃光了，不是谁都能镇住东拼西凑的那800人，如果最后不能把其中的500人带到黔州戍边，那么我们陈家可就大祸临头了。”

　　陈岩咬了咬牙说道：“大哥，你是我们陈家的嫡子，绝对不能去黔州，我的武艺和大哥不相上下，还是由我替大哥走一趟吧！相信王济县令，是不会反对我代替大哥去黔州的！”

　　“不行！送死的事情让我弟弟替我，那我陈琦哪里还有脸苟活于世！不就是胡人嘛，我陈琦手中的长枪也不是吃素的！”

　　陈闼听到两个儿子的话，心里其实非常安慰，要知道在世家和豪强家族之中，兄弟相残的事情简直是数不胜数。

　　不过手心手背都是肉，陈琦和陈岩谁去黔州戍边，陈闼都不愿意，陈闼皱眉考虑了片刻，突然对陈岩问道：“你刚才说你五姐的夫婿，需要400两黄金买黑犀牛角？”


第三十二章 去黔州

　　张大夫刚刚把刘昊背后的伤口重新处理了一遍，这时陈岩就走进了房间，刘基赶忙问道：“二舅，外公答应借钱了吗？”

　　陈岩脸上表情突然显的非常尴尬，“刘基，这个……这个……我父亲想和你当面谈一谈借钱的事情？”

　　刘基一听并没有多想，立即点头说道：“二舅，那你快带我去见外公吧！”

　　陈岩瞧着刘基欲言又止，最后叹了一口气，无奈的摇了摇头说道：“那就先去见你外公，其他的事情再说，唉——”

　　刘基这时根本没有注意到陈岩的脸色，他满脑子都是400两黄金。

　　刘基跟着陈岩来到陈家大院内的一间书房，发现书房里面除了自己的外公陈闼之外，还有一个中年男子，这时陈岩介绍道：“刘基，这是你大舅陈琦。大哥，这就是五姐家的孩子刘基。”

　　陈琦笑着对刘基点了点头，不过笑容有些僵硬，毕竟在他看来刘基只是一个孩子，又是自己的外甥，而父亲陈闼却打起了这个孩子的主意。

　　刘基先后给陈闼和陈琦见礼之后，就马上对陈闼说道：“外公，我父亲现在急需五钱的黑犀牛角救命，所以孙儿想向外公暂借400两黄金，我一定尽快把这笔钱还给外公。”

　　陈闼这时突然露出了慈祥的笑容说道：“你父亲也算是老夫的女婿，你又是老夫的外孙，400两黄金虽然对于陈家来说，也不算是一笔小钱，但是为了救你父亲，老夫愿意出这笔钱。”

　　刘基一听顿时大喜说道：“太好了，外公谢谢您，400两黄金我一定会尽快还给外公的。”

　　看来关键时刻，自己这位外公还是很给力的。

　　随即陈闼咳嗽了一下接着说道：“不过外公也有一件事情，需要你来帮忙。”

　　“外公，有什么事情需要我，您尽管吩咐。”

　　“那外公就不客气了，外公想让你替代你大舅，去黔州戍边！”

　　“什么！去黔州戍边！”刘基顿时感觉整个人不好了，对陈闼刚刚升起来的好感，即刻就烟消云散了。

　　陈闼给刘基解释了一下，陈琦去黔州戍边的前因后果，陈闼的意思是刘基作为陈家的外孙，顶替自己的舅舅去黔州，再加上陈闼在县令王济那里的薄面，县令王济应该不会反对，而且刘基手底下还有几名武艺不错的家将，足以一路威慑祁县各豪强家族凑出来的800人，把其中的500人安然带到黔州的边塞，完成朝廷交给的任务。

　　陈闼还向刘基承诺，如果刘基愿意顶替舅舅陈琦去黔州戍边，陈家除了愿意拿出购买黑犀牛角的400两黄金之外，还愿意把刘基等人现在住的那处宅子无偿送给刘基和刘昊，还可以再给刘基和刘昊一处祁县县城的商铺，以及祁县县城外50亩上好的水田。

　　另外陈闼为了防止刘基半路逃走，要求刘昊和刘妞妞，这两位刘基的至亲必须留在祁县。

　　虽然感觉陈闼有些乘人之危，不过这个时候救自己的父亲刘昊最为重要，而且刘基琢磨自己麾下有好几员武将，自己还有中华武将召唤系统，别人去黔州戍边可能有去无回，自己的话也许不会有太大危险，就算是有危险，这个时候刘基也顾不得了。

　　刘基考虑了一下就沉声对陈闼说道：“让我代替大舅去黔州戍边没有问题，那400两黄金不需要给我，我只需要五钱的黑犀牛角，另外一家商铺和50亩水田太少了，我去黔州之后，我爹还得留在祁县养伤，一大家子花费必定不少，两家商铺和200亩水田，这个要求应该不过分，毕竟我去黔州戍边等于是九死一生。”

　　陈闼犹豫了一下，就点头说道：“好！就依你的条件！另外老夫会向王济县令讨要一个祁县校尉的武职给你！”

　　刘基抱拳说道：“外公，只要那些东西到位，孙儿随时可以出发去黔州。”

　　旁边的陈岩和陈琦互相看了一眼，两人的脸上此时都显的非常尴尬，毕竟刘基是他们的外甥，而且才16岁，他们这样算计刘基，不管怎么说都是不地道。

　　陈岩和陈琦之后随着刘基一起回到了刘昊所在的屋子，在进屋子之前，刘基嘱咐两人，先别提去黔州戍边的事情。

　　陈琦和陈岩默默的点了点头，有些过意不去的陈琦还对刘基承诺，会给刘基抽调一批武器和盔甲，让刘基带到黔州去，陈岩也承诺，会多给刘基准备一些粮食。

　　刘基回到刘昊所在的房间，就告诉张大夫，五钱黑犀牛角两天之内就能买到，他父亲刘昊就拜托张大夫了。

　　接着刘基又询问了一下张大夫，能不能把刘昊抬到城西的那处宅子，毕竟刘昊在陈家大院这里多有不便，而且如果没有什么意外的话，城西的那处宅子，以后就属于刘家了。

　　张大夫告诉刘基，刘昊现在主要的问题是毒素侵入了五脏六腑，只要吃了他祖传的秘方，体内的毒素一排除，就没有什么大碍了。

　　想要把刘昊转移到城西的宅子也可以，只是需要注意，一路别太颠簸。

　　刘基接着就对一起跟过来的陈琦和陈岩说道：“大舅、二舅，能不能派一辆马车，我准备把父亲带回城西的宅子养伤。”

　　“没有问题，我马上就找人去安排马车。”陈岩说完转身就出去了。

　　陈琦走到床边与刘昊见礼，并嘱咐刘昊安心养伤，随即也离开了，他在这里待着，心里感觉非常尴尬的。

　　不久之后，马车就准备妥当了，刘铁和3名陈家的仆人，合力把刘昊平稳的抬到了马车上，陈岩这时又走到刘基身边，不好意思地说道：“刘基，实在对不起，我也没有想到会这样，可是……唉——”

　　“二舅，陈家能帮助我救父亲，我刘基就感激不尽了，去黔州戍边也没有什么的。”

　　“唉——现在多说无益，反正陈家对不住你，去黔州之前还有什么需要，你就尽管跟二舅提，二舅跟陈家，一定尽量帮你办到。”

　　“那就谢谢二舅了。”

　　马车走出陈家大院的大门口之后，刘基招呼了等在门口的刘辟一声，随即一行人就回到了城西的宅子。


第三十三章 程轶的来历

　　回到了城西的宅子之后，刘基并没有把自己准备去黔州戍边的事情告诉任何人，包括召唤出来的几位武将，一切都等父亲吃完了张大夫那副药方再说。

　　刘基离开陈家之后，突然感觉自己答应去黔州戍边有些太草率，倒不是他害怕去黔州，而是万一那位张大夫的药方对父亲刘昊体内毒素没有效果，事情就大条了。

　　当时自己应该要求陈家必须负责把父亲刘昊的伤医治痊愈，自己才会去黔州戍边，可惜当时脑袋一热，根本没有考虑那么多，只希望张大夫祖传的药方有效果。

　　陈家的效率很快，当天就派了1名管家带着几名家丁携带黄金，骑着快马赶赴州府沧同城购买黑犀牛角，而后第二天陈岩就亲自把五钱的黑犀牛角送到了城西的宅子，不过陈家购买这五钱的黑犀牛角，却花费了440两黄金。

　　随后陈岩派人又把那位张大夫请到了城西这处宅子，药方上其他的药都配齐了，由张大夫的一名徒弟背着，张大夫看了看黑犀牛角，满意的点了点头，接着就让他的徒弟把五钱的黑犀牛角分成了5份，加入了5包药材当中。

　　等刘昊在两天里喝完了5副汤药之后，气色已经恢复了正常，高烧更是在喝了2副汤药之后就退了，如今已经可以起身下床稍微慢慢走一会儿，张大夫又来到城西宅子给刘昊号了号脉，然后就宣布刘昊体内的毒素已经清除干净，只需要再静养一段时间，就可以恢复如初了。

　　刘基立即对张大夫千恩万谢，虽然诊费和药费，陈家已经付清了，不过刘基还是塞给张大夫20两银子，表示感谢张大夫对刘基父亲的救命之恩。

　　这两天一直待在城西这处宅子的陈岩，看到刘昊已经没有了大碍，犹豫了一下就走到刘基身边，压低声音说道：“后天就是出发去黔州的日子了，你外公已经做通了县令王济的工作，王县令答应可以由你代替你大舅去黔州戍边，并且还任命你为祁县校尉，现在任命文书和祁县校尉的腰牌都在我这里，另外两家商铺的房契和200亩水田的地契，我也带过来了，都在县衙备过案，你只需要按上手印，这些房契和地契就归你们刘家所有了。”

　　“行，二舅你把东西都给我吧！后天我去哪里集合？”

　　“后天你先到陈家祖宅那里，和90名我们陈家选出的士兵汇合之后，你外公会带你去县衙的，那里还有其他祁县豪强家族凑出来的710名士兵，这800人都将会成为你的部下。”

　　刘基拿着陈岩给他的房契、地契、校尉的文书和腰牌，大致看了看就揣到了怀里，随后避开了刘昊和刘铁，把华雄、陈浩、乐毅、尤通、刘辟、龚都和程轶召集到了一起。

　　这些天程轶依然在用着李卓的假名，不过程轶跟其他武将相处的都不错，脸上的笑容也多了起来，对刘基也越发恭敬。

　　这几天刘基麾下这些武将互相之间切磋了一下，让程轶大吃一惊的是，没有想到这位刘家小少爷手底下竟然有如此之多的猛将，特别是华雄和陈浩，随便一个如果在战场上与自己相遇，也许自己连二十个回合都挺不住，就得身首异处。

　　还有那个乐毅，武艺绝对不在自己之下，而刘辟、龚都和尤通三人的武艺，也仅仅比自己弱上了一点儿而已。

　　要知道程轶之前的身份并不简单，他曾经是秦州边境重镇阜绥城最年轻的校尉，阜绥城是秦州阜绥郡的郡府，别看程轶年轻，武艺却在阜绥城边军的将领之中，至少能排在前五位。

　　就是在阜绥城第一猛将张宝峰的手中，程轶也能支持四、五十个回合而不败。

　　今年年初，草原上十几个属于契丹族的部落，突然联合在了一起，聚集了大约15万大军，入侵秦州，并且很快就兵围阜绥城，契丹联军准备这次把屡屡阻挡他们契丹族南下的这个绊脚石给拔除掉。

　　草原民族并不善于攻城，更何况是阜绥城这样的坚城，虽然因为朝廷军费的拖欠，边军官兵连吃饭都成问题，使得阜绥城大量的边军官兵逃亡，再加上大晋朝军方将领普遍吃空饷的现象，本来满编应该有4万人的阜绥城边军，当契丹大军围城之时，却勉勉强强只有1万人。

　　像程轶这样的校尉，本来能统领一部兵马大约1000人，可是实际上程轶麾下部兵马只有400余人，不过这400余人却都是骑兵，同时也是阜绥城仅剩的一支骑兵部队。

　　可就算阜绥城边军兵力不足，15万契丹族联军围攻了阜绥城半个多月也没有攻破阜绥城，自身却损失了接近8000人。

　　契丹联军只好一边围困阜绥城，一边抢掠阜绥郡其他地方，最终带着抢掠的近五万晋人，退回了草原。

　　在契丹大军退兵之时，程轶带着所部骑兵，被派出了阜绥城，按照上官的命令，他们需要监视契丹大军，最后是否真的退回了草原。

　　在阜绥城的守城战当中，程轶所部的400余骑兵，并没有参与战斗，阜绥城边军主帅可舍不得把手中唯一骑兵部队，投入到残酷的守城战当中。

　　结果当程轶看到契丹人随意斩杀俘获的大晋百姓，顿时没有忍住，带着所部400余名骑兵杀进了契丹大军的后队，而契丹大军后队的契丹骑兵数量，要远远多于程轶所带的400余名骑兵。

　　经过一番惨烈的厮杀，程轶带着所部兵马倒是杀死了近600名契丹士兵，不过因为遭遇了十几倍契丹骑兵的围攻，自身也伤亡惨重，关键是契丹骑兵早已经在后队设下了陷阱，最终除了程轶一个人带着伤逃出来之外，所部400余名骑兵全军覆灭。

　　程轶逃回阜绥城之后，阜绥城边军主帅顿时大怒，要知道程轶所部骑兵，可是他手上最后一支成建制的骑兵部队了，而更让主帅愤怒的是，程轶麾下1名军侯还是他的亲侄子，于是这位阜绥城边军主帅震怒之下，立即命人把程轶推出去斩首，其他边军将领怎么劝也没有用。

　　就在程轶以为自己必死之时，程轶的好友，也是阜绥城第一猛将的张宝峰，突然冲到刑场，三拳两脚把准备行刑的几名官兵揍趴下了，然后牵过一匹战马，让程轶赶快逃走。

　　程轶本来不想连累自己的好友，可是张宝峰说他不会有什么事，他张宝峰可是主帅的心腹爱将，顶多事后被打一顿鞭子。

　　程轶是一名孤儿，被一名老道士养大，武艺也是跟老道士学的，老道士病逝后，18岁的程轶就加入了大晋朝的边军。

　　从阜绥城逃走之后，程轶没有去处，只能四处流浪，程轶又不愿意落草为寇，最后却为了吃一顿饱饭，机缘巧合成为了陈家招募灾民当中的一员，后来被刘基招到了麾下充当了一名马夫。

　　刘基把自己即将代替舅舅陈琦去黔州戍边的事情，原原本本告诉了7位武将，顿时让几位武将对陈家义愤填膺。

　　陈浩甚至恶狠狠地说道：“主公，你那个外公太不讲究了，要不俺去帮主公把那个老头的脑袋砍了！”

　　刘基摆了摆手说道：“陈浩，你别乱来，那怎么也是我的外公，再说陈家确实也救了我爹的性命，大家准备准备，后天我们就得出发了！”

　　随即刘基扭头对程轶问道：“李卓兄弟，我们马上就要去黔州戍边了，不知道你有何打算？”

　　“李卓兄弟，跟着咱们一起吧！”乐毅突然沉声对程轶说道。

　　“是啊！李卓兄弟，大家一起去杀胡人，岂不痛快！”华雄也说道。

　　刘辟、龚都、尤通也纷纷劝程轶跟着一起去黔州，只有陈浩挠挠头，不明白大家都是主公的家将，为什么李卓会不去黔州。

　　程轶咬了咬牙，突然对着刘基单膝跪地，“公子，我其实不叫李卓，李卓只是我的假名，我的真名叫做程轶！”


第三十四章 程轶效忠

　　程轶对刘基说出了他的真实姓名之后，接着程轶就把他的来历，也原原本本向刘基说了出来，一点儿也没有隐瞒。

　　刘基拍了一下程轶的肩膀说道：“程轶兄弟，你做的对！当兵的如果看到自己国家百姓被杀戮，还无动于衷，那当这个兵还有何用！要是我遇到那样的情况，我也一样义不容辞，大丈夫有所为也有所不为，相信你那些战死的部下，是不会怨你的，他们为了保护自己国家的百姓而战死，绝对死而无憾！”

　　听了刘基的话，程轶心中顿时仿佛有一股热流涌了出来，原来还是有人可以理解他的，就像刘基说的那样，如果事情再来一次，他依然会毫不犹豫带着所部400余骑兵冲向数倍甚至数十倍的契丹骑兵。

　　“程轶兄弟，这次虽然是顶替我舅舅去黔州戍边，但是能保卫大晋的边境，让胡人不敢踏上我大晋一寸土地，也是我刘基的梦想！如果程轶兄弟愿意继续保护边境的大晋百姓，就随刘基一起去黔州吧！其他的刘基不敢承诺，但是不管以后我们面对多少样的困难和险境，我刘基必定与你并肩战斗，生死不弃！”

　　本来已经被刘基搀扶起来的程轶，突然又单膝跪地，声音有些颤抖地说道：“我程轶愿拜入公子门下，追随公子去黔州戍边，生死不弃，请公子成全！”

　　程轶话音刚落，刘基就接到了系统提示，“恭喜使用者收服现实世界二流武将程轶，并且获得程轶的诚心效忠，奖励为程轶量身定做的制式盔甲和头盔一套，希望使用者再接再厉！”

　　虽然系统除了一套程轶的盔甲和头盔之外，再没有任何奖励，但是刘基心里却异常高兴，毕竟程轶不像缺心眼的陈浩，被自己忽悠几句话就骗到了身边，能让程轶诚心效忠他，完全可以算是他刘基的人格魅力起了作用，这种成就感绝对难以用言语来形容的。

　　“哈哈！好！程轶，快快起来！既然愿意跟着刘基，那以后就是一家人了！有如此多的猛将相助，简直是老太爷对刘基的眷顾，刘基要是不能闯出一番事业，就太对不起老太爷的厚爱了！”

　　刘基把要去黔州戍边的事情，与7位武将说完，就来到了双胞胎姐妹林熙雅和林熙雯所住的房间，把自己将要去黔州戍边的事情，告诉了她们。

　　虽然去黔州戍边非常危险，但是刘基依然准备把双胞胎姐妹带在身边，有时候女人太漂亮也是非常麻烦的。

　　这些天进入祁县县城之后，刘基根本没有敢让双胞胎姐妹在外人面前露过面，一方面担心雍州郑家的人会发现双胞胎姐妹的行踪，另外也害怕双胞胎姐妹的美貌引起不必要的麻烦。

　　如果刘基去黔州，而把双胞胎姐妹留在祁县，弄不好就得引出什么事端，别看刘基连双胞胎姐妹的小手都没有碰过，但是刘基心里已经把这对绝色双胞胎姐妹当成了自己的女人。

　　“公子，您是什么意思？是准备把我们姐妹留在祁县，还是把我们姐妹一起带到黔州？”姐姐林熙雅对刘基娇声问道。

　　刘基随即说道：“我准备带着你们姐妹一起去黔州，如果留在祁县，我担心出什么意外，不过这次去黔州戍边，会直接面对凶残的胡人，厮杀是避免不了的。”

　　林熙雅突然露出了开心的笑容，含情脉脉的对刘基说道：“只要能跟在公子身边，就算是刀山火海，我们姐妹也愿意！”

　　妹妹林熙雯也跟着娇声说道：“公子麾下有那么多武艺高强的家将，就算去黔州，我们姐妹又有什么害怕的！”

　　看着两位一模一样的绝色佳人，刘基拍着胸脯说道：“熙雅、熙雯，你们放心，虽然此去黔州戍边危险重重，但是只要我刘基有一息尚存，就不会让你们姐妹有任何闪失的。”

　　等刘基乐呵呵离开了双胞胎姐妹的房间之后，林熙雯面露愁容的对林熙雅说道：“姐姐，听说胡人可是非常非常凶残的，有的游牧民族甚至能聚起数十万的骑兵，而公子身边的家将就算武艺高强，可毕竟只有七人，我们姐妹……唉——姐姐，我是死也不愿意落到胡人的手里！”

　　林熙雅叹气说道：“我们姐妹出身青楼，现在能有机会委身于公子，已经算是我们的造化，要是这次去黔州真的出了危险，也是我们姐妹的命，到时候我们姐妹自尽以保清白就好了。”

　　刘基最后把自己将要去黔州戍边的事情告诉了刘昊和刘铁，刘昊顿时怒气冲冲地喊道：“陈家怎么能算计你一个孩子，不行！我得去陈家找他们评理去！”

　　刘基苦笑说道：“爹，陈家毕竟出了那么多黄金救了爹的命，我又索要了两家商铺和200亩水田，现在房契和地契都在这里，而且陈家已经在祁县县令那里为我讨要了一个校尉的职位，如今我也只能走一趟黔州了。”

　　“唉——都怨爹，是爹连累了你！现在我们大晋北部边境已经成为了胡人的天下，你去黔州戍边简直就是送死啊！不行，你不能去，爹替你去黔州！”

　　“老爷、少爷，还是让我去黔州吧！”旁边刘铁急声说道。

　　“爹、铁叔，这几天你们也看到华雄、陈浩、乐毅等人了，他们的武艺想必你们也见识过了，特别是华雄和陈浩都有万军之中取上将首级的本事，有他们这些猛将的保护，去黔州戍边对我刘基来说，未必没有生路，说不定还能搏出一场富贵呢！”

　　养伤的这几天，刘昊和刘铁对于刘基麾下突然多出来的华雄、陈浩、乐毅、程轶、龚都和尤通，感觉异常震惊，他们都十分纳闷，怎么可能有如此多武艺高强的武士，甘愿认刘基这个16岁的少年为主？

　　要知道刘昊和刘铁，是看着刘基长大的，可以说对刘基非常了解，他们从来没有发现刘基有什么特质，能让人主动跑来认他当主公。

　　可是事实就摆在那里，现在不但有人跑过来拜刘基为主公，而且跑过来的每个人，武艺都在刘昊和刘铁之上。


第三十五章 出发

　　刘基虽然说有华雄等七位家将的保护，可刘昊和刘铁还是非常担心刘基此去黔州戍边的安危，毕竟草原上的胡人骑兵动辄就是几千、几万，甚至十几万、数十万。

　　就算华雄等7人个个都是万军之中取上将首级的猛将，但是蚁多还能咬死象呢！

　　刘昊和刘铁依然想要代替刘基去黔州戍边，不过刘基不可能让自己父亲和铁叔去黔州的，他们去黔州可真是十死无生，而自己有中华武将召唤系统，去黔州戍边说不定真是自己发达的机会。

　　毕竟想要召唤更多的中华武将，只能收集更多的灵魂值，而到了边境之后，遇到死人的机会必定会有很多很多的。

　　最终刘基和父亲刘昊商定，刘基将带着华雄等七位家将以及双胞胎姐妹去黔州，刘昊继续留在祁县养伤，刘铁和刘妞妞都留在祁县陪着刘昊，如果刘基真的能在危机四伏的黔州那里站稳脚跟，刘基再派人回来接父亲和妹妹去黔州团聚。

　　而且朝廷这次有旨意，从各州郡派往北方戍边的官兵，三年之后就可以返回原籍，到时候会有各州郡选出新的戍边官兵接替他们，当然不愿意离开边军也可以。

　　如果刘基在黔州混不出样子，那么三年之后，刘基则赶回祁县，一家人再团聚。

　　本来刘铁也要跟着刘基一起去黔州，不过刘基说家里也需要人照顾，于是刘铁只好打消了这个念头。

　　刘基把系统奖励的那套盔甲和头盔送给了程轶之后，顿时让程轶感动的双眼泛红，要知道主公都没有这样精致坚固的盔甲和头盔。

　　程轶之前练的是长枪，不过程轶的长枪直接丢在了秦州阜绥城那里，后来他逃跑时骑的战马也病死了。

　　战马现在刘基手里也没有，不过却在祁县一家铁匠铺给程轶买了一杆镔铁大枪。

　　时间很快就匆匆过了2天，到了祁县兵马出发去黔州戍边的日子，而今天是大晋425年十一月初九。

　　大晋朝以建立的那一年为大晋元年，按照大晋开国皇帝刘辉的旨意，大晋纪年将会一直延续下去，如今已经到了大晋425年。

　　一大早刘基就辞别了刘昊、刘铁，以及被刘铁抱在怀里的妹妹刘妞妞，带着众人赶往了陈家大院，妹妹刘妞妞一直嘱咐刘基一定要尽早接她和父亲、铁叔去黔州。

　　刘妞妞并不知道黔州是什么地方，会有什么危险，也不会有人告诉她这些，刘妞妞还以为哥哥刘基去黔州是当大官呢，这是刘基亲口跟刘妞妞说的！

　　刘基一行人中，华雄、乐毅、刘辟、龚都和尤通每个人都骑着一匹战马，程轶依然赶着那辆马车，刘基和双胞胎姐妹就坐在马车车厢里面。

　　而双胞胎姐妹林熙雅和林熙雯的2名丫鬟，则被两姐妹留在了祁县照顾刘妞妞，此去黔州戍边路途遥远，多带一名没有战斗力的女人，就等于多了一分累赘，至于双胞胎姐妹林熙雅和林熙雯，刘基则是不可能留在祁县的。

　　陈浩还是赶着那辆牛车，牛车上面装满了粮食、腊肉、食盐和其他吃的东西，加起来得有近2000斤，很多都是这两天刘基派刘辟和龚都从祁县县城内的商铺购买的。

　　刘基一行人抵达陈家大院之后，陈闼、陈琦和陈岩都已经等在了大门外，90名从灾民里面挑出来的青壮男丁也在这里，不过这90名灾民男丁都愁眉苦脸的被陈家家丁看押着，毕竟没有人愿意去黔州送死，不过去不去黔州，已经不是他们能做主的了。

　　此外陈家还给刘基准备了6辆马车，上面装的大部分都是粮食，还装有一些长枪、大刀、皮甲和盾牌，这些则是陈琦为刘基准备的武器和盔甲。

　　乐毅看到陈家选出来的90名灾民男丁，走到刘基身边小声说道：“主公，带着这些人去黔州，如果没有严明的军纪约束，也许根本没有走到黔州的地界，人就逃光了。”

　　刘基看了看陈家选出来的90名灾民男丁，很多都是岁数大的和身体瘦弱的，而且从这些灾民男丁的脸上就可以看出，他们对去黔州戍边一定非常抗拒。

　　刘基相信祁县其他豪强家族凑出来的人，也必定对于去黔州戍边，心不甘情不愿，自己想把八百人里面的五百人带到黔州边境，肯定不是很容易的事情，绝对会让自己非常头疼的。

　　刘基叹气对乐毅说道：“看来我们离开祁县之后，第一件事情就是先把祁县各豪强家族凑出来的800人整顿一下，不然真可能走不了多久，800人就散了。”

　　本来刘基打算，把各豪强家族凑出来的这800人，在祁县境内先训练几天再出发，不过陈岩告诉刘基，县令王济要求戍边队伍不能在祁县境内休整，必须立即赶往黔州，只要戍边队伍离开了祁县，再出了什么事情，就和县令王济没有关系了。

　　这样一来，刘基只好准备在离开祁县之后，再整顿800人的戍边队伍。

　　随后陈家父子陪着刘基一起刚到了祁县的县衙，这时候祁县县衙外已经聚集了很多人，祁县大小豪强家族凑出来去黔州戍边的人，基本上都被各家族的家丁押过来了。

　　刘基也见到了祁县的县令王济，王济对刘基冠冕堂皇的勉力了一番之后，就交给了刘基一份公文，公文上面写着雍州昌平郡祁县校尉刘基，奉朝廷的命令，带领所部兵马五百，前去黔州玳安郡成阴县戍边，上面还有限期，写着刘基必须在大晋426年二月十日之前赶到成阴县，正好还有三个月的时间可以赶路。

　　这个时候刘基才知道他要去的具体地方，是黔州玳安郡的成阴县，不过刘基对于成阴县的情况一无所知，祁县这边也没有人知道，刘基只能在路上打听了。

　　祁县各个豪强家族除了凑人之外，或多或少都出了一些粮食，毕竟从祁县到黔州玳安郡平阴县，路途遥远，中间还隔着一个连续三年大旱的皖州，不多准备一些粮食，这支祁县戍边的队伍，也许走到半路就因为没有吃的而一哄而散了。

　　就连县令王济也让王家拿出来了4马车粮食，送给了祁县这支戍边的队伍。

　　算上刘基自己带来的1辆牛车粮食，陈家的6马车粮食，王家的4马车粮食，再加上其他豪强家族凑出来的粮食，刘基这支戍边队伍一共有25车的粮食，除了陈浩赶的那辆牛车，其余24车都是马车。

　　另外各豪强家族也弄了一些长枪、大刀、皮甲和盾牌，放到了粮车之上。

　　24辆马车都是四轮车，全部用两匹驽马拉车，每一辆上面至少都装着2000斤左右的粮食，这样一算刘基手里就有了大约5万斤粮食，800多人省着点吃，倒是也能坚持2个月左右。

　　如果2个月不能赶到黔州玳安郡平阴县，粮食问题只能刘基自己解决了，县令王济连一两银子的军费也没有给刘基。

　　在华雄、乐毅、程轶、刘辟、龚都和尤通这六位武将的努力下，800人乱哄哄的戍边队伍总算是勉强出发了，其中24名岁数比较大，有过赶车经历的人，被任命为车夫，负责24辆四轮马车。

　　其余的776人，则分成两部分，分别走在马车车队的前面和后面，刘基和双胞胎姐妹乘坐的马车，以及陈浩赶的牛车也在车队之中。

　　陈岩看着远去的戍边队伍，叹了一口气对父亲陈闼问道：“父亲，刘基还能回来吗？”

　　陈闼面无表情地说道：“你要记住，这次是一场交易，我们陈家并不欠刘家的人情，你和你大哥，不需要心存愧疚，目前编练我们陈家那一部兵马才是最重要的事情。”


第三十六章 整军（上）

　　刘基带着去黔州戍边的队伍，当天傍晚就离开了祁县的地界，进入了临近的珙县，刘基选择的路线，和他来祁县的路是同一条。

　　进入了珙县之后，刘基下令在荒郊一处背风的山坳里宿营，不过刘基手里面连一顶帐篷也没有，只能让部下们风餐露宿了。

　　白天行军的时候，就算有华雄、乐毅、刘辟、龚都和尤通这五位武将，骑着战马在整支队伍当中来回巡查，也还是有30多个人在队伍穿过一片树林之时逃走了。

　　而在山坳过了这一夜后，刘基麾下的兵丁一下子又少了60多人，要不是华雄几员武将轮流守夜，逃掉的人数将会更多。

　　这些被祁县各个豪强家族凑出来的兵丁，有相当一部分都是各个豪强家族想办法临时弄来的，很多都是皖州的灾民，也有一些是祁县当地的落魄户，他们去黔州戍边完全是身不由己，是被强逼的，没有人真心愿意去黔州边陲送死。

　　对于一些逃跑而被几员武将抓获的兵丁，刘基并没有使出杀一儆百的威慑手段，让几员武将把这些兵丁都放回了队伍当中。

　　早上吃饭之时，乐毅向刘基建议说道：“主公，不如就在这里把剩下的兵丁整顿训练一下，然后再继续上路，不然兵丁这么逃下去，军心将会一直不稳，可能再过几天就剩不下多少人了！”

　　刘基很赞同的点了点头说道：“那我们就在这里待几天，反正这一路的时间还算充裕，不过在整顿训练之前，我要对所有兵丁说几句话，强扭的瓜不甜，不愿意真心跟着我刘基的人，我也不会强求的！”

　　乐毅犹豫了一下说道：“主公，如果任由这些兵丁去留，可能我们最终还是剩不下多少人，不如以军纪约束，再有逃跑者就地正法。”

　　刘基其实也知道乐毅的办法才是最合理的，不过刘基还是坚持了之前的决定，他现在的心态受上一世的影响，还不愿意沾上太多的鲜血，特别是对这些勉强算是自己人的兵丁们。

　　很快700余名祁县各豪强家族凑出来的兵丁，就在刘基面前聚成了一片，刘基站在一块半米高的大石头上，使得700余名兵丁都能看到他们名义上的校尉大人。

　　“我叫刘基，是朝廷正式任命的祁县校尉，也是你们的上官！我知道你们几乎所有的人，都不是心甘情愿去黔州戍边的，而我也不是！”

　　刘基这句话说完，下面700余人顿时议论纷纷，原来这个年轻的校尉，和他们这些兵丁一样，也是被逼的。

　　刘基继续大声喊道：“虽然我刘基也不愿意去黔州戍边，但是既然现在这件事情落在了我的头上，我只能硬着头皮去黔州，不然我的家人就会受到牵连，相信你们很多人没有逃走，也是担心自己的家人会受到牵连。”

　　下面700多人顿时有不少人露出了黯然之色，这里不少人都是土生土长的祁县人，他们加入这支戍边队伍之前已经收到了警告，如果有人敢半路逃跑的话，他们留在祁县的家人一定会遭到株连的，祁县的各豪强家族，不会放过逃跑者的家人。

　　另外祁县各豪强家族，还搜罗了不少灾民男丁凑进了戍边队伍，而这些灾民男丁如果有家人，也都被留在了祁县，他们出发之前也收到了同样的警告。

　　当然也有人为了自己的小命，根本不会顾及家人的安危，已经逃走的那些人，就有家在祁县的本地人，或者家人留在祁县的灾民。

　　“可以说我们都是同命相连之人，所以我刘基今天给大家一个选择的机会！如果愿意随我刘基去黔州戍边杀胡人，用自己的性命来搏一场富贵的人，那么就站到右边去！如果不愿意去黔州戍边，就去左边站着，我刘基对这些兄弟也不勉强，会发放10斤大米，任这些兄弟离去，也不会向祁县各家族告发离开的兄弟，不过为了这些兄弟的性命和他们的家人，我奉劝这些兄弟还是远离祁县，隐姓埋名吧！”

　　刘基的话顿时让下面的700多人炸锅了，“什么！这个校尉真的可以放我们离开？”

　　“还有这样的好事？离开了还有10斤大米可以拿？”

　　“这个刘校尉别看年纪不大，倒是挺讲究，反正咱们兄弟也没有地方去，不如跟着刘校尉去黔州杀几个胡人，就是死了以后，到了地底下，也不辱没祖宗！”

　　“能不去黔州最好了，听说胡人已经把北方四州祸害的够呛，去黔州戍边和送死没有什么分别的！”

　　“是啊！好死不如赖活着，要命都没了，其他的有个啥用！”

　　“家里人都留在了祁县，我又能去哪里？唉——”

　　刘基打算把那些想要逃走的人，直接剔除队伍，那么剩下之人就算心里也不情愿去黔州戍边，但是至少应该不会再主动逃跑，他们有不得不去黔州的理由，比如为了自己的家人，就像自己一样。

　　这样自己就可以对剩下的人进行训练，相信有乐毅这样统帅值达到91点的将领，一定能给自己训练出来一群精锐士兵的。

　　就算自己手里只有100名精锐士兵，也比拥有800名乌合之众要强很多倍，至于公文上要求自己必须带500人抵达黔州玳安郡成阴县，刘基也不担心，此去成阴县至少有数百里的路，有太多的机会可以招收士兵，在连续三年大旱的皖州，只要手里面有粮食，想招多少青壮男丁都可以。

　　最后刘基看到右边所站的人数，脸上不禁抽搐了一下，剩下的700余人，只有不足200人站到了右边，愿意跟随刘基去黔州戍边，其他500多人都选择了离开。

　　刘基虽然稍显郁闷，毕竟留下的人太少了，但是刘基依然大手一挥，命令几员武将帮着发粮食，每个走的人都给10斤大米。

　　让刘基有些意外的是，本来之前选择离开的22名兵丁，在看到刘基真给离开的兵丁发大米，竟然改变了主意，不要那10斤大米了，而选择留下来。

　　最后刘基一统计，一共有218人愿意跟随自己去黔州戍边，情况还不算太糟糕，至少自己以后不需要担心麾下兵丁，出现大规模逃跑的情况。

　　刘基从218人里面挑选出来150名身体素质较好的青壮男丁，组成了自己麾下完全掌控的第一支军队，并且把这150名青壮男丁直接交给了乐毅训练，还把程轶、尤通、刘辟和龚都派给了乐毅当副手。

　　至于华雄和陈浩则被刘基留在身边当保镖，毕竟刘基的武力值才17点，随便一个人都可能要了刘基的小命，留华雄和陈浩在身边，也安全一些。

　　刘基和双胞胎姐妹乘坐的马车，车夫直接变为了陈浩。

　　其余的68人成了辅兵，除了暂时充当车夫的25个人之外，剩余的43人都成了伙夫和杂役。

　　之后几天刘基带着队伍一直留在了这处山坳里面，让乐毅等人训练那150名战兵，而刘基自己也跟着华雄学习武艺，锻炼自己的体魄。

　　系统可是说了，刘基他现实的武艺如果没有进展，那么也许以后自己获得奖励的武力值点数，可能会白白浪费。

　　浪费可耻，刘基绝对不愿意看到那种情况出现。


第三十七章 整军（下）

　　选择从刘基这支戍边队伍当中，离开的男丁最终有480人，其中有数十人没有听从刘基的劝告，结伴偷偷的返回了祁县境内，毕竟他们的家人还留在了祁县，但是祁县当地的豪强家族们，一直盯着这些被送去戍边男丁的家人。

　　虽然大晋朝廷已经日落西山，但是各地的世家和豪强家族，对于大晋朝廷加强北部边境的军事力量，还是非常支持的，一旦北方异族的骑兵大举南下，世家、豪强家族和普通大晋百姓的人家一样会遭殃，所以各地的世家和豪强家族，对于这次戍边队伍里面的逃兵，处理是毫不留情的，数十名偷偷的返回祁县的男丁，最终全部以逃兵的罪名被处死。

　　其余没有返回祁县的男丁，则直接分散离开了，大部分都当了土匪或者流寇，还有一些逃到了大晋其他的郡县，被当地的世家或者豪强收编成了私军当中，在乱世之中，逃离又能逃到哪里去？

　　其实对刘基的做法，几位武将都不太赞同，不过刘基是主公，他们也只是隐晦的劝了劝刘基，以后还是别这么玩了，刘基看了看只剩下的218名兵丁，苦笑着点了点头。

　　几天以后，时间已经到了大晋425年十一月十六日，刘基等人已经在珙县境内的这处山坳里面停留了6天。

　　这6天时间里，150名战兵并没有太大的进步，毕竟时间太短了，就算有乐毅这样顶级统帅型武将，也不可能在这么短的时间内把一群乌合之众，变成一群精锐士兵，不过150名战兵，排起来的队伍倒是整齐了很多，基本上能做到了令行禁止，这就已经非常不容易了。

　　训练这150名战兵，也有刘基的功劳在里面，刘基把上一世在大学军训的一些科目，如队列训练、站军姿，增添到了练兵当中，乐毅等几员武将本来对于刘基提出的队列训练和站军姿不以为然。

　　但是当他们按照刘基的办法训练了几天之后，五排150名战兵，排着整齐的队列，大喊着“一二一二”的口号，向前走了50步而阵型依然不乱的时候，乐毅等几员武将立即向刘基建议，这种练兵之法绝对不能对外泄露。

　　刘基除了贡献了队列训练和站军姿之外，通过和麾下兵丁们的谈天说地，不断的向兵丁们灌输，凭借着华雄、陈浩这些武艺超群的猛将，他们去黔州戍边，并不是什么去送死，而是要去建功立业的。

　　剩下的兵丁，这几天也知道了校尉刘基麾下的几员家将，都有超强的武力，要知道在这个世界里面，将领的武力值是非常重要的，有时候两军对垒，还会上演斗将的场面。

　　所以刘基这番说词还是非常有用的，这一点从战兵们训练的态度就可以看出来。

　　这6天时间里，刘基跟着华雄学习武艺，锻炼自己的身体，没有想到一下子就让自己的武力值增加了4点，变成了21点。

　　通过系统的解释，刘基知道之所以能在这么短的时间里，增加了4点武力值，完全是因为刘基之前一点儿武艺也不会，这6天跟着华雄练武，却让刘基至少会了一些简单的招式，只要刘基能坚持勤练武艺，在未来一段时间内，他的武力值都会增加很快的，当然不可能有这6天的增长速度。

　　另外这6天刘基跟着乐毅等人训练150名战兵，竟然还让他的统帅值也增加了1点，也算是一个意外之喜。

　　不过这6天时间里面，最让刘基高兴的是，当他的武力值达到21点之后，他随即就消耗了100点灵魂值，召唤了一次三流武将，这个时候召唤三流武将的成功率已经上升到了十六分之一，然而这十六分之一的成功几率，却让刘基成功了，他召唤出来了宋朝时期三流武将韩韬。

　　韩韬，武力值68、智力值51、统帅值58，原为大宋一名团练使，人称百胜将，清剿梁山之时被擒，后降于梁山，梁山大聚义排名四十二，称为地威星，在梁山征讨方腊时战死于常州。

　　刘基十分肯定，水浒传里面的一百零八位梁山好汉，绝对是小说虚构出来的，但是自己却能把韩韬召唤出来，看来自己这个中华武将召唤系统，不但能召唤出来历史上真实的武将，还能把一些杜撰的武将也召唤出来。

　　不过不管是真实的，还是杜撰的，总之能召唤出来，刘基就非常非常满意了，反正召唤出来的武将都是活生生的人，根本没有什么分别，只是三维值不同而已。

　　韩韬输入的记忆，系统依然还是用救命之恩以身相报那一套，对此刘基已经习惯了，而刘基麾下其他武将对于韩韬的出现，在经过刘基牵强的解释之后，基本上也就不再考虑韩韬为什么会在这里出现。

　　只有程轶感到韩韬出现的有些诡异，但是主公刘基都说韩韬是之前收的家将，程轶也只好把怀疑压在心底。

　　召唤出来韩韬之后，刘基麾下已经有了8员武将，而且都是武力值在60点以上的猛将，还有华雄和陈浩这两员顶级武将，阵容已经略显豪华。

　　现在大晋朝廷各处地方官员都在组建军队，可就是一郡之太守，麾下将领的阵容也很难比的上刘基，甚至不少一州之州牧，麾下也没有这么多猛将，当然有一些大世家背景的地方官员，就另当别论了。

　　双胞胎姐妹林熙雅和林熙雯，看到刘基跟着华雄练武，不禁对着刘基撒娇，也想要学习一些武艺防身，刘基考虑此去黔州戍边，还不知道会遭遇什么样的危险，林熙雅和林熙雯能学一些武艺防身，关键时刻也许能救命的，于是刘基非常赞同，让华雄在传授自己武艺的同时，也教一教林熙雅和林熙雯两姐妹一些武艺防身。

　　让刘基大吃一惊的是，原来他让系统观察过双胞胎姐妹的三维值，林熙雅，武力值12、智力值67、统帅值33，林熙雯，武力值12、智力值63、统帅值29，除了智力还不错之外，并没有任何出众的地方。

　　但是仅仅跟着华雄学了几天的武艺，林熙雅的武力值竟然达到了23点，而林熙雯的武力值比姐姐还要高出一点，达到了24点，天赋这种东西真是因人而异，要知道刘基现在的武力值才21点，这还是系统之前奖励了许多武力值的点数才达到的。

　　刘基用6天时间增加了4点武力值的成绩，相比于双胞胎姐妹就差上很多了，对于林熙雅和林熙雯跟着华雄练武能有如此之快的进步，刘基心里倒是非常蛮开心的，不过刘基决心一定要勤练武艺，绝对不能被2个丫头片子压了自己一头，夫纲还是需要振一振的。

　　十一月十五日的晚上，乐毅向刘基建议，目前150名战兵虽然上阵对敌还很困难，但是普通的行军应该没有问题了，是不是继续启程赶往黔州玳安郡的平阴县，练兵在这一路之上也可以进行，而且进入皖州之后，一路的土匪和流寇非常多，完全可以利用小股的土匪和流寇来实战练兵。

　　另外刘基携带的公文上面写着，他需要带领所部兵马五百赶到平阴县，所以刘基他们还需要去皖州境内，招收一些愿意去黔州戍边的青壮男丁补足500人，不然刘基就是抵达了平阴县，也会因为携带的兵丁不够，而遭到责罚的。

　　刘基略微考虑了一下，就决定第二天就继续上路，刘基不但准备要用土匪和流寇来实战练兵，还准备从土匪和流寇那里搜刮自己需要的武器、粮食、银子和兵源，于是十一月十六日的一大早，刘基等人收拾行囊，离开了这处山坳，继续向皖州方向赶路。


第三十八章 威虎寨的土匪

　　刘基一行人在珙县境内又走了一天多的时间，就进入了雍州与皖州交界的山区，刘基立即派尤通和龚都在前面探路，毕竟这片山区的土匪非常之多，他们又携带着二十多车的粮食，很可能成为土匪下手的目标。

　　只要不是大股的土匪，凭借手中此时的力量，刘基并不太担心，正好还可以借此机会，利用小股土匪来实战练兵，不过刘基可不想稀里糊涂的走进土匪的埋伏圈，那样的话，就算靠着麾下八员武将最后把土匪全部歼灭，自身的损失也必定非常惊人，现在刘基手中只有150名训练了几天的战兵，他可经不起太大的损失。

　　尤通和龚都每人骑着一匹战马，走在了队伍的前面，距离大约只有不足200步，山路两边都是重峦叠嶂的荒山，突然尤通眉头皱了一下，催马靠近了龚都之后，低声说了几句，龚都向远处两边的荒山看了看，随即就拨马返回了后方的队伍之中，而尤通则控制着战马，停在了山路的中央，把双头刀提在了手上。

　　“三当家，前面那2名骑兵是不是有了察觉，怎么停下来了？”在离着尤通大约百步之外的一面山上，1名土匪头目对着威虎寨三当家张雄低声问道，而就在威虎寨三当家张雄和这名土匪头目的身边，至少有近200名威虎寨的土匪埋伏在这里。

　　威虎寨三当家张雄看到龚都骑着战马返回了后方的车队，车队立即停了下来，并且押送马车的士兵开始向前面集结，立即站起身对身边土匪们喊道：“儿郎们，随本寨主杀下山去，别让肥羊跑了！”

　　张雄话音刚落，近200名土匪“呼啦——”一下子就从荒草丛中站起来，跟着三当家张雄，一起呼喊着往山下冲去，而在对面的荒山上，也突然冒出来近200名土匪，跟着一名土匪头子冲下了荒山。

　　两边荒山的土匪汇集到山路上，在两名土匪头子的带来下，快速向车队的方向冲过去。

　　本来在前面探路的尤通，突然发现前面荒山上面有反光，应该是兵器反射阳光发出来的，顿时就知道可能碰到了土匪，于是马上让龚都回去报告刘基，等土匪们都露出了踪迹，尤通也拨马撤回了后方的车队。

　　150名战兵被分成了三队，暂时全部由乐毅统领，得知前面可能有土匪埋伏，乐毅立即命令两队战兵到车队前面排成一个方阵，方阵为五排，每排20人，这是由两个队的小方阵合成的，如果分开，每个小方阵依然是五排，只是每排人数变为了10人。

　　前面一排的战兵都穿着皮甲，头戴铁盔，拿着钢刀和包着牛皮的圆形木盾，第二排的战兵只有钢刀和牛皮木盾，后面3排战兵却只装备了一支木杆长枪。

　　战兵这样的武器配备，完全是因为刘基手里一共就这么点儿家当，还都是祁县各家族凑出来的，勉强才够把150名战兵都配有武器，剩下的辅兵只能空着手，要不是大部分的祁县兵丁都主动离开了，情况将会更加糟糕。

　　乐毅让另外一队战则分散在了车队两旁，防备土匪从两侧突袭车队。

　　有战马的五员武将华雄、乐毅、尤通、刘辟和龚都，骑着战马在方阵前一字排开，而刘基带着陈浩和程轶，则站在了方阵的后面，韩韬被留在车队当中带领另外那一队战兵以及数十名辅兵。

　　两位土匪头子看到前面车队的护卫突然摆出了一个方阵，顿时都露出了惊讶的表情，随即两位土匪头子不约而同的放慢了脚步，接着三当家张雄对身后的近400名土匪摆了一个停止的手势。

　　“老四，看来咱们遇到硬茬子了！”

　　“三哥，咱们山寨里面的粮食不太多了，附近能抢的庄子，我们也都抢光了，好不容易碰到一只肥羊，可不能放过了！”

　　听了四当家李庆的话，三当家张雄犹豫了一下，回头对1名土匪头目说道：“派几个人去把我和四当家的战马拉出来，今天看来得打一场硬仗了！”

　　接着张雄又对四当家李庆说道：“老四，让儿郎们整队，一会儿我们兄弟先上去试探一下，这群人是不是银枪蜡枪头？咱们威虎寨可被让他们给吓住了！”

　　片刻之后，就有几名土匪喽啰把两匹战马给牵了过来，三当家张雄和四当家李庆纷纷跨上了战马，带着还算整齐的近400名土匪，缓缓的压向了华雄等人。

　　“前面的人听着，我是威虎寨的三寨主赤云虎张雄，我身边这位是威虎寨四寨主飞天虎李庆，识相的话，把马车和粮食都留下，不然管杀不管埋！”张雄骑着战马高声吼道。

　　其实离近了之后，张雄才看清楚华雄、乐毅、尤通、刘辟和龚都这五员武将的全身披着做工精细的铁甲，不禁心里有些打退堂鼓，这样做工精细的铁甲绝对不是一般人能拥有的，张雄自己身上披的铁甲，照比人家的差远了。

　　不过这个时候张雄已经旗鼓难下，总不能灰溜溜就退走，那可太损威虎寨的威名了，另外张雄对自己以及四当家李庆的武艺，还是有些信心的，而且己方还占着人数上的优势。

　　乐毅催马往前走了几步，大声吼道：“我们是雍州昌平郡祁县赶往黔州戍边的兵马，还请这位寨主通融一下，把路让开！”

　　这时四当家李庆大声喊道：“这个时候去黔州戍边，和送死有什么分别，本寨主看你们不如投我们威虎寨得了，要知道我们威虎寨在方圆百里的山区内，也算是数一数二的大山寨，上山之后大家一起大碗喝酒大块吃肉岂不痛快，何必去黔州边塞送死呢！”

　　乐毅摇了摇头大声说道：“这位寨主的美意我们心领了，不过我们有必须去黔州戍边的理由，未免兵戎相见，还请两位寨主通融通融。”

　　三当家张雄喊道：“不管你们是什么人，只要留下马车和粮食，你们愿意去哪里戍边都可以，我们威虎寨绝不阻拦！”

　　乐毅冷哼了一声喊道：“既然如此，多说无益，咱们手底下见真章吧！”

　　乐毅话音刚落，龚都就催马冲到了双方阵前，把双刃大刀一横，“祁县刘基麾下军侯龚都在此，谁敢与我一战！”


第三十九章 土匪暂退

　　刘基看到龚都催马上前叫阵，并没有丝毫的紧张，他通过系统已经查看了两名土匪首领的三维值，张雄，武力值47、智力值41、统帅值40，李庆，武力值44、智力值38、统帅值39。

　　两名土匪首领的武力值连准三流武将都没有达到，所以刘基对于龚都上去叫阵，根本不担心。

　　两军阵前的斗将，在这个世界是真实存在的，一旦哪一方斗将获胜，哪一方的士气就会大幅度提升，当然斗将也不是绝对的，基本上都是双方兵马摆开架势，才有可能发生斗将的事情。

　　威虎寨四当家飞天虎李庆看到龚都叫阵，立即对威虎寨三当家赤云虎张雄说道：“三哥，你帮我掠阵，我去把那厮给解决掉！”

　　“飞天虎李庆在此，姓龚的休要猖狂！”李庆催马挥着一杆铁枪就冲向了龚都，随即两人就厮杀在了一起，而后面掠阵的张雄，一看到李庆和龚都交手的情况，顿时脸色大变，很明显李庆根本不是龚都的对手，两人刚刚战在一起，李庆就只剩下招架之力了。

　　张雄刚要催马上前助阵，李庆手中的铁枪就被龚都给挑飞了，紧接着龚都就用双刃大刀的刀面拍在了李庆的胸前，一下子就把李庆拍下了战马。

　　李庆这一下摔的好悬一口气没有上来，当李庆缓过来这口气，龚都的双刃大刀已经悬在了他的脑袋顶上，很快就有几名一脸兴奋的刘基麾下战兵冲过来，拿着绳子把李庆绑了个结实，抬着李庆就跑回了己方的方阵后面。

　　而张雄投鼠忌器之下，不但自己没有敢冲过去，更没有敢让近400名土匪一起冲过去救人，害怕龚都的双刃大刀往下一落，李庆的脑袋就保不住了。

　　“赶快把我兄弟放了，不然我让你们死无葬身之地！”看到李庆被对方步卒抬走了，张雄气急败坏的大声喊道。

　　龚都又把双刃大刀往身前一横，冷笑喊道：“休逞口舌之能，不服过来跟龚某人比划几下！”

　　张雄知道，自己的武艺仅仅比李庆稍微高出一筹而已，就算是自己上去，也绝对不是对方这员战将的对手，而这个时候带领麾下儿郎一窝蜂冲上去也不行，万一对方被激怒，砍了李庆的脑袋可就糟糕了。

　　这时张雄战马后面1名土匪头目急声说道：“三当家的，快向大当家的和二当家的求援吧！这伙肥羊太扎手，咱们好像吃不下，而且现在四当家的又被对方生擒了！”

　　另外1名头目也劝道：“三当家，对方这个姓龚的将领，武艺高强，也许只有大当家或者二当家能拿下他，为了救回四当家的，咱们暂时先撤吧！”

　　张雄知道两名头目说的有理，于是用手中铁戟指着龚都喊道：“有能耐等着，我们威虎寨不会放过你们的！”

　　龚都哈哈大笑说道：“什么威虎寨，病猫寨的，尽管放马过来，龚某人还怕你们不成！”

　　张雄咬了一下牙，对着近400名土匪挥手说道：“撤！都跟着本寨主撤！”

　　刘基身边的程轶看到土匪撤走，不禁皱眉对刘基说道：“主公，龚都兄弟生擒了对方一名寨主，这群土匪必定不会善罢甘休，我们要小心一些，毕竟除了我们八名家将之外，150名战兵训练的时日太短，而对方只是三寨主和四寨主，就能带出来近400土匪，这个威虎寨不容小视。”

　　刘基点了点头，随后把乐毅喊道身边，把程轶的担心讲了一遍，刘基接着说道：“这片雍州和皖州交界的山区，可以说是土匪的地盘，我们人生地不熟，如果贸然继续前进，万一走进威虎寨的陷阱就不妙了，不如我们就在附近的山上安营扎寨，想必我们生擒了威虎寨那名寨主，威虎寨的人会主动送上门来的！”

　　乐毅赞同地说道：“主公所言有理，我们就暂时留在这里，以不变应万变！主公，右面那座荒山的地势，进可攻退可守，我们可以在右面荒山暂时扎营，相信威虎寨的人不会让我们等太久的。”

　　刘基扭头看了一眼乐毅所指的那座荒山，其实就是一个山丘而已，把马车赶上去应该没有问题，于是赞同说道：“那就先撤到右面那座荒山上面吧！”

　　威虎寨三当家赤云虎张雄并没有把近400名土匪全部带着退走，还留下了几名土匪当中的斥候，隐藏到车队附近的山上，随时监视着刘基这支车队。

　　其余的土匪，则按照张雄的命令，暂时退到了不远处的一个山谷，张雄自己骑着战马，直奔威虎寨的方向而去。

　　很快张雄骑着战马就来到威虎寨山下的一道关卡，张雄把战马交给了关卡的小喽啰，就急匆匆往山上跑去。

　　“大哥、二哥，不好了！老四让人家抓住了！”张雄一口气跑到了威虎寨的聚义厅当中，看到威虎寨的大当家下山虎樊宠和二当家紫面虎温达，立即大声呼喊起来。

　　威虎寨大当家樊宠和二当家温达一听，立即惊得站起来，“老三怎么回事？”“谁把老四给抓了？”

　　张雄调整了一下急促的呼吸，然后赶快说道：“大哥、二哥，山寨的斥候不是发现了一支车队嘛，没有想到遇到了硬茬，这支车队是祁县派往黔州戍边的官军，领头的是一个校尉，另外官军里面有一名姓龚的军侯武艺十分厉害，老四在他手下没有走过5个回合，就被他打下战马生擒了！唉——要不是为了给山寨多弄一些粮食，我和老四绝对不会招惹这支官军的！”

　　二当家温达皱眉问道：“这支祁县的官军有多少人？”

　　张雄回答道：“一共200多人，骑兵只发现了5名，包括那个姓龚的将领，不过其余4名骑兵的打扮，和那个姓龚的将领一样，都披着做工精细的铁甲，只是武艺不知道怎么样，他们的步卒只有一部分披着皮甲，披铁甲的少之又少。”

　　二当家温达扭头对大当家樊宠说道：“大哥，看来得打一场硬仗了，就算是官军，老四我们也一定要救的！”

　　大当家樊宠冷哼了一声说道：“敢动我下山虎樊宠的兄弟，不管他们是什么人，也别想离开我们威虎寨的地盘，老二，立即点起山寨的兵马，我们去把老四救出来！对了，把咱们威虎寨的铁骑这次都带上！”


第四十章 五骑破千军（上）

　　威虎寨距离刘基等人坐在的位置并不远，威虎寨3位寨主，下山虎樊宠、紫面虎温达和赤云虎张雄，时间不久就带着近千名威虎寨的土匪，来到了刘基等人所在的荒山下。

　　威虎寨的土匪里面，除了樊宠、温达和张雄三人骑着战马之外，还有34名土匪骑兵，而且这34名土匪骑兵全都披着铁甲戴着铁盔，每个人手中都拿着长枪，还披着一件统一的黑色披风，卖相非常不错。

　　威虎寨这些土匪来的太快，刘基等人刚刚把装着粮食的马车赶上荒山，还没有来得及扎营，刘基看到土匪一下子冒出来这么多人，还有不少骑兵，顿时心里有些打鼓。

　　刘基看到为首的3名土匪头子，有2名是新面孔，于是马上让系统扫描了一下他们的三维值。

　　樊宠，武力值56、智力值44、统帅值43，温达，武力值53、智力值52、统帅值41。

　　威虎寨这伙土匪的高端武力倒是没有什么担心的，但是人数却超过己方好几倍，而刘基手里这150名战兵又刚刚才训练了几天。

　　刘基琢磨是不是把抓到的那名威虎寨的土匪头李庆子放了，不过刘基看到威虎寨的土匪这样兴师动众，好像自己就是把李庆放了，威虎寨的土匪也不会善罢甘休的。

　　“主公，威虎寨这伙土匪人数太多，一旦围上来，我们的防守难免有纰漏，不如主动出击，由属下、乐毅、尤通、龚都和刘辟，冲垮这伙土匪！”华雄看到威虎寨土匪众多，立即向刘基建议道。

　　“只有你们5个人出击？下面的土匪差不多得有上千人，是不是太危险了？”刘基看着华雄不可思议的惊呼道。

　　华雄看着山下密密麻麻的土匪，嘴角露出来一丝不屑的笑容，“主公，山下那些土匪，在华雄眼里不值一提。”

　　乐毅这时也说道：“主公，华雄说的有理，我们这里150名战兵才训练不久，面对数量几倍的土匪，要是临阵发生溃散就糟糕了，不如由我们几人冲阵，击垮山下的土匪。”

　　刘基看了一眼150名战兵组成的方阵，发现虽然阵型依然整齐，但是很多兵丁都露出来惊恐之色，毕竟山下的土匪数量超过己方太多。

　　这么多土匪，刘基也想不出来其他办法，犹豫了片刻对华雄和乐毅沉声说道：“那你们就冲一下，如果不行的话，千万别勉强，赶快退回来，我会让陈浩、程轶和韩韬随时接应你们！”

　　很快华雄、乐毅、尤通、龚都和刘辟就骑着战马，排成了一线，华雄居中，乐毅和尤通在右边，龚都和刘辟在左边，华雄把手中大刀往山下一指，大吼一声：“杀——”

　　五员武将随即催马从荒山的上面，居高临下的冲向了近千名土匪。

　　威虎寨3位寨主正商量怎么进攻这支官军，把李庆救出来，就看到官军的5名骑兵冲了下来。

　　威虎寨大当家樊宠冷笑的对二当家温达说道：“老二，你带着儿郎们给大哥压阵，大哥带着我们威虎寨的铁骑，先把官军这几名骑兵解决掉。”

　　温达皱眉说道：“大哥，老四还在他们手里，是不是先礼后兵，把老四救出来再说？”

　　“人家都冲过来了，哪里还有时间去扯皮，先把这几名官军骑兵灭了再说！”

　　三当家张雄这时说道：“大哥，你要小心一些，官军那个姓龚的将领，武艺确实不凡啊！”

　　樊宠把手中的长槊一横说道：“有我威虎寨三十四铁骑在，何惧一个武艺不凡的官军将领！”

　　威虎寨在雍州与皖州交界的这片山区众多土匪窝里，之所以能成为数一数二的大山寨，除了4位武艺不错的寨主之外，很大原因就是因为有这34名骑兵的存在。

　　接着樊宠就对身后34名威虎寨骑兵喊道：“兄弟们，跟本寨主迎上去，尽量活捉一、二个官军骑兵，把你们四当家的换回来！冲——”

　　一大一小两支骑兵很快就撞到了一起，“噗呲——”一声，华雄一刀就把迎面的1名土匪骑兵劈成两半，而且刀势不减，又把这名土匪战马的马头给劈下来了。

　　紧接着华雄又顺势一刀，另外1名土匪骑兵的脑袋就被削飞了，等双方骑兵交错而过，华雄一个人就斩杀了6名土匪骑兵，全都是一刀一个，在华雄快如闪电的一刀之下，土匪骑兵没有任何人能挡住华雄的这一刀。

　　乐毅、尤通、龚都和刘辟跟在华雄两侧，厮杀中也各斩杀了3、4名土匪骑兵，威虎寨大当家樊宠也在交锋中，被龚都用双刃大刀在他肩头砍了一刀，要不是龚都这一刀力量没有用足，说不定樊宠整个肩膀都得被砍下来。

　　华雄五人在双方交错而过之后，立即勒住战马的缰绳，拨马又杀向了残余的土匪骑兵。

　　而樊宠这个时候已经没有刚才的意气风发，一脸的惊恐和震惊，要知道威虎寨这34名骑兵，都是精锐之士，樊宠有信心威虎寨的骑兵绝对不比大晋官军最精锐的骑兵差，但是对方这5名骑兵，砍威虎寨的骑兵就如同切西瓜一样，顷刻间34名骑兵就剩下14人了，一个小小的祁县，怎么能有如此之多的猛将？

　　看到华雄五人拨马又杀过来，樊宠已经不敢再正面相迎了，急声喊道：“从两边退回去，别硬拼！”

　　华雄看到残余的土匪骑兵，直接从两边逃走了，顿时勒住战马缰绳，同时高声吼道：“停——”

　　乐毅、尤通、龚都和刘辟也紧接着勒住了战马，随即五人心照不宣的拨马掉头，华雄把手中大刀往土匪步卒的人群一指，大声吼道：“杀——”

　　威虎寨的近千名土匪，正等着大当家带领威虎寨铁骑大发神威，不过眨眼之间，自己山寨的铁骑就被人家咔嚓咔嚓给砍到了一大半，很多土匪都不敢相信自己的眼睛，这还是威名赫赫的威虎寨铁骑吗？

　　威虎寨二当家温达看到自己山寨的骑兵在樊宠的带领下，让人家5名骑兵短时间内就砍杀了一大半，一边骑着马往后退，一边对土匪步卒们高声喊道：“快！弓箭手往前上！都准备好！别让官军的骑兵冲过来！”


第四十一章 五骑破千军（下）

　　华雄五人冲向山下土匪之时，刘基的心就一直揪着，看到华雄五人与数十名土匪骑兵冲到了一起，刘基更是把心都提到了嗓子眼。

　　不过这1名顶级武将、1名二流武将和3名三流武将的组合太给力，顷刻间就把土匪骑兵砍到了一大半，而华雄五人却毫发无损，刘基顿时小小的松了一口气，兴奋的挥了一下拳头。

　　看到华雄五人拨马又冲向了密密麻麻的土匪步卒，刘基的心又提了起来，毕竟土匪步卒人数差不多得有千人，华雄等人再猛也不过才5个人而已。

　　不过很快刘基就发现，自己对冷兵器战场当中，猛将发挥的作用，了解的还是不够透彻，华雄五人催马靠近土匪步卒之后，土匪里面20多名弓箭手射出的箭，全部被华雄五人用兵器挡飞，没有给华雄五人带来任何伤害，甚至速度都没有什么影响，紧接着华雄五人就杀进土匪步卒当中。

　　杀进了土匪步卒人群之后，华雄、乐毅、尤通、刘辟和龚都五个人，就如同5位杀神一样，所过之处留下了一片残肢断臂，近千名土匪就在刘基目瞪口呆之中，发生了溃乱，哭爹喊娘的四散而逃，三位威虎寨的寨主一看这种情况，顿时大声呼喊着，试图让混乱的土匪们停止逃跑，不过根本起不到什么作用。

　　有一些颇具勇气的土匪，很快就在华雄五人的冲击下，变成了一具具尸体，威虎寨三位寨主随即很识趣的也跟着脚底抹油了。

　　站在刘基身边的程轶，看到威虎寨的土匪已经彻底被华雄五人给搅乱了，立即向刘基建议道：“主公，此时土匪已经溃散，正是我们出击的最好时机！”

　　刘基这个时候感觉到热血澎湃，立即果断的命令道：“陈浩、程轶，带领第一队和第二队的战兵马上出击，配合华雄他们，追击威虎寨的土匪！韩韬带领剩下的第三队战兵留守！”

　　陈浩和程轶随后就带着100名战兵，冲到了山下，向溃散的土匪追了过去。

　　很多威虎寨的土匪步卒，发现自己根本跑不过华雄五人的战马，立即乖乖的把武器扔到了，跪在地上，陈浩和程轶带着100名战兵，主要任务就是在华雄五人后面抓俘虏，已经不需要再进行厮杀了。

　　半个时辰之后，刘基麾下八员武将，都围在了刘基身边，乐毅一脸轻松的向刘基汇报道：“主公，战果已经统计了出来，一共斩首土匪183人，生擒土匪468人，威虎寨的三当家张雄也被我们抓住了，不过威虎寨其他2个匪首却跑了！此战我们缴获了战马17匹，完好的铁甲8具，破损的铁甲13具，完好的皮甲29件，破损的皮甲25件，五斗弓15把，六斗弓6把，七斗弓2把，盾牌63个，兵器数百件！在追击当中，我们只有1名战兵把脚崴伤了！”

　　刘基此时脸上的笑容非常灿烂，没有想到刚刚进入雍州和皖州交界的山区，自己就发了大财，仅仅战马就缴获了17匹，另外刘基命令把土匪的尸首收集到了一起，准备挖一个大坑埋了，当然埋这些尸首只是次要的，刘基刚才已经让自己的灵魂值增加了183点，现在刘基的灵魂值达到了203点，又够召唤二次三流武将了。

　　刘基搓了搓手，对乐毅问道：“威虎寨的位置问出来了吗？威虎寨现在还能有多少人？”

　　乐毅说道：“主公，威虎寨的位置已经问出来了，距离我们这里只有不足20里的路程，整个威虎寨一共只有千余人，差不多是方圆百里内最大的土匪山寨，经过此战之后，威虎寨实力损失一大半，属下建议我们应该趁机攻下威虎寨，威虎寨盘踞在此地多年，山寨里面的钱粮必定不少！”

　　乐毅的建议正和刘基之意，去黔州戍边，将会直接面对凶残的游牧民族，而刘基手里面的家底实在太薄了一些，于是刘基从祁县出发之时，就打定主意，从一路上遇到的土匪和流寇身上搜刮一番，现在威虎寨这块大蛋糕放在那里，刘基怎么可能放过呢！

　　不过刘基还是犹豫地问道：“威虎寨的地势怎么样？我们如果强攻的话，会不会损失很大？”

　　乐毅说道：“根据土匪俘虏的交代，进入威虎寨一共有三道关卡，每一道关卡都建在峡关险道之上，倒是有些麻烦。”

　　这时乐毅旁边的华雄说道：“主公，一个小小的土匪山寨，还损失了大半兵马，就算有三道关卡，又如何能挡住我们！给华雄一队战兵，华雄愿帮主公夺下威虎寨！”

　　陈浩跟着说道：“主公，这次让俺打头阵吧！俺的铁棍还没有见血呢！”

　　刚才华雄五人击败近千威虎寨的土匪，让刘基信心大增，自己麾下有如此之多的猛将，何惧一个小小的土匪山寨！

　　刘基随即意气风发的对身边八位武将大声命令道：“收拾东西，把俘虏都押上，我们兵发威虎寨！”

　　威虎寨的大当家樊宠和二当家温达，狼狈不堪的逃到威虎寨的山脚下，一清点人数顿时欲哭无泪。

　　威虎寨引以为傲的铁骑，损失了一大半，只剩下14骑了，这还是大当家樊宠看到情况不妙，在土匪步卒没有彻底溃败之时，就带着残余的14名骑兵逃走了。

　　威虎寨出动的近千名步卒，能跟着逃回来的不足百人，除了被杀的和被俘的，还有很多土匪直接跑散了，最后能不能回来都难说，毕竟威虎寨这次实力受损太大，一些土匪喽啰很可能会产生想法，择木而栖这个道理，很多土匪都明白，不会吊死在威虎寨这一根绳子上。

　　“大哥，老三没有回来，看来也是凶多吉少了，唉——我们怎么招惹了一群煞星，那5名官军骑兵实在太恐怖了！”二当家温达黯然说道。

　　大当家樊宠咬牙说道：“先回山寨，这次我们撞上铁板了，说不定这支官军的那个校尉，是某个大世家的人！不过招惹了我们威虎寨，他们也别想好过，不管付出多大的代价，我也要把这支官军灭掉！”

　　二当家温达犹豫了一下说道：“大哥，我们威虎寨这次实力受损严重，而且那伙官军确实难惹，我们……”

　　大当家樊宠摆手说道：“回山寨再议！”


第四十二章 铁棍砸门

　　威虎寨的大当家樊宠和二当家温达回到了山寨的聚义厅之后，樊宠就对温达说道：“我准备出银子请阎王岭的人，对付这支官军。”

　　温达苦笑说道：“大哥，刚才在山下你一说不放过这支官军，我就知道你一定准备去请阎王岭的人，不过阎王岭那几位爷，实在太贪了，这件事情没有2、3万两银子，我们根本请不动阎王岭的人马！”

　　阎王岭是雍州和黔州交界整片山区最大的土匪山寨，实力也是最强的，威虎寨号称在方圆百里的山区内是数一数二的大山寨，但是整体实力照比阎王岭，那真是小巫见大巫。

　　樊宠听到2、3万两银子，脸上不禁抖动了一下，要知道2、3万两银子对于威虎寨来说，并不是一个小数目，不过樊宠还是咬着牙说道：“2万两银子！只要阎王岭能把这支官军灭掉，我们威虎寨就拿出2万两银子交给阎王岭！老四还在官军的手里，不能不救，而且老三如果还活着，也可能被官军抓去了，也得救出来！”

　　温达点头说道：“既然大哥决定了，那么我尽快去一趟阎王岭，最好直接把2万两银子带上。”

　　樊宠和温达刚刚派人从威虎寨的库房内，取出了2万两银子，就接到威虎寨山下第一道关卡的汇报，那支官军已经杀到了第一道关卡之外。

　　大当家樊宠立即惊怒的对二当家温达说道：“这支官军竟然想把我们威虎寨连根拔起！我们现在整个山寨剩下的儿郎加起来也不足400人，这可如何是好？”

　　温达沉吟了片刻说道：“大哥，后山现在没有发现官军，我们派几名心腹立即赶往阎王岭，向阎王岭求援，只要阎王岭这次救了我们威虎寨，我们威虎寨可以给阎王岭……4万两银子！我们兄弟带着儿郎们，凭借威虎寨三道关卡的地势，先拖住这支官军！”

　　“行！就按老二你说的办！只要阎王岭这次出兵，我们威虎寨就愿意奉上4万两银子！”

　　刘基带着人来到威虎寨山下，并没有马上发起进攻，而是在威虎寨山下选择了一处空地，先修建了一个简易营地，之后刘基留下程轶、韩韬和1队战兵看守营地，同时看押468名土匪俘虏，68名辅兵以及林熙雅、林熙雯两姐妹也留在了营地之中。

　　为了攻克威虎寨的三道关卡，刘基还下令做了10具五米多长的简易木梯，并且按照刘基的意思，在木梯的顶端还加装了两段一尺多长、差不多小腿粗的木桩。

　　随后刘基带着华雄、陈浩、乐毅、尤通、刘辟和龚都这六员武将，还有2队战兵，来到了威虎寨第一道关卡大约三百步之外，这第一道关卡建在了两座险峰的中间，用石头垒起了至少四米多高的石墙，石墙只有一个非常厚实的木门，此时木门紧闭，要想通过这两座险峰，只有中间这一条路。

　　“主公，让俺上吧！”陈浩看着威虎寨的第一道关卡，跃跃欲试地说道。

　　“行！陈浩，给你3什战兵，一定要小心！听到敲锣声必须立即退回来！”

　　“嘿嘿，主公，您就瞧俺的吧！”陈浩傻笑地说道。

　　对于陈浩，刘基还是有些不放心，毕竟陈浩脑袋里面只有一根筋，于是他扭头又对尤通说道：“尤通，你跟着陈浩一起去夺关，务必要加倍小心！”

　　“是，主公！”

　　陈浩和尤通很快带着30名战兵，抬着4具木梯，就冲向了威虎寨第一道关卡，这30名战兵因为之前的缴获，都穿上了铠甲，除了8名战兵披铁甲，另外22名战兵也披了皮甲，每名战兵还装备了一面盾牌。

　　靠近关卡百步左右之时，陈浩突然对尤通说道：“尤通兄弟，你先带着战兵等一等，俺去把那个木门砸开！”

　　说完陈浩不等尤通回话，提着铁棍就快速冲向关卡的木门，顿时把尤通吓了一跳，关卡的木门一看就厚实无比，陈浩这时候怎么犯傻劲了！

　　尤通没有犹豫，对30名战兵大声吼道：“跟着陈军侯一起冲！率先登上关卡者记首功！”

　　“放箭！放箭！射死他们！”威虎寨大当家樊宠看到陈浩等人冲过来，立即大声对关卡上面的十几名土匪弓箭手喊道。

　　同样来到威虎寨第一道关卡的二当家温达也高声喊道：“滚木礌石准备好，官军靠近了，就给本寨主狠狠的砸！”

　　樊宠和温达紧接着就看到一员身材异常魁梧的官军将领，披着一身铁甲，速度飞快的冲了过来，土匪弓箭手向这员官军将领射出的箭羽，几乎都被他用铁棍拨到了一边，连奔跑的速度都没有什么影响，好不容易有一箭射中了这员官军将领的肩膀，却被他身上的铁甲弹开了。

　　“快！拿石头，砸死他！”温达看到陈浩已经靠近了关卡的木门，急声对身边土匪喊道，同时温达拿起一块几十斤的大石头砸向了陈浩。

　　樊宠也拿去一块几十斤的石头砸下了陈浩，“死去吧！”

　　陈浩跑到关卡石墙下面，看到好几块大石头砸向自己，没有丝毫的慌张，手中铁棍连摆几下，就把砸向他的石头都挑飞了，然后陈浩趁着头上没有石头砸下来的空档大喝一声，抡圆了手中铁棍，狠狠砸在了厚实的关卡木门之上。

　　“嘭——”的一声，关卡的木门一下子就被陈浩手中的铁棍砸的四分五裂。

　　“不好啦！门被砸开了！快逃！”

　　“这还是人吗？那么厚的木门都被砸开了！”

　　“快逃吧！这里守不住了！”

　　关卡的木门被砸开之后，关卡石墙之上的土匪顿时乱了套，威虎寨的大当家樊宠和二当家温达，互相对视了一下，都从对方的眼中看到了深深的恐惧，两人不约而同的直接顺着关卡石墙的石梯，撒丫子开始往后面逃。

　　陈浩砸开了关卡的木门之后，一个箭步就冲进了关卡石墙的后面，这时关卡石墙后面有数十名土匪正惊恐的看着如魔神一样陈浩，这些土匪是第一道关卡的预备队，准备一旦关卡石墙上面吃紧，他们这些预备队的土匪就支援上去。

　　“妈呀！妖怪啊！”

　　“快跑啊！”

　　数十名土匪看到陈浩，立即全都转身就跑，他们已经被陈浩吓破了胆子，那么厚的木门，一下子就被砸开，这么厉害的猛将，不跑不是等于找死嘛。

　　陈浩可不管你们是不是吓破了胆子，挥舞着铁棍就撵了上去，要知道陈浩的速度可是非常之快，很快就有落后的几名土匪被陈浩砸烂了脑袋。

　　“爷爷饶命！爷爷饶命啊！”一部分土匪看到根本跑不过陈浩，纷纷跪到地上。

　　让这些跪地上的土匪松了一口气的是，陈浩并没有再对跪下的土匪出手，而是继续撵向逃跑的其他土匪。

　　尤通看到陈浩一棍子就把关卡木门给砸开了，不禁吞咽了一下口水，挥手对30名战兵喊道：“把木梯扔了，杀进去！”


第四十三章 第二道关卡（上）

　　威虎寨第一道关卡就在陈浩这样蛮不讲理的攻击之下，迅速被攻克，陈浩和尤通带领的30名战兵无一伤亡，而威虎寨的土匪被陈浩的铁棍砸死了10个，还有58名土匪在陈浩强大武力的威慑下，选择了跪地投降。

　　威虎寨大当家樊宠和二当家温达逃的挺快，陈浩又只顾着追杀其他土匪，樊宠和温达以及威虎寨第一道关卡的残余土匪，最终逃入了威虎寨的第二道关卡之内。

　　刘基带着华雄等人走进了威虎寨第一道关卡之后，刘基第一件事情就是在10具惨不忍睹的土匪尸首上，收集了10点灵魂值，然后就对陈浩狠狠的夸了一顿，能如此轻松的攻克威虎寨第一道关卡，几乎全都是陈浩一个人的功劳。

　　“陈浩，这次能如此轻松就夺下威虎寨的第一道关卡，你记首功！你那一棍真是太给力，这么厚的木门都被你一棍给砸碎了，不过以后冲锋陷阵的时候要小心些，土匪弓箭手不少，你就那么冒冒失失的一个人冲过去，要是出了意外，主公肠子都会悔青的，就算一百个威虎寨，在我刘基眼里也抵不过你陈浩一人的！”刘基拍了一下陈浩的胳膊说道。

　　陈浩咧着大嘴笑呵呵说道：“主公放心，土匪那些软绵绵的弓箭，对俺没有啥危险，而且俺现在还有主公赐给俺的宝甲，普通的弓箭就是射中俺，也别想伤到俺分毫。”

　　接下来威虎寨山下简易营地内的韩韬带着2个什20名战兵，来到了第一道关卡，把58名土匪俘虏以及缴获的武器铠甲押送回了山下的临时营地，刘基又留下了刘辟以及10名战兵守卫夺下来的威虎寨第一道关卡，刘基、华雄、陈浩、乐毅、尤通、龚都，还有90名全副武装的战兵，气势汹汹的赶往了威虎寨下一道关卡。

　　威虎寨大当家樊宠和二当家温达狼狈的逃回了威虎寨的第二道关卡之内，立即下令手下的土匪，用石头和土袋把第二道关卡的木门给堵死，樊宠一脸惊恐的对温达说道：“老二，这支官军怎么有如此之多的猛将，刚才那员官军将领力气也太大了一些，一棍就把那么厚的木门给砸的四分五裂，我们还能守住吗？”

　　温达脸色也很难看，他咬了咬牙说道：“大哥，现在派往阎王岭的2名头目，已经从后山的密道离开了，只要我们能坚持到阎王岭的援军赶到，威虎寨就一定能保住！”

　　樊宠沉吟了片刻就压低声音说道：“咱们把剩下的儿郎都集中到这里的第二道关卡，如果依然守不住，我们兄弟就从后山的密道撤退，只要我们人没有事，凭借我们兄弟的本事，想要东上再起也不是什么难事。”

　　温达犹豫了一下，才点头说道：“那就按照大哥的意思办，如果真的守不住，山寨的金银我们也不要了，只要我们兄弟人没有事，金山银山都能弄来。”

　　现在整个威虎寨只剩下300余名土匪，樊宠和温达把其中270多名土匪都集中到了第二道关卡，他们两人也留在了第二道关卡，希望能在第二道关卡就挡住刘基等人。

　　刘基一行人来到威虎寨第二道关卡之后，看到这道关卡修建的环境，几乎和第一道关卡差不多，也是建在了两座险峰的中间，用石头垒起了四米多高的石墙，石墙下方也有一个木门。

　　刚才被刘基一顿狠夸的陈浩又主动向刘基请战，想要故技重施，把关卡的木门砸开，不过刘基摇了摇头对陈浩说道：“吃一堑长一智，土匪在第一道关卡因为石墙的木门被你砸开而吃了大亏，这回一定会把第二道关卡的木门给堵死，就算你把木门砸烂了，也不可能再轻易进入第二道关卡了。”

　　陈浩摸了摸脑袋说道：“那俺就从石墙上杀进去，帮主公把这道关卡也夺下来。”

　　刘基想了想就点头说道：“陈浩、尤通，依然给你们3什战兵，小心土匪的弓箭和滚木礌石。”

　　这时乐毅对刘基建议道：“主公，不如让属下以及龚都也上前去给陈浩和尤通压阵，我和尤通箭术都不错，可以在百步之外对第二道关卡上面的土匪实施压制。”

　　刘基现在手里的150名战兵并没有弓箭手，不过刘基麾下6名召唤出来的武将以及程轶，都可以充当弓箭手，其中乐毅、龚都和程轶的箭术最为出色，而陈浩的箭术简直不敢让人恭维，如果只看准确性，甚至还不如学了几天射箭的刘基呢！

　　听了乐毅的话，刘基点了点头说道：“那乐毅和龚都也上前助阵，用弓箭掩护陈浩和尤通他们。”

　　陈浩和尤通随即就带着刚才那30名战兵，抬着4具木梯，冲向了威虎寨的第二道关卡，而乐毅和龚都也跟着一起冲上去，不过两人在距离第二道关卡百步左右，就停下了脚步，把弓和箭拿在了手中，瞄向了第二道关卡上面的土匪，乐毅和龚都的弓都是一石弓，有效射程超过百步远。

　　这次陈浩没有独自加速冲过去，而是和尤通带着4具木梯一起向第二道关卡靠了过去，30名战兵分出了16人抬着4具木梯，这16名战兵一手抬着木梯，一手用盾牌护住自己的脑袋和上半身，其余12名战兵举着盾牌，分散在了4具木梯的四周。

　　第二道关卡的威虎寨大当家樊宠和二当家温达，看到又是陈浩带着人冲过来，顿时命令威虎寨残余的十几名弓箭手赶快放箭，箭术还不错的二当家温达也亲自拿着一把七斗弓，搭上箭向关卡外面射去。

　　“嗖——嗖——嗖——”十余只箭向陈浩等人射过来，陈浩和尤通虽然没有举着盾牌，不过两人手中的兵器，左右一挡比盾牌还要好使，射向战兵的箭，也大多被战兵们的盾牌给挡住了，不过1名抬着木梯的战兵，却被一只箭射中了大腿，哎呦一声就放开了木梯，捂着被射中的大腿倒在了地上，另外一只手握的盾牌也撒手了。

　　按照之前刘基对这些战兵的命令，如果夺关之时有人受伤，其他战兵尽量分出人把受伤的兄弟拖到后面的安全地带，于是看到有人受伤，旁边另外2名持盾的战兵赶忙准备过来把受伤的这名战兵拖后面去，不过紧接着就又有一只箭射中了倒地的那名战兵，并且一箭就射穿了倒地战兵的脑袋，惨叫声戛然而止。


第四十四章 第二道关卡（下）

　　尤通听到了后面的惨叫声，脚步顿时停了下来，快速回头看了一眼，正好看到倒地战兵被一箭射死，立即高声命令道：“补位！继续前进！”

　　被射死了一名战兵，虽然令其他战兵脸色苍白，但是尤通命令一下，马上就有1名持盾战兵补上了木梯的位置，抬着木梯继续冲向威虎寨的第二道关卡，之前的连胜，让这些战兵的士气正旺，倒是没有因为一个人阵亡而产生混乱，而且经过几天的训练，这些战兵已经非常清楚，没有军令擅自后逃的下场。

　　很快陈浩等人就冲到了第二道关卡石墙的下面，“快！把木梯竖起来！”

　　就在战兵们竖木梯之时，关卡石墙上面的土匪们，也开始向石墙下扔石头和滚木，不过一些土匪举着石头或者抬着滚木还没有扔下去，就被乐毅和龚都射出的箭命中，惨叫一声倒在关卡上面，随即就没有了声息。

　　刚才陈浩等人冲锋的时候，乐毅和龚都射的箭一直没有停下来，关卡上面的土匪弓箭手已经有差不多一半被乐毅和龚都给射死或者射伤了。

　　一具木梯很快被竖了起来，搭在了关卡的石墙之上，陈浩单手持着铁棍，另外一只手扶着木梯，飞快的就往关卡石墙上面爬去。

　　“快！把梯子推开！别让官军爬上来！”威虎寨的大当家樊宠看到木梯竖了起来，立即大声对关卡石墙上面的土匪们大声吼道。

　　2名土匪拿着铁叉随即就对着陈浩正攀爬的木梯顶了过去，准备把木梯给推到，不过木梯顶端的两段木桩正好卡在了墙垛之上，2名拿铁叉的土匪使出了吃奶的劲儿，也没有把木梯给推开。

　　“扔石头！扔石头！砸死他们！”威虎寨的二当家温达看到推不开竖起来的木梯，一边大声喊着，一边拉弓就准备向正在攀爬的陈浩放箭。

　　不过温达手中的箭还没有射出去，温达就惨叫一声，手中的弓箭直接掉下了关卡的石墙外，而温达也往后退了一步，“噗通——”一下，仰面倒在了关卡石墙之上，他的脑门之上深深的插着一只箭，温达双眼圆睁，好像不敢相信他就这样一命呜呼了。

　　“二当家的！完了，二当家的不行了！”温达身边的1名土匪头目顿时惊呼了起来，这时大当家樊宠才看到温达被一箭射死了，“二弟——给我砸！给我狠狠的砸！”

　　射中温达的那支箭就是乐毅射的，乐毅和龚都看到陈浩开始顺着木梯往关卡石墙上爬去，立即把手中的弓箭瞄准了陈浩的上方，不但温达被一箭射死，还有几名举着石头要砸陈浩的土匪喽啰也被乐毅和龚都的箭射死了。

　　可是关卡石墙上面的土匪众多，还是有土匪的喽啰扔下了大石头砸向爬到半空中的陈浩，不过陈浩一直防备着关卡上面的箭只和滚木礌石，看到有一块大石头飞向自己，单手持着铁棍一点，就把这块大石头点飞到了一边，而陈浩则继续快速向关卡上面爬去。

　　之后陈浩又用铁棍扫飞了一块大石头，就爬到了木梯的上端，随即陈浩就窜上了关卡石墙的墙垛，同时手中的铁棍向下一个横扫，就把墙垛后面2名土匪喽啰给打的飞了起来，2名飞起来吐着血的土匪喽啰，又把旁边的几名土匪喽啰给砸倒了。

　　“杀——”陈浩口中大喝一声，就跳下了墙垛，杀进了关卡石墙上面的土匪人群之中，立即掀起了一片血雨腥风，关卡石墙上面土匪根本没有一个人能挡住陈浩的一棍之威，而威虎寨的大当家樊宠看到陈浩登上了墙垛，没有丝毫的犹豫，立即转身就顺着关卡石墙的石梯逃了。

　　在陈浩之后，尤通也登上了关卡石墙之上，紧接着又陆续有战兵登上了石墙上面，很快威虎寨的第二道关卡就完全落入了刘基的手中。

　　最终在威虎寨的第二道关卡，一共击杀威虎寨的土匪79人，包括威虎寨的二当家温达，还俘虏了主动跪地投降的土匪157人，只有威虎寨的大当家樊宠带着少数土匪逃往了第三道关卡。

　　不过刘基麾下在威虎寨的第二道关卡终于出现的损失，一共有3名战兵阵亡，还有2名战兵受伤，不过伤势都没有什么大碍。

　　刘基首先查看了一下2名受伤战兵的伤势，对他们勉力了几句，然后就当着众人的面，对参加夺关的武将以及战兵们，狠狠的夸奖了一番，鼓励和赞赏的话说了一大堆。

　　在刘基一顿长篇大论的夸奖之后，乐毅马上建议说道：“主公，我们连取了威虎寨两道关卡，使得威虎寨残余的土匪又遭到了重创，现在整个威虎寨里面，土匪的数量可能都不足百人了，属下建议我们应当乘胜追击，攻克威虎寨最后一道关卡，彻底夺取威虎寨。”

　　华雄也点头说道：“主公，乐毅所言有理，威虎寨最后一道关卡，华雄愿意帮主公拿下！”

　　虽然攻占威虎寨第二道关卡出现了一些伤亡，但是刘基却显的非常兴奋，除了一下子又收集到了82点的灵魂值之外，那种亲眼见到古代夺城战的场面，也让刘基热血沸腾，恨不得自己提刀冲上去。

　　当然威虎寨的这道关卡，与城池还是有非常大的区别，不过近距离亲眼见到自己麾下的武将和士兵，冲上了敌人的关卡石墙，又经过一阵厮杀而占领了整个关卡，也让刘基很兴奋了。

　　又收集到了82点灵魂值，包括被杀的79名土匪和刘基麾下3名战死的战兵，让刘基的灵魂值达到了295点，只要再收集5点灵魂值，刘基就可以有3次召唤三流武将的机会了。

　　对于乐毅和华雄的话，刘基非常赞同，于是命令尤通带领1什的战兵，暂时守卫威虎寨第二道关卡，另外2名受伤的战兵也被留在了第二道关卡，157名土匪也暂时交给尤通看押，刘基、华雄、陈浩、乐毅、龚都，还有其余75名战兵，则继续向威虎寨的第三代关卡前进。


第四十五章 攻占威虎寨

　　威虎寨的第三道关卡后面，就是威虎寨的山寨所在，大当家樊宠直接逃回了山寨之中，马上召集了残余的数十名土匪，紧接着樊宠就带领这些土匪从山寨的库房里面，取了所有的黄金以及一部分白银，然后慌乱的从后山密道逃之夭夭。

　　逃跑之中，1名土匪头目对樊宠问道：“大当家的，现在威虎寨已经落入这支官军手中，我们接下来怎么办啊？”

　　樊宠咬牙说道：“杀我兄弟！占我山寨！这件事情绝对不算完，我樊宠不报此仇誓不为人！走！我们去阎王岭，请阎王岭的人出兵！”

　　刘基带着人来到了威虎寨第三道关卡之后，发现第三道关卡的石墙之上空无一人，石墙的木门紧闭，这时龚都对刘基说道：“主公，威虎寨的土匪不会是从后山逃走了吧？”

　　乐毅点头说道：“很有可能，毕竟威虎寨的土匪不过乌合之众，能坚持抵挡我们这么久已经算是不易了，这个时候逃走也说的过去。”

　　华雄说道：“主公，属下带着战兵攻一下就知道土匪到底逃没逃了！”

　　刘基点了点头说道：“华雄、乐毅、龚都听令，带4什战兵夺关，你们要小心一些，防备威虎寨的土匪有什么诡计！”

　　“是，主公！”

　　随即华雄和龚都就带着40名战兵，抬着几具木梯冲向了威虎寨最后一道关卡。

　　很快华雄等人就在威虎寨的最后一道关卡的石墙下竖起了木梯，华雄、乐毅和龚都带头登上了石墙，这时华雄等人才肯定，威虎寨的土匪果然逃了。

　　威虎寨最后一道关卡的大门被华雄打开之后，刘基一脸笑容的带着陈浩以及其余的战兵，走进了威虎寨中，接下来就是收获的时候了，虽然土匪逃走的时候，必定带走一些财物，但是威虎寨盘踞在这里多年，残余的土匪匆忙之下，不可能把财物和物资都带走，现在威虎寨内剩下的东西，都将是刘基的战利品。

　　刘基大手一挥喊道：“给我搜，每一个角落都不要放过，这个威虎寨的金银和物资，都属于我们了！”

　　乐毅这时建议说道：“主公，属下先返回威虎寨的第二道关卡，审问被我们俘虏的土匪，看看威虎寨有没有什么密道或者密室，防备土匪对我们反戈一击。”

　　刘基笑着说道：“还是乐毅考虑的周全，大家搜索山寨的时候小心一些，别让土匪钻了空子。”

　　刘基带着人在威虎寨内一顿翻箱倒柜之时，乐毅就从威虎寨第二道关卡返回了山寨，见到刘基马上禀告道：“主公，已经从俘虏的土匪头目口中得知，威虎寨后山有一条隐秘的小路通往山外，残余的土匪应该是从这条隐秘的小路逃走了，另外还从土匪头目的口中得到了一个消息，之前威虎寨的大当家樊宠和二当家温达，派了两名心腹之人，赶往了阎王岭，准备出重金请阎王岭的人派兵救援威虎寨。”

　　“阎王岭？也是土匪窝吗？”

　　“按照土匪头目的说法，阎王岭是雍州和黔州交界的这片山区最大的土匪山寨，有10位寨主，号称十殿阎王，个个武艺不凡，整个阎王岭至少拥有超过5000以上的兵马，现在威虎寨的大当家樊宠逃走了，属下担心他会直接去阎王岭搬救兵，反攻威虎寨。”

　　刘基一听眉头顿时紧皱了起来，“本来我准备在威虎寨待上几日，从土匪俘虏里面挑选一些没有做过太大恶事的人，收编到我们的队伍当中，不过现在有了阎王岭这个威胁，乐毅你认为我们接下来应该怎么办？”

　　乐毅沉声说道：“属下赞同主公的想法，我们确实需要壮大战兵的数量，不过为了以防万一，属下建议把威虎寨第一道关卡外面营地的人都撤进第一道关卡内，然后把我们的兵力集中到第一道关卡，就算阎王岭真的为威虎寨出兵，我们依托第一道关卡，也有一战之力。”

　　“好！就按照乐毅你说的办，立即命令程轶和韩韬带领第一道关卡外营地的战兵和辅兵，把土匪俘虏和各种物资押运进威虎寨的第一道关卡之内，程轶和韩韬带领的那一队战兵就留在第一道关卡，刘辟以及那1什战兵也留在第一道关卡，有他们3人在，再加上60名战兵，相信就算阎王岭出兵，一时半刻也别想攻下威虎寨的第一道关卡。”

　　顿了一下刘基接着说道：“对了，乐毅，一会儿抽出来一些人手，把所有俘虏的土匪都集中到威虎寨内看押，我们必须甄别一番，把一些恶行累累的土匪处理掉，再把其余土匪收编到战兵和辅兵之中。”

　　乐毅点头说道：“是，主公！另外威虎寨后山那条密道，我们也得派一些人守卫，防备敌人从这里混进来。”

　　“那就让龚都带领1什战兵，暂时守卫后山的密道吧！”

　　一直忙活到了天黑，在威虎寨的缴获才统计出来了一个大概，刘基看着一串串的数字，嘴角都快咧到耳朵根了。

　　包括进攻威虎寨之前的那场大战，刘基等人一共俘获土匪684人，其中有威虎寨的三当家张雄和四当家李庆。

　　得到了战马33匹，其中17匹是之前的大战缴获的，还有16匹战马是在威虎寨山寨内的马厩发现的，有大当家樊宠和二当家温达的坐骑，还有残余14名威虎寨铁骑的坐骑。

　　在威虎寨的马厩，还缴获了43匹驽马，以及6头黄牛和7头骡子。

　　还缴获了完好的铁甲24具，破损的铁甲30具，完好的皮甲56件，破损的皮甲67件，一部分完好的铁甲和皮甲是从威虎寨的库房内找到的。

　　一共缴获五斗弓24把，六斗弓10把，七斗弓6把，除了战斗当中缴获的，也有一些弓是从威虎寨的库房内搜到的，另外还缴获了近5000支箭。

　　兵器更是缴获了超过2000件，其中包括在威虎寨库房内发现的一批崭新钢刀和长枪。

　　让刘基更加兴奋的是在威虎寨的库房内，找到了大约7万两的银子，不过却没有找到黄金，威虎寨的黄金应该都被残余的土匪带走了，这让刘基稍微有些遗憾。

　　另外铜钱也缴获了数十万枚，不过大晋朝一两银子就能换200枚铜钱，所以数十万枚铜钱也不过是几千两银子而已。

　　同时在威虎寨内还找到的粮食并不多，只有大约8万斤，另外还找到了近1万斤的肉类和2万多斤的青菜，青菜主要就是白菜，还有少量的野菜，而肉类基本上都是腊肉。

　　有了威虎寨的这些缴获，刘基短时间内是不用再为粮食与钱财发愁了。


第四十六章 收编土匪俘虏

　　刘基等人攻下威虎寨之后，除了缴获了大量的财物之外，还在威虎寨内找到了20多名年轻女子，这些女子都是被威虎寨的土匪抓上山的，已经被威虎寨的4位寨主以及头目们糟蹋的够呛，至于普通的土匪只有立下了大功，才有机会享用这些被抓上山的女人。

　　从这些女人口中得知，每个月都有一些被抓上山的姐妹，被土匪虐待而死，绝大部分都是威虎寨那4位寨主的杰作，威虎寨的土匪经常找一个村庄进行屠村，只把年轻的女人抢上山，填补死去女人的空缺。

　　威虎寨的土匪，包括4位寨主都没有家眷，那位威虎寨的大当家樊宠认为，男人有了家室的拖累，就没有拼命的劲头了，所有威虎寨从上至下，都没有家室在山寨里面。

　　刘基和双胞胎姐妹林熙雅、林熙雯一起听了20多名女人的哭诉之后，林熙雅怒气冲冲的对刘基说道：“公子，绝对不能放过那些作恶的土匪，实在太可恶了，他们不知道得祸害多少百姓。”

　　林熙雯狠狠地说道：“公子，应该把那些作恶的土匪都宰了，为那些被土匪虐待而死的女人报仇，不然熙雯可不依你。”

　　刘基眼中闪过一丝凶光，点头说道：“你们放心吧！就算你们不说，那些作恶的土匪，落到我刘基手里，这辈子算是到头了！”

　　刘基本来对俘获的威虎寨三当家张雄和四当家李庆，还有一些想法，毕竟两个人的武力值都超过了40点，现在听到了这些女人的哭诉，刘基的那一点儿想法顿时消失的无影无踪了。

　　刘基随后安排了这20多名女人，对抓获的684名土匪进行辨认，把糟蹋过她们的土匪挑出来，另外刘基还让土匪互相揭发，其他人有什么恶行都得说出来，如果不愿意揭发也行，那就说明你是威虎寨的忠贞之士，对于这样的忠贞之士，刘基不介意一刀砍了，继续维护你的忠贞之名。

　　684名土匪，最终挑出来216名犯下罪恶比较多的，被刘基砍了脑袋，包括威虎寨三当家张雄和四当家李庆，这两个人跪在地上不断哀求刘基留他们一条性命，以后愿意一生效忠刘基，不过刘基对此无动于衷，依然命令战兵把张雄和李庆的脑袋砍了下来。

　　对216名土匪行刑的人，都是刘基麾下之前的那些战兵，就算守卫威虎寨第一道关卡的战兵，也被分批抽回了山寨里面，砍了一名土匪的脑袋再返回第一道关卡。

　　虽然与威虎寨的土匪打了好几场仗，不过很多战兵都没有见血，砍了216名土匪的脑袋之后，剩余的战兵也算全部见过血了。

　　刘基让战兵们把216名土匪的尸首堆在了一起，然后让剩余468名土匪来到尸堆的旁边。

　　刘基一脸煞气的对468名心惊胆战的土匪俘虏喊道：“你们这些人没有掉脑袋，并不是说你们没有罪行，只是相对来说你们做的恶事少一些，而且很多都是被裹挟上山当土匪的，所以今天本校尉饶你们一条性命！从今以后你们必须洗心革面，重新做人，不然这些掉脑袋的人，就是你们以后的下场！”

　　468名土匪俘虏马上连连点头，他们已经被刘基的凶残吓住了，200多人说杀就杀了，眼睛都没有眨一下，这个时候没有土匪俘虏敢反对刘基所说的任何一句话。

　　刘基看到下面土匪俘虏们的反应，非常满意的点了点头，然后继续说道：“为了赎你们的罪过，本校尉帮助你们选择了一条光明之路，那就是加入本校尉的戍边队伍之中，跟着本校尉一起去黔州戍边，保卫我们大晋的土地不被胡人侵犯，保护我们大晋边陲百姓不被胡人荼毒！”

　　刘基的话音刚落，468名土匪俘虏顿时炸锅了，现在大晋北方四州的形势，几乎是人尽皆知，去黔州戍边和送死有什么分别？

　　刘基一看土匪俘虏们在自己说完去黔州戍边之后有些混乱，顿时大声吼道：“都给我闭嘴！”

　　刘基这一嗓子还是非常管用的，468名土匪俘虏立即变的鸦雀无声。

　　刘基随即冷笑了一声说道：“怎么？本校尉的提议有什么问题吗？你们谁赞同？谁反对？”

　　刘基这句话说完，土匪俘虏们依然没有人敢说话，他们心里明白，这个时候谁敢反对，这位煞星必定会砍了谁的脑袋。

　　刘基看着土匪俘虏中没有人敢说出反对的话，脸上突然露出了笑容说道：“既然没有人反对，那么你们以后就是我刘基麾下的兵丁了，你们放心，跟着我刘基，是不会亏待你们的！你们之前也见识过我麾下的几员猛将，有如此之多的猛将，我们去黔州戍边，绝对不是去送死，我们用手中的刀枪，博得一个封妻荫子也说不定呢！”

　　不管情愿还是不情愿，反正刘基是把这468名土匪俘虏，绑到了自己的这辆车上。

　　随后林大鑫就把这468人交给了乐毅，乐毅从其中挑出来了420人充当战兵，其余身体较弱或者年龄较大的，则被编为了辅兵。

　　420名新的战兵被挑选出来，乐毅马上按照刘基的练兵之法，让他们进行队列训练和站军姿，这些新的战兵在训练几天之后，将会和之前的战兵进行混编。

　　现在刘基手里的粮食还算充足，他准备在威虎寨多待几天，完成对新兵的训练，至于那个什么阎王岭，如果他们不来则罢，要是敢来招惹自己，自己说不定能趁机把这片山区最大的土匪窝给端了。

　　从威虎寨的缴获已经让刘基红了眼睛，仅仅一处土匪山寨就能收获如此之多的战利品，要不是自己需要在大晋426年二月十日之前赶到黔州玳安郡的成阴县，刘基都准备把雍州和皖州交界这片山区所有的土匪窝都给剿了。

　　从威虎寨救出来的20多名年轻女子，只有几个人主动离开了，其余20名女子要么是无家可归，要么就是已经无脸返回自己的家。

　　双胞胎姐妹林熙雅和林熙雯随即和刘基商量，准备把这20名苦命的女人留下来，组成一支由女子组成的辅兵队伍，做一些力所能及的事情，比如洗衣服、做饭、缝缝补补之类的，林熙雅和林熙雯可以负责带领这些苦命的女人，这些女人已经无处可去了。

　　本来刘基不太愿意让这么多女人加入自己的队伍，不过想一想这些女人确实没有地方去，就答应双胞胎姐妹先让这20个女人跟着自己这支戍边队伍，以后再想办法安置这些女人。

　　刘基不会想到，未来他麾下令敌人胆寒的两大特务机构之一，声名赫赫的红蛾，追溯到最早的前身，就是林熙雅和林熙雯留下的这20个女人。


第四十七章 逃到阎王岭

　　威虎寨的大当家樊宠带着残余几十名土匪，从威虎寨的后山密道逃出来之后，立即赶往了威虎寨东面的阎王岭。

　　期间樊宠还斩杀了2名准备偷溜的喽啰，要知道樊宠他们每个人身上都携带了不少金银，被樊宠斩杀的2名土匪喽啰，就是准备带着身上的金银逃走，有了这些金银，基本上可以逍遥一生了，谁还愿意当一名随时可能掉脑袋的小喽啰。

　　樊宠他们虽然逃走的非常匆忙，不过却把威虎寨多年积蓄的所有黄金都带走了，一共有大约5500两，另外还带走了大约6000两白银。

　　在樊宠以及他麾下几名心腹头目的监视之下，樊宠等人终于在第二天中午赶到了阎王岭的山下。

　　“大当家的，我们现在就剩下这点儿家底，在上阎王岭之前，是不是藏起来一部分，要是阎王岭的人见财起意，我们威虎寨可就彻底完了！”1名威虎寨的头目小声对樊宠嘟囔道。

　　樊宠犹豫了一下说道：“钱没有了，我们以后还能挣，这个灭寨之仇却不能不报，另外就算是阎王岭帮助我们重新夺回了威虎寨，可我们的实力下降太多，能抱上阎王岭这棵大树，也能避免被其他山寨吞并，至于阎王岭会不会见财起意，只能听天由命了。”

　　在阎王岭主峰的聚义堂中，阎王岭10位寨主都聚在这里，正在讨论出兵救援威虎寨的事情。

　　阎王岭的大当家，外号秦广阎王的冯坤沉声对其他9名寨主说道：“兄弟们应该都已经知道了，威虎寨派了2名头目来到我们阎王岭，愿意出4万两银子，希望我们阎王岭能发兵威虎寨，现在有一支200多人的官军队伍正在攻打威虎寨，兄弟们说这个买卖，咱们阎王岭是接还是不接。”

　　阎王岭的二当家，外号楚江阎王的张士利皱眉说道：“大哥，要知道威虎寨实力并不算弱，至少有上千人，而且都是悍卒，还有一支30多人的铁甲骑兵，现在却让200多人的官军队伍，打的不得不向我们求援，这说明那支官军绝对是精锐中的精锐，我们阎王岭要是接了这个买卖，就算是全歼了这支官军队伍，我们阎王岭也必定损失不小，仅仅4万两银子，实在有些不值当。”

　　秦广阎王冯坤点头说道：“大哥我也有这样的顾忌，所以才一直没有决定，不过威虎寨这次求到我们阎王岭的头上，要是我们阎王岭袖手旁观，是不是有些不仗义？”

　　这时阎王岭的三当家，外号宋帝阎王的胡海说道：“大哥，那个威虎寨也没有归顺我们阎王岭，我们何必为了区区4万两银子，为威虎寨火中取栗呢！”

　　其余7位阎王岭的寨主，四当家五官阎王崔松、五当家轮回阎王段志、六当家卞城阎王孙雷、七当家秦山阎王曹勇、八当家平等阎王穆斌、九当家都市阎王张硕和十当家五道阎王杨宏涛也纷纷表示，为了4万两银子就去招惹一支实力很强的官军，实在有些不划算，万一那200多人的官军，后面还有援军的话，阎王岭不就是自己惹火上身了嘛！

　　阎王岭大当家冯坤看到自己山寨其余9名寨主都不同意出兵救援威虎寨，就准备决定放弃这次的买卖，可就在这时，有喽啰禀告，威虎寨的大当家下山虎樊宠来到了阎王岭山下，要求见10位当家的。

　　“威虎寨不是正被官军攻击吗？樊宠怎么跑到我们阎王岭来了？”

　　“威虎寨不会被官军攻下来了吧？”

　　“不能吧！威虎寨地势险要，怎么可能这么快就被200多名官兵攻下来！”

　　听到威虎寨大当家樊宠来到阎王岭，几位寨主顿时七嘴八舌的议论起来。

　　这时阎王岭大当家冯坤对七当家曹勇说道：“老七，你去迎接一下威虎寨的大当家樊宠，别让人家说我们阎王岭没有礼数，樊宠来了，我们就知道威虎寨是什么情况了。”

　　大约一炷香的时间，阎王岭七当家曹勇才把樊宠带到了阎王岭主峰的聚义堂。

　　“冯大当家的，多年不见，樊某今天冒昧来阎王岭，是希望阎王岭能出兵，帮我夺回威虎寨，灭掉那支官军，为我兄弟报仇！”樊宠一进入聚义堂，就对着冯坤抱拳沉声说道。

　　冯坤以及在座的阎王岭其余8位寨主，听了樊宠的话，顿时都露出了震惊之色，威虎寨在整个雍州与黔州交界这片山区的各个山寨之中，实力并不算弱，甚至排到前十名都没有问题，怎么这么快就被一支人数不多的官军给攻破了山寨。

　　也只有去迎接樊宠进入阎王岭山寨的七当家曹勇，倒是没有什么震惊之色，他刚才已经从樊宠的口中，得知了威虎寨被官军攻占的详情。

　　冯坤对樊宠问道：“樊大当家的，你们威虎寨上千人马，怎么让一支官军这么快就攻下了山寨，那支官军不是才200多人吗？”

　　“唉——别提了，我们威虎寨这次算是碰到了硬茬子，那支200多人的官军里面，有好几员猛将，我们威虎寨上千人，现在就剩下70余人被我带着逃出了山寨，我们威虎寨的二当家被杀，四当家被俘，三当家下落不明。”

　　紧接着樊宠把威虎寨怎么丢失的，详细向阎王岭聚义堂内的寨主们说了一遍，最后樊宠又说道：“这次逃出来虽然走的匆忙，但是樊某人也带出来不少金银，只要阎王岭能帮助樊某人把威虎寨夺回来，消灭那支官军，帮我报了兄弟被杀之仇，樊某人愿意奉上5000两黄金，并且威虎寨从今以后，必定以阎王岭马首是瞻！”

　　当樊宠说愿意出5000两黄金之后，阎王岭好几位寨主顿时露出了贪婪之色，这时阎王岭大当家冯坤笑着对樊宠说道：“樊大当家的，出兵帮你收复威虎寨这件事，我们阎王岭的各位兄弟需要商量一下，中午饭已经为樊大当家的准备好了，等我们兄弟商量好了结果，马上就通知樊大当家的，你看如何？”

　　“好，那樊某人就等冯大当家的消息了！”


第四十八章 阎王岭出兵

　　樊宠被人带出了阎王岭的聚义堂之后，阎王岭四当家崔松立即对七当家曹勇问道：“老七，那个樊宠这次来我们阎王岭，真的带了5000两黄金？”

　　曹勇点头说道：“樊宠和他的手下应该背了不少的金银，至于有没有5000两黄金那么多，我就不清楚了。”

　　三当家胡海这时说道：“既然樊宠承诺愿意拿出5000两黄金请我们阎王岭出兵，想必他和他手下的身上，至少得有5000两黄金，我们倒是不需要担心樊宠拿不出来金子。”

　　八当家穆斌恶狠狠地说道：“不如直接把威虎寨这些人黑吃黑了，那么我们得到的金子一定比5000两还要多，还不用去招惹那支官兵，那支官兵能把威虎寨上千人差一点全都吃掉，我们阎王岭这次要是出兵，弄不好也得损失不小。”

　　二当家张士利摇头说道：“不可！大哥一直想收编雍州与黔州交界这片山区里面的各个山寨，一旦我们这次对威虎寨黑吃黑，要是传了出去，我们阎王岭的名声就毁了，想要收编其他山寨，可就难上加难了。”

　　二当家张士利说完，众多的寨主纷纷点头，要知道看明白大晋王朝日落西山的，不止是世家与豪强的那些家族，很多草莽之人也已经清楚的看到了，一些有心之人也开始了某些准备，而阎王岭的大当家冯坤，就是这样的有心之人。

　　到目前为止，阎王岭已经明里暗里的收服了十几处大大小小的土匪山寨，不过雍州与黔州交界的这片山区，仅仅土匪山寨就有200多个，想要把这些山寨里面桀骜不驯的土匪头子都收服，并不是一件简单的事情。

　　冯坤沉吟了片刻说道：“威虎寨这件事情倒是一个机会，可以让其他山寨看清楚我们阎王岭的实力，拿下威虎寨以后那5000两黄金的辛苦费，我们阎王岭一定不会客气，至于威虎寨其他的财物，谁也不要去打主意！”

　　二当家张士利接着就问道：“大哥，那伙官军不好对付，这次派谁去？”

　　冯坤看了一圈聚义堂其他的9位寨主，最后对三当家胡海说道：“老三，这次的官军是硬茬子，你就亲自走一趟吧！另外把老九和老十都带上，除了你们三人手中的悍卒之外，再从大哥麾下给你们调拨20名铁骑和300名步卒，务必把威虎寨打下来，解决掉那支官军，让其他山寨看看我们阎王岭的手段！”

　　阎王岭10位寨主每个人手中都掌控着一些土匪头目和喽啰，不过手里面土匪最多的还是大当家冯坤，其他9名寨主手里面的土匪头目和喽啰加起来，也没有冯坤多。

　　胡海站起来对冯坤抱拳说道：“既然大哥已经决定了，那么弟弟就带着老九和老十走一趟，大哥放心，凭借弟弟手中一杆铁槊，必定把威虎寨打下来，那支官军也别想有一个人活着离开这片山区！”

　　樊宠得知阎王岭愿意出兵，非常干脆的把5000两黄金直接就交给了阎王岭大当家冯坤，樊宠还拍着胸脯保证，只要夺回了威虎寨，消灭了那支官军，之后他樊宠还有一份心意奉上，而且威虎寨从此以后必定以阎王岭马首是瞻。

　　很快阎王岭三当家宋帝阎王胡海、九当家都市阎王张硕和十当家五道阎王杨宏涛，就带着各自麾下的头目和喽啰，以及大当家冯坤调拨的20名铁骑和300名步卒，合计上千兵马，浩浩荡荡的奔往了威虎寨的方向，另外威虎寨大当家樊宠，也带着威虎寨残余的70多人跟着一起而去。

　　刘基带着人刚刚攻下了威虎寨2天的时间，从威虎寨土匪俘虏之中挑选出来的420名战兵，连队列训练还没有完成，刘基就接到了守卫威虎寨第一道关卡的急报，一支上千人的队伍来到了威虎寨山下，并且根据被编入辅兵的土匪辨认，这支突然冒出来的队伍里面，还有威虎寨的大当家樊宠。

　　刘基一听立即带着几员武将以及3个什的战兵赶往了威虎寨的第一道关卡，这几员武将里面，出现了两位新面孔。

　　刘基下令斩杀了包括威虎寨三当家张雄和四当家李庆在内的216名土匪之后，当然不会浪费吸收灵魂值的机会，于是很快刘基的灵魂值就又增加了216点，达到了511点。

　　随即刘基考虑了一下，就决定消耗500点灵魂值，召唤5次三流武将，虽然500点灵魂值足够召唤一次二流武将，但是刘基现在麾下还是缺少得力手下，要是召唤二流武将失败，400点灵魂值就白白浪费了，刘基有点舍不得，于是他把灵魂值都用在了成功率为十六分之一的召唤三流武将上面。

　　没有想到5次召唤的机会竟然一下子成功了2次，分别召唤出来了董先和雷薄两位三流武将。

　　董先，武力值67、智力值51、统帅值66，南宋初期岳飞麾下将领，为先锋军统制，曾随岳飞北伐，屡立战功。

　　雷薄，武力值65、智力值43、统帅值54，雷薄，东汉末年袁术麾下部将，离开称帝后昏庸奢侈的袁术，占据了嵩山成为了山贼，后来还袭击过兵败的袁术，抢夺其财宝。

　　5次机会就召唤出来了董先和雷薄，刘基以为是自己人品爆发，不过随即系统的提示，才让刘基恍然大悟，原来他在零级的时候，召唤三流武将有幸运加成，这是系统给刘基的隐藏福利。

　　幸运加成其实等于提升了成功率，不过提升了多少成功率，则要看刘基的运气了，反正此时刘基召唤三流武将的成功率，绝对在十六分之一以上。

　　刘基一听系统的提示，不禁埋怨系统为什么不早说，结果系统告诉刘基，这是属于隐藏福利，系统没有义务告诉他，只不过系统看不过刘基的自以为是，才温馨提示了出来，弄的刘基一顿翻白眼。

　　至于董先和雷薄的来历，系统依然用那个苍白的借口，程轶看过董先和雷薄的武艺之后，不禁一脸震惊的问刘基，主公以前到底救了多少个武艺高强的猛将？

　　刘基耸了耸肩对着程轶很神秘地说道：“虽然主公自己的武艺不怎么样，但是主公我的眼力确是一等一的，之所以有那么多猛将被主公所救，完全是因为主公刻意而为之的！要问主公以前救了多少猛将，收了多少猛将？嘿嘿，主公自己都记不清楚了！对了，这个秘密你可别说出去，主公信任你才跟你说的！”

　　程轶随即不禁浑身哆嗦了一下，他感觉自己的主公头上，好像长了两只恶魔的犄角。


第四十九章 六骑出击

　　刘基带着华雄、陈浩、董先、雷薄以及30名战兵来到威虎寨第一道关卡之时，程轶、韩韬和刘辟带着60名战兵已经全部登上了关卡的石墙之上。

　　刘基从祁县带来的战兵还有147人，不过尤通带着10名战兵守着威虎寨的第二道关卡，剩余的47名战兵则被乐毅和龚都带着，看管420名新的战兵。

　　这420名新的战兵，都是原威虎寨的土匪，刘基不但不敢让他们上阵，还必须留下足够的人手，防备他们趁机作乱，所以刘基在威虎寨第一道关卡能集中90名战兵，已经差不多是极限了。

　　虽然自己手里的战兵不多，但是看到麾下7员威风凛凛的武将，刘基对第一道关卡外面上千的土匪，却并没有感到有什么害怕，反而挺高兴的，自己的灵魂值看来又能增加了。

　　阎王岭的3位寨主和威虎寨的大当家樊宠，带着上千名土匪来到威虎寨第一道关卡的外面，并没有马上就发起进攻，而是首先安营扎寨，选择的位置就是刘基他们之前修建简易营地的地方。

　　刘基登上第一道关卡的石墙之时，土匪还在安营扎寨当中，程轶随即向刘基汇报道：“主公，这伙土匪里面有近百的骑兵，至少一半的骑兵都披着铁甲，剩下的骑兵也身穿皮甲，步卒至少在900人以上，很多都是披甲的，威虎寨的大当家樊宠就在这伙土匪里面，如果没有意外的话，应该是樊宠请来了阎王岭的救兵！”

　　刘基摸了摸下巴对程轶问道：“你认为接下来我们应该如何应对这上千名的土匪？”

　　程轶看了一眼跟在刘基身后的华雄、陈浩、董先和雷薄，然后说道：“主公，属下认为不如趁着这伙土匪立足未稳，我们几位家将骑马冲一下，给这伙土匪一个下马威！”

　　刘基身后的华雄跟着说道：“主公，程轶所言正合我意，土匪虽然千人，不过土匪毕竟只是土匪，在华雄眼中，依然是乌合之众而已，我们几个家将出击一次，也许这上千土匪直接就崩溃了。”

　　前几日华雄等五人击溃上千威虎寨土匪的情景，刘基是历历在目，程轶提议之前，刘基心里也有这个打算，让麾下几员武将主动出击，看看能否再现几日前的那样大胜。

　　刘基看了看威虎寨第一道关卡上面的麾下武将，然后沉声说道：“华雄、程轶、韩韬、刘辟、董先、雷薄，你们6人骑马对土匪正在建造的营地攻一下，记住不要硬拼，不要被缠住，情况不对立即撤回来，我和陈浩带着战兵，在关卡这里接应你们！”

　　刘基现在手里并不缺战马，刘基麾下10员武将里面，9位武将都配有了战马，只有陈浩因为体重太大，再加上陈浩的盔甲和铁棍，从威虎寨缴获的33匹战马，没有一匹能驮动陈浩。

　　华雄等6位武将的坐骑都被带到了第一道关卡，于是很快华雄六人就骑着战马，全副武装的集中到了关卡的木门之后，第一道关卡的木门已经换成了一对新的。

　　刘基看着远处千余名土匪，还在乱哄哄的修建营地，立即大声喊道：“开门！出击！”

　　“嘎吱——”一声，威虎寨第一道关卡的木门就打开了，随即华雄、程轶、韩韬、刘辟、董先和雷薄催马就冲向了远处的土匪。

　　阎王岭三当家胡海看到占领威虎寨的官军竟然有几名骑兵冲了出来，顿时冷哼了一声，对阎王岭九当家张硕和十当家杨宏涛说道：“老九、老十，你们带着所部骑兵，把官军这几个送死的吃掉！”

　　这时旁边的威虎寨大当家樊宠说道：“胡寨主，要小心官军的骑兵，别看他们没有几骑，但是个个武艺高强，我们威虎寨当初近千兵马，就被官军几名骑兵给冲垮了。”

　　胡海笑着对樊宠说道：“樊大当家的，老九和老十麾下的骑兵加起来超过50骑，而且老九和老十都是勇武之士，区区几名官军骑兵，就算武艺再强，吃掉他们也应该不难！”

　　胡海对于樊宠的话并没有在意，阎王岭的精锐骑兵，是你们威虎寨那些乌合之众能相比的吗？

　　张硕和杨宏涛迅速把两人麾下的骑兵召集到了一起，算上他们两人，一共是51骑，呼啸着冲出了正在修建的营地，迎向了华雄六人。

　　张硕和杨宏涛对于樊宠的话也没有太在意，要知道虽然他们两人排在了阎王岭10位寨主的最后两名，但是如果论武艺，他们却仅仅排在大当家冯坤和三当家胡海之后，排名靠后是因为他们两人上阎王岭最晚而已。

　　官军几名骑兵冲垮了威虎寨近千兵马，可是张硕和杨宏涛曾经仅仅凭借他们两个人，就冲垮了一股数百人的官军，所以张硕和杨宏涛对于华雄六人，根本没有放在眼里。

　　阎王岭大当家冯坤，对于占领了威虎寨的官军还是非常重视的，把阎王岭除他之外，3位武艺最强的寨主都派出来了，可惜他还是低估了刘基麾下武将的实力。

　　刘基站在关卡石墙上，看到土匪派出了一队骑兵迎战，马上让系统查看来了一下打头的两名土匪首领的三维值，顿时让刘基大吃了一惊。

　　张硕，武力值64、智力值52、统帅值48，杨宏涛，武力值67、智力值47、统帅值43。

　　一下子冒出来2名三流武将，这个阎王岭果然不愧是这片山区最大的土匪山寨，果然藏龙卧虎，自己仅仅看到了2名阎王岭的土匪头子，就都是武力值超过60点的三流武将。

　　刘基站在关卡的石墙上，不管华雄他们能不能听到，扯着脖子大声吼道：“小心前面的2个土匪头子，武艺不比刘辟差！”

　　很快双方骑兵就冲到了一起，华雄直接对上了阎王岭的九当家张硕，程轶对上了阎王岭的十当家杨宏涛，而韩韬、刘辟、董先、雷薄四人则对上了土匪其余49名骑兵。

　　张硕借着战马的冲力，手中长斧对着华雄的脑袋就劈了下来，而华雄则握紧手中大刀，卯足了力气用大刀迎向张硕的长斧。

　　“当啷——”一声，张硕手中的长斧竟然被华雄一下子给磕的脱手而飞了，张硕双手直颤的顿时愣住了。

　　自己不是做梦吧？凭借自己的力气，竟然有人能把自己的武器给磕飞了！

　　虽然把张硕的长斧给磕飞了，不过华雄握着大刀刀柄的双手也有些发麻，华雄也暗道了一声，这小子好大的力量，怪不得主公刚才会大声提醒。


第五十章 双双被擒

　　阎王岭九当家张硕手中的长斧，刚刚与华雄一照面，就被华雄给磕飞了，张硕顿时愣神了，战场之上哪有给他愣神的机会！

　　华雄可没有愣神，磕飞了张硕手中的长斧，这时正好二马一错镫，华雄突然伸出一只手，一下子把张硕给拽到了自己的身前，横着按在了自己战马的马背上。

　　其实华雄完全可以顺势一刀就把张硕解决掉，不过华雄看到张硕这个人长的仪表堂堂，瞧着年龄也不大，武艺看着相当也不错，主公可是说了，不比刘辟的武艺差，对于主公的眼力，华雄可是打心眼里佩服的，华雄瞬间对张硕起了爱才之心。

　　张硕被华雄拽过去按在了马背上，总算是回过神了，张硕刚要挣扎，顿时感觉脖子后面一疼，就失去了知觉。

　　华雄一手刀拍晕了张硕之后，立即挥刀杀向了其他土匪骑兵，而从华雄与张硕交手，到张硕被华雄生擒，几乎是眨眼之间，土匪其他的骑兵想要救援张硕都没有机会。

　　而另一边，程轶与阎王岭的十当家杨宏涛厮杀到了一起，转眼间就交手了十几个回合，杨宏涛越战越心惊，官军这员将领的武艺绝对不是自己能匹敌的，再拼下去也许用不了几个回合，自己的小命就难保了，杨宏涛立即打起了撤退之心。

　　杨宏涛用眼角扫了一眼战场，脸色骤变，这时他才发现自己的兄弟张硕，竟然好像被官军一员将领生擒了，而自己与张硕麾下的骑兵，则被砍倒了一地。

　　看到张硕被擒，杨宏涛也顾不得逃走了，对着程轶虚晃一枪，就催马冲向了华雄，想要救出张硕，要知道他们两个人是结伴一起进的阎王岭，关系也是最好的，在他们进入阎王岭当寨主之前，就已经结为了异姓兄弟。

　　华雄生擒了张硕之后，张硕麾下一些心腹骑兵立即疯狂的攻向了华雄，不过华雄凭借手中一把大刀，上下翻飞，很快就劈死了多名土匪骑兵，这时华雄听到：“那厮放开我兄弟！”

　　华雄眼角一扫，发现土匪骑兵当中另外一个土匪头子催马杀向了自己，华雄先是一刀把前面1名土匪骑兵劈死，随即手中大刀快速一翻，闪电般的就劈向了杨宏涛。

　　杨宏涛匆忙用手中铁枪一挡，不过华雄这一刀力气太大，杨宏涛的力气又没有用足，结果杨宏涛一下子就被华雄给劈下了战马，摔在了地上。

　　杨宏涛摔在地上之后，一个鲤鱼打挺就站了起来，不过随即程轶的铁槊，就贴到了杨宏涛的脖子上。

　　程轶对杨宏涛沉声说道：“想活命就不要乱动，把铁枪扔了吧！”

　　人的相貌其实很重要，杨宏涛和张硕一样，长的也是仪表堂堂，虽然双方敌对，但是程轶却没有忍心直接一槊要了杨宏涛的小命，而且这时其他残余的土匪骑兵，已经被华雄等人杀的逃散了，程轶以及杨宏涛身边，已经没有其他土匪骑兵了。

　　听了程轶的话，杨宏涛使劲咬了一下牙，就准备冒险反戈一击，可这时华雄催马来到杨宏涛身后，附身伸手一抓，就把杨宏涛也放到了自己的马背上，并且横着按到了张硕的身上，杨宏涛刚刚挣扎了一下，华雄就照着杨宏涛后脖颈子给了一个手刀，杨宏涛顿时眼前一黑就晕了过去。

　　“这两个土匪头子武艺都不错，而且相貌堂堂，当土匪真是白瞎了，我先给主公送过去，你们接着往土匪正在建的营地冲！”华雄对程轶大声说道。

　　“好！众兄弟！杀呀！”程轶大声吼着，就催马与其他4位武将继续杀向正在建的土匪营地。

　　阎王岭三当家胡海本来胸有成竹的看着双方骑兵厮杀到了一起，不过随即胡海的脸色就大变，九当家张硕竟然让对面官军一员猛将，一招就被生擒了，而十当家杨宏涛也被官军另外一员猛将缠住，很快落入了下风，2位当家麾下的骑兵，更是被官军几员猛将很快斩杀了一地。

　　胡海马上把自己麾下直属的26名骑兵以及大当家冯坤调拨的20名骑兵集结起来，同时交代土匪步卒的几名头目立即排阵，防备官军骑兵冲击正建的营地。

　　不过胡海带着46名骑兵向双方骑兵交战的战场冲过去之时，昏迷的张硕和杨宏涛已经被华雄带往了威虎寨第一道关卡的方向。

　　而张硕和杨宏涛麾下49名骑兵，一大半被斩杀，残余的骑兵已经逃回了正在建的营地前面，看到三当家胡海领着营地剩余骑兵冲出去，这些逃回来的骑兵，甚至不敢继续跟着三当家胡海一起，再次与那几员官军骑兵对决了，他们已经丧失了再战的胆气，那几位官军骑兵也太猛了，杀他们这些小兵，简直太轻松，根本不是他们这个级别的小兵能对付的！

　　胡海带着46名骑兵很快与程轶、韩韬、刘辟、董先、雷薄五人撞到了一起，程轶这次直接对上了胡海。

　　刘基看到华雄和程轶生擒了土匪那两位武力值达到三流武将的首领，顿时心里就有了一些小心思，要知道这可是现实世界的三流武将，而且看着这两个土匪首领的年龄也就二十三、四岁左右，说不定武力值还有机会更进一步。

　　不过看到又有一股土匪骑兵冲出了正在修建的营地，刘基立即先把注意力放到了这股土匪骑兵的身上，看到最前面的一员土匪首领，刘基马上让系统探查了一下这名土匪首领的三维值。

　　胡海，武力值76、智力值57、统帅值64，没有想到一个阎王岭不但冒出来了2名三流武将，更是出现了一员二流武将，刘基立即在心里面，把对阎王岭的重视程度又提高了一个等级。

　　刘基对身边的陈浩说道：“快，带着几个人接应一下华雄，把擒住那2名土匪首领绑结实了，主公我留着他们有用！”

　　对刘基言听计从的陈浩，马上带着1个伍的战兵从石梯跑下了关卡石墙，守在石墙木门的战兵也有1个伍，看到陈浩带着人跑下来，随即就把木门又打开了，这时华雄带着晕过去的张硕和杨宏涛，已经来到了关卡石墙之下。


第五十一章 土匪的步兵方阵

　　华雄看到陈浩带着人出来接应自己，立即把马背上的张硕和杨宏涛扔在了地上，拨马又冲向了战场。

　　这时刘基在关卡石墙上，大声对华雄喊道：“小心土匪领头的将领，他的武艺不比程轶差！”

　　程轶与阎王岭三当家胡海厮杀在了一起之后，程轶发现这个土匪首领的武艺竟然不弱于自己，立即使出全力纠缠住了胡海，至于胡海带领的数十名骑兵，就要靠着韩韬、刘辟、董先和雷薄来收拾了。

　　程轶知道在主公刘基的麾下，除了华雄和陈浩那两位超级猛将之外，他和乐毅的武艺差不多，而其他武将的身手，照比自己要差上不少，如果自己不把这员土匪首领缠住，韩韬、刘辟、董先和雷薄任何一人对上这员土匪首领，要是出了意外，可就糟糕了。

　　在程轶的全力爆发之下，胡海也只能全力应对无法分心，要知道程轶的武力值有78点，而胡海的武力值只有76点，胡海要是有半点疏忽，弄不好小命就没有了，至于他带领的46名骑兵，胡海已经无暇顾及了。

　　胡海与程轶厮杀当中，眼睛的余光一扫，发现自己带领的46名骑兵已经被官军其他几名骑兵斩杀了很多，更让胡海心中一惊的是，远处那名一招就生擒了九当家张硕的官军将领，已经催马又杀回来了。

　　胡海随即大喝一声，手中铁槊向程轶使了一个虚招，然后拨马就逃往了正在建的营地方向，同时高声喊道：“撤退！都撤退！”

　　此时跟随胡海的46名土匪骑兵只剩下20余骑了，就算胡海不下达命令，他们都准备转身逃跑了，官军的骑兵各个武艺超强，杀的他们毫无抵抗之力。

　　听到胡海的命令，残余的土匪骑兵立即舍弃了韩韬、刘辟、董先和雷薄这四位杀神，跟着胡海一起往回逃。

　　程轶看到与自己交手的土匪首领突然拨马逃走了，立即催马紧追胡海，而韩韬、刘辟、董先和雷薄也紧接着向逃跑的土匪骑兵追杀了过去。

　　胡海骑着马返身逃走的过程中，看到己方的步卒已经排起了密集阵型，顿时松了一口气，官军的几名骑兵虽然武艺高强，但是毕竟人数少，想要冲垮数百步卒组成的密集阵型，根本是不可能的！

　　紧接着胡海对着身后残余的骑兵做了一个手势，当胡海以及20余名骑兵靠近土匪步卒组成方阵40步左右的距离之时，胡海带着20余名土匪骑兵突然调转了方向，向方阵的左边催马而去。

　　这样一来后面紧追胡海以及残余土匪骑兵的程轶五人就直接暴露在了土匪步卒方阵的前面，这时程轶五人距离土匪步卒方阵大约有50步左右。

　　“放箭——射死他们！”1名土匪步卒方阵的头目大声吼道，紧接着站在方阵里面的七十多名土匪弓箭手，就向程轶五人射出了手中的箭。

　　土匪的步卒方阵最前面的一排，大约有七十余名土匪，全都拿着一米多高的长方形盾牌，盾牌和盾牌之间，露出了一只只带着寒光的长枪，这些长枪是方阵里面第二排土匪步卒和第三排土匪步卒的武器，而土匪弓箭手则排在了第四排。

　　程轶、韩韬、刘辟、董先和雷薄，看到前面追着的土匪骑兵突然转弯，就纷纷勒住了战马的缰绳，他们几人刚才一直把注意力放到了与土匪骑兵的厮杀当中，并没有发现土匪的步卒已经排出了一个整齐的方阵，不过几人看到由巨盾和长枪组成的方阵，不禁都一惊，特别是边军出身的程轶。

　　这样的步兵方阵就是大晋边军对付草原游牧骑兵最简易的方阵之一，没有想到阎王岭的土匪也能摆出这样的方阵。

　　70多支土匪弓箭手射出的箭，瞬间罩向了程轶五人，随即程轶五人用手中武器一顿拨挡，并没有任何一支箭能落到他们五人的身上，不过刘辟胯下的战马却被射中一箭，还好伤势不算严重。

　　就在这时，程轶他们就听到了关卡方向响起了敲锣声，程轶顿时高喊道：“撤退！撤回关卡！”

　　程轶五人立即拨马就往威虎寨的第一道关卡撤退，而这时刚刚赶到这里的华雄，对着土匪步卒的方阵冷哼了一声，也拨马随着程轶五人一起退往了关卡。

　　刘基站在关卡石墙上面，看到自己麾下6员武将都退了回来，悬着的心终于放下了，刚才刘基看到土匪逃跑的骑兵，在土匪步卒方阵面前转了方向，并没有冲乱土匪步卒方阵，就马上命令人敲锣，让程轶他们退回来。

　　站在关卡的石墙上，刘基把土匪步卒组成的方阵看的非常清楚，仅仅想要冲破那一面面巨盾和一只只长枪的组合，说不定程轶他们就得付出相当大的代价，甚至就算战死几员武将，都不一定能冲破土匪步卒的这个方阵，毕竟程轶他们的人数太少了，无法发挥出骑兵的集团冲锋优势。

　　华雄、程轶他们骑马退回威虎寨的第一道关卡之内，刘基已经在关卡木门的后面迎接他们，华雄他们退回来的时候，还收拢了14匹死去土匪骑兵的战马带了回来，至于其他死去土匪骑兵的战马，则跟着败退的土匪骑兵一起跑了。

　　“哈哈，不错！不但斩杀了数十名阎王岭的土匪骑兵，生擒了阎王岭两名土匪首领，还弄回来了这么多战马，咱们这算是首战大捷了！”刘基一脸笑意的对华雄、程轶、韩韬、刘辟、董先和雷薄说道。

　　程轶这时说道：“可惜我们没有趁机直接击溃土匪的步卒方阵，真是没有想到，阎王岭的土匪也知晓大晋边军的步兵方阵，而且还弄的像模像样。”

　　华雄在旁边不以为然地说道：“就算阎王岭的土匪摆出大晋边军的步兵方阵又如何？要不是主公鸣金命令收兵，华雄单骑就能破了阎王岭的这个步兵方阵！主公，不如让华雄再出击一次，属下定能冲垮阎王岭土匪的步兵方阵！”

　　刘基摇头说道：“我可不愿意让我麾下的大将去冒那么大的风险，毕竟大晋边军的步兵方阵，曾经让多少胡人骑兵饮恨阵前，要是你们哪个人冲阵的时候有了意外，主公我得后悔死！”


第五十二章 暂缓攻寨

　　在阎王岭步卒方阵的后面，威虎寨的大当家樊宠看到阎王岭的三当家胡海带着残余的骑兵逃回来，立即迎上去关切地问道：“胡寨主，您没有受伤吧？”

　　别看樊宠一脸的关切之色，其实樊宠心里倒是有些幸灾乐祸，让你们不听我樊宠的劝告，现在被碰的头破血流了吧！

　　刚刚和这支官军打了一个照面，阎王岭的九当家和十当家就被人家生擒了过去，还折损了数十名骑兵，真是活该！

　　当然樊宠表面上却一点儿没有表现出来幸灾乐祸的模样，樊宠还得依靠阎王岭的人夺回威虎寨，这时候不能得罪了威虎寨的人，不过本来脸色就异常难看的胡海，见到樊宠之后，脸色不禁又阴沉了许多，“胡某倒是没有受伤，不过老九和老十却没有救回来。”

　　“胡寨主，接下来我们怎么办？现在就对第一道关卡发起进攻吗？”樊宠跟着问道。

　　胡海犹豫了一下说道：“暂时先等一等，老九和老十被官军抓了，这件事情必须立即禀告我们大哥，接下来怎么办，得我们大哥拿主意了！”

　　“胡寨主，官军没有多少人，不如我们对关卡进行强攻，把张寨主和杨寨主救回来！”樊宠一听胡海的话，顿时也顾不得幸灾乐祸了，马上建议胡海尽快对威虎寨的关切展开强攻，别因为阎王岭的两位寨主落到了官军的手里，阎王岭的人就不打威虎寨了。

　　“樊大当家的，你别着急，既然我们阎王岭答应帮你把威虎寨夺回来，就一定会把威虎寨交到你的手里，其他的事情不需要你操心。”胡海对着樊宠冷冷地说道。

　　随即胡海命令900余名土匪步卒，一半的人继续组成方阵，以防备官军骑兵的攻击，而另外一半的土匪步卒，则继续修建营地。

　　刘基带着众位武将走上关卡的石墙，刘基对着远处阎王岭的土匪看了一会儿说道：“看来阎王岭的土匪今天不一定能进攻威虎寨的第一道关卡了。”

　　这时程轶说道：“主公，您还是回去歇息吧！这里有我们守在第一道关卡，阎王岭的土匪别想踏进威虎寨一步！”

　　刘基考虑了一下就点头说道：“这样吧，华雄、程轶、韩韬、刘辟、董先、雷薄，你们六人都留下，带领着90名战兵，守卫威虎寨的这道门户，暂时先不要出击，我和陈浩返回山寨里面，和乐毅研究一下，能不能从新的战兵里面抽调一些老实本分的人，即刻补充第一道关卡，毕竟我们在人数上，劣势太明显了。”

　　顿了一下刘基接着说道：“你们六人里面，暂时以华雄为主，程轶为辅，一定要加倍小心！”

　　说完刘基看了一眼刚才双方厮杀战场上面的几十具土匪骑兵的尸首，有些遗憾的摇了摇头，时间过了2个时辰之后，自己就无法从这些尸首上面吸收到灵魂值了，不过这个时候自己不适合走出威虎寨第一道关卡的大门，几十具土匪骑兵的尸首只能浪费了。

　　刘基又扭头对着陈浩说道：“把生擒的那2名土匪首领带上，我们回山寨里面。”

　　张硕和杨宏涛已经被五花大绑，华雄给他们的手刀力度不小，两个人到现在还昏迷着，陈浩接到刘基的命令，顺着石梯走下石墙，来到躺在地上的张硕和杨宏涛旁边，单手拿着铁棍，另外一只手抓着张硕就放到了自己的肩膀上，接着又把杨宏涛单手抓起，夹在了腋下，跟着刘基走回了威虎寨的山寨之内。

　　刘基回到了威虎寨的山寨之后，立即把自己的想法和乐毅商量了一下，乐毅考虑了片刻说道：“主公，这420名新的战兵里面倒是很多都是被土匪裹挟上山的，对于加入我们这支戍边队伍并没有太大的排斥，如果选出来一部分人加强到威虎寨的第一道关卡，也应该不会出现临阵倒戈的情况，可是这些新的战兵才经过2天的训练，就算上阵也不堪大用。”

　　刘基叹气说道：“阎王岭的土匪还有近千人，也许还会有更多的阎王岭土匪会来到威虎寨外，我们能上阵的战兵实在太少了一些，就算能上阵的那些战兵，也不过多训练了几天而已，再加上看到阎王岭的土匪步卒能排出大晋边军的方阵，接下来一定还会有硬仗等着我们，我想了半天也只能寄希望于从420名新的战兵里面，凑出来一批人，增强我们的战力。”

　　乐毅点了点头说道：“主公放心，属下立即从420名新兵里面挑出一批人，由属下亲自带领支援第一道关卡，以实战代替训练。”

　　接下来刘基让陈浩把生擒的两名阎王岭首领张硕和杨宏涛带到了威虎寨的聚义厅内，华雄的手刀确实挺重，如果不是陈浩拿着凉水把张硕和杨宏涛给泼醒了，还不知道这两位阎王岭的寨主会晕睡到什么时候。

　　“两位就是阎王岭的寨主吧？不知道是十殿阎王的哪两位？我先自我介绍一下，我是雍州昌平郡祁县校尉刘基，奉命带领麾下兵马去黔州戍边，路过此地，没有想到能与你们阎王岭有了瓜葛。”刘基看着张硕和杨宏涛笑呵呵地说道。

　　五花大绑的张硕对着刘基冷哼了一声说道：“本寨主行不更名坐不改姓，乃是阎王岭九寨主都市阎王张硕是也，如今既然落到你们官军的手中，要杀要剐悉听尊便。”

　　旁边同样五花大绑的杨宏涛跟着对刘基撇了撇嘴说道：“某家阎王岭十寨主五道阎王杨宏涛，既然我们兄弟技不如人，落入你们的手中，只希望你们能给我们兄弟一个痛快。”

　　刘基笑了笑说道：“本校尉看你们武艺都不错，不知道怎么沦落到上山当土匪的地步？凭借你们的武艺，想必出路应该很多吧？”

　　张硕冷哼了一声说道：“如今这个世道，当土匪也未必不是一条好出路，再说我们兄弟受人陷害，如果不上山为匪，也许早就身首异处了！”

　　“陷害？那是怎么回事？”刘基眼睛一亮的问道。


第五十三章 劝降无果

　　杨宏涛咳嗽了一下说道：“九哥，和他浪费什么口舌！刘校尉，你要杀就杀，我们兄弟眉头如果皱一下就不算好汉！”

　　杨宏涛咳嗽这一声，好像是提醒张硕，不要把陷害的事情继续说下去，就算他们即将身首异处，有些事情也不能别外人知道。

　　刘基不以为意地说道：“本校尉只是好奇，凭借你们武艺，有什么人敢陷害你们，难道不怕被你们报复吗？”

　　张硕和杨宏涛对视了一下，眼中都露出来了一丝无奈的神色，不过两个人却没有接刘基的话，都闭口不言了。

　　刘基看到两人都不说话，接着说道：“说实话，本校尉看你们的武艺都不错，不禁有了爱才之心，希望能收你们为本校尉的家将，随我一起去黔州戍边，保卫大晋边陲的百姓，不知道你们意下如何？”

　　张硕一听，顿时“噗呲——”一声笑了出来，“这位刘校尉，虽然你把我们兄弟两人捉住了，但是我们阎王岭的实力，绝对不是你见到的这些！在我看来你们这支官军已经自身难保，你还是考虑怎么保住自己的性命吧？”

　　杨宏涛也不屑地说道：“刘校尉，你还是别浪费时间了，我们两兄弟是不会向你投降的，有时间还是考虑考虑你们自己的处境吧！”

　　“呵呵，本校尉还真不相信你们阎王岭能奈我何，那咱们就先不谈什么归顺不归顺的问题，等本校尉和你们阎王岭分出了胜负，我们再谈也不迟。”

　　刘基看到张硕和杨宏涛的态度，知道想要轻易收服两人是不可能的，于是让陈浩带着几名战兵把这两名阎王岭的首领先押下去，接下来还是把心思先放到怎么应付阎王岭的进攻上面吧！

　　张硕和杨宏涛被关押在了威虎寨内的一间木屋当中，不过两人身上的绳索并没有解下来，陈浩带着几名战兵把张硕和杨宏涛关进木屋之后，连他们两人的双脚也给绑上了，随即陈浩按照刘基的命令，留下了2名战兵在木屋外站岗，陈浩就带着人离开了。

　　杨宏涛使劲挣脱了一下，发现身上的绳索不是能扯开的，就低声对张硕说道：“九哥，外面好像只留下了两个小兵，咱们是不是借着撒尿的机会，把这两个小兵解决掉，然后直接逃出威虎寨？”

　　张硕轻轻的点了点头说道：“我看行！没有想到那位官军的校尉竟然想收服我们兄弟，正好给了我们机会！我们等一等，让那位官军的大块头将领走远一些我们再行动，我看那个大块头不好对付！”

　　杨宏涛突然叹气说道：“那位官军的校尉不知道，我们以前也是官军啊！还是京城的禁军校尉，要不是我们招惹到了那位国舅爷，说不定我们兄弟都成了将军了！”

　　张硕苦笑地说道：“都是哥哥连累了兄弟你，不然兄弟你也不至于舍弃了前程，跟着哥哥上山当了之前我们不屑一顾的土匪。”

　　杨宏涛立即说道：“哥哥说这话就见外了，我杨宏涛无牵无挂，哥哥可以说就是我杨宏涛唯一的亲人，我们兄弟哪里谈得上什么连累！”

　　过了一会儿之后，张硕和杨宏涛就对着木屋之外的2名战兵大喊要撒尿，不过让张硕和杨宏涛没有想到的是，2名战兵没有给他们松绑，直接把他们的裤子褪下来，拿着木桶放到两人胯下。

　　2名战兵还说了，按照刘校尉的命令，就是吃饭也不会解开张硕和杨宏涛身上的绳索，他们2名战兵会负责亲自给张硕和杨宏涛喂饭。

　　张硕和杨宏涛对视了一眼，只能无奈的苦笑连连，看来他们想要自己逃走是不可能了，那位官军的刘校尉，对他们两人很是小心，真是一点儿逃跑的机会也没有给他们留下。

　　乐毅很快就从420名新的战兵里面，挑选出来了230名战兵，又从祁县带出来的战兵里面抽调了20人，组成了5个队，接着刘基、乐毅和陈浩就带领着这250名战兵赶赴威虎寨的第一道关卡。

　　为了加强威虎寨内的防守，防备剩余的190名新的战兵出什么乱子，刘基把威虎寨第二道关卡的尤通以及10名战兵调回了威虎寨的山寨之内，这样威虎寨内就有龚都和尤通两员武将，还有37名从祁县带出来的战兵。

　　毕竟如果威虎寨的第一道关卡被阎王岭的土匪攻克，那么尤通领着10名战兵在第二道关卡也起不了什么太大的作用，还不如调回威虎寨的山寨之内，要知道威虎寨的后山还有一条密道，也需要大将镇守，防备阎王岭的土匪或者威虎寨余孽，从后山密道杀进威虎寨的山寨之中。

　　刘基带着人返回了威虎寨的第一道关卡之后，华雄就对刘基汇报，刘基走的这两个时辰，阎王岭的土匪并没有对关卡发起进攻，不过阎王岭的土匪却已经把关卡外的营地建立了起来，在营地的四周还布置了拒马桩。

　　乐毅这时沉声对刘基说道：“主公，看来我们之前的突击，已经给了阎王岭这近千土匪足够的下马威，他们现在不对关卡发起强攻，很可能是在等待阎王岭后续的援兵，接下来我们也许将会面临数千名阎王岭土匪的进攻。”

　　乐毅猜测的非常正确，阎王岭三当家胡海，果然打算等待山寨派来援兵，再对威虎寨的第一道关卡发起进攻，而且阎王岭的九当家张硕和十当家杨宏涛都落入了官军之手，也需要阎王岭的大当家冯坤来拿主意，到底得怎么办，是强攻威虎寨救人？还是就此收兵，让官军把阎王岭的两位寨主放了？

　　威虎寨距离阎王岭并不算远，胡海派遣了1名麾下心腹头目，骑着一匹战马还带了一匹换乘的战马，最后仅仅用了一个多时辰就赶回了阎王岭的山下。

　　这名土匪头目把两匹战马的缰绳交给了阎王岭山下的喽啰之后，几乎一路跑到了阎王岭山寨内的聚义堂，“禀告大当家的，我们阎王岭在威虎寨山下出师不利，九当家和十当家被官军生擒，三当家派小人回来向大当家求援。”

　　阎王岭的大当家冯坤一听，顿时大惊失色，立即让这名三当家胡海的心腹头目，把事情详细的说了一遍，随即冯坤就立即派人去召集阎王岭其他6位寨主。


第五十四章 阎王岭的援军

　　阎王岭山寨内的聚义堂内，留在阎王岭的7位寨主都聚在了一起，阎王岭的大当家秦广阎王冯坤沉声对其他6位寨主说道：“老三派人送回来消息，攻打威虎寨出师不利，老九和老十还落入了官军的手里，大家说一说接下来我们应该怎么办？”

　　阎王岭二当家楚江阎王张士利马上说道：“大哥，那支官军不是只有200余人吗？老三、老九和老十带走了上千兵马，仅仅骑兵就差不多近百，算算时间也就刚刚抵达威虎寨，怎么老九和老十就被官军抓住了？”

　　冯坤随即让三当家胡海派回来的那名心腹头目，把3位阎王岭的寨主带领兵马抵达威虎寨之后的情况，向其他6位寨主又叙述了一遍。

　　张士利苦笑一下说道：“大哥，没有想到一支200余人的官军，竟然藏龙卧虎，要知道老三、老九和老十的武艺，在我们阎王岭仅仅排在大哥之下，为今之计只有两条路可走，一是直接和这支官军谈判，把老九和老十要回来，我们阎王岭不再趟威虎寨这一摊浑水，二是不惜代价把威虎寨这支官军灭掉，不过老九和老十的性命就难说了。”

　　四当家五官阎王崔松、五当家轮回阎王段志、六当家卞城阎王孙雷、七当家秦山阎王曹勇和八当家平等阎王穆斌互相看了看，都没有说话，而是把目光都集中到了大当家冯坤的身上，等待着冯坤来做决定。

　　冯坤沉吟了片刻，从椅子上站起来说道：“老七和老八留守山寨，其余兄弟点起麾下兵马，跟着大哥走一趟威虎寨！既然我们阎王岭已经收下了威虎寨大当家樊宠的5000两黄金，必须给樊宠一个交待，至于老九和老十，生死有命富贵在天，就看他们的造化了！”

　　很快阎王岭二当家张士利、四当家崔松、五当家段志和六当家孙雷就把麾下的头目和喽啰召集到了一起，这4位寨主麾下的骑兵加起来有104名，而他们麾下的步卒加起来有1100余人。

　　大当家冯坤麾下掌控的头目和喽啰，比其他9位阎王岭的寨主加起来还要多，这次冯坤并不准备把麾下所有的头目和喽啰都带往威虎寨，仅仅召集了150名骑兵和1300余名步卒，在阎王岭山寨里面还留下了冯坤嫡系的130名骑兵和1200余名步卒。

　　算上之前冯坤派给胡海和张硕他们的20名铁骑和300名步卒，冯坤嫡系的兵马有300名骑兵和超过2800名步卒。

　　这些都是冯坤积累了多年的成果，冯坤认为现在的大晋还不算真的乱，等大晋真正乱起来的那一天，他凭借手中这些兵马，足以在乱世里面闯出一番天地。

　　阎王岭九当家张硕和十当家杨宏涛被生擒的第二天下午，也就是大晋425年十一月二十日的下午，阎王岭大当家冯坤就带着其他4位阎王岭的寨主，以及234名骑兵和2400余名步卒，浩浩荡荡的来到了威虎寨的山门之外，与三当家胡海带领的51名骑兵和900余名步卒汇合到了一起。

　　三当家胡海看到大当家冯坤，一脸惭愧地说道：“大哥，小弟无能，刚刚来到了威虎寨就折损了44名骑兵，老九和老十还让官军的将领给生擒了，请大哥责罚！”

　　这时胡海旁边的威虎寨大当家樊宠叹气说道：“冯大当家的，这支官军里面那几员猛将确实厉害，就连张寨主那样的武艺，竟然都被一员官军将领一招生擒了，唉——这次阎王岭为了我们威虎寨付出了这么多，我们威虎寨一定永远铭记在心，只要冯大当家的帮助樊某夺回威虎寨，威虎寨以后必定以阎王岭马首是瞻，永不反悔！”

　　冯坤对着樊宠点了点头说道：“樊大当家的放心，我们阎王岭既然收了樊大当家的金子，就一定把威虎寨从这支官军的手里夺下来。”

　　接着冯坤扭头对胡海说道：“老三，责任不在你，是大哥小瞧了这支官军！哼——就让大哥来会一会这支官军里面的猛将，看一看他们到底有多厉害！”

　　在威虎寨第一道关卡的石墙之上，刘基看到远处黑压压一片的土匪骑兵和步卒，喉结不禁蠕动了几下，阎王岭不愧是这片山区最大的土匪窝，这里聚集的土匪绝对有好几千人，其中还有数百骑兵，而第一道关卡这里，除了自己麾下的八员武将，就只有340名战兵可用。

　　刘基看了一眼自己身边的几员武将，除了陈浩依然大大咧咧之外，其他7位武将脸色都显的十分凝重，至于石墙上面的那些战兵就更加不堪了，几乎每名战兵的脸上都透露出了惊恐之色。

　　乐毅看到刘基扭过头来，沉声说道：“主公，看来不幸被属下言中了，阎王岭果然调动了数千名土匪来到威虎寨外，接下来我们只能死战了，不过我们拥有地利的优势，也不是没有机会击退阎王岭的土匪。”

　　刘基知道自己这个时候绝对不能慌张，绝对不能胆怯，于是突然大声吼道：“弟兄们！如今阎王岭的数千土匪大军兵临城下，我们除了拼命之外，别无他法！阎王岭的土匪不会以为你放下刀枪就留你一条小命，也不会以为你之前是威虎寨的土匪就放你一条生路，如果你们不相信就看看外面那一地的尸体，我们已经与阎王岭结下了死仇！”

　　刘基的话让石墙上面的战兵，脸色更加难看了，就像刘基说的，他们已经击杀了数十名阎王岭的骑兵，虽然不是战兵们杀的，但是阎王岭哪里会和他们讲理，就算是投降，保住性命的几率也不大，阎王岭的土匪是需要杀人泄恨的。

　　紧接着刘基又喊道：“兄弟们！只要我们万众一心，就算是数千阎王岭的土匪又能怎么样？昨天本校尉麾下的6位将领，毫发无损的就斩杀了数十名阎王岭的精锐骑兵，还生擒了阎王岭的九当家都市阎王张硕和十当家五道阎王杨宏涛，有本校尉麾下10位武艺高强的将领在，足以抵上千军万马，阎王岭就算数千兵马，本校尉也有信心带领你们击败他们！”


第五十五章 华雄战匪首

　　刘基的一番鼓舞士气的话，对于战兵们来说，因为有着威虎寨第一道关卡外数千名土匪的威胁，所以作用并不大，关卡石墙上面的战兵们，脸上的恐惧之色并没有减弱分毫。

　　刘基看到战兵们脸上的惧色没有减弱，对此也没有办法了，这些战兵里面就算是祁县带来的，也训练了没有几天，那些从土匪俘虏当中挑选出来的战兵，训练的时日更少，面对数千名土匪这些战兵没有崩溃，已经非常不容易了，可惜系统没有给自己一个增加麾下军队士气的逆天技能。

　　阎王岭的大当家冯坤观察了威虎寨的第一道关卡一阵子，然后对旁边其他几位阎王岭寨主说道：“走，我们去向官军叫阵，大哥我亲自来会一会这支官军的猛将。”

　　随即冯坤带着阎王岭的二当家张士利、三当家胡海、四当家崔松、五当家段志、六当家孙雷，以及威虎寨的大当家樊宠，催马缓缓向威虎寨第一道关卡的石墙靠近，他们身后则带着300余名土匪骑兵和2000多名土匪的步卒。

　　阎王岭的土匪在冯坤的带领下来到威虎寨第一道关卡二百步之外，就纷纷对着关卡石墙上的刘基等人叫骂起来，各种难听的话那是不绝于耳。

　　刘基这是第一次经历骂阵，土匪们各种难听的话，让刘基的眉头往上挑了挑，这时匪群里面一名土匪首领骑着战马往前又走了近五十步，接着大声喊道：“某家乃是阎王岭大当家秦广阎王冯坤是也，上面的官军小儿，可有人敢与某家一战！”

　　刘基让系统对着冯坤扫描了一下三维值，没有想到冯坤的武力值竟然达到了82点，智力值有61点，统帅值也有63点，竟然是一员一流的武将，这是刘基在这个世界里面见到的第一位一流武将。

　　“主公，华雄愿意出战，会一会这个阎王岭的大当家！”华雄一脸平静的对刘基说道。

　　这时刘基身边的陈浩也说道：“主公，要不让俺去吧！俺直接把这个阎王岭的大当家砸成肉饼，是不是外面的土匪就败了？”

　　刘基看了看石墙上面带恐惧的战兵们，琢磨也许依靠斗将的胜利，能振奋一下战兵们的士气，毕竟将是兵的胆，在这个世界当中，斗将是鼓舞士气的最佳办法之一，于是沉吟了一下说道：“华雄，你去会一会阎王岭这位大当家冯坤，千万别大意，这个冯坤应该有两把刷子的！陈浩，现在还没有找到适合你骑的战马，这样的斗将暂时你还不能上，没有战马你太吃亏！”

　　“主公，你一定得给俺找一匹结实的战马，唉——可惜俺的战马弄丢了。”

　　这时程轶对刘基说道：“主公，我去帮华雄压阵！”

　　“行！程轶你跟着华雄一起出战！”

　　威虎寨第一道关卡的木门“嘎吱——”一声，突然打开了，华雄和程轶催马就冲出了关卡石墙的木门，随即木门又关上了，不过刘基却派了陈浩、董先和雷薄，以及100名战兵待在了木门的后面，一旦华雄和程轶出现危险，陈浩他们将会立即支援华雄和程轶，协助华雄和程轶退回威虎寨的第一道关卡之内。

　　华雄和程轶催马冲出关卡石墙的木门之后，程轶在距离石墙五十步左右的位置就勒住了战马的缰绳停下来，而华雄继续催马向前，在距离阎王岭大当家冯坤大约三十步外，才勒住了战马的缰绳。

　　冯坤把手中的镔铁长刀一横，对着华雄冷笑了一声说道：“来将通名，我冯某人刀下不斩无名之辈！”

　　华雄手中同样用的是长刀，只是华雄的长刀样式与冯坤手中的长刀不太一样而已，华雄所用长刀的刀柄更长一些，刀刃也长了一截。

　　华雄大声说道：“记住！今天斩你狗头的，就是祁县刘基麾下军侯华雄是也！”

　　冯坤一听没有再废话，双脚蹬住马镫，双腿一夹马腹，举刀催马就杀向了华雄。

　　这个世界里面，马鞍和双边马镫早就已经出现了，另外这个世界马鞍和双边马镫的发明者是游牧民族，农耕民族的骑兵，能装备马鞍和双边马镫，还是向游牧民族学习的。

　　阎王岭的大当家冯坤正值壮年，手中一把镔铁长刀在雍州和皖州交界的这片山区多年没有敌手，这里的敌手不仅仅指的是这片山区200多个山寨的土匪，还指那些进剿这片山区匪祸的官军，以及闯入这片山区的各股流寇。

　　阎王岭之所以能成为这片山区最大的土匪山寨，与冯坤的强悍武力是分不开的，所以虽然知道官军里面有武艺高强的猛将，还把阎王岭10位寨主里面武艺不错的九当家张硕和十当家杨宏涛生擒了，冯坤也没有太在意，依然决定亲自出马叫阵，要知道就算张硕和杨宏涛两个人加起来，也不是冯坤的对手。

　　华雄看到冯坤冲过来，也立即催马迎了上去，于是这两员都使用长刀的猛将，就战到了一起。

　　双方刚刚交手不到二十个回合，冯坤就落入了下风，面对华雄一刀快过一刀的攻势，冯坤就只剩下招架之力了。

　　后面观战的阎王岭二当家张士利和三当家胡海，互相看了一眼，都从对方的眼中看到了震撼之色，要知道在他们的认知里面，他们的大哥冯坤已经是无敌的存在，怎么面对这员官军猛将，他们无敌的大哥直接就哑火了。

　　“大哥，小弟来助你！”三当家胡海看到冯坤落入下风，随即高喊一声，就催马冲上了前去。

　　“想要人多欺负人少，先问问我程轶手中的长槊再说！”程轶看到阎王岭的三当家胡海催马冲出来，立即也催马杀上前去，直接把胡海给截下来了，与胡海厮杀在了一起。

　　阎王岭二当家张士利看到胡海被官军另外一员将领给截住了，眉头一皱就对四当家崔松说道：“老四，你上去帮大哥！”

　　崔松随即就高声喊道：“大哥休慌，小弟来也！”

　　喊完崔松就挥舞着手中的铁矛，催马冲向了厮杀当中的华雄和冯坤。


第五十六章 土匪强攻

　　刘基在威虎寨第一道关卡石墙上，看到匪群中又催马冲出来一名匪首，立即让系统探查了一下这位匪首的三维值。

　　崔松，武力值57、智力值41、统帅值39，算是一名准三流的武将，这让刘基顿时松了一口气，就算加上这个崔松，应该对华雄没有什么太大的威胁。

　　果然如刘基所料的那样，阎王岭的四当家崔松加入了华雄和冯坤的战团之后，与冯坤一起双战华雄，可是没有几个回合，崔松就被华雄快如闪电的反手一刀，削掉了脑袋。

　　“老四——我跟你拼了！”冯坤看到四当家崔松被华雄砍掉了脑袋，立即悲愤的大声吼道，然后手中的大刀疯了一样砍向华雄，对于自身的防守都丝毫不顾了。

　　看到四当家崔松被华雄斩了，冯坤之所以如此悲愤，是因为崔松在阎王岭其他九位寨主里面，算是冯坤的铁杆心腹之一，并且崔松与冯坤还算是亲戚。

　　阎王岭二当家张士利看到崔松没有几个回合就惨死于那员官军猛将的大刀之下，脸色一变，马上对身边的五当家段志和六当家孙雷喊道：“快！带着所有骑兵出击，救回大哥！大哥不是那员官军猛将的对手！”

　　段志和孙雷随即就带着305名土匪骑兵发起了冲锋，杀向了四员战将正在捉对厮杀的战场，而刘基看到土匪的骑兵大队动了，立即大声吼道：“快敲锣！把大门打开！”

　　华雄和程轶已经看到土匪骑兵的大队发起了冲锋，听到了锣声，一招逼退了与之纠缠的土匪将领之后，就纷纷拨马撤往了关卡方向，并且很快就从关卡石墙打开木门进入了威虎寨第一道关卡之内，随即木门就被几名战兵迅速又关上了。

　　而追击华雄和程轶的土匪骑兵在靠近了关卡石墙七十步左右的距离，石墙上的箭雨就罩向了土匪骑兵。

　　威虎寨第一道关卡石墙之上，除了乐毅、刘辟和韩韬拿着弓箭向土匪骑兵射箭之外，还有战兵之中的30名弓箭手，也跟着三位武将一起向靠近的土匪骑兵射箭。

　　这30名战兵里面的弓箭手，只有6名以前是威虎寨的弓箭手，还有2名祁县带来的战兵是猎户出身，其余22人只是刚刚学会了用弓把箭射出去，不过面对300多人的土匪骑兵，只要能把箭射出去，射到土匪骑兵群之中，就能给土匪骑兵带来损失。

　　阎王岭的大当家冯坤，看到官军的两员将领进入了关卡的木门，随即关卡的木门关闭了，冯坤因为悲愤而失去的理智又恢复了回来，“退！全都退回去！”

　　等冯坤以及其他两位阎王岭寨主带着骑兵退回了土匪步卒的大阵之前，发现有十几名骑兵已经损失在了威虎寨第一道石墙的下面。

　　阎王岭的二当家张士利对冯坤关切地问道：“大哥，你没有受伤吧？”

　　冯坤阴沉着脸说道：“我没有事情，没有想到官军里面竟然有如此厉害的将领，老四为了救我，惨死在那个姓华的刀下，这个仇我冯坤一定要报！老二，立即组织步卒向威虎寨的第一道关卡发起进攻，我们阎王岭今天要踏平威虎寨！”

　　时间不久之后，500余名阎王岭的步卒，抬着一些简易的木梯，就喊杀着冲向了威虎寨的第一道关卡，这时候华雄、陈浩等几员武将已经重新登上了关卡石墙。

　　看到土匪步卒发起了进攻，乐毅就劝刘基暂时到关卡石墙的下面躲一下，不过刘基虽然脸色有些苍白，但是却没有同意在这个时候躲到石墙下面。

　　刘基知道自己既然不想在这个世界里面碌碌无为渡过一生，那么这样的厮杀自己是绝对避免不了的，自己必须坦然面对，逃避不是办法。

　　刘基抽出了自己的钢刀，大声对关卡石墙上面的战兵们喊道：“本校尉就在这里，后退者斩！”

　　不过刘基留在关卡石墙之上，却不等于把生死置之度外，对于自己仅仅21点的武力值，刘基还是有自知之明的，他虽然留在了关卡石墙的上面，却把指挥权交给了乐毅，还让陈浩和程轶护在了自己的左右，保护着他的安全。

　　500多名阎王岭的战兵很快就进入了威虎寨第一道关卡七十步之内，这时几员武将和30名战兵的弓箭手，就向冲过来的土匪步卒开始射箭。

　　冲在前面的土匪步卒，都配有了盾牌，所以除了几员武将射出的箭，射杀了好几名土匪之外，30名战兵弓箭手射出的箭，基本上没有给500多名土匪带来什么伤害，很快500多名土匪步卒就冲到了石墙之下，这时石墙上面的战兵，就开始向石墙下面扔滚木礌石。

　　土匪步卒顶着滚木礌石以及石墙上面的箭雨，竖起了7、8具简易的木梯，开始往关卡石墙上面爬去。

　　在付出了相当大的代价之后，终于有1名土匪步卒登上了关卡石墙的墙垛，不过这名土匪步卒随即就被董先的铁铲扎在了胸前，惨叫一声，摔下了石墙。

　　因为有几员武将在石墙上面压阵，所以虽然有不少土匪步卒登上了石墙，却根本没有站稳脚跟，后面观战的阎王岭大当家冯坤，看到这样的情况，一挥手又有500余名步卒冲向了威虎寨的第一道关卡。

　　恢复了冷静的冯坤，其实心里一阵后怕，冯坤对自己的武艺一直非常自信，没有想到一队200余名的官兵之中，就有一名武艺上超过自己一大截的猛将，要不是四当家崔松上前帮忙，后来二当家张士利又及时让骑兵发起了冲锋，给他解了围，说不定他这个威震方圆数百里的阎王岭大当家，此时已经身首异处了。

　　冯坤让步卒发起进攻之后，就打算用人海战术把这支官军解决掉，于是看到500多土匪步卒进攻受挫，他毫不犹豫的又派遣了500多名土匪步卒支援了上去，继续加强对威虎寨第一道关卡的攻击。

　　这支官军不过200多人，而阎王岭在这里的步卒就超过了3300人，冯坤相信，用人命往威虎寨的关卡上填，也能把这支200多人的官军给拼光。


第五十七章 准备劫营

　　大晋425年十一月二十一日的傍晚，阎王岭的匪众攻打威虎寨第一道关卡已经有一天多的时间，从昨天下午阎王岭的步卒开始进攻到现在，威虎寨的第一道关卡依然控制在刘基的手中。

　　在威虎寨第一道关卡外阎王岭临时营地的一处布帐之中，阎王岭的大当家冯坤一脸阴沉的二当家张士利问道：“老二，我们已经在这里损失多少儿郎了？”

　　二当家张士利苦涩地说道：“大哥，我们阎王岭的步卒已经损失了1200多人，带来的步卒只剩下不足2100人了，另外昨天我们阎王岭的骑兵还折损了13人。”

　　顿了一下二当家张士利犹豫着说道：“大哥，现在威虎寨的大当家樊宠已经死了，我们是不是该撤回阎王岭了？”

　　就在今天上午，威虎寨的大当家樊宠看到阎王岭的兵马对第一道关卡久攻不下，就向阎王岭的大当家冯坤建议，威虎寨后山有一条隐秘的小路能进入山寨之内，现在这支官军应该把绝大部分的将领和兵丁都集中到了第一道关卡，来抵抗阎王岭步卒的进攻，山寨里面应该留不了几个人。

　　樊宠愿意亲自带队，从威虎寨后山的隐秘小路进入山寨之内，然后里应外合，彻底解决掉这支人数不多的官军。

　　冯坤随即就命令阎王岭的六当家孙雷带着200名步卒，与樊宠带着威虎寨残余的70余名土匪，一起从威虎寨后山杀进山寨之内。

　　不过樊宠和孙雷带着270多名土匪却在威虎寨后山的隐秘小路，遭到了龚都和尤通以及上百名战兵的埋伏，这上百名战兵，其中70人是龚都和尤通从剩余那190名新的战兵里面挑选出来的，至于还剩下的120名新战兵，已经因为威虎寨第一道关卡的战事紧张，而全部被刘基抽调到第一道关卡了。

　　在这场小规模的交战中，樊宠刚开始就被龚都一箭就给射死了，孙雷也差一点儿被尤通一刀劈死，还好关键时刻孙雷就地一滚，躲过了尤通的杀招。

　　随即孙雷就带着残余的土匪直接逃走了，不过最后孙雷能带回去的土匪只剩下150人，另外120人除了被杀的几十人，还有近50人根本连逃走的机会也没有，直接做了龚都和尤通等人的俘虏。

　　听了二当家张士利的话，大当家冯坤断然摇了摇头说道：“现在我们阎王岭攻打威虎寨的消息已经传开了，如果我们半途而废，那么对我们阎王岭的声望将会是一个非常大的打击，所以不管威虎寨的大当家樊宠活着还是死了，威虎寨我们一定要拿下，这支官军也一定要灭掉。”

　　威虎寨后山那条密道，阎王岭的人根本没有派人去把守，阎王岭的大当家冯坤倒是希望，威虎寨内的官军弃寨从后山密道逃走，那么阎王岭就等于攻下了威虎寨，不会损失阎王岭的威名，可惜威虎寨后山密道崎岖难行，而刘基又舍不得从威虎寨缴获的大量财物。

　　这时三当家胡海说道：“大哥此言有理，咱们阎王岭一直想收编这片山区的各个山寨，要是连一支数百人的官军都吃不下，那些山寨又怎么可能服我们阎王岭！另外别看我们阎王岭损失了上千名弟兄，但是这支官军损失也不小，而且他们人数本来就远远少于我们，我看这支官军已经是强弩之末，我们明天差不多就应该能攻克威虎寨，灭掉这支官军的队伍！”

　　大当家冯坤点了点头说道：“让儿郎们休息一晚，加强戒备，防备官军偷营！明天一早继续对威虎寨的第一道关卡发起进攻，不破威虎寨，我们阎王岭誓不罢休！”

　　此时在威虎寨第一道关卡石墙的上面，战兵们正在往石墙下抬尸体，今天的厮杀，让关卡石墙上铺满了双方的尸体，加起来足足有数百具之多，这还不算石墙外的墙下面，厚厚一层的尸体。

　　一脸疲惫的刘基对乐毅问道：“我们损失了多少战兵？”

　　乐毅马上说道：“主公，刚刚统计了一下，加上后来调过来的120名新战兵，我们一共在威虎寨的第一道关卡布置了460名战兵，现在包括受伤的，也只剩下313人，里面有一队的战兵我们一直没有动用。”

　　其实死去的100多名战兵里面，不全都是与阎王岭土匪作战阵亡的，还有几名临阵想要逃跑的战兵，被武将们直接斩杀了，甚至刘基亲自把1名受不了战场厮杀而崩溃的战兵，一刀给砍死了。

　　多亏了有刘基麾下的武将们，不然面对阎王岭的那些悍卒，刘基麾下的这些战兵早就在这样残酷的厮杀中崩溃了，又哪里还能以阵亡100多人的代价，换取了阎王岭上千名悍卒的损失。

　　刘基看了看远处阎王岭土匪的营地，叹气说道：“阎王岭虽然损失的人数比我们多出很多，但是他们依然拥有数千兵马，这么守下去也不是办法，我们这点儿实力，根本和阎王岭拼不起的！”

　　乐毅点头说道：“主公所言甚是，这么拼消耗，虽然我们是守城的一方，但是我们也拼不起，属下准备今天夜里派人偷营。”

　　“偷营？可是阎王岭的匪首看来颇懂兵法，必然会防备我们偷营，我们今晚就派人偷营能行吗？”刘基皱眉对乐毅问道。

　　乐毅自信地说道：“主公，属下已经想好了计策，今夜如果运气好的话，也许我们能大破阎王岭的土匪，一战就把关卡外面的数千土匪解决掉！”

　　刘基眼睛顿时一亮，赶忙问道：“乐毅，你有什么办法？”

　　随即乐毅走上前一步，对着刘基的耳边嘟囔了一阵，刘基一边听一边颔首，“好！乐毅，今晚就按你的计策办！你去尽管去安排，今晚我们争取就把阎王岭这股土匪解决掉！”

　　接下来刘基看了看自己的灵魂值，已经达到了742点，这还是有很多石墙外墙下面的尸体，因为刘基无法走出石墙的木门而只能白白浪费，不然经过这一天多的攻防战，刘基的灵魂值还得多出数百点。

　　只有人死后两个时辰之内，刘基才能吸收灵魂值，石墙外墙下面的数百具尸体，刘基就是现在出去，也吸收不到灵魂值的。

　　今天晚上就准备劫营，刘基琢磨自己是不是再召唤几次，给自己麾下增加几员武将，不过刘基考虑董先和雷薄在威虎寨出现的就挺突然了，要是再召唤出来几员武将，会不会让人引起更大的怀疑呢？


第五十八章 扰敌的战术

　　刘基虽然有顾虑，不过想一想董先和雷薄突然出现在威虎寨，已经让人很怀疑了，虱子多了不怕咬，这个时候先不想其他的了，击败阎王岭的土匪最为重要，于是刘基马上让系统消耗了100点灵魂值，召唤一次三流武将，既然自己现在召唤三流武将有幸运加成，刘基当然还是优先召唤三流武将了。

　　“恭喜使用者，您成功召唤明末农民起义军将领三流武将李芳亮，武力值66、智力值72、统帅值76，李芳亮是李自成的心腹部将之一，任左营制将军，李自成在通城九宫山遇害后，李芳亮坚持联明抗清，后在兵围荆州之时遭清兵突然袭击而阵亡。”

　　没有想到第一次召唤三流武将就成功了，看来今天自己的运气非常好，随即刘基就让系统再消耗100点灵魂值，再次召唤了一次三流武将。

　　不过刘基的运气好像在召唤了李芳亮之后就使用光了，幸运加成也不好使了，接下来刘基连续召唤了六次三流武将，消耗了600点灵魂值，结果却没有一次成功的，刘基看了看仅剩下的42点灵魂值，只能无奈的停止了召唤，剩下的灵魂值已经不够召唤一次三流武将了，还好成功召唤出来了李芳亮，700点的灵魂值也不算是白白浪费。

　　李芳亮植入身份依然没有一点儿新意，还是刘基之前在家乡救过的一名武士，这么牵强的解释，一次两次还能说得过去，但是连续这么多次，不让人怀疑那是不可能的，但是刘基对此毫无办法，他为此已经向系统抗议过好几次了，可惜刘基根本无法左右系统，系统告诉刘基，目前只有这样的身份是最适合的。

　　不过也许系统被刘基弄烦了，倒是答应对武将植入身份的时候，加入了奉刘基之命来汇合的，这样总比突然相遇说的过去，总是相遇未免也太巧合了，至于怎么奉刘基之命，就需要刘基去解释了。

　　李芳亮很快就身披铁甲，头戴铁盔，背着一把铁枪和一副弓箭，就出现在了威虎寨第一道关卡石墙的外面，刘基随即命人打开石墙的木门，让李芳亮走进关卡之内。

　　乐毅在刘基身边皱眉问道：“主公，这个人出现的太突然了，会不会有诈？”

　　刘基心里暗道，你乐毅出现的一样诡异，不过乐毅这些召唤出来的武将，因为植入的身份，以为他们就是这个世界的人，并不知道他们都是被系统召唤而来的，所以对于突然出现的李芳亮起疑心也正常。

　　刘基笑着说道：“这是李芳亮，是主公我以前收的家将，奉我之命来这里汇合的，就和董先、雷薄一样，被我派人招来的。”

　　乐毅听了刘基的解释，就不再对李芳亮有所怀疑了，旁边的程轶忍不住对刘基问道：“主公，属下一直想不通，您是怎么派人通知董先、雷薄，以及这个李芳亮来威虎寨的呢？我们也没有派人出去啊？”

　　刘基嘴角翘了翘说道：“这可就是主公的秘密了，你们就当主公有千里传音术吧！”

　　程轶听到刘基这样说，也没有敢继续追问下去，毕竟他只是刘基的家将而已，主公的秘密不可能都告诉给他。

　　很快李芳亮就来到了刘基面前，单膝跪倒说道：“主公，属下奉您的命令，前来威虎寨与主公汇合，以后希望主公能留属下在身边，护卫主公的安全！”

　　刘基笑着把李芳亮搀扶起来说道：“芳亮，把你招来就是要让你跟在主公的身边，现在主公已经是朝廷的校尉了，正需要芳亮来为主公带兵。”

　　李芳亮点头说道：“主公放心，芳亮会誓死追随主公，至死不渝！”

　　随后刘基把李芳亮介绍给了其他麾下的武将，就对乐毅说道：“晚上对阎王岭土匪的劫营，就由乐毅你完全指挥，如果人手不够，龚都和尤通那里还有2队战兵，也可以调过来。”

　　乐毅点了点头说道：“主公放心，乐毅一定把晚上的偷营计划，安排的万无一失！”

　　时间很快就到了大晋425年十一月二十一日的深夜，威虎寨第一道关卡外阎王岭临时营地突然响起了喊杀声，并且还伴随着鼓声，已经睡熟的阎王岭大当家冯坤顿时被惊醒了，还好冯坤和衣而睡，连身上的盔甲都没有卸下来，听到喊杀声赶快戴上头盔，拿起镔铁长刀就冲到了帷帐的外面。

　　不过冯坤刚刚走到帷帐的外面，喊杀声和鼓声就突然消失了，这时阎王岭二当家张士利走到冯坤身边说道：“大哥，威虎寨的官军根本没有出来，只是在威虎寨第一道关卡的石墙上面，敲鼓喊叫，看来是想使用疲兵之计，也许过一会儿，官军还得敲鼓叫喊，让我们睡不踏实。”

　　冯坤冷哼了一声说道：“看来这支官军已经快要到山穷水尽的地步了，连这样的计策也想出来，不过我们还是要严密防备，小心官军浑水摸鱼，真的出来劫我们的大营。”

　　二当家张士利笑着说道：“大哥放心，小弟已经给官军准备好了一份大餐，他们不劫营则罢，一旦官军出来劫营，小弟必让官军吃一个大亏！”

　　威虎寨第一道关卡石墙上，后来又响起了两次喊杀声和鼓声，随后刘基麾下的几员武将，就真的带着上百名战兵，悄悄出城对阎王岭土匪的营地进行偷袭，可惜阎王岭的土匪早有准备，要不是几员武将反应快，刚刚杀进阎王岭的营地没有多久，就带着战兵转身杀出了土匪大营，说不定这几员武将和上百名战兵就都得陷在阎王岭土匪的营地之中。

　　就算这样，等几员武将带着战兵们撤回了威虎寨第一道关卡之内，上百名战兵也有30余人没有回来，丧命在了这次的劫营当中。

　　阎王岭二当家张士利看着30多具官军士兵的尸体，遗憾的对大当家冯坤说道：“可惜官军的几员将领逃的快，不然这100多名官军，今夜就全都得留在这里。”

　　大当家冯坤打了一个哈欠说道：“这支官军也蹦跶不了多久，明天不拿下威虎寨，后天我们也一定能彻底攻占威虎寨，不急在这一时，今晚看来我们可以睡个安稳觉了！”

　　二当家张士利点头说道：“接下来确实可以睡个踏实觉了。”


第五十九章 夜袭匪营

　　阎王岭的土匪，包括阎王岭的大当家冯坤和二当家张士利，在被官军劫了一次营之后，都以为可以睡个安稳觉了，可是他们没有想到，之前的劫营只是乐毅的障眼法。

　　接下来威虎寨第一道关卡石墙上，又响起了一次喊杀声和鼓声，土匪们却并没有在意，就连大当家冯坤，听到了喊杀声和鼓声，翻了一个身又睡着了。

　　在第一次劫营半个时辰之后，刘基麾下的华雄、陈浩、乐毅、程轶、韩韬、刘芳亮、董先和雷薄，一共八位武将，带领了260名战兵，从威虎寨第一道关卡石墙上，顺着绳子悄悄的出了关卡，来到了阎王岭土匪的营地外。

　　而威虎寨第一道关卡石墙的上面，就留下了刘基和刘辟，以及22名战兵，至于威虎寨山寨之中，龚都、尤通以及那2队战兵，乐毅并没有调动。

　　几员武将悄无声息的解决了营地站岗放哨的土匪之后，八位武将和260名战兵就从轻松进入了阎王岭土匪的大营。

　　随即八位武将和260名战兵分成了四股，华雄和乐毅带着65名战兵组成的一股，直奔阎王岭土匪营地的中央，那里有三座布帐一看就和其他的帷帐不同，很可能是阎王岭几名匪首的住处。

　　其他三股武将和战兵则进入了土匪其他的帷帐，趁着土匪熟睡之机，把土匪们捅死在睡梦之中。

　　这时候关卡石墙上，又响起了一次喊杀声和鼓声，可是营地内的土匪们却依然以为这是官军的疲兵之计，没有人加以理会。

　　战兵们毕竟训练时间不久，三股武将和战兵没有解决掉几座帷帐的土匪，就因为1名战兵的失误而暴露了，1名土匪没有被这名战兵一刀捅死，反而发出了惨叫，不过很快惨叫声就戛然而止了。

　　因为有关卡石墙上面的喊杀声和鼓声，惨叫声却并没有引起营地内土匪们的警觉，三股武将和战兵继续屠杀着睡梦中的土匪。

　　华雄和乐毅带着65名战兵来到了营地的中央，华雄和乐毅对着65名战兵一挥手，这65名战兵就直接摸进了几座普通的帷帐，而华雄和乐毅直接进入了一座与众不同的布帐。

　　这个布帐里面有2个人睡在地铺上，对华雄和乐毅进来，根本没有一丝的察觉，而这2个人就是阎王岭的五当家段志和六当家孙雷。

　　华雄和乐毅互相瞅了一眼，就蹑手蹑脚分别走到了段志和孙雷身边，然后“噗哧——噗哧——”两声，阎王岭的五当家段志和六当家孙雷，就在睡梦之中被杀死了。

　　华雄和乐毅刚刚从这座布帐里面走出来，想要摸进另外一座布帐，就在这时营地之中突然传来了一个惊恐至极的喊声，“官军劫营啦！官军劫营啦！”

　　顿时阎王岭土匪的大营就乱了起来，华雄和乐毅随即就冲进了另外一座帷帐里面，这座帷帐住的是阎王岭二当家张士利和三当家胡海，听到那个惊恐的喊声已经醒了，虽然不认为今夜官军还会有什么动作，但是张士利和胡海身上的盔甲并没有脱掉，华雄和程轶冲进来之时，张士利和胡海已经拿起了武器，正准备冲出去查看外面是怎么回事。

　　张士利正好迎头与华雄碰了一个面对面，华雄没有客气，手中大刀对着张士利就劈了过去，张士利匆忙拿着手中的铁枪往上一抬，想用铁枪挡住华雄的迎面一刀。

　　不过张士利能当上阎王岭的二当家，并不是武艺多么出众，而是张士利足智多谋，在阎王岭算是一名军师，张士利的武艺在华雄面前，真是差的太多了。

　　张士利拿着手中铁枪虽然挡了一下华雄的大刀，却没有扛住华雄的力气，张士利举着铁枪的双臂，硬被砸弯了下去，随即张士利的脑袋就被华雄的大刀，几乎劈成了两半。

　　就在华雄劈死张士利之时，乐毅已经和胡海战在了一起，两人武力值相差无几，如果仅仅他们两个人，想要分出胜负，弄不好得拼上百余回合，可是别忘了旁边还有一个华雄呢！

　　华雄一刀劈死了张士利之后，就挥着大刀劈向了胡海，华雄这员顶级武将的加入，一下子就让胡海难以招架了，于是胡海一边在狭小的布帐里面抵挡着华雄和乐毅，一边高声呼喊着，“大哥、老五、老六，快来啊！二哥被官军杀了！”

　　胡海还不知道阎王岭的五当家段志和六当家孙雷，已经命丧黄泉了，他希望能把阎王岭其他几位匪首喊来，不然他自己面对这两员官军将领，根本抵挡不住，华雄和乐毅又挡住了布帐的入口，使得胡海想要逃出布帐都办不到。

　　阎王岭几位寨主使用的布帐是之前从大晋官军手中抢夺的，是大晋官军将军级别才能用的，是用质地厚实的帆布制成，胡海想要用铁槊划开布帐的帆布，并不是容易的事情，而且华雄和乐毅也不会给胡海那个时间。

　　“啊——”的一声惨叫从胡海口中发出，华雄一刀砍在了胡海的胸前，把胡海身上的铠甲都劈开了，同时在胡海身上劈出来一道长长的口子，肋骨都砍断了好几根，疼的胡海忍不住一声惨叫，不过随即惨叫声就半途中断了，乐毅的长槊紧接着就扎进了胡海的前胸，这员武力值达到二流武将的阎王岭三当家，就这样在华雄和乐毅的联手之下，仅仅几个回合就被杀了。

　　胡海的武力值达到了二流武将的水准，不过胡海这个人长的有些猥琐，华雄可没有像对阎王岭的九当家张硕和十当家杨宏涛那样留情，要不说人长的模样还是很关键的。

　　华雄和乐毅击杀了阎王岭三当家胡海之后，迅速从这座布帐里面窜出来，这时他们正好碰到从最后一座布帐出来的阎王岭大当家冯坤。

　　这个时候阎王岭土匪的营地里面已经乱成了一锅粥，其他刘基麾下武将和战兵们，肆无忌惮的砍杀着营地内乱窜的土匪，而阎王岭的土匪头目和喽啰们，虽然人数占优，但是却彻底乱了套，无法组织起来有效的抵抗。

　　毕竟阎王岭的这些人只是土匪而已，就算接受了一些大晋正规军队的训练，说到底还是一群乌合之众而已，最为关键的是，营地内阎王岭的五位寨主，已经死了四个，仅剩下的大当家冯坤此时也是自身难保，没有人来组织土匪们进行抵抗。


第六十章 生擒匪首

　　阎王岭的大当家冯坤，看到华雄、乐毅从二当家张士利和三当家胡海的布帐里面走出来，顿时脸色大变，刚才他已经听到了胡海的喊声，这时华雄、乐毅从布帐里面走出来，那么胡海的结局不言而喻。

　　更让冯坤心惊的是，他一眼就认出了其中一位官军将领，正是与他交手，并且斩杀了四当家崔松的那一位，自己引以为傲的武艺，在这员官军将领面前根本不值一提，自己要是被这员官军将领给缠住，自己的小命今天必定难保。

　　于是冯坤看到华雄之后，没有丝毫犹豫，转身撒腿就往后面跑。

　　冯坤逃的这么坚决，也是看到营地里面已经彻底混乱了，再加上自己的左膀右臂，二当家张士利和三当家胡海应该已经遇害，这个时候逃离营地才是最为明智的，冯坤不认为凭借他一己之力，就能力挽狂澜，制止住混乱起来的数千土匪，何况还有华雄这样的杀神。

　　华雄也一眼认出了从最后一座布帐里面走出来的，就是阎王岭的大当家冯坤，看到冯坤转身就逃，顿时大吼道：“贼子，哪里逃！”挥刀就向冯坤撵了过去，乐毅也紧接着向冯坤追了过去，乐毅虽然没有和冯坤交过手，但是也认出了冯坤就是阎王岭这伙土匪的头领。

　　冯坤刚刚逃了没有多远，突然被一员武将挡住了去路，“刘芳亮在此，贼子哪里逃！看枪！”

　　冯坤看到突然冒出来一员官军武将挡住了自己的去路，只好挥刀与刘芳亮战在了一起，虽然冯坤属于一流武将，而刘芳亮只是三流武将，但是冯坤想要几招就解决了刘芳亮也是办不到的。

　　仅仅被刘芳亮缠住了几息之间，后面的华雄和乐毅就杀到了，于是三员武将顿时把冯坤围了起来。

　　冯坤这时想要逃走都不可能了，只好挥着手中的大刀拼死与华雄三人厮杀在了一起，不过仅仅战了十几个回合，冯坤手中的镔铁大刀就被华雄手中的长刀给磕飞了，这时乐毅和刘芳亮的兵器瞬间都搭在了冯坤的脖子上。

　　华雄随即就想挥刀结果了冯坤的性命，不过却被乐毅拦住了，“华雄等等，这个冯坤留下来还有用处，他的性命留给主公处置！”

　　华雄这才收住了刀势，刘芳亮不知道从哪里找来了一根绳子，把冯坤抹肩头拢双臂给五花大绑了起来，乐毅随即就扯着脖子高声喊道：“冯坤在此，降者免死！”

　　紧接着整个阎王岭土匪的营地里面，就到处都是降者免死的喊声。

　　乐毅扭头对刘芳亮问道：“土匪的战马都控制住了吗？”

　　刘芳亮笑着说道：“韩韬带着十几名战兵，已经把看守战马的土匪喽啰解决掉了，我们这次绝对是大丰收，仅仅战马就缴获了数百匹。”

　　乐毅大笑说道：“哈哈！这次击败了阎王岭数千土匪的进犯，接下来要是能顺势攻克阎王岭的山寨，那么我们才真是发财了呢！必须尽量全歼了这里的土匪，那么我们攻占阎王岭的山寨就会容易很多的！”

　　威虎寨第一道关卡外阎王岭土匪的营地内，在5位阎王岭的寨主四死一俘之后，大量阎王岭的匪众选择了投降，只要少部分的匪众，逃离了营地。

　　不过这些逃离营地的匪众却最终没有多少人能逃脱，八位武将以及战兵们基本上控制了整个营地之后，乐毅立即派出程轶、刘芳亮、董先和雷薄骑着战马，顺着往阎王岭方向的山路对逃跑的阎王岭匪众进行追击，尽量不要放跑一人。

　　就算不能全歼逃跑的阎王岭匪众，也要把逃往阎王岭方向的土匪余孽全部解决掉。

　　营地的战马都已经被韩韬领着战兵控制住了，逃出营地的阎王岭匪众，只能靠着两条腿逃命，哪里能逃过骑着战马追击的四员武将。

　　一部分逃跑的匪众被四将杀死，一部分逃跑的匪众乖乖跪地投降了，只要数十名阎王岭的土匪，选择逃进了周围的荒山之中，倒算是逃出生天，不过他们却不敢再回到通往阎王岭的山路之上，只能绕行逃往阎王岭。

　　接到已经彻底占领了阎王岭土匪营地的消息之后，刘基在刘辟的护卫下，一脸兴奋的走进了阎王岭土匪的营地之中。

　　乐毅见到刘基之后就急声说道：“主公，如今阎王岭的头领冯坤被我们活捉了，其他阎王岭的首领全部毙命，阎王岭数千匪众被我们几乎全歼，正是趁势夺取阎王岭山寨的最好机会，我们可以利用阎王岭的头领冯坤做一些文章。”

　　刘基眉头一皱：“这么多土匪不可能没有人逃走吧？一旦有土匪逃回阎王岭的山寨，留守的土匪就得到了消息，我们能有机会吗？”

　　乐毅马上说道：“主公，程轶、刘芳亮、董先和雷薄四人已经把逃往阎王岭方向的土匪全部杀掉或者俘获了，短时间内阎王岭留守的土匪不可能得到这里的消息，我们可以利用冯坤，扮作获胜的土匪队伍，趁机拿下阎王岭！”

　　刘基还有些犹豫地说道：“乐毅，我们现在一共也没有多少人，这里还俘虏了这么多土匪，我们能拿出多少人去夺取阎王岭？对了，阎王岭现在留守的土匪有多少人？”

　　“主公，经过属下刚才对俘虏土匪头目的询问，阎王岭留守的2位土匪首领是七当家曹勇和八当家穆斌，这两个人的武艺在阎王岭十位寨主里面算是比较弱的，现在阎王岭除了他们两人麾下的50余名骑兵和400多名步卒之外，还有土匪头领冯坤直属的130名骑兵和1200余名步卒，属下的计划是利用冯坤，突然动手把曹勇和穆斌斩杀，然后再利用冯坤逼降阎王岭留下的匪众。”

　　听了乐毅的计划，刘基咬了咬牙又问道：“乐毅，这个计划得用多少人？”

　　“主公，有华雄、程轶以及乐毅三人，再加上150名战兵足够了！主公放心，就算计划没有成功，属下也有信心能全身而退！”


第六十一章 收获巨大（上）

　　华雄、乐毅等八位武将，带领260名战兵这次劫营取得的战果是非常辉煌的，要知道阎王岭的土匪经过一天多的强攻威虎寨第一道关卡，还剩下近2100名步卒和292名骑兵，另外还有阎王岭的5位寨主。

　　而差不多全歼了如此之多的阎王岭匪众，却仅仅有17名战兵在劫营当中阵亡，这样的战损比，实在让人有些震惊。

　　不过攻占了阎王岭土匪的这处营地，战斗还没有结束，天色刚刚蒙蒙亮，乐毅、华雄和程轶就挑出了150名战兵，换上了阎王岭土匪的衣服和盔甲，押着阎王岭的大当家冯坤赶往了阎王岭，而这时威虎寨内的龚都和尤通两位武将，已经带着数十名战兵赶到了威虎寨第一道关卡外的土匪大营，帮助震慑已经成为俘虏的阎王岭匪众。

　　刘基随即就带着的陈浩、龚都等几员武将，以及100多名战兵，开始整理阎王岭土匪营地之内的收获。

　　经过初步的清点，刘基脸上难抑喜悦之色，一共生俘阎王岭的土匪1533人，缴获了战马306匹，完好的铁甲182具，完好的皮甲600多件，五斗弓134把，六斗弓65把，七斗弓21把，九斗弓6把，还缴获了数千件兵器和2万多支箭。

　　另外还有一些破损的铁甲和皮甲，经过修补后也能使用，一些损坏的兵器，如果能回炉，也能重新打造新的兵器。

　　最后还在营地内缴获了一批足够3000人吃半个月的粮食，只是银子却没有缴获多少，毕竟阎王岭的土匪来攻打威虎寨，并不需要携带大量的银子。

　　看来真是风险越大，收获就越大，随即刘基就命令武将和战兵们，把阎王岭的土匪俘虏和缴获的战利品，分批运进了威虎寨之内，而刘基没有闲着，开始在这个营地之内转悠，这里可是有数百具尸体，也就代表着有数百点的灵魂值。

　　乐毅、华雄和程轶，以及150名战兵，押着冯坤去往阎王岭的路上，乐毅沉声对冯坤说道：“冯坤，希望你放明白一些，不然别怪我们兄弟不客气！”

　　冯坤这时整个人都蔫了，听了乐毅的话，苦笑说道：“现在我冯坤为鱼肉，你们为刀俎，我还有什么不愿意配合的，只希望你们能留下冯坤的一条性命。”

　　本来冯坤被抓之后，还嘴硬的喊着要杀要剐随便，不过在被华雄狠狠的又收拾了冯坤一番之后，冯坤很快变的老实了。

　　程轶在旁边冷笑了一声说道：“我们也不怕你不听话，大不了捅死你，我们强攻阎王岭罢了，你以为凭借你们阎王岭那些虾兵蟹将，能挡住我们这支戍边的大军吗？”

　　华雄没有说话，只是对着冯坤轻蔑的冷笑了一下。

　　冯坤看到华雄的冷笑，不禁打了一个哆嗦，黯然地说道：“我冯坤这辈子办的最错误的事情，就是同意出兵威虎寨，与你们这支官军为敌！”

　　乐毅一行人夺取阎王岭的行动非常顺利，他们来到阎王岭的山下，随即扮作一名土匪头目的程轶，就让守卫阎王岭山下寨门的土匪喽啰，赶快向七当家曹勇和八当家穆斌禀告，大当家得胜归来，让七当家和八当家快快来迎接。

　　阎王岭的七当家曹勇和八当家穆斌虽然感觉有些奇怪，大哥怎么让他们去山下迎接，但是报信的土匪喽啰说，确实是大当家回来了，莫非大哥有什么事情要交待他们，于是曹勇和穆斌赶快来到阎王岭的山下寨门，根本没有想到他们的大哥冯坤，已经落入了敌方的手里。

　　结果曹勇和穆斌来到山下寨门，就分别被华雄和程轶给突然斩杀了，接下来脖子上架着长槊的冯坤，只能无奈的命令阎王岭匪众放下武器。

　　凭借冯坤在阎王岭多年的威慑力，最终阎王岭留守的1800余名匪众绝大部分放下了武器，乖乖做了俘虏，少数想反抗的，也做了华雄等人的刀下之鬼。

　　控制了阎王岭的山寨之后，乐毅进入了阎王岭的一处库房，随即整个人都惊呆了，里面堆满了兵器和盔甲，而像这样的库房，阎王岭还有好几处，分别装着各种财物，阎王岭的粮仓更是有十几座之多。

　　大晋425年十二月十三日，一支庞大的队伍走出了雍州与皖州交界的一片山区，进入了皖州葛山郡曲阳县的官道，这支庞大队伍最前面开道的，是两员骑着战马的将领，他们正是刘基麾下武将里面的董先和雷薄。

　　乐毅等人夺下了阎王岭的山寨，缴获的战利品简直是堆积如山，为了消化从阎王岭这个土匪窝获得的战利品，刘基随即带着人，把威虎寨里面的俘虏和战利品，全都运到了阎王岭，之后刘基等人一直在阎王岭的山寨里面停留了20余天，才启程离开了阎王岭。

　　期间刘基与手下几员将领，还带着大量的战兵，攻破了其他两处这片山区里面较大的山寨，缴获同样不少。

　　要不是刘基还需要在大晋426年二月十日之前，赶到黔州玳安郡的成阴县，说不定剿匪上瘾的刘基，很可能把雍州与皖州交界这片山区的土匪山寨都清剿干净，这片山区的土匪实在太富裕了。

　　而且从剿匪当中，刘基还能获得大量的灵魂值，灵魂值对于刘基来说，才是在这个世界生存的根本所在。

　　从阎王岭离开之时，刘基已经变成了暴发户，仅仅麾下战兵的数量，就已经达到了2500人，还有1200多名辅兵。

　　刘基从阎王岭就俘虏了3300多名土匪俘虏，又从其他两处土匪山寨俘获了近800名土匪俘虏，刘基对于这数千名土匪俘虏的处置，与威虎寨俘虏的那些土匪一样，劣迹斑斑的土匪，全部被砍了脑袋，其余土匪被刘基强行收编到了自己的戍边队伍当，才使得刘基麾下的战兵和辅兵，能一下子膨胀的如此之大。

　　另外从阎王岭以及其他两处土匪山寨里面，还救出了大量被土匪抢上山的女人，数量甚至达到了四百人之多。

　　这些被救出来的女人，只有一部分主动离开了，还剩下一大半的女人，和之前威虎寨那20名女人一样，要么是无家可归，要么是已经无脸返回自己的家了。

　　刘基对这些女人很是挠头，总不能把人刚刚救出来，就不管人家的死活吧！

　　于是刘基只好把这些女人先交给了双胞胎姐妹林熙雅和林熙雯，这样一来，林熙雅和林熙雯所领导的临时辅兵队伍，人数一下子膨胀到了300人。


第六十二章 收获巨大（下）

　　从阎王岭和另外两处土匪山寨，得到的战利品实在太多了，仅仅黄金就有2万8千多两，白银更是缴获了超过35万两，至于铜钱更是多达两千万枚之多，当然其中大部分都是从阎王岭库房里面起获的。

　　如果再加上从威虎寨缴获的银子和铜钱，刘基手里面的钱，总数已经超过上百万两的银子，绝对是一笔巨款。

　　如果想要把这些黄金、白银和铜钱都拉走，至少就需要超过二百辆四轮马车。

　　阎王岭盘踞在雍州与皖州交界的这片山区多年，并且经常走出这片山区，对山区附近的县郡进行劫掠，不然也不可能聚集如此之多的财富，而威虎寨以及另外两处土匪山寨，也同样靠着劫掠山区附近的县郡发了家，刘基从这四处土匪山寨起获的这一笔上百万两银子的财富，都快赶上一些世家数百年的积累了。

　　刘基现在麾下的2500名战兵里面，有500名是骑兵，这些骑兵的战马大部分都是从阎王岭缴获的，而这500名骑兵，差不多有一大半，都是原来阎王岭土匪里面的骑兵，被刘基恩威并重的收编了。

　　剩余的那一部分骑兵，则是挑选出来了一些会骑马的步卒补充的，不过就算是之前阎王岭的土匪骑兵，骑术和战斗力也很一般，所以刘基麾下这500名骑兵，还需要很长时间的训练，才能成为一支精锐骑兵。

　　除了这500名骑兵所骑乘的500匹战马之外，刘基手里还有30多匹备用的战马，至于刘基麾下武将的战马，还没有算在里面。

　　阎王岭大当家冯坤的坐骑，骨架非常大，载重惊人，速度也很快，正好适合刘基麾下的大将陈浩，这匹战马驮着全身盔甲的陈浩一点儿问题也没有，于是冯坤的坐骑就被刘基赏赐给了陈浩。

　　500名骑兵都配备了铁甲和头盔，每名骑兵还配备了长枪、钢刀和弓箭，刘基准备把这500名骑兵按照弓骑兵的模式进行培养，不过还需要具备重骑兵突击的能力，可以说刘基对于自己的第一支骑兵部队，可是寄予了厚望。

　　缴获的所有铁甲，大部分都配备给了骑兵，所以刘基麾下2000名步卒，只有100人配备了铁甲，还有1500人穿着双层皮甲，另外有400名弓箭手，却没有披甲，倒不是刘基不给弓箭手配铠甲，实在是刘基手里面的铁甲和皮甲一共就只有这么多了，这还是很多破损的铁甲和皮甲都被修复了，刘基才能凑出来600具铁甲和1500件皮甲。

　　而帮助刘基修复破损铁甲和破损皮甲的人，是阎王岭里面的工匠，在夺取了阎王岭整个山寨之后，刘基在阎王岭里面还得到了40多名工匠，一大半是铁匠，还有一些皮匠和木匠，都是被阎王岭的土匪抢上山，负责给阎王岭的土匪打造兵器、铠甲和盾牌，现在这些工匠都被刘基编为了辅兵之中。

　　另外阎王岭山寨里面还有3名大夫，也一样被刘基编到了辅兵里面，本来工匠和大夫都是被土匪抢上山的，并不愿意跟着刘基去黔州戍边，但是在刘基的威逼利诱下，还是乖乖的成了刘基麾下的辅兵。

　　除了配备给2500名战兵的武器、铠甲和盾牌之外，缴获的武器还剩下很多，甚至给1200多名辅兵都配备了武器之后，还富余出来近4000件兵器。

　　从阎王岭、威虎寨以及另外两处土匪山寨，缴获的粮食大约有260万斤，主要也都是从阎王岭的粮仓里面起获的，不过如此多的粮食，刘基根本无法全部带走，要知道就算配有两匹驽马的四轮车，最多也就能拉2000多斤，260万斤得需要1300辆这样的四轮马车，刘基手里根本没有这么多马车和驽马。

　　不过这么多粮食，刘基也舍不得白白放弃了，于是刘基派人联系了雍州昌平郡珙县的一名大粮商，把200万斤粮食以平均每斤2枚铜钱的低价，卖给了这位大粮商，要知道如今在雍州，就算是最便宜的糙米，也得差不多每斤2枚铜钱，而这200万斤粮食里面只有少量的糙米，绝大部分都是大米、小麦、小米、大豆，如今在雍州这些谷物都在每斤4枚铜钱以上。

　　刘基之所以愿意以非常低的价格，把200万斤粮食卖给这位大粮商，是因为这位大粮商愿意帮助刘基把上千万枚铜钱和一部分银子，兑换成黄金，这位大粮商的家族在昌平郡都算是首屈一指的豪强，实力非常雄厚。

　　这位大粮商得知刘基把阎王岭这个在雍州与皖州交界山区内最大的土匪山寨给剿灭了，也愿意和刘基这位少年校尉交朋友，他亲自来到了阎王岭，除了购买粮食的1000两黄金之外，还帮助刘基兑换了1万4千两的黄金。

　　这样刘基手里除了4万3千多两黄金之外，就只剩下25万两白银了，运输起来能省下不少辆的马车，刘基其实想把白银都换成黄金的，不过那位大粮商短时间内也只能筹集到这些黄金了。

　　那位大粮商还向刘基承诺，如果以后刘基能在黔州玳安郡的成阴县站住脚，那么一旦刘基需要粮食以及其他物资，都可以联系他。

　　卖掉了200万斤的粮食，剩余的60万斤，也装满了300辆四轮马车，再加上装黄金、白银、兵器以及其他物资的四轮马车，刘基这支队伍仅仅两匹驽马拉的四轮马车就超过了400辆，把在四处山寨缴获的马车都用上了，此外还多出了300余匹驽马，让刘基交给了林熙雅和林熙雯，她们所带领的那些女人，在行军中可以骑着驽马，不至于出现体力不支的情况。

　　这400多辆四轮马车加上刘基麾下的战兵、辅兵，还有那些女人，行军队伍排出了好几里地。

　　而刘基麾下的武将，又多出了几张面孔，其中还包括了原来阎王岭的九当家张硕和十当家杨宏涛，这两位武力值达到了三流武将的土匪首领。

　　至于被华雄几人生擒的阎王岭大当家冯坤，则不在那几张面孔里面。

　　其实冯坤被俘之后，主动要求投靠刘基，可是刘基对冯坤之前的所作所为稍微了解了一下，就决定放弃冯坤这员一流武将。

　　冯坤为匪多年，其人心狠手辣，尤其喜欢摧残和虐杀女人，让刘基更为忍受不了的是，冯坤还喜欢吃人的心肝。

　　所以虽然冯坤的武力值达到了一流武将的水准，刘基也不准备把他这样的人收到麾下。

　　何况别看冯坤信誓旦旦的表示愿意效忠刘基，可是刘基却没有从系统那里收到冯坤真心效忠的提示，这样的人留在身边，弄不好就是祸端。


第六十三章 武将大丰收

　　冯坤这个阎王岭的大当家，是被刘基亲手给捅死的，既然决定放弃冯坤这员一流武将，那么为了以绝后患，只能除掉冯坤。

　　这时候刘基突然想起了系统的隐藏任务，当初自己杀了1名流寇，无意间完成了系统第一滴血的隐藏任务，如果自己亲手杀了冯坤这位一流的武将，会不会还有隐藏任务被自己完成呢！

　　想到这里，刘基压制住心里面的些许紧张，选择了亲自动手，最终一刀就把五花大绑的冯坤给捅死了。

　　冯坤死去之后，双眼还圆睁着，他不敢相信像他这样的武艺，甘愿向刘基这位年轻的校尉效忠，刘基竟然还对他痛下杀手，要知道现在大晋朝越来越乱，像冯坤这样的猛将，就算是大晋最顶级的世家，也会把冯坤奉为座上宾的。

　　刘基捅死了冯坤之后，发现好像也没有什么，看来杀人杀习惯了，也就没有什么好紧张和恐惧的了。

　　而让刘基高兴的是，他的猜测果然是对的，“恭喜使用者完成斩将的隐藏任务，第一次斩杀了武力值超过60点的武将，根据使用者所斩杀一流武将的成绩，奖励使用者武力值4点、智力值2点、统帅值2点，召唤一流武将成功率为百分之一百的机会一次，希望使用者再接再厉，完成更多的隐藏任务！”

　　完成了斩将的这个隐藏任务，一下子让刘基的三维值变成了武力值27、智力值65、统帅值36，更重要的是，还得到了一次百分百能成功召唤一名一流武将的机会。

　　在阎王岭的这20多天里，刘基自己跟着华雄习练武艺，自身也增长了2点武力值，而且经过对2500名战兵的训练，刘基的统帅值也增加了2点。

　　随即刘基就把这个百分百能成功召唤一名一流武将的机会使用了，成功召唤了唐朝初期名将苏烈，武力值87点、智力值83、统帅值93。

　　苏烈，字定方，历任唐朝左武侯中郎将、左卫中郎将、左骁卫大将军、左卫大将军之职，曾随李靖北伐东部突厥，后受唐高宗赏识，开始独当一面，征西部突厥、平葱岭、夷百济、伐高句丽，先后灭掉三国，皆生擒其主，将唐朝国土向西开拓至中亚，向东扩至朝鲜半岛，为大唐帝国立下了不世之功。

　　苏烈虽然只是一流武将，但是他的统帅值却达到了顶级统帅型将领的标准，而且统帅值比乐毅还要高。

　　刘基对于苏烈比乐毅的统帅值还要高，稍微有一些疑惑，不知道系统是根据什么评定的，要知道连诸葛亮都是以管仲和乐毅自比，不过刘基没有自讨没趣的去询问系统，根据这么长时间的接触，刘基知道自己这个系统是非常傲娇的，系统的一切即为合理！

　　乐毅这名顶级统帅型将领，在刘基麾下所起的作用不言而喻，很多重要的决策，刘基都得向乐毅请教，如果没有乐毅的计谋，刘基也不可能那么轻易的就夺下阎王岭的山寨。

　　现在多了苏烈这位三维值比乐毅还要高的顶级统帅型将领，刘基的兴奋真是难以言表，刘基麾下没有谋士，像乐毅、苏烈这样智力值和统帅值都很高的统兵大将，在很多时候还可以充当谋士。

　　另外刘基在剿灭了阎王岭以及其他两处山寨的过程中，算上最后被刘基砍头的那些劣迹斑斑的土匪，以及阎王岭的大当家冯坤那一点灵魂值，刘基一共收取了1614点的灵魂值，加上原来剩下的42点灵魂值，变成了1656点。

　　这么多灵魂值的点数，刘基依然没有奢侈的去召唤二流以上的武将，而是消耗了1600点的灵魂值，连续召唤了十六次三流武将。

　　隐藏的幸运加成又起了作用，十六次召唤三流武将的机会，竟然成功召唤出来了5位三流武将，要知道按照刘基的武力值，他召唤三流武将的成功率只有十六分之一，现在成功召唤出来5位三流武将，等于把成功率提升了五倍。

　　杨熊，武力值69、智力值61、统帅值67，秦朝时期的秦军将领，奉命进军关中的刘邦军，一战白马、二战曲遇东，都大败，杨熊退守荥阳，秦二世派使者问罪，杨熊被斩。

　　成廉，武力值68、智力值52、统帅值56，东汉末年吕布麾下八健将之一，随吕布对战曹操的战斗中被乐进射杀。

　　程远志，武力值62、智力值48、统帅值47，东汉末年黄巾军将领，黄巾军起义之后，程远志与副将邓茂统兵五万进犯涿郡，最后副将邓茂被张飞给刺死，程远志本人也被关羽给劈为两半。

　　童威，武力值67、智力值49、统帅值51，宋朝时期梁上水军头领，人称出洞蛟，梁山大聚义排座次时，排行第六十八位，后来跟随梁山大军四处征讨，征讨方腊取胜返回时，因不愿做官，在苏州同李俊及弟弟童猛一起，从太仓港驾船远渡到暹罗国。

　　童猛，武力值66、智力值47、统帅值46，宋朝时期梁上水军头领，人称翻江蜃，梁山大聚义排座次时，排行第六十九位，征讨方腊取胜返回时，在苏州同李俊及哥哥童威一起，从太仓港驾船远渡到暹罗国。

　　十六次召唤三流武将的机会，就能成功召唤出来5位三流武将，这样的运气，让刘基心里不停的感谢各路神仙，而随即系统给刘基的提示，更让刘基眉开眼笑了起来。

　　“恭喜使用者成功召唤出来12名三流武将，您的等级提升为一级，使用者身体的任一部位，吸收灵魂值的距离由2厘米提升为2米，奖励使用者武力值2点、智力值2点、统帅值2点，召唤三流武将成功率为百分之一百的机会一次，希望使用者再接再厉，继续提升自己的等级！”

　　没有想到召唤出来12名三流武将竟然让自己的等级提升了，刘基掐指一算，刘辟、龚都、尤通、韩韬、董先、雷薄和李芳亮，再加上刚刚召唤成功的杨熊、成廉、程远志、童威和童猛，可不就是12名三流武将嘛！

　　接着刘基就使用了百分百能成功召唤一名三流武将的机会，成功召唤了东汉末年的三流武将邹靖，武力值65、智力值54、统帅值49，担任过破虏校尉、北军中侯，曾与公孙瓒讨伐北方的胡人，又率领刘备等人击败过进犯涿郡的黄巾军。

　　又是一名东汉末年，或者说三国时期的武将，刘基发现自己召唤出来的武将，三国时期的要占了很大一部分。


第六十四章 难升的等级

　　刘基在中华武将召唤系统的等级提升到了一级之后，他只需要靠近到死者身边2米之内，就能吸收灵魂值了，等于提升了100倍的距离，这可方便了许多，刘基不禁琢磨，是不是自己的等级提升到二级，距离还能提升100倍？

　　而自己召唤了12名三流武将就提升到了一级，看来等级的提升和武将的数量有关系，那么想要升到二级，自己又需要召唤多少武将呢？

　　这次系统倒是很给力，把刘基心中的这两个疑问全部都回答了。

　　系统告诉刘基，等级每升一级，果然如刘基所预料的那样，吸收灵魂值的距离提升100倍，一旦刘基再提高一个等级，那么刘基只需要靠近死者200米之内的距离，就能在死去2个时辰之内的尸体上面，吸收到灵魂值。

　　想要提升到二级，确实和召唤武将的数量有关系，提升到一级需要成功召唤出来12名三流武将，这是最简单的，提升到二级则困难了许多。

　　提升到二级需要成功召唤出来24名二流武将，如果想要提升到三级，必须成功召唤出来36名一流武将，等级提升到四级，则需要成功召唤出来48名顶级武将，困难程度简直翻着倍的往上涨。

　　至于还有没有第五级，系统没有告诉刘基，从一级升到四级，就够刘基忙活很久很久了。

　　而刘基在现实世界当中收服的武将，就算得到了系统的承认，是真心向刘基效忠，也不计算在提升等级的武将数量里面。

　　刘基现在麾下从系统中成功召唤出来的武将，除了13名三流武将之外，只有1名顶级武将华雄，1名一流武将苏烈和1名二流武将乐毅，全都是刘基完成系统隐藏任务而成功召唤出来的。

　　刘基看了看召唤顶级武将、一流武将和二流武将所需要的灵魂值，暗暗叹了一口气，自己收集灵魂值的路，还是任重道远啊！

　　另外系统还告诉了刘基一个不知道是好还是坏的消息，刘基的等级提升到了一级，召唤三流武将的幸运加成已经被取消，以后刘基召唤二流武将的时候，将会得到幸运加成。

　　对此刘基只能苦笑了，二流武将当然比三流武将要强悍很多，但是召唤所消耗的灵魂值却增加了很多，自己收集灵魂值不容易啊！

　　原来阎王岭的九当家张硕和十当家杨宏涛，在刘基攻占了整个阎王岭，亲手宰了阎王岭大当家冯坤之后，两个人知道大势已去，很识趣的在刘基又一次劝降之时，表示愿意归顺刘基。

　　随即张硕和杨宏涛向刘基坦诚，他们两人原本都是京城禁军的校尉，不过因为张硕当街阻止了一位国舅爷强抢民女，被那位国舅爷陷害，栽赃张硕贪墨军饷，张硕要不是在杨宏涛的帮助下逃出了京城，现在早就成了一个冤死鬼。

　　后来张硕和杨宏涛一路逃到雍州和皖州交界的这片山区落草为寇，成了阎王岭的九当家和十当家，阎王岭的步卒之所以能摆出大晋军队的战阵，张硕和杨宏涛功不可没。

　　张硕和杨宏涛加入阎王岭仅仅不到半年，能当上阎王岭的九当家和十当家，完全是因为冯坤看中了两个人的能力，而张硕和杨宏涛对于阎王岭的归属感并不是那么强烈，不然也不会在阎王岭灰飞烟灭之后，就同意归顺刘基。

　　刘基经过对阎王岭土匪俘虏的甄别，知道张硕和杨宏涛与其他阎王岭的寨主还是有很大分别的，至少张硕和杨宏涛不会乱杀无辜，做人的底线还是有的，不然刘基不会留下他们两人的性命，更谈不上收两人为部下。

　　张硕和杨宏涛不过是三流武将而已，而刘基麾下从系统召唤出来的三流武将，就已经有13位之多，而且全部对刘基百分百的忠诚。

　　刘基虽然收了张硕和杨宏涛，却并没有收到系统的任何提示，不过刘基对此也没有在意，现实世界的武将，不可能像系统出品的武将一样，刚刚召唤出来就对自己百分百的忠诚，想要获得现实世界武将的真心效忠，是需要时间的。

　　刘基现在的自信心越来越强，他相信张硕和杨宏涛以后一定会成为他忠心的部下。

　　阎王岭以及刘基攻占的其他两处土匪山寨，不管是土匪头子还是普通土匪，都没有把家人带上山，倒是省了刘基很多麻烦，不然刘基不知道，自己需要不需要斩草除根。

　　当刘基带着他麾下的戍边队伍走出山区，进入皖州葛山郡曲阳县之时，规模已经与进入山区之前不可同日而语，刘基这回不需要担心带到黔州戍边的人数不够了，他麾下仅仅战兵的数量，就远远超过了公文上面所要求的500人。

　　刘基这支队伍进入曲阳县之后，顿时引起了曲阳县上上下下的恐慌，曲阳县的人还以为是山区的土匪又来曲阳县扫荡呢！

　　曲阳县本来就因为灾荒，境内各个村镇变的人烟稀少，就算还留在各个村镇的曲阳县百姓，看到刘基这支没有任何旗号的队伍，也远远的躲起来了，以至于刘基这支队伍抵达曲阳县县城南门外的一路上，都没有见到过几个活人。

　　“主公，虽然我们向曲阳县城内的人出示了戍边的公文，但是曲阳县城内的人依然拒绝开城门，不过曲阳县的县令表示愿意送出5头肥猪劳军。”作为先锋的成廉骑着战马，来到刘基的马前汇报说道。

　　刘基此时也骑着一匹战马，这些天在阎王岭，刘基的骑术大有进步，虽然达不到骑马作战的程度，但是平时骑着战马行军已经完全没有问题了。

　　刘基扭头对身边几位武将说道：“进不进曲阳县城无所谓，立即在曲阳城外的灾民里面，招收青壮男丁，特别是工匠，一定要优先招收！”

　　在曲阳县城外，有很多灾民聚集在这里，毕竟县衙以及城内的豪强人家，不时的还在城外舍粥，留在这里还有一丝生的希望。

　　刘基麾下战兵的数量已经达到了2500人，但是刘基依然准备多招收一些兵丁，他去黔州边陲可不是仅仅为了完成祁县的戍边任务，他是要有所作为的。

　　然而通过对北方游牧各个民族的了解，刘基知道一些大的游牧民族，动辄就能聚起数十万骑兵大军，这么一比较，他麾下的2500名战兵，实在有些不够看，所以刘基希望在抵达黔州边陲，也就是黔州玳安郡成阴县之前，能尽量增加自己麾下军队的数量，反正现在他的钱粮充足，再多出几倍战兵，他也养的起。

　　这时刘基身边的苏烈说道：“主公，曲阳城外灾民里面的老幼妇孺居多，主公可千万别慈悲心肠，要知道我们去黔州玳安郡成阴县戍边，可谓凶险异常，不能带上太多的累赘。”

　　说完苏烈不经意的看了一眼后队里面那些女人，眼中不禁露出了些许的无奈。


第六十五章 曲阳城外招兵

　　刘基麾下这些武将，都不同意自己的队伍当中，带有一支由女人组成辅兵队伍，很容易让人引起误会，要知道在军队当中，带有这么多的女人，除了营妓之外，不会让别人有其他的想法。

　　在这个世界的军队当中，营妓倒是普遍存在的，也是维持军队士气的一种方法，营妓并不仅仅是含泪卖笑以供军中将士们解决生理需求，还有相当一部分营妓需要白天充当杂役，为军队保障后勤，晚上则陪酒侍寝，大部分营妓的命运是十分悲惨，只能终其一生，老死于军中，特别是在营妓人老珠黄之后，甚至连吃饭都成问题。

　　如果刘基收留这些女人是组成营妓，武将们倒是不会反对，毕竟营妓也能鼓舞士气，但是刘基想只是把这些女人当做辅兵，武将们都不赞同，军中放了这么多只能看不能碰的女人，时间久了，很可能会出问题，刘基麾下可是有数千个精力旺盛的青壮男丁。

　　在武将们潜意识里，军中如果有女人，只能是营妓，其他女人必须远离军队，当然他们未来的主母林熙雅和林熙雯是例外的。

　　当初双胞胎姐妹林熙雅和林熙雯向刘基建议，把威虎寨救出来的20名无处可去的女人暂时留下，刘基一想那20个女人确实没有地方可去，于是就留了下来，准备找机会再安置。

　　没有想到那20个女人还没有安置，攻下了阎王岭以及其他两处土匪山寨之后，林熙雅和林熙雯麾下的女人数量一下子扩大到了300人。

　　而让刘基麾下武将们最看不惯的，就是林熙雅和林熙雯也按照刘基麾下战兵的训练方法，开始对300名女子进行训练，还从刘基那里讨要了300件兵器。

　　这是要干什么？莫非一群女子还要上阵杀敌不成？简直是无稽之谈！

　　刘基对于林熙雅和林熙雯训练那300名女子，倒是也有一些微词，不过在林熙雅和林熙雯向刘基解释说，此去黔州戍边，只能经过连年干旱的皖州和胡人骑兵肆虐的黔州，很难有合适的地方安置这些女人，说不好就得把这些女人带到黔州的边陲。

　　那样的话，这些女人也将会随时面临凶残的胡人骑兵，现在训练一下，到时候也有一些自保之力，最不济也能拿刀摸了脖子，免得落入胡人骑兵手中，坠入那地狱一般的生活。

　　听了林熙雅和林熙雯的解释，刘基也就不再反对林熙雅和林熙雯去训练那些女人了，反而很痛快的把300件兵器调拨给了林熙雅和林熙雯，还调拨了一部分布料，给300名女子做衣服。

　　在阎王岭的库房内，缴获的物资里面，还有大量的布料，刘基让林熙雅和林熙雯带着300名女人，把一些布料染成了绛色，也就是暗红色，然后给麾下的战兵和辅兵，每个人做了一件单衣，套在了棉衣的外面，现在刘基麾下的军队，包括十几位武将在内，都穿了统一颜色的军装，大晋军队的军装就是绛色的。

　　之前刘基并不准备给300个女人做衣服，不过随后给调拨的布料，也是绛色的，所以现在300名女子身上也穿了同战兵和辅兵一样颜色的衣服，或者说是军装。

　　在苏烈说了希望不要带太多累赘之后，刘基点了点头说道：“这一路上，如果能找到合适的地方，就把从土匪手里救出的这些女人安置下，此去黔州戍边凶险莫测，我不希望这些女人刚离虎口又入狼窝，要是落在了胡人手中，绝对是生不如死！”

　　开始在曲阳城外灾民聚集区进行招兵之后，让人意外的是，灾民中很多的女子，看到刘基队伍当中有很多女人，以为这些女人都是营妓，一些灾民里面的女子，竟然主动要求加入营妓，只为换取一些粮食留给家人，甚至很多灾民女子，跪到林熙雅和林熙雯身前，请求让她们加入营妓。

　　林熙雅和林熙雯怎么解释，那些灾民女子也不起来，跪在地上不断的继续向双胞胎姐妹进行哀求。

　　林熙雅和林熙雯对这样的事情，顿时手足无措，不知道应该怎么办了，刘基接到消息之后，顿时感到有些苦涩，当营妓是多么悲惨，那些灾民女子不可能不知道，但是现在她们却哀求着，希望加入营妓，实在让人心酸。

　　不过对此刘基也没有办法，他并不准备成立什么营妓，不可能招收这些灾民女子，再说他的这支队伍是去戍边的，也不可能带上太多的累赘，之前那300名女人，已经让刘基麾下的武将们颇有怨言了，要是再招收一些柔弱的女子，刘基麾下的武将们绝对会炸锅的。

　　刘基只能让战兵把这些灾民女子驱散，不过刘基承诺，今晚会在曲阳城外的灾民聚集区舍粥。

　　曲阳城外灾民聚集区里面的青壮男丁并不多，刘基麾下的几员武将挑挑拣拣，最后只勉强挑选出来了100人，加入了战兵之中。

　　要知道大晋朝廷让各地的州牧、太守、县令组建归属州郡县地方军队的命令，也下达到了受灾荒困扰的皖州，而面对连续三年的大旱，皖州绝大部分的世家和豪强家族受到灾荒的影响并不算太大，就像聚集在曲阳城外灾民聚集区里面的青壮男丁，很多都被曲阳城内各个家族招走了。

　　至于刘基最想要招收的工匠，更是早就被曲阳城内各个家族搜刮一空了。

　　曲阳县县令派人送出来了5头肥猪，刘基当即命令全部宰杀了，全军今晚就在曲阳县城外休息一晚，5头肥猪给全军将士打牙祭，同时还拿出了1000斤大米，让辅兵煮成粥，今晚给曲阳县城外的数千名灾民舍粥。

　　就在傍晚时分，一名风尘仆仆的骑兵从北面而来，赶到曲阳县城的北门外，大声吼道：“我是葛山郡赵太守派来的，速速开城门，我有急事需要面见赵翰之县令！”

　　曲阳县城北门城楼上面的1名军侯，向城下一看，顿时认出了城下的这名骑兵，“快快把城门打开，这是赵太守的亲兵。”

　　这名骑兵进入曲阳县城之后，就被人一路带到了曲阳县衙，见到了曲阳县令赵翰之，“七老爷，快快发兵救援沧源城吧！沧源城被流寇围住了，危在旦夕！”

　　沧源城是葛山郡的郡府，而葛山郡的太守赵珉成和曲阳县令赵翰之，都是属于一个世家的，赵家在葛山郡也算是最大的世家，太守赵珉成是出身赵家大房，而县令赵翰之则出身赵家四房，赵珉成和赵翰之在赵家属于同一辈，赵珉成排行老大，不但是赵家大房的主事人，也是葛山郡赵家目前的家主，而赵翰之则排行老七。

　　赵翰之也认识这名来求援的骑兵，是自己大哥身边的亲卫之一，名字叫做赵磊，武艺很是不错，赵翰之马上询问道：“赵磊，你快说一说这是怎么回事？围困沧源城的流寇有多少？现在沧源城怎么样了？家主怎么样了？”


第六十六章 被围的沧源城

　　葛山郡太守赵珉成的亲卫赵磊叹气对曲阳县令赵翰之说道：“七老爷，就在4天之前，一股数万之众的流寇突然兵围沧源城，家主麾下的大将葛鹏带领六百骑兵和三千步卒出战，结果大败而归，不但折损了近400名骑兵和差不多2000名步卒，连葛鹏将军都被流寇的一员将领给斩了，如今流寇已经连续对沧源城攻了三天，城内的将士损失很大，家主不得已派了我们十几名亲卫从西门趁夜杀出了流寇的重围，到葛山郡各县以及皖州的州府求援。”

　　这时曲阳县令赵翰之身边的1名幕僚沉声问道：“知道不知道那股流寇的名号？”

　　“已经查明了，流寇的匪首是擎天龙张鼎！”

　　听到了流寇的首领是擎天龙张鼎，曲阳县令赵翰之以及他身边的几位幕僚和将领，都不禁倒吸一口凉气，要知道擎天龙张鼎在皖州的流寇当中，可是赫赫有名的人物，麾下仅仅悍卒就得超过一万五千人，去年还曾经攻破了皖州境内一个县城，把县城内县令的家族以及所有豪强家族屠戮一光。

　　皖州的州牧派出了五千朝廷大军对擎天龙张鼎进行了清剿，结果却中了擎天龙张鼎的埋伏，五千朝廷大军十不存一，反而让擎天龙张鼎缴获了大量兵器、铠甲、弓箭和战马，实力不减反增，没有想到现在擎天龙张鼎竟然打起了葛山郡郡府沧源城的主意。

　　曲阳县令赵翰之对太守赵珉成的亲卫赵磊说道：“沧源城是我们赵家的根本，绝对不能有失，本官会尽快点起兵马，开赴沧源城的！赵磊你先下去休息吧！”

　　“是，七老爷。”赵磊随即就被人带去休息了。

　　赵翰之叹了一口气对麾下的文武官员说道：“沧源城我们必须救，至于原因我不说，大家心里也清楚，沧源城如果有失，说不定我们葛山赵家就散了。”

　　这时刚才那名幕僚沉声说道：“主公，我们自身只有千余名兵丁，就算加上县城内豪强家族那十二名新任校尉的兵马，也就三千出头的样子，曲阳县城还需要留有兵马守卫，这样的话我们曲阳县最多能派出二千的援军，而除了我们曲阳县之外，也只有陵城县一定也会派遣援军的，至于其他的县，能派遣援兵的几率并不大。”

　　在大晋朝廷颁布了各地州牧、太守、县令组建归属州郡县地方军队的旨意之后，赵家作为葛山郡最大的世家，能完全掌控的地方，除了郡府沧源城和曲阳城之外，还有陵城县的县城陵城，而陵城县的县令则是赵家三房的主事人，在赵珉成和赵翰之这一辈里面排行老五。

　　另外一名幕僚这时说道：“主公，陵城县能派出的援军，可能也就和我们差不多，二千人已经是一大关，凭借我们两县的援军，想要解了沧源城之围，并不是那么容易，何况围攻沧源城的流寇，还是擎天龙张鼎！”

　　曲阳县令赵翰之皱眉说道：“葛山郡所属的5个县，其他3个县控制在了3个世家的手中，这3个世家平时对我们赵家虽然恭敬，但是在这种性命攸关的时刻，他们绝对不会冒险去救援沧源城的，至于皖州的州府和其他郡县，我看能救援沧源城的可能性也不大，毕竟我们赵家和那位孙州牧一直有着很深的矛盾，现在大家说一说，还有没有其他的办法？”

　　“主公，现在我们曲阳城外不是有数千兵马吗？如果能让这支去黔州戍边的兵马，和我们曲阳县的兵马一起去救援沧源城，那么给沧源城解围的把握就增大了许多。”一名幕僚建议说道。

　　曲阳县令赵翰之点了点头，就对自己麾下的一名亲信校尉说道：“赵颉，你赶快出城去请这支戍边队伍的将领，就说今晚我在明月楼设宴，请他务必赏光。”

　　明月楼是曲阳县内最大的青楼，甚至在整个皖州境内都非常有名，是整个皖州境内数一数二的风花雪月之地，与皖州州府北宁城的红香阁齐名。

　　这时一名赵翰之麾下的幕僚对赵颉说道：“可以把沧源城被围的消息，向这支戍边队伍的将领透露一下，以免引起他不必要的怀疑。”

　　赵翰之点了点头，毕竟本来还不让人家进城，现在却无事献殷勤的要请人家赴宴，没有一个理由，人家未必会进城赴宴的，谁知道你有没有什么坏心眼！

　　赵颉离开之后，赵翰之就命令其他2名亲信校尉，立即整顿兵马，准备救援沧源城，同时让县城内12家豪强家族的12名新任校尉，马上抽调兵马，跟着一起出发救援沧源城。

　　接下来赵翰之扭头对自己的一名幕僚问道：“孙先生，你说我们得付出多少好处，才能打动那位戍边队伍的将领？”

　　姓孙的幕僚犹豫了一下说道：“主公，这个时候舍不得孩子套不住狼，属下建议主公直接开出5万两银子的好处，如果那位戍边队伍的将领不满意，我们可以再增加一些好处，现在沧源城对我们来说才是最为重要的。”

　　“5万两银子？”赵翰之的眉头一下子皱在了一起，要知道5万两银子可不是一个小数目，就算是他赵翰之能拿出来也挺心疼的。

　　姓孙的幕僚接着说道：“这笔银子不需要我们马上给，想必一旦能解了沧源城之围，大房一定会痛快的拿出这笔银子，就算我们给那位戍边将领的承诺更高，只要能解了沧源城之围，大房也一定会认账的。”

　　赵翰之的眉头舒展开来，“本官倒不是舍不得银子，不过这些时日为了扩编千余名地方军队，本官已经出了不少银子，要真是让本官拿出来5万两银子，那么我们曲阳县接下来的扩军计划，势必受到影响。”

　　在大晋王朝400多年之间，一直实行的是募兵制，不论是边军，还是禁军，以及驻守各地维持当地治安的地方军，一般都采用招募的办法，只要当兵就有饷银，不过强行抓夫编入军队也在大晋军队当中普遍存在，现在大晋朝廷让各地州牧、太守、县令组建地方军队，强行抓青壮男丁编入军队则更为普遍了，但就算是强抓的青壮男丁，编入军队之后也得给饷银。


第六十七章 县令有请

　　在曲阳城外临时营地的一座布帐内，刘基陪着林熙雅和林熙雯这对姐妹花一起刚刚吃过晚饭，布帐外就传来了乐毅的声音，“主公，曲阳县令派来一位校尉，想要求见主公您一面。”

　　林熙雅随即说道：“公子，奴家和妹妹先回避一下，明天我们就会离开曲阳县吗？唉——那些灾民里面的女人和孩子太可怜了。”

　　林熙雯接着叹气说道：“皖州连续三年的大旱，简直让皖州的人没有了活路，那些女人竟然希望主动当……唉——”

　　刘基苦笑的对林熙雅和林熙雯说道：“可惜我们去黔州戍边，面临的危险重重，不可能带上这些灾民里面的女人和孩子！你们先回去休息吧，我看看曲阳县令派人来干什么？”

　　林熙雅和林熙雯互相看了一眼，不禁带有一丝黯然，其实她们是希望刘基能救救曲阳县城外的那些灾民，不过她们也知道，这个想法不太现实，刘基身上背着朝廷的命令，是要到黔州戍边的，不可能带上那么多的累赘，现在她们手下那300名女子，都已经让刘基在众多将领面前，承受很大的压力了。

　　看到林熙雅和林熙雯戴上纱巾，走出了布帐之后，刘基不禁叹了一口气，他能感受到林熙雅和林熙雯的想法，不过现在他是一支数千人的主帅，做事情不能由着自己的性子来，刘基自己也希望能救一救曲阳城外的数千灾民，可是他的这支队伍是去戍边，是去与胡人骑兵厮杀的，不可能带上那么多累赘的。

　　就在曲阳城外连招收的那100名男丁，刘基也不允许他们带上家属，不过却给了每名男丁5两银子的安家费。

　　林熙雅和林熙雯离开布帐之后，乐毅就走了进来，对刘基问道：“主公，曲阳县令派来的那名校尉，正在营地内候着，主公见不见？”

　　“说没说有什么事情？”

　　“属下询问了一下，那名校尉说是曲阳县令想要在今晚宴请主公。”

　　“要宴请我？那位曲阳县令唱的是哪出戏？把那名校尉请过来，我看看那位曲阳县令到底想要干什么？”

　　没有多久，乐毅就带着曲阳县令赵翰之麾下的校尉赵颉，进入了刘基的布帐，这时候在布帐之内，除了刘基之外，还有苏烈、陈浩和华雄站在了刘基身后，以保护刘基的安全。

　　“见过刘校尉，我是曲阳赵翰之县令麾下校尉赵颉，奉赵县令之命，特来送上请帖，请刘校尉今夜到明月楼赴宴，刘校尉可能不清楚，明月楼乃是我皖州数一数二的青楼，在皖州可是非常有名的。”赵颉见到刘基之后，对着刘基抱了抱拳，就把来意说明了。

　　刘基笑着也对赵颉抱拳说道：“赵校尉有礼了，我这里条件简陋，连个坐的地方也没有，赵校尉多海涵，不知赵翰之县令找我一个小小的校尉有何事情？要知道我奉命带兵去黔州戍边，可是有日期的限制，明天一早我就准备带兵继续向黔州出发，要是赵翰之县令没有什么大事的话，我只能谢绝赵翰之县令的好意了，我这里数千兵马，事情繁多，真是抽不开身！”

　　其实曲阳城的明月楼，刘基还真有所耳闻，原本那个少年刘基留下的记忆里面，就有对明月楼和红香阁这两个皖州最有名烟花之地的向往，不过明月楼和红香阁可是两个销金窟，可不是原来刘基一个小地主家的少爷能消费得起的。

　　赵颉一听就明白了刘基的意思，无事献殷勤非奸即盗，自己要是不说清楚，这位刘校尉看来是不会赴宴的。

　　于是赵颉就对刘基说道：“刘校尉，我们赵县令请刘校尉赴宴，是与刘校尉商量出兵救援沧源城的事情。”

　　“救援沧源城？沧源城不是葛山郡的郡府吗？沧源城怎么了？”

　　“刘校尉，我们赵县令刚刚得到消息，沧源城被数万流寇围城，已经有好几天的时间了，此时沧源城危在旦夕，我们赵县令决定出兵救援沧源城，不过我们曲阳城兵少将寡，赵县令希望刘校尉能伸出援手，葛山赵家必定不会亏待刘校尉的。”

　　刘基一听眉头皱了一下，随即沉吟了片刻说道：“原来赵县令是葛山赵家的人，按理说沧源城被流寇围困，本校尉带兵救援也是理所应当的事情，不过本校尉身上肩负戍边重任，这个恐怕……”

　　“刘校尉，我们赵县令请您今夜务必赏光，至于刘校尉去不去沧源城，希望刘校尉能和我们赵县令面谈。”

　　刘基琢磨了一下，去见见那位赵县令也好，看看葛山赵家能拿出多少好处，葛山赵家在整个皖州也算是比较大的世家，刘基的家乡东昌郡，就和葛山郡相邻，对于葛山赵家，刘基也是知晓的。

　　至于什么数万流寇，刘基现在还真没有放在眼里，倒不是刘基剿灭了阎王岭、威虎寨以及其他两处土匪山寨，让他的自信心有些膨胀，而是流寇一般都裹挟着老弱妇孺，说是数万流寇，其中青壮能有一万都顶天了，刘基麾下现在有2位顶级武将、1位一流武将、2位二流武将和15位三流武将，再加上2500名训练了一些时日的战兵，面对拥有1万名青壮的一支流寇，刘基还真不怕。

　　刘基随即扭头看了一眼苏烈，意思是询问苏烈，自己能不能去赴宴，苏烈微微的对刘基点了点头，于是刘基笑着对赵颉说道：“那么今夜就得让赵县令破费了，我和属下们交代一番，就进城赴宴。”

　　赵颉大喜说道：“多谢刘校尉赏光，我这就进城通知我们赵县令，我会和守城的将领打招呼，刘校尉只管进城赴宴就好了。”

　　赵颉离开之后，苏烈对刘基说道：“主公，赴宴倒是没有问题，不过我们原先那2500名战兵虽然训练有些时日，已经有了一些战力，但是面对数万流寇，胜负还是难料，毕竟能把郡府的沧源城给围了，那些流寇绝对不能是乌合之众，我们最好不要去趟沧源城那滩浑水，当然如果葛山赵家能拿出我们满意的好处，那就另当别论了，我们正好用围困沧源城的流寇进行实战练兵。”

　　乐毅跟着说道：“主公，苏烈此言有理，如果葛山赵家真能拿出让我们动心的好处，那么我们走一趟沧源城也不无不可，但是如果葛山赵家不愿意拿出太大的好处，那么我也犯不着去沧源城面对数万流寇。”

　　苏烈和乐毅，可是说暂时充当了刘基身边的两大谋士，对于他们的意见，刘基几乎是言听计从，既然现在苏烈和乐毅都这么说，于是刘基点头说道：“那么一会儿去城内赴宴，就先看看葛山赵家能拿出多少好处再说，好处少了就免谈什么救援沧源城的事情喽！”

　　最后刘基与几位武将商量了一下，就决定带着苏烈、华雄和陈浩进城去赴宴，有这三位猛将在，就算那位曲阳县令有什么坏心眼，三位猛将也能护着刘基杀出曲阳城。


第六十八章 明月楼

　　刘基、苏烈、陈浩和华雄，四人骑着战马很顺利的进入了曲阳县城内，守卫曲阳城南门的守将还热情的派遣了1名屯长和几名士兵，为刘基四人带路。

　　刘基四人进入曲阳城内之时，天色已经完全黑了下来，几名士兵打着火把，一路把刘基四人引到了一栋临街的木楼前面，这栋木楼有三层，周边临街的店铺已经都关门歇业了，但是这栋木楼却灯火通明，门前也是人来人往。

　　曲阳县令赵翰之麾下的亲信校尉赵颉就在这栋木楼的大门口，看到刘基四人骑着战马走过来，立即一脸笑容的迎了上去，“刘校尉，我们赵县令已经在明月楼的雅间恭候多时了。”

　　赵颉看到刘基四人身上依然穿着盔甲，眉头稍微皱了皱，不过随即就释怀了，如果他处在刘基的位置，也会倍加小心的。

　　刘基四人下马之后，立即有明月楼的小厮把四匹战马牵到了一旁，刘基笑着对赵颉拱手说道：“麻烦赵校尉在这久等了。”

　　等刘基四人就跟着赵颉走进了明月楼之后，顿时都被小小的震撼了一下。

　　一进入明月楼内，映入眼帘的就是一个宽阔的大厅，整个大厅被装饰的富丽堂皇，在大厅中央有一个舞台，此时正有一群妙龄少女在翩翩起舞，而大厅四周的数十张木桌，几乎座无虚席，每张桌子都有打扮花枝招展的女子在作陪。

　　赵颉得意的看了看刘基四人说道：“我们曲阳城的明月楼，可以说在整个皖州都非常出名，也算是我们曲阳县的招牌，这大厅里面陪酒的女子只能算是普通的，明月楼那些够档次的美女，都只在雅间陪酒，刘校尉请这边走，我们赵县令已经在明月楼最好的雅间等候刘校尉呢！”

　　赵颉带着刘基四人，直接从大厅旁边的楼梯走上了二楼，然后穿过一条通廊，来到了一个房间的门外，在门外还站着两名带刀的护卫。

　　其中一名护卫看到赵颉之后说道：“赵校尉，大人让你带着刘校尉直接进去。”

　　赵颉随即就笑着对刘基说道：“刘校尉先请！”

　　刘基没有客气，带着苏烈、陈浩和华雄就走了进去，本来2名护卫还想上前阻止苏烈、陈浩和华雄这三位刘基的保镖进入雅间，不过被赵颉用眼神制止住了。

　　刘基进入雅间，就看到雅间内一张圆桌后面坐着一位清瘦的中年人，这位中年人穿着一身丝绸长袍，虽然没有穿官服，坐在那里却官味十足，应该就是曲阳县令赵翰之了。

　　赵翰之身后还站着3个人，其中2个人是武夫的打扮，而另外一个人则是一副文士的打扮，在圆桌旁边还站在一位风韵犹存的中年女子。

　　看到刘基带着苏烈、陈浩和华雄走进来，赵翰之一脸笑意的站起来说道：“这位就是刘基刘校尉吧，这可真是英雄出少年，当年本官向刘校尉这么大的时候，还少不更事，而刘校尉却能带领数千兵马去黔州戍边，保卫我大晋的边陲，来来来，刘校尉快请坐，本官最愿意结交刘校尉这样的少年英雄！”

　　赵翰之一边说，一边用眼睛打量了刘基四人一番，看到刘基身后3名身披盔甲的武将，暗自点了点头，看来这名年轻校尉的实力不弱，手下都是勇武之人。

　　刘基赶快对着赵翰之拱手说道：“刘基拜见赵大人，刘基来迟还请赵大人恕罪。”

　　刘基和赵翰之分别在圆桌落座之后，那名风韵犹存的中年女子娇声对赵翰之问道：“赵大人，是否现在就让奴家的女儿们过来？”

　　苏烈、陈浩和华雄没有坐下，而是站在了刘基的身后。

　　赵翰之笑着对刘基说道：“刘校尉，这位是明月楼的老板郑三娘，郑三娘手里面可是有不少的绝色，今天刘校尉一定要尽兴！”

　　接着赵翰之就对郑三娘说道：“郑老板，这位刘校尉可是一位少年英雄，你可一定要安排明月楼最漂亮的姑娘来陪刘校尉，不然本官可不答应。”

　　郑三娘娇笑着说道：“赵大人放心，奴家为赵大人办事，什么时候出过差头，知道赵大人晚上要过来，茹蕙今天都没有出来陪酒，一直在等着赵大人呢！”

　　赵翰之笑着点头说道：“那就让茹蕙过来陪本官吧！给刘校尉也选两位大美女！”

　　刘基这时心里突然有了稍许的期待，毕竟是男人嘛。

　　郑三娘随即拍了拍手，片刻之后就有3位姑娘走进了雅间之中，刘基对着3名女子打量了一番，发现3位女子都挺漂亮，其中一位更是有着非常傲人的身材，其余两名女子身材也不错，但是3位女子的容貌照比林熙雅和林熙雯还是有着不小的差距，所以打量了3名女子一番，刘基就收回了目光，脸上的表情没有任何变化。

　　赵翰之和郑三娘看到刘基对于3名女子无动于衷，不禁都微微皱了皱眉头，那名身材最好的女子看到赵翰之，立即媚声说道：“赵大人，您怎么这么久也不来了，是不是把茹蕙给忘了？”

　　“哈哈，本官怎么会把茹蕙给忘了呢！要不是这段时间公务繁忙，本官早就来找茹蕙你了。”

　　随后这名叫做茹蕙的女子就自觉的走到赵翰之身边坐了下来，整个人立即就靠在了赵翰之的身上。

　　这时郑三娘指着其余2名女子对刘基说道：“刘校尉，这是茹嫣，这是茹云，不知道刘校尉是否满意？”

　　刘基没有回答郑三娘的话，而是笑着对赵翰之说道：“赵大人今天找我来，是否为了救援沧源城之事？”

　　赵翰之捋了一下胡须，没有回答刘基的话，而是扭头对郑三娘笑着说道：“郑老板，看来刘校尉对茹嫣和茹云这两位美女都不满意，赶快给刘校尉再安排更漂亮的姑娘，本官不会差了你的银子。”

　　刘基赶快说道：“我不是这个意思，只是今天夜色已深，希望赶快与赵大人把正事商量妥当。”

　　郑三娘笑着对身后的茹嫣和茹云摆了摆手，这两名女子随后就走出了雅间，然后对刘基说道：“看来一般姿色的姑娘是入不了刘校尉的法眼了，请刘校尉等一等，奴家去和兰馨那丫头商量一下，让兰馨那丫头陪刘校尉喝两杯酒，只是兰馨卖艺不卖身，还请刘校尉海涵。”


第六十九章 神秘的姐妹

　　听到郑三娘说要请兰馨来陪刘基，赵翰之立即笑着对刘基说道：“明月楼可以算是我们曲阳县的招牌，而兰馨小姐就是明月楼的招牌，看来今天本官可要大出血了，不过能请出兰馨小姐，二百两的银子，本官掏的心甘情愿。”

　　兰馨作为明月楼的头牌，陪酒的价格就是二百两银子，而且是仅仅陪酒而已，你连人家兰馨的小手也不能摸到，但是就这样，很多人也是甘之若饴，甚至想让兰馨陪酒，还得提前预约，不然你就是花二百两银子，也见不到明月楼的这位头牌。

　　明月楼之所以能与红香阁并称为皖州最好的青楼，明月楼的头牌兰馨占了很大的因素。

　　郑三娘走出雅间之后，刘基苦笑的对赵翰之说道：“赵大人，我们还是谈一谈沧源城的事情吧？”

　　赵翰之笑着说道：“不急，不急，来来来，本官先敬刘校尉一杯，对了，刘校尉身后这三位将领，用不用再给他们准备一桌酒菜？”

　　刘基不禁暗道，这个赵县令倒是真沉得住气，相比较而言，反而是自己有些沉不住气了。

　　“应该是刘基敬赵大人才是，我这三位家将已经吃过晚饭了，就不必麻烦赵大人了，来，赵大人，刘基先干为敬了。”

　　刘基和赵翰之推杯换盏了一会儿，雅间的门就又被打开了，“赵大人、刘校尉，你们看看谁来了！”郑三娘一边说着一边走进了雅间，而在郑三娘身后，则跟着一位绝色女子。

　　赵翰之看到郑三娘身后的女子，立即站起身来一脸笑容地说道：“兰馨小姐，好久不见了。”

　　“赵大人，确实好久不见。”兰馨微笑的对赵翰之说道。

　　刘基看到兰馨的模样，不禁在心里暗道：“好美的一位绝色佳人！”

　　这个兰馨也就十七、八岁的模样，不过身材却不亚于赵翰之身边的那位茹蕙，更重要的是，兰馨长着一张倾城倾国的面容，就算是林熙雅和林熙雯单独拿出来一个，与这个兰馨相比较，也要略逊一筹，当然如果林熙雅和林熙雯这对双胞胎姐妹放在一起，那就有加成了。

　　如果说兰馨的容貌让刘基震惊，那么兰馨的武力值就让刘基好悬惊讶的蹦起来，周兰馨，武力值73、智力值63、统帅值54。

　　刘基现在有一个习惯，就是遇到了生人，都会让系统扫描一下他的三维值，之前刘基扫描到赵翰之身后1名武夫的武力值已经达到了三流武将的水准，但是刘基对此没有感到什么意外，毕竟赵翰之是世家之人，本身还是一名握有实权的县令，身边有1、2个武艺高强的部下也没有什么奇怪的。

　　至于其他人，包括赵翰之都没有什么出奇的地方，就算赵翰之身后那位文士的智力值也不过63点，如果谋士也分等级的话，仅是一名三流谋士而已，刘基自己的智力值可是也达到了三流谋士的水准。

　　要知道兰馨可是明月楼的花魁，然而她的武力值却达到了二流武将的水平，这让刘基感到十分的奇怪，武艺如此出众的兰馨，为什么会成为明月楼的花魁呢？

　　“兰馨小姐，本官今天给你介绍一位少年英雄，就是这位刘基刘校尉，你别看刘校尉年纪不大，却已经统领了数千兵马，这次本官在明月楼宴请刘校尉，就是有求于刘校尉，兰馨小姐来的正好，一会儿得帮本官向刘校尉美言几句。”

　　兰馨很自然的走到刘基身边的椅子坐了下来，娇声对刘基问道：“刘校尉，你看我是否能入您的法眼？”

　　刘基咳嗽了一下说道：“兰馨小姐真会开玩笑，像兰馨小姐这样的绝色佳人，刘基能遇上，绝对是刘基上辈子修来的缘分。”

　　兰馨不禁娇声笑道：“刘校尉真会说话，来，兰馨敬刘校尉和赵大人一杯。”

　　看到兰馨坐到了刘基身边，郑三娘笑着就退出了雅间，随后郑三娘就来到了三楼另外一个雅间之中。

　　这个雅间里面有一位戴着面纱的女子坐在圆桌后面，看到郑三娘走进来，就沉声问道：“弄清楚赵翰之宴请那名年轻校尉的意图了吗？”

　　郑三娘点头说道：“大小姐，赵翰之是想请那位年轻的刘校尉，带兵一起去救沧源城。”

　　戴着面纱的女子冷哼了一声说道：“我们姐妹筹谋了这么久，这次那个老贼是别想逃过这一劫，就算加上一名去黔州戍边的年轻校尉又能怎样，现在已经没有什么力量能救沧源城，我们姐妹这次终于能为周家上上下下数百名的冤魂报仇了！”

　　郑三娘这时皱眉说道：“大小姐，那位年轻的刘校尉，麾下有近四千兵马，而且手下人回报，他的这支戍边队伍还算精锐，要是他答应了赵翰之，会不会出现什么波折？”

　　“擎天龙张鼎麾下悍卒加起来其实已经超过了三万人，并不是外界传言的一万五千人，而能发兵救援沧源城，也就只有曲阳县和陵城县的兵马，两县兵马加起来能有四千人就不错了，就算把那个刘校尉的四千兵马算上，也别想解了沧源城之围。”

　　郑三娘突然露出了黯然之色问道：“大小姐，如果那个擎天龙张鼎真的攻下了沧源城，宰了那老贼，您……您真的委身于那个流寇头子吗？”

　　戴着面纱的女子沉默了片刻说道：“我周兰琪发过誓，谁为我取了赵珉成那个老贼的项上人头，我周兰琪愿意一生一世为奴为婢，只要擎天龙张鼎能宰了赵珉成那老贼，我周兰琪就是他擎天龙张鼎的女人了！”

　　有了兰馨和茹蕙两位美女调节气氛，刘基和赵翰之连连举杯，在酒过三巡菜过五味之后，赵翰之终于是和刘基谈起了救援沧源城的事情，这时候赵翰之已经知道刘基并不是世家的子弟。

　　“刘校尉，想必赵颉已经和你说了沧源城的事情，现在沧源城被数万流寇围困，本官准备派兵救援沧源城，希望刘校尉能带兵助本官一臂之力，我们葛山赵家必定不会亏待刘校尉的。”

　　这时兰馨娇声对刘基说道：“刘校尉，流寇凶残异常，听说有数万之众，而沧源城内至少有十几万百姓，要是沧源城被流寇攻破，那么不知道会有多少百姓家破人亡，相信像刘校尉这样的英雄，不会坐视十几万百姓的性命而不理的。”

　　刘基摸了一下鼻子，干笑了一声，没有去接兰馨的话，对赵翰之问道：“赵大人，不知道围攻沧源城的流寇是哪一股？”

　　“流寇的匪首是擎天龙张鼎！”赵翰之沉声说道。

　　“什么！是擎天龙张鼎！那不是屠了通辽县城的那个恶魔吗！”兰馨突然惊呼起来。

　　刘基的眉头顿时也皱了一下，擎天龙张鼎这个名号，刘基早有耳闻，这是皖州境内比较大的一股流寇，刘基一家之所以从东昌郡平原县逃往雍州，就是因为擎天龙张鼎带领数万流寇，杀进了东昌郡的境内。

　　擎天龙张鼎干的最轰动的事情，就是带着所部人马，攻破了皖州五原郡通辽县的县城，并且把县城内县令的家族以及所有豪强家族屠戮一光，上至80岁的老者，下至出生没有几天的婴儿，张鼎是一个也没有放过，如今张鼎在皖州，可谓凶名赫赫。


第七十章 狮子大开口

　　刘基听到围攻沧源城的流寇首领是擎天龙张鼎，心里盘算了一下，这个擎天龙张鼎并不好惹，如果这个赵县令给的好处不够，自己最好还是别去搅和沧源城的事情了。

　　于是刘基苦笑的对赵翰之说道：“赵大人，您不知道我这支去黔州戍边的队伍，其实组建起来并没有多长时间，对付一些小毛贼倒是问题不大，但是对付擎天龙张鼎这样的悍匪，我麾下这支戍边队伍的实力根本不够看，这个……赵大人是不是想一想其他的办法？”

　　赵翰之听到了刘基的推托之言，脸上依然带着微笑说道：“刘校尉谦虚了，一看刘校尉麾下的数千兵马就是训练已久的精锐，何况刘校尉身边还有如此之多的猛将，相信只要刘校尉愿意兵发沧源城，必定能击败张鼎这伙流寇。”

　　顿了一下赵翰之接着说道：“只要刘校尉能解了沧源城之围，我们赵家愿意拿出5万两银子给刘校尉，刘校尉你看如何？”

　　刘基旁边的兰馨听到赵翰之说出了5万两银子，眼中不禁闪过一丝不屑的神色，不过很快就隐去了。

　　刘基听到赵翰之开价5万两银子，不禁撇了撇嘴，要是没有了阎王岭等四处山寨的收获，5万两银子对刘基来说等于是一笔巨款，但是从阎王岭等四处山寨起获了上百万两银子以后，5万两银子，刘基还真看不上眼。

　　刘基摇头说道：“赵大人，不是我不给您以及葛山赵家面子，实在是我麾下的这支戍边队伍战斗力不强，根本不是擎天龙张鼎这样悍匪的对手，要知道张鼎手里面可是有数万的流寇。”

　　赵翰之听到刘基毫不犹豫的拒绝了，脸上的笑容不禁收了起来，扭头看了一眼身后的那名文士。

　　这名文士随即给了赵翰之一个眼神，然后微微的点了点头，赵翰之明白，自己这位心腹幕僚是让自己往上加价，“刘校尉，擎天龙张鼎确实不容易对付，不过我们曲阳县的兵马也会出动2000人，到时候我们兵合一处，必定能解救了沧源城的危机，这样吧，我们赵家再多出2万两银子，只要解了沧源城之围，我们赵家愿意给刘校尉7万两银子。”

　　赵翰之把好处增加到7万两，刘基依然无动于衷，于是接下来赵翰之只好不断的增加砝码，最终赵翰之已经把出兵的价码提高到了15万两银子，可是刘基还是把脑袋摇的像拨浪鼓一样，咬死了就是不愿意出兵解救沧源城。

　　这时站在赵翰之身后的那位文士开口对刘基问道：“刘校尉，明人不说暗话，您心中的价码是多少，不如您直接说出来，看看我们赵家能不能拿出来。”

　　赵翰之此时的脸色已经没有了丝毫的笑意，听到自己幕僚的话，对刘基点头说道：“刘校尉，那就直截了当一些，把你的要求提出来，只要我们赵家能办到的，必定不会推辞。”

　　刘基搓了搓手说道：“赵大人，想要救援沧源城，必然要与擎天龙张鼎血战一场，要是没有一定的好处，就是我答应了赵大人，我麾下的那些兄弟也不会答应的，您看这样行不行？我带兵和曲阳县的兵马一起去解了沧源城之围，赵大人给我2万两黄金、500匹战马、500具铁甲、1000件皮甲、1000把七斗弓和10万只箭，这些东西在出发前，必须先支付一半，剩下的另一半，可以在解了沧源城之围以后再给。”

　　赵翰之听了刘基的要求，怒气突然上涌，不说别的，仅仅2万两黄金就相当于40万两银子，远远超出了赵翰之心里的底线，赵翰之冷哼了一声说道：“刘校尉好大的胃口啊！”

　　“嘿嘿嘿，那个……葛山赵家财大气粗，我们这支去黔州戍边的队伍穷的叮当响，这些东西对葛山赵家来说，也就九牛一毛而已，但是对于我们这支去黔州戍边的队伍却是非常重要，毕竟黔州边陲的情况摆在那里。”

　　赵翰之还想说什么，不过却被他身后的那位文士打断了，“刘校尉，您要的东西实在太多了，我们需要商量一下，您在这里稍后，让兰馨小姐陪您再喝上几杯。”

　　随后这名文士俯身在赵翰之耳边说道：“主公息怒，现在救援沧源城才是最为重要的。”

　　赵翰之吸了一口气，勉强对刘基露出了一丝笑意说道：“刘校尉稍等，本官与孙先生商量一下，刘校尉要的东西确实太多了。”

　　随后赵翰之带着雅间内的一名文士和两名武夫离开了，本来陪在赵翰之身边的茹蕙也走出了雅间，雅间内就只剩下刘基、苏烈、陈浩和华雄，还有明月楼的花魁兰馨。

　　兰馨露出了迷人的笑容对刘基说道：“刘校尉，你的胆子可不小，连葛山赵家的竹杠也敢敲！”

　　刘基耸肩说道：“没有办法啊！兰馨小姐也应该知道现在黔州边陲是什么情况，我只能想办法多增加一些本钱，不然可能到了黔州边陲之后，马上就被草原的胡人骑兵，吃的连骨头都不剩了。”

　　兰馨接着说道：“刘校尉，兰馨得到了一个可靠的消息，那个擎天龙张鼎麾下的流寇悍卒，人数已经超过了三万人，这还不算其他的老弱，并不是外界谣传的一万五千悍卒，这个消息连赵县令都不知晓，看到刘校尉这么年轻，兰馨劝刘校尉，还是别去趟沧源城那滩浑水了。”

　　听到兰馨说擎天龙张鼎麾下有三万悍卒，刘基回头看了苏烈一眼，苏烈犹豫了一下，就俯身对刘基小声说道：“主公，只要那位赵县令答应我们的条件，不管是一万五千流寇悍卒，还是三万流寇悍卒，对我们来说并没有太大的影响，流寇悍卒的人数多了，我们也许能趁机多抓一些俘虏，扩大我们战兵的数量。”

　　刘基然后笑着对兰馨说道：“谢谢兰馨小姐了，这个消息不知道能不能告诉赵大人。”

　　兰馨娇声说道：“当然可以啦，听到赵大人要派兵救援沧源城，兰馨本来就准备把这个消息告诉给赵大人的。”


第七十一章 条件达成

　　很快赵翰之就带着那位文士和两名武夫回到了雅间之中，而那位茹蕙则没有回来，赵翰之在圆桌旁边坐下之后，就对刘基说道：“刘校尉，你的要价实在太高了，我们赵家最多只能拿出来你要求的一半东西，不知道刘校尉意下如何？这个价码已经不少了！”

　　刘基摇了摇头说道：“赵大人，有一个消息您可能还不知道吧？擎天龙张鼎手底下的流寇悍卒已经超过了三万人，这还不算裹挟的老弱妇孺。”

　　“什么？三万人？不可能，张鼎这伙流寇，只有一万五千名青壮男丁！”赵翰之断然说道。

　　这时兰馨娇声说道：“赵大人，那个张鼎手里确实已经有三万悍卒，这个消息是我们明月楼得到的，消息非常可靠，看在赵大人多年对我们明月楼照顾的份上，这个消息我们明月楼免费送给赵大人。”

　　赵翰之和身后的文士对望了一眼，眉头都皱了起来，明月楼虽然表面上是一家青楼，但是暗地里也有不小的势力，不然对明月楼垂涎三尺的赵翰之，早就把明月楼吞下了，而贩卖情报，也是明月楼重要的收入之一。

　　刘基叹气说道：“赵大人您看，三万的流寇悍卒，一旦我决定去救援沧源城，很可能把我麾下这支戍边队伍全搭进去，如果赵大人不能满足我的要求，那么实在不好意思，赵大人只能另请高明了。”

　　赵翰之身后一名武夫打扮的人，听到刘基如此一说，顿时压不住怒火，对刘基怒声喊道：“大胆！小小年纪竟然敢如此和我家主公说话！”

　　刘基身后的陈浩看到有人敢吼自己的主公，立即大怒道：“你个龟孙，是不是想找死，敢吼俺的主公，你再喊一句，俺就把你砸成肉饼！”

　　“李灌，禁声！”赵翰之脸色突然阴沉的对着身后说话的武夫摆了摆手。

　　刘基也扭头对陈浩说道：“不要紧，让人吼一声，又不能少一块肉。”

　　刘基又对赵翰之问道：“赵大人，要不您考虑考虑，我和几位家将先回去，要是您同意我的条件，我明日就可以发兵沧源城，如果您不同意，那我明天一早就带着队伍离开，继续赶往黔州。”

　　赵翰之沉吟了片刻说道：“好！刘校尉，你的条件本官代表葛山赵家全都答应了，不过本官现在只能先给你1万两黄金、200匹战马、100具铁甲、300件皮甲、200把七斗弓和3万只箭，这已经是本官在曲阳城内，倾其所有能拿出来的了，那些战马、盔甲和弓箭，都是本官准备扩军之用的，不然连这些本官都拿不出来！”

　　顿了一下赵翰之接着说道：“至于差的那些东西，只要解了沧源城之围，我们葛山赵家一定双手奉上，刘校尉怎么样？我们葛山赵家可是非常有诚意的！”

　　刘基扭头询问了一下苏烈的意思，苏烈没有犹豫的对刘基点了点头，既然刘基一直有通过剿匪扩大自身实力的想法，那么这次正好是一个机会，何况葛山赵家还愿意拿出这么大的好处，没有不答应的道理。

　　至于擎天龙张鼎麾下的三万流寇悍卒，苏烈其实没有放在眼里，原来那2500名战兵，经过这段时间的训练，已经有了精锐的一些模样，正好拿三万流寇悍卒来当磨刀石。

　　刘基和赵翰之随后就达成了协议，赵翰之答应提前给的那些东西，明天一早就会派人送到城外刘基的营地，而为了尽快解救沧源城之围，明天中午吃过午饭之后，刘基麾下的队伍以及曲阳县的兵马就向沧源城出发。

　　之后刘基就向赵翰之告辞，又和兰馨拜别，就带着苏烈、陈浩和华雄离开了明月楼，顺着曲阳县城内的街道，一路出城返回了营地。

　　本来赵翰之还准备给刘基安排两位明月楼的红牌侍寝，不过被刘基婉拒了，他说明天队伍就要出发，他今晚得回去安排一下。

　　刘基离开之后，郑三娘也出现了，她笑着对赵翰之说道：“赵大人，茹蕙已经在闺房等着您了。”

　　赵翰之对郑三娘摇了摇头说道：“明天本县派往沧源城的援军就要出发了，今晚的事情还有不少，改天本官再来吧！替本官和茹蕙解释一下，本官下次再来找她。”

　　然后赵翰之带着手下也离开了明月楼，等赵翰之等人离开之后，郑三娘低声对兰馨问道：“二小姐，怎么样？”

　　兰馨冷笑了一声说道：“已经把张鼎拥有三万流寇悍卒的消息透露给了赵翰之和那位刘校尉，不过看来找死的人真不少，那位年轻的刘校尉敲了赵家一大笔竹杠之后，已经同意出兵救援沧源城了。”

　　郑三娘叹气说道：“人为财死，鸟为食亡，可惜这支戍边的队伍了，好不容易看到一支还算像样的戍边队伍，还没有和胡人打上一仗，弄不好就得全毁在那个擎天龙张鼎的手里。”

　　兰馨不屑地说道：“那也是自找的，为了报灭家之仇，我和姐姐已经等了六年的时间，这次没有任何人能救赵珉成那老贼！”

　　郑三娘犹豫了一下说道：“二小姐，这次为了让张鼎出兵，大小姐决定委身给张鼎那个流寇头子，代价是不是太大了？”

　　兰馨咬了咬牙说道：“本来那个张鼎的条件是要我委身于她，结果姐姐为了我，让张鼎看了一下真实容貌，才让张鼎改了主意，换成了姐姐！为了给我们周家上上下下数百口冤魂报仇，付出再大的代价，我们姐妹愿意！”

　　郑三娘张了张嘴，没有再说什么，而是暗暗叹了一口气。

　　赵翰之离开了明月楼之后，就带着人回到了曲阳县的县衙，赵翰之立即就命令手下人，开始从自己家以及县衙的各个库房内清点黄金、铁甲、皮甲、弓箭和战马，准备明天一早就派人往城外刘基的营地运送。

　　那位姓孙的幕僚，来到脸色阴沉的赵翰之身边，“主公，那个年轻的刘校尉胃口这么大，也不怕撑到！”

　　“哼——先把沧源城之围解救了再说，等沧源城安全了，本官要让这个姓刘的知道，我们葛山赵家的竹杠，不是那么好敲的！”

　　姓孙的幕僚没有再说什么，不过他心里苦笑，如果那个刘基真能解了沧源城之围，自己的主公好像拿刘基应该没有什么办法的，这年头，手里有兵腰杆子就硬！


第七十二章 危机的沧源城

　　看到刘基带着苏烈、陈浩和华雄进入曲阳县城没有多久，就返回了营地之中，林熙雅和林熙雯这对双胞胎姐妹顿时松了一口气，她们知道曲阳县的县令，在曲阳县城内一家青楼宴请刘基，不禁心里就七上八下的，她们可不愿意刘基去青楼找那些乱七八糟的女人。

　　刘基回到营地之内，立即就把自己麾下的武将都召集了过来，随即就把自己这一趟曲阳县城之行，与葛山赵家达成的协议说了一遍，各位武将对于前往沧源城都没有任何意见。

　　按照刘基、苏烈、乐毅几人在阎王岭山寨之时制定的策略，他们在进入皖州之后，一路上要尽量扩充战兵的数量，而扩充战兵的途径，除了从灾民里面招募之外，就要依靠清剿一些流寇，把流寇的俘虏转化为战兵。

　　现在沧源城那里的流寇虽然多一些，不过葛山赵家开出那么丰厚的价码，没有不答应的道理，救援沧源城也是可以一举两得的。

　　第二天一早，曲阳城的南城门就打开了，赵翰之麾下的兵丁，把1万两黄金、200匹战马、100具铁甲、300件皮甲、200把七斗弓和3万只箭运送进了刘基的营地之内。

　　100具铁甲和300件皮甲被刘基立即拨给了步卒，这样刘基麾下400名弓箭手，也都披上了皮甲，步卒里面披铁甲的兵丁也达到了200人，不过从曲阳城外灾民聚集区招收的100名新的战兵，却暂时没有分到盔甲，甚至连武器也没有分到，他们暂时将会和辅兵待在一起，在完成最基本的训练之后，才会补充到战兵之中。

　　等中午吃过了午饭之后，刘基就下令把营地的帷帐都收起来，然后启程开赴沧源城，而这时曲阳城的南门又打开了，一支队伍走出了曲阳城，这支队伍就是曲阳县派往沧源城的援军。

　　这支曲阳县的队伍大约有二千兵马，其中骑兵大约有300多，剩余的是步卒，领军的将领就是在明月楼雅间内，怒斥刘基的那位三流武将李灌，而那位姓孙的幕僚也在这支曲阳县的队伍当中。

　　曲阳县的队伍等待刘基麾下兵丁收拾利索，才率先出发，走在了前面，刘基麾下的队伍则紧跟着曲阳县队伍的后面。

　　“杀啊——”

　　“冲啊——”

　　“快！往上爬！爬上城墙，夺下沧源城！”

　　就在曲阳县的援军出发之时，在皖州葛山郡的郡府沧源城，大量的流寇正同时猛攻沧源城的四面城墙，而在沧源城每一面的城墙下，都已经堆满了尸体，就连城墙之上也堆了大量的尸体。

　　一名身披铁甲的官军将领一刀劈死了1名流寇的悍卒，就大声吼道：“把流寇打下去，堵住缺口！”

　　“跟着穆将军把流寇杀下去啊——”

　　“跟流寇拼了，杀啊——”

　　等到傍晚时分，这名官军将领一脸疲惫的依坐在了一处城墙墙垛后面，对着身边1名同样一脸疲惫的校尉问道：“其他三面城门怎么样？”

　　“将军，流寇主攻的方向在我们东门，其他三面城门虽然损失也很大，但是还能坚持，可我们东门已经没有多少兵丁了。”

　　“东门还剩下多少人了？”

　　“将军，只有不足700人了，很多都是临时招募来的壮丁。”

　　“唉，这么说四天的时间，我们东门已经有差不多死了1800人，不知道援军什么时候能来？”

　　“将军，是不是派人向太守讨要一些兵丁？我们剩下这些人守卫东门，有些吃紧了。”

　　“那就派人去太守府求援吧！不过赵太守应该也拿不出多少人支援我们了，唉——葛鹏那一场败仗，等于就把我们沧源城的精锐去掉了七成，要是没有援军，我们沧源城坚持不了多久的。”

　　“将军，城内的青壮男丁至少还能聚集起来一、二万人，赵太守怎么会拿不出人支援呢？”

　　“你不懂，现在沧源城内，招募那些青壮男丁并不容易，唉——”

　　在沧源城的太守府内，葛山郡太守也是葛山赵家的家主赵珉成，一脸憔悴的对麾下4名幕僚说道：“刚才守卫东门的偏将军穆真派人来太守府禀告，东门吃紧，本太守已经把新招募的500名壮丁以及100名太守府的侍卫，让赵忠带领着，都支援去了东门，唉——各位先生帮本官想个主意，怎么能让沧源城内更多的壮丁加入到守城当中？”

　　一名幕僚叹气说道：“主公，流寇头子张鼎派奸细在城内散布谣言，说破城只诛世家和豪强，会对普通百姓秋毫无犯，但是如果帮助我们守城，则会连累家人，这让我们招募壮丁变的非常困难，但是我们也不能进行强征，不然引起民变，情况就更糟糕了，再说我们现在手里也没有兵丁去执行强征，如今只有提高壮丁的赏银，也许能多招募一些壮丁。”

　　剩下3名幕僚互相看了看，也没有想出其他的好主意，赵珉成无奈地说道：“那就提高壮丁的赏银，原来不是5两银子吗？立即提高一倍，变成10两银子，只要加入壮丁就赏银10两，另外告诉沧源城内其他的家族，沧源城破了，他们这些家族也逃不了，让他们把能聚集起来的男丁，都集中到太守府这里，充当预备队，无论如何一定要守住沧源城！”

　　顿了一下赵珉成又说道：“本太守派去几波联系流寇头子张鼎的人都没有回来，看来是凶多吉少了，那个张鼎是铁了心要破沧源城！现在除了死守也没有其他的办法，只希望援军能尽快抵达，其他地方说不准，但是曲阳县和陵城县的援军一定会到的！”

　　在沧源城外东面的流寇大营，擎天龙张鼎对着手下的一名将领，狠狠的扇了几个巴掌，“废物！攻了四天，损失了超过八千儿郎，却还是没有攻破沧源城的城墙，你说还得损失多少儿郎才能攻破沧源城？”

　　这名流寇将领被张鼎狠狠几巴掌，扇的嘴角都流血了，不过这名流寇将领却没有伸手擦拭，“大统领，沧源城是郡府，城墙太高，而四面城门又被官军堵死了，我们手下的儿郎只能依靠云梯攀登城墙，这才有如此之大的损失，不过城内的官军这四天损失也不小，只要保持这个攻击强度，属下保住再有3天必定能攻破沧源城！”

　　“哼——明天派遣后营的人攻城，再这么攻三天，老子至少还得损失数千悍卒！”

　　这名流寇将领大惊道：“大统领，后营都是老弱妇孺，让他们攻城不是送死吗？再给属下三天……不！再给属下两天时间，属下一定帮大统领拿下沧源城！”

　　张鼎挥手说道：“不用说了，老子已经决定了，明天就出动后营的人攻城，消耗沧源城守军的力量。”

　　流寇将领暗暗叹了一口气说道：“大统领，那么让属下带着儿郎们配合后营攻城吧？”

　　张鼎不耐烦地说道：“明天看情况再说！”


第七十三章 不惜代价的流寇

　　流寇来到沧源城的第六天，也是发起攻城的第五天，流寇突然派出了数以万计的老弱妇孺，拿着一切能当做武器的东西，在流寇悍卒的威逼下，对沧源城的四面城墙发起了进攻。

　　这些老弱妇孺基本上都是流寇当中之前战死那些青壮男丁的家人，那些流寇当中战死的青壮男丁为了擎天龙张鼎而战死，可惜尸骨未寒，他们的家人就变成了炮灰，只有活着的流寇悍卒，家人才能避免沦为炮灰。

　　沧源城上面的守军，虽然有些不忍，但是依然用箭雨、滚木礌石和沸腾的粪水，对流寇攻城的老弱妇孺展开了无情的攻击，数不清的老弱妇孺惨死在沧源城的城墙之下。

　　擎天龙张鼎对于麾下老弱妇孺的惨状视而不见，反而命令手下将领们，再押着一批老弱妇孺冲上去，张鼎恶狠狠地说道：“告诉后营的人，想要活命就必须把城墙夺下来，不然就都给老子死在沧源城墙下面吧！”

　　这时昨天被张鼎扇巴掌的流寇将领不忍地说道：“大统领，不如让吴谅带着儿郎们趁机冲一次吧？仅仅后营的老弱妇孺，伤亡太大了，能登上城墙者寥寥无几，不如趁着后营的人吸引官军注意力，属下带着儿郎们强攻一次！”

　　张鼎摆了摆手说道：“时机还没有到，该强攻的时候，本大统领自然会派悍卒冲上去，现在还得让后营的人，再消耗官军的一些箭只和滚木礌石，老子早就应该把后营的人派上去！”

　　叫做吴谅的流寇将领，随即暗暗的咬了咬牙，看向张鼎的眼神，不禁带有了一丝杀意，不过随即就隐去了。

　　流寇后营的老弱妇孺整整攻了将近4个时辰，却并没有给沧源城的守军带来多大的伤亡，但是流寇里面的老弱妇孺，死在沧源城下的人数已经超过了前面五天流寇的总伤亡了，超过万人的老弱妇孺就在这不到四个时辰内死在了沧源城下。

　　这上万名死去的老弱妇孺，唯一的作用就是让沧源城守军的箭只、滚木礌石和粪水，已经剩下的不多了。

　　擎天龙张鼎对于死去了上万名流寇的老弱妇孺丝毫没有在意，这些老弱妇孺本来就是做炮灰的，只是对沧源城攻城之初，他麾下大将吴谅认为让后营的老弱妇孺攻城太伤士气，不如趁着沧源城精锐被他们歼灭了大部的机会，派遣悍卒一鼓作气攻下沧源城。

　　张鼎听取了吴谅的建议，结果四天的强攻却损失了八千悍卒，再加上第一天对战沧源城的官军，产生的二千多伤亡，张鼎麾下的青壮流寇已经损失了超过三分之一，张鼎的耐心已经消磨光了，又用上了当初攻破皖州五原郡通辽县城的策略，就是先用自己麾下的老弱妇孺消耗城内官军的精力和官军的守城器械，然后再派遣麾下的悍卒趁机破城。

　　看到流寇里面的老弱妇孺攻了将近4个时辰，张鼎认为破城的时机终于到了，于是就准备派遣手下大将吴谅带着悍卒向城墙发起进攻，可是就在这个时候，有流寇的探马来报，南面过来了打着官军旗号的一支兵马，人数至少在五千以上，已经距离沧源城不足二十里远了。

　　张鼎得知有官军来援，并没有显的任何慌张，他知道沧源城内的葛山太守赵珉成，除了是太守之外，还是葛山赵家的家主，所以他进攻沧源城，必定会有其他城池的官军来救援，根据让自己神魂颠倒的那位大美人的情报，仅仅葛山郡内，就有2个县的县令是葛山赵家的人，这2个县的官军，必定回来支援沧源城的，除了这2个县的兵马，皖州的其他郡县，能派出援军的几率非常小。

　　皖州的州牧孙友皓，与葛山赵家有着不小的矛盾，所以州牧孙友皓不给各郡县下达命令，除了曲阳县和陵城县，其他郡县不可能主动来招惹数万流寇大军，这也是张鼎敢攻打沧源城的重要原因。

　　张鼎对这支援军的数量有些惊讶，莫非是那2个县的联军？不过张鼎也仅仅是惊讶而已，对于这支援军他并没有放在心里，倒是突然想到了那位大美人，让张鼎不禁又想起了那位大美人的妹妹。

　　同样也是绝色，自己这次攻下沧源城，杀掉了葛山太守赵珉成之后，就能品尝那位大美人的滋味了，至于大美人的妹妹，也别想逃出自己的手心。

　　不过现在不是想美人的时候，张鼎随即收回心神，扭头对着自己麾下2名身材都比较魁梧的将领说道：“沈晋、马鹏，到你们显身手的时候了，你们两人带领马队，先去会一会这股官军的援兵，有机会就给老子吃掉它！”

　　“是，大统领！”2名流寇骑兵的将领沈晋和马鹏对张鼎抱拳说道，随后两人转身就去集结流寇的骑兵了。

　　张鼎接着对麾下大将吴谅说道：“你立即点齐三千儿郎，向沧源城的东门发起攻击，如果这次还没有办法攻下沧源城的东门，你就提头来见本大统领吧！”

　　吴谅抱拳低头对张鼎说道：“大统领放心，吴谅这次一定把沧源城的东门拿下！”

　　低下头的吴谅，眼中的杀气更浓了，不过等他抬起脑袋，眼中的杀气又消失的无影无踪了，随即吴谅就带领了三千流寇的悍卒，攻向了沧源城的东门，这时候沧源城东面城墙之下，还有数千流寇的老弱妇孺，麻木的顶着城墙上的箭雨和滚木礌石，继续在顺着数十具云梯向城墙上面攀爬。

　　沈晋和马鹏这两位流寇骑兵的将领，很快把张鼎手下的马队召集了起来，整个马队有近九百名流寇骑兵，本来张鼎手下的马队已经超过了千骑，不过在沧源城下，第一天的城外大战中，虽然歼灭了沧源城的近400名骑兵和2000名步卒，但是流寇自身也损失了二千多人，其中就包括三百多名流寇骑兵。

　　张鼎手里面空闲的战马还有一些，但是骑兵的补充却不是那么容易的，毕竟想成为骑兵，你最先得会骑马吧！如果连骑马也不会，那么何谈骑在马上厮杀！

　　张鼎之前麾下的三万流寇悍卒，会骑马的已经都被收拢到了马队当中，所以张鼎手里面战马倒是还有数百匹，包括第一天城外大战缴获的一批战马，可损失的三百多名骑兵的缺口，却无法立即能补充。


第七十四章 曲阳县兵马的溃败

　　张鼎麾下的两位骑兵将领沈晋和马鹏，带领近九百名流寇骑兵，从沧源城外的流寇大营出发，顺着官道一路向南仅仅急行了十几里地，就看到了一支打着官军旗号的队伍，而这支队伍正是曲阳县开来的援军。

　　前面打头的是曲阳县自己派出的二千兵马，而后面人数更多的兵马，则是刘基麾下的队伍，刘基的队伍与曲阳县的兵马，中间间隔着大约有三里地的距离，主要是刘基队伍里面的马车太多，影响了行军的速度，而曲阳县这支援军的领兵校尉李灌，看到沧源城越来越近，于是命令麾下兵马加快了前进速度，让两支队伍逐渐拉开到了三里地远。

　　看到前方出现了大量骑兵，曲阳县领兵校尉李灌知道这一定是流寇的骑兵，立即就下令停止前进，让上千名步卒赶快到最前面排成战阵，李灌以及其他几位曲阳县豪族出身的校尉，则带着三百多名骑兵退到了这些步卒身后上百米之外。

　　李灌准备只要步卒战阵，暂时挡住流寇骑兵片刻，他就能带着麾下三百多名骑兵从步卒战阵的两侧，攻击流寇骑兵的侧翼，击垮迎战的这股流寇骑兵。

　　在三百多名骑兵后面则是曲阳县兵马携带的数十辆装着补给物资的马车，以及其余近七百名步卒，这近七百步卒，只有不到一半的步卒属于战兵，而一大半都属于辅兵。

　　流寇骑兵的将领沈晋，看到前面官军排出的步卒战阵，不禁冷笑了一下，左手控制着战马的缰绳，拿着铁枪的右手则向前一挥，就带着近九百名流寇骑兵毫不犹豫的冲向了有些凌乱的步卒方阵。

　　“放箭！快放箭！挡住流寇的骑兵！”步卒战阵里面一名统领弓箭手的军侯大声对近百名弓箭手吼道。

　　随即近百只箭就射向了流寇骑兵，不过步卒战阵里面的近百名弓箭手，仅仅只有发射三箭的机会，虽然弓箭手给流寇骑兵带来了一些损失，但是损失却并不算大，大队的流寇骑兵，在两位流寇将领的带领下，很快就撞进了步卒战阵之中。

　　步卒战阵的前排竖起了一米多高的长方形盾牌，盾牌间隙也伸出了一杆杆长枪，不过流寇骑兵前面的几骑凶悍异常，直接控制着战马就硬撞上了前面的盾牌，这几名流寇骑兵直接死在了长枪之下，但是也把战阵前面的盾牌撞开了，让后面的流寇骑兵顺势就杀进了步卒战阵当中。

　　曲阳县的这些步卒，基本上都是大晋朝廷颁布了让州牧、太守、县令组建地方军队的旨意之后，才被曲阳县县令赵翰之以及曲阳县各豪强家族招募的，训练时间很短，也没有经过任何战事，结果流寇骑兵刚刚把战阵前排的盾牌撞开，战阵里面的上千名步卒就乱套了，很多人直接丢掉了手中的武器，就向后面逃去。

　　曲阳县上千名步卒组成的战阵，转瞬间就崩溃了，流寇骑兵一边砍杀着逃跑的曲阳县步卒，一边继续向曲阳县的三百多名骑兵杀过去。

　　曲阳县领兵校尉李灌脸色铁青的下令后面守护马车的近七百名步卒再次组成战阵，然后就准备带着三百多名骑兵迎向流寇的骑兵，这时一名曲阳县豪族出身的校尉劝道：“李校尉，流寇骑兵数量众多，不如赶快让那位刘基校尉的骑兵来支援！”

　　李灌冷哼了一声说道：“等那个刘基的骑兵支援过来，前面溃败的步卒都已经把我们冲垮了，那么流寇骑兵将不费吹灰之力，就击败我们曲阳县的这支援军！所有骑兵听本校尉的命令，从右边绕过溃败的步卒，跟本校尉杀退流寇骑兵！”

　　随即曲阳县的三百多名骑兵，就在李灌的带领下，绕过了溃败的步卒，直接向流寇骑兵的侧翼杀了过去。

　　看到官军骑兵绕过了溃败的官兵步卒，流寇骑兵的将领马鹏，立即做了一个手势，随后就带领近一半的流寇骑兵，突然放弃了对官军步卒的追杀，调转方向迎上了曲阳县的三百多名骑兵，很快两股骑兵就撞到了一起，惨叫声和马嘶声响彻了一片。

　　李灌刚刚砍死了一名流寇骑兵，就与流寇骑兵的将领马鹏照面了，两人手中的武器都是镔铁大刀，紧接着两人就厮杀在了一处。

　　李灌的武力值已经达到了三流武将的水平，但是马鹏的武艺却也丝毫不见的比李灌弱，两人顿时杀的难解难分。

　　曲阳县的三百多名骑兵，基本上都是县令赵翰之以及曲阳县各豪强家族原来的家丁，并不是新招募的新兵，与人数相差不算太多的流寇骑兵，拼杀起来也不落下风，不过当另外一名流寇骑兵的将领沈晋，亲自又带着一百多名流寇骑兵加入了战团，曲阳县的骑兵队伍顷刻间就挺不住了。

　　至于其他三百余名流寇骑兵，则在几名头目的带领下，继续追杀着曲阳县的步卒，而且溃逃的曲阳县步卒，已经把马车前面近七百名战兵和辅兵匆忙组成的另一个战阵冲垮了，马车前面的这个战阵甚至没有发挥出任何作用，就自己崩溃了，组成战阵的近七百名战兵和辅兵，也纷纷转身跟着之前溃败下来的战兵，一起向后逃去。

　　如果只要曲阳县的这一支兵马，那么在流寇这股骑兵的攻击下，如此局面等于是必败无疑，但是曲阳县这次可不仅仅只有这一支兵马，后面还有曲阳县县令赵翰之花大价钱雇佣刘基的那数千兵马。

　　刘基在后面得知流寇一股近千骑兵向曲阳县的队伍冲过来，立即派遣了华雄和程轶带领了二百名最精锐的骑兵，去支援曲阳县的队伍，这二百名骑兵都是原来阎王岭土匪里面的骑兵，至少骑术没有问题。

　　等华雄和程轶带着二百名骑兵从后面赶来之时，曲阳县的步卒已经全部崩溃了，而曲阳县的骑兵也处于了崩溃的边缘，就连曲阳县领兵校尉李灌，也在流寇骑兵两位将领沈晋和马鹏的联手攻击下，只有招架之力了。


第七十五章 击退流寇骑兵

　　华雄和程轶带着二百名骑兵赶到战场之后，华雄和程轶互相看了一眼，就心照不宣的带着二百名骑兵直接杀向了正在追杀曲阳县步卒的流寇骑兵。

　　而追杀曲阳县步卒的三百余名流寇骑兵，看到又有一股官军的骑兵冲过来，顿时舍弃了哭爹喊娘的曲阳县步卒，在几名头目的带领下，迎向了华雄和程轶所带领的二百名骑兵。

　　这些张鼎麾下的流寇骑兵征战多年，战力并不弱，前不久还是阎王岭土匪的二百名骑兵，要是一对一很难能战胜这些流寇骑兵，但是加上华雄和程轶这两员猛将，结果就不一样了。

　　华雄和程轶像两把尖刀，狠狠地扎进了流寇骑兵的大队之中，眨眼间就有十几名流寇骑兵被这两位猛将所斩杀，其中就有好几名是流寇骑兵之中的头目。

　　两股骑兵交错而过之后，本来三百余名的流寇骑兵一下子减少了一百多骑，而华雄和程轶带领的骑兵仅损失了二十几名骑兵，仅仅死在华雄和程轶两人手中的流寇骑兵，就得超过四十人。

　　华雄和程轶以及剩余的一百七十余名骑兵，很快勒住了战马的缰绳，然后拨马又面向了流寇骑兵。

　　“杀——”华雄大吼着带头又杀向了不足二百人的流寇骑兵。

　　双方骑兵又一次交错而过，这股流寇骑兵就仅剩下七、八十骑了，而华雄和程轶带领的骑兵还有一百四十多骑，剩余的七、八十名流寇骑兵已经被华雄和程轶杀怕了，不再准备继续冲杀，纷纷拨马掉头，避开了这股凶神恶煞的官军骑兵，直接四散而逃。

　　这时候流寇骑兵的将领沈晋和马鹏，已经带领其他流寇骑兵，把曲阳县骑兵杀的没有几个人了，不过曲阳县领兵校尉李灌倒是没有被沈晋和马鹏两人收拾掉。

　　就在李灌抵挡不住沈晋和马鹏的联手之时，一名曲阳县豪族出身的校尉，看到李灌的危机，催马加入了战团，虽然这名加入战团的校尉，武艺照比李灌以及两名流寇骑兵将领都差一些，不过有了这名校尉的牵制，李灌顿时转危为安，和这名校尉一起，双战流寇的两员骑兵将领。

　　华雄和程轶带领骑兵击败了另外一股流寇骑兵之时，那名曲阳县豪族出身的校尉，就被沈晋一枪捅穿了胸膛，随即沈晋铁枪一甩，就把这名校尉的尸体甩到了地上。

　　李灌看到帮助自己的校尉被捅死，脸色一变，立即对着马鹏使出一个虚招，然后拨马就往刘基队伍的方向逃去，李灌已经发现曲阳县的三百多名骑兵所剩无几，自己再坚持下去，说不定小命就留在这里了。

　　马鹏看到李灌逃走，刚要催马去追，这时沈晋喊道：“马鹏不要去追了，先把眼前这股官军的骑兵解决掉！”

　　马鹏勒住战马的缰绳，这才发现己方本来追杀官军溃逃步卒的三百多名骑兵，已经剩下不足百骑，四散退败到了远处，而官军那股后上来的骑兵，正向着自己这里冲过来。

　　沈晋和马鹏身边的流寇骑兵还有近五百骑，于是面对华雄和程轶的一百四十多名骑兵，毫无畏惧的迎了上去。

　　双方一大一小两股骑兵很快撞在了一起，当双方骑兵交错而过之后，一百多名流寇骑兵又失去了生命，而这次华雄和程轶带领的骑兵也损失了近四十人。

　　虽然流寇骑兵还占据着优势，但让流寇骑兵将领沈晋恐惧的是，另外一名流寇骑兵将领马鹏，在交战中被官军一员将领一刀就把脑袋劈了下来，死于非命。

　　而且这股骑兵与之前交战的那些官军骑兵不同，厮杀起来更加凶狠，看来后面的官军队伍才是来援官军之中的精锐。

　　这时候远处又有一股官军骑兵，缓缓的压了过来，沈晋随即当机立断，就对麾下残余的骑兵做了一个撤退的手势，最终沈晋带领着大约四百五十名骑兵撤往了沧源城的方向，其中包括之前被华雄他们杀的胆寒的七、八十名流寇骑兵。

　　缓缓而来的这股骑兵，是刘基麾下另外三百名骑兵，由苏烈、乐毅、龚都和尤通四员将领带领着压了上来。

　　这三百名骑兵很多都是新手，也就会骑马而已，要是拼杀起来立即就会露馅，也只能缓缓而来，还好吓住了流寇骑兵的将领沈晋。

　　要知道流寇骑兵的损失，大部分都是后面支援上来的二百余名官军骑兵造成的，现在后面支援上来了更多的官军骑兵，沈晋哪里还敢继续厮杀下去，更何况武艺不弱于他的马鹏，被官军的一员将领一刀就砍下了脑袋，沈晋心里已经感到了恐惧。

　　刘基带着步卒和车队来到了战场之时，曲阳县领兵校尉李灌已经把败兵重新收拢了起来，曲阳县的步卒损失虽然不小，但是李灌还是收拢了近一千二百多人。

　　不过曲阳县骑兵的损失就太大了，三百多名骑兵最后仅剩下了二十余人，几位曲阳县豪族出身的校尉全部阵亡。

　　那位姓孙的幕僚倒是没有受到任何伤害，看到刘基带着大队人马过来，赶快走到刘基坐骑前面，恭声说道：“多谢刘校尉援手，不然我们曲阳县这支兵马直接就被流寇的骑兵击溃了！”

　　跟在孙幕僚身边的李灌，面对刘基也没有了猖狂之色，抱拳对刘基说道：“多谢刘校尉及时派遣了骑兵，不然我们曲阳县的这支兵马就完了！”

　　刘基此时正在为一战就损失了近百名骑兵而郁闷，听到了孙幕僚以及李灌的话，不禁苦笑地说道：“看来擎天龙张鼎果然不简单，仅仅一次骑兵的进攻，就给我们带来这么大的损失，看来这次想要解了沧源城之围，弄不好我得把老本都陪进去，唉——这个买卖赔大了。”

　　李灌眉头一皱就想说什么，不过被孙幕僚抢先说道：“刘校尉，现在流寇骑兵已经被您的骑兵击败，下一步我们是不是继续向沧源城前进？”

　　随即孙幕僚还对李灌使了一个眼色，意思让李灌别乱说话，不然现在要是惹恼了刘基，那么沧源城可就没有人去解救了，凭借曲阳县的残兵败将，去解救沧源城简直是难于上青天。

　　刘基摆了摆手说道：“放心吧！既然我已经收了赵县令的东西，就绝对会把沧源城解救出来的！我让麾下兵丁收拾一下这里的战场，就即刻出发赶往沧源城！”


第七十六章 援军到了

　　刚刚结束的这场与流寇骑兵的遭遇战，曲阳县二千兵马一下子就损失了八百余人，这还不算受伤的，而流寇骑兵也有四百四十余人倒在了这处战场上。

　　这些流寇骑兵也不是全都被杀死了，也有一些重伤没有死的，不过都被刘基麾下打扫战场的兵丁给直接抹了脖子，这些重伤流寇骑兵的伤势，基本上是不可能救活的，直接给他们一刀，也算减轻了他们临死前的痛苦。

　　另外刘基麾下的骑兵还阵亡了九十二人，加上流寇骑兵和曲阳县兵丁战死的人，刘基倒是又有机会能吸收不少的灵魂值。

　　刘基现在的等级提升到了一级，只需要靠近到死者身边2米之内，就能吸收灵魂值，顿时让刘基吸收死尸的灵魂值方便了许多。

　　刘基在战场上走了一圈，就吸收了1349点的灵魂值，再加上之前剩余的56点灵魂值，使得刘基的灵魂值点数达到了1405点，足够刘基再召唤十四次三流武将的了。

　　不过刘基的等级提升到了一级，召唤三流武将的幸运加成已经被取消，以后只有刘基在召唤二流武将的时候，才会得到幸运加成，所以刘基考虑是不是应该把更多的灵魂值，放到召唤二流武将的上面，此外想要让自己的等级再次提升，可是需要成功召唤出来二十四位二流武将的。

　　只要刘基等级提升到二级，他就只需要靠近到死者身边200米之内，就能吸收灵魂值，那吸收灵魂值就更加方便了。

　　另外刘基现在拿不准是召唤三流武将合适，还是召唤二流武将合适，三流武将召唤一次仅需要100点的灵魂值，而二流武将召唤一次可是要消耗400点的灵魂值。

　　像乐毅这名二流武将，武力值达到了77点，但是顶多能与三名三流武将战成平手，要是三名三流武将的武力值都接近70点，那么乐毅一定是必败无疑。

　　但是如果乐毅单独面对一名三流武将，基本上一、二十个回合之内就能要了这名三流武将的性命。

　　当然只有能召唤成功才是最合适的！

　　现在沧源城近在咫尺，随时可能与流寇的大军爆发大战，刘基也没有时间来召唤武将，等救援沧源城这件事情结束，刘基准备看一看没有了幸运加成，召唤三流武将的成功率是否真的降低了很多？

　　而有了幸运加成，召唤二流武将的成功率是否真的有那么高？

　　死在这处战场四百四十余名流寇骑兵的兵器、盔甲和战马，全部被刘基麾下的兵丁收拾了起来，对此就连对刘基看不惯的曲阳县领兵校尉李灌也没有说什么，毕竟要是没有刘基麾下的骑兵支援，他们这支曲阳县的兵马现在已经不复存在了，这个时候还想讨要战利品，那脸皮也太厚了一些。

　　刘基麾下骑兵阵亡那九十二人的尸体，按照刘基的命令，暂时收敛到一处，等解救了沧源城之后，再集体进行安葬。

　　在刘基麾下兵丁打扫战场的时候，曲阳县的兵丁们，也把他们战死兵丁的尸首聚拢到了一起，这些战死兵丁的兵器、盔甲和战马，则被曲阳县的兵丁们收拢了起来，至于这些战死兵丁的尸首，也得等解救了沧源城之后，才有时间挖坑安葬，阵亡的几名曲阳县豪族出身的校尉，尸首还得运回曲阳县去。

　　匆匆打扫了战场之后，这支救援沧源城的兵马又开始继续前进，不过这次打头的队伍变成了刘基麾下的兵马。

　　沈晋带领着只剩下一半的流寇骑兵，一路狼狈的逃回了沧源城外的流寇大营，沈晋立即心惊胆跳的来见擎天龙张鼎，要知道张鼎这个人喜怒无常，曾经就因为手下流寇将领作战不利，张鼎直接把那名流寇将领给砍了脑袋。

　　“大……大统领，来援的官军里面，有一支精锐的骑兵，我们……我们没有击垮这支来援的官军，反而损失不小。”

　　张鼎此时沉着脸问道：“马鹏呢？损失了多少儿郎？”

　　“大统领，马鹏被官军的一员猛将一刀就给斩了，我们……我们损失了差不多一半的骑兵。”

　　“废物！”张鼎一听损失了一半的骑兵，顿时恼怒的抬起一脚，就踹在了沈晋的肚子上，把沈晋踹倒在地，沈晋随后捂着肚子赶快站了起来。

　　张鼎冷哼了一声又问道：“这么说，那支来援的官军就快抵达这里了？”

　　沈晋捂着肚子点头说道：“属下无能，来援的官军应该距离沧源城不远了！”

　　张鼎随即把目光投向了沧源城，此时他手下的大将吴谅正带着三千流寇的悍卒，猛攻沧源城的东门，不过沧源城东面城墙的官军抵抗非常激烈，好像又得到了一些援兵，看情形一时半刻还是无法攻下沧源城的东门。

　　张鼎略微考虑了一下就扭头对身后的传令兵说道：“传本大统领的军令，暂停攻城，让吴谅以及攻城的儿郎，还有后营的人都退回来，我们先把来援的官军灭掉，断了沧源城的那点儿念想！”

　　随着张鼎的命令下达，围攻沧源城四面城墙那些流寇的老弱妇孺，以及正猛攻沧源城东门的流寇将领吴谅和他带领的三千流寇悍卒，如潮水般的从沧源城下撤离了。

　　在沧源城东面城墙上，沧源城偏将军穆真看了一眼胳膊上的伤口，不禁暗暗庆幸，要不是流寇突然鸣金收兵，自己说不定就得死在那员流寇将领的手中，没有想到张鼎手下还有如此厉害的猛将！

　　穆真扯下了一块衣角，把自己受伤的胳膊简单的绑了一下，这时穆真手下的一名校尉苦笑的对穆真说道：“将军，援军什么时候能来啊？我们快要坚持不下去了，现在东门算上太守派来的一百名太守府侍卫以及五百名新募壮丁，也仅剩下不足千人，城内也再难给予我们东门进行支援，这次要不是流寇突然撤兵，说不定东门就失守了！”

　　穆真叹气说道：“只要本将军还活着，流寇就别想从东门进入沧源城！至于援军，唉——如今能来支援我们沧源城的，只有曲阳县和陵城县的兵马，这两个县的县令都是葛山赵家之人，一定能来救援沧源城，不过这两个县的兵马，想要解救我们沧源城，实在有些不容易啊！”

　　穆真话音刚落，一名传令兵兴奋的边跑边喊：“穆将军在哪里？援军来了！援军已经到南面了！我们沧源城有救了！”


第七十七章 苏烈斩将

　　大晋425年十二月十五日傍晚，天色还没有暗下来，在沧源城外的南面平原上，刘基麾下的兵马与流寇大军，相隔着大约一里地对峙起来，而在刘基麾下兵马的右侧，还有曲阳县千余人的兵马。

　　刘基骑在马上观察着对面的流寇大军，在刘基两侧，华雄、陈浩、苏烈、乐毅、程轶、刘辟、龚都、尤通、韩韬、董先、雷薄、李芳亮、杨熊、成廉、程远志、童威、童猛、邹靖、张硕和杨宏涛，一共二十位武将骑着战马左右排开。

　　在刘基和二十员武将身后，是刘基麾下剩余四百零八名骑兵，而在骑兵的两侧，则是两个千人的步卒方阵，刘基麾下的辅兵们此时正在后面不远处急急忙忙的修建营地，在骑兵身后还竖起了几面大鼓和几面铜锣，由数十名辅兵负责。

　　在刘基麾下兵马对面，流寇大军至少聚集了上万名步卒，流寇大军仅剩的四百五十余名骑兵则在上万步卒的前面，擎天龙张鼎带着近三十员流寇将领，骑着战马在最前面一字排开。

　　为了防止沧源城内的人趁机突围，张鼎在沧源城四面城门还留有了足够的兵力，加起来还有近万名流寇步卒。

　　张鼎看着加起来也就三千多人的官军援兵，不禁冷笑了一下，然后对左右近三十员流寇将领问道：“谁去给来援的官军一个下马威？”

　　张鼎话音刚落，就有一员流寇将领催马上前，对张鼎说道：“大统领，戴蒙愿为您取一个彩头！”

　　张鼎点了点头，戴蒙的武艺，在他手下数十员将领里面，至少能排在前五名，于是张鼎说道：“好！擂鼓为戴统领助威！”

　　在一片擂鼓声中，戴蒙手中拿着一杆铁矛，催马来到两军阵前，大声吼道：“官军的杂碎们，某家擎天龙张鼎麾下大将戴蒙，谁敢过来送死！”

　　刘基看着对面密密麻麻的流寇大军，排在那里有种无边无际的感觉，刘基已经看不出来到底有多少流寇了，还是旁边的苏烈告诉刘基，对面的流寇大军至少在万人以上。

　　刘基一听在万人以上，虽然心里已经有了准备，但还是不禁稍微有些紧张，毕竟自己麾下的兵力，照比流寇有不小的差距。

　　而自己麾下的战兵，绝大部分都是收编的土匪，整训时间又并不算长，等双方大队人马接战之后，不知道自己麾下的战兵能不能顶住？

　　在来沧源城之前，刘基的底气还是很足的，可是看到上万名流寇聚在那里的气势，刘基心里还是不免犯合计。

　　刘基还在观察着上万流寇组成的大阵，对面流寇的一员将领就已经来到了两军阵前叫阵了，刘基马上让系统扫描了一下这员流寇将领的三维值。

　　戴蒙，武力值68、智力值39、统帅值35，竟然是一员三流武将，而且武力值不低。

　　这时就在刘基身边的苏烈请战道：“主公，苏烈愿意出战，斩了这个嘴里不干净的狂徒！”

　　苏烈可是一流武将，对付戴蒙这个三流武将应该没有问题，于是刘基点头对苏烈说道：“小心一些，别大意了！”

　　苏烈笑着点了点头：“主公放心，看苏烈为主公取下这名流寇的项上人头！”

　　紧接着苏烈催马也来到了两军阵前，手中大刀一横，对着戴蒙这位流寇将领冷笑着说道：“记着，斩你项上人头者，乃是苏烈也！”

　　说完苏烈挥着大刀就杀向了戴蒙，这时候刘基这边的擂鼓声也响了起来，不过照比流寇的擂鼓声却要弱上不少，流寇那边至少三十面大鼓一起被敲响，而刘基这边只有区区六面大鼓，都是从威虎寨和阎王岭缴获的。

　　戴蒙听到苏烈的话，怒气值一下子飙升，催马挥着铁矛就迎上了苏烈，很快两人就厮杀在了一处，仅仅四个回合，苏烈就一刀把流寇这员三流武将的脑袋砍了下来，流寇的擂鼓声顿时戛然而止。

　　看到苏烈几个回合就斩杀了流寇一员三流武将，刘基本来有些紧张的心情也放松了，自己麾下有苏烈、华雄和陈浩这样的猛将，就算流寇人数多一些，自己又有何惧哉！

　　刘基听到流寇的擂鼓声突然停止了，不禁笑着对身边的几位武将说道：“解救了沧源城之后，看来我们也得多弄一些战鼓，不然两军阵前，鼓声没有人家的响，难免在士气上会落入下风。”

　　旁边的乐毅笑着说道：“等击败了对面的这支流寇，他们的战鼓正好为我军所用，也省了我们还得去购买，他们的大鼓可不少。”

　　乐毅的话，让刘基以及其他武将不禁都笑出声来，本来己方的将领斩杀了流寇大将，就让刘基麾下的战兵们士气大振，不禁欢呼起来，此时看到谈笑风生的刘基以及众多将领，战兵们心里更加安稳了一些，看来这场救援沧源城的大战，自己这边的胜算很高，不然自己这边的将领们不可能那么轻松。

　　苏烈斩杀了流寇将领戴蒙之后，把手中大刀又一横，高声对上万名流寇大军吼道：“祁县刘基麾下军侯苏烈在此，不怕死的尽管过来！”

　　张鼎麾下的二十多位流寇将领，看到武艺很不错的戴蒙，让官军的这员将领三下五除二就给斩杀了，全都面露惊色，这员官军将领也太厉害了一些。

　　擎天龙张鼎看到戴蒙被苏烈一刀砍下了脑袋，顿时脸色一沉，张鼎也没有想到官军这员将领的武艺这么厉害，自己麾下武艺排在前五的戴蒙，几个回合就被人家砍下了脑袋。

　　张鼎怒声喊道：“谁愿意为本大统领取下此獠的人头？”

　　二十多位流寇将领随即没有一个人出声，张鼎顿时怒气更胜地喊道：“平时不是都吹嘘自己的武艺多厉害吗？这个时候怎么哑火了？废物！一群废物！”

　　虽然张鼎愤怒的大骂手下二十多位将领，但是这些流寇将领依然没有人主动站出来迎战苏烈。

　　苏烈看到流寇当中迟迟没有人应战，不禁讥笑的大声说道：“看来你们这些流寇也害怕送死啊！哈哈哈！哪个是擎天龙张鼎，有能耐与苏某人过上几个回合，别做缩头乌龟！”

　　张鼎一听，气的好悬催马就冲上去，不过张鼎深吸了一口气，忍住没有冲上去，要知道戴蒙的武艺绝对不错，就是张鼎自己对上戴蒙，也没有这么容易就能取胜。

　　张鼎突然扭头对身边的麾下大将吴谅说道：“吴谅你去！把此獠的脑袋给本大统领摘回来！”

　　在张鼎麾下的将领里面，这个吴谅是武艺最强的，甚至还在张鼎之上，自从这个吴谅归于张鼎麾下，两军斗将从来没有过一败！


第七十八章 华雄的强弓

　　吴谅听到张鼎喊他的名字，心里冷哼了一声，不过脸上却没有显露出来任何表情，两个脚后跟一点胯下战马的肚子，就催马来到两军阵前，把手中长槊向苏烈一指，“吴谅在此，你这厮休得猖狂！”

　　刘基看到流寇当中又有一员将领催马上前，立即让系统扫描了这员流寇将领的三维值。

　　吴谅，武力值84、智力值72、统帅值76，竟然是一名一流武将，而且智力值和统帅值都不低，这让刘基不禁感叹这支流寇大军中，还真是藏龙卧虎。

　　根据华雄的叙述，之前与流寇骑兵遭遇之时，流寇骑兵那两员将领，刘基觉着很可能就都是三流武将，现在刚刚斩杀了流寇的一员三流武将，结果流寇里面又蹦出来一员一流武将。

　　苏烈的武力值有87点，倒是比这员流寇将领的武力值还要高出三点，但是刘基还是马上低声吩咐身边的华雄，随时准备支援苏烈，流寇这员将领的武艺，不比苏烈差多少。

　　然而在吴谅来到两军阵前之时，刘基麾下新招降的两员三流武将张硕和杨宏涛，突然都不由自主地喊道：“吴谅将军！”

　　张硕和杨宏涛的喊声被刘基听到了，刘基扭头问道：“张硕、宏涛，你们俩认识这位流寇将领？”

　　张硕赶快对刘基说道：“主公，如果我们没有认错，这位流寇将领名字叫做吴谅，他之前是禁军的一名游击将军，在禁军中素以勇武著称，几年前听说吴谅将军得罪了当朝的一位大官，后来就不知所踪了，没有想到吴谅将军竟然加入了流寇。”

　　按照大晋朝的军制，偏将军是最低级的将军，而偏将军之上就是游击将军，偏将军最多能统领三部，也就是一营三千兵马，而游击将军就可以统领3个营到5个营的兵马。

　　在游击将军之上，依次还有镇远将军、征虏将军、车骑将军、骠骑将军，将军的称号越高，能统领的兵马就越多。

　　杨宏涛跟着说道：“主公，这位吴谅将军的武艺，我和张硕都见过，非常厉害，就算是我和张硕联手也不是吴谅将军的对手。”

　　张硕和杨宏涛说话的时候，苏烈和吴谅已经战在了一起，两人交手之后，苏烈和吴谅都有些震惊于对方的武艺，出手不禁更加谨慎了一些，很快两人就交手了数十个回合而没有分出胜负。

　　刘基看着苏烈和吴谅厮杀的难解难分，眉头皱了皱，不禁在心里对系统问道：“苏烈的武力值比这个吴谅要高出三点，为什么两个人现在却势均力敌？”

　　“尊敬的使用者，虽然武力值指的是一个人武力的强弱，但是还有很多外界因素影响着武力值，比如武器、战马等等，再比如一位生病的顶级武将，完全可能被一名普通士兵所斩杀，请使用者记住，武力值并不代表一切！”

　　听了系统的解释，刘基倒是很快就接受了系统的这个说法，自己所在的这个世界可是一个真实无比的世界，而在战场上什么事情都能发生，就算是顶级武将也可能死在一名小兵的手里，看来自己以后得注意这方面的问题，别因为迷信武力值而吃了大亏。

　　擎天龙张鼎看到苏烈和吴谅杀的难解难分，眉头皱的更紧，要知道吴谅已经是他手底下武艺最好的将领了，就连自己都不是吴谅的对手，结果现在来援的官军里面，竟然有和吴谅不分伯仲的猛将，怪不得自己麾下的骑兵被击败了。

　　张鼎眼珠转了一下，扭头对身边的一位流寇将领说道：“朱密，你上前帮吴谅一下，明白吗？”

　　朱密立即心领神会地说道：“大统领，属下明白了！”说完朱密催马就冲向了两军阵前，并且从背后取下弓箭，搭弓就瞄向了正与吴谅厮杀的苏烈。

　　华雄看到流寇中又有一员将领催马冲出来，立即双腿一夹马腹，就直接冲了出去，这时华雄又看到后上来这员流寇将领竟然要使用弓箭偷袭苏烈，顿时怒声吼道：“贼子安敢！”

　　说罢华雄把手中大刀往得胜钩一挂，把背后的强弓拿在手中，顺势从挂在马鞍的箭壶里面抽出一支箭，搭在了强弓之上，低喝一声就把强弓拉成了圆月，随即拉弓弦的右手一松，“嗖——”的一声，搭在强弓上面的这支箭就飞了出去。

　　华雄这支箭的目标，是在一百八十步之外的朱密，要知道这个距离，一般的弓箭根本射不到，但是华雄所用的弓，为系统所配备的一石七斗弓，拉力达到了惊人的204斤，射程更是有差不多二百步之远。

　　朱密虽然看到了官军队伍里面又冲出来一员将领，但是他并没有在意，毕竟离着他还有相当远的距离，朱密继续搭弓瞄着厮杀中的苏烈，准备找机会射杀这员官军的猛将。

　　可是朱密搭在弓上的箭还没有射出去，一支快若闪电的箭就直奔他的面门而来，朱密发现的时候已经晚了，“噗——”的一声，华雄射出的这支箭正好钉在了朱密的眉骨中间，朱密惨叫一声就栽下了战马。

　　华雄看到自己一箭就射死了准备偷袭的流寇将领，不禁冷笑了一下，把强弓又挂到了背后，接着就把得胜钩上面的大刀又拿在手中，催马就冲向了正在厮杀的苏烈和吴谅，准备帮助苏烈尽快了解这员流寇的猛将。

　　张鼎看到朱密被又一员官军猛将，在那么远的距离射杀了，顿时吓出了一身冷汗，这伙官军哪里来的？根据情报，曲阳县和陵城县也没有这样的猛将啊？莫非还有其他地方向沧源城派来了援军？

　　“快！敲锣！让吴谅退回来！”

　　吴谅可是张鼎手下武艺最强的大将，张鼎不希望吴谅出什么意外，于是看到华雄也奔向了吴谅，立即就大声喊了起来，敲锣让吴谅撤回来。

　　其实不需要张鼎的命令，华雄射杀了朱密之时，吴谅就已经发现了，他的脸色顿时变了一下，对苏烈使了一个虚招，拨马就撤往了流寇大军的方向。


第七十九章 一冲而垮

　　苏烈看到吴谅虚晃一招，拨马逃回流寇大军的本阵，苏烈勒住了战马的缰绳，没有去追击吴谅，此时苏烈的额头已经有了汗珠，双臂震的都有些发麻。

　　苏烈暗暗松了一口气，这个流寇将领的武艺不比自己弱多少，加上他的战马比自己的战马要好一些，结果两人杀的势均力敌，自己要是稍有疏忽，就可能命丧疆场。

　　华雄催马来到苏烈身边，“苏兄弟，怎么样？没有受伤吧？”

　　“我没有什么事，没有想到这伙流寇之中还有武艺如此高强的猛将！刚才多亏华兄弟的那一箭，不然苏某人弄不好今天就栽在这里了。”

　　“苏兄弟客气啥，既然都是主公的家将，咱们就是兄弟！”

　　这时流寇大军之中的擂鼓声又响了起来，苏烈看了一眼流寇大军的方向，然后扭头对华雄说道：“华兄弟，看来流寇斗将斗不过，要大军压上了，我们二人先撤回本阵吧！”

　　华雄看到流寇的步卒开始大规模调动起来，于是点头就拨马与苏烈一起撤回了本阵，回到了刘基身边。

　　擎天龙张鼎看到吴谅自己跑了回来，不禁把心放回了肚子里，不过张鼎没有给吴谅什么好脸色，冷哼了一声对吴谅说道：“本大统领准备直接派遣大军进攻，你就跟在本大统领身边，护卫本大统领的安全，你跑的倒是够快，本大统领的锣声还没有响起呢！”

　　苏烈回到本阵就对刘基说道：“主公，流寇看来是要出动大军发起进攻了，然我军人少，且成军时间短，一旦流寇上万悍卒都压上来，属下担心我们的战兵扛不住，不如以骑兵为先，以攻对攻，直接用骑兵打乱流寇的阵型。”

　　刘基点了点头说道：“刚才乐毅也是这个建议，狭路相逢勇者胜，苏烈、乐毅、华雄、程轶、刘辟、龚都、尤通、韩韬，你们八人即刻带领全部的骑兵出击，尽量把流寇的阵型搅乱，本校尉以及其他军侯，则带领二千步卒跟在骑兵的后面。”

　　刘基现在的正式身份，依然是祁县校尉，所以虽然刘基麾下已经有数千兵马，但是二十名武将的职位都没有改变，还是军侯。

　　“主公不可，如此大战主公不能冒险，属下建议主公在后面压阵即可！”听到刘基要亲自带领步卒冲上去，乐毅赶快出声劝阻。

　　苏烈也随即说道：“主公，乐毅所言甚是，打仗的事情由我们这些家将就够了，这场仗敌我人数相差悬殊，厮杀必定非常惨烈，要是主公在战场上出现了什么意外，那么我们这些家将哪里还有脸苟活于世！”

　　听乐毅和苏烈都这样说，刘基沉吟了片刻，也就顺坡下驴地说道：“既然如此，主公我就在后面给你们掠阵，流寇人数比我们多，大家多加小心！”

　　这么大的场面，其实刘基心里也犯嘀咕，不过自己身为主公，这样的大战不以身作则，很可能影响到麾下战兵的士气，听了苏烈和乐毅的劝告，刘基也就不逞强了。

　　随后刘基下令让董先、雷薄、李芳亮、成廉、程远志、童威、童猛、邹靖、张硕、杨宏涛，一共十位武将统领二千名步卒，紧跟着骑兵出击，而刘基只在自己身边留下了陈浩和杨熊这两位武将保护自己。

　　在擂鼓声中，华雄、苏烈、乐毅、程轶、刘辟、龚都、尤通和韩韬这八员武将，带领着刘基麾下四百零八名骑兵，气势如虹的冲向了对面的流寇大军，虽然很多骑兵里面的新兵，是第一次策马冲锋，但是这样的情况下，也只能咬牙冲上去了，还好前面有己方的八员猛将打头阵。

　　擎天龙张鼎一看自己的大军还没有冲过去，官军的骑兵倒是先杀过来了，立即派遣流寇骑兵将领沈晋带着四百五十多名流寇骑兵迎了上去，不然让官军的骑兵直接杀进己方步卒里面，情况就对流寇不利了。

　　沈晋因为之前的出击，其实心里对官军这支骑兵是非常畏惧的，这支官军里面可是有武艺远超出自己的猛将，和自己武艺不相上下的马鹏被人家几招就被砍下了脑袋，但是张鼎的军令难违，沈晋只好硬着头皮就带着残余的四百五十多名流寇骑兵冲了上去。

　　很快双方的骑兵就冲撞到了一处，顿时惨叫声和马嘶声响彻一片，沈晋的运气非常差，直接对上了八员武将里面武力值最强的华雄，结果本来就心生胆怯的沈晋，被华雄一个照面就劈死到马下，紧接着八员武将带着己方骑兵，顷刻间就把流寇这四百五十多名流寇骑兵给冲垮了。

　　其实四百五十多名流寇骑兵在这次双方骑兵的对决中，战死的并不多，他们这些流寇骑兵和他们的将领沈晋一样，在之前与官军这支骑兵的厮杀当中，已经心生恐惧，再加上沈晋刚刚一接战就被对方劈死，大部分的流寇骑兵立即拨马就逃，才让刘基麾下的骑兵队伍，能如此轻松的就击溃了流寇剩余的骑兵。

　　不然刘基麾下这支骑兵队伍里面新兵众多，那些流寇骑兵如果不要命的硬拼起来，就算能够取胜，刘基麾下的这些骑兵也得损失非常大。

　　苏烈大刀向流寇步卒的大阵一挥，口中高喊着：“杀过去！”

　　乐毅也把长槊向前一指，吼道：“杀啊！”

　　很快八员武将就带领着剩下的近四百名骑兵，冲向了流寇的步卒大阵，流寇骑兵败的太快，流寇步卒大阵本来进攻的阵型还没有来得及变换为防御阵型，结果刘基麾下这支骑兵轻易就冲入了流寇步卒大阵之中。

　　八员武将带着近四百骑兵在流寇步卒的大阵里面横冲直撞，把本来还算整齐的流寇步卒大阵搅和的七零八落。

　　擎天龙张鼎努力调动流寇步卒围剿杀入阵来的这股官军，可惜都没有成功，当刘基麾下另外十员武将带领着二千战兵也杀过来，上万流寇步卒的大阵就彻底崩溃了，自相践踏而死者不计其数，就算有少量流寇想要聚在一起进行抵抗，也被很快给杀散了，张鼎也不得不带着身边的亲信和一些流寇将领，随着流寇败兵一起向后逃去。

　　张鼎这伙流寇为了围困沧源城，在沧源城四周都修建了营地，所以流寇的败兵一路退回了沧源城外南面的大营，才算停住了逃跑的脚步，至于刘基麾下的武将们，看到流寇营地修的中规中矩，没有贸然就对沧源城外南面的流寇大营发动进攻，而是开始收拢战场上流寇的俘虏，随后带着大量流寇俘虏和战利品，缓缓的退回了刘基麾下辅兵们修建的营地。

　　曲阳县领兵校尉李灌目瞪口呆的看着眼前发生的一切，简直不敢相信自己的眼睛，对面可是有上万名流寇啊！还是皖州赫赫有名的擎天龙张鼎麾下悍卒，怎么这么容易就败了呢？这个去黔州戍边的年轻校尉，手中这支兵马也太强悍了一些！


第八十章 流寇逃了

　　不止是李灌感觉到不可思议，就连擎天龙张鼎也感觉败的稀里糊涂，就算自己麾下的骑兵打不过官军的骑兵，但是自己麾下还有上万的步卒，怎么让不到三千的官军，在如此短的时间就击败了呢？

　　看到有些气急败坏的张鼎，一直跟在张鼎身边的吴谅，不禁暗暗撇了撇嘴，一群乌合之众而已，如果是自己之前在禁军之中统领的那些精锐，也许只需要二千步卒，就完全有能力击败张鼎的三万兵马。

　　其实要不是因为张鼎拿捏着吴谅的把柄，吴谅也不可能投靠张鼎这样残忍无情的流寇头子，所以虽然吴谅成为了张鼎手下大将，但是吴谅并没有把自己在禁军当中练兵的本事拿出来，而张鼎对于吴谅也心存防备，并没有给吴谅配备直属的兵马。

　　退回了沧源城外南面的流寇大营，张鼎让部下将领经过清点，顿时心疼的够呛，最终迎战来援官军的上万步卒和所有的骑兵，能逃回沧源城外南面流寇大营的，只有一百二十五名骑兵和近四千步卒，其他不是变成了尸体，就是成了官军的俘虏，还有一些流寇骑兵，直接逃散了。

　　一名张鼎的心腹将领随即向张鼎建议道：“大统领，这支来援的官军，不是曲阳县和陵城县的兵马能相比的，绝对是一支朝廷的精锐军队，我们攻沧源城已经损失了上万的儿郎，今天这一下，我们又损失了六千多，不能再打下去了，再打下去我们的老本就都赔在沧源城这里了，请大统领三思！”

　　另外一名张鼎的心腹将领也跟着劝道：“大统领，撤吧！留得青山在不愁没柴烧，如今大晋越来越乱，等我们手里面的儿郎更多一些，再重新攻打沧源城也不迟啊！”

　　张鼎的脸色阴沉至极，他知道两名心腹将领的建议是正确的，不过这次攻打沧源城，可是为了得到那位让自己神魂颠倒的大美人，如果现在退兵了，那位大美人一时半刻是到不了自己手中的，真是有些不甘心。

　　那位大美人和她的妹妹，并不是随便能让张鼎拿捏的，不然按照张鼎的秉性，早就把这对姐妹抢到手里了，也不用带着全部兵马来强攻沧源城这个郡府。

　　可惜如今不退看来是不行了，张鼎能成为数万流寇的首领，也不是一个草包，张鼎心里非常清楚，如果他手里的实力都拼光了，那么一切就都完蛋了，那位大美人自己也永远别想染指了。

　　于是张鼎没有考虑多久，就当机立断地说道：“沧源城外南、西、北三面大营的人，趁着夜色立即撤往东面大营，然后我们连夜撤退！沧源城这里，我擎天龙张鼎一定还会回来的！”

　　张鼎身边的吴谅，听了张鼎的撤退命令，眼中不禁闪过一丝若有所思的精光。

　　刘基在沧源城外南面刚刚建起的营地内，一脸笑容的对武将们说道：“刚刚抵达沧源城，我们就赚了一大笔，刚才粗略的统计了一下，仅仅俘虏就抓到了近三千人，还缴获了大量的兵器和铠甲，而我们损失只有不到二百人，可谓是大胜啊！传本校尉的命令，所有参战的普通战兵，士兵赏银一两，伍长赏银二两，什长赏银三两，队率赏银五两，屯长赏银八两，至于你们各位军侯每人赏银五十两！”

　　刘基真的是非常高兴，虽然他对于擎天龙张鼎拥有所谓的三万流寇悍卒，并没有看在眼里，但是毕竟那是三万青壮男丁，压力还是有一些的，但是经过今天的大战，刘基对解救沧源城已经有百分之一百的信心了。

　　而刘基麾下的伍长、什长、队率和屯长，都是从战兵里面提拔的，从祁县带出来的战兵，只要还活着，现在最低也是一名伍长了，刘基这次发下去的赏银，相当于战兵们一个月的军饷，就连刘基麾下所有的武将，也是有军饷的，每个月都是二十两白银，这次的赏赐倒是相当于了武将们两个半月的军饷。

　　这样的军饷已经不低了，就算是大晋军队里面军饷最多的禁军，同级别的士兵和军官，照比刘基麾下的士兵和军官，也得少上一些，这也是二十余天的时间，刘基麾下二千五百名战兵就初具战力的重要原因之一。

　　更让刘基兴奋的是，刚才打扫战场，刘基亲自在陈浩和杨熊的保护下，在整个战场走了一圈，一下子就得到了3740点灵魂值，加上原来的1405点灵魂值，使得刘基的灵魂值一下子突破了五千大关，变成了5145点。

　　苏烈沉吟了一下说道：“主公，流寇毕竟是流寇，我们这次一战就等于吃掉了擎天龙张鼎六千多人，再算上之前杀掉的流寇骑兵，我们已经消灭了张鼎七千兵马，而流寇攻沧源城这些天，损失必定也不小，属下认为张鼎弄不好要溜了！”

　　就在苏烈话音刚落，就有负责监视流寇大营的骑兵回报，沧源城外南、西、北三面流寇大营内的流寇，都趁着夜色撤往了沧源城外东面的流寇大营。

　　刘基笑着对武将们说道：“果然如苏烈所言，看来那个擎天龙张鼎要跑，我们接下来该如何动作？是不是趁机扩大战果，直接把这股流寇吃掉？”

　　这时乐毅说道：“主公，流寇虽然是乌合之众，但是至少还得有一、二万的悍卒，要是硬要吃掉这股流寇，也许我们也得付出不小的代价，兔子急了是会咬人的。”

　　苏烈也说道：“主公，我们这次主要是来解沧源城之围，把沧源城解救出来才是最为重要的，至于张鼎这股流寇，我们犯不着和他们硬拼到底，我们就是准备清剿一些流寇增强实力，也得选择规模小一些的流寇下手！”

　　刘基一听苏烈和乐毅的话，就放弃了继续进攻张鼎这股流寇的想法，“既然如此，那让骑兵继续监视张鼎这股流寇，别让他们耍出什么猫腻！对了，那俘虏的近三千名流寇青壮，还是按照老规矩进行甄别，只要不是罪大恶极之徒，就收编到我们的队伍当中。”

　　大晋425年十二月十五日夜间，擎天龙张鼎带着所部残余的数万流寇，趁着夜色就撤离了沧源城，数万流寇里面的青壮男丁只剩下不足一万三千人，被围困了六日的沧源城，终于转危为安。


第八十一章 准备赖账的太守

　　大晋425年十二月十六日一大早，在沧源城内的太守府，葛山郡太守赵珉成的眉头紧皱，虽然围攻沧源城几日的流寇大军撤走了，但是突然又出现了另外一件让赵珉成头疼的事情。

　　赵珉成沉声对天刚刚亮就进城的曲阳县令赵翰之麾下幕僚问道：“孙先生，按照你所说的，本官莫非还需要给那位刘校尉1万两黄金、300匹战马、400具铁甲、700件皮甲、800把七斗弓和7万只箭？”

　　姓孙的幕僚苦笑说道：“太守大人，我们县令大人已经提前支付给那位刘校尉1万两黄金、200匹战马、100具铁甲、300件皮甲、200把七斗弓和3万只箭，当时没有办法，沧源城危在旦夕，仅凭借我们曲阳县的兵马，很难解了沧源城之围，我们县令大人也只好咬牙答应了那位刘校尉开出的条件，现在围困沧源城的流寇能退走，倒是也全靠那位刘校尉的兵马出力。”

　　赵珉成突然冷哼了一声说道：“那位刘校尉的胃口倒是不小，他也不怕吃撑了，我们葛山赵家的竹杠是那么好敲的吗？”

　　孙幕僚犹豫了一下说道：“太守大人，那位刘校尉虽然只是一名小小的校尉，不过麾下的兵马却非常强悍，在下亲眼看到那位刘校尉麾下的兵马，轻松就击败了上万名流寇的悍卒，还包括一支数百人的流寇骑兵，在下建议太守大人，还是尽快把这支去黔州戍边的队伍送出葛山郡吧！”

　　赵珉成捋了捋下巴上的胡须，笑着说道：“多谢孙先生提醒，刚刚赶走了数万流寇大军，本官不会节外生枝、弄巧成拙的！至于老七垫付的那些财物，本官会尽快让人凑齐，派人送到曲阳县！孙先生想必还没有吃早饭，本官已经让人备下了早餐，孙先生赶快去用餐吧！”

　　“那孙某就谢谢太守大人了。”随后孙幕僚就跟着仆人离开了。

　　孙幕僚一离开，赵珉成脸上的笑模样瞬间就消失了，他沉声对自己麾下四名幕僚问道：“这件事各位先生怎么看？老七垫付的那些财物讲不了，必须给老七送过去，但是那个乳臭未干的武夫，索要那些剩余的财物，莫非本官真的要给他不成？”

　　刘基开出救援沧源城的条件，对于家大业大的葛山赵家来说，也不算是一个小数目，现在仅仅送还给曲阳县令赵翰之的财物，就已经让赵珉成非常心疼了。

　　这些财物可都得从赵家大房出，要是再把剩余的财物交付给刘基，赵家大房在这次流寇围城当中，损失就太大了，毕竟为了守城，城内的兵丁和百姓青壮，战死了数千人，这些都得需要赵珉成拿出银子来进行抚恤，不然以后就没有人给他赵珉成卖命了。

　　四位幕僚互相看了看，他们都明白自己主公的意思，看来主公是想赖账喽！

　　一名幕僚随即说道：“主公，那个刘校尉这次完全是对我们葛山赵家趁火打劫，我们绝对不能助长那个小小武夫的嚣张气焰。”

　　赵珉成微微点了点头说道：“本官也是这样想的，但是现在我们沧源城的兵马在守城的这些天里面遭到重创，而那个武夫的手里又掌控着一支数千人的强军，要是本官不支付剩余的1万两黄金、300匹战马、400具铁甲、700件皮甲、800把七斗弓和7万只箭，会不会引起什么意外？要知道去黔州戍边和送死没有什么分别，万一那个武夫因为本官不给他那批财物，一不做二不休的反了大晋朝廷，那么我们沧源城可就遭殃了！”

　　这时另外一名幕僚向赵珉成献策道：“主公，要知道去黔州戍边的队伍，可都是有时间限制的，我们只需要采取一个拖字诀，那个刘校尉就会撑不住的！要知道既然那个刘校尉能有如此实力，必定是世家或者豪强家族的子弟，想要反了大晋朝廷，代价应该不是他能承受起的！”

　　赵珉成又捋了捋自己的胡须，然后说道：“这个刘校尉击退了流寇，对于我们沧源城也是有恩的，马上派人持着本官的帖子，就说本太守今天中午在太守府设宴，答谢刘基校尉对沧源城的援手之恩。”

　　随后赵珉成又下令沧源城四个城门依然暂时封闭，至于什么时候能恢复四个城门的正常，需要等候太守府的命令。

　　刘基接到太守赵珉成的请帖，毫不犹豫的就答应了，现在围困沧源城的流寇已经被自己打跑了，是该索要好处的时候了，就算是太守赵珉成不找自己，自己也得去找赵珉成索要剩余的劳务费。

　　而就在今天早上，刘基身边突然又多出了几位生面孔的武将，至于这些武将的来历，刘基依然用之前的借口，称这些武将是自己之前收的家将，奉自己的命令前来汇合的。

　　一共有四位新面孔的武将，都是刘基昨天夜里消耗灵魂值召唤而来的。

　　昨天那一场大战，一下子让刘基的灵魂值变成了5145点，这么多的灵魂值又不能下崽，刘基当然要使用了，召唤出来的武将越多，刘基在这个世界就越安全。

　　如今刘基在中华武将召唤系统那里的等级已经达到了一级，不过从零级提升到一级，按照系统所说，自己召唤三流武将的幸运加成已经没有了，幸运加成转移到了召唤二流武将的上面。

　　现在刘基手里有这么多灵魂值，他决定先看看召唤三流武将的成功几率是否真的降低很多。

　　于是等昨夜就剩下刘基自己在布帐的时候，他立即让系统消耗100点的灵魂值，召唤了一次三流武将。

　　结果第一次召唤三流武将就失败了，随后刘基连续又召唤了11次三流武将，一直到了第十二次，才成功召唤出来一名三流武将。

　　穆顺，武力值62、智力值45、统帅值47，东汉末年上党太守张扬部将，十八路诸侯讨伐董卓之时，穆顺追随张扬兵至虎牢关，出战吕布，被吕布一戟刺死。


第八十二章 张氏三兄弟

　　刘基消耗了1200点灵魂值才成功召唤了一名三流武将穆顺，不禁让刘基感觉之前召唤三流武将有系统所谓的幸运加成是多么重要。

　　之前刘基成功召唤出来了十二名三流武将，等级提升到了一级，系统奖励给刘基2点武力值、2点智力值和2点统帅值，使得刘基的三维值变成武力值29、智力值67、统帅值38。

　　可惜武力值依然没有达到30点，召唤三流武将的成功率按照正常来说还是十六分之一，所以仅仅12次就召唤出来了穆顺，已然算是运气很好了，不过相比于有运气加成的时候，那可就差多了。

　　既然现在召唤二流武将有幸运加成，成功召唤了穆顺之后，刘基就放弃继续召唤三流武将，而是让系统消耗了400点灵魂值，召唤了一次二流武将，结果刘基第一次使用灵魂值召唤二流武将就失败了。

　　一下子白白损失了400点的灵魂值，让刘基心疼的够呛，不过刘基接下来并没有停止召唤，又让系统消耗400点灵魂值，再召唤了一次二流武将……

　　刘基召唤出来穆顺一共消耗了1200点灵魂值，这样他就剩下了3945点的灵魂值，接下来刘基一口气就召唤了9次二流武将。

　　要知道按照刘基29点的武力值，召唤二流武将的成功率只有三十二分之一的，但是这九次召唤机会，却让刘基成功召唤出来了3名二流武将。

　　张归霸，武力值76、智力值61、统帅值63，唐朝乾符年间，盗寇蜂起，张归霸领着兄弟三人弃家投奔黄巢，很因勇敢机智闻名，黄巢攻陷长安，即授他以左番功臣名号，后带着弟弟张归厚、张归弁降于朱温，屡立战功，成为五代后梁名将。

　　张归厚，武力值79、智力值53、统帅值58，唐朝乾符年间，加入黄巢军，后随着哥哥张归霸降于朱温，成为五代后梁名将。

　　张归弁，武力值77、智力值49、统帅值49，唐朝乾符年间，加入黄巢军，后随着哥哥张归霸、张归厚降于朱温，成为五代后梁名将。

　　召唤出来穆顺用了1200点灵魂值，而召唤出来张归霸、张归厚和张归弁三兄弟，每个人等于也消耗了1200点灵魂值，看来那个幸运加成可是非常重要的。

　　刘基消耗了4800点灵魂值，才召唤出来了四员武将，虽然人数不算多，但是四员武将里面却有三位是二流武将，所以刘基对于这个结果还是非常满意的。

　　至于刘基还剩下的345点，刘基考虑了一下，就没有继续再召唤下去，要召唤一次二流武将需要400点的灵魂值，剩下的345点灵魂值已经不够召唤一次二流武将了，而现在召唤三流武将又没有幸运加成，刘基决定还是把剩余的灵魂值留下来，等多攒一些灵魂值，再召唤武将，并且尽可能召唤有幸运加成的二流武将。

　　张归霸、张归厚、张归弁和穆顺这四人突然出现，虽然引起了之前众多武将的惊讶，不过因为有刘基的解释，众位武将也就不再去琢磨了，而是把注意力放到甄别流寇俘虏的上面。

　　在刘基进入沧源城去赴宴之前，俘虏的近三千名流寇青壮就已经基本上完成了甄别。

　　这些流寇很多都是皖州各地的灾民，是被张鼎这伙人裹挟成为流寇的，大部分的流寇俘虏都没有做过什么恶事，当然也不是那么绝对的，最终有二百六十九人被挑选了出来，直接被砍了脑袋，这二百六十九人很多都跟随张鼎多年，犯下的恶事比较多，而且刘基也需要用这些人的脑袋来杀鸡儆猴。

　　至于剩下的二千七百余名流寇俘虏，不管他们愿意不愿意，都将会被刘基收编，269个脑袋摆在那里，剩余的二千七百余名流寇俘虏，没有一个人敢提出反对的。

　　杀了二百六十九名流寇俘虏，让刘基倒是又补充了269点灵魂值，使得灵魂值变成了614点，不过马上就要进城赴宴，刘基也没有时间再让系统召唤武将了，而且这些灵魂值，目前也仅仅够召唤一次二流武将的，刘基也不着急，还是准备多积攒一些灵魂值，再召唤新的武将。

　　刘基进入沧源城赴宴，并没有带多少人，只是带了苏烈、陈浩、华雄、张归霸、张归厚和张归弁这六员武将，不过这六员武将却有两位顶级武将、一位一流武将和三位二流武将，就算在沧源城出现什么波澜，刘基相信有这六员武将，也能护卫自己杀出沧源城的。

　　当然带着苏烈他们六人，也只是刘基谨慎而已，自己在沧源城外有数千精锐部队，那个葛山郡的太守赵珉成只要不是傻子，就不会敢动刘基分毫的。

　　在皖州葛山郡曲阳县最负盛名的明月楼一个雅间内，带着面纱的周兰琪，苦笑对着妹妹周兰馨说道：“姐姐实在没有想到，我们谋划了如之久的计划，竟然会毁在那个年轻校尉的手里，消息已经确定了，昨天下午，擎天龙张鼎带来上万流寇悍卒，还包括张鼎麾下所有的骑兵，与那个年轻校尉麾下的队伍在沧源城外大战一场，结果张鼎一方惨败，损失了超过六千悍卒，随后在夜间，张鼎带着麾下全部人马，撤离了沧源城外，沧源城之围已经解除了，唉——”

　　周兰馨听到姐姐说完这个消息，不禁感到瞬间轻松了很多，要知道虽然为了给周家数百名冤魂报仇，但是却是以自己亲姐姐一生为代价，这让自己心里一直很难受。

　　现在擎天龙张鼎没有攻破沧源城，屠了太守赵珉成满门，周兰馨反而心中暗暗有些庆幸。

　　“姐姐，当初那个年轻校尉，狠狠敲了赵翰之那个老鬼一大笔，没有想到他还真能击败擎天龙张鼎，可惜我们姐妹的这次的谋划了，唉——”

　　周兰琪咬牙切齿地说道：“赵珉成那个老狗这次虽然逃过一劫，但是事情还没有结束，姐姐我准备亲自带着人去一趟沧源城！”

　　“什么？姐姐你要带着人去沧源城？姐姐你是想刺杀赵珉成那个狗贼吗？”

　　“根据情报，沧源城内的军队这次损失非常大，包括太守府的护卫也同样损失不小，正是刺杀赵珉成那个老狗的机会，所以姐姐决定亲自带领一批人手混进沧源城。”

　　“可是姐姐，秦大哥带着大量人手去押送货物了，我们现在能召集起来的人手并不多。”

　　“不能等秦大哥了，不然就错过这次的机会了，沧源城的军队以及太守府的护卫，不可能不进行补充。”

　　“姐姐，那我也要跟你一起去！”

　　“不行，这次去沧源城危险重重，要是姐姐出了意外，没有把赵珉成那老狗除掉，以后还得靠你继续为我们周家数百条冤魂报仇，取那条老狗的性命！”


第八十三章 太守的酒宴

　　刘基、苏烈、陈浩、华雄、张归霸、张归厚、张归弁骑着战马来到沧源城的南门外，这时候沧源城南面城墙的外面，有不少沧源城的士兵和青壮男丁，正在收拾城墙下流寇的尸体，把这些尸体运送到城外更远处的乱坟岗进行掩埋，不过沧源城的南城门却紧闭着。

　　这些来到城外收拾流寇尸体的士兵和青壮男丁，从城内出来之后，城门就紧接着关闭了。

　　刘基等人报上名号，随后沧源城的南门在“嘎吱——嘎吱——”的声音中，缓缓的打开了，不过城门却没有全开，只打开了一小半，顶多能并排通过三人而已。

　　一名文士打扮的人这时候走出了城门，看到被六员武将围在中间的刘基，满面笑容地说道：“想必这位就是雍州祁县的刘基刘校尉吧？在下是赵太守的主薄，姓何名奇，被赵太守派来给刘校尉带路，赵太守已经在太守府备下了酒宴，刘校尉请！”

　　在大晋朝，主簿是为各级地方主官掌管文书的佐吏，刘基用系统查看了一下这位主薄的三维值，他的智力值竟然达到了76点，武力值和统帅值倒是没有什么出奇的。

　　刘基笑着对何奇抱拳说道：“那就烦劳何先生了。”

　　何奇接下来就带着刘基等人，一路来到了沧源城内的太守府，这一路走来，沧源城内大街两边的店铺，大部分都关着门，路上的行人也非常少，虽然流寇已经退走了，但是沧源城的百姓却还没有从惊恐中缓过来。

　　刘基打量了一下葛山郡太守府的大门口，感觉和祁县的县衙并没有太大的分别，只是门口两侧摆的石狮子大了一些而已。

　　在太守府大门口站着八名披着铁甲的士兵，手里拿着铁枪竖在了身前，脸上面无表情，刘基用系统探查了这八名士兵的三维值，发现这八名士兵的武力值都在35点到40点之间，已经算是非常精锐的士兵。

　　随即刘基等人被何奇带进了葛山郡的太守府，守卫太守府大门口的八名披甲士兵，看到由何奇引路，并没有阻拦刘基等人进入太守府，也没有强行让刘基等人把武器摘下来。

　　不过刘基、苏烈、陈浩、华雄、张归霸、张归厚和张归弁所骑着的战马，只能留在了太守府外面，何奇拍了拍手，就从太守府里面出来了几名仆人，帮助刘基等人把战马牵到了太守府门外的拴马桩那里系上，何奇吩咐这几名仆人要精心照顾好刘基等人的七匹战马，要给七匹战马喂最上等的精饲料。

　　刘基等人进入了太守府之后，就见到葛山郡太守赵珉成带了十几名麾下文武官员，就在大门口后面的院子里站着。

　　“哈哈，想必这位就是救我们沧源城于水火的刘基校尉吧？果然是英雄出少年，本官在刘校尉这个年纪，还少不更事，而刘校尉却已经能带兵大破赫赫有名的擎天龙张鼎这伙流寇，本官一定要上奏朝廷，为刘校尉请功！”赵珉成看到刘基之后，立即一脸笑容地说道。

　　按照官职来说，刘基和赵珉成相差甚远，于是刘基赶快对赵珉成抱拳鞠躬，“雍州昌平郡祁县校尉刘基见过赵太守，这次能击退擎天龙张鼎也是侥幸，要不是张鼎这伙流寇在沧源城消耗了大量兵力，不然就算刘某一战消灭了张鼎六千多悍卒，张鼎也不会轻易放弃围攻沧源城的！”

　　赵珉成一听刘基说消灭了六千多悍卒，眉头不禁微微皱了一下，随即脸上笑容更胜地说道：“沧源城这次转危为安，多亏了刘校尉，本官在太守府略备薄酒，答谢刘校尉对我们沧源城的援手之恩，刘校尉请！”

　　“赵太守请！”

　　在太守府一间大厅里，太守赵珉成以及他麾下十几名文武官员，还有刘基，分宾主落座之后，太守府的仆人就把菜肴和酒水送了上来。

　　刘基坐在了一个木桌后面，很快木桌上就摆满了酒菜，而苏烈、陈浩、华雄、张归霸、张归厚和张归弁则站在了刘基的身后。

　　在仆人上菜的过程中，赵珉成把落座的十几名文武官员都依次介绍给了刘基，刘基在打招呼的同时，让系统也对赵珉成麾下这十几名文武官员的三维值扫描了一下。

　　在赵珉成麾下八名武将里面，有三位的武力值都超过了60点，其中有两名三流武将，更有一位叫做穆真的偏将军，武力值竟然达到了一流武将。

　　穆真，武力值80、智力值64、统帅值68，他的智力值和统帅值都不低，至于六名文官里面，只有那位何主薄的智力值最高，其他五位文官的智力值都在60点左右。

　　赵珉成看到刘基身后站着六员气势迫人的武将，笑着对刘基开口说道：“刘校尉，不如让你麾下这几位壮士，到外厅去吃饭，本官即刻让下人在外厅准备一桌酒菜。”

　　大晋朝的尊卑森严，不同身份和阶层的人，甚至不能同席而食，要不是刘基手里掌控着一支精锐军队，又解救了沧源城，连刘基这个校尉，也没有资格和赵珉成这个太守一起吃饭，至于苏烈等人，仅仅是刘基手下的军侯，所以是没有资格在这间大厅内，与沧源城的文武官员一起用餐的。

　　刘基笑着说道：“多谢赵太守好意，不用麻烦了，我身边这几位将领，都已经吃过午饭了。”

　　赵珉成一听刘基的话，就明白刘基对他这个太守并不放心，刘基身后的六位将领全身皮甲，身后背着武器，看来是充当保镖的。

　　不止是刘基对赵珉成不放心，赵珉成对刘基也有着防备，此时就在赵珉成身后，站有四名披着铁甲的护卫，同样在身后背着武器，而这样打扮的护卫在这间大厅四周，还站着十二人，另外太守府的侍卫将领赵忠还带着二十名披甲侍卫，就在这处大厅的偏房之中待着，一旦有什么情况，赵忠以及二十名披甲侍卫可以随时杀出来。

　　不过所有的布置也仅仅是以防万一，赵珉成请刘基来到太守府，并不是想对刘基不利，毕竟沧源城外面可是有刘基的数千军队，那可是能击败上万流寇悍卒的精锐，赵珉成根本不敢动刘基一根汗毛的。

　　赵珉成随即端起酒杯，对刘基说道：“来，刘校尉，本官敬你一杯，谢谢刘校尉救了沧源城内十几万百姓！”


第八十四章 太守的拖字诀

　　刘基与葛山郡太守赵珉成以及沧源城十几名麾下文武官员，酒过三巡菜过五味之后，刘基看到赵珉成一句财物的事情也不提，于是刘基主动对赵珉成说道：“赵太守，想必赵翰之大人的下属，已经向您禀报了，当初赵翰之大人代表葛山赵家，承诺给在下一笔财物，当作解决沧源城的辛苦费，来沧源城之前，赵翰之大人已经支付给在下一部分，剩余的部分，赵翰之大人说，赵太守您会付清的！”

　　赵珉成捋了一下胡须笑着说道：“我那七弟的下属已经告诉本官了，刘校尉放心，剩余的1万两黄金、300匹战马、400具铁甲、700件皮甲、800把七斗弓和7万只箭，本官已经派人开始准备，一定尽快送到城外刘校尉的大营之中，只是需要准备的财物有些多，刘校尉得容本官一些时间。”

　　刘基一听立即笑着说道：“那就谢谢赵太守了，在下还需要领兵去黔州戍边，还请赵太守抓紧时间把那些财物送到城外在下的大营。”

　　酒宴过后，刘基就带着苏烈他们六位武将离开了太守府，沧源城主薄何奇随后来到赵珉成身边，犹豫了一下说道：“主公，这个刘基麾下有数千精锐，如果我们不给他们那笔财物，他要是挥兵进攻我们沧源城，事情可就糟糕了！”

　　赵珉成捋了捋胡须说道：“刚才在酒席当中，虽然没有试探出这个刘基的出身，不过从他的言谈举止可以看出，顶多也就是小世家或者豪强家族出来的，这样的人，我们葛山赵家可不惧怕，而且这样出身的人，根本不敢起兵进攻沧源城，那样的话等同于谋反，会连累整个家族的，只要拖延下去，那个刘基最后也不得不乖乖的滚蛋！”

　　主薄何奇缓缓的点了点头，希望最终能和太守所谋划的一样，不然刚刚经历过一场大战的沧源城，可实在折腾不起了。

　　刘基带着苏烈他们六员武将走出了沧源城之后，就回到了城外的大营，接下来两天的时间，刘基主要的精力都放到了新收编的流寇俘虏上面。

　　被强行收编的流寇俘虏有二千七百多人，绝大部分都是正值青壮年，最终有二千二百多人被挑选出来成为了战兵，其余近五百人则成了辅兵，这样一来，去掉作战损失的战兵，刘基手中的战兵数量一下子达到了四千五百人，包括了在曲阳县城外招收的那一百名灾民男丁。

　　在沧源城外的这一战，缴获的战马就有400多匹，刘基麾下原来的骑兵损失了将近二百人，战马也有一些废了，不过还剩下400余匹，再算上曲阳县令赵翰之已经给的200匹战马，使得现在刘基手里的战马超过了千匹，于是刘基抽调了一部分流寇俘虏以及之前的战兵，加入到了骑兵，组成了一千骑，而空闲的战马还剩下四十多匹。

　　不过新抽调到骑兵里面的流寇俘虏以及原来的战兵，有很多以前连马都没有骑过，刘基麾下这一千骑，短时间内能作战的，连三分之一都不到。

　　此战缴获的铁甲有三百多具，皮甲近九百件，弓三百余把，各种兵器数千件，其中铠甲全部发放给了战兵，不过算上之前战兵的铠甲，还是有差不多八百的缺口，如果那位葛山郡太守赵珉成把解救沧源城余下的辛苦费送过来，那么刘基麾下四千五百名战兵将会全部披甲。

　　问题是两天的时间过去了，赵珉成还是没有把那些财物送过来，在沧源城外南面的大营一顶布帐内，刘基一脸阴沉的对穆顺这位新召唤出来的武将问道：“你进城之后，见到那位赵太守了吗？”

　　穆顺摇了摇头说道：“主公，属下没有见到那位赵太守，不过却见到了沧源城的主薄何奇，那位何主薄说，赵太守答应的那些财物，沧源城还在准备当中，等准备好了就给我们送过来。”

　　这时布帐内的苏烈皱眉说道：“主公，看来那位赵太守是不准备把剩余的酬劳给我们了，那位赵太守明显是在用拖字诀，拖到我们不得不离开沧源城为止，毕竟我们抵达黔州玳安郡成阴县是有时间限制的，必须在大晋426年二月十日之前赶到成阴县。”

　　乐毅在旁边也说道：“如果那位赵太守要是有诚心，1万两黄金和其他的东西，凭借葛山赵家在沧源城的实力，根本不需要准备这么长时间，当初在曲阳县城，之前的那些财物，曲阳县的那位县令，可是仅仅一个晚上就准备妥当了。”

　　刘基的脸色更加阴沉，“想要赖我刘基的账，不是那么容易的，即刻点起兵马，我们去找那位赵太守讨要1万两黄金和其他的东西，逼急了我，我把沧源城都攻下来！”

　　“主公不可，我们现在毕竟是属于大晋朝廷的兵马，一旦攻打沧源城，那么等同于谋反，我们倒是无所谓，如今大晋已经越来越乱，我们就是回到阎王岭占山为王，想必大晋的军队拿我们也没有办法，不过老爷、小姐和刘铁还在祁县，一旦我们现在攻打沧源城，消息传出去，老爷、小姐他们就危险了。”乐毅一听刘基想要攻打沧源城，赶快劝说道。

　　刘基想了想叹气说道：“我也就是说说气话而已，看来解救沧源城剩余的酬劳，我们是讨不回来了，距离到成阴县戍边的最后期限只有不足2个月的时间，我们也不可能在沧源城这里多耽搁。”

　　这时苏烈说道：“主公，苏烈倒是有一个计策，也许能逼着那位赵太守乖乖就范。”

　　此时在沧源城内的一个民宅中，带着面纱的周兰琪对着一名身材魁梧的壮汉问道：“周川，人都进来了吗？”

　　“大小姐，我们的人混在那些城外收敛尸体的民夫之中，已经全部混进沧源城了，不过现在算上沧源城内的人手，一共也才有四十四人，都藏在这相邻的两间民宅！大小姐，是不是等一等，我们这里才聚集了这么一点儿人手，要去太守府刺杀赵珉成，属下感觉实力有些不够！”

　　周兰琪点了点头说道：“现在是箭在弦上不得不发，耽误下去这次的机会可能就没有了！加上我一共四十五人，足够了！今天晚上我们就动手，告诉大家，务必要宰了赵珉成那条老狗，不惜任何代价！”

　　周川犹豫了一下说道：“大小姐，您不必亲自冒险，周川今晚一定亲手宰了赵珉成那个狗贼！”

　　周兰琪摆了一下手说道：“周川你不必劝了，现在是刺杀赵珉成那老狗最好的机会，我一定不会放过的，哪怕搭上我的性命。”


第八十五章 又出现的流寇大军

　　大晋425年十二月十八日中午时分，在沧源城东面突然又冒出来了一支兵马，而这支兵马打的依然是擎天龙张鼎的旗号，沧源城刚刚缓解的气氛，顿时又紧张起来。

　　在沧源城的太守府内，葛山郡太守赵珉成一脸铁青的对偏将军穆真问道：“张鼎不是带着流寇大军撤走了吗？怎么还会回来？真的是张鼎那伙流寇？有没有看错？”

　　偏将军穆真叹气说道：“太守大人，沧源城外东面留下的流寇营地，我们还没有来得及拆除，现在又被流寇占据了，我们粗略统计了一下流寇进入这座营地的兵马，至少在一万五千人以上，而且几乎全部是青壮，看来张鼎把他麾下的主力又带回来了，从流寇打的旗号上可以看出，应该是擎天龙张鼎的兵马无误，至于擎天龙张鼎为什么回来，属下就不得而知了。”

　　赵珉成阴沉着脸对穆真问道：“我们沧源城内，现在还有多少兵马？”

　　穆真苦笑了一下说道：“前两天流寇退走之后，一部分临时招募的青壮男丁，已经离开了军队返回家中，现在我们手里面能用的兵马不足二千人，属下已经让人再次招募那些离去的青壮男丁，不过就算这些青壮男丁都回来，我们沧源城的守军也不会超过三千五百人，这还把太守府的侍卫以及沧源城内各个家族能派出的兵丁都算上。”

　　这个时候，原本曲阳县剩余的一千多援军，已经在领军校尉李灌的带领下，撤往曲阳县了，这年头皖州乱的很，谁知道会不会有那伙流寇打曲阳县城的主意，所以李灌看到沧源城之围已经解了，于是昨天就带兵启程回曲阳县了。

　　而陵城县派来的一千五百名援军，也在昨天早上抵达了沧源城外，看到沧源城之围已解，陵城县的领兵校尉随即就急匆匆又带着陵城县的兵马返回了陵城县，在陵城县的附近也出现了一股数千人的流寇，要不是陵城县的县令是葛山赵家之人，陵城县的兵马绝对不会在这个时候来援沧源城的。

　　赵珉成听明白了穆真的意思，流寇有一万五千人，沧源城守军只有不足三五百千，太守大人你快想办法吧！不然沧源城就难保了！

　　赵珉成扭头对主薄何奇急声问道：“那个刘基的兵马不是还在城外吗？”

　　何奇点头说道：“主公，那个刘校尉的兵马还在城外南面的大营之中。”

　　赵珉成随即地说道：“赶快去请那个刘基出兵，不然凭借我们沧源城守军现在的这些实力，很难挡住张鼎麾一万五千人的流寇大军！”

　　何奇苦笑了一下说道：“主公，我们这两天一直拖着没有把七老爷当初承诺的剩余财物支付给那位刘校尉，现在让刘校尉出兵的话，他很可能不会答应的。”

　　“给他！去告诉那个刘基，只有他把张鼎这伙流寇再次击退，那1万两黄金和其他的东西，本官全部都给他！”

　　接着赵珉成又对穆真下令道：“你亲自带着人守卫东门，绝对不能让流寇攻进城来！”

　　穆真点头说道：“太守大人放心，只要穆真还有一口气，就绝对不会让流寇进入沧源城半步，不过那位刘校尉最好快点出兵，不然凭借我们守军如今的情况，真的坚持不了多久的。”

　　随后穆真立即把沧源城内一千名左右的守军，都集中到了沧源城的东门，其余三面城墙也有将领带着二、三百人守卫，同时在城内加紧招募青壮男丁。

　　还好城外的流寇大军并没有马上攻城，给了沧源城不少的时间，很快沧源城东门守军的数量就超过了一千八百人，这让守在东门的穆真，稍微松了一口气，就算流寇攻城，他也能坚持一阵。

　　赵珉成手下的主薄何奇，出城去求助刘基出兵，很快就又回到了沧源城内，急匆匆赶回了太守府。

　　“主公，那位刘校尉说了，要想让他出兵，必须把前账清了，也就是说把1万两黄金、300匹战马、400具铁甲、700件皮甲、800把七斗弓和7万只箭先交付给他，然后再把这次出兵击退流寇的报酬全部给他，他才会出兵击退东门外的流寇大军！”

　　“什么？他还想再要报酬，简直是贪得无厌！”赵珉成一听何奇的话，顿时怒气冲冲地说道。

　　主薄何奇叹气说道：“主公，这个时候还是以大局为重吧！如果让流寇攻进城来，那才是最糟糕的，唉——”

　　赵珉成吐了一口粗气，然后说道：“那个刘基又提出了什么条件？”

　　赵珉成作为一郡之太守，又是葛山赵家现任的家主，还是知道轻重缓急的，现在流寇大军又兵临沧源城，可不是置气的时候，击退流寇才是最为重要的。

　　何奇苦涩地说道：“主公，那个刘校尉让我们沧源城再拿出2万两黄金、500匹战马、500具铁甲、1000件皮甲、1000把七斗弓和10万只箭，并且得和之前欠的那些财物一起给他，他会派人在南门外接收，只有收到东西，他才会出兵击退东门外的流寇。”

　　顿了一下何奇接着说道：“属下去城外刘基大营的时候，他们正在收拾行囊，那位刘校尉说，如果主公不答应他的条件，那么他立即带兵离开沧源城，不给主公您出难题的！”

　　赵珉成一听刘基的条件，不禁一阵肉疼，刘基再次提出的条件，与他当初和曲阳县县令赵翰之说约定的财物数量相同，狮子大开口了一遍不算，竟然又来了一遍。

　　赵珉成有些犹豫，这些财物，包括之前欠刘基的那些黄金和其他东西，他赵珉成咬牙倒是也能拿出来，不过一旦拿出这些财物，赵珉成所在的葛山赵家大房就要伤筋动骨了，算上还得给赵家四房的财物，仅仅黄金大房就得拿出来4万两，这对于整个葛山赵家都不是一笔小钱。

　　这时又有兵丁来报，东门外流寇大营内的流寇调动频繁，很可能即将就对沧源城发动进攻了，偏将军穆真请太守大人尽量往东门增派更多的青壮男丁。

　　赵珉成随即咬了咬呀，对主薄何奇吩咐道：“马上派人从赵家的库房，把那个刘基索要的黄金和其他东西都送到南门外面，交给刘基的人，然后让刘基赶快出兵。”

　　沧源城官府也是有库房的，不过此时官府的库房原来存储的一些银两和物资，都已经在之前的守城战中消耗的差不多了，刘基索要的财物，只能从赵家的库房里面筹集了。

　　何奇作为沧源城的主薄，不但帮助赵珉成掌管官府的钱粮，连赵家大房的库房也归何奇管，何奇在赵家大房当中，充当着大管家的职责。

　　“主公，黄金、盔甲和弓箭，我们赵家的库房都能凑齐，但是战马怎么办？我们赵家在沧源城内的战马，以及军中的战马，加起来也就剩下400余匹，根本凑不够800匹。”

　　“去和那个刘基商量一下，能不能在战马方面稍微通融通融，不管怎么样，我们先渡过眼前的难关再说。”


第八十六章 一场骗局

　　有着城外流寇大军的威胁，这回太守赵珉成非常痛快，很快就派人把3万两黄金、400匹战马、900具铁甲、1700件皮甲、1800把弓和17万只箭运到了沧源城南门的外面，不但把之前拖欠刘基的财物如数掏了出来，还把刘基又讹诈的一笔财物也差不多都送了出来，只要战马的数量少了一些。

　　而对于沧源城只能拿出400匹战马，刘基最后很大度的同意了，能从太守赵珉成这里，弄出来如此之多的财物，刘基已经非常满意了。

　　刘基麾下的战兵和辅兵，丝毫没有惧怕在沧源城东门外面一万五千人的流寇大军，高高兴兴的把沧源城送出的黄金、战马、盔甲和弓箭，运回了大营之中。

　　刘基还是很守诚信的，收到了赵珉成送来的财物之后，立即出动了数百骑兵，气势汹汹的就赶到了沧源城的东门外，而这个时候，东门外的流寇大军依然待在营地里面，并没有开始攻城。

　　接下来突然出现了戏剧性的一幕，沧源城东门外流寇营地内的流寇，看到刘基麾下数百名骑兵来到东门之外，立即炸了锅，直接乱哄哄的弃营而逃，只是逃走的人数，远没有一万五千人那么多。

　　在沧源城东面的城墙上，偏将军穆真看到远处流寇狼狈逃跑的场景，以及刘基麾下数百骑兵不慌不忙的样子，穆真若有所思的苦笑了一声，他已经看出来，流寇的人数不对劲，绝对不会有一万五千人，不过穆真考虑了一下，又看了看左右兴奋的部下们，决定还是把自己看到的，烂在肚子里。

　　说流寇大军有一万五千人，可是他穆真亲口告诉太守赵珉成的，要是赵珉成知道自己被刘基耍了，赵珉成拿刘基可能没有办法，但是怒火很可能会落到他穆真的头上，毕竟穆真只算是赵珉成的属官，并没有真正效忠赵珉成，投靠葛山赵家，他和赵珉成没有那么深的情分。

　　原来又出现的流寇大军，是刘基麾下的战兵和辅兵装扮的，按照苏烈给刘基出的主意，派遣了二千名战兵和一千名辅兵，换上了流寇那些杂七杂八的衣服，然后在几员武将的带领下，绕到了沧源城的东面，打起了擎天龙张鼎的旗号，冒充张鼎这伙流寇又返回了沧源城。

　　并且让冒充流寇的士兵，从流寇大营的正门进入，又从后门偷偷走出去，再绕到前门，如此走了几趟，让沧源城的守军以为流寇大军足有一万五千人。

　　葛山郡太守赵珉成果然如苏烈预料的那样，看到流寇大军一出现，马上慌了手脚，不但把之前拖欠刘基的报酬付清了，还又被刘基狠狠的讹诈了一大笔。

　　扮演流寇的士兵，慌慌张张逃走之后，由苏烈、华雄等几员武将亲自带领的数百名骑兵，就冲进了流寇大营，不久之后这座流寇大营就被点燃了，刘基麾下这数百骑兵接着大摇大摆的撤回了沧源城外南面的营地。

　　太守赵珉成听到流寇一万五千人的大军，被刘基数百骑兵吓的狼狈而逃，眉头不禁皱了起来，赵珉成倒是没有去想这是一场骗局，他考虑的是，流寇的大军只是逃走了，要是刘基带着队伍启程去黔州，流寇大军又回来了，自己该如何是好？

　　赵珉成琢磨了一下，看来最彻底的解决办法，还得是沧源城自身军队实力的增强，必须加大招募城内青壮男丁加入军队的力度，不过招募男丁加入军队，以及训练新兵都需要时间，这段时间内要是流寇大军卷土重来，沧源城还是非常危险。

　　而在这段时间内，想要保沧源城平安，赵珉成认为还得依靠那位年轻的校尉，于是赵珉成直接派主薄何奇去城外刘基的大营，邀请刘基今晚来太守府赴宴，名义上赵珉成是要感谢刘基又一次救了沧源城。

　　刘基在营地内正与众多武将，兴高采烈的清点太守赵珉成送出的黄金、战马、盔甲和弓箭，这时有人来报，沧源城的主薄何奇求见。

　　刘基不禁扭头对苏烈问道：“这个何奇此时来营地，莫非是那位赵太守察觉了我们演的这场戏？派何奇是来兴师问罪的？”

　　苏烈耸了耸肩说道：“主公，反正黄金以及其他的东西都已经落入我们手中，就算那位赵太守察觉了我们演的这场戏又如何？沧源城根本没有力量，能把这一笔财物讨要回去，我们今晚再休息一夜，明天一早就离开沧源城了，那位赵太守能奈我何？”

　　刘基一听点了点头说道：“也是这个道理，反正黄金、战马、盔甲和弓箭已经落入我们手中，我刘基是万万不会退还给那位赵太守的！把何主薄请过来，看看那位赵太守倒是想要干什么？”

　　很快沧源城的主薄何奇就来到刘基所在的布帐之中，何奇把太守赵珉成想在今晚邀请刘基赴宴的事情一说，刘基随即就婉言拒绝了。

　　刘基已经决定明天就带领队伍启程，继续赶往黔州，今天晚上不希望节外生枝，要是赵珉成察觉了他刘基自导自演了一场戏，气不过而设一场鸿门宴，自己进城去赴宴可就等于自投罗网了。

　　当然刘基不相信赵珉成有那么大的胆子，毕竟在沧源城外还有刘基的数千兵马，要是赵珉成敢有对自己不利的举动，在众多猛将的带领下，数千兵马踏平沧源城都不是问题。

　　何奇看刘基一开口就拒绝赴宴，立即把太守赵珉成希望和刘基商量一下抵御流寇卷土重来的事情说了，何奇代表太守赵珉成承诺，绝对不会让刘基白白帮忙的。

　　刘基听何奇这样说，倒是有些犹豫，毕竟像赵珉成这样的冤大头，并不是很容易碰到的，自己是不是还能占一些便宜，刘基向苏烈瞅了一眼。

　　随后苏烈走到刘基身边，附身在刘基耳边说道：“主公，就算那位赵太守识破了我们的计谋，他也不敢对主公不利，另外有我们几位家将的保护，沧源城也困不住主公的，再进沧源城一趟倒也无妨。”

　　刘基随即就对何奇说道：“既然赵太守是要与我商量抵御流寇的事情，那么今晚刘基一定准时进城赴宴。”


第八十七章 进入太守府的刺客

　　大晋425年十二月十八日的傍晚，刘基就带着苏烈、陈浩、华雄、张归霸、张归厚和张归弁又从沧源城的南门进入了城内。

　　而沧源城的主薄何奇，已经在南门这里恭候刘基他们多时了，当刘基领着六员武将进入沧源城之后，何奇一脸恭敬的把刘基等人一路带进了太守府。

　　葛山郡太守赵珉成依然带着十几位文武官员，在太守府大门口后面的院子里迎接刘基，赵珉成麾下的偏将军穆真也在这里，不过穆真看刘基的眼神有些别样神色。

　　“哈哈，刘校尉这次你等于是又救了沧源城一次，本官略备薄酒，特意感谢刘校尉。”赵珉成一脸的笑意，刘基讹诈了他那么多财物，而赵珉成好像对此没有任何不满的情绪。

　　不过刘基的脸皮也绝对够厚的，“侥幸，侥幸，没有想到流寇看到刘某的数百骑兵，就直接吓跑了！刘某还得感谢赵太守慷慨解囊，支持刘某这支去黔州戍边的队伍！”

　　随后赵珉成以及十几位文武官员，把刘基又请到了上次宴会的那间大厅，分宾主落座之后，仆人们就把酒菜端了上来。

　　在推杯换盏之间，赵珉成把自己的意思转述给了刘基，赵珉成希望刘基能带领戍边大军在沧源城外多停留一段时间，至于去黔州戍边的限期，赵珉成可以通过朝廷里面的关系进行疏通。

　　另外赵珉成不会让刘基白白在沧源城外停留这一段时间，赵珉成不但愿意付出一笔不菲的黄金之外，这期间刘基麾下军队的伙食，也由沧源城负责。

　　如果这段时间内，再有流寇来犯，只要刘基能击退流寇，赵珉成还有一份表示。

　　看来赵珉成是真被流寇打怕了，如果赵珉成真能把自己去黔州戍边的期限延长，自己带着队伍多在沧源城外停留一段时间也可以，而且自己还能利用这段时间，训练麾下的战兵，毕竟自己麾下战兵的成分有些复杂，也需要有一段时间好好整训一下。

　　不过刘基没有马上答应赵珉成，说是需要回营地和属下们商量商量，明天一早就给赵太守答复。

　　赵珉成看刘基的样子，心里已经有了底，赵珉成认为刘基就算是回去商量，也必定会答应的，所以对于刘基没有马上答应，赵珉成也没有在意，表示会等着刘基的好消息。

　　就在刘基和赵珉成在太守府内推杯换盏之时，在距离太守府不远处的小巷里，一名身穿黑色衣服壮汉急匆匆的走着，突然闪身进入了一个民宅的院子里，这个院子里有二十余名同样穿着黑色衣服的人，衣服的样式全都是一样的。

　　后进入院子的那名壮汉，对其余二十余名黑衣人做了一个稍安勿躁的手势，然后就走进了院子里的一间屋子，此时带着面纱的周兰琪，就在这间屋子里。

　　“周川，太守府的情况怎么样？”

　　“大小姐，已经打探清楚，今晚赵珉成那狗贼在太守府宴请那位去黔州戍边的年轻校尉。”

　　“哼——就是这个年轻的校尉坏了事，他不去黔州老实戍边，非得掺和进沧源城的事情，如果有机会真应该把这个多管闲事的年轻校尉也解决掉！”

　　“大小姐，我们还是等一等，那个年轻校尉身边带了不少高手，我们的目标只是赵珉成那个狗贼，最好等宴会结束了再动手，参加宴会的还有好几位那狗贼麾下的军中将领，包括那位偏将军穆真。”

　　“穆真确实是一个比较难缠的对手，那就等宴会结束了再动手！”

　　“大小姐，我留下了一个人监视太守府，一旦那个年轻校尉带着手下以及赵珉成那狗贼麾下的军中将领离开太守府，我们就开始行动，今夜必取赵珉成那狗贼的性命！”

　　刘基带着苏烈等六员武将离开太守府之后，刘基骑在马上就迫不及待的低声对苏烈问道：“苏烈，你对赵珉成的建议怎么看？”

　　“主公，如果那个赵太守真能通过朝廷里面的关系，把我们去黔州戍边的期限延长，我们倒是完全可以在沧源城这里待上一段时间，毕竟草原各族的胡人骑兵凶残无比，要是我们麾下的战兵能有时间多训练训练，等到了黔州玳安郡成阴县，我们手里的资本也能多一些。”

　　刘基听了苏烈的话，心里就已经打定主意，明天一早就派人通知太守赵珉成，自己答应带兵在沧源城停留一段时间，不过赵珉成给的条件必须全部实现，特别是去黔州戍边延期的公文，在五天之内一定要办好。

　　刘基带着苏烈、华雄他们离开太守府不久，一群黑衣人突然从太守府后院的院墙，翻进了太守府的后院，这伙人正是周兰琪以及四十四名周家秘密训练的武士。

　　随着他们分成了三组，就开始在后院各个房间内进行搜索，房间内的所有人，就算是老弱妇孺，也被这些武士悄无声息的给杀掉了。

　　最终周川带队这一组发现了一间屋子外面，站有四名皮甲士兵，很可能是赵珉成的住处，而在这间屋子四周并没有其他房屋，显的十分空旷。

　　周川对着这组其他武士做了一个手势，意思是让大家偷偷靠过去，把四名披甲士兵悄无声息的解决掉，不过突然一名武士的脚下踩到了一个石子，发出了声音。

　　“什么人？”一名披甲士兵顿时大声喝道。

　　“不好！被发现了！冲上去，解决掉这些士兵！”

　　“杀啊——”

　　这一组十五名周家武士，义无反顾的冲了过去，四名披甲士兵的武艺不弱，面对人数众多的周家武士，四名披甲士兵迅速聚在了屋子的门口，与周家武士以命相搏。

　　虽然四名披甲士兵很快被周家武士杀死，但是四名披甲士兵也杀掉了六名周家武士。

　　周川带着其余八名武士冲进屋子，发现屋子里面只有两名秀丽的妇人，根本没有赵珉成的踪影。

　　“赵珉成那个狗贼呢？”

　　“好汉饶命，我们只是赵太守的侍妾，今晚赵太守没有在这里休息。”

　　周川一个眼神，两名武士就一人一刀，捅死了这两名秀丽妇人。

　　这时候太守府内的喊杀声已经越来越大了，看来其他两组人也与太守府的侍卫交上手了。

　　周川面无表情的对其他人命令道：“继续寻找赵珉成那个狗贼，不惜一切代价杀掉他！”


第八十八章 太守死了

　　沧源城内的太守府，本来一直有二百多名侍卫，保卫着太守赵珉成以及赵珉成家人们的安全，这些侍卫都是葛山赵家家族的私军，个个都算是精锐。

　　不过前些日子流寇攻城，赵珉成为了支援危急的东门，把大部分的侍卫都派遣到了东门，抵抗流寇攻城，最终支援东门的侍卫损失惨重，加起来伤亡了一百四十二人，目前整个太守府只剩下八十余名侍卫。

　　三组周家武士之前的暗杀仅仅杀掉了几名侍卫，所以当喊杀声在太守府响起之后，太守府内的侍卫很快集结了起来，扑向了三组周家武士，与之厮杀起来。

　　周兰琪带着十四名周家武士，在杀死了九名侍卫之后，自身仅仅损失了两个人，而另外两组周家武士却遭遇到了非常大的麻烦，其中一组的周家武士，很快在人数占优的侍卫围攻下，全军覆没了。

　　周兰琪带领的这些周家武士，武艺其实也不差，不过照比太守府这些葛山赵家精挑细选出来的私军侍卫，还是要弱上了一分，另外太守府的侍卫都披着铁甲，而周家武士们基本上只穿了皮甲，这一点上，周家武士更是吃亏。

　　至于周兰琪这组之所以有这样的战斗力，完全是因为周兰琪的存在，毕竟二流武将不是摆设，九名侍卫有六人都死在了周兰琪的双刀之下。

　　但是周兰琪这组周家武士在杀掉了九名侍卫之后，在一处院子里也碰到了强敌，有二十名侍卫闻声冲了过来，在这处院子与周兰琪以及十二名周家武士厮杀到了一起，周兰琪仅仅斩杀了一名侍卫，就被两名武艺不错的侍卫联手缠住了，其中一位侍卫就是去曲阳县求援的赵磊。

　　没有了周兰琪的协助，很快其他十二名周家武士就被人数占优的侍卫全部斩杀，而十二名周家武士仅仅换取了对方五名侍卫的性命，这时太守赵珉成突然在十几名侍卫的保护下，在这处院子现身了。

　　赵珉成脸色阴沉的看着与两名侍卫交手的周兰琪，冷哼了一声，对身边一名魁梧侍卫将领说道：“赵忠，把这名女刺客擒下，本官要看看到底是谁要刺杀本官！”

　　周兰琪已经看到了赵珉成，恨不得飞过去把赵珉成碎尸万段，不过缠着她的两名侍卫武艺都不弱，配合也娴熟，虽然联手也不是她的对手，但是也不是她能轻易解决掉的，而且围在她周围以及赵珉成附近的侍卫，至少有三十人，现在已经不是她能不能杀掉赵珉成的问题，而是她周兰琪已经身陷重围了。

　　那名叫赵忠的侍卫将领刚刚要上前，这时周川领着另外一组还剩下的三名周家武士突然也出现在了这处院子，周川大吼一声：“杀——”就与其他三名周家武士义无反顾的冲向了太守赵珉成。

　　赵忠嘴角微微往上翘了翘，独自挥着手中大刀迎向了周川和三名周家武士，几乎是一刀一个，赵忠就把三名周家武士斩于刀下，只有周川硬抗了赵忠的一刀，不过却被震的倒退了好几步，顿时血气上涌，不禁喷出一口血来。

　　周川喷出来一口血之后，脸色一变，没有犹豫转身就扑向了与周兰琪厮杀了两名侍卫之一，口中喊道：“大小姐，快走！”

　　周川冲过来，一下子打乱了两名侍卫的配合，拼命之下的周川虽然直接被一名侍卫一刀捅在了肚子上，不过周川也一刀把这名侍卫的肚子捅穿了，两人双双倒在地上，纷纷挣扎了一下，随即就全都没有了声息，而周兰琪趁机则一刀抹了赵磊的脖子。

　　周兰琪看到周川倒在地上，并没有往外突围，而是继续挥着双刀杀向了赵珉成，不过随即就被赵忠挡住了。

　　赵珉成看到赵磊和另外一名缠住周兰琪的侍卫双双毙命，脸色不禁一变，要知道这两名侍卫都是赵珉成的心腹，武艺在所有侍卫里面，仅仅在赵忠之下。

　　“赵忠，死活不论，给本官拿下这个女刺客！”赵珉成怒声吼道。

　　周兰琪的力气照比赵忠这名侍卫可是差远了，只能采取游斗的战术，很快就落入了下风，如果没有意外的话，周兰琪很快就会被赵忠斩杀或者重伤。

　　然而就在这时风云突变，黑暗中一支快如闪电的箭，突然飞向了太守赵珉成，赵珉成连反应都没有反应过来，就被一箭穿透了咽喉。

　　“不好了，太守被刺杀了！”有的侍卫顿时大声喊了起来。

　　正在专心对敌的赵忠脸色一变，眼睛一扫，就发现太守赵珉成已经被倒在地上，咽喉处深深的插着一支箭，很明显已经没有救了。

　　赵忠随即下手更加凶狠，似乎想一刀就把周兰琪劈成两半，这时又有一箭射向了赵忠，不过却被赵忠一刀把这支箭拨开了，同时也让周兰琪的压力一减。

　　“姐姐，快走！老贼已死！”黑暗中传来了一个喊声，周兰琪一听这声音就知道是自己的妹妹周兰馨。

　　赵忠大吼道：“别让那名箭手跑了！”说罢挥刀就又杀向了周兰琪，不过太守赵珉成被射死，已经让周围的侍卫彻底乱了套，仅仅有四名赵忠的心腹侍卫，按照赵忠的话，冲向有箭射出的方向，不过这四名侍卫，原本都跟在了赵珉成身边，与周兰馨隐藏的地方还有一段距离。

　　因为周兰馨的那一箭，让周兰琪有了片刻的喘息之机，听到了周兰馨的喊声，周兰琪往太守赵珉成那里一看，发现赵珉成已经倒在地上，顿时脸色狂喜，对赵忠使了一个虚招之后，转身就向周兰馨声音传来的方向狂奔而去。

　　既然仇人赵珉成已经被射死，接下来能逃走才是最重要的。

　　本来周兰琪前面还有侍卫的阻拦，不过黑暗中又接连射出两支箭，射倒了前面挡住周兰琪的两名侍卫，让周兰琪一下子就冲出了太守府侍卫的包围圈。

　　周兰琪冲出这个院子，就看到一名蒙面的黑衣人，“姐，跟我走！”

　　这名蒙面黑衣人正是自己偷偷跟来的周兰馨，虽然周兰琪千叮咛万嘱咐不让周兰馨跟来刺杀太守赵珉成，不过在周兰琪带着聚集起来的一些周家武士出发之后，周兰馨就一直悄悄的尾随跟了过来，也潜入了沧源城。

　　倒是多亏周兰馨跟了过来，不然这次对太守赵珉成的刺杀，不但会失败，周兰琪也不会有逃走的机会。

　　虽然周兰馨蒙着面，但是周兰琪一眼就看出来这是自己的亲妹妹，两姐妹随即就往太守府外逃去。

　　而这时追击周兰琪和周兰馨的人，除了赵忠这名武艺高强的侍卫将领之外，就只有侍卫里面四名赵忠的心腹，其余的侍卫都没有追出来，太守赵珉成被杀，已经让太守府的侍卫们彻底乱了，连追击刺客都顾不上了。

　　不过赵忠全身披着铁甲，在速度上要照比连皮甲都没有穿的周兰琪和周兰馨差了很多，另外四名披甲侍卫，位置还在赵忠之后。


第八十九章 昏迷过去的周兰琪

　　赵忠一路追着周兰琪和周兰馨，一直追出了太守府的后门，刚才死士们翻进太守府后院之后，已经把后门打开了，倒是方便了周兰琪和周兰馨。

　　赵忠追出了太守府的后门，发现2名刺客已经与自己拉开了足有三十步的距离，正顺着太守府后面的巷子飞奔而逃。

　　赵忠随即把手中大刀往地上用力一戳，就把大刀竖在了自己身前，然后赵忠从腰间摘下一把已经搭弦的手弩，瞄准其中一名刺客就放了出去。

　　正奋力奔跑的周兰琪突然感觉到后背的肩头一疼，不过周兰琪咬着牙，速度依然不减的与妹妹周兰馨继续狂奔。

　　赵忠把手弩的弩箭射了出去，随即阴沉着脸就把手弩又挂回腰间，把大刀从地上拔出来，此时漆黑的天空中虽然有双轮明月，不过毕竟是在夜间，赵忠也没有看清楚自己的弩箭，到底有没有射中刺客。

　　这时后面的四名披甲侍卫也追了出来，赵忠对四名心腹侍卫挥了一下手，沉声说道：“先不用追了，追也追不上，回去看看太守大人怎么样了！”

　　赵忠以及四名侍卫随后回到太守赵珉成被杀的院子，赵忠看到满院子不知所措的侍卫，不禁冷哼了一声，走到太守赵珉成尸体的旁边，看了一眼赵珉成咽喉插着的箭，黯然的神色一闪而过，要知道他与赵珉成还有一层不为人知的关系，看到赵珉成就这样死了，赵忠心里还是非常难受的。

　　赵忠扭头对四名心腹侍卫命令道：“立即通知四个城门的守将封锁城门，任何人不准出城，再去一个人把太守被刺杀的消息通知大公子，让大公子马上来太守府。”

　　本来刘基带着苏烈、陈浩、华雄、张归霸、张归厚和张归弁，离开了太守府之后，就骑马直奔沧源城的南门，不过刘基今天在太守府的酒宴上，多喝了几杯，再加上刘基的骑术只是差强人意，结果刘基骑着马把速度刚刚提起来一点点，刘基就被颠下了战马，要不是后面六员武将的骑术都很好，说不定刘基就被六员武将的战马给踩成重伤了。

　　但是这也把刘基摔的够呛，鼻血都流了出来，额头和脸颊也擦伤了，一只脚摔下来的时候还被狠狠的崴了一下。

　　苏烈、华雄他们勒住战马缰绳，就纷纷下马，赶忙把刘基扶了起来，仔细给刘基检查了一番，还好没有什么大碍。

　　“主公，怎么样？没有事吧？”

　　“咳咳，摔死我了，好悬一口气没有上来，咳咳，脚好像崴到了。”

　　看到刘基的一只脚崴了，苏烈和华雄就把刘基搀扶到路边，接着苏烈就开始给刘基崴到的这只脚，做起推拿来。

　　“哎呦，苏烈，轻点！轻点！”

　　“主公，您忍着点，把肿的地方揉开了就没有事了，不然几天也好不了。”

　　“哎呦，那就揉吧！这匹战马太不老实，哎呦，突然尥蹶子，一下就把我给掀了下来！”刘基有些尴尬的对武将们说道。

　　摔下战马，让刘基有点儿不好意思，毕竟自己已经学骑马有些日子了，结果速度就快了那么一点儿，自己就摔了下来，多亏现在天色已经黑了，街道上没有行人，不然刘基的面子就更不好看喽。

　　刘基现在的样子有些狼狈，脸上鼻青脸肿的，两个鼻孔塞了两团布，身上的盔甲全是灰土。

　　苏烈、华雄、张归霸、张归厚和张归弁看到刘基这个样子，脸上除了关心之外，并没有其他的表情，这些武将是刘基通过中华武将召唤系统召唤而来的，对刘基忠心耿耿，当然不可能笑话刘基。

　　脑中一根筋的陈浩，听了刘基的话，顿时怒气汹汹地说道：“主公，那俺把那匹马的马头给你扭下来！”

　　说着陈浩就真要往刘基所骑乘的那匹战马走去，刘基赶快说道：“别！别！陈浩，那个……那匹马还是留下来吧！主公骑术不好，回去换一匹脾气好一点儿的马就行了。”

　　陈浩倒是很听话，没有再去把马头扭下来，不过刘基看着陈浩只能苦笑了一下，一根筋有时候也真是让人很无语，自己不过找个借口，缓解一下尴尬而已，结果陈浩这个一根筋倒是让自己更加尴尬了。

　　就在苏烈帮助刘基推拿脚的时候，刘基他们听到了太守府方向的喊杀声，不过刘基和那位赵太守只是互相利用的关系，多一事不如少一事，刘基他们没有去理会，苏烈依然给刘基崴的脚做推拿。

　　过了一会儿，太守府方向的喊杀声消失了，紧接着在月色下，空旷的街道上突然出现了两名黑衣人，顺着这条街道飞奔而来。

　　华雄、陈浩、张归霸、张归厚和张归弁五人立即挡在刘基和苏烈前面，华雄低声说道：“如果不是针对我们，大家就不要多事！”

　　刘基坐在路边，看着飞奔的两名黑衣人也跟着说道：“只要不招惹我们，就不必去管他们。”

　　两名黑衣人看到了路边的刘基等人，不过其中一人低声对另外一人喊了一句，两名黑衣人的速度就没有丝毫减弱，不过在靠近刘基等人的时候，一名黑衣人突然摔倒了，倒下的黑衣人就是被赵忠弩箭射中的周兰琪。

　　“姐姐，你怎么了？”周兰馨看到姐姐周兰琪突然倒下了，顿时大惊失色地喊道，而这时周兰琪已经双眼紧闭晕了过去。

　　周兰馨随即就看到周兰琪的肩头插着一支短箭，周兰馨脸色一下子就变了，要知道这个位置被短箭射中，绝对不至于这么快就晕过去，唯一的解释就是箭上涂了毒。

　　本来她们两姐妹完全可以在沧源城内找一个地方藏起来，等太守赵珉成被杀的风波过去，再离开沧源城。

　　可是现在周兰馨被毒箭射中，两姐妹就不可能躲在沧源城中了，必须马上出城，治疗周兰馨的毒伤，不然留在沧源城，一旦去找大夫，立即就会暴露的。

　　不过怎么出城对于周兰馨和周兰琪来说，却是一个大问题，她们进城的时候，都是混在收敛尸体的民夫之中，才进入沧源城的，现在太守赵珉成被杀，想要出城绝对非常困难，不用想也知道，沧源城必定会封闭城门，在全城搜捕刺客。

　　片刻之间，周兰馨就思量清楚，自己必须马上带姐姐出城，这时周兰馨看到了路边的刘基等人，顿时眼睛一亮，周兰馨一直潜伏在太守府附近，她刚才在远处就认出了刘基等人，周兰馨知道刘基和太守赵珉成不是一伙的，才敢和姐姐继续向这边跑来。

　　周兰馨随即伸手就把自己蒙面的黑布扯了下来，“刘校尉，请您救我们姐妹一命，兰馨以后必有重谢！”


第九十章 让人心动的报酬

　　借着月光，看到其中一名黑衣人突然把蒙面的黑布拽下来，露出的一张绝美面容，刘基吓了一跳，这不是明月楼那个头牌兰馨嘛！

　　“你……你是兰馨小姐？”刘基不禁惊讶的问道。

　　这时候周兰馨才看清楚刘基的狼狈模样，不过周兰馨没有功夫去管刘基怎么成了这个样子，周兰馨把昏迷的姐姐周兰琪扶了起来，急声说道：“刘校尉，我姐姐中了毒箭，必须马上离开沧源城找大夫，希望刘校尉能帮我们姐妹这一次。”

　　刘基对还在推拿的苏烈挥了一下手，然后刘基自己就站了起来，苏烈的手法不错，崴了的那只脚落在地上，虽然还是有点儿疼，但是疼痛的感觉自己还能承受。

　　“兰馨小姐，你这是？”

　　“刘校尉，明说了吧，我和姐姐与赵珉成那个狗贼有不共戴天之仇，刚才我们已经宰掉了赵珉成那个狗贼，不过我姐姐却被毒箭射中，我必须立刻离开沧源城，找大夫给姐姐治伤，但是现在沧源城各个城门都关闭了，希望刘校尉能带我们姐妹出城！”周兰馨知道，这个时候还是说明白为好。

　　刘基听了周兰馨的话，第一反应就是自己和赵珉成之间的买卖黄了，自己去黔州戍边的期限，也没有办法延长了。

　　刘基让系统扫描了一下，周兰馨搀扶的那名蒙面黑衣人，也就是周兰馨所说的姐姐。

　　周兰琪，武力值71、智力值64、统帅值58，没有想到这对姐妹的武力值都达到了二流武将的水准，女人照比男人，天生就在力量上处于弱势，女人的武力值能达到如此之高的数值，可是非常不易的。

　　刘基看着周兰馨的绝色面容，无奈的耸了耸肩说道：“兰馨小姐，我这里只有这些人，根本没有办法帮助你和你姐姐混出沧源城，兰馨小姐还是赶快想其他的办法吧！不过兰馨小姐放心，今天晚上我从来没有见过你！”

　　虽然周兰馨确实算的上绝色美女，但是刘基与她仅仅是泛泛之交，犯不着为了周兰馨去得罪整个沧源城，刺杀了葛山郡太守以及葛山赵家的家主，等于捅了天大的篓子，自己又不傻，何必搅和到其中！

　　周兰馨一听刘基拒绝了自己，马上又急声说道：“刘校尉，只要你能把我们姐妹带出沧源城，兰馨愿意拿出5000两黄金作为酬谢！”

　　要知道5000两黄金，绝对不算是一个小数目，不过刘基依然摇头说道：“对不起，兰馨小姐，刘基真是爱莫能助！这不是钱的问题，你们刺杀了葛山郡太守赵珉成，等于是与朝廷为敌，我刘基是朝廷任命的戍边校尉，不捉拿你们，已经算是网开一面了，我看兰馨小姐还是扶着你姐姐赶快离开吧！说不定沧源城的官兵就要过来了！”

　　周兰馨咬了咬牙，她不可能就这样离开，不然姐姐周兰琪很可能性命不保，其实她们姐妹在沧源城内也有一些暗中的势力，不过这些都是由周兰琪负责的，周兰馨并不太清楚，现在唯一能救姐姐的希望，就全部落在眼前这个年轻校尉的身上了，于是周兰馨咬着牙说道：“刘校尉，只要你能把我们姐妹带出沧源城，救了我姐姐的性命，那么兰馨愿意以身相报，为奴为婢悉听尊便！”

　　刘基一听，丝毫没有心动，这个周兰馨倒是一个货真价实的大美女，但同时也是一名武力值到达二流武将的大美女，自己身边还有一对诱人的双胞胎姐妹没有吃掉，何苦仅仅为了一个随时能要了自己小命的女人，而去招惹一大堆麻烦呢！

　　“兰馨小姐，我真是帮不了你，想要把你们姐妹悄无声息的带出沧源城，根本是不可能的！”

　　周兰馨气的跺了一下脚，“姓刘的，这也不行，那也不行，你到底如何才能答应带我们姐妹出城？”

　　这时华雄突然怒声说道：“大胆！敢对某家主公无礼，如果不是看在你是一个女流之辈，今日必要你好看！”

　　刘基对华雄挥了挥手，接着对周兰馨耸了耸肩说道：“兰馨小姐，我刘某人一不欠你的，二不缺银子，三也不垂涎你的美色，所以刘某劝你还是赶快另想办法吧！别在这里耽误时间了，你姐姐的毒伤耽误下去，很可能会更加严重。”

　　周兰馨看到刘基油盐不进，微微沉默了片刻，然后对刘基朗声说道：“刘校尉，我们周家以前在皖州葛山郡也算是传承数百年的世家，在六年前赵珉成那狗贼使用卑鄙手段诬陷我们周家谋反，几乎灭了我们周家满门，只有我们两姐妹在几位忠仆的保护下，才幸免于难！虽然赵珉成那个狗贼侵吞了我们周家大部分的财物，但是我们周家还有一些家底，被我们姐妹以及几位忠仆保存了下来，再经过我们姐妹这些年的经营，各处产业折合成现银，差不多就价值百万两银子，明月楼就是其中之一。”

　　顿了一下周兰馨接着说道：“只要刘校尉能救我姐姐一命，我们愿意把这百万两的产业双手奉上，而且我们姐妹手中在皖州境内还有一个秘密的情报网，人员有数百人之多，我们姐妹这些年秘密训练了近五百名精锐的武士，都是可以当做死士的，虽然今夜一战就折损了四十四人，但是还有四百多名精锐武士，只要把我姐姐救活，情报网和剩余的武士，也可以交给刘校尉！”

　　刘基听到价值百万两银子的各处产业，就有一些动心了，5000两黄金换成银子是10万两，刘基现在手里仅仅黄金就有8万3千两，10万两银子真不能让刘基动心，但是当这个数字扩大了十倍，刘基这个刚刚暴发的小土豪，也不免咽了一下口水。

　　更让刘基动心的是周兰馨所说的那个情报网，刘基知道情报的重要，可是刘基现在没有条件去培养什么情报人员，如果能白白得到一个情报网，那么以后刘基就有了一个消息的来源，而且刘基还可以在这个皖州境内情报网的基础上，把这个情报网继续向大晋其他州郡扩展，特别是刘基要去的黔州边陲。

　　能让二流武将的周兰馨说成是精锐武士，那么武艺至少不会太弱，四百多名精锐武士如果能归于刘基麾下，对刘基这支戍边队伍来说，也会增强不少的战力。


第九十一章 好大一个乌龙

　　周兰馨这回说的这几样条件，刘基一下子动心了，不过刘基没有马上就答应周兰馨，而是紧皱眉头考虑怎么能把周兰馨以及她昏迷的姐姐周兰琪带出沧源城，同时刘基也在考虑如果帮助周兰馨姐妹两人出城暴露了，自己的得失。

　　周兰馨看到刘基突然不说话了，心里更加焦急，你到底是愿意还是不愿意，周兰馨又看了一眼昏迷的姐姐周兰琪，突然间伸手就把姐姐周兰琪蒙面的黑布扯了下来，随即就破釜沉舟的对刘基说道：“姓刘的，这是我姐姐周兰琪的真实面容，只要你带我们姐妹出城，不但刚才说的那些东西全部给你，连我们姐妹也是你的人，这已经是我们姐妹能拿出来的东西，如果你还不答应的话，不如直接给我们姐妹一人一刀，反正出不了城，姐姐活不了，我也不会独自留在这个世上！”

　　当周兰馨把周兰琪蒙面的黑布拽下来的一瞬间，刘基借着月光看到了一张清秀绝俗的面容，年龄大约二十岁左右，因为昏迷双眉似皱非皱，美貌甚至还要微微胜过妹妹周兰馨一筹，绝对是一位拥有倾城倾国之色的大美女。

　　这时候刘基甚至不再去考虑什么暴露的得失了，立即斩钉截铁的对周兰馨说道：“好！刘某人答应了，今夜必定把你们姐妹安全带出沧源城！我军中就有大夫，出了沧源城，我们直接回营地！”

　　两位绝色佳人，上百万两白银的产业，一个数百人的情报网，还有四百多名精锐的周家武士，这些加起来，足够让自己冒险了。

　　周兰馨一听，顿时松了一口气，双腿突然间都有些发软，要是刘基还不答应，那么今晚她们姐妹就真的没有活路了。

　　刘基随即扭头对张归厚和张归弁说道：“归厚、归弁，一会儿找个隐蔽地方，把盔甲脱下来，到时候我和兰馨小姐装扮成你们，兰琪小姐装扮成我，假装酒喝多了，希望能蒙混过去，等天亮之后，归厚、归弁，你们再趁机出城！”

　　张归厚和张归弁同时说道：“是，主公！”

　　这时旁边的苏烈点头说道：“主公这个办法好，事不宜迟，我们最好尽快出城！”

　　随后刘基等人拐进了一处小巷，刘基走路的时候还是一瘸一拐的，不过刘基看了看周兰馨以及昏迷的周兰琪，不禁暗道，看来那匹战马尥蹶子尥的很是时候，不然这个时候自己和苏烈他们早就出城了，哪里还能碰到这对姐妹花！

　　在小巷里面，刘基把身上的铠甲脱了下来，然后和周兰馨一起，帮助昏迷的周兰琪把这套铠甲穿上，周兰琪所中的那支毒箭，被周兰馨一下子给拔了下来。

　　周兰馨把毒箭拔下来之后，从自己的衣服上面撤下来几条布，简单先给姐姐周兰琪的伤口包扎了一下。

　　周兰琪伤口流出的血依然是红色的，而一般中毒之后，血的颜色应该发黑，匆忙间周兰馨并没有发现。

　　给周兰琪穿铠甲的时候，刘基的手不可避免接触了周兰琪的身体，不过事急从权，旁边一起帮周兰琪穿铠甲的周兰馨也没有说什么，而且周兰馨可是答应刘基，只要刘基能带她们姐妹出城，救活了周兰琪，那么她们姐妹以后就是刘基的女人，别说碰一下身体了，她们姐妹的身体以后都得属于刘基享用了。

　　给昏迷的周兰琪套上铠甲之后，刘基和周兰馨分别穿上了张归厚和张归弁脱下的铠甲，不过张归厚和张归弁两人身材魁梧，刘基和周兰馨穿着他们的铠甲非常不合身，大了很多，不过现在是晚上，离远了应该不能发现什么异常。

　　接下来刘基和周兰馨把昏迷的周兰琪扶上了一匹战马，让周兰琪趴在战马上，然后刘基、周兰馨、苏烈、陈浩、华雄和张归霸都翻身上马，周兰琪那匹战马的缰绳，直接被苏烈拽着，一行人骑着战马就走出了小巷，而张归厚和张归弁两人却失去了踪影。

　　很快刘基等人就来到了沧源城的南门，虽然太守府侍卫的将领赵忠，已经让侍卫们通知四个城门的守将封锁城门，不过沧源城内的战马，基本上都被太守赵珉成送给了刘基，使得侍卫们赶往四个城门只能步行，结果刘基等人来到南门之时，太守赵珉成的死讯还没有传到这里。

　　守卫沧源城南门的守将，一看是太守请的客人，也是城外大军的主将，立即命人打开了城门，放刘基等人出城，这让刘基提着的心终于放下了。

　　等刘基等人来到了沧源城外南面的营地大门，周兰馨不禁感叹道：“没有想到这么容易就出了沧源城！”

　　刘基这时说道：“这说明我想的办法好，如果仅仅你们姐妹，想要走出沧源城，势必登天还难！你不会有些后悔吧！”

　　周兰馨给了刘基一个白眼说道：“你放心，我周兰馨虽然是一名女子，但是说过的话一样算数，你还是赶快找大夫来，看看我姐姐的伤口吧！”

　　刘基摸了摸鼻子，没有和周兰馨计较，扭头对苏烈、陈浩、华雄和张归霸说道：“进营！”

　　进入营地之后，刘基立即派人把辅兵中那3名大夫都找了过来，3名大夫查看了周兰琪肩头的伤口都皱起了眉头，这让旁边的周兰馨顿时紧张起来，“大……大夫，我姐姐的毒伤……严重吗？还有没有……救了？”

　　其中一名四十多岁，也是岁数最大的大夫说道：“这位小姐所中弩箭上面，应该涂了从醉仙草的汁液，醉仙草有强烈的麻痹作用，并不算毒药，这位小姐中了涂有醉仙草的弩箭之后，又剧烈奔跑，使得醉仙草的麻痹药效扩散到了全身，才昏迷了过去，按照醉仙草的药性，这位小姐再有二、三个时辰就应该能苏醒了，至于这位小姐的箭伤，也没有大碍，只要换两天药就可以了，只是最近几天这一侧的肩膀，不要做太剧烈的运动。”

　　其他两位大夫也纷纷点了点说，周兰琪确实只是被醉仙草给迷晕了，没有什么大碍。

　　蒙了！彻底蒙了！周兰馨听了这三名大夫的话，整个人感觉瞬间不好了，如果姐姐周兰琪所中弩箭上面只有麻痹的药，那么自己姐妹完全可以在沧源城内躲起来，可是现在不但把周家的产业、情报网和培养的武士，全部拱手交给了刘基，连自己姐妹也搭了进去，周兰馨顿时感到欲哭无泪，整个人都不好了！


第九十二章 长史赵策

　　在大晋425年十二月十八日的深夜，沧源城太守府内灯火通明，太守赵珉成的尸首被停放到了太守府最大的一间大厅之中，沧源城主要的文武官员，都已经得到了太守赵珉成被刺杀身亡的消息，连夜赶到了太守府，此时十几位文武官员都集中到了太守府的这间大厅。

　　而在赵珉成尸首侧面，站着一位三十多岁的官员，这位官员一脸病容，太守府侍卫的将领赵忠，则恭敬的站在了这位官员的身后，这名官员不但是葛山郡的长史，也是太守赵珉成的嫡长子赵策。

　　长史可以说在郡府的衙门里面，地位仅仅在太守之下，之前赵策偶感风寒，一直在赵家位于沧源城内的祖宅养病，就连流寇围城之时，赵策也一直待在了赵家祖宅之中，到现在赵策的病也没有好利索。

　　主薄何奇走到赵策身边，叹气对赵策说道：“大公子节哀顺变，没有想到何奇晚上刚刚离开了太守府，就发生这样的事情，唉——”

　　这时偏将军穆真也走过来沉声问道：“长史大人，知道那些刺客是什么来路吗？胆子也太大了，竟然敢刺杀朝廷任命的太守，会不会是擎天龙张鼎那伙流寇干的？”

　　一脸悲伤的赵策对何奇和穆真拱了拱手，“咳咳，家父突然被奸人所害，我们沧源城又刚刚遭遇过流寇围城，本官还需要操持家父的后事，城内的安全和府衙的政事，还要多多辛苦两位，咳咳咳，至于刺客的身份还没有什么线索，当时还逃走了两名女刺客，还得有劳穆将军派兵在城内仔细进行搜索。”

　　穆真点头说道：“长史大人放心，属下已经调集兵丁，开始在城内进行搜捕，就是挖地三尺也要抓住逃走的那两名女刺客！”

　　何奇接着说道：“大公子放心，近期府衙的政事，如果没有特别重要的事情，属下自会处理，不会劳烦大公子的，不过目前除了太守的后事以及抓捕刺客之外，最为重要的就是让大公子继任太守之位，我们必须赶快通过朝廷里面的关系进行活动，以免夜长梦多，要知道皖州的孙州牧，可是对葛山郡太守的位置，打了很久的主意，一直想把葛山郡太守这个官职从我们赵家手里夺走。”

　　大晋官员的选拔，采取的是举荐制度，先由各级官员推举人选，然后朝廷进行考核，再任以官职。

　　像葛山郡太守的职位，只需要有朝廷官职不低的大臣进行举荐，朝廷再对这个人选进行考核，一旦各方面都没有问题，这个人就能担任葛山郡太守。

　　如果举荐出来的人选有好几位，则优中选优，选出最优秀的一人担任葛山郡太守，当然以现在大晋朝廷的状况，谁的背景更厉害，谁做的工作更到位，谁就能担任葛山郡太守之职。

　　赵策使劲咳嗽了一下，然后点了点头说道：“明天本官就派心腹赶往京城，家父的位置，其他人是别想染指的！以后还得请穆将军和何主薄继续辅助本官！”

　　穆真和何奇赶快纷纷点头，不过两人点头有所不同，何奇已经向葛山赵家的大房效忠，属于葛山赵家的家臣，赵珉成死了之后，赵策等于已经是赵家大房的主事人了，何奇以后效忠的对象就变成了赵策，而穆真只是葛山郡的属官，如果赵策成为葛山郡太守，穆真当然要听从赵策的吩咐。

　　赵策抽空把赵忠叫到了大厅的偏房，摒退了下人，随即赵策咳嗽了一声，就叹气对赵忠说道：“虽然父亲一直没有对我说过，但我知道你也是父亲的亲儿子，如此说来，我们也是兄弟，如今父亲被害，我们兄弟必须齐心协力，才能让我们赵家大房渡过这次难关，赵家大房除了你我之外，再没有一个人能堪大用！”

　　赵忠面无表情地说道：“大公子放心，赵忠生是赵家人，死是赵家鬼，现在家主被害，大公子没有责怪赵忠保护不利而处置赵忠，赵忠感激不尽，从今以后必定以大公子马首是瞻。”

　　赵策笑着说道：“有弟弟这句话就好，抓紧时间休息一下，明天和我一起披麻戴孝，你的身份，也该让大家知道了。”

　　赵忠一听赵策这么说，无法保持平静了，眼中顿时闪过一丝激动之色，“谢谢大公子，我……”

　　“以后不要叫大公子，叫我大哥！”

　　“大……大哥！”

　　赵策随后和赵忠回到了大厅，赵策又看了看父亲赵珉成的尸首，不禁在心中感叹道：“父亲，如今大晋朝廷已经日落西山，我一直劝父亲应该早做准备，王侯将相宁有种乎，我们葛山赵家应该抓住这次的机遇，可惜父亲一直下不了决心，现如今父亲已经不在了，等儿子彻底掌控了整个葛山赵家，儿子必定会带领葛山赵家，走上一条不一样的路，请父亲在天之灵保佑儿子！保佑我们葛山赵家！”

　　在沧源城外南面的营地一处布帐内，昏迷的周兰琪已经清醒了过来，随后一脸郁闷的周兰馨，把周兰琪昏迷之后的事情，一一告诉给了自己的姐姐。

　　“姐姐，都怨我，没有弄明白你到底中没中毒，就把我们周家的一切，还有我们两姐妹，都给搭上了，姐姐，你说我们接下来应该怎么办？”周兰馨此时悔的肠子都青了，要是世界上有后悔药卖，周兰馨一定不惜代价买回来一颗。

　　周兰琪苦笑说道：“兰馨，也不能怨你，姐姐昏迷之前也以为射中自己的弩箭上面涂了毒药，谁能想到那支弩箭上面仅仅涂了有麻痹药性的醉仙草，唉——如果我们姐妹互换一下，姐姐也必定会一样做出这种乌龙之事，兰馨你不必自责。”

　　周兰琪听了周兰馨的叙述，都有些不知道说什么好了，这样的乌龙之事虽然完全是妹妹造成的，可是妹妹也是情急之下为了救自己，才一时没有查清楚自己是否中毒，周兰琪也不能责怪妹妹周兰馨。

　　顿了一下周兰琪接着叹气说道：“现在我们姐妹被那位刘校尉安然无恙的带出了沧源城，姐姐也算是被救活了，我们也只能信守承诺了。”

　　周兰馨突然压低了声音说道：“姐姐，不如我们悄悄逃走吧？反正又没有立下字据，只要我们离开了这处营地，我们就耍赖不承认，想必那个刘基也拿我们姐妹没有办法！”


第九十三章 四女相见

　　周兰琪一听妹妹周兰馨的建议，犹豫了片刻，突然叹了一口气说道：“我们周家虽然败落了，但是我们周家人的风骨不能丢，既然你和那个刘校尉已经达成了协议，就算只是口头上的，我们也必须遵守！而且那个刘校尉不及弱冠之年，就能带领一支数千兵马击败凶名赫赫的擎天龙张鼎数万流寇大军，将来成就还是可以期待的，我们姐妹委身于他，也不算辱没，现在周家大仇得报，我们姐妹终究是要嫁人的！”

　　听了姐姐周兰琪的话，周兰馨张了张嘴就没有再说什么耍赖不认账的话，“真是便宜死那个刘基了，对了，一定得让他明媒正娶姐姐，让姐姐做他的正室，不然我绝对饶不了他！”

　　周兰馨说完不禁内心之中感觉到一丝苦涩，为了积累财富以给周家数百口人报仇，周兰馨不惜屈尊于明月楼之中，成为了明月楼的头牌，果然帮助明月楼迅速成为了皖州最出名的两座青楼之一，也快速为她们姐妹积累了大量财富，不然她们姐妹也养不起一个数百人的情报网和数百名精锐武士。

　　虽然周兰馨在明月楼中卖艺不卖身，但是毕竟等于身上有了污点，对于出身青楼的女子，根本不可能成为世家公子或者豪族公子的正室，甚至连平妻也当不了，最多也就成为侍妾而已。

　　刘基年纪轻轻就能掌控数千兵马，周兰琪和周兰馨理所应当的认为，刘基是一名世家公子或者豪族子弟，所谓的黔州戍边，也许只是镀金罢了。

　　周兰琪这时斩钉截铁地说道：“姐姐当不当正室无所谓，但是那个刘基必须娶妹妹为平妻，不然我们周家宁愿背负反复无常的骂名，也不会遵守那份协议的！”

　　接着周兰琪黯然地说道：“兰馨，你为了我们周家付出的太多了，姐姐绝对不能再让你受委屈！”

　　“姐姐！呜呜——姐姐，兰馨不委屈，能为九泉之下的爹、娘、哥哥、弟弟报仇，兰馨付出再大的代价也不委屈！”

　　“呜呜——妹妹，不要哭，我们应该高兴！我们姐妹终于宰掉了赵珉成那个狗贼，爹、娘、哥哥、弟弟以及周家数百口冤魂，九泉之下也能瞑目了，呜呜——”

　　周兰琪和周兰馨姐妹两人说着说着不禁想起了死去的亲人，不禁悲从心来，抱在一起哭了很长一阵，随后周兰琪擦了擦眼泪说道：“兰馨你放心，姐姐一定给你争取一个平妻的地位，相信那个刘基会答应的。”

　　本来周兰琪准备天一亮就去找刘基摊牌，让刘基给自己妹妹一个平妻的地位，至于周兰琪自己，虽然周兰琪口头上说不在乎，但是也希望能得到刘基正室的位置，毕竟一个女人在夫家的地位，在这个时代是非常重要的。

　　结果周兰琪早上与妹妹周兰馨刚刚起床不久，布帐内就出现了两位不速之客，这两位不速之客就是林熙雅和林熙雯这对双胞胎姐妹。

　　林熙雅和林熙雯昨天夜间就得到消息，刘基从沧源城内带回来了两名女子，而且是两名绝色佳人，林熙雅和林熙雯顿时有些慌乱，马上派出一些从土匪山寨里面救出来的女子去打探周兰琪和周兰馨的消息，不过那些从土匪山寨里面救出来的女子，并没有打探到什么有用的消息，林熙雅和林熙雯哪里还能坐的住，于是不顾深夜，直接去找刘基了。

　　当然林熙雅和林熙雯没有直接询问刘基，那两名绝色佳人是怎么回事，不过却旁敲侧击的询问刘基这趟沧源城之行，太守赵珉成又有什么事情？

　　刘基看着林熙雅和林熙雯急切的模样，摸了摸鼻子，就把晚上去沧源城的前前后后都告诉给了林熙雅和林熙雯，包括救了周兰琪和周兰馨两姐妹的事情，以及周兰馨给出的条件。

　　林熙雅和林熙雯一听，不禁互相看了一眼，都从彼此间的眼神里看到了一丝苦涩，不过双胞胎姐妹倒是没有向刘基进行抱怨，反而娇笑着向刘基恭喜，这次等于是人财两收，要知道这个世界，男人三妻四妾实在太平常，而且她们姐妹出身青楼，是不可能成为刘基的正室，对于刘基还会有其他女人，林熙雅和林熙雯的心里早有准备。

　　刘基看着双胞胎姐妹，倒是有些不好意思，不过对于送上门来的两位绝色大美女，刘基也不会往外推的，何况随着刘基召唤武将的数量越来越多，刘基的野心也越来越大，别的先不提，他给自己制定的一个目标之一，就是娶上一大堆绝色美女，三妻四妾太少，三宫六院七十二妃还差不多。

　　别说刘基胸无大志，对于一位宅男来说，这就是最宏伟的目标！

　　昨晚刘基明确的向林熙雅和林熙雯承诺，等他们抵达了黔州玳安郡的成阴县，站稳了脚跟之后，就用八抬大轿迎娶林熙雅和林熙雯两姐妹，林熙雅和林熙雯都将会是刘基的平妻。

　　其实刘基本来准备娶了林熙雅和林熙雯以后，姐姐林熙雅当自己的正妻，妹妹林熙雯当自己的平妻，不过乐毅在私下隐晦的向刘基建议，把正室的位置空出来，毕竟林熙雅和林熙雯两姐妹的出身摆在那里，虽然刘基不在乎，但是他们这些属下不能不为主公的名声考虑。

　　“两位就是周兰琪小姐和周兰馨小姐吧？我叫林熙雅，这是我双胞胎妹妹林熙雯，我们姐妹俩是刘基公子没有过门的妻子，特来拜见两位周小姐，如果没有意外的话，我们以后就是自家的姐妹了！”进入了周兰琪和周兰馨所住的布帐之后，林熙雅一脸笑意的对周兰琪和周兰馨这对姐妹说道。

　　看到周兰琪和周兰馨的模样，林熙雅不禁感叹，绝色佳人的称呼用在这对姐妹身上，绝对是实至名归，自己姐妹的容貌就算是一等一的了，而周兰琪和周兰馨的容貌，则更胜自己姐妹，旁边的林熙雯也有差不多的想法，怪不得一下子就把刘公子迷住了。

　　周兰琪和周兰馨对于双胞胎姐妹一模一样的绝美容貌也感到有些震惊，原来那个刘基还拥有着如此漂亮的一对双胞胎姐妹花，看来以后在刘基身边，她们姐妹有对手了！


第九十四章 赵策的招揽

　　在大晋425年十二月十九日的早上，沧源城内就有一名郡府衙门的属官匆匆出城，来到沧源城外刘基的大营中。

　　这名郡府衙门的属官见到刘基之后，就把太守赵珉成遇刺身亡的消息告诉给了刘基，刘基顿时表现的无比震惊，“这怎么可能？昨天晚上赵太守还在太守府宴请了本校尉啊！”

　　刘基表现出来的模样，就像是刚刚得知这个消息一样，演技绝对达到了专业水平。

　　“唉——刘校尉，就在你离开太守府不久之后，一群刺客潜入了太守府，不但刺杀了太守大人，太守府内的侍卫和下人也死了上百名。”这名郡府衙门的属官叹气说道。

　　刘基随即愤怒地说道：“这群刺客简直胆大包天，连朝廷任命的太守都敢刺杀，知道不知道是什么人干的？”

　　“那些刺客的来历目前正在追查之中，在下来见刘校尉，是奉了葛山郡长史大人之命，特来请刘校尉进城商量防范流寇的事情，而我们葛山郡长史大人，同时也是赵太守的嫡长子，如果没有什么意外，长史大人将会继任葛山郡太守之职。”

　　刘基犹豫了一下，随即就点了点头说道：“本校尉和部下交待一些事，随后就进城去吊孝赵太守，与赵长史商量防范流寇的事宜。”

　　赵珉成已经死了，当初赵珉成答应刘基的事情也不可能实现了，刘基其实并不愿意再进沧源城，他更想直接就带着队伍继续上路，不过人家刚刚被刺杀，你就走人，实在有些不地道，再怎么说，刘基也从赵珉成那里收获了大量的财物，起码得进城吊孝一下。

　　随后那名郡府衙门的属官就匆匆离开了刘基的营地，返回沧源城去向赵策复命去了。

　　刘基在吃了一口早饭之后，就把麾下所有武将都召集了过来，这些武将里面只有昨晚陪着刘基进城的六位武将，知道昨天发生了什么事情，其他武将都不知道葛山郡太守被杀的消息。

　　张归厚和张归弁已经在天还没有亮的时候，就悄悄的返回了城外的大营，他们是利用绳索，直接避开守城兵丁，翻出了城墙。

　　对于自己麾下的武将，刘基没有什么隐瞒的，把周兰琪和周兰馨刺杀太守赵珉成，以及周兰琪和周兰馨被自己带回来的事情，原原本本告诉给了众位武将，刘基之所以要把这件事情告诉给众位武将，是让他们稍微提高警惕，毕竟杀死太守赵珉成的真凶就在他们的大营之中。

　　对麾下武将们交代了一番之后，刘基就又带着苏烈、陈浩、华雄、张归霸、张归厚和张归弁这六员武将，再次进入了沧源城。

　　刘基来到太守府赵珉成尸首停放的大厅内，对着赵珉成的尸首鞠了三躬，就被赵策请到了大厅的偏房之中。

　　刘基用系统探查了一下赵策的三维值，这个赵策的武力值并不高，仅仅只有42点，但是智力值和统帅值都很高，分别达到了78点和76点。

　　另外刘基还发现赵策身边一名侍卫将领的武力值竟然达到了一流武将的水平，赵忠，武力值81、智力值54、统帅值59，这已经是刘基在沧源城内，看到的第二名一流武将了，还有一名一流武将则是偏将军穆真。

　　“多谢刘校尉来祭拜家父，另外本官还要谢谢刘校尉解了沧源城之围，如果没有刘校尉带着兵马来援，说不定本官已经成了擎天龙张鼎那伙流寇的刀下之鬼。”赵策一脸感激之情的向刘基说道。

　　刘基黯然说道：“昨天还和赵太守推杯换盏，没有想到今天就阴阳两隔，真是造化弄人，赵长史还请节哀啊！”

　　赵策眼圈发红地说道：“家父为了葛山郡的百姓一直殚精竭虑，没有想到却被奸人所害，接下来本官将会继承家父的遗志，继续造福葛山郡的百姓！今天请刘校尉过来还有一件事情，需要和刘校尉商量，昨天晚上家父和刘校尉制定的条件依然有效，只要刘校尉能带领队伍在沧源城外多停留一个月的时间，本官除了愿意支付给刘校尉1万两黄金之外，这期间刘校尉麾下兵马的伙食，也由本官负责。”

　　顿了一下赵策接着说道：“另外本官会通过朝廷里面的关系进行疏通，延长刘校尉领兵去黔州戍边的限期，如果刘校尉愿意留在沧源城，本官甚至可以向刘校尉保证，通过朝廷关系的运作，免除刘校尉这次去黔州戍边的任务！本官对刘校尉这样的少年英才可是求贤若渴，而且本官的志向绝不是做一个葛山郡的太守就够了。”

　　刘基没有想到这位刚刚见面的长史，竟然想要招揽自己，不过刘基可不想投靠其他人，自己虽然需要带领队伍去黔州戍边，面对凶残的胡人骑兵，但是怎么说自己也是自由之身，数千兵马完全由自己说了算，这要是投靠到这位长史的麾下，自己那好不容易聚起来的数千兵马，还不一定归谁呢！

　　“谢谢赵长史的好意，但是刘某是一定要去黔州戍边的，如果您能把刘某去黔州戍边的延期公文，在五天之内交到刘基手里，那么刘基愿意在沧源城外停留一个月，不过那1万两黄金必须在今天就送到刘某的营地之中，如果五天时间延期的公文还没有办下来，那么刘某只能抱歉，带兵离开沧源城，而那1万两黄金刘某也不会还给赵长史的。”

　　听了刘基的话，赵策的眉头不禁皱了起来，对于刘基麾下这数千精锐，胸有大志的赵策希望能掌控到自己的手中，可惜刘基一口拒绝了，而且就连在沧源城外停留一个月，也开出了比较苛刻的条件。

　　赵策接着苦笑说道：“刘校尉，沧源城距离京城就算是快马日夜兼程也得五、六天的时间，再加上在京城需要疏通关系，以及返程的时间，至少得在二十天以上，仅仅五天时间是不可能把延期公文拿回来！另外黔州边陲现在情况非常恶劣，几乎成了游牧民族的狩猎区，虽然刘校尉麾下有数千精锐，但是游牧民族动辄就几千数万的骑兵，刘校尉要不再考虑考虑留在沧源城的建议，只要刘校尉愿意辅助本官，本官保证刘校尉以后必定飞黄腾达！”


第九十五章 明媒正娶的承诺

　　听到葛山郡长史赵策说延期的公文需要二十天以上才可能送到沧源城，刘基心里就决定不去挣那1万两黄金了。

　　二十天以上绝对不行，要是二十天之后，这位赵长史没有把延期的公文送到自己手里，那么自己可就有些麻烦了，仅剩下的一个月时间，自己这支戍边队伍就是一路急行军，都不一定保证能在大晋426年二月十日之前就赶到黔州玳安郡的成阴县。

　　刘基摇头说道：“刘某现在还不想投靠某个世家，想自己闯荡一番事业，只能辜负赵长史的好意了！既然赵长史没有办法在五日之内取得延期的公文，那么恕刘某不敬，今天下午刘某就会带着队伍上路，继续赶往黔州，现在距离刘某戍边的最后期限，只有不到2个月的时间了，如今张鼎那伙流寇已经被刘某麾下兵马击退两次，想必已经不敢再来沧源城逞威风了！”

　　赵策一看刘基这样不识抬举，脸色不禁冷了下来，“既然如此本官希望刘校尉再多考虑考虑，如果刘校尉改变主意，本官随时欢迎刘校尉，今天还有许多事情需要本官亲自忙活，就不陪刘校尉了。”

　　刘基不以为然地说道：“刘某也需要回到城外的营地准备启程，那刘某就告辞了赵长史，以后有缘再见。”

　　随后刘基带着六员武将就离开了太守府，这时候赵忠走到赵策身边低声说道：“大哥，不如让弟弟带着太守府的侍卫，把这个年轻的校尉除掉，然后大哥再出面招抚城外的数千兵马，这样一来我们手中立即就能有数千精锐，也不用惧怕什么流寇了！”

　　赵策摇头说道：“如今太守府的侍卫仅仅剩下不足50人，这些精锐都是我们的根本，不能再有所损失了，而跟在那个刘基身后的六名护卫，都是勇武之士，想要拿下这个年轻校尉也不是那么容易的！另外我们对城外这支数千兵马并不了解，就算解决掉了那个刘基，我们也不一定能把城外数千兵马掌控住，如果引起反弹，那就得不偿失了！”

　　赵忠点了点头说道：“还是大哥考虑的周全，只是可惜了这数千精锐，等他们抵达黔州边陲之后，可能用不了多久，就得在胡人骑兵的围攻下全军覆灭。”

　　赵策冷笑一声，“那也是那个刘基自找的，既然他要去逞英雄，那就要做好被胡人骑兵砍掉脑袋的准备。”

　　刘基带着六员武将回到了沧源城外的营地之后，就下令让麾下将士收拾东西，准备离开沧源城，继续赶往黔州。

　　刘基麾下的兵丁正在收拾行囊之时，周兰琪突然要求见刘基，随后刘基就让周兰琪进入了自己的布帐之中。

　　周兰琪经常戴着的面纱，此时并没有戴，对着刘基露出一个迷人的笑容说道：“刘公子，想必您已经知道我是谁了，多谢您把我们姐妹带出了沧源城，我有一些话希望单独跟刘公子谈一谈。”

　　说着周兰琪用眼睛瞥了一眼布帐内的陈浩，意思是希望陈浩能暂时离开一下布帐，不过一根筋的陈浩可没有听出来周兰琪是什么意思，依然坐在布帐的一角，往嘴里塞着牛肉干。

　　刘基看到周兰琪的绝色面容虽然突然感觉到嘴里都有些发干，但是理智却没有全部失去，要知道周兰琪可是一名货真价实的二流武将，万一她不满妹妹周兰馨与自己商定的协议，而要对你自己不利，如果没有了陈浩的保护，周兰琪想要弄死自己，简直和弄死一只蚂蚁没有什么分别，自己目前的武力值，在周兰琪面前，几乎可以忽略不计了。

　　“兰琪小姐，这位是刘某得贴身护卫陈浩，刘某有什么事情都不避他，如果兰琪小姐有什么事情可以直说。”

　　刘基琢磨周兰琪是不是想要推翻妹妹周兰馨与自己商定的那份协议，毕竟周兰琪并没有中毒，完全是一件乌龙之事，自己还记得周兰馨得知姐姐周兰琪没有中毒，脸上那个纠结的样子，自己强忍着才没有笑出声来。

　　如果周兰琪真的说这件事情，刘基也不准备强求，就当做了一件好事，避免两位如花似玉的大美人香消玉殒，不过自己也不能白忙活一阵，怎么也得刮下来一些好处。

　　周兰琪眉头微微皱了一下，不过随即就舒展开了，毕竟刘基与自己并不熟悉，自己姐妹又刚刚把葛山太守给宰了，刘基防备自己也理所应当。

　　“刘公子，既然当初我妹妹兰馨与您有了约定，您又把我们姐妹安全带出了沧源城，那么我们姐妹手里价值上百万两银子的产业，遍布皖州境内的情报网，还有剩余的四百多名周家精锐武士，都将属于刘公子，就连我们姐妹也会按照约定，成为你的女人！不过……”周兰琪说到这里停顿了一下。

　　“不过什么？”刘基赶忙追问道，没有想到这对绝色姐妹花竟然愿意遵守之前定下的协议，这让刘基顿时兴奋起来，不说别的，仅仅眼前的这位大美女，就足够让刘基兴奋不已了。

　　“不过希望刘公子能明媒正娶我们姐妹二人，我们姐妹必须都得是妻，我知道兰馨在青楼的身份可能让公子为难，但是兰馨屈身明月楼，完全是为了给周家惨死的数百口人报仇，我作为姐姐必须帮她争取这个名分，而且兰馨在明月楼一直卖艺不卖身，如今依然是清白之身，希望公子能成全，我们姐妹今后一定尽心伺候公子！”说到伺候两个字，周兰琪的秀脸不禁平添了一丝红润。

　　刘基一听周兰琪竟然仅仅要求自己明媒正娶她们姐妹二人，立即笑着说道：“兰琪，就算你不提出，我刘基也会明媒正娶你们姐妹二人的！兰馨在明月楼是出淤泥而不染，濯清涟而不妖，我不会有任何介意，兰琪你就放心吧！”

　　“出淤泥而不染，濯清涟而不妖！好美的诗句，这是谁作的啊？兰琪从来没有听过！”

　　“呵呵，这是我以前闲暇之时写出来的一首词，是描写莲花的。”

　　“什么！是公子您自己作的！”


第九十六章 谁占了便宜

　　周兰琪听到刘基说“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”这一句诗词，是刘基自己所作之时，周兰琪看向刘基的目光不禁一亮，随后周兰琪娇声说道：“公子，那您能不能把整首词都念给兰琪听一听？”

　　“这首词我取名为‘爱莲说’，水陆草木之花，可爱者甚蕃。自大晋以来，世人盛爱牡丹。予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉……”

　　当刘基把爱莲说跟周兰琪念了一遍之后，周兰琪眼中已经满是小星星，对刘基说话的语气都变的更加温柔，“公子，没有想到您竟然还有如此文采，公子的这首‘爱莲说’还没有传颂开来，不然公子之名早就传遍整个大晋了。”

　　“呵呵，诗词不过是小道，如今大晋危机四伏，正是我辈奋起之时，这次去黔州戍边，虽然也有不得已的原因，不过能提三尺剑，保我大晋边境百姓的安宁，刘基当尽力而为，与胡人血战到底！”刘基越说越激昂。

　　而周兰琪看着刘基的眼光，在这短短时间之内已经变的尽是爱慕之色，文能提笔安天下，武能上马定乾坤，这样的少年郎简直是千里难寻，没有想到机缘巧合之下，竟然能让自己姐妹碰到，而且刘基也承诺将会明媒正娶她们姐妹二人，周兰琪顿时感觉到妹妹兰馨是一个福星。

　　“公子，兰琪虽然是女流之辈，但也愿随公子去黔州，保我大晋边境百姓的安宁！”

　　刘基笑着点了点头，“兰琪，我即将带领队伍出发，继续赶往黔州，按照公文上面的期限，我必须在大晋426年二月十日之前赶到黔州玳安郡的成阴县，如果你们姐妹随我一起出发，那你们姐妹在皖州的产业、情报网和四百多名周家精锐武士，该如何是好？”

　　“公子放心，按照赶往黔州的路线，我们接下来将要路过定新县的县城，到时候我们姐妹就可以联系下属，让周家四百多名精锐武士尽快来和公子的队伍汇合，至于皖州境内的产业和情报网，完全可以由明月楼的郑三娘代为掌控，郑姨是我们姐妹已故娘亲的贴身侍女，对我们姐妹忠心耿耿，皖州境内的产业和情报网交到郑姨手里，绝对不会有任何问题！”

　　“如此最好，不管怎么说你们姐妹也刺杀了葛山郡的太守，万一事情败露，你们姐妹留在皖州太危险，就跟着我一起去黔州吧！凭借刘基手中的实力，想必就算到了黔州玳安郡的成阴县，自保应该不成问题的！”

　　周兰琪离开刘基布帐不久，周兰馨又闯了进来，看到刘基一脸不可思议地问道：“那首‘爱莲说’真是你作出来的？”

　　刘基不禁对周兰馨翻了一个白眼说道：“当然是我作出来的，难道你还从其他人的口中听过这首词？”

　　“本小姐还真不相信你能作出这样优美而又意思深远的诗词，要不你再作一首质量差不多的诗词，我就相信那首‘爱莲说’是你作的！”

　　“嘿嘿，看来今天不拿出一点儿本事出来，我刘基就要被你认成是文坛大盗了！丫头你听好了，这也是我以前闲暇之时写出来的一首词，取名为‘陋室铭’，山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。吾曰：何陋之有？”

　　原来时空唐代诗人刘禹锡的一首“陋室铭”，被刘基修改了一下，就朗声念了出来，原文当中的“南阳诸葛庐，西蜀子云亭”这一句被刘基直接抹掉了，最后的“孔子云”也被改成了吾曰，毕竟这个世界里面没有诸葛亮，没有扬子云，也没有孔子。

　　虽然刘基稍微的改动，让“陋室铭”逊色不少，但是依然够震撼的，周兰馨目瞪口呆的看着刘基，老半天才说了一句话，“没有想到真是一个大才子，看来是我们姐妹占了大便宜啊！”

　　刘基听了周兰馨这句话，顿时哈哈大笑，笑的眼泪都要出来了，而刘基的笑声却也让周兰馨变的不好意思起来，对着刘基噘着嘴跺了一下脚，就转身离开了刘基的布帐。

　　周兰馨走进自己和姐姐周兰琪的布帐之内，就看到姐姐周兰琪正蹲在一个木榻的前面，拿着毛笔在木榻上面的一张纸上写着东西，“姐姐，你在写什么？”

　　“我把刘公子所作的那首‘爱莲说’写下来，这样的一首词，找机会一定要传播出去，那么刘公子必定会扬名天下的！”

　　说着周兰琪把毛笔搭在了木榻上面的砚台上，然后把写着“爱莲说”这首词的纸拿起来，扭头对周兰馨笑着说道：“你去找刘公子怎么样了？像‘爱莲说’这么优秀的词，要是其他人所作，早就流传开了。”

　　周兰馨走到周兰琪身边，把“爱莲说”拿起来又看了一遍，叹气说道：“真是没有想到这个刘基还有如此文采，刚刚我去找他，他竟然又说出了一首以前作出的诗词，据我看来也算是惊世之作。”

　　“什么？刘公子还作了一首，兰馨，赶快给姐姐念一遍！”

　　周兰馨和周兰琪的记忆都非常不错，周兰琪听了一遍“爱莲说”就能默写了出来，周兰馨听了一遍“陋室铭”，也一字不差的给周兰琪念了出来。

　　周兰琪随即又把“陋室铭”默写到了纸上，然后感叹地说道：“刘公子的才气现在还不为人知，一旦‘爱莲说’和‘陋室铭’传颂出去，刘公子一定会名扬天下的！兰馨，如今你已经十七岁，姐姐也十九了，马上过了年就又长一岁，也到了许配人家的时候，只是以前我们姐妹一心报仇，从来没有想过这方面，现在我们大仇得报，结果机缘巧合却能委身于刘公子，也算是我们姐妹的造化，以后你的脾气一定要收敛一些。”

　　周兰馨对姐姐的话倒是很认同，这样才气的少年郎，模样又不差，手底下还有一群能征善战的将士，绝对是所有女人心目中最佳夫婿的人选，自己和姐姐一定要牢牢抓住。


第九十七章 离开沧源城

　　大晋425年十二月十九日的下午，刘基麾下的这支戍边队伍从城外绕过了沧源城，继续向北而行。

　　此时刘基麾下的这支队伍，比来到沧源城之时已经又庞大了许多，仅仅战兵的数量就达到了四千五百人，其中骑兵就有了一千三百骑，从葛山郡太守赵珉成那里，得到了400匹战马之后，刘基又从战兵的步卒里面，抽调出来三百人加入到了骑兵之中。

　　这些新骑兵以前都不会骑马，不过刘基麾下原先刚刚组建的一千骑兵里面，会骑马的也不足三分之一，如今刘基麾下这支被他寄以厚望的骑兵，只能先把规模组建起来，至于战斗力，也只有以后慢慢进行训练了。

　　把一千三百名骑兵的战马去掉之后，刘基手里面还留了一百四十多匹备用的战马，毕竟骑兵就算是不作战，战马也经常会有所损失，再加上刘基要求增加骑兵的训练强度，必须留有一些备用的战马，替换训练中损伤的战马，而且之后刘基再召唤出来新的武将，也需要配备战马的。

　　一千三百名骑兵虽然只是花架子，但是装备相对于大晋境内一般朝廷的骑兵来说却非常奢侈，每名骑兵都配备了铁甲、铁盔、长枪、钢刀和弓箭，目前刘基手里的铁甲有1900余具，除了给一千三百名骑兵都配备了铁甲，还给战兵之中的六百名步卒也配备了铁甲，其余二千六百名战兵步卒则全部装备了皮甲。

　　同样得益于葛山郡太守赵珉成的慷慨，刘基把麾下四千五百名战兵全部配甲之后，还余出来1800多件皮甲和33具铁甲，这些盔甲则全部装上了马车，留着以后扩军之用。

　　刘基麾下辅兵也有一千七百余人，剩余的皮甲足够把所有的辅兵都配甲，不过刘基并没有把皮甲配给辅兵，只是给每名辅兵配上了一把防身的兵器，主要是轻便的单手刀，就连辅兵之中的三名大夫和四十多名工匠，也都配有了一把单手刀。

　　辅兵在行军途中还要照看400多辆四轮马车，加上被分到辅兵里面的男丁，都是身体瘦弱或者年龄大的，一件皮甲对大部分的辅兵来说，都是一个不小的负担。

　　至于给辅兵配备兵器，则是为了防备队伍突然遭到某些势力的袭击，比如大股的流寇，辅兵们配有武器，到时候不至于毫无反抗之力。

　　除了四千五百名战兵和一千七百多名辅兵之外，刘基的队伍当中还有三百名特殊的辅兵，就是从土匪山寨里面救出来的三百名年轻女人。

　　这三百名年轻女人也穿着与战兵、辅兵一样的绛色衣服，并且每个女人还用一块同样绛色的布料做成了头巾，把自己的长发包了起来，这样如果不走近的话，是看不出她们是女人。

　　从沧源城外离开之时，浩浩荡荡的队伍拉出去了好几里远的距离，而就在刘基麾下这支戍边队伍离开之时，葛山群长史赵策一脸阴沉的站在了沧源城的城墙之上，看着远处宛如一条长龙的队伍。

　　赵策昨天夜里得知父亲赵珉成遇刺身亡的消息之后，就一直忙着操办父亲赵珉成的丧事，就在今天中午，赵策抽空查了一下郡府库房以及赵家自己库房的账本，赵策才发现，沧源城内的战马已经所剩无几，铁甲不足七百具，皮甲还剩下二千多件，弓和箭剩下的也不多，唯一让赵策稍微欣慰的就是，父亲留给自己的钱粮还十分充足。

　　这时候赵策才得知，父亲为解沧源城之围，已经送给了刘基3万两黄金、400匹战马、900具铁甲、1700件皮甲、1800把弓和17万只箭，这还不算需要还给赵家四房的那批财物，这让赵策对刘基的印象一下子降到了冰点。

　　你一个小小的校尉，趁火打劫了如此之多的财物，结果现在沧源城还处在风雨飘摇之时，你拍拍屁股就走了，也就是赵策手里现在实力不足，不然一定出兵把那些财物都抢回来。

　　要知道赵策可是有大志的人，再加上大晋如今处于风雨飘摇之中，正是赵策这样的人崛起之机会，可是刘基狠狠的讹诈了沧源城一大笔财物，顿时让赵策的起点下降了不少，这对赵策接下来所要做的大事，将会有非常大的影响。

　　站在赵策身边的赵忠叹气说道：“可惜了这数千兵马，去了黔州是别想回来了！”

　　赵策冷哼了一声说道：“那个刘基最好别让本官再遇到，不然本官一定让他知道，葛山赵家的竹杠不是那么好敲的！”

　　十九日的晚上，刘基麾下这支戍边队伍宿营的地方，还没有离开沧源城的管辖范围，不过距离沧源城已经有40里地了。

　　一夜无话，第二天刘基麾下的这支队伍就继续启程，很快就离开了沧源城的境内，进入了定新县。

　　刘基骑着战马，正跟左右两边的苏烈和乐毅，研究麾下战兵训练的问题，刘基麾下四千五百名战兵，大部分都是俘虏的土匪和流寇，想要训练成一支精锐，绝非一日之功。

　　可是抵达黔州玳安郡的成阴县之后，刘基麾下这支队伍马上就会面对凶残的胡人骑兵，所以剩余的路途上，必须一边走一边训练，等到了成阴县，也许草原上游牧民族的那些骑兵，根本不会给刘基他们训练的时间。

　　就在这时，前面的队伍突然停了下来，片刻之后作为全军先锋之一的董先，催马从队伍的最前面来到刘基身边，“主公，前面一里外发现了一伙流寇，不过这伙流寇正围杀一辆马车和一名骑兵，而那名骑兵如果属下几人没有看错，就是擎天龙张鼎手底下那员武艺高强的大将。”

　　刘基一听不禁问道：“莫非就是与苏烈大战数十回合不分胜负的那名流寇将领？”

　　董先点头说道：“确实是那位流寇将领！”

　　刘基马上说道：“走！我们到前面去看一看！”

　　随后刘基带着身边的苏烈、乐毅、华雄、陈浩这四员武将，与董先一起催马赶往了队伍的最前面。


第九十八章 凶猛的吴谅

　　“噗——噗——”两声，又有两名流寇步卒死在了吴谅的长槊之下，吴谅紧接着双腿一夹马腹，就杀向了其他的流寇步卒。

　　吴谅所在的位置处于一个山坡，在吴谅身后不远处停着一辆带有车厢的马车，马车的车厢上面还插着几支箭，拉马车的驽马已经被射杀而倒在地上，吴谅凭借着一人一马一长槊，守在了马车前面，使得数百名流寇步卒根本无法靠近马车。

　　当然吴谅能挡住数百流寇步卒，也跟这处山坡的地形有关，流寇的步卒没有办法直接绕过吴谅攻击马车，而且山坡上山的路又不宽，不然单凭吴谅一人必然顾此失彼。

　　“吴谅，大统领待你不薄，你竟然敢直接背叛大统领，听我一句劝，还是赶快回头吧！不然明年的今天，就是你们一家人的祭日！”在数百名流寇普通步卒后面，有两名骑着战马的流寇将领，其中一位流寇将领对着正在厮杀的吴谅大声喊道。

　　吴谅对于那员流寇将领的喊话无动于衷，手中长槊不断吞噬着普通流寇步卒的生命。

　　这时另外一名流寇将领高声喊道：“射死他！给我用箭射死这个叛徒！”

　　在两名骑马的流寇将领旁边，还有近三十名流寇的弓箭手，其实这些弓箭手一直在向吴谅射箭，只是吴谅在砍杀流寇步卒的间隙，还有功夫不断的挑飞一支支射向他的箭，并且连胯下战马也保护的很周全，没有被一支箭射中。

　　“将军不好了，快看！后面来了一支官军！”有流寇步卒发现了刘基的戍边大军。

　　至于什么将军，都是流寇将领们自封的，基本上流寇里面，稍微有点儿级别的头目都自称为将军。

　　两名流寇将领扭头向后一看，顿时全都脸色大变，远处突然出现了一支一眼望不到边的队伍，虽然这支队伍没有打任何旗帜，不过从这支队伍士兵绛色的衣服就可以知道，这是一支官军，大晋朝廷的军队都是这个颜色的军装。

　　“咱们怎么办？要不我们快撤吧！”

　　“不行，如果我们这样回去，说不定大统领会把火气都发到我们身上，弄不好我们俩连小命都难保！我们也上去，只要能把吴谅宰了，把脑袋带给大统领，我们才能交了这个倒霉的差事！”

　　“可是吴谅实在太厉害了，我们俩联手也一定不是他的对手，而且这支官军要是插手的话，我们这点儿人根本不够看！”

　　“要是官军插手，我们就算杀不了吴谅，也有理由向大统领交代了！先别管那些官军，我就不信了，我们这么多人还拿不下他吴谅一个人，杀——”说完这名流寇将领催马就冲向了吴谅。

　　另外一名流寇将领咬了咬牙，跟着也挥刀杀向了山坡之上的吴谅。

　　刘基带着苏烈、乐毅、华雄、陈浩、董先赶到了队伍的最前面，这时另外一位先锋武将雷薄骑马迎向了刘基等人，“主公，围杀擎天龙张鼎麾下那员大将的流寇，应该也是张鼎的人。”

　　刘基看了一眼远处厮杀的场面，然后命令道：“苏烈、华雄、董先、雷薄，你们带领这里的二百骑兵出击，杀散前面那伙流寇，把那个叫吴谅的流寇将领救出来！”

　　刘基所说的二百骑兵，就是董先和雷薄带领的先锋队伍，这二百骑兵都是刘基麾下骑兵之中，骑术较好的，都经历过在沧源城外击溃上万流寇的那场大战。

　　刘基紧接着又让人去把张硕和杨宏涛找过来，既然吴谅被张鼎麾下的流寇追杀，那么就说明吴谅与那个流寇头子张鼎闹掰了，而吴谅又是一位一流武将，刘基顿时就有了一点儿小心思，要知道张硕、杨宏涛与这个吴谅，以前都是禁军中的同僚，互相认识，有熟人在，有些话就好说了。

　　一名流寇将领冲到前面，仅仅与吴谅交手了一个照面，就让吴谅刺伤了一个胳膊，惊魂落魄的退了下来，而另外一名流寇看到吴谅这样凶猛，在半路就勒住了战马的缰绳。

　　此时两名流寇将领都发现远处官军的队伍，分出来一股骑兵正向山坡冲了过来，这两名流寇将领互相看了一眼，心有灵犀的同时大喊道：“撤！快撤！官军杀来了！”

　　随即山坡上的数百流寇，就在两名流寇将领的带领下，如潮水般从山坡上退了下去，然后直接顺着山间小路逃走了，而在山坡上至少留下了超过三十具流寇步卒的尸体。

　　看到流寇退下了山坡，吴谅骑在战马上松了一口气，别看吴谅一人挡住数百流寇游刃有余，其实吴谅的精神高度紧张，如果稍有马虎，让一名普通流寇步卒靠近了自己身后的马车，自己在马车内的妻子和儿子可就危险了，那么自己就算把这些流寇都杀了，又有何用！

　　苏烈、华雄、董先和雷薄带领着二百骑兵，来到山坡之下，苏烈勒住战马的缰绳，做了一个停的手势，紧接着其他三员武将和二百骑兵，也纷纷勒住了战马的缰绳，停在了山坡之下。

　　流寇是顺着山间小路而逃的，对于这里地形，苏烈他们并不熟悉，为了避免落入流寇的陷阱，苏烈他们并没有追击逃走的流寇，他们主要目的，就是要救下山坡上的吴谅。

　　苏烈控制着战马，缓缓走上了山坡，来到了吴谅的面前，而吴谅此时一脸戒备，他已经认出了苏烈就是之前在沧源城外与自己大战数十回合的那员官军猛将。

　　仅仅这员官军将领就能把自己给缠住，要是官军要对自己一家不利，后果将不堪设想。

　　苏烈看到吴谅一脸戒备的样子，把自己的大刀放到了战马的得胜钩之上，然后笑着说道：“吴兄弟，我们还真有缘，又见面了，你怎么被流寇追杀了？”

　　吴谅把手中长槊一横，沉声说道：“吴某已经叛出了张鼎那伙流寇，从今以后就与流寇再无一点儿关系，后面马车里是吴某的妻子和两个儿子，希望这位将军能放我们一家离开！”

　　“不敢当将军之名，苏某只是主公麾下军侯而已，不过吴兄弟放心，我们对吴兄弟并不恶意，只是我们家主公仰慕吴兄弟的武艺，希望能见吴兄弟一面。”


第九十九章 劝说

　　吴谅听了苏烈的话，犹豫了一下就点了点头，有苏烈这员猛将的存在，吴谅也没有什么其他的选择。

　　随即吴谅扭头对马车喊道：“素娘，你带着孩子们出来吧！这位苏军侯的主公想要见我一面。”

　　拉着马车的驽马，已经被流寇的弓箭手射死了，吴谅只能让马车里面的妻子和孩子走出来。

　　听到吴谅的喊声，马车车厢的木门被打开，一名秀丽的妇人带着两个男孩走出了车厢，两个孩子其中一个大约七、八岁的样子，另外一个大约只有三、四岁，被妇人抱在了自己的怀里。

　　此时妇人脸上还带着惊恐的神色，而那个虎头虎脑七、八岁的男孩手里却握着一把短刃，护在了自己母亲和弟弟的前面，同时一脸戒备的看着苏烈等人。

　　看到自己的妻子和两个儿子走出来，吴谅想了想把自己的长槊，放到了战马的得胜钩之上，然后翻身下马，牵着战马走到了自己妻子和两个儿子的旁边。

　　吴谅摸了摸大儿子的脑袋，“超儿，把刀放下吧！”

　　然后吴谅扭头对着苏烈说道：“苏军侯，走吧！”

　　很快吴谅一家人就被苏烈、华雄、董先和雷薄带领着二百骑兵护送着来到了刘基的面前，刘基一看吴谅牵着战马，身后跟着一位妇人和两个男孩，立即翻身下马，笑着对吴谅说道：“在下雍州昌平郡祁县校尉刘基，见过吴谅将军！”

　　就在这时吴谅看到了刘基身边的张硕和杨宏涛，顿时吃惊地说道：“你……你是张硕张校尉！你是杨宏涛杨校尉！你们怎么在这里？”

　　“吴将军，一言难尽，如今我们兄弟二人已经投入到了主公麾下，吴将军，您怎么成了那个擎天龙张鼎手下的大将？”

　　“唉——别提了，更是一言难尽啊！”

　　吴谅对刘基见过礼之后，就与张硕、杨宏涛这两位旧识互相说了一下彼此的遭遇，因为张硕和杨宏涛的存在，吴谅的表情也轻松了许多。

　　原来吴谅当初得罪了当朝的一位大官之后，那位大官就对吴谅栽赃了一个莫须有的通敌之罪，多亏吴谅一位军中好友的帮助，吴谅才得以带着妻子和两个儿子逃出了京城，并且一路逃到了皖州一处穷乡僻壤的山村隐居起来。

　　可是没有想到连那个穷乡僻壤的山村，竟然遭遇了一股流寇的扫荡，吴谅为了保护妻子和两个儿子，只好拿起长槊，直接把这股上百人的流寇，杀的屁滚尿流而逃。

　　不过这股流寇是擎天龙张鼎的手下，张鼎得知穷乡僻壤的山村还隐藏着一位猛将，立即带着大队人马包围了山村，把正准备离开的吴谅一家堵在了山村之中。

　　吴谅虽然武力值达到了一流武将的水平，但是面对人数众多的流寇，还需要保护自己的妻子和两个儿子，最终顾此失彼之下，妻子和两个儿子很快就落入了流寇之手，随即吴谅也只能束手就擒。

　　擎天龙张鼎看中了吴谅的武艺，接下来以吴谅的妻子和两个儿子为威胁，逼迫吴谅加入了流寇之中，成了张鼎手下第一猛将，而张鼎为了控制吴谅，对吴谅的妻子和两个儿子，一直派心腹进行变相的软禁。

　　吴谅顾及妻子和两个儿子的安全，也只好为张鼎效力，一晃就过去了一年多的时间，这次刘基在沧源城外大破擎天龙张鼎的上万流寇大军，使得张鼎只能带着剩余的流寇狼狈而逃。

　　吴谅也终于找到机会，趁着逃走路上的混乱，解决掉了看押自己妻子和两个儿子的几名张鼎心腹，直接带着妻子和两个儿子逃出了流寇大军。

　　可惜死掉那几名张鼎心腹的尸体很快被人发现了，张鼎随后就知道自己麾下的大将吴谅逃走了，张鼎顿时大怒，立即派出了两名猎户出身的流寇将领，带着数百名流寇步卒，追杀吴谅一家人。

　　本来张鼎麾下的流寇骑兵倒是还有一百多骑，不过吴谅逃走之前，在这些骑兵战马的草料里面下了毒药，使得一百多匹战马全部暴毙，张鼎麾下的流寇大军之中，也就剩下少数流寇将领的战马，因为没有和一百多匹流寇骑兵的战马放到一处而幸免，这让张鼎恨不得剥了吴谅的皮。

　　这让张鼎也只好派出以步卒为主的追杀队伍，去追杀吴谅一家。

　　而那两名猎户出身的流寇将领倒是很厉害，竟然抄近路把吴谅一家堵住了，要不是刘基带着戍边大军路过，那些流寇绝对不会轻易撤走的。

　　吴谅也了解到张硕和杨宏涛怎么投靠到刘基麾下的经过，没有想到当年在禁军中自己看好的两名年轻校尉，竟然也不得不逃出京城落草为寇，不禁感到造化弄人。

　　张硕对吴谅劝说道：“吴将军，既然你没有去处，不如就留在我主公这支戍边队伍当中，虽然黔州边陲此时胡人肆虐，但是我主公麾下猛将如云，精兵数千，就算上万胡人骑兵也丝毫不惧，而且此时大晋边境百姓正遭受着胡人的荼毒，正是大丈夫一显身手的时候，吴将军你看如何？”

　　杨宏涛跟着说道：“吴将军，当年你不是说过希望到大晋北部戍边，好好教训教训肆虐北方几州的胡人嘛！现在正好有这个机会，不如我们一起去黔州边陲，痛快的厮杀一番！”

　　刚才张硕和杨宏涛被刘基招到身边之后，两人就对吴谅推崇备至，没有用刘基吩咐，就自告奋勇，要劝说吴谅为刘基效力。

　　就在沧源城外，刘基击败上万流寇大军之后，刘基突然接到了系统的提示，张硕和杨宏涛这两位被刘基收服的三流武将，已经真心向刘基效忠了，奖励为张硕和杨宏涛量身定做的盔甲和头盔各一套。

　　这对刘基来说也算是意外惊喜，这样一来刘基麾下四位从现实世界招收的武将陈浩、程轶、张硕和杨宏涛，都已经向他真心效忠了，短时间内刘基倒是不需要担心这四员武将的忠心问题了。

　　虽然现实招收的武将，忠心不可能像系统召唤出来的武将那样，一直忠心不二，但是只要刘基以诚相待，相信陈浩、程轶、张硕和杨宏涛四人是不会背叛他的。


第一百章 吴谅加入

　　如今张硕和杨宏涛身上所穿的盔甲和头盔，已经换上了刘基麾下武将的统一样式，这两套盔甲和头盔，都是系统为张硕和杨宏涛量身定做的。

　　刘基向张硕和杨宏涛解释说，这个样式的盔甲和头盔，机缘巧合被刘基得到了一批，都是用精钢打造的，非常坚固，刘基派人取来两套，赠与两人，这让张硕和杨宏涛感动异常，这样精致坚固的盔甲和头盔，可是连刘基都没有。

　　张硕和杨宏涛之所以能在心里把刘基彻底当成主公，也是因为看到刘基麾下有太多的猛将，他们认为在刘基麾下还是大有前途的，而且刘基过完年才17岁，未来的发展无可限量！

　　吴谅听了张硕和杨宏涛的话之后，脸上不禁露出了犹豫之色，这时刘基说道：“吴将军，虽然刘基目前仅仅是一名校尉，但是大丈夫的功名应在马上取，此去黔州戍边确实危险重重，可也是创出一番事业的机会，如果吴将军愿意随刘某去黔州，那么刘某飞黄腾达之日，必不会少了吴将军的荣华富贵！”

　　吴谅这时叹气说道：“刘校尉，其实吴谅如今已经无处可去，去黔州戍边吴谅心里倒是很愿意，能与胡人在战场上较量较量，也不枉费吴谅这一身武艺！不过吴谅在京城得罪的那位大官，出身雍州郑家，而雍州郑家在大晋又神通广大，要是知晓了吴谅在刘校尉麾下，将会给刘校尉带来非常大的麻烦！”

　　刘基一听雍州郑家，丝毫没有感到畏惧，自己连雍州郑家高价购买的绝色双胞胎都敢私藏起来，就算加上一个得罪雍州郑家的武将又有何惧！

　　中华武将召唤系统的存在，就给了刘基莫大的底气，区区一个雍州郑家，刘基还真没有放在眼里。

　　刘基大手一挥，豪气冲天地说道：“吴将军放心，且不说雍州郑家能不能得知吴将军就在刘某这里，就算雍州郑家知晓了又能怎么样？我刘基可不惧什么雍州郑家，我刘基麾下有如此之多的猛将，天下间有何能让我畏惧！”

　　吴谅暗暗苦笑了一下，他只是以为刘基年轻气盛，什么不畏惧雍州郑家的话，只是吹嘘而已，不过人家都这样说了，自己还能如何？自己一家可都在刘基的大军之中，还是识时务的为好。

　　“既然如此，那吴谅愿意留在刘校尉的戍边大军之中，只是吴谅的妻子和两个儿子，不知道能不能随军一起去黔州？”吴谅对刘基抱拳说道。

　　听到了吴谅愿意加入自己的戍边大军，刘基不禁满脸笑意地说道：“哈哈，吴将军放心，你的家人当然要随军一起了，不然如今皖州兵荒马乱的，吴将军哪里能放心把家人留在皖州。”

　　当然了，虽然吴谅答应加入刘基麾下的戍边大军，但是刘基不可能接到系统的任何提示，吴谅不会如此轻易就对刘基真心效忠的。

　　刘基队伍当中，只有两辆带有车厢的四轮马车，不过一辆坐着林熙雅和林熙雯，另外一辆则配给了周兰琪和周兰馨。

　　不过刘基手里面还有不少闲置的驽马，抽调出来两匹，套在了吴谅妻子和两个儿子之前的那辆马车上，吴谅的妻子和两个儿子就依然坐在这辆马车上。

　　刘基麾下这支戍边大军，经过了这个小小的波澜之后，又继续出发，直奔葛山郡定新县的县城。

　　大约2个时辰之后，刘基麾下这支戍边大军就来到了定新县城外，定新县城的守军看到刘基麾下这数千兵马，赶快紧闭城门，直到刘基表明了自己的身份，定新县城的守军才放松了一些。

　　定新县令得知城外这支兵马是去黔州戍边的，派人向城外送了3头肥猪说是劳军，不过却不允许刘基麾下这支戍边大军进入定新县城，当然如果少量几人，想要进城还是可以的。

　　周兰琪和周兰馨随即就在张归霸、张归厚和张归弁三兄弟的保护下，进入了定新县城，去联系两姐妹在定新县城内的人手。

　　而在定新县城外，和沧源城一样，也有灾民聚集区，于是刘基派人又在灾民聚集区开始了招兵。

　　定新县城内的世家和豪强家族，也遵照大晋朝廷的旨意，开始大肆扩编自己家族的私军，定新城外灾民聚集区内的青壮男丁，大部分都被他们瓜分了，最终刘基勉强只招收了50名青壮男丁，补充到了麾下战兵之中。

　　刘基不禁感叹，多亏他通过击败土匪和流寇，获得了大量兵源，不然按照他离开祁县之初的计划，他是准备一路上，在皖州境内大量招收灾民男丁补充自己麾下兵丁的数量。

　　要是早知道皖州境内招收灾民男丁这么困难，打死刘基，他也不敢让从祁县带出来的那八百兵丁，自己选择去留。

　　周兰琪和周兰馨的定新县城之行非常顺利，联系到定新县城内她们的手下，把一系列的命令下达之后，周兰琪和周兰馨就在张家三兄弟的保护下，连夜走出了定新县城。

　　定新县城的守军，对于周兰琪、周兰馨以及张家三兄弟并没有任何的为难，毕竟人家数千兵马就在城外驻扎，借给定新县城的守军十个胆子，他们也不敢没事找事。

　　回到定新城外的营地之内，周兰琪就来到了刘基的布帐，“公子，兰琪在定新县城内已经把命令传达了下去，让我们周家这几年秘密训练的四百五十二名武士即刻赶来汇合，同时也传令让明月楼的郑三娘暂时负责皖州的情报网，至于周家那百万两的产业，妾身也让郑三娘把那些房契顺便带过来。”

　　刘基一听立即笑着说道：“兰琪，以后我们就是一家人了，你们姐妹这几年训练的那些武士，正好补充到战兵里面，增强战兵的战力，至于皖州的情报网以后还是得由你们姐妹负责，那些产业的房契，郑三娘送来之后，也由你们姐妹保管就可以了。”

　　周兰琪点了点头娇声说道：“那妾身就听公子的安排！”

　　接着周兰琪犹豫了一下又说道：“公子，还有一件事情，妾身希望提前跟您说一声。”

　　“兰琪，有什么事情尽管说！”

　　“公子，周家剩余四百五十二名武士里面的统领叫做秦刚，是传授妾身和妹妹武艺的秦师傅之独子，秦大哥武艺高强，要不是秦大哥带着大量武士，正好为我们周家的店铺去押运一批物资，这次刺杀赵珉成那狗贼，根本不需要我们姐妹亲自出手，妾身想告诉公子的是，秦大哥……对妾身有那种意思！”


第一百零一章 周兰琪的仰慕者

　　刘基终于听明白周兰琪是要告诉他什么了，原来周家那四百多名精锐武士的统领，是周兰琪的仰慕者，而现在自己已经答应以后明媒正娶周家姐妹，这样一来，那位武艺高强的秦刚就是自己的情敌了。

　　对于自己多出一位情敌，刘基也只是一笑而已，并没有太在乎，数万流寇都被自己击败了，区区一个周家武士的统领，刘基还真没有放在眼里。

　　周兰琪看到刘基对此并没有放在心上，不禁心中暗叹了一声，秦刚的父亲秦宏，虽然与自己姐妹名为主仆，不过自己姐妹之所以能逃过周家那次灭门惨案，大部分全都是秦宏的功劳，当初是秦宏带着几名忠仆杀出了一条血路，带着自己姐妹冲出了周家大宅。

　　随后秦宏又单枪匹马重新杀进了周家大宅，想要救周家其他人，可惜秦宏一人毕竟势单力薄，最后负伤逃出了周家大宅，并没有再救出周家的其他任何一个人，后来秦宏还成为了传授自己姐妹武艺的师傅。

　　所以之前虽然周兰琪知道秦刚对自己有意思，而周兰琪却只是把秦刚当哥哥，但是看在秦宏师傅的面子，周兰琪一直没有明确的拒绝秦刚，这让秦刚自以为周兰琪对他也有好感，对周兰琪可谓关心备至。

　　现在周兰琪和周兰馨已经准备嫁给刘基，等秦刚得知这个消息，还不知道得愤怒到什么程度，而且秦刚的武艺青出于蓝而胜于蓝，比他父亲秦宏还要厉害很多，周兰琪担心秦刚带着周家那些武士汇合了戍边队伍之后，秦刚会对刘基不利。

　　于是周兰琪考虑了一下，就对刘基提醒道：“公子，秦大哥武艺很厉害，妾身和妹妹自问武艺也不错，但是联手也不是秦大哥的对手，而且秦大哥脾气有些急，妾身担心他得知妾身已经委身于公子，会对公子做出过分的举动。”

　　听周兰琪这样说，刘基对那个秦刚倒是有了一些上心，毕竟周兰琪和周兰馨都是二流武将，联手都不是那个秦刚的对手，说明秦刚很可能是一位一流武将，不过自己麾下顶级武将都有两位，何惧那个什么秦刚，刘基点头说道：“兰琪你放心，就算那个秦刚对我有什么冒犯，我也不会拿他怎么样的，顶多就教训一下而已。”

　　周兰琪心里苦笑了一下，她担心的是秦刚会对刘基不利，不过看刘基的样子，好像依然没有把秦刚放在心上，随即周兰琪也没有再说什么，等秦刚带着周家那些武士赶来汇合之后，相信有自己姐妹在这里，秦刚也不敢做的太过分。

　　周兰琪和周兰馨两姐妹虽然已经得到了刘基明媒正娶的许诺，不过两姐妹对于刘基麾下武将的真实实力，却并不十分清楚，她们没有看到过这些武将出手，只是她们姐妹凭借武者的直觉，知道刘基身边华雄、陈浩、苏烈等人的武艺都不错，至于到了哪个水准，她们姐妹就不知道了。

　　大晋425年十二月三十日，今天是大晋传统节日的春节，过了今天之后，明天就是大晋426年了，而刘基麾下的这支戍边大军，在春节这一天，已经走到了皖州祁连郡的千阳县境内。

　　祁连郡往北，还有需要经过皖州境内的宁德郡，刘基这支戍边大军就可以离开皖州，进入黔州的地界了，不过进入黔州之后，也需要穿过2个郡的地盘，才能进入玳安郡，而刘基要去戍边的成阴县，则在玳安郡的最北面。

　　春节在刘基原来的世界当中，是中华民族最重要的节日，而在这个时空的大晋，以及大晋西南面的大周国，同样是最为重要的节日，于是刘基下令，春节这一天没有继续向北行军，全军就待在千阳县城外的营地内过节。

　　千阳县的县令对于突然冒出来一支数千兵马的戍边大军，心里是非常戒备的，虽然派人送了一些劳军的东西，不过却下令千阳县城内的兵马严守四面城墙，紧闭城门，不允许什么戍边大军进入千阳县城之内。

　　刘基已经习惯了，从沧源城一路走来，没有一个城池同意自己的戍边大军入城休整的，对此刘基也很理解，毕竟这年头兵荒马乱的，什么事情都能发生，你让一支数千兵马入城休息，说不定一晚上过后，你的城池就换了主人，这绝对不是不可能的。

　　此时经过一路不断招收灾民之中的青壮男丁，10天的时间里，刘基麾下的战兵数量已经扩大到了五千五百余人，虽然皖州境内的世家和豪强家族已经开始大力扩充私军，不过不可能一时间把皖州境内所有的青壮男丁一网打尽，这让刘基还是招收到了不少青壮男丁，补充到了自己麾下的战兵之中。

　　另外五千五百余名战兵里面，还有一百多人是周兰琪和周兰馨的手下精锐武士，在接到了周兰琪和周兰馨的命令之后，一路赶来与刘基这支戍边大军汇合在了一起，这一百多名精锐武士，已经被分散到了五千五百余名战兵之中，一部分精锐武士还直接被刘基任命为了下级军官。

　　就在距离千阳县城大约20里的山路上，一支大约三百余人的队伍，正急匆匆赶往千阳县城的方向，三百余人有数十人身披铁甲，其他人也穿着皮甲，都携带着武器，背着包裹。

　　这支队伍领头的一人，身披铁甲，身后背着一把长柄镔铁大刀，除此之外还背着一个不小的行囊，不过这些东西却并没有影响此人走路的速度。

　　“统领，呼——兄弟们一口气都赶了二十多里的山路了，是不是先休息一会儿，再继续赶路？想必我们距离两位小姐以及那支戍边队伍应该不会远了！”一位同样身穿铁甲的武士有些气喘吁吁的对这支队伍领头的披甲武士说道。

　　这支队伍正是周兰琪和周兰馨手里面那些周家精锐武士，除了已经加入刘基麾下的一百多人之外，其余的周家精锐武士都在这里，而领头那名披甲武士就是周兰琪所提到的秦刚。


第一百零二章 秦刚来了

　　听到身后那名武士的建议，秦刚随即沉声命令道：“所有人原地休息一炷香的时间，吃一些东西，然后我们继续上路，尽快追上两位小姐，我们一定要让两位小姐回心转意，不要受到歹人的蒙蔽！”

　　那名刚才说话的武士，张了张嘴没有再说什么，他知道秦刚对大小姐的感情，自从他们接到大小姐和二小姐传来的命令之后，他们这位周家秘密私军的统领，就再也没有一丝笑模样，整天冷着一张脸，他们这些下属稍有差池，就会被秦刚拳脚相加。

　　秦刚下达命令之后，他就把身后的长柄镔铁大刀和包裹摘了下来，然后打开包裹，坐在地上拿起包裹里面的食物和水囊，自顾自地的吃喝起来，很快吃饱喝足之后，秦刚就把包裹卷起来又背到了身后。

　　接着秦刚拿出一块黑布开始擦刀，秦刚擦刀的动作很轻柔，但是他的眼中却露出了一丝杀气，秦刚对周兰琪可是痴心一片，他自以为周兰琪也对他有着感情，当初周兰琪发誓，谁能为周兰琪取下葛山郡太守赵珉成的项上人头，周兰琪就做谁的女人，随即秦刚就私自带领上百名周家私军的精锐武士，潜入了沧源城内，对太守赵珉成进行刺杀。

　　不过最后上百名周家私军的精锐武士全军覆灭，秦刚要不是仗着武艺高强，也得陷在沧源城的太守府内。

　　周兰琪对于秦刚的私自行动，并没有责怪，只是秦刚的父亲秦宏倒是给秦刚臭骂了一顿，要知道周兰琪和周兰馨两姐妹花了巨大的财力和物力，才秘密建立起来这支周家的私军，因为秦刚的鲁莽，一下子就损失了上百名训练多年的精锐武士，这个损失实在太大了。

　　要是葛山郡太守赵珉成那么好刺杀，他秦宏早就带着数百精锐武士，进入沧源城内，把赵珉成的头颅摘下来了，哪里还用你秦刚去逞能！

　　秦刚从那以后，练武更加勤奋，他发誓一定要亲手取下赵珉成的脑袋，然后与大小姐有情人终成眷属。

　　周兰琪知道秦刚对自己的心意，当初为了避免出现什么波折，周兰琪连与擎天龙张鼎的交易，都没有透露给秦刚一丝一毫。

　　现在秦刚得知周兰琪以及二小姐周兰馨都要嫁给一个什么去黔州戍边的校尉，差一点疯了，随即就带着身边完成押送任务的三百余名周家精锐武士，从雍州一路急行，往皖州境内赶，准备尽快撵上那支周兰琪和周兰馨所在的戍边队伍，把他的大小姐抢回来。

　　很快一炷香的时间就过去了，秦刚随即就下令继续出发，三百多名周家秘密训练的精锐武士，都知道自己统领的心情非常不好，所以心里虽然对大年三十还这样急行军怨声载道，但是却没有出声反对，不然面对红了眼睛的秦刚，免不了还要遭受一顿皮肉之苦。

　　当秦刚带着三百多名精锐武士赶到了千阳县城之外，终于发现了一座临时的大营，秦刚立即派人前去打探了一番，终于确定这座营地内的兵马，就是自己要追赶的那支去黔州戍边的大军，这个时候已经是大晋425年十二月三十日的傍晚。

　　在营地内刘基的布帐里面，除了刘基之外，周兰琪、周兰馨、林熙雅、林熙雯这四位绝色佳人都在，此时四女的脸上都带着迷人的笑容，刘基刚刚给四女讲了几个小笑话，把四女逗的前仰后合。

　　今天是春节，刘基下令负责做饭的辅兵们，尽量多弄一些好菜，同时为了笼络人心，刘基的早餐和午餐都是与麾下将士们一起吃的，当然赏银也是不会少了的。

　　吃饭之间，刘基在战兵当中走了一圈，拍拍那个人的肩膀，对着这个人关怀两句，起到的效果甚至比给战兵们的赏银还要有用，就是刘基这样普通的举动，让战兵们越来越有了对刘基的归属感，在尊卑森严的大晋，像刘基这样的上官，绝对是凤毛麟角。

　　刘基一直忙到了下午，这才有空来陪周兰琪、周兰馨、林熙雅、林熙雯这四位绝色佳人，刘基准备晚饭陪着四女一起吃。

　　从沧源城离开之后，这两对姐妹之间虽然也有一些明争暗斗，不过在刘基面前倒是还显的一团和气，在这些天的相处之中，周兰琪和周兰馨这对姐妹，与刘基也亲近了很多。

　　她们也同样如林熙雅和林熙雯姐妹一样，在刘基身上，发现了许多优点，比如才华、脾气和性格，这让两姐妹更加坚定，一定要牢牢抓住刘基这个天上掉下来的如意夫君。

　　刘基与周兰琪、周兰馨、林熙雅、林熙雯这四位绝色佳人正欢声笑语之时，程轶来报，一群自称周兰琪和周兰馨两位小姐手下的周家武士，来到了营地之外，这群武士大约有三百多人，领头之人宣称要见周兰琪和周兰馨两位小姐。

　　周兰琪和周兰馨一听，眉头都皱了起来，互相看了看，眉宇间都闪过一丝愁容，她们知道一定是秦刚带领着剩余的三百多名周家精锐武士赶过来了，但是她们了解秦刚的性格，得知周兰琪委身于刘基，绝对不会善罢甘休的。

　　周兰琪犹豫了一下对刘基说道：“公子，要不妾身和妹妹，先去见一见秦刚……”

　　周兰琪的话还没有说完，就被刘基打断了，“我们一起去见一见这位周家私军的统领，你们放心，就算他对本校尉无理，我不会太过为难他的！”

　　周兰馨这时说道：“公子，秦大哥脾气不太好，武艺又很厉害，最好多带一些人手。”

　　刘基笑着说道：“走吧！我们一起去见见你们口中的秦大哥，看看他的脾气有多大？”

　　刘基嘴里满不在乎，不过还是把陈浩、华雄这两位顶级武将带在了身边，同时让苏烈和乐毅在营地大门口附近，聚集八百精锐战兵，以防出现什么意外。

　　当刘基、周兰琪、周兰馨、陈浩、华雄等人来到营地大门口，就看到了秦刚以及三百多名周家精锐武士。

　　而秦刚看到走在周兰琪和周兰馨中间的刘基，眼中不禁闪过一丝杀气。


第一百零三章 猖狂的秦刚

　　跟在刘基身后的华雄，感受到了秦刚眼中的杀气，不禁冷哼了一声，一闪身来到了刘基的身前，双眼对着秦刚冒出更浓烈的杀气，大刀也被华雄提在了手中。

　　感受到华雄的气势，秦刚不禁心中一凛，凭借直觉，眼前这个全身披甲的武士，绝对是一个难缠的对手，武艺也许不比自己弱。

　　“秦大哥，你终于来了，告诉你一个好消息，赵珉成那个狗贼终于死在了我们姐妹的手里，周家的大仇终于得报了！”周兰琪看到秦刚之后，首先出声说道。

　　周兰琪的话并没有让秦刚阴沉的脸色有任何改变，“大小姐，秦刚今天来是带你和二小姐返回曲阳县的！有人想打大小姐和二小姐的主意，想打我们葛山周家的主意，那就得问我秦刚同不同意！哼——”

　　秦刚此话一出，周兰琪和周兰馨的脸色顿时骤变，虽然她们嘴里喊着秦刚为大哥，但是主仆毕竟是主仆，秦刚这样说话，简直有些目无尊卑。

　　刘基身后的苏烈一听秦刚这句话，轻蔑了冷笑了一声，紧接着向后一挥手，随即营地大门口附近八百精锐步卒组成的战阵，就在乐毅等几位武将的指挥下，开始往前移动。

　　刘基听了秦刚此言，脸上不禁露出了怒色，这个秦刚实在太猖狂，要知道周兰琪和周兰馨已经算是自己的女人了，你一开口就要把自己的两个女人都带走，把他刘基置于何地，刘基决定要好好教训一下眼前的这个狂徒。

　　刘基通过系统的扫描，已经得知了秦刚的三维值，其中秦刚的武力值确实挺高，达到了88点，但也只是一流武将的水准，而自己身边的华雄和陈浩，可都是顶级武将，随便派出一位，就足以压制住这个狂徒。

　　以为武艺高强就为所欲为？那么今天就教一教你应该怎么做人！刘基决定对这个秦刚不再顾及周兰琪和周兰馨的面子了！

　　“大胆！秦刚，你怎么说话呢，记住你是什么身份！告诉你，我和姐姐已经决定嫁给刘公子，这是不容改变的，你只是我们周家的家将，我们姐妹的事情不需要你的同意，也轮不到你做主！”周兰馨顿时怒气冲冲地喊道。

　　周兰琪也跟着沉声说道：“秦大哥，刚才的话，我可以当你没有说过，要知道刘公子以后就是我们姐妹的夫君，也就是周家的主人，秦大哥说话最好经过一下脑子，祸从口出的道理，想必秦大哥应该清楚！”

　　周兰琪和周兰馨的话，让秦刚脸色更加阴沉，而对面大营内此时密密麻麻压上来的步兵大阵，秦刚倒是丝毫没有在意，他一伸手就把身后的长柄镔铁大刀拿到了身前，冷哼了一声说道：“哼——不管如何，想要打大小姐和二小姐的主意，就必须问问秦刚手中的大刀！”

　　刘基这时压制不住怒火地喊道：“好一个狂徒，连上下尊卑都不知道，华雄给本校尉狠狠教训教训这个狂徒，别以为自己武艺高强就敢在本校尉面前放肆！”

　　华雄早就看着这个秦刚不顺眼了，接到刘基的指令之后，挥着手中大刀就冲向了秦刚，秦刚也毫不示弱的挥刀迎向了华雄，两人随即就战到了一起。

　　两人刚一交手，秦刚脸上的狂傲之色立即消失不见了，取而代之的是一脸的凝重之色，这个突然蹦出来的猛将，武艺为自己平生之仅见，两人都使用的是长刀，仅仅第一次双刀相撞，秦刚就知道在自己引以为傲的力气上面，根本不是眼前这员猛将的对手，这样一来，想要战胜这员猛将可是非常不易。

　　于是秦刚一边与华雄交手，一边突然喊道：“邹云、李峥，快带人把大小姐和二小姐抢回来！”

　　之前秦刚已经给三百多名周家精锐武士下达了命令，一旦无法顺利的把两位小姐从去黔州戍边的队伍里面带走，那么就直接动手抢人，把两位小姐抢回去！

　　周兰琪这时看到华雄已经把秦刚压制住，顿时松了一口气，没有想到刘基身边的这员将领，武艺竟然这样厉害，连秦刚这样的武艺都隐隐不是对手。

　　这时听到了秦刚的喊声，周兰琪脸上带着一丝不屑，然后扭头对三百多名周家武士最前面的两位披甲武士问道：“邹云、李峥，你们是听秦刚的，还是听我们姐妹的？”

　　邹云和李峥在数百名周家武士里面，地位仅次于秦刚，与已经死在沧源城太守府的周川都属于头领之列。

　　“大小姐，我们都是周家的人，当然听大小姐和二小姐的！”邹云没有犹豫就回答道。

　　“我们都听大小姐的！只要大小姐下令，属下们愿意擒下秦刚，交给大小姐处置！”李峥也紧接着说道。

　　说实话，秦刚虽然是周家数百名武士的统领，但是秦刚平时却仗着自己的武艺高强，又与周家姐妹有着一层特殊的关系，对待麾下的武士，动不动就是非打则骂，很是不得人心，要不是因为秦刚父亲的缘故，周兰琪早就把秦刚从统领这个位置拿下了。

　　刚才没有见到周兰琪和周兰馨这两位周家主人之前，邹云、李峥等武士，与秦刚仅仅是虚与委蛇而已，现在见到了两位小姐，谁还听秦刚的背主之命！

　　邹云、李峥这两位武士的三维值，刘基也让系统探查了一下，虽然没有达到三流武将的水准，但是武力值也都超过了50点，听到两人对周兰琪所说的话，刘基不由点了点头，看来以后对邹云、李峥这两位准三流武将可以多培养培养。

　　秦刚的话，不但邹云、李峥没有听命，三百多名周家武士也没有一个人响应的，这让秦刚愤怒异常，不过很快秦刚就没有时间愤怒了，在与华雄交手了二十多个回合之后，秦刚的胳膊就被砍了一刀，手中的长柄镔铁大刀也紧接着被挑飞，而后华雄的大刀就直接落到了秦刚的肩膀之上，刀刃对着秦刚的脖子，秦刚顿时不敢动弹了。


第一百零四章 忘恩负义

　　“主公，这厮如何处置？”华雄用大刀压着秦刚的肩膀，如果刘基说直接宰了，华雄的大刀只需要一推，就能把秦刚的脑袋砍下来。

　　刘基没有马上说话，而是把目光看向了周兰琪，秦刚这员一流武将的武力值还是很让刘基心动的，要知道刘基麾下的一流武将也不过苏烈和吴谅两位而已，可看到秦刚桀骜不驯的模样，特别还对周兰琪有倾慕之意，刘基就知道这个秦刚自己绝对不能留在戍边队伍之中。

　　就算是秦刚主动投靠，自己也不能把他收为己用，这时候要不是还得考虑到周兰琪和周兰馨的感受，刘基认为最正确的方式就是直接让华雄把秦刚的脑袋砍下来，以绝后患！

　　秦刚虽然不敢动弹，但是眼中的怒火却没有丝毫的减弱，特别是邹云和李峥这两名周家武士的头领，秦刚更是恨不得生吞活剥了他们。

　　“公子，秦刚再怎么说，也是秦师傅的儿子，还请公子把秦刚放了吧！”周兰琪看到秦刚被华雄生擒，叹气对刘基说道。

　　刘基心里已经预料到周兰琪不会太为难秦刚的，随即对华雄挥了挥手说道：“华雄，回来！把他放了！”

　　华雄听到刘基的吩咐，对秦刚不屑的冷笑了一下，用大刀在秦刚的肩膀上不重不轻的拍了一下，才把大刀收了回来，返回了刘基的身边。

　　周兰琪又叹了一口气，对秦刚说道：“秦大哥，你自己还是返回曲阳县吧！我和兰馨已经决定，跟着公子一起去黔州戍边，以后周家的一切也全部属于公子！”

　　秦刚闹了这一出戏，再留在戍边队伍之中已经不合适了，周兰琪准备让秦刚返回曲阳县，毕竟周家在皖州还有众多的产业和情报网，也许一些人手的。

　　这时周兰馨冷哼了一声说道：“秦大哥，兰馨再叫你一声大哥，你自己回到曲阳县好好想一想，别再有什么非分之想了，不然就算有秦师傅的情意在，我们姐妹也不得不执行家法！”

　　秦刚咬了咬牙，没有受伤的那只手，把落在地上的长柄镔铁大刀单手提了起来，随后看了周兰琪和周兰馨姐妹一眼，又盯着刘基和华雄看了看，然后沉声说道：“大小姐，二小姐，秦刚技不如人也没有什么说的，不过现在这个样子，秦刚以后也没有脸面待在周家了，还请大小姐和二小姐放秦刚离开周家！”

　　周兰琪听到秦刚想要脱离周家之言，黯然的表情一闪而过，“秦大哥，何必呢？秦师傅如果知道你要退出周家，一定会……”

　　周兰琪的话没有说完就被秦刚打断了，“大小姐，事已至此，多说也没有什么意义了，秦刚既然已经决定，那么希望大小姐能成全，至于父亲那里，秦刚自会解释的！”

　　刘基这时在周兰琪身边低声说道：“人各有志，也不能强求，既然秦刚想要脱离周家，就随他去吧！”

　　周兰馨这时也低声说道：“姐姐，秦刚今天的举动，再留在周家确实有些不妥，我看还是如他所愿，相信秦师傅也会理解我们姐妹的做法！”

　　周兰琪沉默了片刻之后，终于开口无奈的对秦刚说道：“那好吧！秦大哥，既然你执意要离开周家，那我们姐妹也不强留你！现在秦大哥你就可以离开了，另外希望秦大哥能对周家之事守口如瓶！”

　　秦刚看着周兰琪毫不犹豫的说到：“大小姐放心，我父亲还是周家之人，我秦刚也算受过周家的恩情，周家所有的秘密，秦刚绝不会对外人透露分毫的！”

　　周兰琪随即对刘基苦笑着说道：“公子，既然秦刚承诺不会透露我们周家之事，那就让秦刚离开吧！”

　　刘基点了点头，然后对秦刚说道：“你可以走了，记住你的承诺，不要给本校尉派人追杀你的机会！”

　　秦刚听了刘基带有威胁的话，狠狠的咬了咬牙，转身就大步流星的离开了，此时秦刚受伤的肩膀还留着血，可是秦刚顾不得包扎，他只想尽快离开这里，离开这个让自己颜面尽失的地方。

　　秦刚走后，其余三百多名周家武士，按照周兰琪和周兰馨两姐妹的命令，从今以后就都归属于刘基麾下的战兵序列，至于怎么融合到战兵之中，则由苏烈、乐毅他们那些武将负责。

　　对于整支戍边大军来说，秦刚不过是一个小小的插曲而已，并没有影响了过春节的气氛，刘基在春节这天晚上，陪着周兰琪、周兰馨、林熙雅、林熙雯这四位绝色佳人吃过晚饭之后，一直在布帐内聊天聊到了深夜，刘基妙语连珠的话，经常逗的四位绝色佳人捧腹大笑，四女离开布帐的时候，甚至都有些依依不舍。

　　看着四位绝色佳人都离开了自己的布帐，刘基也只能无奈的摇摇头，长夜漫漫，刘基当然希望能留下一位绝色佳人，颠鸾倒凤一番，可惜大晋礼教森严，他还没有把四女明媒正娶过来，要是就直接把她们抱上床，对她们的名声将会有很大的影响，大晋的女子饿死事小，失节事大！

　　虽然周兰馨、林熙雅和林熙雯都是青楼出身，不过人家都是卖艺不卖身，还都是清白之身，就算是刘基想要先上车后补票，几位绝色佳人也绝对不会同意的。

　　所以刘基还是很有君子之风的，没有向几位绝色佳人提出什么过分的条件，顶多没有外人的时候，拉拉她们的小手，搂一搂几位大美女的小蛮腰，占一点小便宜，而周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯，对于刘基这些亲密的举动，倒是也没有太过拒绝。

　　秦刚独自离开了千叶县城外戍边大军的营地，一直走到了看不到营地的影子，秦刚才停下来，撕下来一块衣角，把胳膊上的伤口包扎了一下，这时候受伤胳膊的衣袖，都被鲜血染红了，不过伤口并不深，此时已经不怎么流血。

　　把胳膊的伤口包扎了一下之后，秦刚回头看了一眼千叶县城的方向，然后咬牙切齿的自言自语道：“此仇不报誓不为人，周兰琪、刘基，今天的耻辱，我秦刚一定会加倍奉还的，你们这对狗男女等着！”

　　几日之后，秦刚孤身来到了沧源城外，随即秦刚因为身上的盔甲和镔铁大刀，就被守北城门的兵丁拦住了。

　　“我有重要的事情，要求见葛山郡的赵长史！”秦刚沉声对守城门的兵丁说道。

　　“你是何人？赵长史是你说见就见的吗？”守城门的一名队率冷笑说道。

　　“我有刺杀太守大人凶手的消息，必须亲自禀告赵长史！”秦刚继续沉声说道。

　　一听秦刚此言，守城门的这名队率脸色顿时大变，立即派人向上级汇报这个情况。

　　不久之后，偏将军穆真就来到了北城门，“你说你知道刺杀太守大人的凶手是何人？”

　　“这位就是穆将军吧！秦刚确实知道刺杀太守大人的凶手是谁，不过秦刚希望能见到赵长史，再说出凶手是谁！”秦刚对沧源城的各个军中将领都非常熟悉，毕竟他一直准备对太守赵珉成进行刺杀的，沧源城有哪些厉害的高手，他必须清楚。

　　穆真看了一眼秦刚的镔铁大刀，然后沉声说道：“要面见赵长史可以，本将军可以亲自带你去太守府，不过你的盔甲和大刀必须留在这里！”

　　秦刚没有犹豫，点了点头说道：“就按穆将军说的办！”

　　在沧源城的太守府内，秦刚终于见到了已故太守赵珉成的长子赵策，“秦刚拜见赵长史！”

　　赵策面无表情地问道：“你说你知道是谁刺杀了本官的父亲？”

　　“禀告赵长史，刺杀太守大人凶手是周兰琪和周兰馨，以及她们所带领的周家武士！”

　　“周兰琪、周兰馨？她们是谁？哪个周家？”

　　随后秦刚把周兰琪和周兰馨的来历，以及周兰琪和周兰馨如何刺杀太守赵珉成，还有如今两女在刘基麾下戍边大军之中的事情，全部原原本本的告诉给了赵策。

　　赵策越听脸色越阴沉，“如此说来，是葛山周家的余孽刺杀了家父，现在那两个罪魁祸首就藏在了刘基那支戍边大军之中！而你秦刚就是两年前刺杀家父未遂而逃走的那名刺客！你为何要把这些事情都告诉给本官？”

　　赵策对于秦刚可是印象深刻，两年前秦刚带着上百名周家武士刺杀太守赵珉成，虽然最后失败了，上百名周家武士全军覆没，不过秦刚却凭借着高强的武艺，独自杀出了重围逃之夭夭，连赵忠都不是秦刚的对手，没有拦住秦刚逃走。

　　“赵长史，水往低处流，人往高处走，秦刚希望能投靠到赵长史麾下，不愿意跟着那个刘基去黔州送死！”

　　赵策一听，点了点头说道：“既然你迷途知返，本官可以给你一个机会，以后就留在本官的身边，只要你对本官忠心，少不了你的荣华富贵！”

　　“多谢赵长……多谢主公，秦刚以后必誓死效忠主公！”


第一百零五章 对刘基的诬告

　　秦刚口口声声向周兰琪保证，不会把周家的秘密透露给外人，可是转身就来到了沧源城，把周家所有的秘密，对着葛山郡长史赵策和盘托出，并且直接就投靠到了赵策麾下。

　　赵策知道了刺杀太守赵珉成真正的凶手之后，立即开始了一连串的动作，根据秦刚所了解的情况，对周家在葛山郡的各处产业进行查封，抓捕周家之人，有的周家产业，甚至是秦刚带人查封的，连秦刚的父亲秦宏，都被秦刚亲自给擒下，不过赵策没有为难秦宏，把秦宏直接放了。

　　另外赵策还向朝廷上折子，状告雍州昌平郡祁县校尉刘基，说刘基合谋叛逆的葛山郡周家余孽，刺杀了葛山郡太守赵珉成，杀害赵珉成的真凶是刘基以及周家余孽周兰琪和周兰馨两姐妹。

　　至于刘基在沧源城外击败了数万流寇的功劳，则早被赵策放到了自己的身上，在之前的折子上，赵策就已经为自己向朝廷邀功了！

　　大晋426年一月十日，刘基的戍边大军已经走到了皖州宁德郡境内，即将离开宁德郡进入黔州，这时周家在皖州的情报网才传来了让人愤怒的消息，刘基等人也终于得知秦刚背叛周家之事。

　　在刘基的布帐之内，气氛显的十分压抑，周兰琪眼睛通红的对刘基哀声说道：“公子，都怨妾身，如果当初不是妾身让秦刚轻易离开，就不会有如此之多的事情，现在不但明月楼以及大量产业被查封，众多周家之人被杀被抓，还连累了公子，根据得到的消息，赵珉成那个狗贼的儿子赵策，向朝廷诬告公子与我们周家合谋，刺杀了太守赵珉成！公子，现在我们怎么办？”

　　旁边的周兰馨咬牙切齿地说道：“没有想到秦刚如此忘恩负义，直接把我们周家给卖了，现在郑姨被杀，秦师傅也被生擒，我们周家在葛山郡的势力等于全毁了！公子，不如我们杀回沧源城，把那个赵策和秦刚碎尸万段！”

　　刘基现在感觉自己的脑袋大了一圈，没有想到那个秦刚做的这么绝，直接投靠了赵策，连自己的亲爹都不放过，而那个赵策更狠，不但把周家在整个葛山郡的暗藏势力连根拔起，还直接向朝廷诬告自己刺杀了太守赵珉成。

　　早知道当初就应该把那个秦刚给宰了，那么就不必有如此之大的麻烦了！

　　刘基扭头对苏烈和乐毅沉声问道：“苏烈、乐毅，如今那个赵策向朝廷诬告本校尉刺杀了太守赵珉成，我们接下来该如何是好？”

　　苏烈沉吟了片刻说道：“主公，如今我们麾下战兵已经达到了六千三百人，就算朝廷听信了那个赵策的一面之词，相信也一时半刻拿我们没有办法，不过真有那一天，我们的处境可就不太妙了，最好能想办法，把赵策诬告我们之事平息了。”

　　周家那三百多名精锐武士，再加上春节之后一路招收的灾民男丁，才使得刘基麾下战兵的数量，在短短10日内达到了六千三百人。

　　乐毅跟着叹气说道：“我们在朝廷里面没有任何关系，要想平息了这次诬告之事，根本没有门路，只能兵来将挡水来土掩了，如果朝廷真要追究，到时候我们只能找个地方先躲一躲，静观其变。”

　　苏烈和乐毅对于目前的情况也没有什么好的办法，毕竟赵策的地位与刘基的地位相差甚远，如果朝廷认定刘基刺杀了太守赵珉成，刘基连一个辩解的机会都没有，大晋的朝廷是不会去顾及一个小小的戍边校尉是不是被冤枉了。

　　唯一的好消息就是如今大晋朝廷已经一天不如一天，就算落实了刘基刺杀赵珉成的罪名，短时间内，大晋朝廷应该也拿刘基没有什么办法，不过刘基以后只有落草为寇那一条活路了。

　　随后刘基沉吟了许久对周兰琪说道：“秦刚这件事情不能怨兰琪你，谁也没有想到秦刚是一个如此忘恩负义的小人，现在明月楼的郑三娘被杀，你们姐妹尽快选出一个接替者，毕竟在皖州其他的郡县，周家的产业和情报网还健在，得找出一个负责人，我们现在也需要有情报的来源！”

　　接着刘基又对布帐内的苏烈、乐毅、华雄等几员武将说道：“赵策诬告我的消息，不要在军中传播，明天一早我们继续启程赶往黔州！如果朝廷真要为了此事对付我刘基，我们就在黔州找个地方躲一躲，另外明天一早，派人骑着快马赶回祁县，想办法把我的父亲、妹妹和铁叔接出来，避免因为此事连累了他们！”

　　乐毅开口说道：“主公，那就让乐毅带人走一趟吧！必定把老爷和小姐他们带出祁县，赶到黔州与主公汇合！”

　　“那好，就由乐毅你带人走一趟吧！唉——”

　　要知道把刘昊、刘妞妞和刘铁接出祁县，并不是太容易的事情，陈家之人必定不会让刘昊一家，轻易就离开祁县的，不然陈家就没有制约刘基的筹码了，要是刘基不带着兵丁去黔州戍边，那么陈家的麻烦就大了。

　　就算是祁县的那位王济县令，也必定有一些安排，绝不会让刘基的家属轻易离开祁县，不然他王济的麻烦也不会小。

　　更让刘基闹心的是，父亲刘昊的伤势，至少得休养很长一段时间，这个时候接出祁县，弄不好会让父亲的伤势加重。

　　刘基真想自己给自己一巴掌，一时心慈手软，一时顾及周家姐妹的面子，竟然会弄出来如此之大的麻烦，刘基真是后悔没有让华雄一刀把秦刚的脑袋砍下来。

　　第二天一大早，刘基的戍边大军还没有启程，而乐毅挑选出来返回祁县的人也没有出发，就又有一个消息通过周家的情报网传了过来。

　　皖州的那位州牧孙友皓，竟然直接上报大晋朝廷，葛山郡长史赵策陷害忠良，雍州昌平郡祁县校尉刘基带领戍边大军路过沧源城之时，击溃了围攻沧源城的数万流寇，斩首无数。

　　然而葛山郡长史赵策为了贪图击溃数万流寇之功，无故把刺杀太守赵珉成的罪名，诬陷到了校尉刘基的身上，孙州牧要求朝廷严惩葛山郡长史赵策！

　　这个是什么情况？要知道刘基与那位孙州牧根本不认识，那位孙州牧怎么会为刘基说话呢？

　　周兰琪随即向刘基分析，那位孙州牧与葛山赵家有些非常大的矛盾，这次为刘基说话，很可能是想凭借刘基这件事情扳倒赵策，让赵策没有办法继承葛山郡太守之位。

　　接着周兰琪惊喜的对刘基说，孙州牧所在的皖州孙家，在朝廷里面很有势力，这次孙州牧插手这件事情，刘基不但不会再有事情，也许还能因祸得福也说不定。

　　得到了这个意外的消息之后，刘基犹豫了犹豫，没有让乐毅带着人再赶回祁县，毕竟把一家人带出祁县不是那么容易的，最重要的是父亲刘昊的伤势现在还不一定痊愈，从祁县到黔州路途遥远，要是出了什么意外，刘基可就追悔莫及了。

　　虽然刘基如今在朝廷里面没有任何的情报来源，但是周家目前在皖州境内的情报网，还是很管用的，一旦朝廷没有听信州牧孙友皓的说词，反而追究刘基杀害赵珉成的责任，那么刘基应该也有时间派人回祁县，把自己的父亲、妹妹，以及铁叔救出来。

　　随即刘基带领着戍边大军继续北上，同时让周家在皖州境内的情报网，密切关注这次朝廷对赵珉成被杀事件的态度。


第一百零六章 升官了

　　大晋426年一月二十八日，刘基的戍边大军已经进入了黔州明章郡的境内，明章郡往北就是玳安郡，也就是黔州最北面的一个郡，而刘基戍边的地方，则在玳安郡最北面的成阴县。

　　进入了黔州之后，越往北走，人烟就越稀少，整个黔州已经被草原的胡人祸害的够呛，在明章郡内刘基他们还遇到了一个变成了废墟的县城，这个叫江涿的县城，是去年被一支楼烦族的骑兵所攻破的，全城近三万百姓，一半变成了尸体，一半则被楼烦骑兵掠为奴隶，带回了草原。

　　如今在江涿县城的废墟上，还能看到皑皑白骨，仿佛隐约能见到江涿县城被攻破之时的惨状。

　　二十八日的这天晚上，刘基的戍边大军就在江涿县城废墟的附近，修建了一处临时营地，准备在这里休息一晚，明天一早继续向北前进。

　　在刘基的布帐里面，他看着手中的一纸大晋朝廷颁给自己的文书，不禁松了一口气，没有想到真如周兰琪预料的那样，自己这次被赵策向大晋朝廷告了自己一状，因为皖州那位孙州牧的介入，不但没有什么事情，反而因祸得福，成了大晋朝廷正式任命的偏将军，这样一来就不需要担心父亲和妹妹的安危了。

　　这份公文是那位皖州州牧孙友皓派人骑快马送来的，这个偏将军的位置，可以说是孙州牧帮刘基争取的，那位孙州牧派人把公文给刘基送过来，也是希望能和刘基结一个善缘。

　　在大晋朝军队当中，只要是将军级别的职务，都必须由朝廷亲自任命，虽然大晋朝廷的威信，因为近些年来的内忧外患已经直线下降，不过大晋的武人想要成为将军，只有得到朝廷的任命文书才算数。

　　前些日子大晋朝廷让各地的地方官组建地方部队，各个地方官最多只能给手下军官任命为校尉之职，包括各州的州牧，像偏将军这样最低级别的将军称号，也必须得由朝廷亲自下旨任命。

　　这次孙友皓本想利用刘基的事情，直接把葛山郡太守的位置争到自己的手里，不过葛山赵家在朝中的关系也不弱，最终葛山郡太守之位，还是落到了赵策的头上。

　　接着大晋的朝廷可能是为了相互平衡一下皖州的关系，没有听信赵策对刘基的诬蔑，反而认可了孙友皓的说法，对刘基击败了沧源城外数万流寇进行了嘉奖，任命刘基为偏将军，不过刘基的戍边任务依然没有取消，只是名头大了很多。

　　另外朝廷的公文上面还任命刘基，统管黔州玳安郡成阴县一切的军队，包括大晋其他郡县到黔州戍边的队伍，抵御草原游牧部落对成阴县的侵扰。

　　当然，除了一个偏将军的名头之外，大晋朝廷没有再给刘基一兵一卒，对刘基带到成阴县戍边的兵力也没有重新规定，依然要求刘基必须带五百兵马赶赴成阴县。

　　刘基把手中的文书放到布帐内的木榻上，然后撇了撇嘴对苏烈、乐毅等几位武将说道：“这次倒是多亏那位皖州的孙州牧，如今我也算是大晋朝的将军了，可惜只是一个名头而已，大晋朝廷别说一兵一卒了，连一个铜板都没有给我！”

　　苏烈笑着说道：“主公，不管怎么样，升官还是应该值得庆祝的，这样一来我们也不需要担心被朝廷找麻烦了！”

　　乐毅也跟着说道：“主公升为偏将军之后，我们终于可以打出‘刘’字大旗了！”

　　按照大晋朝廷的规定，军队当中只有将军级别的将领才能有自己的旗帜，刘基原本只是校尉，根本不可能打出自己的旗帜，现在升为了偏将军，就可以打出带有“刘”字的大旗了。

　　刘基这时叹了一口气说道：“大晋的朝廷也就那么回事，就算是给我一个骠骑将军的称号，对我们这支戍边队伍也没有什么改变，所有的一切还得靠我们自己。”

　　刘基带着戍边大军进入黔州之后，就发现黔州的情况确实非常不妙，在进入黔州之前，刘基麾下战兵的数量已经超过了六千三百人。

　　进入黔州之后，刘基依然一路进行招兵，不过沿途黔州各郡县的百姓，一听刘基这支大军是去黔州边陲成阴县戍边的，愿意加入刘基这支戍边大军的青壮男丁寥寥无几。

　　戍边大军在黔州境内走了十几天的时间，招收的战兵勉强才达到了一百人，目前刘基麾下战兵的数量仅仅达到了六千四百人，并没有大幅度的增长。

　　刘基的戍边大军之所以很难招到兵，是因为黔州边陲很多郡县都已经名存实亡，在草原游牧部落各族骑兵的扫荡下，一座座城镇变成了废墟，刘基这支戍边大军将要去的成阴县，地处黔州的最北面，情况也许更加糟糕。

　　刘基现在都担心，等他带领着戍边大军抵达成阴县之后，也许连个容身之地都没有，成阴县的县城，很可能与眼前这个江涿县的县城一样，已经变成了一片废墟，目前成阴县的情况，刘基还是不清楚，进入黔州之后也没有打探出来成阴县的具体情况。

　　还好刘基手里有六千四百名战兵，并且全部披甲，其中一千三百名骑兵和七百名步卒更是身披铁甲，其余四千四百名步卒也都披着披甲。

　　再加上刘基麾下二十多位武将，刘基就算到了成阴县，面对草原上各族骑兵，也不是毫无还手之力。

　　并且为了对付草原各族骑兵，刘基、苏烈和乐毅三人，还研究出来了一种专克骑兵的秘密武器。

　　刘基现在麾下的武将数量并没有增加，除了在现实招收的陈浩、程轶、张硕、杨宏涛和吴谅之外，依靠系统召唤出来的武将，依然还是二十位。

　　从沧源城离开之时，刘基的灵魂值还有614点，在皖州境内的一路上经常能遇到死人，基本上都是饿死的，可惜大部分都已经死去了超过两个时辰，不过还是有一些刚刚死去不久，让刘基的灵魂值增加了一些，特别是路过一个刚被流寇洗劫过的村子，更是让刘基的灵魂值一下子增加了100多点。

　　当刘基进入黔州之时，灵魂值已经超过了800点，于是刘基让系统连续召唤了2次二流武将，结果很悲催的全部失败了，幸运加成也没有起到作用。

　　现在刘基的灵魂值仅仅只剩下57点，连召唤一次三流武将都不够。

　　对于连续2次召唤二流武将都失败了，刘基虽然有些心疼消耗的灵魂值，不过也没有太在意，毕竟按照自己29点的武力值，召唤二流武将的成功几率只要三十二分之一，就算连续失败2次也属于正常情况，月满则亏，水满则溢，好运气不能一直都落到自己的头上。


第一百零七章 遭遇楼烦骑兵

　　不管成阴县的情况有多么糟糕，刘基也没有其他选择，还是得带领着麾下这支戍边大军，继续赶往成阴县，何况现在他又升官了。

　　大晋426年一月二十九日一大早，刘基麾下的六千四百余名战兵和一千七百多名辅兵，就开始收拾营地内的东西，又踏上了北上的行程。

　　刘基麾下的战兵，特别是步卒，因为周家四百多名精锐武士的加入，战斗力在最近这些天提升了很多，其中五千一百余名步卒的战力提升最多。

　　而战兵里面的那一千三百名骑兵，战力倒是提升的并不多，很多骑兵刚刚才学会骑马，要不是有马鞍和马镫，也许那些刚学骑马的战兵，现在也别想学会。

　　至于让这一千三百名骑兵上阵杀敌，倒是勉强也可以，可要是对付乌合之众还是行，一旦敌人换成是精锐，特别是精锐的骑兵，那么就有些困难，甚至有些强人所难了。

　　除了战兵，刘基麾下那一千七百多名辅兵，虽然没有披甲，不过同战兵一样接受了训练，关键时刻也可以拉上战场的。

　　除此之外戍边大军里面还有一支特殊的辅兵队伍，就是从土匪手中解救的那三百名女子，目前这三百名女子全部交给了周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯负责。

　　之前林熙雅和林熙雯对三百名女子，只能进行简单的队列训练，而周兰琪和周兰馨加入之后，就开始传授三百名女子搏击之术，周兰琪和周兰馨所传授的搏击之术，考虑到了女子力量弱的特点，融合了诸多以弱对强的招式，经过这些天的训练，这三百名女子再也不是手无缚鸡之力了。

　　对于这三百名女子，刘基也有了新的打算，特别嘱咐周兰琪和周兰馨，在传授这三百女子搏击之术的同时，也要传授刺杀的功夫，周兰琪和周兰馨为了报仇，都学过刺杀之术。

　　刘基希望能把这三百名女子培养成为自己的情报人员，并且兼职刺客，等这三百名女子训练的差不多了，将会全部加强到周兰琪和周兰馨手里的情报网之中。

　　周家这张在皖州境内的情报网，经过新任葛山郡太守赵策的一番绞杀，损失非常惨重，毕竟葛山郡是周家的大本营，而葛山群同样是赵策的地盘。

　　现在别说按照刘基之前的设想，把情报网向黔州境内扩展，连皖州境内的运作，都受到了非常大的影响，急需扩充一批人手，以弥补赵策带来的损失。

　　戍边大军这三百女子将会是以后刘基手中情报网的骨干，而周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯这四人，如果没有意外的话，将会在以后负责刘基手中的情报网。

　　这两对姐妹花，刘基还是非常信任的，像周兰琪和周兰馨这对姐妹，因为是二流武将，刘基竟然从系统那里得到了她们真心向他效忠的提示，由她们掌握自己的情报网，刘基还是很放心的。

　　戍边大军出发后，没有走多远，还没有离开黔州明章郡江涿县的境内，作为先锋的董先和雷薄，以及他们所带领的二百骑兵，就发现了一股近百骑的胡人骑兵。

　　这股胡人骑兵在远处转悠了一圈，没有对董先和雷薄所带领的二百骑兵发达攻击，很快这股胡人骑兵就发现了先锋骑兵后面的戍边大军，于是这股胡人骑兵很快就消失了。

　　刘基接到汇报之后，没有太在意，毕竟连江涿县的县城都被胡人骑兵给弄成了一片废墟，自己的戍边大军在江涿县境内发现了小股的胡人骑兵并不奇怪。

　　刘基信心十足的认为，自己这支戍边大军的兵力超过八千四百人，一般的小股胡人骑兵，只要不是傻子，是不敢招惹自己的。

　　可是刘基没有想到，到了二十九日的中午，戍边大军停下来正准备吃午饭，远处突然出现了一股人数更多的胡人骑兵，远远望去，差不多有六、七百骑，面对着人数十倍以上的戍边大军竟然毫无畏惧，气势汹汹的压了过来。

　　这股胡人骑兵是属于楼烦族的，进入黔州境内是来劫掠的，带队的是一名楼烦族某个部落的千夫长，近些年来，只要到了冬季，除了多个草原部落联合进入大晋境内劫掠之外，各个部落也经常派遣小股骑兵，进入大晋境内掠夺一番，给自己的部落增添一些奴隶、粮食和财物。

　　草原各族骑兵的军制都差不多，从下至上依次为十夫长、百夫长、千夫长、万夫长，万夫长之上还有宗王和大汗，大汗是草原上规模较大民族的最高首领，一般小的草原民族，最高首领只能称王，不能称为大汗，而规模较大的草原民族，大汗之下一般都有好几个宗王。

　　顾名思义，千夫长能统领一千骑兵，不过草原各族骑兵的编制，因为各个部落的强弱，差距还是非常之大的，有的部落里面千夫长麾下只有一、二百骑兵，有的部落里面千夫长麾下却能有数千骑兵，统兵的多少和千夫长自身的实力息息相关，一名千夫长统领六、七百骑，数量已经不算少了。

　　虽然六、七百胡人骑兵突然发动了进攻，让刘基以及麾下戍边大军的官兵有些意外，但是整支戍边大军却并没有太大的慌乱。

　　刘基麾下的骑兵看到胡人骑兵冲过来，没有立即就迎上去，而是在几位武将的带领下，撤到了步兵的后面，而刘基麾下步兵则很快组成了大阵，挡在了己方骑兵的前方。

　　“杀啊！冲垮晋人的方阵，直奔晋人的大旗，斩杀晋人大将者，奖励五名晋人的美女和一百头羊！”这股楼烦族骑兵领头的千夫长，骑在马上用楼烦语对身边的楼烦骑兵大声吼道。

　　近些年来，特别是最近的十几年，大晋边境的边军力量逐年减弱，草原各个游牧民族也越加猖狂起来，各草原民族的骑兵普遍认为，一胡抵五晋，意思是一名胡人骑兵的战力，能相当于五名大晋步兵的战力，对大晋军队的蔑视由此可见。

　　所以这名楼烦族的千夫长得到近百名先锋骑兵的汇报，发现了一支数千人的大晋军队，并且还押送着大量的四轮马车，他丝毫没有退避的意思，马上点起麾下骑兵，迎着刘基戍边大军的方向就冲了过来，准备吃掉这个突然冒出来的大肥羊。

　　这名楼烦族的千夫长，根本没有想过会失败，而他麾下的六、七百胡人骑兵，基本上和他们的千夫长一个想法，全都兴奋的吼叫着，跟着千夫长冲向了前面的一群肥羊。

　　此时刘基麾下这支大军中，已经竖起来了一面黑色大旗，旗面的上面绣了一个白色的“刘”字，这面大旗是周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯连夜为刘基做出来的。


第一百零八章 长木枪大阵

　　如今在刘基这支戍边大军之中，负责指挥步卒的武将有十五位之多，包括乐毅、吴谅、张归霸、张归厚、张归弁、刘辟、龚都、韩韬、穆顺、程远志、童威、童猛、邹靖、张硕和杨宏涛。

　　毕竟刘基麾下战兵之中，五千一百余名步卒才是绝对的主力，刘基也把麾下大部分的武将都放到了步卒里面，另外苏烈、华雄、程轶、董先、雷薄、尤通、李芳亮、杨熊、成廉，这九员武将则带领刘基麾下的一千三百名骑兵，陈浩这位顶级武将被刘基留下在身边，成了贴身卫士。

　　在六、七百名胡人骑兵冲过来之时，乐毅、刘辟、龚都所带领的一千余名步卒，挡在了戍边大军的最前面，已经排好了一个大阵。

　　步兵大阵第一排是一百五十名身披铁甲，手中拿着盾牌和钢刀的步卒，而在第一排之后，还有着6排战兵。

　　本来刘基麾下都是以军侯之职，统领着各部战兵，不过昨天刘基接到了朝廷任命他为偏将军的公文之后，刘基立即把麾下各位武将的官职提升了起来。

　　原本刘基只是一名小小的校尉，最高只能把麾下的武将任命为军侯，按照大晋的军制，二百人为一曲，设军侯，千人为一部，设校尉和司马，校尉为正，司马为副，司马作为校尉的副手，校尉是没有资格任命的。

　　如今刘基变成了偏将军，就已经有权力任命麾下武将为校尉和司马了，而且这些校尉和司马的官职，是得到大晋朝廷承认的，于是刘基麾下一共二十五员武将，一夜之间全都晋升为校尉和司马。

　　乐毅被任命为校尉，刘辟和龚都则成为了乐毅的副手，被任命为了司马，他们三人所带领的一千余名步卒，则正好算为了一部。

　　当六、七百名胡人骑兵靠近乐毅、刘辟、龚都三人所带领的步兵大阵，大约一百五十步之时，乐毅大吼一声：“守！”

　　瞬间步兵大阵7排战兵，千余名战兵，都举起了手中的长方形盾牌，除了第一排战兵把盾牌竖起来放在胸前，剩余的6排战兵都把长方形盾牌举了起来，在头顶上形成了一层防护墙。

　　紧接着胡人骑兵的箭雨就落了下来，不过基本上都被上千面长方形盾牌组成的防护墙给挡了下来，就算有的箭只从盾牌的缝隙中穿过，也没有给步卒大阵带来多少伤亡，仅仅有几名倒霉的战兵被射伤，不过这几名战兵的伤都不严重，毕竟战兵们身上都穿着铠甲，这几名战兵甚至没有退出步兵大阵，上千面长方形盾牌组成的防护墙，在胡人骑兵颇具威胁的骑射下，丝毫没有变化。

　　这股楼烦族骑兵领头的千夫长，看到己方的弓箭手没有给晋人的步兵大阵带来什么损失，并没有在意，毕竟和晋人的边军交手多年，游牧各族的骑兵，都知道击破晋人这种乌龟壳大阵的办法。

　　这名千夫长挥舞着手中的狼牙棒，大声吼道：“杀过去！打碎晋人的乌龟壳！”

　　不过这名千夫长在大喊的同时，却控制着自己的战马减了速度，反而让麾下其他的骑兵，冲到了他的前面，继续杀向前面的步兵大阵。

　　六、七百名胡人骑兵前面一半的人身上都穿着铠甲，手中拿着类似狼牙棒的重武器，以往草原各族对战大晋的步兵方阵，就是依靠着这些手持重武器的披甲骑兵，来冲破大晋一支又一支的步兵方阵。

　　这种硬碰硬的对决，骑兵冲在前面的死亡率非常高，所以本来打头的这位楼烦族骑兵千夫长，立即把拼命的机会让给了麾下的骑兵。

　　当六、七百名胡人骑兵靠近乐毅、刘辟、龚都三人所带领的步兵大阵，不足三十步之时，在阵中的乐毅又大吼了一声：“竖木枪！”

　　随即在第一排战兵手中盾牌的空隙之间，就伸出来一支支手腕一样粗的木枪，而这些木枪就是刘基、苏烈和乐毅三人研究出来的那种专克骑兵的秘密武器。

　　这种木枪大约4米多长，有一端被削尖，重量超过80斤，必须有两个人协作才能以40度左右的斜角竖起来，由步兵大阵第二排到第五排的600名战兵，瞬间就竖起来了300支长木枪，指向了越来越近的胡人骑兵。

　　第二排和第三排的前后两名战兵用右胳膊紧紧搂住一支木枪，第四排和第五排的前后两名战兵也同样搂住一支木枪，使得300支木枪形成了两排，而这4排战兵手中的长方形盾牌依然用左手举在头顶。

　　不过这时第六排和第七排的战兵，却把手中的长方形盾牌放在地上，身体稍微蹲下了一些，拿起了弓箭，并且把箭搭在了弓弦之上。

　　三十步的距离对于骑兵来说，转瞬即到，楼烦族的骑兵就是看到竖起来的木枪，也没有办法勒住战马或者调转方向，很快楼烦族的骑兵就撞上了乐毅、刘辟、龚都三人所带领的步兵大阵。

　　“噗——噗——噗——”突然冒出来的300支4米多长的木枪，顿时杀了楼烦族骑兵一个措手不及，很多冲锋在前的楼烦族骑兵直接撞在了木枪的上面，被木枪给穿透了，甚至有的木枪上面还穿透了两名楼烦族的骑兵，像串糖葫芦一样。

　　还好这股楼烦族骑兵领头的千夫长，最后冲锋的时候，减慢了自己战马的速度，不然他也得被穿成糖葫芦。

　　这名千夫长一看冲在前面的骑兵瞬间死了至少三十人以上，立即气急败坏地喊道：“给我杀！冲散他们！”

　　要知道冲在最前面的，有好多都是这名千夫长麾下的勇士，结果轻易就被杀了，这名千夫长的怒气可想而知。

　　300支4米多长的木枪，不但给楼烦族骑兵带来了不小的伤亡，更重要的是挡住了楼烦族骑兵的冲锋，让剩余的楼烦族骑兵一下子被顶在了步兵大阵的前面。

　　“射！”步兵大阵之中的乐毅又大吼了一声，紧接着步兵大阵第六排和第七排的弓箭手，就站直了向近在咫尺的楼烦族骑兵，射出了手中的箭。

　　这两排弓箭手射出了第一支箭之后，又把身体稍微蹲下了一些，很快就从箭壶里面抽出第二支箭，搭在弓弦上，站直了又射出去，紧接着第三支箭也射了出去。


第一百零九章 骑兵惨胜

　　楼烦族这股六、七百名的骑兵，被乐毅、刘辟、龚都三人所带领千余人组成的步兵大阵挡住之后，步兵大阵第六排和第七排的弓箭手不断向楼烦族骑兵射箭，一名名楼烦族骑兵就被这样射杀，而楼烦族骑兵同样也向步兵大阵的弓箭手射箭，不过因为有前面几排的盾牌挡着，步兵大阵弓箭手的损失，照比楼烦族骑兵差远了。

　　“撤退！撤退！撤回去！”这股楼烦族骑兵领头的千夫长，看到麾下骑兵的速度已经发挥不出来，而且根本破不了晋人的长木枪大阵，立即大声下达撤退的命令，这时候他不止有怒气，还带有了些许的恐惧。

　　随即在这位千夫长的带领下，残存的楼烦族骑兵直接拨马撤走了，这时候已经有大约二百多名楼烦族骑兵死在了步兵大阵的前面，这还不算带伤逃走的，而乐毅、刘辟、龚都三人所带领的步兵大阵，伤亡不及楼烦族骑兵的十分之一。

　　“杀啊——”就在楼烦族骑兵被挡在步兵大阵之前，刘基麾下两部骑兵，已经从步兵大阵左右两侧，向楼烦族骑兵包抄了过去。

　　这两部骑兵各有五百骑，分别有苏烈和华雄带领，两人在昨夜都被刘基任命为校尉，统领一部骑兵，不过现在刘基麾下骑兵数量不足，每一部的骑兵只要五百骑，还缺额一半。

　　骑兵中的武将，尤通和李芳亮作为苏烈的副手，被任命为司马，杨熊和成廉作为华雄的副手，也被任命为了司马，如今这六员武将带领着一千骑兵，直接杀向了败退的楼烦族骑兵。

　　刘基麾下另外三百骑兵，则由程轶、董先和雷薄各带领一百骑，董先和雷薄二人的二百骑是为先锋，程轶带领的一百骑，则一直跟在刘基左右，负责刘基的安全，暂时充当了刘基的护卫。

　　楼烦族骑兵的千夫长看到左右两侧包抄上来的晋人骑兵，不禁暗道，在你们晋人的步兵大阵吃了亏，正好从你们骑兵身上找回来，跟我们楼烦族比骑兵，你们晋人还太嫩！

　　随即这名千夫长挥着手中的狼牙棒向左面一指，就带着剩余近五百楼烦族骑兵，冲向了左侧苏烈、尤通和李芳亮带领的五百骑兵。

　　楼烦族骑兵虽然刚刚在步兵大阵那里被碰的头破血流，但是当近五百楼烦骑兵转向发起冲锋之时，士气上却并没有多大的影响，依然嚎叫着催马冲了过去。

　　随着两股骑兵不断接近，双方骑兵都开始在马上向对方搭弓射箭，不时有双方骑兵被射中，惨叫着掉下战马，随即就被后面的骑兵践踏的不成样子，不过苏烈所部的骑兵，能骑马开弓的人数，照比对面的楼烦骑兵要少很多。

　　很快双方两股人数相差不多的骑兵就撞到了一起，顿时一阵人仰马翻，惨叫声和马嘶声响彻了一片，双方有的骑兵，直接狠狠的撞到一起，人和马都一下子就几乎被撞烂，整个场面惨烈至极。

　　这股楼烦族骑兵的千夫长，挥着手中狼牙棒刚刚把一名刘基麾下普通骑兵的脑袋砸烂，就对上了尤通，两人立即厮杀在了一起。

　　这名楼烦千夫长的武艺非常不错，面对武力值达到69点的尤通，拼杀起来丝毫不落入下风，两人硬拼了几个下，谁也没有奈何了谁，之后两人双马一错镫，随着己方幸免的骑兵大队，与对方骑兵交错而过。

　　这一个照面的骑兵对决，让双方骑兵都损失不小，双方加起来至少有近四百人跌落了战马，倒在了战场之上，大部分都是短兵相接之时战死的，而双方战死的人数，相对来说楼烦族的骑兵要少了很多。

　　战死的近四百人里面，楼烦骑兵只有一百多人，这里面还有数十人是死在苏烈、尤通和李芳亮这三员武将的手里，苏烈所部的五百骑兵，这一个照面之后就剩下一半的人了，双方骑兵的战斗力由此可见，刘基麾下这些新组建起来的骑兵，照比从小生活在马背上的楼烦骑兵，差距真的很大，这还在刘基麾下骑兵全部身披铁甲的情况下。

　　双方两股骑兵交错而过，大约相距二百步左右之时，双方骑兵才勒住了战马的缰绳，纷纷拨马掉头，紧接着另外一侧，华雄、杨熊和成廉所部的五百骑兵这时也冲了过来，与苏烈所部剩余骑兵汇合到了一处。

　　看到晋人另外一股骑兵也冲了上来，楼烦族的千夫长并没有退缩，刚才双方骑兵一个照面的碰撞之后，完全可以证明，虽然眼前的晋人骑兵是精锐，但是面对自己楼烦族的精骑，也一样落入下风。

　　楼烦族这位千夫长手中狼牙棒狠狠向前一挥，随即就带着只剩下三百八十余名楼烦骑兵，嚎叫着冲向了人数差不多是自己两倍以上的晋人骑兵。

　　刘基麾下六员武将，也不甘示弱的带着七百五十余名骑兵，催马迎向了楼烦族的骑兵。

　　双方骑兵依然在互射的疾驰中，撞到了一起，顿时又是一片人仰马翻，惨烈的程度甚至更甚于刚才。

　　这次楼烦族千夫长依然对上了尤通，并且又一次势均力敌的拼了几下，不过这次两人交错而过之后，这名楼烦千夫长紧接着就对上了苏烈。

　　这名楼烦千夫长的武力值应该和尤通相差不大，但是照比是一流武将的苏烈，可就不够看了。

　　楼烦千夫长的狼牙棒，被苏烈用刀一挡，就被磕的一歪，紧接着苏烈顺势快如闪电的一刀就把楼烦这位千夫长劈下了战马，跌落到地上，顿时没有了声息。

　　这名楼烦千夫长的尸首随即被双方交错而过的骑兵一顿践踏，当双方骑兵再一次分开之后，他的尸首已经被踩的不成样子。

　　双方骑兵一个回合的厮杀之后，六、七百楼烦骑兵已经剩下不足二百骑，加上自己的千夫长战死，剩下的楼烦骑兵这时候也没有了继续作战的士气，在几名幸存百夫长的带领下，直接拨马向来路逃走了。

　　看到残余的楼烦骑兵逃走了，六位带领骑兵的武将，脸上却没有一丝笑容，第一轮冲杀，己方就损失了差不多二百五十名骑兵，而在第二轮冲杀之后，己方的损失甚至超过了第一轮。

　　苏烈和华雄这两位骑兵的校尉，互相看了一眼，苦笑了一下，都对身后的骑兵挥了挥手，表示不需要对逃走的胡人骑兵进行追击了。

　　要知道让骑兵出击，一方面是为了以战代练，另外一方面也是看到这股胡人骑兵在己方步兵大阵面前，被碰的头破血流，骑兵这个时候出击是为了捡便宜。

　　可惜便宜不是那么好捡的，骑兵对决之时，兵力是对方的两倍，然而此时的损失却远远超过了胡人骑兵的损失。


第一百一十章 强大的游牧民族

　　大晋426年一月二十九日的晚上，刘基麾下这支戍边大军的宿营地，依然在黔州明章郡的江涿县境内。

　　在营地刘基的布帐里面，此时气氛一片凝重，刘基与麾下众位武将的脸色，都不算太好，今天白天遭遇胡人骑兵的那一战，刘基麾下刚刚建立起来的骑兵队伍，一下子就损失了五百二十三骑，其中近五百人直接就战死了，另外数十人受了重伤，很多重伤员就是痊愈之后，也无法能再上战场了，甚至能不能活下来都是问题，这还不算交战中受轻伤的骑兵。

　　刘基苦笑着说道：“没有想到胡人骑兵竟然如此凶猛，本来经过步兵大阵的打击，胡人骑兵也就剩下五百骑左右，结果我们的骑兵与之交战，却损失了超过五百骑，最终胡人骑兵还逃走了近二百骑！对了，知道这是哪一族的胡人吗？”

　　程轶马上说道：“主公，这些胡人骑兵是楼烦族的，而且可以算是楼烦族的精骑，我们的骑兵刚刚组建不久，很多骑兵甚至连骑马才刚刚学会，能与楼烦族的精骑打成这个战损比，已经非常不错了，要知道就算是边军中最精锐的骑兵，与楼烦族精骑交手也不过如此。”

　　程轶曾经在大晋边军之中待了好几年，对草原各族的情况非常熟悉，仅仅从胡人骑兵的服饰上面，就能看出来这股骑兵是属于楼烦族的。

　　刘基要到黔州戍边，对草原上各族的情况也做了一番了解，楼烦族在草原上属于非常大的一支游牧民族，大大小小的楼烦部落有数百个，一旦楼烦王庭的大汗发出集结号令，仅仅一个楼烦族就能聚起数十万骑兵。

　　而像楼烦族这样规模的草原游牧民族，在大晋北方的浩瀚草原之上，还有好几个，甚至比楼烦族更强悍的草原游牧民族也有三个，也就是草原上实力最强的三大游牧民族，匈奴、鲜卑和契丹。

　　多亏草原上各个游牧民族之间矛盾重重，部落和部落经常爆发战争，通过战争互相掠夺人口、财富和草场，甚至相同民族的各个部落之间，也避免不了互相掠夺，不然要是草原上各个游牧民族团结起来，大晋国早就被胡人灭国了。

　　大晋国立国400余年间，就算是最强大的时候，面对北方草原的游牧民族，也只能被动的进行防御，让草原各个游牧部落的骑兵不敢轻易南下进入大晋国境内杀烧抢掠，这400余年间只要草原各个游牧民族联合起来一次，大晋就够呛能挺住的，还好没有出现那种糟糕的局面。

　　现在大晋的国力衰弱，草原各个游牧部落或独自或联合，不断入侵大晋北方几个州，掠夺财富和人口，像刘基他们遇到的这股六、七百名的楼烦族骑兵，此时在大晋北方几个州，可以说不知道有多少支！

　　“有没有抓到活口？这股楼烦骑兵还有没有后援？”听到是楼烦族的骑兵，刘基赶快略微担忧的问道，他知道楼烦族的实力，要是遭遇的这股楼烦骑兵只是一支数量众多楼烦骑兵的先锋，那么刘基他们可就得赶快找地方躲一躲了，就算有一支数万的楼烦骑兵，此时进入了黔州明章郡的江涿县境内，刘基也不会感到奇怪的。

　　乐毅这时说道：“主公，我们一共抓到了十四名重伤的楼烦骑兵，幸好我们在黔州招收的战兵里面，有懂楼烦话的士兵，经过对楼烦骑兵的审讯，与我们交战的这股楼烦骑兵属于一个叫做青牧的楼烦部落，这个青牧部落只能算是一个中型部落，整个青牧部落大约有六千骑兵，这次进入大晋境内抢掠的只有七百余骑，领头的千夫长已经死在了苏烈兄弟的刀下！”

　　顿了一下乐毅接着说道：“另外重伤的楼烦骑兵还交代，他们这股楼烦骑兵刚刚进入黔州境不久，一直没有什么收获，要不是遭遇到我们这支戍边大军，他们准备继续向南，等掠夺到足够的财富和人口才会返回草原。”

　　刘基不禁苦笑了一下，这股楼烦骑兵应该是从玳安郡进入明章郡的，他们在玳安郡没有收获，那么说明玳安郡此时的情况绝对非常糟糕。

　　不过连明章郡内的江涿县城都变成了一片废墟，不用想也知道，直接与草原接壤的玳安郡会是什么样的情况。

　　刘基叹气说道：“看来我们想在黔州玳安郡的成阴县立足，不是那么容易的，今天才遭遇了七百余名楼烦骑兵，就让我们损失了五百多骑，要是楼烦骑兵的数量变成了七千，那我们这支戍边大军可就危险了！等我们抵达了成阴县，别说七千的胡人骑兵，就算是七万的胡人骑兵，我们也可能遇到的，唉——”

　　苏烈这时说道：“主公，这次遭遇战，虽然我们骑兵照比楼烦骑兵弱了很多，但是步兵大阵却表现尚佳，就算到了成阴县，凭借我们现在手里的五千步卒，也不是任人宰割的！至于骑兵，我们也只能慢慢训练，毕竟我们晋人属于农耕民族，照比从小生活在马背上的游牧民族，在骑兵上面天生就有劣势。”

　　刘基点了点头，对于今天乐毅、刘辟、龚都所部的表现非常满意，七百余名精锐的楼烦骑兵，在自己麾下千余名步卒组成的大阵面前被碰的头破血流，而步兵大阵的损失却微乎其微，看来自己想要在黔州玳安郡成阴县立足，暂时还是得依靠麾下的五千步卒。

　　另外刘基、苏烈和乐毅共同研究的长木枪，在这次实战当中，效果非常不错，步兵大阵能挡住七百余名骑兵的冲击，长木枪当居首功。

　　此次与这股楼烦骑兵交战，刘基麾下骑兵虽然损失了五百多人，不过战马却没有损失那么多，加上缴获战死楼烦骑兵的战马，刘基手里面战马的数量不降反升，现在差不多有1800匹战马，有一些楼烦骑兵配有2匹战马甚至3匹战马，所以此战缴获的战马数量倒是不少。

　　不过刘基却不准继续扩大骑兵的数量了，单单凭借手中刚刚组建起来的骑兵，根本无法与草原游牧各族的精锐骑兵相抗衡，还是以步卒组成的步兵大阵，让刘基心里更安稳一些。


第一百一十一章 系统的雪中送炭

　　与楼烦骑兵这一仗除了收获了一批战马之外，还缴获了一些楼烦骑兵的盔甲和兵器，而对于刘基来说最大的缴获，则是让他的灵魂值又增加了1120点，达到了1177点，这些灵魂值的来源，包括刘基麾下战死的那些骑兵和步卒。

　　重伤的十四名楼烦骑兵，刘基也不准备留下，这样还能增加14点的灵魂值，而戍边大军之中受重伤的那些士兵，很多都难以熬过今晚，这样刘基就又能增加一些灵魂值了。

　　虽然从自己麾下战死士兵身上吸收灵魂值，刘基的心里并不十分舒服，不过刘基也不会太矫情，他十分清楚，他在这个世界里面的生存之本是什么。

　　只有召唤出来更多更厉害的武将，自己才能在这个世界更安全，生活的更滋润，而想要召唤更多的武将，自己就必须收集到足够多的灵魂值。

　　刘基看了看自己的灵魂值即将就要达到1200点，就没有马上消耗灵魂值进行武将召唤，现在只要召唤二流武将的时候，才有幸运加成，要是能凑够1200点灵魂值，自己就能一下子召唤3次二流武将，怎么也得成功一次吧！

　　前几天自己好不容易攒够了800点的灵魂值，随即就召唤了2次二流武将，但是却没有成功一次，让刘基心疼的够呛，这回自己攒够3次召唤二流武将的机会，刘基就不信还会一无所得，那可是有幸运加成的啊！

　　大晋426年一月二十九日的深夜，刘基就下令处决了被俘的十四名楼烦骑兵，其实按照这些楼烦骑兵的伤势，就算刘基不下命令，明天一早也剩不下几名楼烦骑兵能活下来。

　　刘基带着陈浩亲自来到处决楼烦骑兵的刑场，吸收了14点灵魂值之后，他又来到了营地内安置伤兵的地方，结果刘基刚刚来到这里，就吸收了11点灵魂值。

　　刘基看到自己的灵魂值达到了1202点，不禁叹了一口气，虽然按照自己所想，灵魂值又增加了，可是这11点的灵魂值，却代表着自己麾下送重伤的十一名士兵失去了生命。

　　刘基看了看躺在干草上面还活着的大约二十余名重伤员，吩咐三名大夫尽量救活他们的性命，然后刘基有些伤感的离开了伤兵们所在的地方。

　　留在这里也许刘基还会继续增加灵魂值，但是刘基的心里却会非常难受，在战场上吸收己方战死士兵的灵魂值，和在这里等着他们死去再吸收灵魂值，绝对不是一个概念。

　　刘基带着陈浩返回了自己的布帐之后，就吩咐陈浩睡觉了，而刘基则让系统消耗了400点灵魂值，召唤了一次二流武将，紧接着刘基的脸上就露出了狂喜的神色，没有想到今晚第一次召唤就成功了。

　　韦孝宽，武力值79、智力值84、统帅值89，南北朝时期西魏、北周的名将，一生南征北战，功勋卓著，官拜大司空、上柱国，封郧国公，中国历史上有四大著名的城邑保卫战，其中东魏和西魏的玉璧之战，韦孝宽就为西魏的主将，以不足十万的兵马，抵抗东魏倾国之十五万大军，最终东魏军苦战近2个月，伤亡7万余人，各种计谋用尽，也没有攻破韦孝宽守卫的玉璧城。

　　韦孝宽虽然只是一名二流武将，但是他的智力值和统帅值却全都达到了一流的水准，甚至智力值比刘基麾下目前武将里面，智力值最高的苏烈还要超出一点，这次消耗的400点灵魂值，绝对是大赚了。

　　今天晚上的运气这么好，直接来了一个开门红，于是刘基毫不犹豫的又消耗了400点灵魂值，再次召唤了一次二流武将，可惜今晚的第二次召唤没有成功。

　　不过刘基并没有感到沮丧，今晚能成功召唤出来韦孝宽，自己已经是赚到了，随后刘基又命令系统进行了今晚的第三次召唤二流武将。

　　刘基今晚的运气简直无法抵挡，按照刘基29点的武力值，召唤二流武将的成功率只有三十二分之一，结果今晚的第三次召唤又成功了。

　　赵贲，武力值78、智力值78、统帅值84，秦朝大将，秦末农民起义爆发后，赵贲率领秦国中央军与进军关中的刘邦军大战，刘邦定三秦时，赵贲继续率领秦军抵抗汉军。

　　赵贲的三维值虽然没有韦孝宽那么高，不过3个数值都不低，也是一位很全面的武将，把赵贲成功召唤出来之后，刘基忍不住哈哈大笑了几声。

　　“主公，咋了？”刚刚躺在布毡上，已经闭上眼睛的陈浩，听到刘基的笑声，立即睁开了眼睛。

　　“没有什么，只是想到了一些好笑的事情，你先睡觉吧！”虽然陈浩对自己忠心耿耿，不过刘基依然不准备把自己最大的秘密告诉陈浩，不止是陈浩，这个秘密刘基不会告诉任何人的。

　　“主公，那俺睡觉了，俺要是打呼噜太响，你就把俺踹醒。”

　　刘基笑着说道：“你睡吧！现在主公我要是不听到你的呼噜声，都睡不好觉的！”

　　刘基随后没有躺到布毡上，他从系统那里得知，刚刚成功召唤出来的韦孝宽和赵贲，即将赶到营地的外面，来与自己汇合。

　　至于突然冒出来的韦孝宽和赵贲，系统给出的借口依然没有什么新意，还是以前刘基收服的家将，接到刘基派人传来的命令，结伴而来追寻刘基，对此刘基已经无所谓了，反正戍边大军里面，刘基最大，有人对此产生怀疑，刘基也不怕。

　　没有多大功夫，夜间负责寻营的程远志就来到刘基布帐外禀报，营外来了两位武将，自称是主公的家将，叫做韦孝宽和赵贲。

　　程远志一看这两个人身披的铠甲与刘基麾下众多武将的样式相同，觉得两人应该不会撒谎，于是赶快过来向刘基禀告。

　　刘基一听就赶快让程远志把韦孝宽和赵贲带到自己的布帐之中，就快要抵达戍边的成阴县了，多了两员综合能力都很强的武将，也算是系统给自己雪中送炭了。


第一百一十二章 被围的成阴城

　　大晋426年二月四日，刘基麾下的这支戍边大军终于走进了黔州玳安郡的成阴县境内，整个玳安郡的情况，比刘基想象的还要严重。

　　玳安郡下设6个县，分别是成阴县、陇昌县、宁川县、和脂县、墨溪县和白河县，另外玳安郡还有一座要塞大城，就是玳安郡的郡府上源城。

　　成阴县、宁川县、墨溪县和上源城，都紧挨着北方的大草原，三座县城和一座郡府都可以算是军事要塞，承担着防范北方胡人骑兵入侵的重任。

　　刘基麾下的戍边大军从明章郡进入玳安郡之后，又穿过整个陇昌县才走进了成阴县。

　　戍边大军在前天路过陇昌县的县城之时，发现陇昌县的县城已经变成了一片残垣断壁，看样子好像被毁掉了很长时间。

　　在戍边大军穿过整个陇昌县的3天时间内，刘基他们这支戍边大军甚至连个百姓的人影都没有遇到，所路过的村镇全都空空如也。

　　陇昌县的北面还有成阴县，陇昌县等于并没有紧挨着草原，但是整个陇昌县却被胡人祸害到如此程度，这让刘基等人吹嘘不已。

　　唯一的好消息，就是自从遭遇了那支七百余人的楼烦骑兵之后，刘基麾下的戍边大军就再也没有碰到成规模的胡人骑兵，遇到最大一股百余人的胡人骑兵，看到数千人的戍边大军，直接远远的就躲开了，还遇到了几支人数更少的胡人骑兵，看到戍边大军之后，也很识趣躲的远远的。

　　刚刚进入了成阴县的地界之后，刘基骑在马上对着身边的几位武将叹气说道：“玳安郡的情况如此糟糕，在整个陇昌县境内竟然没有见到一个活着的晋人，我现在都怀疑，成阴县的县城还存在不存在了，要是成阴县的县城也被胡人毁掉了，那我们连一个容身之地都没有，唉——”

　　此时骑马跟在刘基身边的武将除了陈浩这员刘基的贴身保镖之外，还有苏烈、乐毅、韦孝宽、赵贲这四位统帅值和智力值颇高的武将。

　　对于突然出现的韦孝宽和赵贲这两位武将，因为有刘基的解释，并没有在戍边大军中引起什么波澜。

　　骑在战马上的苏烈苦笑了一下说道：“主公，要是成阴县的县城也毁了，我们抵达了成阴县之后，就必须想办法重建成阴县城，那样的话，对我们这支戍边大军来说，绝对是一个糟糕的消息，我担心草原上的那些游牧民族，不会给我们重新在边境修建军事要塞的机会。”

　　乐毅跟着苦笑说道：“实在没有预料到，我大晋的边陲竟然衰败到这种地步，我们进入黔州之后，已经遇到两座变成废墟的县城了，我们想在成阴县立足，绝非易事啊！”

　　这时韦孝宽说道：“主公，现在最重要的就是派人查清楚成阴县的情况，这样才能制定相应的策略。”

　　苏烈和乐毅纷纷点了点头，也很赞同韦孝宽的话，他们在这里怎么猜测也没有用，还是派人到成阴县的县城看一看，才能知道成阴县城还在不在了。

　　刘基点头说道：“孝宽所言极是，看来得先派人去成阴县城看看情况再说，要是成阴县城也毁了，那么……唉——到时候再研究吧！”

　　“主公，这里距离成阴县城快马也就1个时辰不到，不如让赵贲带着一些骑兵先去成阴县的县城探查一番！”赵贲主动向刘基请缨说道。

　　“这样吧，赵贲你和董先，带着董先麾下那五十名先锋骑兵，先一步去成阴县的县城探探路，要是遭遇胡人骑兵，尽量避开，我们的骑兵照比胡人的骑兵，差距还是太大，这次以打探消息为主！”刘基考虑了一下就同意让赵贲去成阴县城打探一下情况。

　　经过了那一场与楼烦骑兵的遭遇战，本来刘基已经建起的两部骑兵，遭到了重创，现在虽然两部骑兵的编制还在，不过人数却少了很多，每一部只有不足三百骑。

　　这还是刘基把董先和雷薄两人麾下的先锋骑兵，抽调出来一百骑，补充给了那两部骑兵里面，不然两部骑兵的人数已经不足之前的一半了。

　　赵贲点头说道：“主公放心，赵贲不会鲁莽行事的！”

　　随后赵贲和董先就带着五十名骑兵，脱离了戍边大军的大队，催马直奔成阴县城的方向。

　　当赵贲和董先等人一路策马奔驰了近1个时辰之后，终于来到了成阴县城的附近，随即赵贲和董先的脸色全都大变。

　　在远处建在平原上的成阴城，倒是还没有被胡人给毁掉，不过此时成阴城下却聚集着大量的胡人骑兵。

　　赵贲等人至南面而来，远远的仅能看到胡人骑兵只是在成阴城的东面、南面和西面游荡，但是隐约能听到喊杀声，很可能胡人正在猛攻成阴城的北面城墙。

　　赵贲和董先他们距离成阴城还有好几里地远，所以他们的到来，倒是没有引起成阴城下胡人骑兵的注意。

　　赵贲看了一下周围的环境，立即和董先带着五十名骑兵绕路，奔向了远处一个山丘，按照山丘的位置，应该能看到成阴城北面的情况。

　　赵贲等人催马来到了山丘的后面，随后赵贲让董先带着五十名骑兵隐蔽在这里，而赵贲则独自下马，走上了这个山丘。

　　这个山丘上面长满了荒草，而且荒草都足有半人高，赵贲来到山丘的最高处，半蹲在荒草丛中，仔细向远处的成阴城望去。

　　不过因为这个山丘距离成阴城至少得有几里地远，赵贲只能大致看到成阴城的北面，有大量胡人的步卒，正在猛攻成阴城的北面城墙，而且在县城外的北面也聚集着大量胡人骑兵。

　　赵贲越看眉头皱的越紧，虽然他无法查清楚进攻成阴城的胡人有多少，但是仅仅聚集在县城北面的胡人骑兵，就差不多得有三、四千骑的规模，这还不算县城外其他三面游荡的胡人骑兵以及正在攻城的胡人步兵。

　　赵贲又看了看，发现成阴城应该还有相当数量的军队在抵抗，虽然有胡人步卒通过长梯不断登上了成阴城的北城墙，但是更多的胡人步卒却直接从木梯上，被城墙扔下的滚木礌石给砸下来。


第一百一十三章 成阴城第一猛将

　　“杀——”周凯一枪把眼前一名乌恒族武艺不错的百夫长捅了对穿，然后周凯一抖手，就把这名乌恒百夫长的尸体横甩了出去，直接砸在了一名刚刚顺着长梯登上城墙的乌恒士兵身上。

　　紧接着这名乌恒士兵就惨叫一声，被那具尸体砸下了8米高的城墙，而周凯手中长枪接着一抖，又有一名登上城墙的乌恒士兵，捂着被捅出了一个窟窿的脖子，倒在了城墙之上。

　　当周凯用长枪又把一名乌恒族的千夫长捅死在成阴城的北面城墙之上，这些充当步卒攻城的乌恒骑兵终于在巨大的伤亡面前，坚持不住了，数百名充当步卒的乌恒骑兵，潮水一般的从成阴城北面城墙下，退向了远处，而城墙上面幸存的弓箭手，随即还不依不饶的对着撤退的乌恒步卒，不断的射箭。

　　在这轮攻城当中，死在成阴城北面城墙这里的乌恒人，至少超过三百，而这死去的三百多名乌恒人，仅仅死在周凯长枪之下的，就得差不多有六、七十人。

　　这次乌恒族13个部落联合在一起，共出兵九千骑，准备拿下成阴城这个大晋边陲的军事重镇。

　　这13个乌恒的部落都不算是乌恒族的大部落，这次之所以会联合在一起，硬啃成阴县城这块硬骨头，完全是因为成阴城的一小股精锐骑兵，最近经常到草原劫掠，而靠近成阴县城的草原，基本上都属于乌恒族这13个小部落的草场。

　　这一小股成阴城的精锐骑兵，给他们这13个乌恒族的小部落带来了不少的损失，这些晋人精骑简直如同幽灵一般，今天抢这个部落一些牛，明天又抢那个部落一些羊，顺便还杀了不少各个部落的人，几乎是来无影去无踪。

　　13个乌恒族的小部落本来组成了联军，在草原上围杀了几次成阴县城的那一小股精锐骑兵，可惜都无功而返，最终13个乌恒部落的族长一商量，决定来一个釜底抽薪，直接把成阴县城毁掉，从根本上把这股成阴县城的精锐骑兵解决掉。

　　如果放在十几年前，甚至几年前，借给这13个乌恒族的小部落一百个胆子，他们也不敢招惹成阴城这座军事要塞，毕竟攻城不是游牧民族的强项，何况是他们这些实力不强的小部落，他们这些小部落根本无法承受攻打一座军事要塞所带来的损失。

　　虽然成阴城只是一座规模不大的县城，不过因为地处大晋最北面，按照大晋朝廷的调配，成阴城的常备驻军就有三千人，而且都是大晋边军的精锐，另外成阴城内几千户百姓，还能抽调出来几千壮丁参与守城，再加上成阴城是依照边境军事要塞修建的，城墙足有8米之高，想要攻下成阴县城绝非易事。

　　可惜这些年大晋天灾人祸不断，成阴城也受到了很大的影响，很多边军士兵当了逃兵，逃离了这座连吃饭都成问题的军事要塞，成阴城内的百姓也大量迁离，成阴城的实力一下子变的虚弱了很多。

　　去年3个乌恒族的大部落超过两万大军联合围攻了成阴城半个月，更是对成阴城雪上加霜，最终虽然没有攻克成阴县城，但是成阴城的守军却损失了上千人，城内青壮男丁也战死了一千多人，连成阴城级别最高的守将周宏以及成阴县的县令杨启文都战死在这场残酷的守城战中。

　　当3个乌恒族大部落的联军撤离之时，整个成阴城内的大晋边军，数量已经下降到了不足五百人。

　　临近成阴城的13个乌恒族小部落，都非常清楚成阴城的情况，所以才敢联合起来，准备彻底解决这个阻拦他们南下抢掠和经常派兵袭扰他们的大晋要塞城市。

　　“大人，是不是从其他三面城墙，抽调一些将士和青壮男丁来北面城墙，我们这里活着的人已经不多了。”一名满脸疲惫的军侯，对着周凯问道。

　　周凯是成阴城守将偏将军周宏的独子，今年刚刚二十岁，自幼随名师习练武艺，去年学艺归来之后，遵父命加入成阴县的边军，立即成为了成阴城第一猛将，被自己的父亲破格任命为边军校尉。

　　上次3个乌恒族的大部落两万大军围攻成阴城，成阴城之所以没有被攻破，与周凯的勇猛有着很大的关系。

　　不过上次的大战实在太惨烈了，等3个乌恒族的大军无奈退回草原之时，不但偏将军周宏和县令杨启文都战死在城墙之上，成阴城边军之中还有三名校尉，也全部战死，周凯这个校尉一下子成为了成阴城最高幸存的武官，也是唯一幸存的校尉。

　　父亲的战死让周凯对乌恒族有着刻骨铭心的仇恨，于是周凯从残余的成阴城边军之中，挑选出来了精通骑术的二十八人，再加上周凯自己一共二十九人，组成了一支精锐的骑兵小队，不断从成阴城出击草原，一方面为了杀乌恒族的人，给父亲报仇，另外一方面也是为了劫掠一些财物养兵，以及救济一下成阴县城内的百姓。

　　大晋朝廷已经有三年的时间，没有给成阴县城的边军运送给养和军饷了，之前都靠偏将军周宏拿出自己家族的家财，才勉强维持着成阴城内一千五百余名边军的规模。

　　当周凯成为了成阴城最高幸存的武官之后，发现自己家族的财物已经没有多少了，就算成阴城的边军数量不足五百人，他也养不起的。

　　去年3个乌恒族的大部落虽然没有攻破成阴城，不过临走之时，却含恨把成阴城附近没有完全成熟的庄稼，一把火全部烧掉了。

　　如果周凯不想办法救济一下成阴城内的百姓，那么整个成阴城剩余的百姓，除了迁离成阴城，就只能等着活活饿死，可就算是周凯把一些从草原上劫掠的战利品，拿出一部分救济成阴城的百姓，也没有拦住百姓陆续迁离成阴县城，毕竟按照成阴城的情况，以及草原游牧民族的实力，成阴城的陷落，在大部分人心中已经是早晚的事情了。

　　除了百姓的迁离，成阴城的边军士兵，也依然不断有人逃离成阴城，当乌恒族13个小部落的联军兵临城下，成阴城的边军只剩下四百零九人，城内百姓只剩下不足一千五百户，很多家庭只有一些孤儿寡母，连个青壮男丁都没有。


第一百一十四章 难啃的成阴城

　　周凯听到身边军侯提出从其他三面城墙抽调兵力的建议，周凯不禁苦笑了一声，虽然城外乌恒族的军队仅仅围攻了成阴城两天，但是成阴城的处境已经非常不妙了。

　　昨天乌恒族的军队来到成阴城外之后，周凯手里面除了四百零九名边军将士之外，这里面还得把他自己算上，就只有从成阴城内征调的八百余名男丁，而这八百余名男丁，包括满头白发的老人，和十四、五岁的少年，可以说成阴城内只要能拿起武器的男人，都已经登上了城墙。

　　然而昨天乌恒人一共攻了七次城，就让成阴城损失了一百六十四名边军将士和三百五十余名城内男丁，今天这才打退了乌恒人的一次进攻，从城墙上的情况可以看出，自己手里的这点兵力又损失不小，按照这样的伤亡速度，也许用不了多久，成阴城就无兵可用了。

　　周凯对身边这名军侯问道：“现在北城墙还剩下多少人了？”

　　“唉——大人，北城墙上，我们边军就剩下九十八个弟兄了，城内的男丁也只剩下一百二十六人，乌恒人这次攻城，我们北城墙又损失了几十人，现在乌恒人一直对北城墙猛攻，不如从其他三面城墙抽调一些人过来，我们剩下这二百多人，守着三里长的城墙，实在有些困难。”

　　成阴县东西和南北都有三里长，整个成阴城的面积大约2.25平方公里。

　　周凯犹豫了一下说道：“昨天已经从其他三面城墙抽调了一次人，现在每面城墙上目前只有三十名边军士兵和一百名城内男丁，不能再抽人了，得防备乌恒人偷袭其他三面城墙！这样吧，赶快召集城内成年女子，让她们上城墙，无论如何我们也得坚持下去！”

　　这名军侯点了点头，一旦乌恒人攻破成阴城，城内不管是老弱妇孺，都难以幸免，为了保住成阴城，让女人上城墙也是没有办法的事情，在大晋边境各个城市，面对凶残胡人的围城，女人上城墙帮助守城，并不是什么稀奇的事情。

　　在距离成阴城北面城墙一里多远的地方，三、四千乌恒骑兵看到攻城的步卒又退了下来，不禁议论纷纷，这个成阴城也太难攻了，他们13个乌恒族小部落的联军，昨天就已经在成阴城北城墙下，损失了近二千人，今天这第一次攻城，就又损失了数百人，这么下去，他们这支联军弄不好就得拼光了。

　　在三、四千乌恒骑兵前面，是13个乌恒族小部落的带兵首领，这些带兵首领里面，大部分都是各个部落的族长，毕竟这次13个乌恒族小部落为了攻破成阴城，可是下了大本钱，有的部落几乎把自己全部的骑兵都派出来了，部落的族长不跟着来，是不会放心的。

　　13个乌恒族小部落里面，实力最强出兵最多的鬼狼部落族长铁伐石看到攻城的步卒败退了下来，脸色变的非常阴沉，这次派出攻城的乌恒勇士，都是属于鬼狼部落的。

　　这时旁边赤翼部落的族长敏阿朵冷笑说道：“你们鬼狼部落也不过如此，不是照样败下阵来，昨天晚上不知道谁拍着胸脯保证，今天上午就必定拿下成阴城！”

　　13个乌恒族小部落的草场，都在成阴县以北的这片草原上，彼此之间为了争夺草场积怨颇深，要不是为了拔除成阴城这个眼中钉，这13个乌恒族小部落绝对不会联合在一起的，他们之间互相争夺草场都忙不过来。

　　昨天轮到赤翼部落派兵攻城，铩羽而归之后，鬼狼部落的族长铁伐石就对赤翼部落的族长敏阿朵一顿冷嘲热讽，现在风水轮流转，该敏阿朵对铁伐石还以颜色了。

　　鬼狼部落的族长铁伐石冷哼了一声说道：“谁说我们鬼狼部落今天上午拿不下成阴城的，你们等着，本族长亲自带领鬼狼部落的勇士，这就把成阴城打下来！不过还得按照之前的约定，哪个部落最先打下成阴城，就得到成阴城一半的战利品和奴隶，其他的再由12个部落平分！”

　　随即铁伐石收拢了退下来的鬼狼部落败兵，又下令其他九百鬼狼部落骑兵下马，然后就带着一千三百多名鬼狼部落的士兵，扛着长梯又一次冲向了成阴城的北城墙。

　　赤翼部落的族长敏阿朵看到自己的激将法，让鬼狼部落的族长铁伐石把所带领的全部兵力都投入到攻城当中，眼中不禁闪过一丝得意的目光，要知道鬼狼部落和赤翼部落的草场紧挨着，而鬼狼部落却有超过二千的骑兵，自己赤翼部落的骑兵满打满算只有一千二百骑兵，所以赤翼部落一直被鬼狼部落压着，连一部分本来属于赤翼部落也被鬼狼部落强占了。

　　如果能让鬼狼部落在成阴城这里多损失一些人，敏阿朵是求之不得的，如果鬼狼部落的族长铁伐石能被成阴城那员猛将一枪捅死，那就更完美了。

　　他们这些临近成阴城的乌恒族小部落，早就听说成阴城有一员猛将，拥有万夫之勇，这次13个小部落组成联军攻打成阴城，才知道传言非虚，昨天攻城就有好多部落的勇士，甚至是各部落的很多百夫长和千夫长，都丧命在了成阴城一员年轻猛将的手中。

　　昨天赤翼部落的八百骑兵下马攻城，部落族长敏阿朵手下武艺最好的千夫长，就被周凯两枪给捅死了，让敏阿朵心疼的够呛。

　　另外昨天赤翼部落独自攻了一次成阴城的北面城墙，一下子就损失了二百多人，要不是敏阿朵一看情况不妙，直接下令停止继续攻城，说不定昨天赤翼部落的损失还得增大不少。

　　就是因为昨天赤翼部落损失不小，族长敏阿朵才更希望，鬼狼部落能多在成阴城这里损失一些骑兵。

　　像这次攻打成阴城的这13个小部落，虽然族长麾下也设有千夫长和百夫长，不过这些千夫长和百夫长的麾下兵马，却严重缺编。

　　例如赤翼部落只有一千二百名骑兵，但是族长敏阿朵麾下却有5名千夫长，除了族长敏阿朵直属的三百余名骑兵，每个千夫长手底下只有一、二百骑兵而已。


第一百一十五章 越来越少的守军

　　鬼狼部落的族长铁伐石，明知道赤翼部落的族长敏阿朵对自己说的那些话是激将法，但是铁伐石依然带领一千三百多名鬼狼部落的士兵，又一次对成阴城的北城墙展开了进攻。

　　要知道按照13个部落的约定，各个部落轮番对成阴城发起进攻，哪个部落能最先打开成阴城的城门，就可以得到成阴城内一半的战利品和奴隶，其他的战利品和奴隶再由另外的12个部落平分。

　　通过刚才鬼狼部落对成阴城的北城墙进攻，虽然铩羽而归，但是铁伐石却发现成阴城的北城墙上，已经没有多少守军了，要不是鬼狼部落这波攻城领军的千夫长，被城墙上那名晋人猛将给一枪捅死，说不定刚才那一波的强攻，就能把成阴城的北城墙夺下来，打开成阴城的北城门。

　　可惜铁伐石的盘算最终还是落空了，正当鬼狼部落在猛攻成阴城的北城墙之时，城内聚集起来的六百多名成年女人冲上了北城墙，和男人们一起，向城下扔滚木礌石，拿着刀与登上城墙的鬼狼部落士兵展开肉搏，甚至有的女人直接抱着登上城墙的鬼狼部落士兵，一起跳下8米高的城墙，与鬼狼部落士兵同归于尽。

　　鬼狼部落这次攻城在又付出了近五百人的代价之后，族长铁伐石终于承受不住，随即带着残余的鬼狼部落士兵退了下去，又一次在成阴城的北城墙面前铩羽而归。

　　大晋426年二月四日这一天，13个乌恒族小部落组成的联军，在鬼狼部落攻了两次成阴城的北城墙之后，又在下午发动了一次攻城，而且是突然对成阴城的南城墙发起了进攻，不过这次偷袭式的攻城，依然被成阴城的边军和百姓打退了，总伤亡已经超过三千的乌恒联军，不得不暂缓继续攻城。

　　毕竟13个乌恒族小部落一共才凑出来九千骑兵，两天时间就损失了超过三千人，各个部落的带兵首领都有些承受不住这样大的损失，让骑兵下马充当步兵攻城，简直太浪费了，一些部落的带兵首领已经建议放弃攻城，直接散伙得了。

　　这个时候，作为对头的鬼狼部落族长铁伐石和赤翼部落族长敏阿朵，倒是意见一致，就是应该继续进攻成阴城，他们各个部落确实损失很大，但是成阴城的损失也同样不小，本来就非常虚弱的成阴城，被他们13个部落强攻了这两天，绝对已经到了强弩之末，现在放弃继续攻城，实在是太可惜。

　　成阴城不管怎么说也是一座县城，只要攻下了成阴城，里面的财富足够他们13个部落弥补损失的，如果这个时候放弃了，那么之前那三千骑兵可就白白损失了，连个补偿也没有。

　　后来13个部落的带兵首领一商量，还是决定得继续攻城，不过今天己方士气低落，已经不适合再发起攻城战了，于是商定各部落的兵马休整一晚，明天上午一鼓作气攻下成阴城。

　　在成阴城北城墙上，周凯看到乌恒骑兵缓缓的退往了更远处的乌恒大军营地，不禁松了一口气，看来今天乌恒人是不准备继续攻城了，今天乌恒人虽然只是攻了三次，但是给成阴城却带来不小的损失，要不是城内成年女子上城墙协助守城，说不定今天就被乌恒人攻破城池了。

　　之前向周凯建议抽调其他三面城墙守军的那名军侯，胳膊上缠着带血的布条，走到周凯身边说道：“多亏大人英明，乌恒人果然对南面的城墙展开了突然进攻，要不是南城墙上还有我们三十名边军士兵和一百名城内男丁，说不定等不到支援，南城墙就得失守！”

　　周凯看了看这名军侯的胳膊问道：“胳膊怎么样？”

　　这名军侯动了一下受伤的胳膊，随后说道：“大人放心，不耽误杀人。”

　　周凯点了点头，然后叹气说道：“我就是再英明也不管用，巧妇难为无米之炊，我们成阴城只有这么一点儿人了，我都不知道能不能挺过乌恒人明天的攻城，刚才统计了一下，北城墙上，我们边军就剩下三十七人，男丁也只剩下五十六人，要不是这里还有四百多女人，也许我们连乌恒人下一次的攻城也挺不住。”

　　这名军侯这时说道：“大人，要不把骑兵的二十八名兄弟也调上城墙吧！再算上其他三面城墙剩下的人，至少明天还能抗住一天，也许只要我们再抗住一天，城外的乌恒人就退去了，毕竟从旗帜上可以看出，这次乌恒人都是一些临近我们成阴城的小部落，他们不可能承受那么大的伤亡！”

　　成阴城的边军，对附近草原上那些部落非常熟悉，13个乌恒族的小部落这次组成联军攻打成阴城，都打着本部落的旗帜，所以成阴城的守军，已经知道他们的对手是谁了。

　　周凯无奈地说道：“本来我一直把二十八名骑兵留着，是想夜间出城偷袭乌恒大军的营地，可惜通过昨天晚上的情况来看，乌恒人已经对此有了防备，每个城门附近都升起了篝火，派遣了不少骑兵巡逻，想要夜间偷袭城外乌恒营地，是不可能了，不过让我亲手建起的这支精锐骑兵，消耗在守城战中，我实在有些心疼，有些不甘啊！”

　　这时就在周凯不远处，一名只有十四、五岁的披甲少年走过来，对周凯问道：“周大哥，会有援军来救援我们吗？”

　　周凯对这名很瘦弱的披甲少年很熟悉，他犹豫了一下说道：“小虎，前一段时间，朝廷已经下令让全国各州郡派出兵马到北方几个州戍边，按照给我们成阴县的公文，将有雍州的两支戍边队伍会来支援我们成阴城，算算日子也快到了，所以我们成阴城并不是孤立无援！”

　　小虎一听顿时笑了笑说道：“那就好，这样就算是我战死也安心了，毕竟我们齐家为了成阴城，这些年来付出了那么多条人命，要是成阴城被胡人攻破，我齐虎到了阴曹地府都不好和父兄们交代的！”


第一百一十六章 大晋将门

　　周凯看到只要十四岁的齐虎，说起生死毫不在意的样子，不禁心里狠狠的揪了那么一下。

　　齐家与周家一样，世代镇守成阴城这个大晋边陲的军事要塞，为了成阴城不知道有多少齐家和周家的子弟命丧疆场，特别是近十几年间，大晋内忧外患，北方游牧民族屡屡犯边，齐家与周家的男丁更是为了守卫成阴城，一个接着一个的战死沙场。

　　周家除了周凯的父亲偏将军周宏在去年战死之外，还有周凯的两个亲叔叔和三个堂哥也在最近几年的守城当中阵亡了，如今周家成年男丁就只有周凯一人了。

　　而齐家则更惨，最近几年齐家为了成阴城就战死了九个人，现如今齐虎已经是齐家岁数最大的男丁，齐虎的父亲和两位兄长都已经战死了。

　　齐虎年龄还小，并没有加入成阴城的边军之中，不过如今成阴城面临着被乌恒人破城的危机，十四岁的齐虎披上了父亲留下的铁甲，拿起了兄长留下的钢刀，毅然决然的登上了成阴城的城墙。

　　别看齐虎年纪不大，但是武艺和力气却不比一般的边军士兵弱，在乌恒人攻城的这两天里，死在齐虎刀下的乌恒士兵至少有六、七名。

　　其实周凯对齐虎说，雍州的两支戍边队伍能来支援成阴城，只是安慰齐虎而已，周凯不认为这两支戍边队伍，能安全通过流寇肆虐的皖州和已经成为胡人骑兵围猎场的黔州，抵达大晋的边陲。

　　而且就算两支戍边队伍能抵达成阴城，周凯也不认为，两支戍边队伍加起来一千名战斗力很弱的地方军，能对成阴城有什么大用！

　　周凯对齐虎说道：“小虎，今天乌恒人应该是不会再攻城了，你抓紧时间好好休息，明天还有一场硬仗等着我们。”

　　齐虎点头说道：“周大哥放心，我不会给齐家的父兄们丢脸的！”

　　齐虎走开之后，周凯对着身边那名军侯说道：“明天要是打起来，记得多照看一下齐虎，要是齐虎出了意外，齐家就不知道什么时候才能缓过来了。”

　　这名军侯点头说道：“大人放心，齐虎的父亲齐校尉对属下有救命之恩，只要属下有一口气在，就不会让齐少爷出意外的！”

　　像周家和齐家这样的将门，在大晋边军和禁军中一直存在，有的将门甚至已经有了数百年的历史，在大晋建立之前就存在了，大晋边军和禁军里面的将军，基本上都是出身将门。

　　世家不一定是将门，但是将门必定是世家，将门的子弟基本上成年之后都会加入大晋军队任职，而且起点都比较高，像周凯一加入成阴城的边军，就是校尉了。

　　如果齐虎成年了，虽然齐家在军中之人已经全部战死疆场，但是凭借齐家多年在军中的关系，齐虎只要加入大晋边军，绝对不会从小兵做起。

　　在大晋有一些影响力大的将门，其子弟甚至刚刚加入军队，就能得到偏将军的职位，大晋的边军和禁军，可以说一直控制在各个将门的手中，在最近几年，一些手握重兵的将门，甚至隐隐有拥兵割据的苗头。

　　周凯随后重新布置了一下成阴城四面城墙的兵力，依然把大部分兵力集中在了北城墙，而周凯一直没有动用的二十八名精锐骑兵，也不得不放弃了战马，走上了城墙帮助守城。

　　大晋426年二月四日下午，就在成阴城外乌恒联军主力缓缓退回了他们的营地之时，距离成阴城几里远的一个山丘之上，刘基松了一口气。

　　赵贲和董先带着五十名先锋骑兵来到成阴城附近，发现有胡人大军围攻成阴县城，赵贲就在这个山丘的上面探查了一番胡人大军的虚实之后，随即与董先带着五十名骑兵原路返回，把成阴城被胡人大军围攻的消息，汇报给了刘基。

　　听到有数千胡人骑兵围攻成阴县城，刘基立即下令，让距离成阴县城只有十几里路得戍边大军停止前进，直接躲进了附近的一片树林之中。

　　然后刘基在苏烈、华雄、陈浩、韦孝宽、赵贲和董先六位武将，以及五十名先锋骑兵的保护下，催马又来到距离成阴城几里远的这个山丘。

　　董先和五十名骑兵依然留在了山丘的下面，刘基则带着五员武将来到了山丘的最上面，隐藏在荒草丛中，观察着成阴城的情况，并且一直待到了下午，乌恒联军今天最后一次攻城结束，刘基与五员武将也没有离开山丘。

　　刘基看到成阴城遭到胡人大军的围攻，不是不想救援，不过前几天遭遇楼烦骑兵那一场大战，让刘基心有余悸，他知道自己麾下这数千兵马，在平原上面对大股的胡人骑兵，实在胜负难料，主要是自己麾下的骑兵，照比胡人骑兵，战斗力有着太大的差距。

　　没有了骑兵的策应，就算有长木枪大阵，在平原上一旦胡人骑兵采取游走骑射的战术，那么长木枪大阵的步卒就只能被动挨打了，长木枪大阵想要在战场上调转方向，实在太困难了。

　　现在围攻成阴城的胡人骑兵至少在五千人以上，自己要是带着戍边大军就这么硬生生的冲过去，不说能不能解了成阴城之围，反正自己这支戍边大军绝对会损失不小。

　　这支戍边大军是刘基在大晋边陲安身立命的本钱，刘基必须得小心又小心。

　　刘基扭头对身边的苏烈等五员武将说道：“看来今天下午，胡人是不准备再继续攻城了，大家说一说我们应该怎么救援成阴县城？”

　　成阴城是刘基戍边的地方，既然如今还没有被草原游牧民族的军队给毁掉，那么成阴城，刘基是一定要救的。

　　因为沧源城那个赵策的诬告，刘基因祸得福，不但被朝廷升为了偏将军，同时朝廷还让刘基统管成阴县的一切军队，抵抗草原游牧部落的入侵。

　　这样一来，成阴县以后可以说就是刘基的地盘了，刘基可不愿意让成阴县城被胡人攻破，现在成阴县城墙上抵抗胡人攻城的边军将士，只要刘基能成功接管了成阴城，那么就都是刘基的部下。

　　对于这些未来的部下，刘基也希望能救下他们，毕竟里面有不少边军的将士，要知道边军在大晋军队里面，与禁军一样，都是精锐之师。

　　听到刘基的问话，韦孝宽随即就说道：“主公，胡人的军队派遣骑兵，把成阴县城四个城门都封锁了，这样就不担心城内派人夜间偷袭胡人的营地，可是胡人不会想到有我们这支戍边大军，会在这个时候来到成阴县城，我们正好出其不意的在夜间袭营，以解成阴城之围！”


第一百一十七章 一击而溃的乌恒营地

　　韦孝宽的话音刚落，刘基身边除了陈浩这位缺心眼的猛将之外，苏烈、华雄和赵贲都赞同的点了点头。

　　刘基也认为夜间偷袭胡人营地是个好办法，随即对几位武将挥了挥手，就带着他们走下了山丘，来到了山丘下面，与董先、五十名骑兵汇合到了一起，众人催马返回了戍边大军隐藏的那片树林之中。

　　刘基下令全军禁止生活做饭，所有人只能以干粮和肉干充饥，防止被十几里外的胡人军队发现，同时下令让五部步兵做好夜间作战的准备。

　　当夜幕降临之后，戍边大军战兵里面的两部骑兵和五部步兵，全都离开了树林，借着天空中的双轮明月，直奔成阴城的方向而去，辎重和其余的兵马依然留在了这片树林之中，刘基也没有离开，今晚的夜袭不需要刘基亲自出马。

　　鬼狼部落的族长铁伐石正在自己的毡包里面熟睡，突然就被激烈的喊杀声惊醒了，铁伐石马上起身把一把大刀提在手中，这时一名铁伐石的护卫慌张的挑开毡包的门帘，走进来急声说道：“族长，不好了！有大量晋人的军队杀进我们的营地！”

　　铁伐石心里一惊，不过表面上还显的比较镇静，“立即集合部落的勇士们，把攻入我们营地的晋人消灭干净，虽然不知道晋人怎么从成阴城内出来的，但是攻入我们营地的晋人数量一定不多！”

　　“这个……族长，您还是到外面看看吧！攻入我们营地的晋人好像不是成阴城的守军，应该是晋人的援兵到了！”

　　铁伐石随后一脸不相信的走出毡包，然后脸色顿时就变了，他刚出来就看到一队队披甲的晋人士兵，正在营地内追杀着乌恒各部落的士兵，而一些本来应该是骑兵的乌恒勇士，此时却被杀的只能依靠双腿狼狈而逃。

　　就算是有些骑上战马的乌恒士兵，也无法在一队队晋人披甲士兵的面前有任何作为，一名名乌恒骑兵被砍下战马，死于乱刃之下，或者直接被乱箭射死，好像整个营地内的乌恒人都乱了套。

　　铁伐石一看，就确认这么多的晋人军队，绝对不是成阴城能拿出来的，看来大晋的援军到了，那还有什么好犹豫的，铁伐石马上集合了附近自己部落的骑兵，骑着战马直接向北方逃去。

　　赤翼部落的族长敏阿朵看到大量晋人的军队杀进了营地之中，也很干脆的带领着能聚起来的赤翼部落骑兵，挑选晋人步兵人少的地方，冲杀出了乌恒13个部落联军的营地，也逃往了北方草原的方向。

　　不止是这2个部落的骑兵在族长的带领下逃走了，其他部落的带兵首领，也纷纷聚集能收拢的本部落骑兵，狼狈向营地外逃去。

　　13个乌恒部落联军心不齐的弊端，在这个时候表现得淋漓尽致，各部落的士兵各自为战，大部分的人只知道逃跑，胜利的天平很快就向刘基的戍边大军倾斜了。

　　刘基麾下战兵之中有五部步兵，在深夜抵达成阴城外稍微休整了一下之后，刘基就命令吴谅、张归霸、张归厚和张归弁这四部步兵，从四个方向攻入了成阴城外北面胡人的大营。

　　13个乌恒部落联军所谓的营地，只是一片毡包而已，营地四周连栅栏都没有修建，乌恒联军做梦也没有想到成阴城会有援军，乌恒联军对刘基麾下戍边大军的偷袭，几乎是毫无准备。

　　不过因为营地四周没有栅栏，倒是也方便了乌恒骑兵逃跑，吴谅、张归霸、张归厚和张归弁这四部步兵，虽然四个方向攻入了乌恒联军营地，但是并没有彻底合围，还是给了乌恒骑兵逃走的机会。

　　当然这也是四个部的步兵有意而为之，要是真把几千乌恒骑兵都堵在营地之中，几千乌恒骑兵必然拼命，那样的话就算最后全歼了几千乌恒骑兵，刘基麾下的戍边队伍也得损失惨重，那是刘基以及众位武将不希望看到的。

　　成阴城其他三个方向，乌恒联军并没有修建营地，只是在成阴城三面城门的附近，各布置了二百余名骑兵，防备成阴城的守军趁夜出城偷袭。

　　在成阴城北城门外，乌恒联军也同样布置了二百余名骑兵，可惜这些骑兵的注意力都在成阴城上，没有发现趁夜色靠近乌恒大营的数千步卒。

　　而当刘基麾下四个部的步兵杀进乌恒联军营地之后，乐毅那一部的步兵，则直接在乌恒大营外，面向成阴城的方向布上了长木枪大阵，准备阻拦成阴城4个城门外的乌恒骑兵，来支援乌恒大营。

　　发现乌恒大营响起了激烈的喊杀声，成阴城北城门外二百余名乌恒骑兵，立即催马对乌恒大营进行支援，不过一头撞到了乐毅的长木枪大阵上，二百余名乌恒骑兵，顷刻间就损失了数十骑，剩余的一百多名乌恒骑兵，顿时脸露惊恐，立即拨马逃向了远处，至于什么乌恒大营，他们已经没有办法管了。

　　很快成阴城西城门外二百余名乌恒骑兵也催马冲向了乌恒大营，照样被乐毅的长木枪大阵给生生挡住了，在损失了数十名骑兵之后，也不再硬冲长木枪大阵，而是绕过长木枪大阵，逃往了草原的方向。

　　另外两个城门外的乌恒骑兵，看到长木枪大阵的强悍，很干脆的直接就催马往北而逃，13个乌恒部落的联军至此是彻底被打败了。

　　城外突然响起了震耳欲聋的喊杀声，立即惊动了成阴城的守军，周凯亲自站在北城墙向城外乌恒大营望去。

　　不过因为距离远，加上在深夜，周凯只能听到喊杀声，对于乌恒大营的情况，看的并不是十分清楚。

　　周凯身边那位胳膊受伤的军侯兴奋地说道：“大人，援军！看来是援军来了！我们用不用派兵出城，配合援军攻击乌恒人的军队？”

　　周凯犹豫了一下说道：“现在城外情况不明，我们还是静观其变吧！再说我们城内也派不出多少人了！”

　　周凯担心现在外面的喊杀声，如果是乌恒人自编自导的，那自己派遣兵马出城，很可能会落入乌恒人的陷阱之中。

　　周凯不认为能有援军在这个时候来救成阴城，毕竟玳安郡几个边境军事要塞，情况都不容乐观，根本没有派遣援军的可能，至于周凯对齐虎所说的两支雍州戍边的队伍，周凯自己已经自动忽略了。

　　城外的喊杀声不到半个时辰就消失了，随后一员全身披着精致铁甲的武将，骑着一匹骏马来到成阴城的北城门外，对着城墙高声喊道：“我乃偏将军刘基麾下校尉赵贲是也！如今成阴城外的胡人已被我们戍边大军击败，我家主公让城内边军将士不必惊慌，为了避免引起误会，我们这支从雍州昌平郡祁县而来的戍边大军，将会在天色大亮之后，才进入成阴县城！”

　　赵贲话音刚落，成阴城北城墙上就传来了震天的欢呼声。

　　“援军！真的是我们的援军！”

　　“乌恒人被击败了！我们成阴城保住了！”

　　“呜呜，乌恒人退了，我们胜利了！”

　　站在城墙上的周凯，听到是雍州来的戍边队伍，击败了城外数千乌恒大军，不禁一脸的不相信，要知道按照之前给成阴县的公文，从雍州来成阴县戍边的队伍有两支，每支都只有五百兵马，就算两支戍边队伍加在一起，也不可能击败成阴城外数千乌恒大军的。

　　不过这支雍州的戍边队伍，没有趁夜要求进入成阴城，等到天亮的时候，周凯就可以看清楚，是不是真的大晋军队，他们有没有朝廷的公文！

　　赵策有一种感觉，城外应该是真的雍州戍边队伍，于是这两天一直处于紧张的赵策，终于暗暗松了一口气。

　　鬼狼部落的族长铁伐石带着自己部落的骑兵一直逃了十几里，才勒住了战马的缰绳，这里已经属于草原了。

　　铁伐石随即清点了一下，跟着自己逃出来的部落骑兵，随即就有一种欲哭无泪的感觉。

　　要知道为了攻克沧源城这座晋人的边塞重镇，铁伐石把鬼狼部落的骑兵一下子带出来了差不多一千六百骑，结果白天鬼狼部落攻了两次成阴城的北城墙，就差不多损失了一半的骑兵。

　　现在经过晋人军队的夜袭，跟着自己逃出来的骑兵仅仅剩下不足三百人，这对于一共才有二千多骑兵的鬼狼部落来说，损失实在太大了一些。

　　“族长，我们接下来怎么办？应该还有一些族人也逃了出来，是不是在附近等一等？”鬼狼部落的一名千夫长对铁伐石说道。

　　铁伐石阴着脸犹豫了片刻说道：“不要在这里等，我们必须马上回到部落，现在我们鬼狼部落在成阴城这里损失如此巨大，必须得防备草原上的那些饿狼，至于逃散的部落骑兵，他们自己也能回到部落的！”

　　“族长，这次联军各个乌恒部落应该都损失不小，应该没有精力来对付我们鬼狼部落吧？”

　　“我不担心这些部落，但是别忘了，眼馋我们鬼狼部落草场的敌人，不止是这些乌恒部落！”


第一百一十八章 草原战奴

　　大晋426年二月五日的一大早，在成阴城外北面原乌恒大营的一个毡包内，刘基以及几位武将聚在了这里，刘基昨夜并没有睡多久，不过他精神却非常好，满面红光的对苏烈、乐毅、华雄、韦孝宽和赵贲笑着说道：“没有想到刚刚抵达成阴县，我们就弄了一个开门红，乌恒族13个部落的数千联军，被我们一击而溃，缴获的战利品无数，绝对是一场大胜啊！”

　　昨夜偷袭乌恒大营这一战的战果已经统计出来了，斩首九百多，生擒乌恒骑兵一千三百余人。

　　这些被生擒的乌恒骑兵，都是被刘基麾下四部步卒最后包围在营地之中的，一看无法逃走，主动放下了武器，跪在了地上，选择向晋人的军队投降。

　　草原各个民族之间，各个部落之间，为了草场，为了食物，为了女人，为了各种原因，经常爆发争斗甚至战争，而每次争斗或者战争，都会有大量的战俘出现。

　　草原上的各个部落对于俘虏的同族骑兵，基本上都是直接把他们吸收到自己部落当中，增强自己部落的实力。

　　至于俘虏的不同族骑兵，一般情况下也不会杀害，而是把他们变成自己部落的战奴，帮助自己部落作战。

　　这些战奴在各个部落里面，地位与奴隶绝对不在一个档次上，不需要担心遭到主人折磨，当然照比部落自己的骑兵，可是差远了，战奴在战场上的缴获，需要全部上交给自己的主人，主人能给战奴多少赏赐，完全凭主人的心情。

　　昨夜一战生擒的一千三百余名乌恒骑兵，大部分都是13个部落的战奴，这些战奴的战斗力不弱，但是战斗意志却并不强。

　　昨夜一战戍边大军最大的缴获，则是一下子竟然收拢了8000多匹战马，要知道草原上各个部落的精锐骑兵，一般作战都带有两匹以上的战马，作战的时候仅仅有一匹战马的骑兵，一般都是各个部落的战奴，13个乌恒小部落的九千骑兵，带到成阴城外的战马数量甚至超过了1.5万匹。

　　另外刘基的戍边大军还缴获了400多具铁甲，2500余件皮甲，4000多把弓，各种兵器5000余件，粮草和金银缴获的倒是不多。

　　不过这些缴获已经足以让刘基兴奋不已了，特别是8000多匹的战马，大晋骑兵没有草原胡人骑兵那么奢侈，一般都是一名骑兵配备一匹战马，8000多匹战马，够能组建八千骑兵了，如果算上之前刘基手里面的1800余匹战马，刘基甚至可以组建一支万人的骑兵军团，当然前提是刘基能招收到一万能当骑兵的人。

　　昨夜战果如此之大，刘基麾下的损失却并不多，主要是13个乌恒部落的联军根本没有想到成阴城还会有援军，被打了一个措手不及，再加上13个乌恒部落各怀鬼胎，当成阴城外大营遭到突袭之后，各个部落为了保存实力，能逃的都逃走了，根本没有组织起来有效的抵抗。

　　昨夜刘基麾下参战的只有步兵，最终五部步卒加起来伤亡了三百余人，阵亡的仅仅有一百六十九人，这样的伤亡数字，相比于取得的战果，是完全能够接受，也怪不得刘基一大早，脸上的笑容就没有消失过。

　　刘基的话音刚落，苏烈就笑着说道：“主公，通过对被俘乌恒骑兵的询问，围攻成阴县城的这13个乌恒部落，草场都在成阴县附近，13个乌恒部落强攻成阴县城这两天损失就不小，昨天夜间又被我们狠狠捅了一刀，13个乌恒部落的实力等于一下子就被减弱了很多，这对于我们在成阴县立足，将会非常有利！”

　　韦孝宽跟着说道：“不止如此，这13个乌恒部落实力遭到重创，就给我们留下了可以主动出击的机会，我们初来乍到，想要在成阴城站稳脚跟，粮食是关键所在，那13个乌恒部落里面的牛羊，正好可以为我军所用。”

　　刘基赞同的点头说道：“孝宽所言有理，不是只有胡人能抢掠我们大晋，我们大晋也一样能到草原上抢东西，等我们在成阴县安顿下来，我们就去草原上当一当强盗，相信收获一定会不错的！”

　　乐毅这时说道：“主公，成阴县城没有被草原的胡人摧毁，对于我们来说也是一个好消息，不过看到昨天成阴县城守军抵抗乌恒人攻城的情况，属下担心我们想要收编成阴县的守军不会那么容易的。”

　　“我们现在有朝廷颁给主公的旨意，上面明确说让主公接管整个成阴县的军务，如果成阴县城的守军敢抗旨的话，我们完全可以对其进行强行收编。”赵贲随即建议道。

　　“成阴县城的守军谁敢不服主公，直接砍了就是！”华雄不在意地说道，此时在毡包里面的苏烈、乐毅、华雄、韦孝宽和赵贲这五位武将，按照智力值来说，苏烈、乐毅、韦孝宽和赵贲都可以算作智将，只有华雄的智力值偏低，只能算是一位勇将。

　　不过华雄的武力值摆在那里，所以刘基一般商量什么事情，都让华雄列席。

　　韦孝宽也点头说道：“主公，赵贲说的有理，我们有朝廷的旨意，大义就在我们这里，如果成阴县城的守军不识相，采取雷霆手段也不无不可。”

　　刘基摸了摸下巴说道：“现在还不知道成阴县城内到底是什么情况，等我们进入了成阴县城之后，再做计较吧！我们昨夜一战就击败了数千乌恒骑兵，相信成阴县城的守将，应该知道识时务者为俊杰的道理！”

　　顿了一下刘基又说道：“现在还有一件事情，我想跟大家商量一下，就是俘虏的一千三百余人乌恒骑兵怎么处理？这一千三百余人乌恒骑兵里面，有不少都是13个乌恒部落的战奴，你们说我们有没有可能，把这些战奴收为己用？大家也知道我们骑兵的薄弱，要是能把这些从小就生活在马背上的胡人，变成我们自己的骑兵，那么我们的短板就可以补上了！”

　　刘基刚刚说完想要收服俘虏的胡人战奴，赵贲就说道：“主公，属下认为我们倒是可以试一试，不过那些俘虏的战奴，说到底也是胡人，忠心上面是个问题，我们必须有所防备，要是在战场上突然出现了倒戈的情况，那我们可就遭殃了。”

　　“草原上的胡人，普遍对本民族的归属感不强，甚至可以说没有，对自己部落的归属感倒是很强，这些被俘虏的战奴，等于已经失去了自己的部落，只要我们恩威并用，想要收服这些没有民族归属感的战奴也不是不可能的，但是忠心确实是一个问题，这些战奴不可能和我们队伍里面那些晋人骑兵一样。”苏烈对刘基的这个想法也很赞同。

　　说到忠心的问题，刘基摸了摸下巴，若有所思的点了点头，他心里有一个粗略的计划，也许能解决那些战奴忠心的问题。

　　乐毅跟着说道：“草原上一直是弱肉强食，我们俘虏的一千三百余人乌恒骑兵，除了战奴之外，就算是乌恒部落本身的精锐骑兵，如果我们要招收他们，想必他们也会同意的，不过属下建议，那些普通的乌恒骑兵我们可以不计前嫌收为己用，扩充我们骑兵的力量，但是对于那些乌恒骑兵里面的军官和贵族，我们绝对不能留下来！”


第一百一十九章 周凯的无奈

　　乐毅的提议，刘基是非常赞成的，要不是为了扩充麾下骑兵的力量，别说13个乌恒部落的普通骑兵，就连那些俘虏的战奴，刘基也不想留下。

　　进入黔州这一路，刘基看过了数不清被胡人骑兵摧毁的村镇，甚至毁掉的县城都遇到了两座，草原游牧民族对黔州犯下的罪恶简直罄竹难书。

　　一想到路上看到的处处惨景，刘基恨不得直接下令把俘虏的一千三百余人乌恒骑兵全部砍了脑袋。

　　不过刘基以前就思考过，自己想要在大晋边陲立足，以胡治胡是非常必要的，毕竟草原上民族众多，有的草原民族动辄就是数十万骑兵，不收服一些胡人骑兵为己用，仅靠大晋边陲的晋人，很难抵挡游牧民族对大晋边陲的入侵。

　　至于俘虏乌恒骑兵里面的军官和贵族，刘基是绝对不会留下他们性命的，刘基也不准备让那13个乌恒部落把这些军官和贵族赎回去。

　　13个乌恒部落的草场都贴近成阴县的地界，这样一来以后与刘基必定不会是朋友，让13个部落把这些被俘的骑兵军官和贵族赎回去，等于是把敌人放虎归山，刘基才不傻呢！

　　用钱资赎回战俘，不但是草原上面的规矩，就连大晋与草原各游牧民族之间也一直秘密的存在着，当然普通的士兵是没有人会花钱赎回的。

　　虽然已经决定要宰掉被俘乌恒骑兵里面的军官和贵族，不过刘基没有立即下令就动手，还有更重要的一件事情，需要刘基来做，就是进入成阴县的县城，接收成阴县城全部的军务。

　　另外刘基还需要这些军官和贵族来做一些文章，解决战奴忠心的问题，刘基打起来了这些军官和贵族的主意。

　　昨夜一战的缴获实在太多了，仅战马就有8000多匹之多，刘基麾下戍边大军本身的财物也不少，这么多的东西想要都运进成阴县城并不容易，此时戍边大军原来的辎重，已经都被运到了成阴城外。

　　作为边境军事要塞的成阴城，面积并不大，只有两平方公里多一些，光是刘基手里面的近万匹战马，成阴城就有些装不下，必须另想办法。

　　于是刘基与苏烈、乐毅、华雄、韦孝宽、赵贲几位武将商量了一下，决定先带领苏烈所部的近三百骑兵，以及乐毅所部近千步兵，进入成阴县城看看情况，最好能顺利接收了成阴县城守军的军权，其他的事情等接收了成阴城再研究不迟。

　　当刘基带着近三百骑兵和近千步兵来到成阴县城的北门之时，城门并没有马上打开，成阴城此时级别最高的守将周凯，站在城墙上，看着城下打着“刘”字大旗的大晋军队，嘴角不禁露出一丝苦笑。

　　看到城下这支从雍州而来的戍边大军，周凯已经肯定，这支军队绝对不是什么胡人装扮的，虽然这支戍边大军的规模要比公文上面多出了很多，不过如今大晋朝廷局势越来越乱，谁也不会在乎一支戍边队伍会不会超编，就算戍边队伍的人数少了，其实都没有太大的关系。

　　站在城墙之上，看着城下这支戍边大军，周凯心里却有些不甘，要知道在去年周凯父亲赵宏阵亡之后，周凯就希望能接替父亲偏将军的军职，继任成阴城的守将之位，近200年间，成阴县守将之职一直由成阴周家的子弟担任。

　　可惜父亲赵宏之前为了养活成阴城内的边军将士，这些年已经把周家的钱财，用的剩不下多少了，以至于周凯连在朝廷里面，运作的银子也拿不出来，结果成阴城的偏将军之职，一直也没有落在周凯的身上，他只能以校尉的身份，来暂时代理整个成阴县的军务。

　　对于成阴县城一个小小偏将军的职务，大晋朝廷的众位大臣们其实根本看不上眼，不过周凯拿不出银子，来贿赂这些朝廷大臣，也就没有一位大臣站出来举荐周凯。

　　而成阴县这个偏将军的职务，又因为成阴县地处大晋北方的边陲，也没有其他人愿意接手，这个时候来成阴县任职，和送死没有太大的区别，于是赵宏阵亡了大半年的时间，成阴县这个偏将军的职务依然空缺。

　　这时候刘基突然因为皖州葛山郡太守的位置之争，进入了朝廷大臣们的视野，又有击败数万流寇解救沧源城的功劳，关键是刘基正好带着一支戍边大军正赶往成阴县，随即朝廷的大臣们顺水推舟，直接把成阴县守将的名头，奖励给了刘基。

　　毕竟朝廷为了平衡皖州官场，确认了刘基击败数万流寇的战功，那么有了战功怎么也得奖赏，不然朝廷的面子上不好看，于是刘基才有了偏将军的军职，以及成阴县守将的实职。

　　其实还真说不好到底是奖励还是惩罚，毕竟大晋北方边境的情况，此时可是相当的恶劣，要是换成其他的人，说不定到了成阴城没有多久，小命就没有了，草原胡人的凶残，大晋已经领教了数百年。

　　周凯吐出了一口浊气，事已至此，自己也无能为力了，不管怎么样，成阴城总算是有了援军，而且还是一支颇有战力的强军，这对成阴县来说绝对是一个振奋人心的消息。

　　至于自己憋屈不憋屈，自己也只能忍着了，谁让自己拿不出银子在朝廷里面运作，现在的朝廷已经不比以前，不再顾及成阴周家这个百年将门的感受了，现在的朝廷，没有钱是办不成什么事情的，只希望自己未来的上官，能好相处一些。

　　周凯已经确认城下的军队就是雍州来成阴县戍边的队伍，不过该走的程序还是需要走的。

　　周凯让部下在城墙上喊话，需要让城下戍边队伍出示公文，才能打开城门，随后城墙上就放下了一个吊筐。

　　刘基对身边的赵贲示意了一下，赵贲就骑马来到城墙下，从怀里把刘基让之前交给他的一份朝廷旨意，以及祁县县衙开具的文书，全都放到了吊筐之中，然后就对着城墙上面摆了摆手。

　　吊筐很快被拽上了城墙，周凯看到朝廷的旨意，以及那份祁县县衙开具的文书，就亲自带着一些边军将士，来到成阴城的北城门。

　　“打开城门，迎接刘基将军以及雍州昌平郡祁县的戍边大军入城！”周凯沉声对身边的部下命令道。

　　随后成阴城的北城门在“嘎吱——嘎吱——”的声音之中，缓缓的被打开，周凯以及二十多名边军将士，紧接着走出了城门。

　　看到成阴县城的城门打开了，刘基带着身边几位武将催马走到了队伍的最前面，迎向了城门内走出的成阴县城守军将士。

　　周凯看到被众星捧月的刘基，就知道这位年轻的披甲将军，就应该是偏将军刘基，也就是自己以后的上级了，看样子这位年轻的偏将军应该是某个世家或者豪强家族的子弟，不然如此年轻，根本不可能成为偏将军，自己的周家要不是将门，自己也不可能刚刚参军就成为边军的校尉。

　　周凯随即主动迎向了刘基等人，准备向自己未来的上官见礼。

　　周家的先祖在成阴县已经守卫大晋边境近200年，战死沙场者不知凡几，虽然如今成阴县守将的职位落入了他人之手，但是周凯没有离开成阴县的打算，守卫成阴县和守卫大晋边境的信念，已经深入到周家子弟的骨子里。


第一百二十章 周凯的武力值

　　“想必这位就是刘基刘将军，在下成阴县校尉周凯，见过刘将军！”周凯看到刘基带着几名披甲武将催马走过来，迎上前去抱拳朗声喊道。

　　刘基骑在马上看到对自己抱拳的周凯，眼中顿时出现了一片震惊之色，刘基习惯性的让系统扫描了一下周凯的三维值，结果发现眼前这个周凯竟然是一位顶级武将。

　　周凯，武力值93、智力值68、统帅值74，这个周凯不但是一员一流武将，武力值甚至比华雄和陈浩都要高，华雄和陈浩的武力值都是91点，比这个周凯还要低2点，没有想到在成阴县城内，还有一位武力值如此之高的猛将，这也是刘基在这个世界里面，除了陈浩之外，看到的第二位顶级武将。

　　刘基稍微平复了一下心情，骑在战马上露出笑容对周凯问道：“周校尉，莫非之前面对乌恒人的守城战，就是由你指挥的？”

　　“禀告刘将军，这两天的守城战确实是在下指挥的，成阴城原守将，也就是家父偏将军周宏，以及成阴县县令杨启文杨大人，还有成阴县边军里面其他三位校尉，都已经在去年乌恒大军围城之时为大晋捐躯了，接下来的日子，周凯一直暂代成阴城守将之位。”周凯继续抱拳说道。

　　刘基这时候翻身下马，走到周凯面前笑着说道：“如今大晋各个边城被草原的胡人，摧毁了不知道多少，说实话在抵达成阴县城之前，本将军都做好重建成阴县城的准备了，现在成阴县城能保留下来，周校尉以及已故的周将军当为首功。”

　　周凯这时脸上不禁露出一丝伤感，“我们周家子弟世代镇守成阴城这座大晋的边城，基本上没有能善终的，如今有刘将军接任成阴城守将之职，在下请求刘将军以后千万不要放弃成阴城，一旦成阴城不存在了，那么胡人南下劫掠就更加肆无忌惮了！”

　　其实就算有成阴城，因为成阴城如今守军实力不济，胡人绕过成阴城南下进入大晋腹地，成阴城也无法派兵出击，去截断胡人的后路，所以之前成阴城存在与否，对于胡人南下劫掠已经没有什么影响。

　　对于这一点刘基心里非常清楚，不过他不会当着周凯的面进行反驳，一方面是他麾下的戍边大军进驻成阴城之后，胡人要是兵力少点儿，还真不敢随便绕过成阴城南下劫掠，要知道刘基麾下几千大军不是摆设，完全可以出击去堵截胡人的后路。

　　另外一方面是刘基对于周凯这位顶级武将存了收服之心，要知道系统可是有一个收服猛将的连环隐藏任务，刘基在现实世界里面每收服一名武力值超过90点的猛将，并且获得猛将的真心效忠，隐藏任务的奖励就能让刘基获得一名系统的顶级武将。

　　这也就是说，只要刘基能在现实世界收服一位顶级武将，就等于有两位顶级武将入账，刘基现在看到周凯这位顶级武将，不可能不动心，这是自己麾下顶级武将数量翻倍的好机会啊！

　　刘基突然一脸严肃的对周凯说道：“周兄弟放心，我刘基既然来到成阴城，就必定誓死守卫成阴城，绝不会让胡人踏入成阴城半步！”

　　刘基随着周凯入城之后，才知道成阴城的情况是多么糟糕，目前成阴城的守军，加上周凯这名校尉，也只剩下一百零九人，其中还有十七人重伤，全城百姓不足二千五百人，其中青壮男丁只剩下三百多人，还包括满头白发的老人和十四、五岁的少年，剩余的都是老弱妇孺，里面10岁以下的孤儿，人数是最多的。

　　成阴城的军中存粮也没有多少，也就够一千人吃10天的，而城内百姓手里面的粮食更少，周凯之前把全城大约近八百名孤儿都集中起来，这些孤儿都需要成阴城的守军来养活，而这两天的守城，又让成阴城内多了不少孤儿，这些刚刚成为孤儿的孩子，还得由成阴城的守军来养活。

　　至于银子就更不用想了，周凯已经拖欠手底下边军将士好几个月的饷银，要不是周凯平时爱兵如子，加上周凯对成阴城百姓也仁义，在13个乌恒部落联军围城之时，成阴城的边军将士，可能早就跑光了。

　　而在整个成阴县，现在除了成阴县城之外，所有的村镇和边境屯堡，已经全部被胡人摧毁了。

　　在成阴城的县衙之中，周凯向刘基介绍完成阴城的情况之后，不禁有些不好意思，毕竟成阴城如今的状况实在有些糟糕，周凯等于交给了刘基一个烂摊子。

　　去年乌恒族3个比较大的部落联合进攻成阴城，守城危急时刻，县令杨启文带领县衙所有的官吏和衙役，登上城墙帮助守城，结果县令杨启文以下，整个县衙的人基本上都战死在城墙之上。

　　本来杨县令的家人也住在县衙之中，不过县令杨启文殉职之后，杨县令的家人直接离开了成阴城，所以成阴县的县衙就空了出来。

　　刘基一行人进入成阴城之后，周凯得知刘基还带有家属，也就是周兰琪等四女，随即周凯向刘基建议，刘基一家人可以暂时先安置在县衙之内，反正成阴县一时半刻也不会有新县令的，而县衙房屋不少，住进百十来人不成问题。

　　大晋的边陲县城，与大晋腹地的情况不同，在大晋腹地的县城，一般县令都是当地世家的子弟担任，而控制边陲县城的世家都是将门，之所以叫做将门，就是将门的子弟都从军，很少有当文官的。

　　这样一来，边陲县城的县令一般都是朝廷之中不得志的官员主动担任，或者是犯过错的官员担任，有的边陲县令甚至出现过好几年没有人担任的情况。

　　如今大晋北方边陲的情况，是没有朝廷里面的官员愿意来成阴县送死的，所以想等下一任成阴县令来任职，不知道得等到什么时候。

　　不过对于成阴县令空缺的情况，刘基却感到很满意，现在他名义上已经是成阴城最高级别的武官，而成阴县令又空缺，那么以后成阴城乃至整个成阴县，可就是自己说的算了，不会有人在自己的面前指手画脚。


第一百二十一章 收编乌恒族的战俘

　　刘基一行人暂时安置在县衙之中，是周凯主动向刘基建议的，刘基一听就点头同意了，周凯这样明显是向刘基示好，刘基自然不能拒绝周凯的好意。

　　在县衙之中，从周凯那里得知了成阴城以及整个成阴县的情况，刘基并没有感到任何沮丧，反而倒是松了一口气。

　　如今成阴城的边军就只剩下一百多人，还包括重伤的，这样一来自己想要收编这些边军，基本上不会有什么阻碍，要是成阴城边军的实力很强，反而不方便自己接收整个成阴城。

　　至于成阴城少的可怜的钱粮，刘基也不在意，现在刘基手里面钱粮充足，仅仅黄金，刘基手里就有8万多两，这些黄金足够让刘基买到几千万斤的粮食来养兵了。

　　听到周凯把成阴城内的孤儿都聚集起来，由边军负责抚养，刘基不禁对周凯的人品暗暗点头，这样人品尚佳的顶级武将，自己要是不收入囊中，是会遭到雷劈的。

　　刘基笑着对周凯说道：“周兄弟放心，这次前来成阴城戍边，本将军带了足够的钱粮，仅仅这些钱粮就足以养活一万将士好几年的时间了！本将军麾下现在还有近五千步兵，七百多骑兵，一千七百多名辅兵，这些兵力守卫成阴城，就算是三、四万的胡人大军，我们也不需要惧怕！”

　　顿了一下刘基接着说道：“而且昨晚一战，本将军缴获的战马就超过8000匹，完全可以继续扩编骑兵，组建出来一支人数庞大的骑兵集团！对了，昨夜除了斩首九百多之外，还俘虏了一千三百多名乌恒骑兵，大部分都是各乌恒部落的战奴，本将军想要把这些战奴，乃至于普通的乌恒骑兵，收编到我们成阴城的骑兵当中，为我们成阴城效力，不知道周兄弟认为怎么样？”

　　听到刘基说昨晚缴获了8000多匹战马，周凯的喉咙不禁吞咽了一下，要知道就算是在大晋北方边陲，普通战马的价格也得在200两银子左右，8000多匹战马的价值就得超过8万两黄金，那可是一笔让任何人都会动心的财富。

　　要知道之前成阴城的边军，仅有45匹战马，这里面还有一些战马，是周凯带着成阴城的骑兵小队，出击草原抢回来的。

　　本来周凯手里面的钱粮已经快耗尽了，要不是刘基带着戍边大军赶到成阴城，周凯都准备把大部分战马卖掉，换成一些粮食和银子。

　　不过听到刘基准备要收编乌恒部落的战奴和普通骑兵，周凯的眉头却皱了起来。

　　“刘将军，非我族类其心必异，多年前也有北方边塞的将门，在草原上招收胡人，组建了以胡人为主力的骑兵部队，但是当与草原游牧部落交手的时候，这支以胡人为主力的骑兵部队却突然反戈一击，不但给我们大晋边军带来了非常大的损失，那个招收胡人的将门，也从此一蹶不振，所以刘将军最好还是慎重一些。”

　　听到周凯对自己的建议，虽然刘基没有打消收编各乌恒部落战奴和普通乌恒骑兵的念头，不过刘基脸上的笑容却更胜。

　　周凯这个样子明显是愿意继续留在成阴城，愿意成为刘基的部下，只要周凯愿意留下，刘基相信总有一天可以得到周凯的真心效忠，得到系统那个连环隐藏任务的奖励。

　　刘基随后笑着对周凯说道：“周兄弟，本将军也知道收编胡人，有很大的风险，不过本将军想出一个主意，也许能让那些胡人里面的战奴和普通骑兵，心甘情愿的为我们成阴城效力。”

　　大晋426年二月五日的下午，就在成阴城北城门外，一千三百多名乌恒骑兵双手捆绑着，被刘基麾下的近一千步卒押送到了这里，一千三百多名乌恒骑兵里面，有几十名军官和贵族被单独押到了旁边。

　　刘基、周凯、苏烈、乐毅等人都就站在了城门前，看到这些乌恒俘虏被押过来，刘基走上前几步，朗声对乌恒俘虏们喊道：“本将军乃是成阴城新任守将，偏将军刘基是也！如今你们入侵大晋疆土，却被本将军俘虏，本应该全部砍了脑袋，为阵亡的成阴城军民报仇！”

　　刘基喊完这些之后，还没有等旁边懂乌恒话的士兵，把刘基所说的话翻译成乌恒语，对俘虏们重新讲一遍，就引起了一千三百多名乌恒俘虏一片混乱。

　　草原上各个游牧民族，大部分都有自己的语言和文字，不过多年以来，游牧民族的贵族却以会说大晋的语言以及会写大晋的文字为荣，这一股风潮在游牧民族里面至上而下流传开来，使得草原各族的人，很多都能听懂大晋的语言。

　　看到乌恒俘虏们变的乱哄哄，刘基身边的乐毅突然挥了一下手，周围看押乌恒俘虏的步卒，就是乐毅所部的近一千步兵，昨夜的激战，让乐毅所部又损失了数十名人，总人数已经不足一千了。

　　看到乐毅挥了一下手，刘辟和龚都带着步卒们拿着武器，对着乌恒俘虏们一顿呵斥，站在边上的乌恒俘虏，有的还被踢了几脚，一千三百多名乌恒俘虏顿时又安静了下来。

　　在充当翻译的士兵，用乌恒话把刘基刚才的话重复了一遍之后，刘基又开口喊道：“不过上天有好生之德，本将军可以给你们一个活命的机会，就是加入本将军麾下的骑兵部队，为本将军而战，当然如果不愿意的话，本将军也不会勉强的。”

　　随后刘基突然露出一丝耐人寻味的微笑，接着对乌恒俘虏们喊道：“另外在加入本将军麾下骑兵部队之前，还有一些手续需要你们办一办。”

　　站在刘基身边的周凯，听到刘基所说的手续，嘴角不禁抽动了一下，要知道刚才周凯听完刘基那个让乌恒俘虏心甘情愿为成阴城效力的主意，浑身都有些冷飕飕的。

　　刘基这个主意绝对够狠够阴损，周凯仔细琢磨了一番，如果自己是乌恒俘虏，除非选择赴死，不然一旦投靠到刘基麾下，绝对会成为草原各游牧民族的公敌，连重新回到草原各个部落的机会都没有，只能老实的为刘基效力。


第一百二十二章 效忠书

　　刘基宣布要收编乌恒俘虏们，加入到他麾下的骑兵之中，乌恒俘虏们顿时全都松了一口气，只要不把他们砍了脑袋，那对他们来说就没有什么影响，完全可以在以后找机会，再回到草原的部落。

　　就算是乌恒俘虏里面的战奴，心里也存着返回乌恒部落的想法，毕竟在草原各族人的意识里，他们与晋人是不同的，晋人几百年来在草原上一直是懦弱的代名词，他们可以当草原其他民族部落的战奴，却不能归顺晋人，在感情上是接受不了的。

　　不过随即刘基那些所谓的手续，却让所有乌恒俘虏大惊失色，立即喧闹了起来，特别是那些乌恒俘虏之中的军官和贵族，更是毫不顾及自身的处境而破口大骂。

　　原来刘基让所有愿意投靠他的乌恒俘虏，必须在一份效忠书的上面，写上自己的名字按上手印，还得当着所有乌恒俘虏的面，把效忠书大声读一遍。

　　至于效忠书上的主要内容，则是诅咒草原上各个游牧民族大汗和宗王的一段话，特别标出了乌恒族且维大汗以及几个强大游牧民族大汗的名字，剩余游牧民族的大汗和宗王只是一个统称，这段话是刘基编出来的，骂的绝对够狠够毒。

　　效忠书上面同时还需要乌恒俘虏以自己家人的名义，发誓从今以后，一生效忠刘基，永不背叛，如果背叛刘基，全家死光光。

　　要是在这份效忠书上面按了手印，再当众读一遍，那么这些乌恒俘虏可就没有退路了，一旦以后他们回到草原的部落当中，效忠书的事情败露了，部落的族长可不会考虑你是不是被胁迫，一定会让你不得好死的，毕竟签了效忠书，就等于诅咒整个草原的统治者们，没有部落愿意留下这样大的麻烦，甚至为了表明忠心，部落族长会怎么残忍怎么对付你！

　　可惜乌恒俘虏们连赌效忠书不会暴露也没有机会，刘基明确的告诉他们，这份效忠书很快就会传遍草原，所有加入刘基麾下骑兵部队的俘虏，都将在签了效忠书之后，成为草原各族的敌人，没有回头之路。

　　看到乱哄哄的乌恒俘虏，刘基露出了一丝冷笑，然后对乐毅点头示意了一下，随即乐毅就对刘辟做了一个手势。

　　刘辟接到乐毅的手势，就下令步卒把乌恒俘虏里面破口大骂的十几名军官和贵族拉了出来，然后把他们按着跪在地上，很干脆的砍下了他们的脑袋，顿时乌恒俘虏的喧闹声就没有了。

　　刘基冷哼了一声说道：“本将军不是随便什么人能骂的，谁再敢喧哗，就和这些人一个下场！效忠书本将军已经替你们写好了，会写自己名字的人，把自己名字写上，然后按上手印，从今以后就是我刘基的士兵了！不会写自己名字的人，会有人帮你写上，只需要按上手印，不要耍聪明，弄一个假名字，后果绝对不是你们愿意承受的。”

　　接下来龚都就拿着厚厚一叠效忠书，走到了被俘的乌恒普通骑兵和步卒的面前，随便点出了一名俘虏。

　　这时有很多步卒搬过来一张张桌子，在龚都身边放了一排，桌子上面放着毛笔、墨台和红色的印泥。

　　这名俘虏被两名步卒拽出了人群，然后龚都沉声问道：“你愿意不愿意加入我们大晋的骑兵部队，效忠刘基将军？”

　　这名乌恒俘虏沉默了许久也没有说话，没有说答应也没有说不答应，于是龚都冷笑说道：“看来你是不识时务了，押到旁边直接砍了！”

　　“别——别——我签，我按手印！”这名乌恒俘虏一听要砍了他的脑袋，立即惊慌失措的用生硬的晋国话喊道。

　　之后这名乌恒俘虏被解开了双手的绳子，他来到一张桌子的前面，颤颤巍巍的拿起了毛笔沾了沾墨台里面的墨汁，然后在龚都放下的一份效忠书上面，用乌恒文字写下了自己的名字，又按上了红色的手印。

　　龚都拿起这份效忠书，询问了一下身边懂乌恒文字的士兵，随即面无表情的对这名乌恒俘虏问道：“谁能证明你叫这个名字，如果没有人证明，那么只能按照你是欺骗我们来处理，你应该知道处理的意思。”

　　“能！能证明，我们部落有不少人都在这里，他们都知道我叫做什么！”这名乌恒俘虏急迫地说道。

　　随后果然证明这位乌恒俘虏没有瞎编一个名字，确实是他真实的姓名，龚都又让这名乌恒俘虏当众用乌恒语念了一遍效忠书，才算是走完了整个流程。

　　在俘虏的乌恒普通骑兵和战奴里面，并不是所有人都愿意签下这份没有退路的效忠书，当然刘基他们也不会客气，只要不签效忠书的乌恒俘虏，全部被砍了脑袋，还有一些用假名字的乌恒俘虏，希望蒙混过关，也被查出来处以了极刑，杀一儆百！

　　整个下午乌恒俘虏都在画押和宣誓，最终有一千二百八十六名乌恒俘虏，在效忠书上按了手印，只有四十多名顽固不化者被砍了脑袋。

　　这些普通的乌恒骑兵和战奴，相对来说还算幸运的，毕竟他们还有一个选择的权利。

　　而剩余几十名惊魂落魄的乌恒军官和贵族，却连选择向刘基效忠的权利都没有，刘基没有打算招收他们进入自己的骑兵部队。

　　选择签下效忠书的一千二百八十六名乌恒俘虏里面，有四百六十余人都是部落的普通骑兵，他们和剩余的八百多名部落战奴不一样，他们的家人还生活在草原的部落之中。

　　刘基在乌恒俘虏们签下了效忠书之后，微笑着说道：“对于你们之前部落的这些贵族和骑兵军官，本将军不感兴趣，现在他们的生死落到了你们手中，如果你们愿意让他们回到草原部落之中，宣传你们背叛草原的事情，那么就给他们松绑，放他们离开，如果你们不想家人遭到迫害，你们明白应该怎么做的！”

　　这时有一名乌恒部落普通的骑兵用晋国话问道：“尊敬的将军，您不是说要把我们签下的效忠书传遍草原吗？那么我们现在就算不让部落的各位大人们回草原，也没有任何的意义！”

　　刘基摇头说道：“本将军只会让草原的各族知道，本将军麾下草原各族勇士，已经与草原彻底决裂了，而你们的这些部落大人们，却知道你们都有谁向本将军效忠了，知道你们的家人都是谁！”

　　刘基这些话说完之后，八百多名乌恒部落的战奴倒是没有什么太大反应，毕竟战奴里面只有极少数人还有家人。

　　但是四百六十余人乌恒部落的普通骑兵，却把带有杀气的目光，看向了残余的几十名乌恒骑兵军官和贵族。

　　而这些乌恒骑兵军官和贵族此时却不断的开口求饶，希望刘基放他们一条活路，他们也愿意签下效忠书。

　　刘基看着几十名哀声求饶的乌恒骑兵军官和贵族，撇了撇嘴，转身就带着身边几位武将，转身走向了成阴城的北门。

　　没有走多远，刘基身后就传来了一声声的惨叫，几百名刚刚效忠刘基的乌恒骑兵，一窝蜂的冲到了以前这些部落大人们的身边，活生生把这几十名乌恒骑兵军官和贵族，赤手空拳的全都打死了，而且死状凄惨无比，对此乐毅所部的步卒，根本没有任何的阻拦。

　　刘基身边的周凯听到惨叫声回头看了一眼，吞了一下口水，赶快紧跟在刘基身后。

　　而刘基甚至连头也没有回，步伐的节奏都没有改变，在这个世界待了这么长时间，刘基已经逐渐有些适应这个残酷的世界了！


第一百二十三章 胡人骑兵的军饷

　　大晋426年二月七日，刘基带着麾下的戍边大军，已经进入了成阴县城有3天的时间，在这3天的时间里，因为成阴县校尉周凯的配合，刘基已经完全掌控了整个成阴县城，周凯以及残余的成阴城边军将士，都被刘基收编到了自己的队伍之中。

　　目前刘基麾下仅仅战兵的数量就已经超过了七千大关，有二千多骑兵和近五千的步兵。

　　二千多骑兵里面除了向刘基效忠的一千二百八十六名胡人骑兵之外，其余的骑兵还包括成阴城边军的二十多人，以及戍边大军之中原来的七百多名骑兵，至于刘基麾下的步兵，仅仅补充了成阴城边军的几十人而已。

　　这七千多的战兵，并没有全部进入成阴城内，毕竟成阴城一共才那么大，就是刘基手里面的1万匹战马成阴城都装不下，所以二千多骑兵以及1万匹战马都暂时安置在了成阴城外北面的一片荒草地。

　　刘基麾下的步兵倒是全部住进了成阴城的军营，这处军营位于成阴城的西北角，是原来成阴城三千边军将士的驻地。

　　这些步兵的编制暂时没有变化，依然是那5个部，只是抽调了几十名悍卒，组成了刘基身边的护卫，暂时由陈浩和赵贲负责带领，骑兵的编制则被刘基重新分配了一下，二千多骑兵分为了四部，每部大约五百骑。

　　每一部骑兵都是晋人与胡人混编，目前伍长、什长、队率、屯长、军侯，暂时都由晋人担任，这些晋人骑兵在战斗力方面，也许照比胡人骑兵要有不小的差距，但是至少在忠心方面没有问题。

　　而且刘基已经向一千二百八十六名胡人骑兵承诺，自己将会不拘一格降人才，以后只要他们立下军功，将会与晋人有同样的晋升机会，同样的赏赐，不会因为你是胡人就打压你。

　　虽然让这些胡人骑兵效忠自己，刘基使用的手段有些阴狠，不过当这一千多胡人骑兵全部签下效忠书，加入刘基麾下骑兵部队之后，刘基在当天晚上就给每名胡人发放了1两银子，告诉胡人骑兵这1两银子是他们这个月的军饷。

　　说实话连刘基也不会想到这1两银子的威力，要知道一千多胡人骑兵，除了13个乌恒部落的战奴之外，就是13个乌恒部落的普通骑兵。

　　战奴就不必多说了，一个个穷的响叮当，以前在乌恒部落之中，战奴就是在战场上有所缴获，也全部归于了乌恒骑兵的军官和贵族，顶多赏赐给战奴一些吃用之物，至于银子，军官和贵族们是不可能赏赐战奴的，甚至连铜板也不会给战奴一个，军饷对于战奴来说就更不用幻想了。

　　就连乌恒部落的普通骑兵，也同样是没有军饷的，每次战斗当中缴获的战利品，普通的乌恒骑兵也得把大部分上交给军官和贵族，自己所得并不多，1两银子对于一名普通乌恒骑兵来说，也不是一笔小钱。

　　本来还对刘基恨的咬牙切齿的胡人骑兵们，在拿到了1两银子的军饷之后，不禁兴奋的欢呼起来，要知道军饷可是每个月都有的，1两银子在草原上，都够买2头很肥的羊了。

　　草原上的牛马羊这些牲畜并不值钱，只有运到大晋国境内才值钱的，要是在大晋境内，一头羊的价格至少在3两银子以上。

　　按照刘基制定的军饷，士兵每个月是1两，伍长每个月是2两，什长每个月是3两，队率每个月是5两，屯长则为8两，只要胡人骑兵在战场上，立下功劳得到晋升，以后每个月的军饷还会更多的，这让那些胡人骑兵心里，顿时感觉跟着大晋的这位刘将军也不错，毕竟银子可是实实在在的放进了他们的衣袋里面。

　　仅仅给每名胡人骑兵发了1两银子，就让军心一下子安稳了下来，刘基也有些没有想到，在成阴城内的县衙之中，刘基对周凯问道：“周兄弟，根据反应上来的情况，收编的那些胡人骑兵，对于发放的军饷，十分欣喜，对于训练也积极了很多，本将军记的你说过，以前我们大晋北方边塞，有将门招收过胡人，难道那个将门没有给胡人发军饷，不然看着这种情况，就算那个将门没有采取效忠书这样的手段，也不至于让胡人临阵倒戈啊！”

　　周凯沉吟了片刻说道：“将军，对于那时招募胡人骑兵临阵倒戈的具体原因，属下也不甚清楚，不过当初那个将门招收的胡人，是以部落形势招募的，招募了多个胡人的小部落，组建起来的胡人骑兵部队虽然也安排了一些晋人军官，但是骑兵部队的真正控制权，还是掌控在部落首领以及胡人军官的手中，就算有军饷，也落不到普通胡人骑兵的头上，想必这也是那个将门失败的原因之一。”

　　刘基一听就明白了，原来那个招募胡人骑兵的将门，不是像自己这样，仅仅招收普通胡人以及战奴，把胡人的贵族和军官都清除掉了，那样的话，所谓招募的胡人骑兵部队，也不过是名义上属于那个将门，出现临阵倒戈的事情也就不奇怪了。

　　刘基随后笑着对周凯问道：“周兄弟，你那部骑兵训练的怎么样？与尤通相处还行吗？”

　　刘基麾下的4部骑兵，分别由苏烈、华雄、韦孝宽和周凯担任校尉之职，尤通、李芳亮、杨熊和成廉则分别担任4部骑兵的司马，作为四位校尉的副手，而尤通就被安排在周凯的那一部骑兵之中。

　　对于周凯这位顶级武将，刘基拉拢的意思相当明显，直接把五百余名骑兵就交给了周凯带领，周凯也明确表示，愿意在刘基麾下效力，继续守卫成阴城这个周家子弟世代镇守的大晋边塞城市。

　　当然刘基并没有收到系统的任何提示，周凯虽然答应为刘基效力，不过是因为刘基是朝廷任命的成阴县守将，换了另外一个人过来，周凯也会一样如此，不可能刚刚和刘基认识，就对刘基真心效忠的。


第一百二十四章 被毁的峡口要塞

　　周凯听到刘基询问自己所部骑兵的训练情况，以及和尤通相处的怎么样，周凯立即有些兴奋地说道：“多谢将军的栽培，属下从来没有想过有一天能带领超过五百的骑兵，要知道在整个黔州的各个边塞，如今都没有哪个县城能拿出五百骑兵，另外属下与尤司马相处也很好，属下向将军保证，必定为将军把这五百骑兵训练成一支精锐！”

　　刘基笑着说道：“周兄弟，现在我们手里仅仅战马就有一万匹，骑兵却仅仅有二千人而已，以后我们成阴县的骑兵将会更多，本将军向周兄弟保证，以后周兄弟麾下绝不仅仅只有这几百骑兵的。”

　　周凯点了点头，这几天之中，周凯已经了解到刘基来成阴城戍边的前前后后，知道刘基麾下如今的数千大军，都是刘基自己折腾出来的，根本没有什么家族的帮助，刘基也不是什么世家子弟或者豪族子弟，刘基的家只是一个小地主而已。

　　对于刘基这个刚刚17岁的上官，周凯心里是非常佩服的，要是换做周凯自己，他绝对没有刘基做的好，当然，周凯不知道，如果他也有一个中华武将召唤系统，也不会比刘基做的差。

　　至于刘基说以后骑兵部队会继续扩编，周凯相信刘基一定能办到，毕竟一万匹战马就放在了成阴城外，对于大晋军队来说，组建骑兵部队最困难的就是缺少战马，而这一点对刘基来说已经不是问题了。

　　想到了城外一万匹战马，周凯犹豫了一下对刘基说道：“将军，城外那一万匹战马对我们成阴城以及对我们整个大晋北方四州来说，都尤为异常珍贵，不过我们成阴城附近没有适合放牧的草场，短时间内还没有问题，让士兵们在附近割一些干草，再配以少量的黄豆，也能养活这一万匹战马，可是一万匹战马每天消耗的干草量巨大，时间一长，成阴城附近的干草必定供应不足，我们必须早做打算，千万不能让这一万匹珍贵的战马出现任何问题。”

　　刘基也考虑过一万匹战马怎么养的问题，听到周凯提到这个方面，刘基随即说道：“养活一万匹战马确实得筹谋一番，不知道我们整个成阴县境内，有没有适合放马的牧场？如果没有的话，我们只能往草原方向，想一想办法了！”

　　周凯叹气说道：“其实在成阴城往北大约三十里外，有一片草场是属于我们成阴县的境内，在二百多年前，那里还是我们大晋的一处养马场，不过自从二百多年前，溪山口的屯堡被乌恒族和楼烦族的联军所摧毁，那处马场就废掉了，毕竟没有了溪山堡这个峡口要塞的阻拦，草原各族的骑兵，可以轻易就进入我们成阴县的境内，马场还留着，等于是给胡人养马了！”

　　“溪山口的屯堡？周兄弟，你跟我说一说溪山口那个屯堡的事情。”

　　随后从周凯口中，刘基了解到，原来从草原进入成阴县，必须穿过安兴山脉，而溪山口则属于安兴山脉的一个峡口，是从草原进入成阴县的必经之路。

　　大晋建国之后不久，仗着数百万鏖战多年的大军压阵，就在北方各州修建了一大批军事要塞，用以防备草原游牧民族的入侵，溪山堡的屯堡就是那时候修建的，甚至连成阴城也是在那时候修建的。

　　像溪山堡这样的峡口要塞，当时在玳安郡内还修建了一个巍山堡，也是在安兴山脉一处峡口修建的。

　　溪山堡和巍山堡建成之后，一下子就把玳安郡对面的草原各族骑兵挡在了安兴山脉以北，使得草原各族的骑兵根本无法直接进入玳安郡的境内，也使得玳安郡的百姓，在溪山堡和巍山堡建成之后的近二百年间，一直没有遭受过胡人的大规模劫掠，草原各族的骑兵都被挡在了溪山堡和巍山堡。

　　可惜二百多年前，乌恒族和楼烦族的联军从玳安郡旁边的墨冲郡境内安兴山脉一处峡口要塞杀进了黔州，在黔州各郡肆虐了一番之后，突然分兵绕路来到溪山堡和巍山堡的南面，从两座屯堡防御相对弱一些的南面发起了进攻，最终把玳安郡这两座把守安兴山脉的大门，给彻底摧毁了，之后乌恒族和楼烦族的联军，就从两处变成废墟的峡口，带着大量劫掠的战利品，撤回了草原。

　　之后玳安郡的边军，虽然多次想要再把溪山堡和巍山堡重新修建起来，可惜都没有成功，草原上临近玳安郡的各个部落，根本不给玳安郡边军再次修建溪山堡和巍山堡的机会，每次刚刚动土，草原上各部落的联军就大兵压境了，把刚刚修建了一点儿的工程破坏殆尽。

　　甚至又一次玳安郡的边军集中了近四万大军，就在巍山堡废墟压阵，希望能先把巍山堡重新修建起来，可是在超过十五万胡人骑兵的猛攻下，巍山堡最终也没有修建起来，玳安郡的边军为此还损失了一万多将士。

　　随着玳安郡边军的几次尝试纷纷失败，也就没有人再去考虑重新修建溪山堡和巍山堡的事情了。

　　周凯苦笑说道：“要是溪山口的屯堡还在，我们完全可以利用成阴城往北三十里外的那片草场养马，可惜现在溪山堡早在二百多年前就变成了废墟，除了那片草场之外，我们成阴县的境内就再也没有适合放马的地方了！草原上倒是有着成片成片的草场，可是游牧各部落是不会让我们晋人在草原上养马的！”

　　刘基摸了摸下巴说道：“这么说只要在安兴山脉的溪山口，重新修建一座峡口要塞，就能把草原的胡人挡在安兴山脉以北了。”

　　周凯赶快大惊失色地说道：“将军，您可千万别去打溪山口的主意，大晋北方的黔州、邳州、秦州和襄州，于我们大晋建国之初，在紧挨着草原的安兴山脉和云雾山脉修建了众多像溪山堡这样的峡口要塞，现在这些要塞已经全都不存在了，胡人是绝对不会让这些峡口要塞重新建起来的！”


第一百二十五章 准备去抢劫

　　刘基听到周凯关于安兴山脉溪山堡的介绍，还真对重建溪山堡有一些兴趣，不过听到周凯说，草原各游牧部落把安兴山脉和云雾山脉所有的峡口要塞都摧毁了，就知道凭借自己如今的实力，还是没有办法能把溪山堡重新建起来的。

　　草原各个游牧民族为了南下劫掠大晋的财富和人口，是不会眼看着在他们南下劫掠的路上，重新出现一个路障的。

　　看着周凯一副被吓到的样子，刘基安慰的对周凯说道：“周兄弟放心，本将军不是鲁莽之辈，不会做那不自量力的事情，没有强大的实力之前，本将军是不会考虑重建溪山堡的！”

　　周凯这才松了一口气，他还真怕刘基年轻气盛，要是一意孤行去建什么溪山堡那个峡口要塞，很可能成阴县的大好局面就不复存在了。

　　接着刘基又对周凯说道：“目前看来也什么好办法，只能先把一万匹战马养在城外北面的那片荒草地了，不过我们得小心草原上的胡人从北面而来，虽然我们几天前重创了那13个乌恒小部落，这13个乌恒小部落应该没有胆子在近期入侵我们成阴县，但是我们还得防备草原上其他的部落，如今大晋这个样子，有太多的草原部落，想要在虚弱的大晋身上咬下一块肉！”

　　“将军所言甚是，靠近我们成阴县的那13个乌恒小部落经过几天前的损失，应该是无力进犯我们成阴县了，可是其他草原各族的部落，说不定什么时候就会进入成阴县，而且此时黔州境内一定还有多支劫掠的胡人骑兵，要是他们选择从安兴山脉的溪山口返回草原，对我们城外的骑兵和战马，也是有着很大的威胁。”

　　刘基随后说道：“今天让周兄弟过来，就是想让周兄弟把之前边军那些骑兵都派出去，充当我们成阴县的斥候，防备各个方向而来的胡人骑兵，一旦有这些斥候的示警，我们成阴城也就有了准备的时间，城外的骑兵和战马也有了转移的时间，不知周兄弟认为怎么样？”

　　“原来是这件事，将军以后只需要直接下命令就好，既然周凯愿意归于将军麾下，就是将军的部下，听从将军的命令是理所应当的！”周凯一听刘基的话，立即朗声说道。

　　“好！有周兄弟这句话，本将军心里就有底了！对了，把周兄弟找来还有一件事情，需要问一问周兄弟？”

　　“将军有什么事情尽管问，周凯知无不言言无不尽！”

　　刘基问道：“周兄弟，你说过之前经常带着边军的骑兵小队，进入草原抢劫那些乌恒族的小部落，那么周兄弟一定是对成阴县以北的那片草原相当熟悉了？”

　　刘基话音刚落，周凯就露出了吃惊的表情，“将军，您莫非是准备打那13个乌恒小部落的主意？”

　　“确实如此，在来成阴县之前，本将军就考虑了戍边成阴县的问题，想要在成阴县立足，护卫我们大晋的边境百姓，就必须有一支强大的军队，而本将军能想到增强军队实力的办法，就是主动出击，去草原上抢劫游牧民族的各个部落，解救被胡人劫掠为奴隶的晋人，增强我们的人口和兵源，强行收编胡人的普通牧民和战奴，增加我们自己骑兵的数量，夺取各个游牧部落的牲畜和财富，用以我们养兵之用。”

　　周凯突然激动的站了起来，大声对刘基说道：“将军这个办法正是属下之前想做的，我们大晋的军队早就应该主动出击，不应该几百年间一直以防守为主，一直处于被动挨打的局面！可惜之前我们成阴城实力不济，属下费尽心机才组建了一支不足三十人的骑兵小队，根本无法去招惹任何一个乌恒部落，只能挑一些放牧的牧民下手！现在我们成阴城兵强马壮，属下愿意为先锋，带路进入草原去袭击乌恒族的那些部落，那一带的草原情况，属下非常熟悉！”

　　刘基这时也站了起来，拍一下周凯的肩膀说道：“周兄弟，去抢劫那13个乌恒小部落，算你一份！另外去抢劫那13个乌恒小部落，还可以把我们收编的那些胡人骑兵的家人弄到手里，这样一来，就等于给有家人的胡人骑兵，脖子上又绑了一根缰绳。”

　　“那么将军打算什么时候，派兵进入草原？”

　　“当然是越快越好，不过本将军考虑我们骑兵部队新建不久，大部分还是新附的胡人骑兵，所以想要抢劫那13个乌恒小部落，还得依靠我们的步兵，本将军准备让步兵将士在这几天学习骑马，不求他们骑马上阵，只需要能骑着马行军就可以，然后就立即出兵草原。”

　　周凯犹豫了一下，就点了点头说道：“骑兵里面的那些胡人，虽然签下了效忠书，领了第一个月的军饷之后训练也积极了很多，可毕竟是要攻击他们之前生活的部落，为了以防万一，让步兵担任主力最为妥当，还是将军考虑周全！”

　　周凯离开县衙之后，就急匆匆出了成阴城，回到了骑兵部队的临时营地，随后就安排了之前他麾下那二十八名边军精骑，去成阴县四周进行侦查，充当斥候的角色，并且给每人还配备了3匹战马，一旦发现什么情况，必须用最快的速度返回成阴城。

　　对草原游牧部落进行抢劫，是刘基早就已经谋划好的计划，与周凯说了这个计划之后，刘基就安排成阴城内驻扎的步兵，轮番出城，来到骑兵部队的临时营地学习骑马。

　　而刘基自己则加紧习练武艺，要知道自从武力值提升到了29点之后，已经有2个多月的时间了，刘基的武力值就再也没有增长过一点，要是能让武力值再增加一个点数，刘基召唤武将的成功率就会提升一倍。

　　其实来成阴县的这一路上，刘基对于自身武艺的习练，一直没有停止，不过刘基作为一军之主，因为琐事繁多，每天能抽出来练武的时间并不多，以至于2个多月的时间，刘基自身的武力值没有任何变化。


第一百二十六章 劫掠归来的楼烦骑兵

　　刘基2个多月的时间，通过自身习练武艺没有增长一点的武力值，除了因为琐事繁多，每天无法抽出来更多时间练武之外，没有天赋更是最重要的原因之一。

　　要知道在这2个多月的时间里，一起跟华雄学习武艺的林熙雅，武力值已经达到了32点，双胞胎妹妹林熙雯的武力值更是达到了35点，双胞胎姐妹这一路上，能抽出来习练武艺的时间也没有比刘基多很多，她们姐妹还需要负责管理戍边队伍里面的三百名女子，事情也不少的。

　　货比货得扔，人比人得死，还好刘基神经比较粗，对于2个多月也没有增加一点武力值并没有太在乎，而在成阴城外夜袭乌恒联军营地的那晚，刘基所吸收的灵魂值，以及第二天砍掉那些胡人俘虏脑袋所得到的灵魂值，刘基一直没有动用，再算上刘基之前剩余的灵魂值，使得刘基手里又有1217点灵魂值，足够再召唤三次二流武将了。

　　这三次召唤二流武将的机会，刘基不准备立即就使用，必须等他的武力值提升到30点之后，才会使用的，像上次三次机会就成功召唤出来了韦孝宽和赵贲，刘基一直认为是系统的雪中送炭，但是雪中送炭能送一次，还能送两次吗？

　　只有提高召唤的成功率，才是最为稳妥的办法！

　　大晋426年二月九日的上午，刘基正在成阴城县衙内的一处空院内练武，而在旁边指导刘基练武的人则是赵贲。

　　刘基的武力值还不到30点，他麾下随便一员武将在武艺方面，都能成为刘基的师傅，华雄此时正在训练所部的五百多骑兵，教导刘基练武的人于是就变成了赵贲。

　　赵贲目前和陈浩都可以算是刘基的护卫将领，带领着八十名从近五千步兵里面挑出来的悍卒，紧随刘基左右，负责保护刘基的安全。

　　突然周凯急匆匆的走进了这个院子，看到刘基马上急声说道：“将军，派往成阴城南面的两名斥候快马回报，有几千楼烦族的骑兵，正押解着大量晋人百姓和劫掠的财物，直奔成阴城的方向而来，现在距离我们成阴城大约也就三十余里了！”

　　刘基一听马上把手中的钢刀交给了旁边的赵贲，然后皱眉问道：“几千楼烦骑兵？斥候有没有一个大概的估计，到底是几千？还有知不知道是楼烦那个部落的骑兵？”

　　“将军，据两名斥候回报，这支楼烦骑兵的人数应该在四千以上，而被押解的晋人则超过万人，至于是哪个楼烦部落的骑兵，因为两名斥候害怕被发现，就没有太靠近，所以无从得知，不过两名斥候在远处从他们服装的颜色上可以确认，是楼烦人无疑。”

　　刘基随即扭头对赵贲说道：“传本将军的命令，让苏烈、华雄、乐毅和韦孝宽即刻来县衙议事！”

　　不久之后在县衙内一间书房内，刘基把派往成阴城南面两名斥候发现一支楼烦骑兵的事情，告诉给了苏烈等几员武将，然后刘基说道：“本将军准备直接吃掉这支楼烦骑兵，解救被楼烦骑兵抓到的上万大晋百姓，以添补我们成阴县的人口，大家认为怎么样？”

　　苏烈点头说道：“主公，我们成阴县如今百废待兴，正是缺少人口的时候，这上万的大晋百姓，我们绝对不能放过，属下建议就在成阴城南面几里外的山区设伏，争取吃掉这支楼烦骑兵！”

　　乐毅也点头说道：“这支楼烦骑兵应该不知道我们成阴城如今具体的实力，不然是不可能带着上万被抓的大晋百姓，从成阴城这里路过的，这样一来这支楼烦骑兵就不会有什么防备，只要他们进入成阴城南面的山区，他们骑兵的战斗力甚至连一半都发挥不出来，我们完全有机会吃掉这支人数在四千以上的楼烦骑兵。”

　　韦孝宽这时说道：“我们还可以立即派遣一股骑兵，赶快从南面山区的小路，绕过整片山区，准备在那支楼烦骑兵全部进入南面山区之后，封锁了他们的后路，再由步兵堵前面，直接来个瓮中捉鳖，把这支楼烦骑兵吃的干干净净。”

　　周凯坐在旁边，听着苏烈、乐毅和韦孝宽三人的计策，顿时感觉刘基麾下这三位校尉绝对都是狠角色，四千多楼烦骑兵，都想一口吃掉，而且按照他们的办法，还真有希望全歼了这股楼烦骑兵，把上万大晋百姓解救出来。

　　刘基看到周凯没有说话，就对他问道：“周兄弟对此有什么看法？”

　　周凯赶快说道：“将军，如今我们成阴城也算兵强马壮，按照苏校尉、乐校尉和韦校尉的计策，我们完全有机会全歼这支楼烦骑兵，所以属下也赞同出兵解救上万被抓的大晋百姓，如果我们不去救他们，他们就很难再回到大晋了，唉——”

　　刘基点了点头说道：“既然大家都同意，那么我们马上行动，苏烈和周凯你们两部骑兵，立即从南面山区的小路，绕过整片山区，一旦那支楼烦骑兵全部进入山区，就把他们进山区的后路截断，步兵除了张归弁所部，其余4部全部随本将军进入山区设伏，另外华雄所部骑兵，则守在南面山区的出口，以防楼烦骑兵突出我们步兵的埋伏，本将军这次要尽量全歼这支楼烦骑兵，有刘基在此，大晋的土地，不是草原上那些强盗想来就来想走就走的！”

　　此时就在距离成阴城南面三十里外，有一支庞大的队伍正在缓缓向北而行，队伍里面女人和孩子的哭声，一直没有中断过，这支庞大的队伍正是刘基准备吃掉的楼烦骑兵。

　　队伍两侧看押大晋百姓的骑兵绝对超过四千骑，而带领这支楼烦骑兵的首领，则是楼烦族苍熊部落的一位万夫长图靼尔。

　　苍熊部落是楼烦族实力最强的几大部落之一，万夫长图靼尔这次带领麾下一半的部队，进入大晋境内劫掠，虽然没有打下任何一座县城，不过也攻破了好几座镇子，仅仅抓获的晋人奴隶就超过一万二千人，图靼尔麾下一共才损失了不足四百人。

　　图靼尔感觉这次收获已经足够多了，于是带着大量的晋人奴隶和抢掠的财物，踏上了返回草原的归途。


第一百二十七章 有埋伏

　　楼烦族苍熊部落这支进入大晋境内劫掠的骑兵，根本没有想到会有晋人的军队要打他们的主意，大晋426年二月九日的下午，苍熊部落四千多名骑兵押解着一万二千多名晋人百姓，以及数百辆装着财物的马车，进入了成阴城南面的山区，进入山区之前，甚至连探路的先锋骑兵都没有派出。

　　数百辆马车上的财物，都是苍熊部落一路在黔州境内各个郡县劫掠的，大部分都是粮食，并且这些装着财物的马车，还得由被抓的晋人充当车夫，由楼烦骑兵跟在马车两侧监视着。

　　而就在苍熊部落的队伍进入了成阴城南面的山区不久之后，一千余名身披铁甲的骑兵，在苏烈、周凯、李芳亮和尤通四位武将的带领下，来到了这片山区的入口处。

　　苏烈和周凯看到山区入口处几具晋人百姓的尸首，知道那支楼烦骑兵已经进入了这片山区，他们来的正是时候，不过几具晋人百姓的尸体，却让苏烈和周凯这两位刘基麾下的骑兵校尉，眼中冒出来了浓烈的杀气。

　　周凯咬牙切齿地说道：“草原上的各族胡人进入我们大晋境内之后，对被抓的晋人百姓就不再当人看了，仅仅走路慢一点儿，都可能被杀死在路上，这几名晋人百姓都是上了岁数的老人，很可能就是因为走路慢了才被杀的！”

　　苏烈阴沉着脸说道：“杀人者人恒杀之！今天绝对不能让一名楼烦骑兵逃脱了！”

　　楼烦族苍熊部落的万夫长图靼尔骑着战马走在整支队伍的中间，在他身旁还有五名苍熊部落的千夫长，都是直属图靼尔的麾下。

　　其中一名千夫长叹气对图靼尔说道：“大人，现在大晋的黔州境内越来越难狩猎，容易打下来的村镇已经没有多少还有人居住了，而那些晋人的大城，又不是那么容易能攻破的，这一趟我们进入了黔州一个多月，也才弄了这么一点儿奴隶和钱财，这和以前相比差的太远了，去年我们来黔州那一趟，仅仅奴隶就抓到了四万多人啊！”

　　图靼尔笑着说道：“我们这一趟也算可以了，至少弄到了数百车粮食，足够把一万二千多晋人奴隶运回我们苍熊部落，要知道我可听说过，有的部落在黔州抓到了上万名的晋人奴隶，然而因为没有弄到足够的粮食，结果最后只好把上万名晋人奴隶大部分给斩杀了，只留下几百名晋人的美女带回了草原。”

　　这时另外一名千夫长嘿嘿笑着说道：“晋人美女可真是水灵啊！昨天晚上享用的那名晋人美女，可是让我舒服的够呛，可惜就是不抗折腾，我还没有玩够呢，结果今天早上一看，已经没有气了！”

　　图靼尔用手中的马鞭点了点说话的千夫长，“巴根，你小子悠着点，别最后死在女人的肚皮上，那你小子在部落的十几名妻妾，可就没有人照顾啦！”

　　“没有关系，要是巴根死在了女人的肚皮上，他的那些妻妾，我们作为兄弟一定会好好照顾的，每天晚上都会把她们照顾的舒舒服服，哈哈哈——”

　　“哈哈哈——对，我们完全可以照顾的！”

　　“你们这群混蛋，小心哪天死在了战场上，那我巴根一定会好好照顾你们的妻妾，凭借我巴根的本钱，一晚上对付八个女人都不成问题，哈哈……啊——”巴根正跟其他四位千夫长说笑着，突然惨叫了一声，摔下了战马。

　　万夫长图靼尔和另外四位千夫长赶快向地上的巴根看去，发现巴根的脖子上插着一支箭，而巴根双眼圆睁，却已经没有了任何生息。

　　紧接着更多的箭落在了楼烦骑兵的队伍当中，惨叫声顿时此起彼伏，这时就在这支楼烦骑兵所通过的两侧山丘之上，突然出现了大量弓箭手，不断向山丘之间的楼烦骑兵放箭，弓箭手的前面还有大量拿着盾牌的晋军步卒。

　　“不好！有埋伏！加速前进，先离开这片山区！”万夫长图靼尔看到左右山丘上面突然冒出来大量的晋人弓箭手，就知道这里有埋伏，而且图靼尔一看两侧山丘的地形，就知道自己部落的骑兵除非是下马，不然根本冲不上去，于是果断的下令，全军加速向前。

　　不过很快队伍的前面就传来了消息，一支大约千人的晋军步卒，就在前面两座山丘之间，摆下了一个大阵，把前面的山路给挡住了。

　　万夫长图靼尔马上命令身边的一名千夫长：“查干巴，你立即带领你麾下的勇士，把前面的道路给我冲开，击溃那支千余人的晋军步卒！”

　　“是！大人！”随后这名查干巴的千夫长就带领他麾下九百余名楼烦骑兵，直接冲向了队伍的最前面。

　　挡在楼烦骑兵前进道路的是乐毅所部近千步卒，当查干巴带着九百余名楼烦骑兵靠近步兵大阵二百步左右，步兵大阵的近千面长方形盾牌就组成了一个铁壳，把近千步卒护在了铁壳之内，使得楼烦骑兵随后的骑射没有给步兵大阵造成什么损失。

　　当九百余名楼烦骑兵距离步兵大阵不足三十步之时，在第一排步卒手中盾牌的空隙之间，就伸出来两排长木枪，紧接着反应不及的楼烦骑兵，就狠狠的撞上了两排长木枪……

　　“报——大人不好了，查干巴千夫长阵亡，所部损失大半，晋军步卒的大阵没有攻破！”有传令兵骑马赶到万夫长图靼尔身边急声说道。

　　万夫长图靼尔顿时脸色大变，马上又对身边另外一名千夫长下令，让这名千夫长带领所部骑兵再向前发起冲锋，打开前面的通道。

　　可惜没有多久，传令兵又带给了万夫长图靼尔一个噩耗，刚才那名千夫长又冲击晋军步卒大阵之时阵亡了，所部骑兵同样损失惨重。

　　这个时候左右两侧山丘上面的张归霸和张归厚两部步兵，已经杀下了山丘，与山丘之间残余的楼烦骑兵厮杀在了一起，同时吴谅所部的近千步卒，也从楼烦骑兵的后路杀了上来。


第一百二十八章 最大的收获

　　因为山区之间的山路并不太宽，楼烦骑兵根本发挥不出骑兵的威力，所以当张归霸、张归厚和吴谅三个部，将近三千步卒，与楼烦骑兵厮杀在一起之后，残余的楼烦骑兵一下子就落入了下风。

　　而就在刘基麾下这近三千步卒从山间杀出来之后，不知道是谁在被抓晋人百姓中大喊道：“乡亲们，大晋的军队来救我们了！和胡人拼了！杀呀！”

　　随即被楼烦骑兵看作待宰羔羊的一万多晋人，不管是男女老幼，都不要命的冲上了身边的楼烦骑兵，有的晋人百姓捡起来被射死楼烦骑兵的武器，有的晋人百姓仅仅从地上捡起来一块石头，更多的晋人百姓则赤手空拳。

　　如果只是刘基麾下近三千的步卒，残余的楼烦骑兵还能稍微抵挡一阵子，不过当一万多被抓的晋人百姓也拼起命来，残余的楼烦骑兵可就挺不住了。

　　万夫长图靼尔看到局势已经无法挽回，顿时气急败坏地喊道：“撤退！撤退！原路冲出去！”

　　万夫长图靼尔是想带领残余的楼烦骑兵，从原路逃走，毕竟前面晋军的步兵大阵非常厉害，已经让他损失了两名千夫长以及大量的骑兵，前路不通，只能原路撤退了。

　　不过此时在楼烦骑兵的后路上，还有吴谅所部的近千步卒，已经与队伍后面的楼烦骑兵厮杀在一起了，想从原路逃走也不是那么容易的。

　　万夫长图靼尔的武艺不错，在带领一些楼烦骑兵向后面突围之时，与吴谅这位一流武将交手几下，也没有太吃亏，并且图靼尔靠着身边多名护卫的拼命，最终在吴谅麾下近千步兵的防线上，撕开了一个口子，图靼尔随即就带着大约近百名楼烦骑兵逃了出去。

　　可惜当万夫长图靼尔带着近百名楼烦骑兵逃到这片山区的入口处，就被苏烈和周凯所带领的两部骑兵给硬生生的挡住了，这次图靼尔没有再能逃脱，在与周凯交手了十几个回合之后，被周凯一枪就给捅死了。

　　近百名跟着图靼尔逃到这片山区入口处的楼烦骑兵，全部被斩杀，苏烈和周凯两部骑兵连一个俘虏也没有留。

　　大晋426年二月九日的晚上，在成阴城县衙的一间书房之内，刘基一脸笑容的对苏烈、韦孝宽、周凯、乐毅、华雄和吴谅这六位武将说道：“今天真是一场大胜啊！最后统计了一下，我们斩杀的楼烦骑兵达到了二千七百六十四人，另外还有一千八百余名楼烦骑兵做了我们的俘虏，解救大晋百姓一万零八百四十五人，缴获战马近六千匹、铁甲一千余具、皮甲二千多件、兵器四千余支、弓箭一千五百多把，还有楼烦骑兵抢的一批财物和近300辆车粮食。”

　　周凯兴奋地说道：“主公，这一战绝对是我们大晋十几年来，甚至是上百年来，对草原胡人最大的一场胜仗啊！超过四千五百名楼烦族苍熊部落的精骑，被我们一战就全歼了，简直如同做梦一样，要知道苍熊部落是楼烦族实力最强的几个部落之一，苍熊部落的精骑在整个草原上，都算是强军之列！”

　　吴谅跟着也兴奋地说道：“这场大战的战果如果宣扬出去，主公立即就会名扬天下，就算是朝廷也不得不给予主公一个大大的奖赏！”

　　其实这一场伏击战对刘基来说，最大的收获并不是全歼苍熊部落四千五百多名楼烦骑兵，而是在战后周凯和吴谅纷纷跪到刘基面前，表示愿意追随刘基，用自己的一腔热血，保卫大晋的边陲，与草原上那些游牧部落血战到底！

　　随即刘基就接到了系统的提示，周凯这位顶级武将，以及吴谅这位一流武将，已经真心向刘基效忠，系统奖励周凯、吴谅，量身定做的铠甲和头盔各一套，同时因为周凯的真心效忠，刘基完成了一次收服猛将的连环隐藏任务，得到了系统奖励的武力值5点、智力值2点、统帅值2点，另外还有刘基最期盼的召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会一次。

　　奖励的武力值点数，比收服陈浩之时少了一点，不过刘基没有丝毫的介意，整个人因为周凯和吴谅的效忠，高兴的都蹦起来了，还把周凯和吴谅吓了一跳。

　　周凯和吴谅的效忠，使得刘基麾下从现实世界里面招收的几员武将，都已经得到了系统真心效忠的承认，这样一来至少刘基短时间内不需要担心麾下将领背叛自己，可以安心使用麾下所有的武将。

　　最让刘基兴奋的是，得到了一次召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会，这就表示刘基麾下顶级武将的数量将会变成四人。

　　通过多次的战斗，刘基非常明白这个世界里面，高武力值武将的作用，就像今天对付四千五百多骑的楼烦骑兵，在战场上多亏了有众多武将压阵，不然也不可能如此轻易的就围歼了全部的楼烦骑兵，今天战死的二千七百六十四名楼烦骑兵，得有七、八百人，是直接死在刘基麾下众多武将的手里。

　　要不是刘基麾下有如此之多的猛将，刘基今天也不敢去招惹这股楼烦骑兵的！

　　今天一战除了收获了两位猛将的效忠，刘基的灵魂值也是大丰收，从战死的楼烦骑兵那里吸收了2764点灵魂值，从刘基麾下战死士兵那里也吸收了669点灵魂值。

　　今天的伏击战，让刘基麾下战死了六百六十九人，基本上都是战兵里面的步卒，而且这个数字可能还会增长，目前成阴城内还有近百名重伤员，很多人可能都挺不过今晚。

　　损失虽然不小，但是与战果相比，这些损失就不起眼了，这样的战损比如果传了出去，绝对会震惊整个大晋的。

　　另外刘基还从死去的晋人百姓那里吸收了1488点灵魂值，这些晋人百姓都是帮助刘基麾下步卒，与楼烦骑兵厮杀之时阵亡的，就是把这一千四百八十八名百姓也算在刘基麾下的伤亡里面，此战的战损比，依然很让人震惊，毕竟除了守城之外，大晋的军队每次面对草原游牧部落的骑兵，战损比几乎都在三比一之上，大晋军队是三，而草原游牧部落的骑兵则是一！


第一百二十九章 招惹了一个强敌

　　仅仅这一次伏击战，就让刘基收获了4921点的灵魂值，加上原来没有使用的1217点灵魂值，现在刘基手里面的灵魂值已经达到了6138点，再攒200多点，都够召唤一次顶级武将了。

　　不过刘基没有那么奢侈，目前他如果要召唤，依然会是以召唤二流武将为主，毕竟召唤二流武将是有幸运加成的。

　　另外完成了一次收服猛将的连环隐藏任务，奖励的三维点数，一下子让刘基的武力值增加到了34点，以后召唤三流武将的成功率提升到了八分之一，于是刘基还准备，把一部分的灵魂值用于召唤三流武将，随着召唤成功率的提高，就算召唤三流武将没有幸运加成，也是挺划算的，要知道每次召唤三流武将仅仅消耗100点的灵魂值。

　　在成阴城县衙的书房内，刘基看到一脸兴奋的周凯和吴谅，他自己心里其实也非常兴奋，就像周凯和吴谅说的那样，这场对楼烦族苍熊部落的伏击战，绝对是大晋上百年来，对草原胡人最大的一场胜仗，而且抛开被楼烦骑兵所抓晋人百姓的伤亡，这场仗绝对是完胜。

　　刘基笑着说道：“虽然这场伏击战我们胜的非常漂亮，但我们还是低调一点儿吧！那个楼烦族的苍熊部落实力非常强，我们这次多亏是全歼了苍熊部落的这四千五百多骑兵，不然消息透露出去，那个楼烦族的苍熊部落，说不定会尽起大军，杀到我们成阴县的境内，来找我们报仇呢！至于什么朝廷的赏赐，本将军只能忍痛不要了！”

　　韦孝宽这时说道：“主公，世界上没有不透风的墙，楼烦族的苍熊部落一下子损失了四千五百多精锐骑兵，还折损了一名万夫长和五名千夫长，绝对不会善罢甘休的，我们能把事情掩盖一时，但是随着我们在成阴城下击溃13个乌恒部落联军的消息被传开，苍熊部落的人早晚会怀疑到我们成阴城的头上，所以接下来的日子，我们必须尽快加强自己的实力，防备苍熊部落出兵对我们成阴城进行报复！”

　　周凯随即收敛了脸上的兴奋之色，略微皱眉的对刘基说道：“主公，韦校尉说的不无道理，虽然我们全歼了苍熊部落四千五百多精锐骑兵，但是如果有心的话，还是能发现这场伏击战的蛛丝马迹，要是苍熊部落得知是我们成阴城下的手，必定会来报复的，而作为楼烦族实力最强的几个部落之一，苍熊部落能聚集的骑兵至少有五、六万骑，这还不算依附在苍熊部落下面的那些中小型楼烦部落，如果这些中小型楼烦部落也跟着出兵，苍熊部落甚至能聚起一支十万大军。”

　　刘基听到苍熊部落能聚起十万大军，眉头也皱了皱，不过随即就展开眉头说道：“兵来将挡水来土掩，反正我们已经把苍熊部落的这支骑兵彻底吃掉了，如果苍熊部落知道了真相，大不了和他们拼命就是了，我刘基来到成阴县戍边，就不怕与胡人拼命的！”

　　顿了一下刘基继续说道：“这场伏击战俘虏了一千八百余名楼烦骑兵，本将军准备依然按照对付乌恒战俘的办法处理，所有楼烦骑兵之中的军官和贵族一个不留，把这些沾满我们晋人鲜血的凶手，全部砍了脑袋，剩余苍熊部落的普通乌恒骑兵和战奴，则必须在效忠书的上面签名按手印，发誓向本将军效忠，胆敢不从的话，也一样把脑袋砍了，杀一儆百，大家认为如何？”

　　强行收编胡人战俘的计划，已经是刘基麾下军队增强实力的最佳途径之一，而且刘基恩威并用的手段，也保证了收编的胡人战俘，不会轻易反水，所以对此几位武将都没有表示反对。

　　乐毅随后说道：“主公，这次解救出来的大晋百姓还有一万零八百四十五人，为了防止我们围歼楼烦苍熊部落这四千五百多骑兵的事情，过早的暴露出去，属下建议把这一万多百姓，强行留下成阴城内，添补成阴城的人口，并且从中挑选出青壮男丁，补充到我们成阴城的战兵之中。”

　　刘基很痛快的点头说道：“就按乐毅你说的办！”

　　商量完事情之后，苏烈等几位武将连晚饭都没有在县衙吃，就急匆匆离开了县衙，毕竟俘虏的楼烦骑兵、解救的大晋百姓和缴获的战利品，以及己方阵亡将士的安葬，一大堆事情需要众位武将帮助刘基处理，特别是几位智力值不低的武将，刘基拿着他们一直当着文官来用。

　　周凯帮着安置那些被解救的晋人百姓，忙活到了深夜，才返回了城外骑兵的临时营地，这时周凯麾下原来边军的一名军侯把周凯迎进一座布帐内。

　　随即这名军侯低声说道：“大人，咱们这位刘将军胆子也太大了一些，那可是楼烦族的苍熊部落啊！仅仅苍熊部落就能聚起来五、六万骑兵，哪里是我们成阴城能招惹的，不如我们趁着苍熊部落的大军没有过来，先行离开吧！凭借大人的本事，随便投靠到一个大的世家名下，将军之位必定唾手可得，何苦委屈的归于刘基这个偏将军的麾下，要知道周家世代为将门，就算如今衰落了一些，可是要投靠也得找实力强悍的世家投靠，刘基这个偏将军不过是无根之萍！”

　　周凯一听眉头顿时皱了起来，脸色也瞬间沉了下来，“休要胡说，这些话以后不要在本校尉面前再说，不然别怪本校尉翻脸无情！如今我周凯既然投入主公麾下，断不会再生出二心！主公有雄心护卫我大晋边境，我周凯必定追随左右，鞠躬尽瘁死而后已，争取有生之年能杀尽胡虏！”

　　这名军侯赶快说道：“属下鲁莽了，以后必定追随刘将军和大人，忠心办事，不再胡思乱想了！”

　　周凯这才把脸上的表情缓和了下来，随即周凯就让这名军侯去休息，明天还有不少事情等着周凯去办，比如收编那些楼烦战俘，刘基已经承诺，明天那些楼烦战俘，将全部分给四个部的骑兵部队。


第一百三十章 训斥四女

　　等那名建议周凯离开刘基的军侯，走出了周凯的布帐，他不禁用手擦了擦额头的汗水，刚才周凯脸色一沉，这名军侯都感觉到了周凯身上的那股杀气，要知道顶级武将身上的杀气，可不是一般人能承受住的，就算是走出了布帐，他的心脏还在扑通扑通跳个不停。

　　这名军侯随后并没有回到了自己的帷帐，而是走出了骑兵部队的临时营地，借着月光，来到了营地附近的一片树林之中，此时正有一名头戴斗笠遮着面的黑衣人，站在树林里面等着他。

　　“常英，怎么样？那位周校尉如何说的？”黑衣人沉声问道，不过听着声音，这位黑衣人应该是女子。

　　“禀告孙姑娘，周凯校尉对刘将军非常忠心，根本没有二心，还把我给呵斥了一番。”军侯常英恭敬的对黑衣女子说道。

　　黑衣女子点了点头说道：“你的功劳，我会禀告给几位夫人的，以后你在周校尉身边要多注意一些，几位夫人不会亏待你们一家人的。”

　　“孙姑娘放心，常英一定随时注意周校尉的情况，另外凭借常英对周校尉的了解，周校尉不是反复无常之人，既然拜刘将军为主公，必定会忠心不二的。”

　　随后黑衣女人和军侯常英就离开了树林，常英直接返回了城外的骑兵营地，而黑衣女子则来到了成阴城的北门，向守城的一名军侯出示了一块令牌，接着成阴城的北城门，在深夜缓缓的打开了一个勉强过人的缝隙，黑衣女子随即就进入了成阴城内。

　　进入成阴城之后，黑衣女子直接来到了县衙，对着守卫县衙的护卫又出示了一次令牌，就顺利进入了县衙，一路来到了县衙后院的一间屋子外，这时屋子里面还点着蜡烛。

　　黑衣女子敲门进入了屋子之后，就对屋子里面的周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯恭敬地说道：“禀告四位小姐，常英已经试探了一下周校尉，从周校尉的反应上来看，周校尉对刘将军还是很忠心的。”

　　一直等待消息的周兰琪四女这时不禁都松了一口气，脸上的表情也放松了下来。

　　周兰琪点了点头说道：“辛苦你了，秀姐，天色已经很晚了，秀姐你去休息吧！”

　　“四位小姐也早点休息，孙秀告退了。”说完黑衣女子就转身离开了屋子，去县衙内自己的住处去休息了。

　　林熙雅突然皱眉对周兰琪问道：“兰琪姐姐，我们没有经过公子的同意，就派人试探周校尉，这样做真的好吗？公子要是知道了，不会生气吧？”

　　周兰琪笑着说道：“三位妹妹，公子说过这个周凯周校尉的武艺，如今在公子麾下的将领里面是最强的，而且公子又把一部骑兵交给了周凯带领，以后说不定对周凯更会委以重任，不过周凯刚刚投靠公子，公子还不了解他的秉性，一旦周凯怀有异心的话，对公子来说，将会是一场不小的祸事，所以我们姐妹派人试探一下周凯对公子的忠心，绝对是必要的。”

　　原来军侯常英的一家人都住在成阴城，刘基进驻成阴城之后，常英的妻子被周兰琪有意招进了县衙内的伙房帮厨，第二天常英的妻子就被提升为伙房的一名管事，随后通过常英的妻子，联系上了常英本人。

　　周兰琪等四女都没有亲自出面，仅仅派出了她们训练的一名叫做孙秀的女子，与常英进行了接触，而常英本来并不同意，不过在他妻子的劝说下，犹豫再三才同意帮助周兰琪四女试探一下周凯。

　　要知道连周凯都投入到刘基麾下，他这个军侯等于也是刘基的部下，周兰琪四女就是刘基未来的夫人，周兰琪四女试探周凯，其实应该就是刘基在试探周凯，相比较周凯与刘基而言，常英的妻子劝他，还是应该向刘基靠拢。

　　姐姐周兰琪的话音刚落，妹妹周兰馨就跟着说道：“我们姐妹几人也是关心公子，其实不止是周凯，兰馨觉着公子麾下的那些将领，我们都应该安排人进行监视，防备他们背叛公子！”

　　周兰馨刚说完，林熙雅和林熙雯两姐妹就都皱起了眉头，林熙雯犹豫了一下说道：“其实熙雯一直觉着我们应该跟公子打一个招呼，毕竟周凯是公子麾下的校尉，我们姐妹几人这么做虽然也是为了公子好，不过熙雯总是感觉有些不妥！”

　　周兰琪笑呵呵地说道：“既然周凯对公子非常忠心，那么我们明天一早就把这件事情原原本本的告诉公子，相信公子得到这个消息一定会很高兴的，至于监视公子麾下其他将领的事情，明天询问一下公子的意思再说吧！”

　　让周兰琪没有想到的是，第二天一大早，四女一起来到刘基所住的屋子，把她们派人试探周凯的事情一说，本来一脸笑意的刘基，脸色突然阴沉了下来，用力的拍了一下桌子。

　　“哼——你们几个人胆子倒是不小，竟然敢背着我去试探周校尉，还敢笼络军中的军官，是不是我刘基平时对你们太好了，连军队之事你们都敢插手！”

　　刘基的突然翻脸，让周兰琪四女都吓了一跳，林熙雅和林熙雯吓的赶快从椅子上起身，马上就向刘基承认错误。

　　“公子息怒，我们姐妹以后再也不敢了！”

　　“公子别生气，我们姐妹再也不会插手军队之事了！”

　　周兰馨却噘着嘴说道：“我们姐妹几人可是好心，公子你怎么能对我们发火呢！我们也没有插手军队之事啊！只是帮助公子试探了一下周凯而已！”

　　周兰琪这时柔声说道：“兰琪实在不知我们姐妹几人错在哪里？还请公子明示！”

　　刘基脸色依然阴沉着说道：“你们都是我刘基未来的妻子，你们的一言一行都可以代表着我刘基，一旦被周凯发现，你们派人试探他对我的忠心，周凯必定认为是我不信任他，要是因此而离心离德，本将军可就痛失一员大将了！而且军中之事，无论巨细都必须由本将军一人主事，不管这次你们四人是不是好心，插手军中之事就等于越过了线，如果长此以往，我这个将军还有何用！”

　　刘基一说完，周兰琪脸色剧变，“公子，兰琪知道错在哪里了，还请公子责罚！”

　　周兰琪终于知道刘基为什么突然冒出来这么大的火气，原来是她们试探周凯的这件事情，有越俎代庖之嫌，没有人愿意手中的权利被架空。

　　周兰馨也马上娇声说道：“公子别生气了，我们认错还不行嘛！”

　　听到周兰琪和周兰馨都认错了，刘基的脸色才稍微好了一些，“这一次就算了，以后再敢没经过我的同意，就擅自插手军队的事情，别怪我动用家法来修理你们！”

　　周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯本来是想邀功的，没有想到反而被刘基训斥了一顿，最后四女一脸黯然的离开了刘基所住的屋子，走回了她们所住的县衙后院，这时周兰馨突然对林熙雅和林熙雯问道：“两位姐姐，不知道公子的家法是什么？”

　　林熙雅和林熙雯同时摇了摇头表示不知道，林熙雅说道：“虽然我们姐妹两人早跟了公子一些时日，但是从来没有听公子提过家法，今天也是第一次看到公子发脾气，唉——没有想到我们好心反而办了错事！”

　　周兰琪接着叹气说道：“都怪姐姐，要不是姐姐弄出这件事情，也不会连累三位妹妹被公子训斥，这次公子要是动用家法，姐姐必定会一人承担的！”


第一百三十一章 猛将杨再兴

　　这次周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯擅作主张，笼络了周凯原来的部下，去试探周凯对自己的忠心，绝对是多此一举，要知道系统可是明明白白告诉刘基，周凯已经真心向他效忠了，而且系统之前告诉过刘基，现实当中真心效忠的三流以上武将，一旦不再真心向刘基效忠，系统会给出温馨提示的。

　　所以刘基根本不需要去试探周凯对自己忠心不忠心，一切都有系统在监视，两对姐妹花的举动，弄不好会适得其反的，让自己失去周凯这员顶级武将的忠心。

　　这些还不是刘基发火的主要原因，真正让刘基生气的，是四女把手伸进了军队之中，要知道刘基麾下的这支军队，乃是他在这个世界安身立命的本钱，绝对不允许任何人去触碰，就算是他的女人也不能。

　　而且在大晋国，女人是不能干政的，要是刘基麾下众位武将知道了四女的所作所为，绝对会炸锅的。

　　刘基虽然也有看到美女就走不动道的毛病，不过再漂亮的美女，刘基也会保持着一丝的理智，不可能连自己安身立命的本钱都可以忽略，要是没有那一丝理智，刘基就不会顾及大晋的礼数，早把周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯这四位大美女抱上床，去愉快的滚床单了。

　　四女认错离开了刘基所住的屋子之后，刘基的气已经消了大半，不过刘基决定，要是四女再敢有擅作主张的事情，自己必定对她们实施家法，至于家法是什么，刘基脑海中立即出现了上一世，自己从日本成年人的爱情动作片里面，看到的那些欺凌女人的种种手段，想到这里，刘基不禁吞了吞口水，凭借上一世自己丰富的观影经验，足够弄出十几种让自己想入非非的家法。

　　刘基深吸了一口气，把那些想入非非的念头先抛开，今天还有许多重要的事情等着自己，比如收编那些楼烦战俘，还有召唤新的武将。

　　获得了周凯的真心效忠，让刘基得到了一次成功率为百分百召唤顶级武将的机会，另外刘基手中的灵魂值已经达到了6138点，足够刘基召唤多次二流武将或者三流武将了，于是刘基准备今天也先尝试召唤几次，要是运气好的话，就把6000多灵魂值都用光，运气不好的话，就改日再召唤新的武将。

　　四女离开不久，刘基在心里向各路神仙祈祷了一遍之后，就首先让系统把奖励那个召唤顶级武将的机会用掉，当刘基听到系统提示之后，整个人惊呆了。

　　杨再兴，武力值98、智力值64、统帅值68，南宋名将，岳家军的猛将，郾城之战杨再兴单枪匹马杀入敌阵想活捉金兵元帅兀术，不过没找到，手杀数百人而还，五日后，杨再兴率三百骑兵的小分队，巡逻到小商桥时遭遇兀术十二万大军，杨再兴无所畏惧，率这三百人冲入敌阵，其时金兵箭如飞蝗，杨再兴身上每中一箭，就随手折断箭杆，继续杀敌，最后马陷泥中，壮烈殉国，金兵焚烧他的尸身，竟烧出铁箭头二升有余。

　　这一次竟然把大名鼎鼎的杨再兴给召唤了出来，刘基在惊呆了片刻之后，兴奋的手舞足蹈起来，还好此时屋子里面没有其他人，不然可能以为刘基患了疯癫之症呢！

　　这次系统也太给力了，武力值达到98点的杨再兴，绝对是一位超级猛将，以后在战场上两军对垒，要是斗将的话，谁能打的过杨再兴！

　　看来今天运气非常好，刘基在成功召唤了杨再兴之后，没有犹豫，立即就消耗了400点灵魂值，召唤了一次二流武将……

　　刘基一直到把手中的灵魂值消耗到仅剩38点，才停止了召唤，所消耗的6100点灵魂值，刘基一共召唤了9次二流武将和25次三流武将。

　　最终被刘基成功召唤出来了3位二流武将和5位三流武将，如果仅按照刘基目前武力值的成功率来说，运气还是非常不错的。

　　程普，武力值78、智力值63、统帅值73，三国时期东吴的将领，历仕孙坚、孙策、孙权三任君主，他曾跟随孙坚讨伐过黄巾、董卓，又助孙策平定江东，孙策死后，他与张昭等人共同辅佐孙权，并讨伐江东境内的山贼，功勋卓著。

　　黄盖，武力值76、智力值71、统帅值74，三国时期东吴的将领，历仕孙坚、孙策、孙权三任君主，赤壁之战时，黄盖前往曹营诈降，并趁机以火攻大破曹操的军队，是赤壁之战主要功臣之一。

　　韩当，武力值77、智力值61、统帅值69，三国时期东吴的将领，历仕孙坚、孙策、孙权三代，长于弓箭、骑术并且膂力过人，随三代君主征伐四方，功勋卓著。

　　刘基召唤出来的3位二流武将，竟然都是三国时期东吴的武将，而且这三人都是最早追随孙坚的武将。

　　之后刘基成功召唤出来的5位三流武将，竟然都是隋朝靠山王杨林麾下的太保，分别是大太保罗方，二太保薛亮，三太保李万，四太保李祥和五太保高明，五个人武力值最高的是二太保薛亮有66点，武力值最低的是四太保李祥，只有60点，刚刚够三流武将的水平。

　　等3位二流武将和5位三流武将都召唤出来之后，刘基不解的询问系统，为什么这次召唤出来的武将都有关联？

　　随即系统告诉刘基，“问题资料缺失，无法回答！”

　　刘基一听除了一顿翻白眼，也拿系统没有任何办法，反正召唤出来的武将，不管有没有关联，都对自己忠心耿耿，自己也不必纠结于其他，只要能成功召唤出来为自己效力就可以了。

　　于是刘基就不再去考虑那些自寻烦恼的问题，而是立即对门外喊道：“陈浩，赶快随本将军去南城门，今天主公又有一大批家将会赶到这里汇合，其中还有一位绝顶高手！”


第一百三十二章 骑兵八部

　　当刘基带着陈浩和赵贲，以及二十名护卫，来到成阴城的南门之时，守卫南城门的乐毅所部一名军侯，赶快走到刘基面前禀告道：“将军来的正好，外面突然出现了九位身披铁甲的武士，其中一人自称是杨再兴，说他们九人都是将军的家将，奉将军之命，赶到我们成阴城。”

　　刘基哈哈笑着说道：“再兴归来的正是时候，赶快打开城门，本将军亲自迎接再兴等人入城！”

　　等成阴城的南门打开之后，刘基一马当先的就走出了城门，随后刘基就看见九名身披系统所配铁甲的武将，此时站在城门之外，而九名武将看到刘基之后，一脸惊喜，几乎同时对着刘基单膝跪地。

　　“主公，再兴带领众位兄弟，遵照主公之命，来成阴城为主公效力！”身后背着一杆大铁枪和一把强弓的杨再兴朗声对刘基说道。

　　“程普见过主公！”“黄盖见过主公！”“韩当见过主公！”“罗方见过主公！”……

　　杨再兴、程普、黄盖、韩当、罗方、薛亮、李万、李祥和高明，九位刘基新召唤出来的武将，纷纷向刘基见礼，刘基兴奋地说道：“众位兄弟快快起来，你们来的正是时候，本将军麾下军队正在扩编之中，正缺少带兵的将领，以后抵抗草原的胡虏，保卫成阴县的百姓，还得靠众位兄弟出力啊！”

　　杨再兴站起身来，笑着对刘基说道：“主公放心，有我杨再兴跟在主公身边，草原的胡虏别想踏进成阴县境内半步！”

　　这时刘基身后的陈浩突然问道：“主公，这个人就是你说的绝顶高手啊？俺看着也没有俺壮实啊！”

　　刚才刘基喊陈浩一起来城门迎接杨再兴等人之时，刘基就告诉陈浩，这次来汇合的九位家将之中，有一位绝顶高手，而在陈浩的认知当中，绝顶高手必须是体格健壮，至少不能比他瘦弱，杨再兴其实身高至少在185公分以上，身材也是非常魁梧，但是照比陈浩这个身高在210公分以上的巨人，还是有不小的差距。

　　杨再兴看着如巨人一般的陈浩，嘴角不禁微微翘起，“这位兄弟有时间咱们切磋一下，杨某不敢称为绝顶高手，但是功夫还是有一些的！”

　　刘基笑着说道：“再兴，这是陈浩，脑袋一根筋，你别跟他一般见识，武艺还是不错的，当然照比再兴，还是差一些的。”

　　接着刘基又扭头对陈浩说道：“这是杨再兴，以后和你也是兄弟，武艺比你厉害多了！”

　　这时陈浩突然咧着大嘴说道：“嘿嘿，原来比俺还要厉害，那俺以后要是有打不过的人，就让杨兄弟帮俺揍他！”

　　杨再兴哈哈大笑说道：“陈兄弟放心，以后让杨某帮着干仗，你尽管吱声！”

　　刘基把杨再兴等九位武将带进成阴城内，并没有返回城内的县衙，直接是穿城而过，从成阴城的北城门赶往了城外骑兵的营地，一千八百余名楼烦苍熊部落的骑兵俘虏，如今都被看押在骑兵的营地之内。

　　一路上，杨再兴了解到刘基收编胡人骑兵的做法之后，不禁说道：“主公，大晋好男儿何止千万，招收那些胡虏作甚！那些胡虏终归不会和我们一条心的！”

　　刘基苦笑着说道：“大晋好男儿是很多，问题是有几个能加入我们成阴县的军队，要不是解救了一万多被楼烦苍熊部落抓住的大晋百姓，现在成阴城内的百姓，把老弱妇孺都算上，也不足二千五百人，不强行收编那些胡人骑兵，本将军连兵都没有地方招。”

　　杨再兴叹气说道：“也是这个理儿，不过就算有主公弄出来的效忠书，咱们得防备那些毫无礼义廉耻的胡虏反水！”

　　“草原游牧民族都信奉强者，只要我们不遭遇什么大挫折，目前恩威并施的手段，还是能稳住收编的胡人，要是我们陷入绝境，就算有效忠书，也拦不住胡人反水。”效忠书虽然是刘基弄出来的，但是刘基心里也明白，效忠书不是万能灵药。

　　刘基带着众人来到骑兵营地之后，刘基就把杨再兴等九位武将介绍给了骑兵之中的几位将领，随即刘基就下令把一千八百余名楼烦苍熊部落的骑兵俘虏押出来……

　　等刘基带着人离开了骑兵营地之时，刘基麾下的骑兵又多出了差不多一千六百人，而刘基手里面的灵魂值则变成了258点。

　　二百二十名被俘的楼烦骑兵被砍了脑袋，这里面大部分都是苍熊部落的贵族和骑兵军官，他们这些战俘之中的贵族和军官，就算哀求着要签效忠书，向刘基效忠，也没有在效忠书上面签字按手印的机会。

　　剩余的几十名死也不在效忠书签字的普通楼烦骑兵，刘基没有功夫费心思，去开导这些顽固不化者，直接都砍了脑袋。

　　另外刘基与骑兵的四位校尉苏烈、华雄、韦孝宽、周凯商量了一下，准备把骑兵的编制再重新调配一番，再新建四个部的骑兵部队，由杨再兴、程普、黄盖和韩当分别担任骑兵校尉，各统领新建的一部骑兵。

　　苏烈、华雄、韦孝宽和周凯对于刘基的这个提议都没有表示反对，于是算上新收编的一千六百余名楼烦骑兵在内，刘基麾下三千六百名骑兵被打乱之后重新分配为八个部的骑兵部队，每一部仅仅只有四百五十人。

　　刘基还任命薛亮、李万、李祥和高明4位三流武将为骑兵司马，作为杨再兴、程普、黄盖和韩当四位校尉的副手。

　　同时刘基交待骑兵部队的八位校尉和八位司马，尽快整合麾下的队伍，刘基准备抢劫那13个乌恒小部落的计划，在近日就要开始实施了，到时候虽然是以步兵为主力，但是骑兵也需要跟着出征的。

　　今天新召唤出来的九位武将，八个人被安排在骑兵部队里面，剩下的罗方则被刘基暂时安排在自己身边，帮助赵贲统领那八十名护卫。


第一百三十三章 出击草原

　　大晋426年二月十三日的晚上，在成阴城以北草原的鬼狼部落，鬼狼部落的族长铁伐石在自己的毡包内，正愁眉不展的与他的大儿子铁伐林商讨部落之事。

　　“父亲，如今我们整个鬼狼部落只剩下不足千名骑兵，实力受损太大，必定引起周围一些部落的窥视，不如我们往南迁移，离开这片靠近晋国的草原！儿子担心以前被我们鬼狼部落欺负过的那几个部落会找我们鬼狼部落的麻烦！”刚刚20岁出头的铁伐林叹气对父亲铁伐石说道。

　　铁伐石脸色阴沉的摇了摇头，“部落迁移不是那么容易的，弄不好整个部落就被草原上那些饿狼吞掉了，我们部落虽然有鬼狼之名，但是照比草原上那些真正饿狼一样的部落还差的远！再说这次联合出兵晋国的成阴城，不止我们鬼狼部落损失惨重，附近草原各个乌恒部落都损失不小，这个时候他们应该没有精力再来找我们鬼狼部落的晦气了！”

　　说到鬼狼部落损失惨重的时候，铁伐石的脸上不禁抽动了一下，当晚铁伐石仅仅带着不足三百名骑兵逃回了草原，随后在第二天早上铁伐石才带着人回到了鬼狼部落，接下来的一天，又有一百多名鬼狼部落的骑兵，陆续逃回了部落之中，这次在成阴城那里，鬼狼部落足足得损失了一千二百名精锐骑兵。

　　铁伐林叹气说道：“父亲，在附近草原上，我们鬼狼部落以前得罪过的部落，可不止是同族的乌恒部落，其他族的部落才是儿子担心的，而且草原上落井下石的事情，简直太平常了，我们鬼狼部落所拥有的草场，牧草丰茂，很多部落都盯着呢！”

　　铁伐石沉默了片刻说道：“部落迁移不到万不得已，绝对不能实施！这样吧，我们部落十四岁到十八岁之间的青年男丁至少有七百多人，明天发布命令，让这些青年男丁全部加入部落的正规骑兵当中，咱们鬼狼部落的奴隶里面，会骑马的奴隶，还得有几百人，把这些会骑马的奴隶，全部征集起来变成战奴，部落的青年加上这些奴隶，至少在千人以上，有了二千骑兵在，我倒是要看看，有哪个不长眼的部落，敢打我们鬼狼的主意！”

　　铁伐林犹豫了一下才说道：“那就按照父亲说的办，如果我们鬼狼部落骑兵的规模能恢复到二千，应该能让不少心怀鬼胎的部落，打消对我们鬼狼动手的念头。”

　　铁伐石这时说道：“今天已经很晚了，你早点去休息，明天……”

　　铁伐石的话还没有说完，突然毡包外面就传来了一声惨叫，紧接着喧闹的喊杀声就响起来了。

　　铁伐石和铁伐林这对父子脸色顿时大变，铁伐石怒声吼道：“混蛋，哪个部落竟然真敢对我们鬼狼动手！走，杀光这些趁火打劫的家伙！”

　　当铁伐石和铁伐林拿着武器，走出毡包之后，两个人的眼中都不禁露出了震惊的神色，借着火光可以看到，此时杀进鬼狼部落里面的敌人，根本不是附近哪个部落的人，而是一队队穿着绛色军装的晋人。

　　今晚突然杀进鬼狼部落的这些晋人，就是成阴城的部队，到草原来抢劫的队伍由刘基亲自带队，包括乐毅、吴谅和张归弁三个部的步兵，以及杨再兴、华雄、韦孝宽和周凯四个部的骑兵。

　　当鬼狼部落绝大部分的人已经睡着了之后，乐毅、吴谅和张归弁各自带着所部步卒，分别从鬼狼部落三个方向突然杀了进去，而四部骑兵则分散到了鬼狼部落的四周，防备有漏网之鱼逃走，为了保守秘密，不让草原其他部落知道成阴城的兵马进入了草原，刘基命令四部骑兵不允许放走鬼狼部落的任何一个人。

　　三部步卒分成了一个个小型战阵，在鬼狼部落里面砍杀着一切手中拿着武器的胡人，不管男女老幼，只要手里有武器就是敌人！

　　突然出现的晋人军队，一下子让鬼狼部落彻底乱了套，很多鬼狼部落的骑兵，直接骑上战马就向部落的外面逃去，当他们看到一队队披甲的晋人士兵，就知道今晚过后，楼烦鬼狼部落应该是不复存在了，他们还不赶快逃走，就会成为鬼狼部落的殉葬品。

　　这些逃走的鬼狼部落骑兵，甚至连家人都顾不上了，纷纷独自骑马而逃，甚至最后连鬼狼部落的族长铁伐石和他的大儿子铁伐林，都不得不承认，鬼狼部落过不去今晚了。

　　铁伐石和铁伐林最终也带着几十名鬼狼部落的骑兵，一路从部落的北面冲杀了出去，可惜他们想要逃走还需要过一个关卡，而且这个关卡的难度有点儿高！

　　“成阴城校尉杨再兴在此！你们这些胡虏识相的话，赶快下马投降！不然就别怪杨某大开杀戒了！”杨再兴带着数百骑兵拦住了铁伐石和铁伐林等数十名鬼狼部落骑兵的去路，而在附近的草地上，有十几名鬼狼部落骑兵已经变成了一具具尸体。

　　“冲出去！”铁伐石大声吼道，随即一马当先就冲向了杨再兴带领的数百骑兵，铁伐林与其他数十名鬼狼部落骑兵，紧跟在铁伐石身后，就冲了过去。

　　杨再兴看到数十名鬼狼部落的骑兵冲过来，脸上反而露出了兴奋的表情，手中那杆大铁枪向前一挥，就带着所部骑兵迎了上去。

　　杨再兴催马直奔铁伐石，很快两人就杀在了一起。

　　铁伐石作为鬼狼部落的族长，武艺还是非常不错的，如果按照中华武将召唤系统的标准，已经算是一位三流武将，但是面对顶级武将杨再兴，还是不够看，杨再兴仅仅几下就把铁伐石给一枪扎死了。

　　看到父亲被杨再兴一枪扎死，铁伐林疯了一样杀向杨再兴，可惜铁伐林的武艺还不如自己的父亲，结果也毙命于杨再兴枪下。

　　最终几十名突围出来的鬼狼部落骑兵，全部被杨再兴以及所部骑兵斩杀一光，仅仅死在杨再兴枪下的鬼狼部落骑兵，就有十几人。


第一百三十四章 提前结束的抢劫

　　鬼狼部落的厮杀声仅仅持续了不到半个时辰，就彻底消失了，所有鬼狼部落敢于拿起武器的抵抗者，都被刘基麾下的兵将给杀死，因为守在鬼狼部落外围的杨再兴、华雄、韦孝宽和周凯四部骑兵，整个鬼狼部落甚至没有一个人能逃走的。

　　鬼狼部落直接被杀者超过了一千五百人，尸体最后被剥去了盔甲、头盔和所有值钱的东西，堆放到了一起，准备一把火烧掉，而刘基则直接在这堆尸体上面吸收了1534点灵魂值，此外刘基麾下阵亡的近二百名士兵，也让他又吸收了189点灵魂值。

　　不过此战己方阵亡的士兵，却不能就在这里烧掉，必须运回成阴城进行安葬，而且在鬼狼部落这里缴获的大量财物和牲畜，还有俘获的鬼狼部落部众，都需要运回成阴城。

　　就在鬼狼部落原族长铁伐石的毡包里面，乐毅一脸笑意的对刘基说道：“主公，这场偷袭战堪称完美，我们仅以不足三百的伤亡，就拿下了整个鬼狼部落，斩杀超过一千五百人，还俘获了近七千人，其中还有大约二千五百名奴隶，而这二千五百余名奴隶一大半都是晋人，缴获的财物和牲畜无数，暂时还没有统计出来。”

　　刘基有些得意地说道：“草原上这些部落，做梦可能都不会想到我们晋人能翻越安兴山脉，进入草原主动对他们的部落发起攻击，一战就解决了鬼狼部落也并不意外！”

　　这时周凯对刘基建议道：“主公，鬼狼部落往南就是楼烦族的赤翼部落，今晚时间还长，不如我们趁着将士们士气高昂，今晚把赤翼部落也铲平了吧！”

　　杨再兴附声说道：“周凯兄弟说的有理，今晚时间还长，不如一鼓作气再解决掉一个乌恒部落，不然一晚上仅仅对付一个乌恒部落，我们至少得在草原上消耗十几日。”

　　刘基听了周凯和杨再兴所言，微微点了点头，然后把目光投向了韦孝宽和乐毅两人，刘基心里已经同意周凯和杨再兴的建议，不过还想听一听韦孝宽和乐毅的意见。

　　韦孝宽跟着点头说道：“赤翼部落的实力照比鬼狼部落要差上许多，以有心对无心，解决掉赤翼部落应该没有问题，另外正如再兴兄弟所说，要是我们一晚上仅仅解决一个乌恒部落，实在浪费时间，毕竟我们成阴城也不安稳，能尽快扫平附近草原的乌恒部落，我们又何不而为之呢！”

　　乐毅稍微考虑了一下也说道：“主公，如果今晚继续攻击赤翼部落，步兵需要派出两部，骑兵则派出三部，剩余的一部步兵和一部骑兵，留守鬼狼部落，看押鬼狼部落的部众。”

　　“那好，本将军亲自带领两部步兵和三部骑兵，立即赶往乌恒族的赤翼部落，把那个赤翼部落也拿下！”刘基一看自己麾下两位可以充当谋士的武将，都同意趁着今晚再把赤翼部落也解决掉，随即断然就决定亲自带兵前往。

　　周凯听到刘基要亲自带兵去赤翼部落，立即说道：“主公，夜间行军颇为辛苦，不如主公留在鬼狼部落坐镇，由我们这些校尉带兵前去赤翼部落。”

　　杨再兴也说道：“主公，您还是留在鬼狼部落吧！有我们这些兄弟在，赤翼部落那里不会出现什么差错的，今晚赤翼部落必定在草原除名！”

　　刘基断然地说道：“本将军身为主将，必须亲自带队才放心，此事就不需要议了，那么去赤翼部落的就由吴谅和张归弁两部步兵，以及杨再兴、韦孝宽和周凯三部骑兵组成。”

　　赤翼部落刘基是必须亲自去的，刘基如果不亲自去，那么就没有办法吸收灵魂值了，这次来草原抢劫乌恒族的那些小部落，可是刘基吸收灵魂值的好机会，刘基怎么能错过呢！

　　大晋426年二月十八日的下午，一支异常庞大的队伍，正在从通过安兴山脉的溪山口，进入成阴县的境内，而这支庞大的队伍，就是刘基那支进入草原抢劫的部队。

　　本来这次刘基准备把上次围攻成阴城那13个乌恒部落全部铲平，不过几日之间，仅仅摧毁了9个乌恒部落，刘基就不得不带兵返回成阴县，倒不是遭遇什么强敌或者成阴城遭受攻击，而是缴获的财物、牲畜和人口实在太多了，刘基与几位武将商量了一下，就决定放弃攻击剩余的那4个乌恒的小部落，先把这次草原之行的战利品，运回成阴城。

　　反正那4个乌恒小部落一时半刻也不可能迁移，刘基完全有机会，再带兵来草原一次，把4个放在嘴边的乌恒小部落一口吞掉。

　　此外刘基他们这支抢劫部队，顺便还把一个路过的楼烦部落铲平了，当然这只是意外而已，只能说这个近七千人的楼烦部落有些倒霉，正好被刘基他们遇上了，遭遇了无妄之灾，整个部落近七千人不是被杀就是被抓，部落的所有财物和牲畜也被洗劫一空。

　　刘基骑在战马上，左右是十几位武将，刘基看着庞大的队伍一点点通过安兴山脉的溪山口，整个人显的意气风发，要知道这次草原之行的收获，远远超出了刘基的估计。

　　在9个乌恒部落和1个楼烦部落，一共解救了晋人奴隶九千人，基本上都是青壮年的男女，另外还俘获了胡人奴隶近七千人，也几乎都是青壮年的男女。

　　10个部落的部众加起来有超过三万人此时被押送着返回成阴县境内，这里面还有数千各个部落的被俘骑兵，而为了押送如此之多的胡人，刘基把晋人奴隶里面近五千青壮男丁都组织了起来，发放了武器，帮助自己麾下的步兵和骑兵，押送数万的胡人。

　　刘基准备一回到成阴城之后，就把近五千青壮男丁全部吸收到自己的军队之中，要知道这些成为胡人奴隶的青壮男丁，甚至有一部分人之前就是大晋的边军将士，是战败被俘的。

　　草原上各个部落的奴隶是可以买卖的，这些边军将士有的人已经被转卖了好几次，才被卖到之前的部落，幸运的被刘基带兵救了出来。


第一百三十五章 堆积如山的收获

　　这次几日的草原之行，除了收获了大量人口之外，缴获的战马就有4万多匹，驽马也有1万余匹，还有8000多头牛和十几万只羊。

　　单凭刘基手里步兵三部和骑兵四部的几千人，想要把这么多牲畜也赶回成阴县，实在有些不太容易，于是刘基把10个部落里面近七千胡人奴隶也利用了起来，再加上晋人奴隶里面的女人，让他们帮助赶着牛马羊这些牲畜。

　　刘基向胡人奴隶承诺，抵达成阴县的境内之后，将取消他们奴隶的身份，他们之中的男人在签订一份效忠书之后，将会被收编加入成阴县的军队，女人也可以在成阴县的境内暂时安顿下来，以后安排她们嫁给军中的有功之人，过上正常人的生活。

　　当然胡人这些奴隶，就算是已经沦为奴隶，也不会仅仅听到刘基一个承诺就任劳任怨的帮助刘基赶牲口。

　　可刘基也不算什么善男信女，他把晋人奴隶和胡人奴隶，不管男女，都以千人为一部，弄出来了一个暂时的编制，刘基言明，一伍有一人逃跑则全伍皆杀，一伍的人全部逃走，则全什的人皆杀，一什的人全部逃走，则一队的人皆杀，一队的人全部逃走，则一屯的人皆杀，一屯的人都逃了，那么整个部剩余的人全部砍脑袋。

　　刘基希望晋人奴隶和胡人奴隶，能互相监督，防止有人逃离队伍，刘基不希望自己抢劫了9个乌恒部落和1个楼烦部落的消息那么快就透露了出去，而对于10个部落三万多部众，刘基则更加凶狠，哪个部落有一人逃跑则斩杀百人。

　　刘基的这些规定可不是说一说，从草原返回溪山口这一路上，砍下的脑袋就有好几百，很多都是受牵连而已，至于那些企图逃走的人，最后都被骑兵追上，没有一个人能成功逃离这支庞大的队伍。

　　刘基这样做的效果也非常明显，自从几百个脑袋被砍下来，就再也没有人试图逃走了。

　　从10个部落里面，缴获的黄金就差不多有2万两，白银更是超过50万两，至于铜钱多的都没有空去数，反正队伍里面拉铜钱的四轮马车就有十几辆。

　　另外从10个部落里面缴获的金器、银器和珠宝也拉了6辆马车，缴获的盔甲、弓箭、兵器、皮革、丝绸、粮食等等各种物资，更是堆积如山，足足拉了数百辆四轮马车。

　　除了上述的大量战利品外，这趟草原之行，让刘基一下子收获了一万多点的灵魂值，现在刘基手里面灵魂值已经达到了11864点，刘基也是第一次攒够了上万的灵魂值。

　　这么多的灵魂值，代表着这次草原之行一万多条性命的消失，包括刘基麾下的步兵和骑兵也有近九百人阵亡。

　　11864点的灵魂值，刘基并没有着急召唤新的武将，刘基身在草原，要是突然弄出来几员武将，那实在有些引人注意，所以刘基准备回到成阴城之后，再召唤新的武将。

　　骑马站在溪山口附近的山坡上，刘基对身边十几位武将笑着说道：“这次草原之行的收获实在太大了，不说别的，缴获的4万多匹战马，就让我们手中的战马数量，快要达到6万匹了，也许整个大晋北方边军的手中，加起来也没有6万匹战马啊！”

　　周凯这时叹气说道：“主公，大晋北方四州所有的边军加起来，别说是6万匹战马，可能连3万匹战马都凑不够，这些年来，我们北方边军被胡人打的太惨了，十几年前，在大晋北方四州的边军里面，骑兵至少还有十五万，这才仅仅十几年，北方四州边军就虚弱到如此地步，唉——”

　　刘基随后斩钉截铁地说道：“北方四州边军确实越来越虚弱，但是既然我刘基来到了大晋北方边塞，那么就由我刘基来重组大晋北方的骑兵军团，保卫我大晋的整个北方！如今我们手里差不多有6万匹战马，只要我们能招募到足够人手，就能组建起来一支人数达到六万的骑兵军团，到时候我大晋北方四州，就不是那些胡虏想来就来，想走就走的了！”

　　在刘基旁边的苏烈笑着说道：“主公，这次我们灭掉了10个胡人部落，获得了大量人口，相信按照主公之前的手段强行收编，六万骑兵暂时是不可能建起来，不过一万骑兵应该没有问题，另外步兵扩编到一万应该也挺容易，我们成阴城有了两万兵马，稍加训练一下，在大晋北方四州，就是一股举足轻重的力量！”

　　刘基笑着点了点头，他已经决定，回到成阴城之后，把这次从草原带回来的所有晋人和胡人的青壮男丁，都收编到自己的队伍里面，保守估计也能有一万一千人。

　　而且之前从楼烦苍熊部落手中解救出来的上万大晋百姓，已经挑选出来三千新兵，正在成阴城的军营中接受训练，这样再算上成阴县目前的五部步兵和八部骑兵，总兵力绝对可以超过二万。

　　其实就算把这次从草原上带回来的四万多人都算上，整个成阴县境内的人口也不过六万多人。

　　六万多人就组建一支两万人的军队，可算是穷兵黩武了，不过大晋北方边境危机四伏，刘基手里面要是没有足够的军队，他睡觉都不会安稳的。

　　还好刘基手中的钱粮充足，养活二万大军也没有问题，不然光靠六万多人，根本养活不了二万军队的。

　　杨再兴突然叹气说道：“可惜这个溪山口的屯堡被彻底毁掉了，不然只要我们守在这个溪山口，草原上的骑兵就别想进入成阴县的境内，我们也不需要担心养马场遭到胡人的攻击了！”

　　这次刘基他们在草原上，抢了太多的牲畜，光战马就4万多匹，还有十几万只羊，以及大量的驽马和牛，成阴城附近是一定放不下这么多牲畜，只能把这些牲畜安排在成阴城往北大约三十里外的那片草原，也就是成阴县以前的养马场。

　　而那处养马场却靠近安兴山脉的溪山口，随时可能遭到来自草原胡人骑兵的攻击，但是那么多牲畜，刘基也没有其他地方安置，只能把数十万的牲畜暂时放在那片靠近溪山口的草原。


第一百三十六章 组合称号

　　听到杨再兴担心靠近安兴山脉溪山口的那片牧场，遭到来自大草原各族胡人骑兵的攻击，刘基又看了看已经成为了废墟的溪山口屯堡原址。

　　溪山口的这个屯堡早在二百多年前就被草原上的胡人给摧毁了，经过二百多年的岁月变迁，已经找寻不到原来那座屯堡任何的迹象。

　　刘基其实心里面是想重建这个溪山口屯堡的，那样的话就可以把草原各部落的骑兵阻挡在安兴山脉以北，不过大晋北方黔州、邳州、秦州和襄州，目前所有在安兴山脉和云雾山脉修建的峡口要塞，都已经被草原各个民族给毁掉了，要是刘基重建溪山口的屯堡，很可能引起草原众多部落群起而攻之，让刘基在成阴县刚刚弄出来的这份基业毁于一旦。

　　可是任由溪山口这个样子，整个成阴县在草原各部落面前就跟一名脱光了的美女一样，草原各部落的骑兵可以随时通过溪山口进入成阴县的境内。

　　刘基犹豫了一下对身边众位武将说道：“现在就在溪山口修建屯堡的时机还不成熟，但是我们这次缴获的牲畜实在太多，只能安置在溪山口以南的那片牧场，如果不在溪山口这里想一些办法，那片牧场就不会安全的。”

　　苏烈这时问道：“主公您有什么想法？”

　　刘基指了一下溪山口右侧的一处山岗说道：“我准备派遣一支步兵暂时驻扎在那里，威慑草原各个部落，让他们不敢轻易通过溪山口进入成阴县境内，不然驻扎在山上的这支步兵可以随时切断胡人骑兵的退路。”

　　苏烈随即点头说道：“这个主意倒是不错，草原各部落的骑兵要是还想从溪山口入侵我们成阴县，至少得琢磨琢磨，属下赞同在溪山口附近的山上驻扎一支步兵！”

　　乐毅、韦孝宽等武将，对于刘基这个计划也表示了同意，刘基看到众人都赞同自己这个主意，不禁笑着说道：“那就这样决定了，不过我们成阴县的军队接下来将要进行一次大的整编，等整编结束之后，再决定派哪支步兵驻扎在溪山口这里。”

　　在溪山口附近山坡上的刘基等人，以及正在通过溪山口的庞大队伍，都没有发现在远处草原之上，闪过了几个小黑点，很快几个小黑点就消失了。

　　“没有想到多个乌恒部落被毁掉的罪魁祸首竟然是晋人，我们赶快回部落报告吧！”

　　“必须把这个惊人的消息传出去，我们乌恒族的这些部落，绝对不能白白被毁掉，一定要血债血偿，让晋人付出十倍的代价！”

　　刘基在草原上这么大的动作，虽然每次都没有放跑所攻击部落的一个人，但是已经引起了其他部落的警觉，毕竟很多草原部落之间交流的非常频繁，已经有某个乌恒部落的人，发现了被洗劫一空的另外一个乌恒部落，随即寻着痕迹一路追了过来。

　　全然不知自己抢劫9个乌恒部落和1个楼烦部落的事情已经败露的刘基，带着堆积如山的缴获返回了成阴城之后，就开始了对军队的扩编行动。

　　并且在扩编军队的同时，刘基一下子就把11864点灵魂值消耗的只剩下64点，一口气召唤了20次二流武将和38次三流武将。

　　最终成功召唤出来了5位二流武将和7位三流武将，5位二流武将都是宋朝时期梁山的将领，分别是小李广花荣，武力值77、智力值55、统帅值61，美髯公朱仝，武力值72、智力值52、统帅值54，插翅虎雷横，武力值73、智力值51、统帅值58，病关索杨雄，武力值71、智力值49、统帅值47，拼命三郎石秀武力值74、智力值50、统帅值46。

　　小李广花荣和美髯公朱仝都是梁山骑兵将领，而插翅虎雷横、病关索杨雄和拼命三郎石秀则属于步兵头领。

　　召唤出来的7位三流武将竟然是隋朝靠山王杨林麾下的另外七位太保，分别是六太保高亮、七太保苏成、八太保苏凤、九太保黄昆、十太保曹林、十一太保丁良和十二太保马展。

　　要知道隋朝靠山王杨林麾下一共有十三位太保，现在已经被刘基召唤出来了12位，只剩下十三太保秦琼秦叔宝没有被召唤出来，不过秦琼作为历史上有名的猛将，武力值绝对不会和其他十二位太保一样，刘基寻思如果没有意外的话，秦琼必定在顶级武将之列。

　　这次一口气消耗了11800点灵魂值，召唤出来了5位二流武将和7位三流武将，对此刘基还是比较满意的，按照目前的成功率，平均来说都在水准之上。

　　而对于5位二流武将和7位三流武将都有关联的情况，刘基已经习惯了，不过他还是在脑海之中询问了一下系统，莫非以后只要一次性大规模召唤武将，武将之间就会存在一些关联？

　　刘基其实没有奢望系统能给出回答，他只是随便问一问，就和自言自语差不多，但是没有想到不知是系统被刘基问烦了，还是怎么的，这次系统竟然对刘基这个问题给出了答案。

　　“尊敬的使用者，当您一次性召唤多位武将之时，为了系统计算方便，将会很大几率出现有关联的武将，而成功将一套拥有组合称号的武将召唤出来，系统将会有额外的奖励，比如把靠山王杨林麾下十三位太保全部召唤出来，使用者就能得到额外的奖励！”

　　刘基皱眉问道：“那么像梁山的武将，莫非得把一百零八将都召唤出来，才能得到那份额外奖励，另外额外奖励是什么？”

　　“尊敬的使用者，梁山里面的武将，如果能把‘马军五虎将’或者‘马军八骠骑’这些组合称号的武将全部召唤出来，就会得到额外奖励的，至于额外奖励是什么，要看组合武将的实力而决定！如果使用者真能把梁山一百零八将全部召唤出来，额外的奖励将会无比丰厚！”


第一百三十七章 新编制

　　没有想到系统又弄出了一个组合武将的奖励，看来中华武将召唤系统还有很多刘基所不知道的东西，可惜除了这个组合武将的奖励之外，刘基再问别的问题，系统又开始用资料缺失无可奉告为借口，敷衍刘基了。

　　一下子又增加了5位二流武将和7位三流武将，使得刘基麾下武将数量已经达到了49人，这还不算周兰琪和周兰馨这两位武力值在二流武将水准的绝色佳人。

　　经过这次草原之行，刘基麾下顶级武将和一流武将的数量依然没有变化，还是四位顶级武将和两位一流武将，不过二流武将的数量却达到了十五位，而三流武将则变成了二十八位，这样一来，成阴县新扩编出来的军队，倒是不缺少领军的将领了。

　　从9个乌恒部落和1个楼烦部落，一共救出了九千名晋人奴隶，其中近五千青壮男丁基本上都被吸收进了成阴县的军队，这些晋人男丁对胡人有着刻骨铭心的仇恨，对于被刘基收编到成阴县的军队之中，绝大部分的人都没有反对。

　　当然也有一些人希望刘基放他们离开，他们不愿意在成阴县从军，对于带头要走，闹的最欢的几个人，刘基直接以扰乱军纪为理由，让士兵砍了他们的脑袋以正军法。

　　刘基带着军队，辛辛苦苦把这些晋人从胡人的奴役下解救了出来，结果刚回到大晋的境内，就嚷嚷着要离开，丝毫不顾及被救的恩情，这简直就是自己找死，刘基直接成全了这些找死之人。

　　而当砍下了几个脑袋之后，对于近五千晋人男丁的收编，就再也没有出现什么波澜。

　　另外从草原上带回的近七千胡人奴隶之中，也挑选出来大约三千名青壮男人，被刘基逼着在效忠书上面签字按手印，同样被收编到成阴县的军队之中，这三千多胡人奴隶倒是都很痛快，甚至连杀人立威的机会也没有给刘基，全都很老实的签了字按了手印，刘基在草原上的这一番杀戮，已经把这些胡人奴隶镇住了。

　　从10个部落俘获的三万多人里面，刘基又强行挑选出来了足足五千余人收编进了成阴县的军队，这还是因为之前攻击10个部落之时，把10个部落的青壮男人杀的太多了，这强行收编的五千余人，已经是三万多人里面，所有的青壮男人了。

　　而在这五千余人中，大部分之前都是部落正规的骑兵，所以这五千余人，几乎都被分配到了骑兵当中。

　　10个部落的族长、贵族、部落军队的军官，都已经在草原上被杀光了，甚至为了以绝后患，刘基连这些部落上层人物家里面的所有男人以及岁数大的女人，都一并砍了脑袋，只留下年轻的女人和女童。

　　虽然没有部落的上层人物让刘基来砍脑袋进行震慑，但是五千余名部落的男丁，都痛快的在效忠书上面签字按了手印，没有一个顽固不化而找死之人。

　　这样一来，从草原带回来的所有晋人和胡人，仅仅斩杀了几名不知轻重的晋人奴隶，就一下子成功把一万三千多人收编到了成阴县的军队之中，比刘基原本预计的人数还要多出二千余人。

　　算上成阴县军队之前还剩余的六千六百人，以及从楼烦苍熊部落手中解救出来的上万大晋百姓之中挑选出来三千多青壮男丁，整个成阴县的兵力顿时达到了二万三千人。

　　成阴县的兵力突然膨胀了如此之多，刘基只能把麾下骑兵和步兵的编制，重新分配了一次，各部的将领也略微做了一些调整。

　　骑兵依然是八部，不过每部骑兵的数量增加到了一千五百人，八部骑兵的领军校尉分别为杨再兴、周凯、华雄、苏烈、吴谅、程轶、韦孝宽和赵贲，为了加强八部骑兵的战力，还给八部骑兵各配了两名司马。

　　十六位骑兵司马包括花荣、朱仝、董先、雷薄、尤通、李芳亮、杨熊、成廉、罗方、薛亮、李万、李祥、高明、高亮、苏成和苏凤。

　　成阴县的步兵则从五部增加到了七部，每部兵力也增加到了一千五百人，七部步兵的领军校尉分别是乐毅、张归霸、张归厚、张归弁、程普、黄盖和韩当。

　　七部步兵也各配两位司马，分别是刘辟、龚都、韩韬、穆顺、程远志、童威、童猛、邹靖、张硕、杨宏涛、黄昆、曹林、丁良和马展。

　　八部骑兵一万二千人，七部步兵一万零五百人，剩余的五百人则成立了刘基身边的近卫部队，由陈浩担任领军校尉，雷横、杨雄和石秀担任近卫部队的司马之职。

　　并且为了保证刘基的安全，五百近卫士兵全都是晋人，毕竟胡人都是被强行收编的，忠诚上现在还没有什么保证。

　　成阴县所有军队的编制弄出来之后，就开始了紧张的训练，编制并不等于战斗力，想让八部骑兵和七部步兵尽快能拥有较强的战力，只有抓紧时间进行训练。

　　成阴城面积不大，根本装不下太多的驻军，于是除了乐毅和张归霸两部步兵，驻扎进了成阴城，其他八部骑兵和五部步兵，都没有在成阴城内进行训练。

　　张归厚麾下的一部步兵，被刘基派遣到溪山口那里进行驻扎，在防备草原胡人的同时，进行整合与训练。

　　另外四部步兵就在成阴城外，修建了四处军营，暂时驻扎在这四处军营之中。

　　而八部骑兵，除了苏烈和韦孝宽两部兵马，继续驻扎在成阴城以北原来的骑兵营地，其余六部骑兵都驻扎在成阴城以北三十里外的那处牧场。

　　现在刘基手里面的战马非常宽裕，给每名骑兵都配备了两匹战马，但是一万二千名骑兵也仅仅需要二万四千匹战马，还有三万六千余匹战马得在牧场放养。

　　这次从草原上缴获的其他牲畜，也放到了这处牧场，而骑兵平时还需要训练，根本没有时间来放牧，于是近三万胡人的老幼妇孺，也被安置在了牧场，来放养牧场的牛马羊这些牲畜。

　　六部骑兵在防备草原游牧各部落进入成阴县境内的同时，还需要看押近三万胡人的老幼妇孺。


第一百三十八章 强敌将至

　　大晋426年三月三日，在距离成阴城以北数百里外楼烦苍熊部落一处华丽的毡包内，苍熊部落的族长，也是整个楼烦族右贤王的莫日格，一脸阴沉的对苍熊部落五名万夫长说道：“根据综合了多方面的情报，图靼尔所带领的5个千人队已经全军覆灭了！”

　　楼烦作为草原上一个比较强大的民族，除了拥有一位楼烦大汗之外，还有四位楼烦宗王，右贤王莫日格就是其中的一位宗王，另外三位宗王分别是左贤王毛勒尔、左义王浩布日和右义王斯特尔楞。

　　四位楼烦宗王都有各自的部落，而这4个部落加上楼烦大汗直属的部落，就是楼烦族实力最强的5个部落，附属于这5个大部落的中小型楼烦部落也有若干，每位楼烦宗王要是把附属中小型部落的兵力也召集起来，都能聚集到10万左右的庞大骑军。

　　苍熊部落五名万夫长听了莫日格的话，顿时全都脸色大变，万夫长必勒格立即咬牙切齿地问道：“大王，知不知道是草原哪族人下的手？我们必须得为图靼尔讨回公道！”

　　楼烦右贤王莫日格随即说道：“是晋人动的手，最近在大晋黔州玳安郡成阴县的境内，出现了一支晋国的精锐军队，就在前不久，晋国这支精锐军队竟然翻越了安兴山脉进入了草原，把左义王浩布日麾下一个叫青戈尔的小部落连根拔起，所有的人口和牲畜都被晋国这支军队，运回了成阴县境内，而图靼尔所带领的5个千人队就是在成阴县失踪的。”

　　另外一位万夫长苏赫巴一听，马上恶狠狠地说道：“大王，必须报仇！我们苍熊部落一定要出兵，血洗大晋的那个成阴县！”

　　“对！立即出兵，血洗成阴县，为图靼尔以及数千部落的勇士报仇！”

　　“我们要把那支晋国军队所有人的脑袋都砍下来，图靼尔绝对不能这样白白的死了！”

　　“必须出兵！大王，属下愿意带兵前往成阴县！”

　　旁边的三位万夫长纷纷义愤填膺地喊道，一向被他们视为蝼蚁的晋人，竟然敢杀害了他们部落数千骑兵以及一位万夫长，这让几位万夫长根本接受不了，恨不得立即领兵就杀向成阴县。

　　右贤王莫日格点了点头说道：“出兵是必须的，这次成阴县境内那支晋人军队，不但围杀了我们苍熊部落5个千人队，还把左义王浩布日麾下的那个小部落也抢光了，所以他们等于是向我们整个楼烦族宣战，本王准备和左义王浩布日联合出兵，把成阴县那支敢挑战我们楼烦族威严的晋人军队，彻底消灭干净，并且杀光成阴县境内的所有晋人！”

　　顿了一下右贤王莫日格接着说道：“本王已经派人去联系左义王浩布日，相信联合出兵的事情不会有什么问题！现在图靼尔已经死了，而在部落之中，图靼尔还留下了5个千人队，大家对这5个千人队有什么建议？”

　　听到右贤王莫日格提到图靼尔所留下的5个千人队，万夫长必勒格立即就说道：“大王，图靼尔的大儿子吉日特已经成年了，是不是就让吉日特来接任图靼尔的万夫长之位？”

　　右贤王莫日格皱眉说道：“吉日特虽然已经成年，但是吉日特却没有立下过什么战功，突然把吉日特提升到高位，必定引起军中勇士们的不服，按照本王的意见，那5个千人队暂时先由吉日特以千夫长之位代管，等吉日特立下了一些战功，再顺理成章的接任万夫长之位。”

　　毡包内的五位万夫长互相看看，都赞同的点了点头，他们都希望自己的儿子可以在将来，能接任自己的万夫长之位，而右贤王莫日格也知道几位心腹的心思，所以只要几位心腹的儿子能力还尚可，右贤王莫日格也愿意给那些后辈一些机会。

　　几日之后，在距离苍熊部落以南数百里外，楼烦青羊部落的一处毡包内，青羊部落族长也是楼烦左义王的浩布日，对青羊部落六位万夫长沉声说道：“本王决定派遣2个万人队，与右贤王派出的骑兵组成一支联军，兵发晋国的成阴县，消灭成阴县境内那支晋人的军队，为我们青羊部落附属的青戈尔部落报仇！成阴县境内那支晋人军队竟然还消灭了右贤王苍熊部落的5个千人队，简直是在挑战我们整个楼烦族的威严！”

　　青羊部落的万夫长孟拉恩皱眉问道：“大王，不知道苍熊部落这次能派遣多少军队？”

　　楼烦左义王浩布日说道：“右贤王的书信上面说，这次苍熊部落也将派遣2个万人队，这样一来联军的总兵力就能差不多达到四万，消灭成阴县境内那支晋人军队应该不会有任何的问题。”

　　另外一位万夫长巴布合说道：“大王，属下愿意带领所部的万人队前往成阴县，为被毁掉的青戈尔部落报仇！”

　　“大王，属下也愿意带兵前往成阴县！”

　　“属下愿意前往！”

　　几位青羊部落的万夫长纷纷向左义王浩布日请战，左义王浩布日随即说道：“这样吧，就让孟拉恩和巴布合辛苦一趟，你们带领所部的2个万人队，直接去安兴山脉以北，与苍熊部落的2个万人队汇合，然后从溪山口进入成阴县境内，攻破成阴城，彻底消灭那支晋人军队，记住！成阴城内的晋人一个也不要留下，这次南下不需要奴隶，只管屠城就好了！”

　　孟拉恩和巴布合赶快站起来领命道：“遵命，大王！”

　　左义王浩布日接着又说道：“如果成阴县的那支晋人军队逃走了，就给本王一路向南追下去，直到把这支晋人军队彻底消灭再收兵，所过之处同样一个晋人也不要留下，本王要用晋人的鲜血，祭奠死去的那些族人！另外如果有机会的话，一定要把青戈尔部落被抓走的族人都救回来！”

　　孟拉恩和巴布合都不约而同的点了点头，“大王放心，我们知道怎么做了！”


第一百三十九章 先一步而来的强敌

　　刘基带着部队从草原满载而归之后，整个成阴县的军队就开始了大练兵，八部骑兵和七部步兵在各自将领的操练下，逐渐有了一丝强军的影子，就连骑兵和步兵各部之中的胡人，也因为每个月可以固定领到军饷，而在训练中变的积极起来。

　　在成阴县的军队大练兵期间，还有三股胡人骑兵从黔州腹地抢劫归来，想要从安兴山脉的溪山口返回草原，不过当三股胡人骑兵进入成阴县境内之后，立即遭到了成阴县军队优势兵力的围攻，最终这三股属于不同民族的胡人骑兵，在成阴县境内全军覆灭，所掠夺的晋人奴隶和财富，全都落到了刘基的手里。

　　把这三股规模不大的胡人骑兵解决掉之后，成阴县的晋人又增加了一千五百余人，而且基本上都是青壮男女，刘基从里面挑出了七百男丁，补充到了自己的近卫部队，使得近卫部队的兵力增加到了一千二百人。

　　刘基知道这次带兵到草原抢劫的事情一定会被胡人察觉的，毕竟世界上没有不通风的墙，何况自己在成阴县这里又弄出了如此大的动静，只是刘基没有想到的是，他抢劫了9个乌恒部落和1个楼烦部队的事情，会暴露的如此之快。

　　就在大晋426年三月三日，楼烦族的右贤王莫日格正准备联合楼烦的左义王浩布日共同出兵成阴县之时，乌恒族的一支大军却已经来到了安兴山脉溪山口以北的草原。

　　这支乌恒大军是乌恒王庭派来的，刘基带兵灭掉了9个乌恒部落的消息，已经被乌恒族的大汗舒尔哈知晓了，为了给9个被灭族的乌恒部落报仇，维护乌恒王庭的尊严，舒尔哈大汗派遣自己的三儿子，乌恒族的左义王多托泰，亲领二万八千乌恒铁骑，来踏平成阴城。

　　在草原上，乌恒族和楼烦族都属于实力差不多的游牧民族，乌恒族除了大汗之外，也设有4个宗王，同样叫做左、右贤王，以及左、右义王，不过与楼烦族不一样的是，乌恒族的舒尔哈大汗，对整个乌恒族的掌控非常之强，乌恒族的左、右贤王和左、右义王，有3个宗王是由舒尔哈的儿子担任，舒尔哈大汗的三儿子多托泰，就是整个乌恒的左义王。

　　“禀告左义王，我们的斥候探查到，在溪山口右侧的山岗，驻扎了一支晋人的军队，根据营地的规模估计，人数应该在二千人左右。”一名乌恒的千夫长恭敬的对乌恒左义王多托泰说道。

　　乌恒左义王多托泰看了看远处的溪山口，又看了看天色，然后扭头对着身边的三位乌恒万夫长说道：“天色马上就要暗下来了，今晚我们就在溪山口外的草原安营扎寨，明天一早先把溪山口这里的晋人军队消灭掉，再翻越安兴山脉进入成阴县的境内，不然在我们大军的后路，留下这么一个隐患，本王心里会不踏实的！”

　　这时乌恒万夫长阿精戈皱眉说道：“左义王，溪山口右侧山岗的地势易守不易攻，不如留下2个千人队在溪山口，防备我们大军的后路被切断，我们大军的主力则直奔成阴城，属下担心我们在溪山口这里浪费太多的时间，成阴城的那支晋人军队，可能会逃走。”

　　乌恒左义王多托泰冷笑着说道：“跑得了和尚，跑不了庙，要是成阴城这支灭了我们乌恒9个部落的军队逃走了，本王把成阴城屠城之后，就带兵直奔晋国黔州的州府庐阳城，把庐阳城给屠了，晋人给我们乌恒族带领的损失，本王要十倍百倍的奉还！”

　　顿了一下多托泰接着说道：“这样吧，明天一早，先派遣几个千人队进攻一下溪山口右侧的山岗，相信那些晋人是阻挡不了我们乌恒族的勇士们，万一攻击不顺，再留下2个千人队，大军主力继续赶往成阴城，不过本王认为不会出现万一的情况。”

　　在溪山口右侧山岗上驻扎的张归厚所部站岗步卒，当乌恒大军来到溪山口外，就赶快向上级禀告，随即领军校尉张归厚与军中司马程远志、童威，一起来到了营地内的简易哨塔。

　　“我的老天爷，这得有多少骑兵？看样子至少得有三万骑左右！”看到溪山口外，铺天盖地的乌恒骑兵，童威不禁惊呼地喊道。

　　“应该差不多，从打的旗帜上看，应该是乌恒人的军队！”张归厚脸上凝重地说道。

　　“莫非是我们铲平了9个乌恒部落的事情败露了？”程远志皱眉问道。

　　张归厚叹气说道：“应该是灭掉9个乌恒部落的事情被乌恒人知道了，虽然我们已经有了心理准备，不过事情暴露的也太快了，如果能再给我们成阴县的军队，1、2个月的练兵时间，就是三万乌恒骑兵，我们也丝毫不惧！”

　　童威这时说道：“张哥，您别涨他人士气灭自己威风了，要我看，我们成阴县的军队虽然练兵时间不长，但是有主公的队列之法，如今完全可以一战，从我们这一部的一千五百步兵就能看出来，主公队列之法的厉害之处！”

　　听到童威所言，张归厚的表情一松，笑了笑说道：“童兄弟说的对，主公经常说，兵来将挡水来土掩，我们之前只有几千兵马，都不惧草原各个游牧民族数以百万计的骑兵大军，主公就敢领着我们出击草原，连续灭掉了10个胡虏部落，现在我们成阴县有二万三千余人的军队，何惧一支三万人的乌恒骑兵！”

　　接着张归厚朗声说道：“对于主公的队列之法，我张归厚也是佩服之极，最好这三万乌恒骑兵直接攻击咱们的营地，我们三人凭借手中这一部步兵，弄不好能立下一个奇功！”

　　童威和程远志随即都哈哈大笑起来，而跟在他们三人身后的几位军侯，看到军中的校尉和两位司马，视三万乌恒大军如无物，不禁互相看看，脸上的表情也放松了一些。


第一百四十章 聚兵于溪山口

　　溪山口外来了三万乌恒大军的消息，被驻扎在溪山口那一部步兵的领军校尉张归厚，派快马送到了成阴城内。

　　得到消息的刘基，立即把领兵驻扎在城内的乐毅，以及领兵驻扎在城外的苏烈和韦孝宽，召集到了城内县衙议事。

　　很快乐毅、苏烈和韦孝宽三人就来到了县衙，被近卫部的司马石秀带进了一间书房，刘基正皱着眉头在书房内来回转悠。

　　看到三人一起进入书房，刘基急声说道：“张归厚派人送来消息，大约三万的乌恒骑兵已经到了溪山口，我们抢劫那9个乌恒部落的事情，应该是败露了！如今乌恒大军既然过来了，本将军准备即刻点起兵马，连夜赶往溪山口，把乌恒大军拦在成阴县之外，你们对此有何意见？”

　　乐毅、苏烈和韦孝宽一听刘基的话，互相看了看，都对着刘基点了点头，随即乐毅首先说道：“主公，既然已经无法避免与这支乌恒大军作战，那么只能跟乌恒大军硬拼了，而溪山口的地势利于我军，属下同意主公的作战计划，阻敌于成阴县之外！”

　　苏烈跟着说道：“主公，在溪山口以南的牧场，有数万匹战马，还有大量的驽马和牛羊，一旦让乌恒大军跨过溪山口，进入了那片我们刚刚利用起来的牧场，那对我们成阴县来说，损失就太大了，所以属下也同意阻敌于溪山口的计划！”

　　韦孝宽随后说道：“主公，这次乌恒骑兵虽然有三万之众，不过我们成阴县如今也有二万三千多的大军，只要我们小心应对，又有溪山口的地势之利，挡住这支乌恒大军应该没有问题，只是属下建议我们最好能速战速决，要是拖延的时间久了，乌恒人必定会派遣援兵的，按照我们得到的情报，整个草原的乌恒族，至少能聚集起来五十万以上的庞大骑兵集团。”

　　刘基看到三位被他充当谋士的武将，都同意在溪山口那里与乌恒大军交战，立即下令道：“乐毅，你与张归霸带着你们两部步兵继续守卫成阴城，要小心防备胡人的骑兵从东、南、西三个方向而来，除了溪山口之外，从草原通往大晋境内的道路还有很多条，苏烈、孝宽两部骑兵，以及城外张归弁、程普、黄盖和韩当的四部步兵，随本将军一起连夜赶往牧场，汇合了牧场六部骑兵之后，一起去溪山口！”

　　“是，主公！”乐毅、苏烈和韦孝宽三人齐声喊道。

　　周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯四女，得知刘基要亲自带大军去溪山口与三万乌恒骑兵进行对决，全都要求跟随刘基一起去溪山口助阵，不过被刘基断然拒绝。

　　周兰琪和周兰馨虽然是二流武将，林熙雅和林熙雯的武力值最近也上升的很快，林熙雅已经达到了33点，林熙雯已经达到了36点，已经不是手无缚鸡之力的弱女子了，不过刘基绝对不会让四女上战场的，要是出了什么意外，刘基得心疼死。

　　刘基已经决定，等成阴县的情况再安稳一些，就派人去把自己的父亲和妹妹接到成阴县，然后禀明父亲之后，就把四女娶进家门。

　　再说刘基麾下三流以上的武将，足足已经有了五十人之多，也用不着让自己未来的老婆上阵杀敌！

　　从草原返回成阴县之后，刘基麾下军队消灭了三股准备从溪山口返回草原的胡人骑兵，刘基从中吸收了700余点灵魂值，加上刘基之前剩下的灵魂值，足够刘基召唤两次二流武将的。

　　可刘基感觉仅仅两次的机会，有些不把握，于是决定召唤三流武将，凭借刘基目前34点的武力值，召唤三流武将的成功几率可是有八分之一，800点的灵魂值，绝对能成功召唤出来一名三流武将的。

　　最终刘基倒是真的成功召唤出来了一位三流武将，不过是在第八次召唤才成功的，运气有些不佳。

　　唐昧，武力值67、智力值80、统帅值83，战国时期楚国将领，楚怀王二十八年，公元前301年，齐、魏、韩联合伐楚，唐昧作为楚军主将，兵败被杀，楚国随即成了四分五裂的局面。

　　虽然消耗了800灵魂值，才成功召唤了唐昧这一位三流武将，不过唐昧的智力值和统帅值非常高，都达到了一流水准，刘基认为800点灵魂值还是值得的，唐昧暂时被刘基任命为近卫部的司马。

　　刘基带着成阴城的四部步兵和两部骑兵，以及自己的近卫部，在大晋426年三月三日的晚上，连夜赶往了安兴山脉的方向。

　　刘基所带的大军赶到距离成阴城大约三十里的牧场之时，牧场的六部骑兵都已经整装待发。

　　不过考虑到牧场还有近三万胡人的老幼妇孺需要派人看押，于是刘基命令杨再兴、周凯、华雄、吴谅和赵贲五部骑兵跟着自己赶赴溪山口，程轶所部骑兵，则继续留在牧场，防备近三万胡人的老幼妇孺闹出什么幺蛾子。

　　刘基带着七部骑兵和四部步兵，以及近卫部来到溪山口之时，天色才蒙蒙亮，刘基与麾下几位武将商量了一下，就把大营建在了溪山口以南。

　　整个溪山口的通道大约只有三里，两边的山势也不适合进行埋伏，想要在溪山口与乌恒大军交战，只能正面硬拼了，而溪山口这个通道最宽之处也就二百步左右，窄的地方甚至只有七、八十步左右，并不适合大军扎营。

　　要是把大营放在溪山口以北，则直接面对乌恒骑兵的兵峰，白白浪费了溪山口的地势之利，所以大营只能放在溪山口以南了。

　　算上原本驻扎在溪山口这里的张归厚那一部步兵，成阴县的军队在溪山口这里一共集结了一万九千二百余人。

　　而在成阴县的军队对面，乌恒大军的总兵力为二万八千多骑，在兵力上，成阴县的军队倒是处于下风。

　　可是战场上，并不是人多的一方就一定会获胜，刘基带着大军来到溪山口之时，他就坚信一定能战胜乌恒族的这支大军，也必须战胜，不然刘基好不容易在成阴县建立的基业，就会毁于一旦！


第一百四十一章 凶猛的杨再兴

　　大晋426年三月四日的早晨，乌恒族的左义王多托泰起床之后，就接到了部下的汇报，成阴县的晋人军队，往溪山口增兵了。

　　当乌恒大军的骑兵们吃完早饭，在乌恒左义王多托泰的带领下，浩浩荡荡压向溪山口之时，刘基已经带着麾下七部骑兵，在溪山口以北摆开了阵势。

　　同时在溪山口的通道之中，刘基还布下了两部步兵，一旦骑兵出战不利，刘基就会带着七部骑兵退回溪山口以南，而溪山口通道内的两部步兵，到时候将会负责阻止乌恒骑兵对成阴县骑兵的追击。

　　乌恒左义王多托泰看到对面的成阴县军队足足派出了上万骑兵，眉头皱了一下，随即就舒展开来对身边三位万夫长说道：“看来这支灭掉了我们乌恒9个部落的晋人军队，应该是晋国的禁军，如今晋国的边军，已经很难再聚起如此之多的骑兵了！”

　　乌恒万夫长阿精戈点头说道：“左义王说的有道理，最近这些年来，晋国局势动荡，晋国北方边军的实力一年比一年弱，整个晋国的黔州都很难凑出来一万晋人骑兵，我们面前这股人数超过万人的骑兵，一定是晋国禁军的精锐，我们需要小心应对！”

　　其他两位万夫长豪达台和阿力度也赞同的点了点头，随后万夫长豪达台向多托泰建议道：“左义王，不如派遣一名勇士，去探一探对面晋国禁军的虚实，看看盛传的晋国禁军是不是虚有其表？”

　　左义王多托泰回头对身后一排千夫长问道：“哪位勇士去彰显我们乌恒人勇猛？”

　　这时一位乌恒千夫长高声喊道：“左义王，葛尔克愿意砍下几个晋人将领的脑袋，献给左义王！”

　　多托泰一看是乌恒王庭比较出名的勇士葛尔克请战，立即大声喊道：“好！葛尔克，就由你去叫阵，本王为你压阵，只要你砍下一个晋人将领的脑袋，本王就奖励你一百两黄金！”

　　乌恒千夫长葛尔克随后催马来到两军阵前，对着成阴县的骑兵用晋国话大声吼道：“乌恒葛尔克在此，哪个晋狗来送命？”

　　刘基骑在战马上，左右两侧是七部骑兵的七名校尉和十四名司马，以及近卫部的校尉陈浩，司马雷横、杨雄、石秀和唐昧，一共二十六员武将一字排开。

　　刘基看到乌恒大军中出来一员武将叫阵，立即让系统扫描了一下这位乌恒武将的三维值，葛尔克，武力值68、智力值41、统帅值45，竟然是一位武力值不低的三流武将。

　　这时杨再兴向刘基请战说道：“主公，属下愿意出战，斩杀此胡虏！”

　　有杨再兴这位武力值达到98点的顶级武将出战，足以碾压这个叫做葛尔克的乌恒三流武将，所以刘基点头说道：“那就由再兴你出战，务必要小心一些！”

　　杨再兴不在意地说道：“主公放心，能伤了我杨再兴的人还没有出生呢！”

　　说完杨再兴催马就直奔两军阵前的葛尔克。

　　杨再兴的话，让旁边的周凯和华雄不禁都苦笑了一下。

　　私下里周凯和华雄都找了杨再兴比试了武艺，不过两人竟然都被杨再兴狠虐了一番，最后周凯和华雄两人甚至联手，都仅仅能在杨再兴手底下支持一百多个回合而已。

　　所以虽然杨再兴嘴里说的猖狂，但是可能真如他说的那样，能伤了他的人还没有出生呢！

　　杨再兴催马来到两军阵前，根本没有和葛尔克废话，手中大枪直取葛尔克的咽喉而去。

　　葛尔克手中的武器是一柄长斧，看到杨再兴的长枪刺过来，手中长斧一扫，就想把杨再兴的长枪磕到一边，不过葛尔克对于杨再兴的力量估计不足，他的长斧虽然磕到了杨再兴的长枪，但是杨再兴的长枪却并没有被磕偏，依然对着葛尔克的咽喉刺了过来。

　　倒是葛尔克的双手顿时感到一麻，手中的长斧差一点儿被震的脱手。

　　葛尔克68点的武力值也不是白给的，看到对面晋人将领的长枪没有被磕动，葛尔克立即一扭身，险险躲开了杨再兴这一枪。

　　不过杨再兴的反应也不慢，这一枪刺空之后，手中大枪往左面一扫，顿时手腕一样粗的枪杆，就狠狠地砸在了葛尔克的胸前，把葛尔克砸的横飞了出去。

　　葛尔克至少被砸出去了4、5米的距离，才重重的跌在了草地上，嘴里狂吐鲜血，还带着一些血块，眼见着是活不成了。

　　不过杨再兴得理不饶人，双腿一夹战马的肚子，就催马来到葛尔克身前，手中大枪向下一扎，就刺穿了葛尔克的胸膛，葛尔克惨叫了一声之后就没有了声息。

　　而杨再兴低声一喝，就用大枪把葛尔克的尸体挑了起来，对着乌恒大军高声吼道：“偏将军刘基麾下校尉杨再兴在此，哪个胡狗过来送死！”

　　“混蛋！谁为本王取下这个晋人的狗头？”看到杨再兴把葛尔克的尸体挑在枪上，乌恒左义王多托泰不禁怒气冲天的问道。

　　这时又有一名乌恒千夫长喊道：“左义王，明达图愿意为您取下这个晋人的狗头！”

　　“好！明达图，只要你能斩杀了这个晋人，本王奖励你二百两黄金！”

　　可惜这位叫明达图的乌恒千夫长，没有命来花那二百两黄金，仅仅两个回合，明达图就被杨再兴一枪刺死，接着杨再兴就挑着明达图的尸体继续向乌恒大军叫阵。

　　很快在两军阵前的草地上，就倒下了七具尸体，而且这七具尸体都属于乌恒千夫长的，这还不算杨再兴枪上正挑着那具乌恒千夫长的尸体。

　　乌恒左义王多托泰此时脸色已经变的铁青，连续8位乌恒族的千夫长出战，没有一位能在晋人这员猛将手里走上三个回合的，全部被刺死在两军阵前。

　　更让左义王多托泰愤怒的是，杨再兴不断侮辱战死乌恒千夫长的尸体，来挑衅整个乌恒大军，而这时已经没有哪位千夫长愿意到两军阵前去送死了。


第一百四十二章 暗箭难放

　　看着在两军阵前耀武扬威的杨再兴，乌恒左义王多托泰气急败坏地喊道：“谁去宰了阵前这个晋人，本王奖赏他一千两黄金和5位美女！”

　　不过左义王多托泰说完之后，在他身后剩余的二十二位千夫长都把脑袋低了下去，黄金和美女大家都喜欢，可是你得有命享用，如果连小命都没有了，那么再多的黄金和美女又有何用！

　　左义王多托泰一看麾下将领们，无人再敢出头，不禁怒气更胜地喊道：“谁能宰了这个晋人，本王奖励他一千五百两黄金和10位美女！”

　　可惜还是没有人愿意去送命，这时左义王多托泰身边的万夫长阿精戈犹豫了一下说道：“左义王，晋人的这员猛将实在太厉害，我们这里的乌恒勇士，恐怕很难有人单打独斗能击杀了他，这样下去对我们士气的打击太严重，不如我们多派上几名勇士，而且其中可以派遣一名神箭手，伺机暗中射杀之！”

　　左义王多托泰脸色铁青地说道：“可惜本王的四弟不在这里，不然哪里能让晋人的这员猛将如此猖狂！虽然以多打少有些不光明磊落，但是只要能击杀了这员晋人猛将，本王不怕被人说不光明磊落！阿精戈，从你的部下里面挑出来几人，务必要击杀了阵前的这个晋人猛将！”

　　万夫长阿精戈随后对着身后一名千夫长招了一下手，这名千夫长立即催马靠近到阿精戈身边，接着阿精戈低声对他说了几句。

　　这名千夫长点了点头就拨马回到了他自己的千人队前面，点出了五名百夫长，就带着这五位百夫长一起冲向了两军阵前。

　　杨再兴正用大枪挑着刚刚又刺死一名乌恒千夫长的尸体，对着乌恒大军继续叫阵，就看到对面的乌恒大军一下子冲出来了六名乌恒将领，嘴角不禁微微上翘，轻蔑的冷哼了一声，然后把大枪挑着的尸体往地上一甩，毫无惧意的迎了上去。

　　刘基本来看到杨再兴在两军阵前大发神威，连斩乌恒八员将领，不禁兴奋之极，以后再有斗将的机会，就把杨再兴派上去，简直是提升士气最佳的灵丹妙药，绝对给力！

　　这时乌恒大军一起冲出来六员将领，刘基眉头顿时一皱，扭头说道：“周凯、华雄，你们上前帮杨再兴掠阵，防备乌恒人暗箭伤人！”

　　出战的那位千夫长带着五名百夫长催马冲出来之后，这位千夫长就有意控制着自己战马的速度，逐渐落在了五名百夫长的后面，当五名百夫长与杨再兴相遇之后，这位千夫长距离杨再兴还得有三、四十步的距离。

　　杨再兴与五名乌恒百夫长相遇之后，杨再兴大吼一声，一枪出手就刺死了一名乌恒百夫长，随即手中大枪一抖，枪头就从这名乌恒百夫长的身上抽出来，又一抖就刺死了另外一名乌恒百夫长，一杆大铁枪在杨再兴的手中快如蛟龙，两名被刺杀的乌恒百夫长虽然连躲带挡，但是都没有躲过杨再兴那索命的一枪。

　　那位乌恒千夫长这时把战马得胜钩上挂着的弓箭拿在手中，准备趁着杨再兴与几位百夫长厮杀的机会，暗中射死杨再兴，不过这时周凯和华雄已经催马来到两军阵前，并且看明白了那位千夫长要干什么。

　　周凯和华雄同时搭弓对着那位乌恒千夫长就射了一箭，他们此时距离那位乌恒千夫长至少得有一百七十步，不过周凯和华雄使用的都是一石七斗的强弓，射程超过二百步。

　　那位乌恒千夫长手中瞄向杨再兴的箭还没有射出去，就被两支箭几乎同时射中，一支箭正中他的咽喉，另外一支箭则深深钉在了他的脑门上，这位乌恒千夫长连个声都没有出，就掉下战马咽了气。

　　而杨再兴手中大枪依然在快速吞噬着剩余乌恒百夫长的性命，几乎是一枪一个，顷刻间就又有两名乌恒百夫长被刺死。

　　最后一名乌恒百夫长被杨再兴吓的胆子都快破了，拨马转身就想逃走，这时一支箭直接射在了他的后脑，“噗通——”一声，最后一位乌恒百夫长也掉下战马，没有了声息。

　　杨再兴勒住战马的缰绳，回头笑着对刚才射杀乌恒百夫长的周凯大声喊道：“周兄弟，你可是抢了我的战功啊！”

　　周凯把手中强弓往得胜钩上一挂，哈哈大笑道：“我和华雄兄弟，可是救了你杨再兴一命，回去得请我们好好喝一顿酒！”

　　其实刚才杨再兴已经注意到了那位想要暗放冷箭的乌恒千夫长，那位乌恒千夫长根本不可能有任何机会成功的。

　　不过性格豪爽的杨再兴，并没有去解释，而是对着靠近的周凯和华雄喊道：“击败了这群胡虏，返回营地之后，酒菜管够！”

　　乌恒左义王多托泰看到派上去的六个人又纷纷毙命，不禁气的把手中的马鞭都扔到了地上。

　　三位万夫长阿精戈、豪达台和阿力度互相看了看，都露出了苦笑，豪达台随后对多托泰说道：“左义王，今天斗将我们连续折损了十几个人了，而没有斩杀晋军一名将领，我们全军的士气已经非常低落，不如今日暂且退回营地，明日再与晋军计较！”

　　左义王多托泰摆了摆手，气急败坏地喊道：“派出3个千人队冲一下，我们二万八千人的乌恒铁骑，难道仅仅被一名晋人的猛将就给吓住了！就算这员晋人猛将再厉害，也不过是一人而已，今天就让晋人看一看我们乌恒铁骑的厉害。”

　　当杨再兴、周凯和华雄发现对面乌恒大军开始大规模调动起来，不需要后面的刘基下达命令，纷纷拨马撤回了己方本阵。

　　刘基看到催马回到自己身边的杨再兴，满脸笑容地说道：“再兴，壮哉！连斩乌恒十二员武将，乌恒人都被你吓住了！”

　　杨再兴微笑着说道：“主公，这些乌恒族的武将实力太弱，别说连斩十二人，就是再多几倍，又何足挂齿！主公，乌恒人这个架势，看来是要出动大队骑兵冲锋了，再兴向主公请战，愿意带领所部骑兵迎战！”


第一百四十三章 一身是胆的杨再兴

　　乌恒左义王多托泰对于斗将的惨败非常不甘心，不过他对于杨再兴的勇猛也有些心存畏惧，知道再派麾下将领上去也是送死，于是直接派遣了3个千人队发起攻击，企图以3个千人队直接冲垮对面上万的晋国骑兵。

　　草原上一直有一种说法，就是一胡抵五晋，乌恒左义王多托泰也是这么认为的，那么3个乌恒的千人队就相当于一万五千名晋国骑兵，如果没有意外的话，足以击溃对面的上万敌骑。

　　对于杨再兴刚刚连斩了乌恒八位千夫长和四位百夫长的事情，左义王多托泰的脑海中，自动略去了，要是按照杨再兴来算，十二个胡人都抵不过一个晋人。

　　看到乌恒大军出动了至少数千骑兵，气势汹汹的直奔己方本阵而来，刘基立即令主动请战的杨再兴，以及身边另外一位骑兵校尉周凯，率领两人所部骑兵，脱离本阵迎上去。

　　在双方骑兵冲锋的过程中，双方骑兵都来不及向对方射箭，就狠狠的撞到了一起，顿时一阵人仰马翻，紧接着双方骑兵就厮杀在了一起。

　　当双方两股骑兵撞到一起之后，杨再兴和周凯就如两把尖刀一样，直接把乌恒骑兵的阵型撕开了，两部骑兵队伍的四位司马花荣、朱仝、董先和雷薄，则带着三千胡晋混杂的骑兵，紧紧跟在两位杀神的后面，一下子就把乌恒3个千人队的阵型冲乱了。

　　等杨再兴和周凯两部骑兵杀了一个对穿之后，乌恒大军的3个千人队差不多二千七百多名骑兵，顿时少了近八百人，而杨再兴和周凯两部三千骑兵则只少了二、三百人。

　　接着杨再兴和周凯两部骑兵纷纷拨马，又杀向了这股乌恒骑兵，而剩余乌恒骑兵也并没有退缩，也同样纷纷拨马又杀了过去……

　　后面观战的乌恒左义王多托泰此时脸上不止有怒火还有震惊，晋国禁军的骑兵果然不一般，在双方骑兵数量相当的时候，正面冲锋，晋国禁军的骑兵竟然能稳稳占据了上风，看来自己碰到的应该是晋国禁军中最精锐的骑兵部队。

　　乌恒左义王多托泰到现在还以为，对面这支突然在成阴县冒出来的军队，是晋国的禁军，他不知道这支晋国骑兵的士卒，其实很多都是乌恒人。

　　左义王多托泰扭头对身边的万夫长阿精戈说道：“再派3个千人队冲上去进行支援，把晋军这股骑兵给本王灭掉！”

　　左义王多托泰刚刚准备再派遣3个千人队支援上去，战场上就起了变化。

　　杨再兴带领所部骑兵杀了乌恒骑兵三个对穿之后，看到周凯就在自己不远的地方，随即大喊一声：“周凯兄弟，这伙乌恒骑兵交给你了，我带领所部直取乌恒主帅的大旗！”

　　周凯听到了杨再兴的喊声，顿时吓了一跳，大哥，你这是要干嘛？三个对穿之后，周凯所部也就剩下千余人，莫非你准备带领一千余名骑兵，向二万多乌恒骑兵发起进攻吗？

　　随即周凯就知道，这位武艺比自己还厉害的主公麾下猛将，真的带着所部一千多骑兵，毫无畏惧的就杀向来了乌恒大军的本阵。

　　这时周凯身边的司马董先问道：“周兄，我们怎么办？”

　　周凯看了一眼刚刚乌恒3个千人队还剩余的七、八百名乌恒骑兵，手中铁枪向着他们一指，“继续冲，先灭掉这股乌恒骑兵再说！”

　　看到杨再兴带着也就千余名骑兵就杀向了乌恒大军的本阵，左义王多托泰怒极而笑，“既然这股晋国骑兵要送死，那本王就成全他们，阿精戈，直接派出5个千人队，把这股胆大妄为的晋国骑兵彻底灭掉！”

　　刘基在后面看到杨再兴带着所部还剩下的千余骑兵，直接杀向了乌恒骑兵的本阵，目瞪口呆的对身边几位武将问道：“杨再兴这是要干什么？”

　　韦孝宽苦笑了一下说道：“主公，杨兄弟艺高人胆大，看来是想斩将夺旗了！”

　　刘基立即急声说道：“快！各部骑兵都冲上去，杨再兴就那么一点儿人，会吃亏的！”

　　这时苏烈沉声说道：“主公，稍安勿躁，乌恒大军的主力还没有动，我们剩余五部骑兵一动，在战术上就被动了，杨兄弟武艺在天下间都是数一数二的，也许杨兄弟能创造出奇迹也说不定，而且我们与乌恒大军只有不足三里远，随时可以支援杨兄弟，不如暂时静观其变为好！”

　　韦孝宽也说道：“苏烈兄弟所言有理，主公，我们不要急，就算事不可为，凭借杨兄弟的武艺，还有花荣和朱仝在旁边，也无甚大的危险！”

　　刘基一听苏烈和韦孝宽的话，又看了看战场，然后说道：“各部骑兵准备好，一旦杨再兴他们出现危险，我们就冲过去救人！”

　　杨再兴带着所部千余骑兵很快就与又冲上前来的乌恒大军5个千人队撞到了一起，杨再兴手中大枪上下翻飞，一名名乌恒骑兵死在了杨再兴的枪下，而且几乎都是一枪就解决了。

　　跟在杨再兴附近的花荣和朱仝，一人使长枪一人使长刀，也是勇猛异常，毕竟两人都是二流武将，两个人加起来的杀人效率，不比杨再兴慢多少。

　　杨再兴、花荣和朱仝三人，组成的一个锥头，尖利无比，乌恒大军后上来的这5个千人队都没有挡住，5个千人队的密集阵型，被三人组成的锥头硬给扎破了，而三人所部的骑兵将士，也士气高昂的跟着三位将领冲破了乌恒大军5个千人队的阻拦，并且至少杀死了一千多的乌恒骑兵，不过这时千余人的骑兵队伍，只剩下六百多骑了。

　　杨再兴没有理会自己所部骑兵伤亡了多少，也不关心这轮突击到底杀了多少乌恒骑兵，现在杨再兴的眼睛里，只有二百多步之外的那一杆乌恒帅旗，身上几乎被乌恒骑兵鲜血染红的杨再兴，举起手中的大铁枪，对着前方乌恒大军的帅旗一指，口中大吼道：“杀——”

　　花荣和朱仝跟着也一脸杀气的大吼道：“杀——”

　　剩余的六百多骑兵同样热血沸腾地吼道：“杀——”

　　杨再兴、花荣和朱仝随即带着六百多杀红眼的骑兵，继续扑向了乌恒大军的本阵。


第一百四十四章 坠落的帅旗

　　乌恒左义王多托泰看到晋军那员猛将带着一股几百人的骑兵，竟然突破了自己5个千人队的阻拦，继续杀向了乌恒大军的本阵，杀死的乌恒骑兵不知凡几，顿时有些心慌起来。

　　要知道这时杨再兴、花荣和朱仝所带领六百多名骑兵，距离多托泰只有二百多步而已，刚才在斗将之时，多托泰麾下的一名千夫长，可是在距离一百七、八十步之外，就被周凯给一箭射杀了。

　　多托泰担心杨再兴这股晋国骑兵再靠近一些，自己就有被射杀的危险，于是立即命令万夫长阿力度带领7个千人队上前拦截，多托泰就不信7个千人队，至少有六千多乌恒精锐骑兵，还拦不住一股几百人的晋国骑兵。

　　结果当多托泰亲眼看到万夫长阿力度被杨再兴一枪刺死之后，多托泰就不敢肯定，7个千人队能不能挡住晋国这股骑兵，特别是晋军这位杀神一样的猛将。

　　多托泰随即对身边面露惊恐之色的两位万夫长说道：“让本王的帅旗留在原地，你们随本王退到后面，派一个千人队，一定要护住本王的帅旗！”

　　乌恒的万夫长阿精戈和豪达台这时不禁松了一口气，杨再兴带给他们的压力真是太大了，这绝对是杀神降世。

　　其实在乌恒族中，也有一位武力超群的猛将，就是乌恒大汗舒尔哈的四儿子，也就是乌恒左义王多托泰同父同母的亲弟弟帖木儿。

　　帖木儿是公认的乌恒第一猛将，拥有万夫之勇，曾经徒手打死过一头成年的棕熊，不过万夫长阿精戈和豪达台却有一种感觉，晋军的这员猛将，好像比帖木儿还要厉害一些。

　　这时左义王多托泰下令后撤，正和两位万夫长的心意，阿精戈和豪达台马上点了点头，催马跟着左义王多托泰一起撤往了乌恒大军的后面。

　　杨再兴确实算的上是一位杀神，乌恒万夫长阿力度带着7个千人队妄图挡住杨再兴这股几百人的骑兵，然而万夫长阿力度却被杨再兴一枪刺死，同时这7个千人队还有一百多名乌恒骑兵也死在了杨再兴枪下。

　　而7个乌恒骑兵的千人队，也被杨再兴、花荣和朱仝所带的这股骑兵，杀了一个对穿，不过等杨再兴三人带着所部骑兵又冲出了乌恒骑兵7个千人队的拦截，除了杨再兴三人之外，所部骑兵仅剩下不足三百骑了。

　　杨再兴抬头一看，乌恒的那一杆帅旗距离自己已经不足百步，随即毫不犹豫的举起大铁枪往前一指：“杀——”

　　杨再兴就催马继续向前冲去，花荣、朱仝以及二百多名骑兵跟着同样高喊杀声，紧跟着杨再兴向乌恒大军的本阵杀了过去。

　　虽然杨再兴所部损失非常之大，但是所剩的骑兵，都已经被杨再兴无敌一样的表现所折服，士气达到了最高点，此刻就是前面有百万大军，只要杨再兴兵锋所指，杨再兴麾下这些骑兵也会义无反顾的冲上去。

　　这时左义王多托泰以及两位万夫长都已经撤离了乌恒大军本阵的前面，不过却把左义王多托泰的帅旗留在了原地，并且帅旗被一个乌恒骑兵的千人队挡在了身后。

　　前面加起来一共12个乌恒骑兵的千人队都没有拦住杨再兴，何况区区一个千人队，杨再兴挥舞着手中大铁枪，催马杀进了这个乌恒骑兵千人队之后，依然几乎是一枪一个，很快就杀出了一条血路，来到了乌恒大军的帅旗前面，一枪就刺死了骑在战马上，举着帅旗的一名乌恒骑兵，乌恒大军的帅旗随即跌落在地上。

　　乌恒大军的帅旗一倒，这个保护帅旗的乌恒骑兵千人队就崩溃了，残余的乌恒骑兵直接拨马四散而逃。

　　杨再兴看着跌落在地上的乌恒大军帅旗，脸上也露出了兴奋之色，单手握着大枪向帅旗一挑，就把帅旗挑起来，随即另外一只手就抓住了帅旗的旗杆，紧接着杨再兴就把旗杆上的帅旗拽了下来，塞到了他屁股底下。

　　之前两波12个乌恒骑兵的千人队，虽然没有挡住杨再兴所部的突击，但是当双方骑兵交错而过之后，两波12个千人队剩余的乌恒骑兵，纷纷掉转马头，向杨再兴所部骑兵追了上来，当左义王的帅旗跌落在地上之后，追着杨再兴所部的12个千人队，不管是千夫长、百夫长、十夫长，还是普通士兵，全都面露惧意，几乎不约而同的绕过杨再兴所部骑兵，直接向远处逃走了。

　　而乌恒大军本阵一直还没有出战的14个千人队，在左义王的帅旗跌落之后，也慌乱了起来，大部分的人根本没有看到左义王多托泰撤到了后面，还以为左义王出了意外呢！

　　一支军队的帅旗，代表着全军的主帅，是全军的士气所在，一旦帅旗坠落，往往预示着全军主帅的阵亡，对全军的士气是一个最为致命的打击。

　　看到乌恒大军的帅旗消失了，刘基身边的苏烈立即兴奋地喊道：“主公，杨兄弟成功了，此时正是我们全军出击的最好时机，也许这一战我们就能击败这支乌恒大军了！”

　　韦孝宽也兴奋异常地喊道：“主公，下令全军出击吧！杨兄弟真是世间罕有的猛将啊！”

　　刘基脸上的表情比苏烈和韦孝宽更加兴奋，“传本将军的命令，华雄、苏烈、吴谅、韦孝宽、赵贲所部骑兵，全军出击，随本将军杀尽胡虏！”

　　刘基是准备亲自带领五部骑兵发起进攻的，不过所有骑兵的校尉和司马都反对刘基亲自冒险，毕竟他们都清楚自己主公的斤两，在如此规模的骑兵交战当中，万一刘基出了什么意外，那可就等于是满盘皆输了。

　　所有骑兵将领都反对，刘基也只好带着近卫部的陈浩、雷横、杨雄、石秀和唐昧这五位武将，骑着战马继续留在原地。

　　当刘基麾下另外五部骑兵也发起了冲锋之时，周凯所部已经把乌恒大军最早派出的3个千人队全部歼灭了，于是周凯所部剩余的八百多骑兵，直接变为了五部骑兵的先锋，气势汹汹的冲向了乌恒大军。


第一百四十五章 一场大胜

　　大晋426年三月四日的傍晚，溪山口外的厮杀声早已经平息了下来，不过却留下了万具以上的尸体，其中大部分都是战死的乌恒骑兵。

　　刘基麾下的士兵正把一具具乌恒骑兵尸体上面的盔甲剥下来，然后再把尸体堆放在一起，准备一把火烧掉，至于刘基麾下阵亡将士的尸体，不管是晋人还是胡人，都会运回成阴城外入土安葬。

　　乌恒左义王多托泰的帅旗被杨再兴蛮不讲理的硬生生夺取，使得乌恒大军的士气一下子低落到了最低点，最终演变成了一场大溃败，甚至连溪山口外的乌恒大军营地，都被刘基麾下骑兵攻占了。

　　最终乌恒左义王多托泰在距离溪山口以北三十余里远的地方，才停下了逃跑的脚步，开始收拢己方的溃兵。

　　等左义王多托泰收拢了溃兵一统计，顿时欲哭无泪，要知道他这次可是带了乌恒王庭的3个万人队，总兵力超过二万八千人，全是乌恒王庭的精锐骑兵，号称乌恒铁骑。

　　如此规模的乌恒铁骑，甚至有实力灭掉草原上大部分的中小型游牧民族。

　　可是多托泰在这里能收拢到的乌恒骑兵，仅仅只剩下一万四千余人，差不多一半的乌恒铁骑仅仅这一战就损失光了，更要命的是溪山口外乌恒大军营地的丢失，让剩余的一万四千多乌恒铁骑，一下子失去了大部分军粮，每个人只剩下随身携带的一点儿粮食，全军士气已经低落到了冰点。

　　万夫长阿精戈看着一脸阴沉的左义王多托泰，犹豫了一下建议说道：“左义王，如今这样的情况，已经不适合继续进攻成阴县了，不如我们暂时退兵，把成阴县拥有数万晋国精锐骑兵的事情禀告给大汗，让大汗抽调更多乌恒的勇士，我们再回来报仇！”

　　多托泰听明白万夫长阿精戈的意思，是让他把成阴县骑兵的数量夸大一些，好向自己的父亲交待，毕竟一下子损失了一万四千乌恒王庭的精锐骑兵，怎么也得有一个合理的解释，不然就算多托泰是乌恒大汗舒尔哈的亲儿子，多托泰也得吃不了兜着走。

　　另外多托泰也清楚，一战就损失了一半的兵力，全军绝大部分的军粮也丢掉了，他已经没有机会带兵继续进攻成阴县了，不然就是全军覆没也不是不可能的。

　　突然多托泰的脑海中冒出来了杨再兴的身影，这让多托泰不禁打了一个哆嗦，杨再兴在以后很长时间内，都将成为多托泰的心里阴影。

　　“下令全军向王庭方向撤退，传令沿途各个乌恒部落尽量给大军提供食物，同时派快马返回王庭，向大汗禀告，我们出征晋国成阴县的大军，在溪山口外遭遇了十万晋国精锐骑兵，虽然击杀了晋国精锐骑兵数万，不过我们自身也损失了一万四千多人，不得不暂时撤往王庭！”

　　万夫长阿精戈一听左义王更夸张，竟然直接把溪山口外遭遇的成阴县骑兵扩大了十倍，直接从万余名晋国骑兵，变成了十万大军，不过万夫长阿精戈没有提出任何异议，立即就派人去传达左义王的命令。

　　相比郁闷的乌恒左义王多托泰，刘基的心情可就非常愉悦了。

　　本来三万乌恒大军给了刘基很大的压力，可是没有想到仅仅想给三万乌恒大军一个下马威，让乌恒人知道，成阴县也是有上万骑兵，你们最好别太猖狂！

　　可是没有想到杨再兴也太猛了一些，带着所部骑兵连续突破了上万乌恒骑兵的阻拦，直接把乌恒大军的帅旗给干倒了，让一场本来双方的试探之战，最后变成了一场成阴县骑兵对乌恒骑兵的追击战。

　　经过战后粗略的统计，此战斩杀了近一万一千名乌恒骑兵，俘虏了三千余名乌恒骑兵，而刘基麾下的骑兵则阵亡了三千五百多人。

　　杨再兴所部损失的最大，一千五百名骑兵最后只剩下了一百零六骑，还包括杨再兴、花荣和朱仝这三位将领。

　　其次损失最大的则是周凯所部，一千五百名骑兵有一大半战死沙场，战后只剩下六百多人。

　　刘基麾下其余五部骑兵加入战场的时候，乌恒大军的士气已经全无，没有抵抗多久就全线溃败，所以五部骑兵损失不算大，五部骑兵加起来损失了一千余名。

　　刘基麾下八部骑兵加起来只有一万二千骑，一战就阵亡了三千五百多人，损失不可谓不大，但是对照一下取得的战果，这绝对是一场前所未有的大胜。

　　刘基在大战后，就忙着收集双方战死将士尸体上面的灵魂值，一直忙活到了傍晚，才把整个战场的灵魂值吸收完，多亏刘基让麾下骑兵把往北十几里路的尸体都运回了溪山口外的主战场，不然往北这一路上的众多尸体，刘基在时间上就来不及吸收灵魂值了，毕竟刘基只能在死去两个时辰之内的尸体上吸收灵魂值。

　　乌恒骑兵死去了近一万一千人，刘基麾下骑兵损失了三千五百多人，最终让刘基吸收到了14456点灵魂值，加上原来剩余的44点灵魂值，使得刘基手里面的灵魂值达到了14500点，如此之多的灵魂值，又够刘基召唤不少新的武将了。

　　此战刘基还缴获了一万多匹战马，算上刘基麾下骑兵作战损失的战马，足足等于赚了一万匹有余，其他缴获也众多，因为时间仓促，具体数量还没有统计出来。

　　杨再兴一直等刘基吸收完了灵魂值，才拿着乌恒左义王的帅旗来见刘基，杨再兴之前把所部阵亡将士的尸首都收敛了起来，没有遗落一具，准备运回成阴城外进行安葬。

　　杨再兴见到刘基之后，脸上并没有任何喜悦之色，对着刘基黯然说道：“属下擅自行动，还折损了如此之多的将士，属下所部骑兵十不存一，仅剩下一百零六人，请主公责罚！”

　　“再兴，此战能取得如此大胜，你当居首功，何来责罚之言，如果不是你当机立断，我们想要击败这支乌恒大军，不知道得付出怎样的代价呢！”刘基看到杨再兴一脸黯然之色，赶快安慰地说道。


第一百四十六章 未战先增兵

　　刘基安慰的话，倒是让杨再兴的脸色好看了一些，随后杨再兴对刘基说道：“多亏主公对胡人战俘恩威并用的手段很灵，使得属下所部的胡人骑兵也能奋勇杀敌，否则属下也不可能缴获了这面乌恒人的帅旗。”

　　说着杨再兴就把缴获的帅旗递给了刘基，刘基接过这面帅旗，展开看了一下，上面的图案和文字，刘基看不明白是什么意思，不过刘基已经从被俘乌恒俘虏那里得知，这次领军的乌恒主帅是乌恒左义王多托泰，这面旗应该就是左义王的帅旗了。

　　刘基随后就把乌恒左义王多托泰的帅旗交给了自己身边的近卫司马雷横，然后刘基对杨再兴说道：“再兴，这次大胜，我们还俘虏了差不多三千乌恒骑兵，等这些乌恒骑兵签了效忠书之后，将会优先补充再兴所部的损失，另外需要不需要从其他各部骑兵之中给你抽调一些老兵？”

　　杨再兴摇头说道：“主公，属下所部剩下的一百余人都可以充当基层军官，只需要再补充足够的士兵，属下就能组建一支战斗力更强的骑兵部队，不过剩余的一百余人里面大部分都是胡人，属下准备让这些胡人充当伍长、什长、队率、屯长，甚至是军侯，不知主公是否同意？”

　　刘基毫不犹豫的点头说道：“本将军向所有收编的胡人士兵承诺过，只要他们真心效忠本将军，为本将军奋勇作战，他们将会和晋人士兵享有一样的晋升机会和赏赐！”

　　乌恒王庭派遣了近三万骑兵入侵晋国黔州玳安郡的成阴县，结果在溪山口铩羽而归的消息，没有几天时间就传遍了小半个草原，准备出兵攻击成阴县的楼烦右贤王莫日格和左义王浩布日都知晓了这个惊人的消息。

　　大晋426年三月九日，在距离成阴城以北数百里外楼烦苍熊部落，楼烦右贤王莫日格把苍熊部落里面3位万夫长和以千夫长之名统领5个千人队的吉日特，召集到了自己的毡包内。

　　楼烦右贤王莫日格沉声说道：“本来左义王已经同意由我们苍熊部落以及左义王的青羊部落，各派出2个万人队，共同出兵成阴县，消灭那支敢挑战我们楼烦族威严的晋人军队，不过现在情况发生了些许变化，本王刚刚得到了一个让人震惊的消息，乌恒左义王多托泰带领近三万乌恒王庭的铁骑，在安兴山脉的溪山口，被成阴县那支晋人军队击败，损失过半，乌恒左义王多托泰此刻应该带着残余的兵马，快要回到乌恒王庭了。”

　　万夫长必勒格随即皱眉说道：“大王，看来成阴县晋人那支军队不简单，现在额尔德穆和恩和尔两位万夫长已经带兵赶往安兴山脉的溪山口，准备与青羊部落的2个万人队汇合之后，进攻成阴县！是不是派人骑快马让额尔德穆和恩克尔两位万夫长暂缓进攻成阴县，我们先弄清楚成阴县那支晋人军队的具体虚实再说？”

　　楼烦右贤王莫日格摆了一下手说道：“进攻成阴县的事情不能改变，也不能推迟，不然会让草原其他民族以为我们楼烦人害怕了，毕竟我们苍熊部落和青羊部落联合出兵晋国成阴县的事情，已经传了出去。”

　　这时另外一位万夫长苏赫巴说道：“大王，既然无法知道成阴县那支军队的具体虚实，那么我们最好多派遣一些军队，以防万一！”

　　楼烦右贤王莫日格点了点头说道：“本王也是如此考虑的，本王准备召集附属各部落的二万骑兵，然后从我们苍熊部落再派遣1个万人队赶往溪山口，这样一来，单单我们苍熊部落就已经出兵超过五万，再加上青羊部落的兵马，足以消除一切的意外发生，相信左义王得到了那个让人震惊的消息之后，也会增派一些兵马的。”

　　顿了一下莫日格扭头对万夫长必勒格说道：“必勒格，本王准备让你的万人队走一趟成阴县，并且统领附属各部落的二万骑兵，以及额尔德穆和恩克尔那2个万人队，我们苍熊部落的五万多名骑兵，全由你来指挥！”

　　万夫长必勒格赶快说道：“大王放心，必勒格一定把整个成阴县踏平，不留下一个活着的晋人！”

　　突然年轻的千夫长吉日特开口对右贤王莫日格说道：“大王，请您允许莫日格带领本部的5个千人队，跟随必勒格万夫长一起出征，给莫日格一个亲手为父亲报仇的机会！”

　　楼烦右贤王莫日格犹豫了一下就对莫日格点头说道：“雏鹰终究要翱翔在天空的，去吧，莫日格！去把你那稚嫩的翅膀练硬！”

　　在距离苍熊部落以南数百里外的楼烦青羊部落，楼烦左义王浩布日得知了乌恒左义王多托泰兵败溪山口的消息之后，也把青羊部落的四位万夫长召集到了一起，青羊部落另外两位万夫长孟拉恩和巴布合，已经带领2个万人队赶往了溪山口。

　　楼烦左义王浩布日与四位万夫长商量了一下，就决定再派遣1个万人队赶往溪山口，以增加进攻成阴县的兵力，不过左义王浩布日并没有召集青羊部落下面附属部落的骑兵，单单青羊部落就有3个万人队，三万多名骑兵，再算上苍熊部落派出的骑兵，就是攻下黔州的州府庐阳城也不是什么难事，左义王浩布日不相信如此庞大的兵力，还消灭不了成阴县境内的那支晋人军队！

　　刘基在草原上，一点儿情报的来源也没有，他根本不知道，有一支比乌恒大军兵力更多的楼烦大军即将兵临成阴县。

　　刘基麾下的骑兵部队在溪山口外击败了乌恒左义王多托泰带领的二万八千骑兵之后，刘基就带领麾下七部骑兵和四部步兵离开了溪山口，而在溪山口这里依然留下了张归厚那一部步兵，守卫这个草原通往成阴县的重要峡口要道。

　　刘基以为击败了这支乌恒大军，自己至少能有一段休养生息的时间，并没有预料到，一场规模更大的大战即将到来。


第一百四十七章 十位新武将

　　刘基带领麾下大军从溪山口南撤之后，首先来到成阴城以北三十里外的那处牧场，接着刘基就在牧场对被俘的三千余名乌恒骑兵进行强行收编，最终有二千八百余人被收编到了刘基麾下的骑兵之中，整整被刘基砍下来200个脑袋，让刘基手里面的灵魂值又增加了200点。

　　这200个脑袋都是被俘乌恒骑兵里面的军官和贵族，这些人就是想要在效忠书上面签字按手印，刘基都不会给他们机会的，剩下的二千八百余乌恒普通骑兵倒是没有人不识抬举，全都乖乖的签下了效忠书。

　　之后这二千八百余乌恒骑兵就被分散补充到了各部骑兵当中，杨再兴和周凯两部因为损失的最大，这次补充的乌恒骑兵也最多，不过就算把这二千八百余乌恒骑兵都编入成阴县的骑兵，刘基麾下骑兵的总兵力，也照比以前稍有下降。

　　随后刘基又宣布了对此次对乌恒大军作战当中有功之臣的奖励，并且果然如刘基之前承诺的那样，晋人和胡人的奖励都是一样的，这让各部骑兵当中的胡人不禁欢呼起来，要知道刘基的奖励很直接，全是白花花的银子，没有人不喜欢银子的，胡人也不例外。

　　这次刘基给的奖励非常丰厚，只要参战的骑兵，最低都能得到三两银子，甚至有的人一下子得到了上百两银子的奖励，这还不包括各部领军校尉和司马的奖励。

　　就算没有参战的步兵，也得到了少许的奖励，当然照比骑兵可就差多了，就连溪山口的张归厚所部将士也同样有一份奖励。

　　不过刘基的银子都放在了成阴城之内，除了跟刘基返回成阴城的各部将士，留在牧场各部将士的奖励，需要之后刘基派人送过来。

　　至于对有功将士的晋升，刘基也再次强调了一下，胡人和晋人机会均等的承诺，并且当场就提升了一大批有功将士的官职，包括很多的胡人士兵。

　　忙完了收编战俘和对参战将士的奖励以后，刘基就带着苏烈、韦孝宽两部骑兵，以及张归弁、程普、黄盖、韩当四部步兵，赶回了成阴城，牧场依然留下了杨再兴、周凯、华雄、吴谅、程轶和赵贲这六部骑兵，照看牧场的众多牲畜以及看押近三万胡人的老幼妇孺。

　　回到了成阴城之后，刘基第一件事就是让人把奖励给杨再兴等六部骑兵将士的银子，运到牧场去，同时把给驻扎在溪山口张归厚所部将士的奖励也一并送了过去，然后刘基就回到了成阴城的县衙内，又开始召唤新的武将。

　　刘基此时的灵魂值已经有了14700点，先被他一口气消耗了12000点灵魂值，直接召唤了30次二流武将，最终成功召唤出来了八位新的二流武将。

　　郭汜，武力值72、智力值55、统帅值63，东汉末年将领，原为董卓部下，董卓被杀后，凉州众将归无所依，于是采用贾诩之谋，联兵将攻向长安，击败吕布，杀死王允等人，占领长安，把持朝廷大权，几年后郭汜被部将杀死。

　　樊稠，武力值71、智力值53、统帅值61，东汉末年将领，原为董卓部下，董卓死后，伙同郭汜等人合众十余万反扑长安，败吕布、杀王允，把持朝政，后来被李傕部将所杀。

　　李傕，武力值74、智力值57、统帅值68，东汉末年将领，是董卓手下的排名第一的凉州系心腹大将，董卓死后，伙同郭汜、樊稠等人反扑长安，把持朝政，后被曹操所灭。

　　徐荣，武力值76、智力值72、统帅值84，东汉末年将领，董卓的部下，于汴水之战中击败曹操的独立追击军，以及在梁东之战中击败孙坚的部队，在董卓死后，受司徒王允的命令与李傕、郭汜交战，在新丰之战死于乱军之中。

　　高顺，武力值78、智力值74、统帅值86，东汉末年将领，吕布帐下中郎将，为人清白有威严，不好饮酒，所统率的部队精锐非常，号称“陷阵营”，屡进忠言于吕布，吕布虽知其忠而不能用，曹操击破吕布后，高顺被曹操所杀。

　　侯成，武力值73、智力值46、统帅值50，东汉末年武将，初为张邈部将，后从属吕布，为吕布帐下八健将之一，数次与曹军交战，因献酒而为吕布所疑，曹操围下邳，侯成率众投降曹操。

　　宋宪，武力值74、智力值50、统帅值53，东汉末年的武将，为吕布帐下八健将之一，随吕布转战各地，吕布被围于下邳时，宋宪和侯成等人投降曹操，促使吕布最终失败被曹操所杀。

　　魏续，武力值70、智力值47、统帅值49，东汉末年武将，与吕布有亲戚关系，是吕布帐下八健将之一，随吕布转战各地，吕布被围于下邳，魏续和宋宪、侯成等反叛吕布，将陈宫、高顺等人擒捉，投降曹操，致使吕布失败及为曹操所杀。

　　刘基连续成功召唤出来的八位二流武将，四位是董卓的部下，四位是吕布的部下，都属于东汉末年的武将，上次系统已经告诉了刘基，一次性召唤多位武将之时，为了系统计算方便，将会很大几率出现有关联的武将，所以一口气召唤出来八位东汉末年，或者说三国时期的武将，刘基并没有感到什么意外。

　　30次机会召唤出来八位武将，刘基对此还算满意，另外八位武将里面还有2个惊喜，就是有高顺和徐荣这两位统帅值非常高的武将，两人的统帅值都达到了一流水准。

　　本来剩下的2700点灵魂值，刘基准备用来召唤三流武将，虽然召唤三流武将没有幸运加成，但是凭借刘基如今34点的武力值，召唤三流武将的正常成功率已经达到了八分之一，使用800点灵魂值，召唤出来一位武将也是很合算的。

　　不过当新的八位二流武将被召唤出来之后，刘基麾下系统召唤出来的二流武将已经达到了二十二位，要知道系统的等级提升到二级，需要成功召唤出来24名二流武将，现在就差两位了，于是刘基改变了主意，随即继续召唤二流武将。

　　接下来刘基又消耗了2400点灵魂值召唤了6次二流武将，可惜6次机会仅仅成功了一次。

　　曹性，武力值72、智力值49、统帅值52，东汉末年的武将，为吕布帐下八健将之一，他曾与身为自己上司的反叛者郝萌交战，并砍去郝萌一臂，受到吕布的嘉奖，后吕布与曹操交战，曹性射中了夏侯惇的左目，而曹性也随即被暴怒的夏侯惇所杀。

　　成功召唤了曹性，使得刘基麾下的二流武将已经达到了二十四位，可惜其中有现实世界招收的程轶，所以系统的等级依然还无法提升到二级。

　　刘基无奈的叹了一口气，看了看还剩下的300点灵魂值，直接让系统把这300点灵魂值全部消耗一光，召唤了3次三流武将。

　　没有想到3次的机会竟然还成功了一次，郝萌，武力值65、智力值46、统帅值49，东汉末年的武将，为吕布帐下八健将之一，建安元年，郝萌在袁术的怂恿下反叛吕布，被其部将曹性以及吕布部将高顺阻止，并最终为高顺所杀。

　　虽然郝萌同为吕布帐下八健将，不过郝萌只是一位三流武将，而曹性、魏续、宋宪和侯成都是二流武将，至于高顺则不在八健将的行列。

　　在刘基麾下之前还有一位武将是吕布帐下的八健将之一，就是属于三流武将的成廉，这样一算，刘基已经有了吕布帐下八健将的六位了，再把张辽和臧霸召唤出来，刘基就应该能得到系统那一份组合称号武将的额外奖励了。

　　不过按照刘基对历史上张辽和臧霸的了解，这两人的武力值应该都不弱，至少在一流武将之列，像张辽甚至顶级武将都有可能，两个人不是那么容易召唤出来的，召唤一名一流武将可是需要1600点灵魂值，顶级武将更是需要6400点灵魂值，刘基看到召唤一流武将和顶级武将所消耗的灵魂值，不禁感觉自己的牙有些酸。

　　十位新被召唤出来的武将，系统对他们输入的记忆，依然是之前受过刘基的恩情，早已经被刘基收为家将，他们来到成阴城这里，是被刘基派人召来的，刘基对系统的这种偷懒行为非常鄙视。

　　可刘基也只好依然用这个勉强的解释，来掩盖十位新武将的身份问题，不过刘基之前在家乡皖州东昌郡的平原县，只是一个小地主的儿子而已，哪里能有机会和能力，让如此之多的猛将效忠！

　　还好刘基主公的身份摆在那里，也没有人闲着去刨根问底。

　　十位新武将刘基暂时没有安排到成阴县的八部骑兵和七部步兵当中，而是把他们都留在了自己身边的近卫部，全部被任命为司马，使得一千士兵的近卫部，司马就有了十四位之多。

　　八部骑兵和七部步兵都已经有了一位领军校尉和两名司马，不需要再增加将领，近卫部的这些司马，刘基准备等以后扩建新的部队，再派出去领兵。


第一百四十八章 要报仇的乌恒人

　　大晋426年三月九日晚上，在乌恒王庭所在地的祁云河畔，哭声响成了一片，乌恒左义王多托泰带领3个万人队远征晋国一个县城，结果在安兴山脉的溪山口大败而归，3个万人队损失过半，这让乌恒王庭的上万个乌恒家庭失去了亲人，残余的3个万人队，在今天下午才返回了王庭。

　　此时在乌恒王庭一个巨型的毡包内，乌恒大汗舒尔哈狠狠的把一个装酒的杯子摔在了地上，然后对着乌恒左义王多托泰怒声说道：“你听一听外面的哭声，一万四千多名乌恒王庭的勇士，就因为你的愚蠢，再也无法回到他们亲人的身边，而且你还是败在晋人的手中，这简直是一个笑话，我们整个乌恒王庭都会成为草原各族的笑柄！”

　　这时乌恒左贤王图赖对舒尔哈出声安慰道：“大汗息怒，左义王也说了，他们遭遇了晋人至少10万的骑兵，左义王能带回一半的勇士已经不容易了！”

　　乌恒右贤王敏速也跟着说道：“大汗，老三能安全回来就好，打仗哪有不死人的，这次我们在晋人那里吃了亏，接下来我们就从晋人身上把吃的亏找回来！”

　　乌恒左贤王图赖是乌恒大汗舒尔哈的大儿子，而乌恒右贤王敏速则是舒尔哈的二儿子。

　　乌恒下一任的大汗已经确定是左贤王图赖接任，所以舒尔哈这几个儿子之间，已经没有什么太大的利益冲突，关系相对来说还算比较好。

　　多托泰这次惨败，图赖和敏速并没有落井下石，反而帮助多托泰进行开脱，另外图赖和敏速心里也明白，别看父亲舒尔哈一副气急败坏的样子，但是对于多托泰也不会有什么太大的惩罚，毕竟是亲儿子，而且损失了一万四千多乌恒铁骑，对于拥有数十万骑兵的乌恒族来说，也并没有动摇根本。

　　随后乌恒四位宗王里面，唯一不是舒尔哈儿子的右义王多克隆也说道：“大汗息怒，左义王这次战败也是情有可原，毕竟成阴县那里能出现10万晋人骑兵，是我们预料不到的，吃一次亏也正常。”

　　左义王多托泰听到其他三位宗王都给自己求情，才对舒尔哈黯然说道：“大汗，不管怎么样，这次孩儿也是战败了，不管大汗怎样惩罚，孩儿都甘愿领罚！”

　　舒尔哈大汗冷哼了一声，才对多托泰说道：“看在你大哥、二哥以及右义王的面子上，这次战败之事，本大汗就不追究了，不过我们乌恒王庭的面子，你必须亲自带兵讨回来，明天你就带领5个王庭的万人队，再次出征成阴县，一定要把这次我们乌恒王庭丢掉的面子找回来！”

　　左贤王图赖这时皱眉说道：“大汗，我们得到的消息不是说，楼烦右贤王莫日格的苍熊部落，以及楼烦左义王浩布日的青羊部落，正联合出兵讨伐成阴县境内的那支晋人军队吗？听说楼烦这两位宗王这次动用的兵力至少有七、八万骑，让左义王带兵再出征成阴县，等于没有什么意义，成阴县境内的那支晋人军队，就算是拥有10万精锐骑兵，也无法阻挡这支楼烦大军的！”

　　舒尔哈大汗沉声说道：“成阴县那支晋人的军队，我们乌恒王庭虽然无法亲自报仇，但是在晋人那里落下的这个面子必须找回来！一旦成阴县被楼烦人踏平，那么多托泰就带着大军把玳安郡的郡府上源城给本大汗攻下来，成阴县隶属于玳安郡管辖，屠了上源城，也等于我们乌恒王庭报了仇！”

　　左义王多托泰一听父亲的话，立即表态说道：“大汗放心，孩儿这次必定会用晋人的鲜血洗刷自己身上战败的耻辱，不止是玳安郡的郡府上源城，孩儿这次准备把玳安郡内所有的城池全部毁掉，要让整个玳安郡内没有一个活着的晋人！”

　　舒尔哈大汗点了点头说道：“这才是我舒尔哈的儿子，敌人带给我们的伤害，我们必须十倍、百倍的讨回来！”

　　左义王多托泰这时脑海里又出现了杨再兴的影子，于是他犹豫了一下说道：“大汗，孩儿希望这次出征，能让四弟跟着孩儿一起前去，在溪山口外的战场上，晋人那支军队里面，有一位异常勇猛的武将，我们3个万人队众多武艺高强的将领，没有一个人是他对手，孩儿担心晋人这员猛将从楼烦大军的手里逃走，那么这次攻打玳安郡几个城池，弄不好会出现一些波澜，如果有四弟在，孩儿就不需要担心晋人那员猛将了！”

　　乌恒大汗舒尔哈的四儿子帖木儿是公认的乌恒第一猛将，就算在整个草原，也没有几个能与之相配的对手。

　　舒尔哈听到多托泰希望帖木儿跟着一起出征，略微沉吟了片刻就点头对多托泰说道：“既然你想踏平整个晋国黔州的玳安郡，那么就让帖木儿跟着你去吧！另外除了王庭的5个万人队，你可以从乌恒各个部落里面再抽调三万骑兵，多托泰，不要让本大汗再一次失望！”

　　听到父亲同意让四弟帖木儿一同前往，又多给自己增派了三万乌恒各部落的骑兵，多托泰一脸兴奋地说道：“大汗放心，这次孩儿一定给你带回胜利的喜讯！”

　　舒尔哈随即又说道：“有一件事情，多托泰你要注意，就是别把玳安郡的晋人杀的太狠了，晋人的奴隶还是非常值钱的，特别是晋人里面的美女！”

　　多托泰马上说道：“大汗放心，孩儿一定多带回一些晋人奴隶！”

　　乌恒左贤王图赖笑着说道：“老三，这次一定要给大哥多带回几个晋人美女，大哥可是有日子没有尝过新鲜晋人美女的滋味啦！”

　　乌恒右贤王敏速跟着嚷嚷道：“老三，别忘了你二哥，二哥对晋人美女可是情有独钟啊！”

　　多托泰拍着胸脯说道：“父亲、大哥、二哥，还有右义王，这次我多托泰一定给你们每人至少带回5名晋国美女，送给你们享用！”


第一百四十九章 楼烦人来了

　　大晋426年三月十四日，距离与乌恒王庭3个万人队的那场大战才刚刚过了10天，刘基在成阴城的县衙内就又接到了张归厚，派快马送来的坏消息。

　　一支规模更大的楼烦大军又来到了溪山口外，这支楼烦大军的兵力很可能超过了八万骑。

　　大惊失色的刘基，赶快派人把领兵驻扎在城内的乐毅，以及领兵驻扎在城外的苏烈和韦孝宽，召到县衙来商议如何应对这支突然出现的楼烦大军。

　　乐毅、苏烈和韦孝宽三人得知超过八万楼烦大军来到溪山口外，不禁都露出一丝苦笑，刚刚赶走了一头饿狼，现在又来了一头恶虎，连休养生息的时间都没有给成阴县留下几天。

　　刘基苦笑说道：“弄不好是我们之前灭掉楼烦苍熊部落四千多骑兵的事情，被楼烦人知晓了，不然楼烦人不可能聚集起来如此规模的一支骑兵大军，来到溪山口外，明显是针对我们成阴县的！”

　　乐毅沉声说道：“主公，这个时候也没有别的选择，只能与楼烦大军硬拼了，属下建议最好能把战场依然选在溪山口，溪山口那里是整个成阴县境内，我们唯一能有地利优势的地方，至少进可攻退可守！”

　　苏烈也是一脸凝重地说道：“主公，乐兄弟说的有理，既然楼烦大军已经兵临溪山口，那么我们也没有退路，只能拼死一战了，而溪山口的地势，对于我们来说是最有利的！”

　　韦孝宽这时说道：“主公，虽然楼烦大军拥有八万以上的骑兵，但是我们也不是没有机会取胜，只要能守住溪山口，我们还是有机会击败这支楼烦大军的！”

　　刘基随即咬了咬牙果断的对乐毅说道：“乐毅，成阴城只留下你一部步兵，成阴城绝对不能有失！”

　　乐毅点头说道：“主公放心，只要乐毅有一口气在，成阴城就绝不会落入敌手！”

　　接着刘基又对苏烈和韦孝宽说道：“你们两部骑兵立即集合起来，随本将军的近卫部以及五部步兵一起赶往溪山口，我们必须尽快赶到溪山口，仅仅依靠张归厚那一部一千五百人，挡不住楼烦大军的。”

　　三月十四日的下午，刘基就带着大军来到了溪山口，除了从成阴城带来的两部骑兵、五部步兵和近卫一部之外，溪山口以南牧场的五部骑兵也被刘基带来了。

　　让刘基松了一口气的是，楼烦大军到现在还没有对溪山口的张归厚所部发起攻击，楼烦大军此时正在距离溪山口以北大约八里外，修建一座大营。

　　溪山口以南原本乌恒大军来时修建的简易营地还留着，于是刘基领兵直接进驻了这座营地。

　　楼烦两个部落的联军，一直到了十四日的傍晚，才把溪山口以北大约八里外的大营修建完成，楼烦两个部落的将领们，随后聚在了一个毡包内，开始研究怎么对成阴县境内的晋人军队作战。

　　苍熊部落的将领有万夫长必勒格、额尔德穆和恩克尔，还有以千夫长之名统领5个千人队的吉日特。

　　青羊部落的将领有三位万夫长，分别是孟拉恩、巴布合和卡达。

　　苍熊部落的万夫长必勒格一脸笑意的对青羊部落三位万夫长说道：“这次本将军奉右贤王的命令，带领苍熊部落3个万人队又5个千人队，以及苍熊部落那些附属部落的二万骑兵，合计近五万八千余骑，与青羊部落合攻成阴县，不知左义王的青羊部落这次派遣乐多少骑兵？”

　　万夫长必勒格这次被楼烦右贤王莫日格任命为苍熊部落的领军主帅，负责统领苍熊部落全部的五万八千余名骑兵。

　　有些苍熊部落的千人队，人数超过了一千骑，所以苍熊部落的兵马才达到了五万八千人以上，要是苍熊部落各个千人队都正好有一千骑，那么这次苍熊部落讨伐成阴县就只有五万五千名骑兵了。

　　青羊部落的万夫长孟拉恩随即笑着对必勒格说道：“必勒格，我的朋友，这次我们青羊部落只派出了3个万人队，大约三万二千余骑，不过加上你们苍熊部落的五万八千多名骑兵，我们楼烦联军的总兵力已经超过了九万人，别说踏平成阴县，就是踏平整个玳安郡也没有任何问题。”

　　万夫长孟拉恩被楼烦左义王浩布日任命为青羊部落这次的领军主帅。

　　苍熊部落万夫长必勒格摇头说道：“孟拉恩，你不知道吗？乌恒王庭的3个万人队就在溪山口外被成阴县境内的晋人骑兵击败，折损过半，据说成阴县境内的晋人骑兵有十万之众，我们接下来一定要小心，别重蹈乌恒王庭3个万人队的覆辙！”

　　青羊部落万夫长孟拉恩不在意地说道：“我们两个部落的联军加起来足有九万以上，兵力是乌恒王庭3个万人队的三倍，要是依着本将军的意思，我们根本不需要在这里修建这座大营，直接突破溪山口，兵临成阴城下，晋人在溪山口这里没有修建城墙，根本无法阻挡我们九万大军的！”

　　必勒格笑着说道：“我们还是谨慎一些为好，晋人的战斗力就算再弱，毕竟也有十万大军，我们两个部落的联军还是在此试探一下晋人军队的虚实，妥当一些。”

　　孟拉恩这时说道：“说实话，本将军不认为成阴县的骑兵能有十万之众，晋国在整个北方四州的骑兵才有多少？哪里能变出来十万骑兵，除非是晋国的禁军北上，但是如果晋国的禁军北上，这么大的动作，草原上不可能一点儿消息也没有，本将军琢磨所谓的十万晋人骑兵，也许是乌恒人为了面子上好看，吹嘘出来的！”

　　必勒格随后说道：“不管成阴县的这支晋人军队有没有十万骑兵，但是他们能击败乌恒王庭的3个万人队，我们就得对他们重视起来，如果我们联军损失太大的话，你和我都不好向部落交待的。”

　　孟拉恩耸了耸肩说道：“反正我们都已经在这里扎营了，那么明天就摆开阵势，试探一下晋人的虚实吧！”


第一百五十章 溪山口的木墙

　　大晋426年三月十五日的上午，楼烦苍熊部落和青羊部落的五万七千余名骑兵，浩浩荡荡的从所建营地涌了出来，压向了安兴山脉的溪山口，而这些还不是楼烦两个部落联军的全部兵马，此时留在楼烦营地内的骑兵还有三万三千余人。

　　今天苍熊部落派出了本部的15个千人队，以及苍熊部落附属那些部落的二万骑兵，总计三万六千多人，苍熊部落领军的三位万夫长必勒格、额尔德穆和恩克尔，以及年轻的千夫长吉日特，都亲自领军而出。

　　青羊部落的三位万夫长孟拉恩、巴布合和卡达也亲自领着二万一千多名部落骑兵，来到了溪山口外。

　　此时在溪山口的入口处，已经竖起来一排简易的木墙，这是刘基下令连夜修建起来的，刘基如今都有些后悔，没有抓紧时间在溪山口把屯堡重新建起来，哪管修建一道石墙也好！

　　修建溪山堡虽然可能遭到草原各游牧民族群起而攻之，但是自己没有建溪山堡，也没有耽误草原的胡人来进攻成阴县，近三万乌恒大军刚刚被自己撵走，超过八万的楼烦大军又挥兵而至。

　　既然建不建溪山堡，草原的胡人都会来进攻成阴县，莫不如把溪山堡重新建起来，自己就可以凭借溪山堡，抵抗草原各个游牧民族的大军了。

　　现修建溪山堡是不可能了，于是刘基让麾下士兵连夜伐木，在溪山口的入口处，竖起来一排一米多高的简易木墙，作为一道防御的屏障。

　　在溪山口的入口处修建起来一道简易木墙之后，刘基麾下张归霸和张归弁两部的三千名步兵，直接把行军帐篷从溪山口以南的简易营地，搬到了溪山口的通道之内。

　　楼烦两个部落的领军将领们看到溪山口的入口处突然竖起来一排简易木墙，不禁纷纷皱了皱眉头，苍熊部落的万夫长必勒格冷哼了一声说道：“看来成阴县的这支晋人军队连规矩也不知道，晋国与草原之间的安兴山脉、云雾山脉，已经默认不允许在其中的各个峡口修建任何防御类的工事！成阴县这支晋人军队这么做绝对是自取灭亡，我们楼烦人这次正好灭了这支不懂规矩的晋人军队！”

　　青羊部落的万夫长孟拉恩点头附和道：“必须灭掉这样不守规矩的晋人，我们草原各民族的先祖们，为了拆掉晋人在安兴山脉和云雾山脉各处峡口修建的军事要塞，可是付出了相当大的代价，我们这些子孙绝对不能让晋人把那些峡口要塞再重新建立起来！”

　　随后苍熊部落的万夫长必勒格派出了麾下一名以勇猛著称的千夫长，催马来到溪山口木墙之外，向木墙后面的晋人叫阵。

　　得知楼烦大军数万人马来到溪山口外，刘基与几位武将商量了一下，就决定这次依靠步兵来抵抗楼烦的大军，不再派遣骑兵直接迎战，毕竟刘基麾下全部的骑兵加起来也不过万余人，照比楼烦大军的骑兵，人数相差实在太大了，不能指望着杨再兴每次都能把胡人大军的帅旗夺下来。

　　而依靠步兵迎战，则可以利用溪山口的地形以及刚刚建起来的这道木墙，不断消耗楼烦大军的兵力，等楼烦大军损失到了一定程度，刘基麾下的骑兵部队再出击，一战定乾坤。

　　在苍熊部落那名千夫长来到溪山口木墙外大声叫骂之时，刘基已经带着众多武将，包括各部的领军校尉，来到了溪山口的入口处，站在木墙后面不远处的一个缓坡，观望着木墙外的楼烦大军。

　　而木墙之后，张归霸和张归弁两部的三千步兵，已经排好了阵型，一米多高的木墙就充当了步兵大阵第一排的盾牌，而且这一排盾牌完全可以扛住楼烦骑兵的冲击力，一旦楼烦骑兵发起进攻，张归霸和张归弁两部的步兵，将会是溪山口的第一道防线。

　　看到楼烦大军派出一名将领在木墙外叫阵，华雄直接向刘基请战道：“主公，让华雄去教训一下这些胡虏吧？”

　　华雄的武艺虽然比不上杨再兴，但也是顶级武将之列，刘基对华雄的武力值还是非常放心的，而且刘基已经让系统扫描了叫阵的这名楼烦将领，武力值不过才78点，属于二流武将的水准，华雄的武力值完全可以碾压他，于是刘基点头说道：“那华雄你就去两军阵前，好好教训一下楼烦人，一定要让他们长一长记性，现在的成阴县，不是他们想来就来的！”

　　“主公放心，华雄必斩下那名胡虏的狗头！”

　　这时周凯说道：“主公，那我也跟着出去，为华兄弟压阵。”

　　刘基随即点了点头，接着华雄和周凯两人骑马，带着大约一百余名骑兵，从木墙预留的出口，来到了木墙之外，周凯和一百余名骑兵随之勒住了战马的缰绳，而华雄则直接催马迎向了楼烦叫阵的那名千夫长。

　　这一百多名骑兵，都是华雄和周凯两部的骑兵，是两人挑选出来的亲卫骑兵。

　　华雄没有跟这名楼烦千夫长废话，双马相遇之后，华雄挥着手中大刀，招招攻下楼烦千夫长的要害，很快楼烦这名千夫长就没有了还手之力，只能勉强招架，仅仅十几个回合之后，华雄突然使出了一个杀招，就砍下了这名楼烦千夫长的脑袋。

　　“成阴县骑兵校尉华雄在此，哪个胡狗还敢过来送命？”华雄斩了那名楼烦千夫长之后，高声对着楼烦数万骑兵大吼道。

　　华雄斩了叫阵的楼烦千夫长，木墙之后的张归霸和张归弁两部三千步兵，不禁大声欢呼起来，本来面对铺天盖地的楼烦大军，有些低落的士气也振奋了起来。

　　苍熊部落的万夫长必勒格看到华雄一刀砍下了自己麾下那名千夫长，脸上不禁露出心疼之色，要知道被砍下脑袋的这名千夫长，是自己麾下十名千夫长里面，武艺最好的，以前与其他游牧民族因为争夺牧场交战之时，这名千夫长在斗将之中，斩杀过数十位各族的猛将，在整个楼烦族中都有不小的名气。

　　必勒格回头看了一眼身后诸多的楼烦千夫长，不过这些楼烦千夫长看到必勒格扭过头来，都把自己的脑袋低下去了，晋人这员猛将武艺太厉害，这些楼烦千夫长都不愿意出战。

　　这时青羊部落的万夫长孟拉恩说道：“我麾下有一名千夫长，有万夫之勇，我看就让他出战，斩了这名晋人将领吧！”

　　听了孟拉恩的话，必勒格把目光望向了孟拉恩身后一位青羊部落的将领，“莫非是我们楼烦族的猛将索塞隆？”

　　“正是索塞隆！”孟拉恩点头说道。


第一百五十一章 两将逞威

　　索塞隆是楼烦族有名的猛将，就连苍熊部落的万夫长必勒格也知道索塞隆之名，并且见过索塞隆在战场上大杀四方的场景。

　　有索塞隆出战，应该能斩杀晋人这员猛将的，必勒格随即点了点头。

　　青羊部落的万夫长孟拉恩随后回头对千夫长索塞隆说道：“索塞隆，把晋人这名将领的脑袋带回来，这次攻下成阴城之后，让你最先挑选两名晋人美女！”

　　好色如命的索塞隆一听攻下成阴城之后，可以让他先挑选两名晋人美女，不禁兴奋异常，这样一来自己就能挑出最漂亮的晋人美女享用了，“大人放心，索塞隆即刻就把前面这只晋狗的狗头摘下来！”

　　说完索塞隆挥着手中一柄长刀，催马就冲向了华雄。

　　刘基看到楼烦大军又派出一员将领出战，立即让系统扫描了一下他的三维值，没有想到这员楼烦将领的武力值竟然高达86点，已经属于一流武将的水准，不过华雄可是顶级武将，所以刘基并没有太担心。

　　索塞隆骑着战马很快靠近华雄，大吼着就挥刀砍了过去，而华雄也举刀相迎，两人随即就战到了一起。

　　华雄和索塞隆两人很快就交手了近三十个回合，这时后面观战的青羊部落万夫长孟拉恩不禁脸色越来越紧张，在整个青羊部落，甚至整个楼烦族里面，武艺都可以排在前五的索塞隆，竟然也不是晋人这名猛将的对手，交战中明显已经落入了下风。

　　索塞隆是万夫长孟拉恩手下的大将，也是左义王欣赏的将领，孟拉恩可不愿意索塞隆折损在这里，自己舍不得是一方面，另外回到部落，也不好向左义王交代，于是孟拉恩赶快对麾下另外两名千夫长吩咐道：“达楞、少布，去帮一下索塞隆！”

　　随后这两名青羊部落的千夫长同时催马而出，直奔正在厮杀的华雄和索塞隆。

　　而给华雄压阵的周凯，看到楼烦大军又有两名骑兵将领骑着战马冲出来，立即冷哼了一声，脚跟一点胯下战马的肚子，催马冲了出去，迎向了两名青羊部落的千夫长。

　　周凯距离厮杀在一起的华雄和索塞隆两人，要比两名青羊部落千夫长距离华雄和索塞隆近一些，于是周凯直接就把青羊部落两名千夫长达楞和少布拦住了，一杆长枪顿时让两名武艺不错的青羊部落千夫长有些招架不住。

　　这两名青羊部落的千夫长，刘基也让系统扫描了一下，其中有一位的武力值达到了64点，另外那位的武力值也有58点，不过他们照比周凯这位顶级武将，还是有着不小的差距。

　　仅仅三个回合，武力值只有58点的青羊部落千夫长达楞就被周凯一枪刺死，剩余的千夫长少布就更难抵挡周凯了。

　　青羊部落万夫长孟拉恩看到派出的两位千夫长被拦在，赶快让另外两名千夫长上前给索塞隆助阵，不过这两名千夫长刚刚催马冲出去没有多远，两军阵前就传来了一声惨叫，华雄趁着索塞隆有一招防守没有到位，直接砍下了索塞隆一只手。

　　紧接着惨叫声就戛然而止，华雄顺势一刀砍下了索塞隆的项上人头，索塞隆连惨叫声也喊不出来了，这把两名又要上前助战的青羊部落千夫长，吓的赶紧把战马的缰绳使劲勒住。

　　晋人的将领太猛了，连武艺高强的索塞隆都送了命，凭借他们的武艺，上去也是白白送死而已，还是识相一些吧！

　　而就在华雄刚刚砍下索塞隆的脑袋片刻之后，周凯也一枪刺在了青羊部落千夫长少布的咽喉，少布连一声惨叫都没有发出，就一头栽下战马死掉了。

　　华雄和周凯又连斩楼烦大军三位将领，不禁让木墙之后的张归霸和张归弁两部三千步兵，又连续的欢呼了三次，士气变的异常高昂。

　　而连续四位千夫长被晋人将领所斩，一下子让苍熊部落和青羊部落的五万七千多名骑兵，不禁有一些骚动，士气不免低落了下来，斗将的惨败，对士气的影响是非常之大的。

　　这时苍熊部落的万夫长必勒格对青羊部落的万夫长孟拉恩说道：“孟拉恩，没有想到成阴县的晋人之中还有如此猛将，不能让他们这么嚣张下去，不然对我们两个部落的士气打击太大，不如我们直接多派出一些武艺不错的千夫长和百夫长，把战场上这两名晋人猛将斩杀于此！”

　　“好！就按你说的办！”孟拉恩因为索塞隆被砍下脑袋而阴沉着脸，咬牙切齿地说道。

　　周凯刺死了两名想要搅局的青羊部落千夫长之后，就催马来到华雄身边，“华兄弟，你接着向楼烦人叫阵，我在后面继续给你压阵。”

　　“周凯兄弟，看来你不能压阵了，楼烦人这次出来的人有些多！”华雄看着楼烦大军的方向，突然出声说道。

　　周凯回头一看，楼烦大军前面的楼烦将领，有二十多人催马同时冲向了自己与华雄。

　　周凯随即拨马掉头，然后笑着说道：“正好我还没有杀的过瘾，华兄弟，咱们并肩杀光这些胡虏！”

　　“哈哈！周凯兄弟，今天咱们就杀一个过瘾！”华雄和周凯随后催马就迎向了二十多名苍熊部落和青羊部落的将领。

　　刘基看到楼烦大军同时派出来二十多位将领，不禁怒声喊道：“比人多是吧！近卫部司马何在？”

　　刘基身后的近卫部十四位司马，几乎齐声喊道：“属下在！”

　　“你们全部上去，把楼烦出战的人都给本将军砍了！”

　　“是！主公！”

　　两军阵前，华雄和周凯很快杀进了二十多名楼烦千夫长和百夫长的人群之中，两人一柄大刀一杆长枪，顿时杀的二十多名楼烦千夫长和百夫长一阵人仰马翻，片刻之间就有好几名楼烦千夫长或者百夫长落马而亡。

　　等高顺、徐荣、郭汜、樊稠、李傕、雷横、杨雄、石秀、曹性、魏续、宋宪、侯成、郝萌和唐昧这十四位近卫部的司马，骑着战马从溪山口木墙而出，华雄和周凯已经杀掉了十八名楼烦千夫长和百夫长，残余的六名楼烦千夫长或者百夫长，已经狼狈逃向了楼烦大军的本阵。


第一百五十二章 楼烦骑兵的钩索

　　华雄和周凯联手连杀了楼烦两个部落十八名武艺不错的千夫长和百夫长之后，看到残余的六名敌将催马逃走，华雄和周凯并没有追过去，而是纷纷勒住了战马的缰绳，把弓箭拿在了手中。

　　随即华雄喊道：“周凯兄弟，我左你右！”

　　周凯应声喊道：“好！”

　　华雄和周凯使用的都是强弓，而逃跑的六名楼烦将领，此时逃的最远那名也不过是一百步左右，华雄和周凯快速的各射出了三箭，六名逃跑的楼烦将领就全部被射下了战马，并且都是一箭毙命。

　　“万胜——万胜——”张归霸和张归弁两部三千步兵，看到华雄和周凯把二十多名楼烦将领全部击杀，不禁又一次高声欢呼起来。

　　而楼烦两个部落的五万七千多骑兵，则几乎每个人的脸上都露出了一丝惧意，两个部落领军的那些将领们，彼此间互相看看，脸上除了惧意之外，还带有着一些无奈。

　　二十四名武艺不错的千夫长和百夫长以多打少，都对眼前晋人的这两员猛将无可奈何，反而被人家全部宰掉了，这斗将还怎么进行下去？

　　苍熊部落的万夫长必勒格犹豫了一下，扭头对青羊部落的万夫长孟拉恩说道：“晋人这两员猛将实在太厉害，如今我们两个部落数万大军的士气，已经变的非常低落，我看今天不适合对溪山口再展开强攻，不如暂且退回营地缓一缓，明天再说吧！”

　　青羊部落的万夫长孟拉恩点了点头说道：“我同意！我们两个部落今天加起来被杀了二十八位勇士，可却连一个晋人将领也没有斩杀，对士气的影响太大，这个时候发起强攻确实不适合了。”

　　必勒格和孟拉恩作为两个部落这次的主帅，既然他们都决定了，其他两个部落的将领们也不会有什么异议。

　　随后楼烦苍熊部落和青羊部落的五万七千多骑兵，直接缓缓的向后退去，撤往了溪山口以北大约八里外的楼烦大营。

　　看到楼烦大军缓缓的退去，刘基不禁松了一口气，这时刘基身边的韦孝宽说道：“主公，看来今天楼烦人是不会对溪山口展开攻击了，不过明天楼烦人一定会直接发起进攻，绝对不会再进行斗将，华雄兄弟和周凯兄弟，今天给楼烦人的印象太深刻了！”

　　刘基沉默了片刻说道：“楼烦人一下子派来了超过八万人，想要轻松击退他们是不可能的，只有咬牙硬拼到底，才有获胜的机会，传本将军的军令，这次与楼烦人的大战，没有命令后退者斩！”

　　楼烦大军虽然退往了溪山口以北八里外的大营，不过他们的斥候骑兵，则依然留在了溪山口附近，监视着溪山口这里晋人军队的动向，这让刘基除了带兵硬拼之后，其他的计谋暂时都用不上。

　　时间很快就到了第二天，也就是大晋426年三月十六日，一大早楼烦大军的主力，就又兵临溪山口外，今天楼烦大军的兵力比昨天还要多一些，超过六万楼烦骑兵，被两个部落的将领们带了出来。

　　按照苍熊部落和青羊部落两位主帅的约定，苍熊部落首先对溪山口发动强攻，于是苍熊部落的万夫长必勒格一挥手，苍熊部落骑兵的一个千人队就冲向了溪山口入口位置的那一排木墙。

　　刘基麾下站在木墙后面的依然是张归霸和张归弁那两部步兵，此时两部步兵并列而站，每部步兵都有10排，这样木墙后面每一排都有三百名士兵，组成了三千人的步兵大阵。

　　步兵大阵第一排三百名步卒身披铁甲，手中拿着盾牌和钢刀，第二排到第七排的步卒，前后两人负责一杆长木枪，第八排到第十排的步卒充当着弓箭手。

　　当楼烦苍熊部落骑兵的一个千人队靠近之后，木墙后面第一排的步卒把长方形盾牌竖起来搭在了木墙的上端，第二排到第七排的步卒把长方形盾牌举了起来，形成了一层防护墙，而后三排的弓箭手，这时则搭弓向靠近的楼烦骑兵开始放箭。

　　楼烦苍熊部落骑兵的这个千人队虽然也向木墙后面的晋人步兵放箭，但是都被长方形盾牌组成的防护墙给挡住了，而冲锋的楼烦骑兵倒是有不少人被射落了战马。

　　刘基今天依然带着一大群武将，站在了木墙后面不远处的一个缓坡督战，看到一股千余人的楼烦骑兵不断靠近木墙，刘基不禁琢磨楼烦骑兵得怎么突破入口那一道木墙，要知道建木墙的木桩直径都在二十公分以上，高度在一米五十公分以上，木墙上方还有步兵大阵支出来的长木枪。

　　刘基觉着楼烦骑兵不管是撞还是跨越，都难以突破入口处的这道木墙，可是刘基没有想到，这股千人左右的楼烦骑兵，在距离木墙十几步之时，突然转向了，并且很多楼烦骑兵骑在战马上，向木墙抛出了带有铁钩的绳索。

　　一些钩索的铁钩就勾在了木墙的木桩之上，而且至少有数十把钩索成功勾住了木墙，这些楼烦骑兵在木墙前转了一个U型弯，随后就催马撤往了楼烦大军的方向。

　　紧接着“轰隆——”一声，溪山口入口处这道木墙，就被数十把钩索给勾倒了，把张归霸和张归弁两部三千步兵，暴露在了楼烦六万多骑兵的面前。

　　“靠——楼烦骑兵还会用这招，建起来的木墙这么容易就被毁掉了！”刘基一看木墙被拉倒，立即恼怒地说道。

　　这时刘基身边的苏烈沉声说道：“主公，步兵想要挡住楼烦大军，这道木墙并不能起到太大的作用，关键还是依靠我们的步兵大阵！”

　　刘基知道乐毅说的有道理，不过双方大军还没有展开真正的厮杀，自己这边就失去了木墙这道工事，毕竟对己方的士气是一个打击，刘基心里不禁有一种感觉，今天的战事将会无比的残酷。

　　“让程普和黄盖两部步兵，立即在张归霸和张归弁两部后面列阵，张归厚和韩当两部步兵，则在程普和黄盖两部后面列阵，我们必须不惜一切代价，在溪山口这里挡住楼烦大军！”


第一百五十三章 楼烦人的强攻

　　当溪山口入口处的木墙被楼烦骑兵的钩索拉倒之后，楼烦苍熊部落的这个骑兵千人队，又转了一个U型弯，奔着张归霸和张归弁两部三千步兵组成的大阵，呼啸着又冲了过去。

　　千余名冲锋的楼烦骑兵随即又被步兵大阵的弓箭手射杀了近百人，等他们距离步兵大阵不足三十步之时，在阵中的张归霸和张归弁这两位领军校尉几乎同时大吼道：“竖木枪！”

　　顷刻间步兵大阵就有900支长木枪，从第一排步卒手中长方形盾牌的空隙之间伸出来，形成了一个密密麻麻的枪阵，指向了越来越近的楼烦族骑兵。

　　“噗——噗——”当苍熊部落这个骑兵千人队与步兵大阵撞到一起之后，许多楼烦骑兵直接就撞上了长木枪，身体被串在了长木枪的上面，临死前的惨叫声响彻一片。

　　900支长木枪不但给这股楼烦族骑兵带来了相当大的伤亡，更重要的是把这股楼烦骑兵硬生生给挡住了，让剩余的楼烦骑兵一下子被顶在了步兵大阵的前面，失去了骑兵威力最大的速度，而步兵大阵后面三排的弓箭手，则趁机不断对楼烦骑兵展开射杀。

　　第二排到第七排的步卒，一个胳膊紧搂着木枪，另外一只手则把盾牌继续举在头顶，让步兵大阵的防护墙依然能保护后面放箭的弓箭手。

　　步兵大阵第一排的步卒也没有闲着，用钢刀对着盾牌外面的楼烦骑兵以及他们的战马一顿狂捅。

　　很快苍熊部落这个骑兵千人队就承受不住这样的伤亡，残余的楼烦骑兵直接拨马撤回了本阵，不过这个骑兵千人队此时已经损失了差不多一半的骑兵。

　　苍熊部落的万夫长必勒格眉头皱了皱，扭头对青羊部落的万夫长孟拉恩说道：“成阴县境内的这支晋人军队，果然不同于普通的晋人边军，这种长木枪之前从未听说过，不过实战效果却不同凡响，我们苍熊部落一个骑兵千人队折损近半，晋人的步兵战阵却几乎没有什么伤亡。”

　　青羊部落的万夫长孟拉恩点头说道：“成阴县的这支晋人军队如果没有什么过人之处，也不可能击败了乌恒族左义王带领的近三万骑兵，接下来怎么办？这种战阵正好克制骑兵，再加上溪山口这里的地形，是不是让部落的勇士们下马，充当步兵攻破晋人的战阵？”

　　苍熊部落的万夫长必勒格犹豫了一下说道：“本将军就不相信，区区几千晋人步兵组成的战阵，就能挡住我们数万楼烦精骑！吉日特！”

　　以千夫长之名统领5个千人队的吉日特，一听必勒格喊自己的名字，立即出声道：“必勒格万夫长，吉日特随时听候您的命令！”

　　必勒格随即对吉日特说道：“今天本将军给你一个为父亲报仇的机会，你带着麾下5个千人队，把前面晋人步兵的战阵击破，所有晋人兵将可以一个不留！”

　　吉日特看着溪山口的晋人步兵大阵，眼中顿时闪过一丝杀气，“谢谢必勒格万夫长给我这个机会，吉日特不会让您失望的。”

　　必勒格这时又说道：“本将军失望不失望无所谓，主要是不让你父亲的在天之灵对你失望！”

　　“今天我吉日特要用晋人的鲜血来祭奠父亲的在天之灵！”

　　吉日特随后催马来到自己麾下五千多楼烦骑兵的前面，高举手中的狼牙棒，对着麾下的楼烦骑兵们大声吼道：“报仇！”

　　“报——仇——”五千多楼烦骑兵随即跟着齐声喊道。

　　吉日特接着调转马头，手中狼牙棒向前一指，口中又高喊了一声：“杀——”

　　吉日特带着五千多楼烦骑兵，气势汹汹的就扑向了张归霸和张归弁两部步兵组成的步兵大阵。

　　这次五千多楼烦骑兵的撞击，虽然依然没有冲垮两部步兵的大阵，但是这股楼烦骑兵在吉日特的带领下，却不计伤亡的反复冲击步兵大阵，很快步兵大阵，就在楼烦骑兵这样不断的冲击下，产生了不小的伤亡，特别是第一排的步卒。

　　还好步兵大阵后面的步卒，及时向前补充，让大阵的阵型依然能保持住。

　　吉日特发现麾下骑兵这样不断的冲击，并没有取得十分理想的效果，反而让自己麾下骑兵的伤亡不断增大，于是当机立断的下令一部分骑兵下马，充当步兵继续进攻晋人的这个大阵。

　　大量楼烦骑兵舍弃了战马，充当步兵杀到了张归霸和张归弁两部步卒组成的大阵之前，让战场厮杀的惨烈程度更甚，张归霸和张归弁两部步卒的伤亡也随之增大，不过他们两部步兵的战阵依然还能保持住阵型。

　　总体来说，倒下的楼烦士兵，要比张归霸、张归弁两部将士多出很多。

　　后面观战的苍熊部落万夫长额尔德穆看到吉日特不计伤亡的猛攻，催马来到苍熊部落主帅必勒格的身边，“必勒格，吉日特报仇心切，这么硬攻下去，图靼尔留下的这5个千人队可就伤元气了！”

　　万夫长必勒格看着溪山口入口处的激战，摸了摸下巴说道：“再给吉日特一些时间，没有耀眼的战功，吉日特是不可能接任万夫长之职的，今天是吉日特的一个机会！”

　　额尔德穆一听，点了点头说道：“你说的有道理，那就再让吉日特猛攻一阵吧！”

　　吉日特心里也清楚，这次他带着父亲留下的5个千人队，跟随两个部落的大军一起进攻成阴县，一方面是为了给自己的父亲报仇，另外一方面也是为了获取战功。

　　以前在父亲的护翼下，自己虽然晋升为千夫长，但是真正的战功却没有能拿出手的，不然自己也不会以千夫长之名，统领父亲留下的5个千人队了。

　　只有取得让人信服的战功，自己才能名正言顺的继承父亲万夫长之职，并且把损失掉的5个千人队重建起来。

　　看到晋人步兵组成的战阵一直没有被攻破，吉日特翻身下马，随即就亲自带着数百同样下马的楼烦士兵，扑向了张归霸和张归弁两部步兵组成的大阵。


第一百五十四章 将军难免阵前亡

　　“杀——”吉日特挥着手中的狼牙棒，狠狠的砸在了成阴军一名步卒的盾牌上，把这名成阴军的步卒一下子震的口吐鲜血，这名步卒控制不住身体，直接向后面的步卒猛撞了过去，撞倒了好几名步兵大阵第二排和第三排的步卒。

　　吉日特带着弃马的楼烦士兵，已经与成阴军两部步兵组成的战阵，厮杀了许久，吉日特已经冲到了双方士兵对战的第一线。

　　此时成阴军张归霸和张归弁两部步兵组成的步兵大阵，已经在吉日特麾下5个千人队的猛攻下，损失了数百人，不过步兵大阵的阵型依然没有乱，反而给进攻的楼烦人带来了非常大的伤亡。

　　吉日特砸飞了步兵大阵第一排的一名步卒，甚至后面第二排和第三排的步卒也被撞到了几个人，但是吉日特依然没有机会冲乱成阴军的步兵大阵，第二排另外一名步卒，斜跨了一步，就把步兵大阵的第一排补齐了。

　　吉日特随后又用狼牙棒连续砸飞了步兵大阵第一排的两名步卒，可惜马上就有后面的步卒把缺口堵上。

　　吉日特接下来还想故技重施，继续依靠自己的蛮力，冲击成阴军的步兵大阵，不过突然一支快如闪电的箭，直奔吉日特咽喉而来。

　　吉日特反应挺快，一侧身就躲过了这致命一箭，这一箭几乎是贴着吉日特的脸颊飞了过去。

　　吉日特是躲过了这一箭，但是他身后的一名楼烦百夫长却成了替死鬼，这一箭直接钻进了吉日特麾下这名楼烦百夫长的脑门，一声惨叫之后，这名楼烦百夫长就倒地毙命了。

　　然而吉日特刚刚躲过一箭，另外一支箭就接踵而来，并且射来的第二支箭好像预料到吉日特会躲过第一支箭，第二支箭正好瞄向吉日特侧身的这个位置，这个时候吉日特已经来不及躲开了。

　　“噗——”第二支箭一下就射穿了吉日特的脖子，吉日特手中狼牙棒顿时撒手掉在地上，双手捂住脖子，身体晃了晃。

　　其实这一箭已经要了吉日特的性命，不过吉日特此时正在两军交锋的第一线，步兵大阵第一排的步卒看到楼烦这员将领被后面的弓箭手射中，立即抓住机会往吉日特身上捅了几刀，让吉日特死的不能再死了。

　　而射吉日特这两支箭的则是位于步兵大阵弓箭手之中的步兵校尉张归霸。

　　吉日特的死，让攻击步兵大阵的楼烦人不由一顿，随即不知道是谁带头，正在攻击步兵大阵的楼烦人，突然潮水般的退了下去。

　　吉日特5个千人队，最终只有三千多人成功撤回了楼烦大军的本阵，苍熊部落万夫长额尔德穆得知吉日特死在了交战之中，不禁苦笑着对苍熊部落主帅必勒格说道：“继任万夫长，吉日特以后都没有机会了！”

　　必勒格冷冷地说道：“既然吉日特没有那个命，那也怨不得别人。”

　　这时青羊部落的万夫长孟拉恩说道：“必勒格，接下来让我们青羊部落的勇士攻一下，苍熊部落的勇士们歇一歇吧！”

　　必勒格犹豫了一下说道：“这样吧，再给我们苍熊部落一个时辰的时间，如果一个时辰还攻不下溪山口，那么再劳烦青羊部落的勇士们。”

　　苍熊部落和青羊部落在战前就已经商定好了，此次从成阴县得到的战利品，将会按照两个部落的功劳进行分配，所以必勒格希望苍熊部落能拿下溪山口，以便能获得更多的战利品。

　　孟拉恩点头说道：“那好，就由苍熊部落的勇士们继续进攻吧！”

　　随后必勒格直接下令让苍熊部落附属部落的五千骑兵，对溪山口刘基麾下的军队发起了攻击。

　　张归霸和张归弁两部步兵击退了吉日特所带领的5个骑兵千人队之后，刘基就下令张归霸和张归弁两部步兵暂且退后，由程普和黄盖两部步兵顶到最前面，让张归霸和张归弁两部的将士们休整一下。

　　于是苍熊部落附属部落的五千骑兵，直接撞上了成阴军两部满编步兵组成的大阵……

　　大晋426年三月十六日这一整天，楼烦苍熊部落和青羊部落的数万大军，轮番对溪山口发动了强攻，可惜到了日落时分，溪山口依然牢牢控制在成阴县的军队手中。

　　楼烦苍熊部落和青羊部落的两位兼任主帅的万夫长，只好无奈带领两个部落剩余的骑兵，退回了八里外的楼烦大营，这一整天的进攻，让两个楼烦部落损失超过了七千人。

　　不过三月十七日的一大早，苍熊部落和青羊部落的数万骑兵又来到了溪山口外，继续展开猛攻。

　　到了十七日的傍晚，损失惨重的两个楼烦部落联军，才又退回了楼烦大营，而溪山口仍然还在成阴军的手里。

　　看到楼烦大军终于停止了今天的进攻，一脸黯然的刘基对身边几位武将说道：“程远志、邹靖和杨宏涛这三位兄弟的尸首一定要收敛好，等击退了楼烦人，本将军一定要在成阴城外，找一个风水宝地，再把程远志、邹靖和杨宏涛这三位兄弟安葬了，唉——”

　　楼烦大军对溪山口猛攻了两天，刘基麾下的六部步兵，虽然轮番奋战，牢牢守在了溪山口这个峡口要道，并且给予楼烦大军带来了非常大的损失，不过刘基麾下这六部步兵也伤亡很大。

　　两天时间，阵亡人数就超过了三千，更让刘基心痛的是，先后有三位武将在战场上阵亡，包括从系统召唤而来的三流武将程远志和邹靖，以及现实世界里收服的三流武将杨宏涛。

　　对于召唤出来的武将，系统以前明确告诉过刘基，他们和普通人一样，也会在战场上丧命的，不过当真的有武将战死沙场，刘基心里依然难以接受。

　　程远志和邹靖这两员武将，在人才济济的刘基麾下，并没有什么突出的优点，两人与刘基说过的话都屈指可数，可是两人与系统其他召唤出来的武将一样，对刘基忠心耿耿，任劳任怨。

　　如今程远志和邹靖战死在溪山口这里，再加上已经真心向刘基效忠的杨宏涛也阵亡了，让刘基的心里突然空落落的。


第一百五十五章 孤注一掷的偷袭计划

　　程远志是在三月十六日下午阵亡的，当时张归厚和韩当两部步兵组成的步兵大阵，顶在了溪山口的最前面，遭到楼烦骑兵的轮番强攻，甚至很多楼烦骑兵弃马充当步兵。

　　在楼烦人骑兵和步兵配合的攻击下，张归厚和韩当两部步兵组成战阵的结合位置，突然被几名武艺挺厉害的楼烦将领打开了一个缺口，一旦这个缺口被楼烦骑兵扩大，本来两部步兵组成的大阵，就有被楼烦人一切为二的风险。

　　刘基和几位武将研究出来的这个长木枪大阵，对付正面的敌人还可以，不管是骑兵和步兵都能克制住，但是因为刘基麾下各部步兵训练时间短，这个长木枪大阵摆出来之后，基本上别想有什么变化了，要是两部步兵组成的大阵被一切为二，那么长木枪大阵相对薄弱的侧翼就暴露在楼烦人的眼皮子底下了。

　　就在这个危急时刻，程远志最先冲到缺口处，以一己之力对抗好几名武艺不错的楼烦将领，最终程远志连斩杀了四名楼烦将领，里面甚至有两名是楼烦青羊部落的千夫长，不过程志远自己也在拼杀中受了不轻的伤势，这时突然而至的一支暗箭射向了程志远的咽喉，身上带伤的程志远躲闪不及，随即就被一箭穿喉，倒在地上，气绝而亡了。

　　杨宏涛则是在三月十七日上午阵亡的，杨宏涛是为了救他的结义兄弟张硕而死在了一名楼烦千夫长的长刀之下，并且杨宏涛死的非常惨，脑袋都被那名楼烦千夫长砍了下来，不过那名楼烦千夫长随即就被张硕一斧子劈成了两半。

　　邹靖死的最冤，他是被楼烦骑兵射向步兵大阵的流箭射死的，这支箭从两面盾牌的缝隙中钻进了步兵大阵，正好射中了邹靖的左眼，并且从左眼钻进了邹靖的脑中，邹靖惨叫一声就再没有了声息。

　　听到刘基要把程远志、邹靖和杨宏涛这三人的尸首运回成阴城外安葬，站在刘基身边的张硕不禁悲声说道：“相信宏涛地下有知，也会感谢主公的！能为主公而战死，而且还是死在与胡人交战的战场上，宏涛想必也是死而无憾的！”

　　刘基拍了一下张硕的肩膀，面露悲切地说道：“张硕，主公知道宏涛的死，你是最难过的，节哀顺变，现在楼烦大军还没有退去，我们就用楼烦人的脑袋去祭奠宏涛以及远志、邹靖的在天之灵吧！”

　　现实世界里面收服的杨宏涛就不用说了，就算系统召唤而来的程远志和邹靖，也没有任何复活的机会，这一点系统已经说的很清楚，刘基能为他们做的，就只有杀掉更多的楼烦人，而为三位武将报仇雪恨。

　　张硕咬牙说道：“主公说的对，我们一定要用楼烦人的脑袋，为死去的将士们报仇！等以后有机会，张硕要带着大军，把草原上所有的楼烦部落全部灭掉！”

　　刘基点头说道：“只要我们奔着这个目标而去，终归会有机会实现的。”

　　刘基随后看了看溪山口以北的方向，突然低声的自言自语道：“今天晚上，苏烈、韦孝宽他们能动手吗？如果他们今晚还是不动手，明天的日子就更难过了。”

　　原来在昨天楼烦大军对溪山口展开强攻之后，苏烈和韦孝宽就共同向刘基献了一个计策，就是溪山口这里的七部骑兵，直接从玳安郡墨溪县境内安兴山脉的巍山口出塞，进入大草原，然后七部骑兵秘密绕路，靠近到溪山口以北八里外的楼烦大营，然后趁夜色对楼烦大营展开偷袭。

　　溪山口这里的防御作战，是以刘基所带来的六部步兵为主，这样一来刘基麾下的七部骑兵暂时就没有了作用，要是让骑兵下马充当步兵，刘基觉着又有些不合算，他没有楼烦人那么阔气。

　　骑兵还是得发挥骑兵的作用，而楼烦人在溪山口以北布置了大量的斥候，刘基手中的这七部骑兵，根本没有悄悄走出溪山口去偷袭楼烦大营的机会。

　　刘基得到的情报是，这次楼烦大军的总兵力超过八万，当然实际上楼烦苍熊部落和青羊部落的联军比八万还多出了一万，至于刘基麾下的七部骑兵加起来只有近万骑，与楼烦大军的骑兵数量相差太多，如果正面决战的话，刘基麾下的近万骑兵一点儿胜算也没有，只有突然偷袭还有获胜的机会。

　　巍山口与溪山口同为安兴山脉之中通往大草原的峡口，并且都在玳安郡的境内，溪山口以南是成阴县，巍山口以南则是墨溪县，成阴县和墨溪县之间虽然还隔着一个玳安郡的郡府上源城，不过从溪山口到巍山口大约只有不足二百五十里的路程，整个途中还都是平原，适合大规模的骑兵行军。

　　在楼烦大军对溪山口展开强攻之后，他们必定对自己营地的防范会松懈，他们不会想到成阴军在溪山口奋力抵抗他们数万大军的时候，还有力量偷偷进入大草原，对他们的营地展开偷袭，这就更增添了苏烈和韦孝宽这个偷袭计划的成功几率。

　　刘基对于苏烈和韦孝宽共同商量的这个计策，稍微犹豫了一下就点头同意了，随即刘基就把手里能动用的七部骑兵都派了出去。

　　刘基很清楚，如果自己在溪山口这里跟楼烦大军硬耗下去，就算最后能击退这支楼烦大军，自己手里面好不容易积攒起来的军队，也得损失的差不多了。

　　这次来的是楼烦大军，以后可能还会有匈奴大军、鲜卑大军、契丹大军等等各个草原游牧民族的大军，进犯成阴县，要是自己手里的这些军队，在与这支楼烦大军一战就消耗殆尽，那么自己还拿什么来抵挡其他游牧民族的大军呢！

　　于是刘基决定孤注一掷，自己带着六部步兵以及近卫部，在溪山口这里硬抗楼烦人的八万大军，命令七部骑兵的七位校尉和十四位司马，带领近万骑兵，直奔巍山口，从巍山口绕路赶到楼烦人的大营附近，在夜幕降临之后就展开突袭。

　　现在刘基已经带着步兵在溪山口这里硬生生挡了楼烦大军两天的时间，接下来就看苏烈、韦孝宽他们带领的近万骑兵，什么时候能对楼烦大营展开偷袭了！

　　刘基希望自己麾下的七部骑兵，能在今晚就发动偷袭，不然溪山口这里的六部步兵可就要拼光了。

　　刘基麾下这六部步兵除了阵亡了三千多人之外，还有数百名伤员，能作战的只剩下五千多人，另外刘基身边的近卫部还有一千步兵一直没有投入到战场，如果今晚七部骑兵还不展开行动，明天不但损失惨重的六部步兵要继续上阵，刘基手中最后的预备队，近卫部的十五员武将和一千步兵也得投入到惨烈的峡口争夺战中。

　　三月十七日的晚上，溪山口以北大约八里外的楼烦大营一个毡包内，苍熊部落的三名万夫长必勒格、额尔德穆和恩克尔，以及青羊部落的三位万夫长孟拉恩、巴布合和卡达都聚在了这里，此时这六位楼烦万夫长的脸色都不太好。

　　苍熊部落万夫长恩克尔的一个胳膊还缠着绷带，恩克尔今天亲自带队，向溪山口的成阴军步兵大阵展开了一次强攻，可惜还是无功而返，恩克尔的一个胳膊还被射了一箭。

　　苍熊部落的领军主帅万夫长必勒格沉声说道：“仅仅两天的强攻，我们苍熊部落以及下面附属的各部落，加起来已经损失了一万多人，这样的损失速度，就是我们苍熊部落也承受不住，大家说一说我们接下来应该怎么办？”

　　这时青羊部落的领军主帅万夫长孟拉恩苦笑说道：“你们苍熊部落这两天，本部骑兵损失还不到三千，剩余都是附属部落的损失，而我们青羊部落这次出动的全是本部骑兵，这两天已经损失了五千余人，本将军都不知道回到部落之后，得如何与左义王交代！”

　　青羊部落的万夫长巴布合这时闷声说道：“既然成阴县这里的晋人军队，果然是硬茬子，那么我们何必硬拼，要知道在这里这么消耗下去，最终损失的是我们整个楼烦族的力量！教训成阴县的晋人军队重要，但是保存我们整个楼烦族的实力才更重要！”

　　随后苍熊部落的万夫长额尔德穆点头说道：“我看巴布合万夫长的话在理，我们何苦在溪山口这里与晋人的精锐军队死拼，而且通往晋国的道路有很多，我们也不需要认准溪山口这一条路，完全可以从其他道路进入晋国，然后直奔成阴县，那样才能发挥我们楼烦骑兵的作用。”

　　苍熊部落的万夫长必勒格犹豫了一下对青羊部落的万夫长孟拉恩问道：“孟拉恩，你有什么想法？”

　　孟拉恩沉吟片刻说道：“我们这两天损失太大了，最好还是暂且收兵，成阴县的晋人军队，还是从长计议为好，相信右贤王和左义王也会同意的！”


第一百五十六章 辉煌的战果

　　苍熊部落的三名万夫长和青羊部落的三位万夫长经过商议，最终六人都同意暂且退兵，毕竟两个部落只是来教训成阴县的这支晋人军队，可不是来和成阴县这支晋人军队两败俱伤的，和成阴县这支晋人军队拼命，不符合两个部落的利益。

　　成阴县这支晋人军队的战斗力超出了六位万夫长的预计之外，仅仅两天对溪山口的强攻，就让两个部落加起来损失了一万五千多人，这样的损失速度，就算是位列楼烦族五大部落的苍熊部落和青羊部落也承受不住。

　　现在仅仅是面对成阴县的晋人步兵，就这么大的伤亡，要知道成阴县可是还有一支实力不弱的骑兵没有出现呢！

　　刘基不会想到，组成楼烦大军的两个部落，硬攻了溪山口两天就坚持不住了，准备明天就从溪山口这里撤军，如果刘基知道的话，他是不会孤注一掷的把骑兵都派出去，只需要等待楼烦大军撤走，成阴县就安全了。

　　可惜刘基没有办法知道楼烦大军要撤走了，他一直在焦急的等待着麾下七部骑兵的消息。

　　而让刘基焦急等待的近万骑兵，在三月十七日的晚上，已经抵达了溪山口以北楼烦大军的营地附近，不过为了防备楼烦人发现，近万骑兵距离楼烦大营还得有几里地远。

　　本来按照路程以及时间来算，成阴军的这七部骑兵在昨天晚上就应该抵达目的地，对楼烦大营发起进攻的，不过七部骑兵在巍山口遭遇了意外情况，一支从大晋境内劫掠而归的胡人骑兵，正从巍山口撤回大草原。

　　这支胡人骑兵至少在五千骑以上，为了不打草惊蛇，以及避免与这支胡人骑兵进行一场大战耽误更多的时间，成阴军的七部骑兵只能在巍山口附近暂时隐蔽起来，等待这支押送了数千晋人百姓的胡人骑兵，从巍山口离开之后，再穿过巍山口，以至于偷袭行动比原计划晚了一天。

　　领军的七名骑兵校尉苏烈、杨再兴、周凯、华雄、吴谅、韦孝宽和赵贲聚在了一起，苏烈对其他六位武将说道：“诸位兄弟，多的话我苏烈也不说了，这次偷袭作战事关我们整个队伍的存亡，主公信任我等，把近万骑兵全部交给了我们七人，我等绝对不能辜负了主公的这份信任！”

　　杨再兴立即说道：“今晚就与楼烦人决一死战，我等有进无退！”

　　周凯、华雄、吴谅、韦孝宽和赵贲也跟着一脸严肃的点了点头，接着苏烈又说道：“那就按照我们制定好的计划进行，我与再兴、周凯带领三部骑兵从楼烦营地的北面发起攻击，华雄和吴谅带领二部骑兵从东面发起进攻，孝宽和赵贲则带领二部骑兵从西面展开进攻，记住攻入楼烦营地之后，首要事情在楼烦营地内放火，让主公知道我们开始动手了！以有备攻无备，今夜我们成阴军必胜！”

　　“成阴军必胜！”“成阴军必胜！”其他六人纷纷跟着喊道。

　　三月十七日的深夜，刘基麾下七部骑兵从楼烦营地三个方向上，突然攻入了楼烦大营，数万已经熟睡的楼烦兵将，顿时被从天而降的晋人骑兵所惊醒，不过随即整个楼烦营地内的楼烦兵将就如同无头苍蝇一样，根本没有组织起来有效的抵抗，兵力至少还在七万五千人左右的楼烦大军，被近万刘基麾下骑兵打的彻底乱了套。

　　挂着黑眼圈的刘基，昨天一晚上就没有睡觉，主要是他根本就睡不着，一直等着骑兵的消息，今晚刘基也一样没有睡觉，同样在焦急的等待着苏烈、杨再兴他们的消息。

　　刘基在上一世仅仅是一个没有什么作为的宅男而已，在这个世界里面，虽然因为有中华武将召唤系统的存在，让刘基混的还不错，但是刘基不可能马上转变成一位雄才大略的人物，吊丝终归还是吊丝，就算换了一个马甲，吊丝的本质是无法立即改变的。

　　这次楼烦大军进攻成阴县，就给刘基带来了非常大的压力，他很担心在成阴城所建立起来的一切，被这支楼烦大军化为乌有，甚至刘基都在内心之中，还谋划了逃离成阴县的计划。

　　这两天在溪山口的攻防之中，刘基的灵魂值又增加了一万多点，达到了13377点，这还是因为双方交战没有结束，很多尸体刘基没有办法靠近，而无法吸收到灵魂值，不然这两天的时间，刘基的灵魂值绝对能超过18000点，毕竟双方阵亡的人数摆在那里。

　　这上万点的灵魂值，刘基并没有马上召唤新的武将，一方面是因为有新的武将突然出现在溪山口这里，实在太扎眼。

　　另外一方面，刘基也准备一旦无法挡住这支楼烦大军，自己就带着周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯四女，以及麾下的武将和士兵，从成阴县突围离开，不过到了那个时候，想要离开必定会付出很大的代价，也许刘基麾下的数十位武将，会出现非常大的损失，而刘基手里面一万多灵魂值，就是刘基以后东山再起的本钱。

　　刘基正在自己的布帐内瞎琢磨，这时高顺一挑布帐的门帘就走了进来，“主公，溪山口以北八里之外的楼烦大营出现了大片火光，苏烈兄弟他们应该是动手了！”

　　刘基一听，“嗖——”的一下就蹦了起来，“快！命令近卫部，以及张归厚、韩当、程普和黄盖四部步兵立即整军，向楼烦大营的方向前进，配合骑兵击败楼烦人的军队，张归霸和张归弁两部步兵则留守溪山口！”

　　刘基亲自带着近卫部以及四部步兵，急匆匆赶往了楼烦大营，一路上就遇到了大量楼烦人的骑兵，不过这些楼烦骑兵都已经失去了建制，看到数千晋人士兵排着整齐的阵型，向前推进，根本没有任何攻击的勇气，直接调转马头，四散而逃了。

　　等刘基带着数千步兵抵达楼烦大营之后，里面的杀戮依然在继续，成阴军的七部骑兵，在七位校尉和十四位司马的带领下，来回在楼烦营地内冲杀，数不清的楼烦人被杀死，互相践踏而亡者不计其数，甚至楼烦两个部落的兵将还出现了很多自相残杀的情况。

　　大晋426年三月十八日的清晨，刘基一脸轻松的站在一片狼藉的楼烦大营之中，对着身边数十位武将笑着说道：“没有想到楼烦人真的是一点儿防备也没有，昨夜七部骑兵的突袭，竟然如此的顺利，这回本将军终于能睡一个安稳觉了！”

　　也怪不得刘基如此高兴，昨天夜里的偷袭非常成功，数万楼烦骑兵在刘基麾下七部骑兵的突然攻击下，一下子就乱了套，取得的战果让刘基乐的嘴都合不拢了。

　　经过刘基麾下将士的初步统计，昨晚一战，楼烦人留下的尸体就超过了二万具，而且还有很多的楼烦人，因为营地内多处放置战马的地方被成阴军的骑兵占领，而无法骑马逃跑，最终看到大势已去，乖乖放下了武器，向成阴军投降，这些投降的楼烦人甚至超过了三万五千人。

　　能有如此之多的楼烦战俘，刘基还得谢谢苍熊部落的万夫长必勒格，还有青羊部落的万夫长孟拉恩，这两位万夫长分别是苍熊部落和青羊部落的主帅，在袭营过程中，必勒格很快被杨再兴生擒，孟拉恩也随即被周凯活捉，之后这两位被刀架在脖子上的楼烦主帅，无奈下令所有楼烦人停止抵抗。

　　要不是两个部落其他几位万夫长带着一些楼烦骑兵不顾主帅的军令，继续与成阴军进行厮杀，或者直接逃离了楼烦营地，弄不好楼烦战俘的人数还要多出不少，楼烦人也不会死掉超过二万人。

　　最终楼烦两个部落其他的四位万夫长，苍熊部落的恩克尔，还有青羊部落的巴布合，都在夜战中战死，苍熊部落的额尔德穆以及青羊部落的卡达，倒是带着一些楼烦骑兵逃了出去。

　　除了战俘以外，最大的缴获就是差不多十万匹的战马了，楼烦两个部落的万夫长们，没有预料到营地会遭到偷袭，为了方便管理，两个部落千人队所配的战马，一般都聚集到一处统一喂养，昨夜之战开始之后，数十处这样放置战马的地方，被成阴军的骑兵轻易攻占，使得很多楼烦兵将无马可骑，这也是昨夜偷袭能成功的重要原因之一。

　　要知道一般楼烦的骑兵都配有两匹战马，一个满编的楼烦骑兵千人队就至少拥有二千匹左右的战马，这支楼烦大军的战马数量要超过十八万匹，取得如此大胜，能缴获到十万匹战马，也是理所应当的。

　　此战缴获的铁甲、皮甲、弓箭、各种兵器更是堆积如山，粮草也缴获了不少。

　　取得了如此大胜，刘基麾下骑兵和步兵加起来的伤亡还不到二千人，这个战损比要是宣扬出去，绝对会震惊整个大晋和草原的。


第一百五十七章 再弄一个大动静

　　刘基刚刚感叹完终于可以睡一个安稳觉，站在刘基身边的苏烈就说道：“主公，从俘虏的口中已经查明，这支楼烦大军是由苍熊部落和青羊部落联合组成的，苍熊部落出兵的原因是因为我们之前在成阴县境内灭掉了苍熊部落的5个骑兵千人队，而青羊部落则是因为我们前不久在草原灭掉的那个乌恒部落，是青羊部落的附属部落。”

　　对草原上各个部落比较熟悉的周凯接着对刘基说道：“主公，苍熊部落和青羊部落都属于楼烦族的五大部落之一，而楼烦族的五大部落，除了楼烦大汗所在的部落，其他四个部落的族长就是楼烦族的四位宗王，没有想到我们竟然一下子招惹了楼烦族的两位宗王！”

　　杨再兴随即毫不在意地说道：“管他什么楼烦五大部落，我们不是照样灭了他们数万骑兵，仅仅俘虏就抓到了三万五千多，这三万五千多被我们抓到的楼烦骑兵，按照主公的办法，至少能收编三万名骑兵，再加上我们现在的八部骑兵，就算什么苍熊部落和青羊部落尽起大军而来，我们成阴军也照样灭了他们！”

　　这次夜袭楼烦大军的营地，刘基对收编的胡人骑兵感到非常满意，要知道刘基麾下各部骑兵中，就有不少是楼烦人，而且这些楼烦人大部分都是苍熊部落的人，剩余的也是青羊部落那个附属部落的人，但是昨晚这些收编的楼烦骑兵，对同族甚至同部落的人，根本没有一点儿心慈手软，看来自己恩威并施的举措，还是很有作用的。

　　不过听到杨再兴说要收编三万楼烦骑兵，刘基的眉头稍微皱了一下，倒不是收编不了三万楼烦骑兵，昨晚一共抓了三万五千多楼烦俘虏，从里面收编三万人绝对没有问题，可是本来刘基麾下的骑兵当中，胡人的比例就非常高，要是直接再增添三万楼烦骑兵，对骑兵部队的掌控，刘基就有些担忧了。

　　韦孝宽对刘基突然说道：“主公，根据俘虏的交代，这次苍熊部落和青羊部落的联军总兵力达到了九万，苍熊部落派了3个万人队又5个千人队，还有附属部落的二万骑兵，合计五万八千多骑，青羊部落派了3个万人队，大约三万二千余骑，要知道这两个部落的本部兵马之前都只有6个骑兵万人队！”

　　刘基眼睛瞬间亮了一下，“孝宽，你有什么主意？”

　　韦孝宽接着说道：“主公，属下亲自审问了苍熊部落的万夫长必勒格，从他口中得知，苍熊部落近些年来，在大晋境内劫掠了大量的晋人百姓，其中一部分晋人百姓被苍熊部落转卖给了草原上其他的部落，更多的晋人百姓则依然留在苍熊部落充当楼烦人的奴隶，现在苍熊部落可是只剩下两个满编的万人队，最主要的是，苍熊部落距离溪山口只有不到四百里，如果是骑兵的话，也许只需要一天就能从溪山口赶到苍熊部落！”

　　“你的意思是派出骑兵部队，直接突袭苍熊部落？”刘基不禁对韦孝宽惊呼道。

　　韦孝宽点头道：“主公，属下正是这么考虑的！苍熊部落之前5个骑兵千人队被我们全歼在成阴县境内，这次苍熊部落3个万人队又5个千人队，遭到的打击几乎是毁灭性的，就算有一部分人逃回苍熊部落，也无甚大用，我们如果突袭苍熊部落，只需要击败那2个满编的万人队就可以了！”

　　旁边的苏烈这时说道：“主公，属下认为韦兄弟的想法很好，苍熊部落绝对不会想到我们成阴军会深入草原近四百里，突袭他们的部落所在地，这一样也是以有备对无备，成功几率非常大，毕竟昨夜七万多楼烦大军都被我们成阴军一战而胜之。”

　　周凯激动地说道：“主公，这是一个天大的机会，我们成阴军要是能拿下苍熊部落，我们成阴军可就发财了！”

　　刘基听了几位武将的话，不禁也动心了，最让刘基动心的就是苍熊部落里面那些晋人奴隶，要知道成阴县非常需要人口，特别是晋人百姓，一旦刘基能从苍熊部落解救出来大量晋人百姓，那么刘基就能从中挑选青壮男丁加入成阴军，增加成阴军中晋人士兵的比例，到时候收编三万楼烦骑兵，刘基也不需要忧虑掌控的问题了。

　　虽然刘基心里已经同意了突袭苍熊部落的计划，不过他还是犹豫了一下说道：“突袭苍熊部落，必须动用所有的骑兵，全力以赴才可以，但是我们这里有三万五千多楼烦俘虏，超过十万匹的战马，其他的战利品也堆积如山，要是七部骑兵都派往苍熊部落，如此之多的战利品可怎么办？把这些战利品运回成阴县，单单依靠不足六千的步兵，实在有些不够用！”

　　韦孝宽说道：“主公，突袭苍熊部落也不急于这两天，我们七部骑兵完全可以和步兵一起把战利品运回成阴县的境内，然后七部骑兵再兵发苍熊部落。”

　　刘基问道：“那还来得及吗？”

　　韦孝宽笑着说道：“主公，苍熊部落根本不会想到我们成阴军会攻击他们的老巢，这样一来就是耽误几天也无关紧要，只是不能给苍熊部落太多的时间，毕竟苍熊部落作为楼烦五大部落，一些底蕴还是有的，给了苍熊部落太多的时间，说不定苍熊部落就能恢复不少的兵力。”

　　刘基摸了摸自己的下巴又问道：“你们说，需要不需要把楼烦青羊部落也一起解决了？”

　　苏烈立即说道：“主公，青羊部落在苍熊部落以南大约五百里的地方，距离溪山口的直线距离也在六百里以上，而且青羊部落至少还有3个满编的万人队，属下建议我们还是先把苍熊部落解决掉，至于青羊部落还是以后再研究吧！”

　　苏烈没好意思说刘基贪心不足，刚刚准备突袭苍熊部落，结果刘基连青羊部落也惦记上了。

　　“好！把这里的战利品运回成阴县境内之后，骑兵各部就赶往苍熊部落，我们成阴军这次就再弄一个大动静！”


第一百五十八章 幸灾乐祸的大汗

　　大晋426年三月十八日的下午，从溪山口外楼烦营地逃走的苍熊部落骑兵，陆续的回到了在溪山口以北差不多四百里外的苍熊部落。

　　苍熊部落一个华丽的毡包内，一脸黯然的万夫长额尔德穆跪在地上，苦笑的对苍熊部落的族长，也是楼烦族右贤王的莫日格说道：“大王，我们没有想到成阴县的骑兵会绕到溪山口以北，对我们两个部落联军的营地发动偷袭，结果我们毫无防备，最后就变成这样了，唉——”

　　楼烦右贤王莫日格此时的脸色异常铁青，他扭头对苍熊部落另外一位万夫长苏赫巴问道：“现在有多少我们苍熊部落的骑兵回到部落之中？”

　　万夫长苏赫巴叹气说道：“大王，到现在为止一共有大约一万人返回了我们部落，里面有一半的人都是附属部落的人，我们苍熊部落本部的勇士目前只回来五千余人，不过按照我们两个部落联军昨夜被偷袭的情况来看，应该还有一些人能陆续回来，只是不会太多了。”

　　右贤王莫日格又沉声问道：“必勒格和恩克尔回来没有？”

　　万夫长苏赫巴摇了摇头说道：“没有回来，只怕必勒格和恩克尔凶多吉少了，唉——”

　　这时跪在地上的额尔德穆犹豫了一下对右贤王莫日格说道：“大王，必勒格万夫长被晋人活捉了，要不是必勒格被擒之后，命令我们苍熊部落的人全部放弃抵抗，我们应该能回来更多的人，至于恩克尔万夫长，我亲眼看到被晋人的一员将领砍掉了脑袋。”

　　“什么！必勒格竟然敢下达这样的命令！必勒格这个软骨头，本王要把他碎尸万段！”右贤王莫日格一听额尔德穆的话，顿时怒气更胜地喊道。

　　苍熊部落万夫长明格出声劝道：“大王息怒，现在我们苍熊部落最重要的事情就是尽快把损失的几个万人队重建起来，不然我们苍熊部落以前的那些敌对部落，一旦得知我们苍熊部落实力受损严重，弄不好会做出落井下石的事情！”

　　右贤王莫日格用手狠狠拍了一下身前的矮木榻，然后恶狠狠地说道：“本王倒要看看，哪个部落敢在这个时候落井下石！”

　　万夫长苏赫巴随即说道：“大王说的对，我们苍熊部落可不是那些软柿子，这次虽然我们苍熊部落损失惨重，但是我们还有2个满编的万人队完好无损，就凭借这2个万人队，我就不信有哪个部落敢在这个时候招惹我们苍熊部落！”

　　听了莫日格和苏赫巴的话，明格张了张嘴，就没有再说什么。

　　右贤王莫日格接着对跪在地上的万夫长额尔德穆说道：“你起来吧！从溪山口那里逃回来的所有部落勇士全都暂时归于你的万人队之中，额尔德穆，必须尽快给本王把一个满编的万人队建起来，缺额就从部落的青壮和奴隶当中挑选，不过奴隶里面的晋人不要选。”

　　万夫长额尔德穆顿时松了一口气，要知道这次苍熊部落的损失实在太大了，仅仅本部骑兵就得损失了差不多三万，这还不算附属部落的损失，苍熊部落这次绝对是伤了元气，额尔德穆都担心愤怒的右贤王会不会把怒火发在他的身上，然后直接砍了他的脑袋，还好右贤王饶过了他。

　　其实右贤王莫日格真的恨不得砍了额尔德穆的脑袋，不过本来苍熊部落的六位万夫长，已经有两人被杀，还有一位成了晋人的俘虏，剩下的三位万夫长，苍熊部落损失不起了。

　　“谢谢大王，属下一定尽快把一个满编的万人队重建起来！”额尔德穆从地上站起来恭声说道。

　　右贤王莫日格接着咬牙切齿的对毡包内的三位万夫长说道：“这次的事情绝对还没有完，本王准备带人立即赶往我们楼烦的王庭，与大汗商量一下，成阴县那支晋人的军队，绝对不能留着，血债要用血来还！”

　　右贤王莫日格说做就做，三月十九日一大早，他就带领着一千名护卫骑兵，赶往了近千里外的楼烦王庭。

　　右贤王莫日格带着一千名护卫骑兵一路急行，在第二天的傍晚就赶到了楼烦王庭，也是楼烦族最大的部落，不过这个部落没有自己的名字，对外和对内都是以楼烦王庭自称。

　　在楼烦王庭的一个精美毡包内，右贤王莫日格见到了楼烦族的大汗敏格雷，“大汗，您要为我们苍熊部落做主啊！”

　　说着右贤王莫日格不禁对敏格雷大汗哽咽了起来，敏格雷大汗不禁皱眉问道：“右贤王，你先别哭，到底是怎么回事？”

　　接下来右贤王莫日格把苍熊部落和青羊部落联军出兵成阴县的事情，详细给敏格雷大汗说了一遍，随即敏格雷大汗一脸怒气地说道：“成阴县那支晋人军队简直是吃了老虎胆子，竟然敢招惹我们楼烦人，我们楼烦人一定要把成阴县这支晋人军队彻底灭掉！”

　　其实敏格雷大汗表面一脸怒气，但是心里却有些幸灾乐祸，要知道虽然敏格雷是整个楼烦族的大汗，但是他对整个楼烦族的掌控却并不强，四位楼烦的宗王，很多时候根本对他这位楼烦大汗的命令置若罔闻，一旦整个楼烦族有什么重要决定，敏格雷大汗还得和这四位楼烦的宗王一顿商量。

　　听到苍熊部落和青羊部落这次在溪山口那里损失惨重，敏格雷大汗心里突然出现了两个字：“活该！”

　　右贤王莫日格随后对敏格雷大汗请求道：“大汗，成阴县的那支晋人军队是在挑战整个楼烦族的尊严，希望大汗能召集整个楼烦族各个部落，联合出兵灭掉晋人的军队。”

　　敏格雷大汗叹气说道：“右贤王，本大汗非常理解你此时的心情，不过整个楼烦族各个部落联合出兵的事情，事关重大，还需要从长计议，就算你和左义王浩布日都同意，本大汗也得征求一下左贤王毛勒尔和右义王斯特尔楞的意见。”


第一百五十九章 晕倒的右贤王

　　右贤王莫日格一听敏格雷大汗的话，眼中不禁闪过一丝怒意，右贤王莫日格也知道敏格雷大汗看他们四位宗王不顺眼，这一番话明显是推托之词，不过右贤王莫日格却没有点破，而是恭敬的点了点头说道：“大汗说的有理，那么大汗赶快把左贤王毛勒尔、左义王浩布日和右义王斯特尔楞都请到王庭，商议出兵成阴县的事情吧！”

　　右贤王莫日格在来王庭之前，就预料到了敏格雷大汗的态度，不过这次楼烦两大部落都损失惨重，这件事情就等于上升到了整个楼烦族的高度了，到时候由不得你王庭不出兵，不然你就别当这个大汗了。

　　敏格雷大汗心中冷笑一下，你们两个楼烦的宗王部落联合起来对晋国出兵这样的大事，都不跟我这位楼烦大汗打一声招呼，现在你们吃了大亏，却想让本大汗为你们出头，那真是痴心妄想，归属于王庭的楼烦骑兵，本大汗是一个也不会派的！

　　敏格雷大汗心中这样想，不过嘴上倒是没有这样说，“那就按照右贤王说的，本大汗立即派人把其他三位宗王找来，共同商议出兵的事情。”

　　“麻烦大汗您了。”

　　右贤王莫日格随即就住在了楼烦王庭，等待其他三位宗王的到来，好商议楼烦各部落联合出兵成阴县的事情，可是其他三位宗王还没有等来，右贤王莫日格倒是等来了苍熊部落的两位万夫长，而且其中一位还带着伤。

　　“你们？你们这是怎么了？你们怎么来王庭了？”右贤王莫日格看到苍熊部落的万夫长苏赫巴和额尔德穆不禁有些慌张的问道。

　　看到两位万夫长一副狼狈的样子，特别是额尔德穆的身上还缠着渗血的纱布，右贤王莫日格心中顿时升起了非常不好的感觉。

　　万夫长苏赫巴哀声说道：“大王，不好了！前天夜里，一支晋人的骑兵突然对我们苍熊部落进行了偷袭，我们苍熊部落完了！”

　　右贤王莫日格听了万夫长苏赫巴说苍熊部落完了，顿时双眼一翻就昏了过去。

　　等右贤王莫日格醒过来之后，发现自己正在一个毡包内，两位万夫长苏赫巴和额尔德穆都在这里，并且敏格雷大汗也在。

　　敏格雷大汗看到右贤王莫日格清醒了过来，叹了一口气说道：“右贤王，保重身体要紧，苍熊部落一定会重新建起来的。”

　　敏格雷大汗这次说的话，倒是真心话，虽然他与四位宗王不对付，但是苍熊部落可是楼烦族五大部落之一，就这么说没有就没有了，敏格雷大汗心里也不舒服的，毕竟矛盾再大，苍熊部落也是楼烦族的一支重要力量。

　　右贤王莫日格顾不得和敏格雷大汗说话，他急声对万夫长苏赫巴和额尔德穆问道：“是不是成阴县的那支晋人军队？我们苍熊部落逃出来多少人？本王的家人呢？”

　　万夫长苏赫巴黯然说道：“禀告大王，前天夜里偷袭我们苍熊部落的军队就是成阴县的晋人，我和额尔德穆万夫长仅仅带出来不足一千人，另外还有多少逃出来的族人，我们也不知道了！至于大王的家人……对不起大王，当时实在太乱了，我和额尔德穆万夫长连自己的家人也没有带出来，大王家人是否逃出来，我们并不清楚。”

　　右贤王莫日格一听身体晃了晃，差一点儿又晕过去，接着右贤王莫日格痛哭流涕的对敏格雷大汗说道：“大汗，您要为苍熊部落报仇啊！晋人这是在向我们楼烦族宣战啊！”

　　敏格雷大汗点头说道：“右贤王，其他三位宗王就快要赶到王庭了，到时候我们一起商量商量，苍熊部落绝对不会这样白白被晋人灭掉的！”

　　刘基麾下的骑兵部队，帮助步兵一起忙活了差不多两天，才把溪山口外的大量战利品，运回了成阴县境内，俘虏的三万五千多楼烦骑兵以及超过十万匹战马，还有其他各种缴获，都被暂时放置在溪山口与成阴城之间的那片牧场上了。

　　随后刘基命令损失很大的六部步兵，暂时驻扎在牧场，看押楼烦俘虏以及之前牧场里面近三万胡人的老幼妇孺，还需要看管十几万匹战马。

　　刘基则带着八部骑兵，包括之前留守牧场的程轶那一部，还有近卫部的校尉陈浩以及十二名司马，从溪山口翻越了安兴山脉，进入了茫茫大草原，直奔苍熊部落的方向。

　　近卫部的士兵并不会骑马，所以刘基让两位司马高顺和徐荣带着近卫部留在牧场，帮着六部骑兵看押被俘的楼烦骑兵，校尉陈浩和其他十二位司马，则保护着刘基一起赶往苍熊部落。

　　所有将领都劝刘基别亲自带兵前去苍熊部落，不过刘基对此很是坚定，不让他去苍熊部落，他就失去了一次大量吸收灵魂值的机会。

　　溪山口以北的草原，刘基已经带兵灭掉了9个乌恒部落和1个楼烦部落，但是一路上还是要经过好几个草原部落的地盘。

　　为了不打草惊蛇，刘基他们宁愿绕了一些弯路，最后用了差不多两天的时间，才来到苍熊部落的所在地。

　　刘基他们赶到苍熊部落的附近之时，已经是晚上了，刘基下令休整了半个时辰，八部骑兵就冲进了苍熊部落之中。

　　苍熊部落的人，根本没有想到会有人来进攻他们的部落，毕竟楼烦族五大部落之一的名头，不是白给的。

　　可惜刘基对苍熊部落这个名头没有啥感觉，什么楼烦族的五大部落，招惹了他，照样灭了它。

　　毫无准备的苍熊部落，一下子就被成阴军的八部骑兵给打蒙圈了，根本组织不起来有效的抵抗，让八部骑兵在苍熊部落内横冲直撞，如入无人之境。

　　很多见势不妙的楼烦人，直接骑马突围而去，这里面就包括苍熊部落的万夫长苏赫巴和额尔德穆，以及他们聚起来的数百名骑兵。

　　当天色亮起来之后，拥有四十万部众的苍熊部落，就落到了刘基的手里。


第一百六十章 战利品多了也发愁

　　拥有四十万部众的楼烦苍熊部落，到了大晋426年三月二十四日的清晨，就完全被刘基麾下的八部骑兵所控制。

　　这场深入草原近四百里的突袭，战果简直丰厚的让人难以置信，一直到了中午时分才统计出来一个大概。

　　经过初步统计，抓住了苍熊部落差不多二十万楼烦人，包括五千多苍熊部落的正规骑兵，解救了晋人奴隶六万余人，还俘获了苍熊部落的胡人奴隶四万人左右。

　　死于这场突袭的楼烦人有二万多，其中真正死在成阴军骑兵手里的可能不足一万，剩余的人都是混乱中自相残杀而死的。

　　刘基麾下的八部骑兵加起来只有一万多人，而苍熊部落所占的面积太大，根本不可能顾及周全，苍熊部落还是有不少人趁乱逃走了。

　　苍熊部落的部众原本超过四十万人，这里面要算上苍熊部落的十几万奴隶，还要算上苍熊部落6个满编的骑兵万人队。

　　之前被刘基麾下成阴军连敲带打，搞掉了差不多三万五千名骑兵，这样一算，苍熊部落昨夜逃走的人至少有数万。

　　但是对于逃走的数万人，刘基已经不在乎了，苍熊部落的楼烦人加上奴隶，足足有三十万人，只要刘基能把这三十万人口带回成阴县，那么刘基的实力绝对会成倍增长的。

　　除了人口之外，收获最大的依然是战马，苍熊部落逃走的数万人带走了至少几万匹战马，但是落到刘基手里面的，依然高达二十多万匹。

　　另外刘基还收获了四万多匹驽马，三万多头牛，差不多一百五十万只羊，近万具铁甲，五万多件皮甲，十几万支兵器，超过十万把弓，箭只无数。

　　在苍熊部落还缴获了四十多万两黄金，五百多万两白银，铜钱多的更是数不清。

　　还有大量的粮食、兽皮、布料、丝绸、珠宝等等，各种各样的物资堆积如山，苍熊部落数百年的家底，几乎都落到刘基手里了。

　　昨晚的一战，刘基还吸收了二万多点，在溪山口的攻防之后，刘基的灵魂值已经达到了13377点，在偷袭了溪山口外楼烦两个部落联军的大营之后，刘基的灵魂值就变成了36297点。

　　随后刘基因为忙着把楼烦大营的战利品运回成阴县境内，以及带着八部骑兵赶往苍熊部落，一直没有好的时机召唤新的武将，这三万多点的灵魂值就暂时攒了下来。

　　而在控制了整个苍熊部落之后，刘基的灵魂值更是一下子达到了60125点，足够刘基挥霍一阵子了。

　　在苍熊部落这里，灵魂值大部分都是楼烦人贡献的，昨夜一战，刘基麾下八部骑兵才损失了不到一千五百人。

　　此时身在苍熊部落，刘基不可能进行召唤，不然新召唤出来的武将就太引人注目了。

　　三月二十四日的晌午，苏烈把一份战利品的清单交给了刘基，随即苏烈又对刘基说道：“主公，解救的六万多晋人百姓都已经临时组织起来了，此地不宜久留，我们最好尽快离开，要是楼烦其他部落得到消息，派兵来支援苍熊部落，我们留在此地就危险了，而且楼烦其他部落还可能派兵在通往成阴县的路上进行拦截，我们越快撤回成阴县的境内越好！”

　　刘基看着手中战利品的清单，越看越兴奋，对苏烈点了点头说道：“这次的收获实在太大了，特别是三十万的人口，对于我们成阴县来说简直是一个及时雨，无论如何得把这三十万的人口带回成阴县，还有那么多的战马、黄金、白银、牛羊、盔甲、兵器、弓箭，一旦把这些缴获都运回成阴县，我们的实力绝对能翻上几倍。”

　　这时跟着苏烈一起过来的韦孝宽笑着说道：“主公放心，多亏苍熊部落里面的晋人有六万多人，有了这六万多晋人的帮助，我们完全可以把在苍熊部落的缴获，都运回成阴县的，而且苍熊部落的马匹和大车也足够用，运力方面不需要担心，不过苏烈兄弟说的有理，我们必须尽快启程，赶回成阴县的境内，免的夜长梦多。”

　　刘基随即对苏烈和韦孝宽说道：“既然如此，我们尽快启程，返回成阴县，如果被俘的楼烦人在路上敢逃跑或者闹事，就地斩首！”

　　刘基虽然下令启程返回成阴县，不过在苍熊部落这里的缴获实在太多了，一直到了三月二十四日的晚上，还有大量的物资没有装上马车。

　　刘基看到这样的情况，不免有些着急，毕竟苍熊部落地处大草原，楼烦其他部落的大军，随时可能压过来，于是刘基派人把骑兵八部的八位校尉，找过来共同商议一下，是不是丢弃一些价值不高的战利品，比如毡包、兽皮、布料、粮食等等。

　　刘基把自己的想法一说完，苏烈、韦孝宽等好几位校尉就都赞同刘基的这个想法，扔掉一些次要的战利品，全军尽快撤回成阴县。

　　不过随后周凯却开口说道：“主公，东西都归我们了，要是扔了太可惜，在苍熊部落解救的六万多晋人奴隶里面，差不多五万人都是青壮男丁，既然我们已经把他们组织起来，发放了武器，不如在其中挑选一些会骑马的晋人男丁扩充到各部骑兵之中，要知道这些晋人奴隶很多都会骑马的，只要我们弄出来几万骑兵，就算只是一个摆设，相信其他的楼烦部落，想要出手对付我们，也得考虑考虑。”

　　刘基一听周凯的建议，倒是很动心，毕竟缴获的东西，运回成阴县都能用上的。

　　而苍熊部落的六万多晋人，在成为奴隶之后，有很多学习骑马的机会，毕竟他们是身处草原之中。

　　“苏烈、孝宽，你们认为周凯的办法怎么样？”

　　韦孝宽沉吟了片刻说道：“主公，可以试一试，毕竟楼烦其他的部落，对我们的实力根本不清楚，要是我们能弄出来几万骑兵，说不定会吓住楼烦人的！”

　　苏烈接着说道：“周凯兄弟这个办法应该可行，这样的话，我们就可以把绝大部分的战利品都运回成阴县，要知道就算是丢弃一些物资，我们回程的路上也可能遭到楼烦大军的，如果有了几万骑兵，说不定真能吓住其他楼烦部落的。”


第一百六十一章 扑倒王妃

　　刘基听到苏烈和韦孝宽，都同意周凯的办法，立即就拍板决定，尽量把晋人奴隶里面的青壮男丁，转变成骑兵，就算只是样子货，也有很大的机会，吓住楼烦其他部落的援军。

　　于是刘基下令，连夜就开始把晋人奴隶武装成骑兵，接着刘基琢磨了一下，还决定明天就直接对苍熊部落里面青壮的楼烦男人和胡人男奴隶，强行进行收编，把骑兵规模弄的更大一些。

　　并且为了防止强行收编的楼烦人和胡人奴隶弄成什么幺蛾子，刘基还准备让这些被收编的胡人骑兵，纳一份投名状，至于投名状就是苍熊部落里面的贵族和骑兵军官，以及这些贵族家里和骑兵军官家里的男丁。

　　商量完临时扩建骑兵的决议，华雄突然对刘基说道：“主公，楼烦右贤王虽然逃走了，不过他的家人大部分都落在了我们手里，包括楼烦右贤王的王妃，这位王妃希望能见主公一面，对了主公，这位王妃模样非常非常的漂亮！”

　　这时周凯笑着说道：“主公，属下听说过楼烦右贤王的这位王妃，她的艳名在整个大草原都很响亮，出身于楼烦一个小部落，但是却号称楼烦第一美女，要不是她所在的部落属于苍熊部落的附属，这位楼烦第一美女绝对不会便宜楼烦右贤王那个糟老头子。”

　　听到是美女，还是楼烦第一美女，刘基倒是来了兴趣，不禁问道：“这位王妃多大岁数了？”

　　周凯回答道：“听说刚刚才二十岁出头，楼烦右贤王是前年才迎娶这位王妃的，有一个流言，说楼烦右贤王为了迎娶这位国色天香的王妃，把他原本的那位王妃给毒死了。”

　　刘基很好奇楼烦第一美女长的是什么模样，随后在华雄的引领下，带着陈浩这位贴身保镖，来到了苍熊部落一个毡包的前面。

　　刘基发现华雄所部骑兵的司马尤通，亲自带兵守在这个毡包的外面，尤通看到刘基之后，迎上前说道：“主公，楼烦右贤王的王妃就在这个毡包之内，毡包里面就王妃自己，她应该不会什么武艺，并且毡包内没有任何的武器，主公可以放心进去。”

　　刘基一听尤通的话，怎么感觉自己好像要对这位王妃办坏事似的，刘基笑了一下，扭头对陈浩和华雄说道：“你们在外面等着，要是这位王妃够漂亮，本将军不介意收下她，当个暖床的丫鬟。”

　　说完刘基一挑毡包的门帘，就走进了毡包之内，这个毡包里面点着不少的油灯，让刘基一眼就看清楚了楼烦右贤王王妃的模样。

　　这位王妃果然如华雄所说的那样，长的非常非常漂亮，与周兰琪、周兰馨两姐妹，几乎是一个级别的绝色美女，而且刘基看着这位王妃的模样，与上一世一位叫做李成敏的韩国女明星很像，不过比李成敏还要漂亮一些。

　　要知道自从刘基上一世在一部中国电影里面，看到过李成敏之后，刘基自己动手解决生理需要之时，就把李成敏添加到了幻想的对象之中。

　　“你是何人？”楼烦右贤王的王妃看到刘基进入毡包内，不禁皱眉用晋国话问道，而且她的晋国话十分标准。

　　“嘿嘿，本将军就是攻占苍熊部落的晋军主帅，王妃不是想要见本将军吗？”刘基看着这位楼烦右贤王王妃的面容，眼中顿时露出了一丝贪恋之色。

　　这位楼烦右贤王王妃也算是刘基的战利品，而刘基又不是什么卫道士，能享用这样的战利品，刘基绝对不会错过的，周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯四女，刘基是准备明媒正娶的，虽然刘基很想把她们抱上床，不过考虑到四女的感受，刘基一直忍耐着自己的欲望。

　　现在碰到了楼烦右贤王王妃这样的绝色美女，还属于自己的战利品，刘基立即就决定要履行胜利者的权利。

　　“哦！没有想到攻占楼烦苍熊部落的晋军主帅这么年轻，不知这位将军贵姓？”

　　“本将军姓刘名基，王妃怎么称呼？”

　　“刘将军只需叫我楼烦右贤王王妃就可以了，本王妃要见刘将军，是希望刘将军能认清形势，虽然刘将军带兵攻占了苍熊部落，但是苍熊部落仅仅是楼烦五大部落之一，而整个楼烦族随时能聚起数十万骑兵。”

　　刘基这时笑了笑问道：“王妃这样说，是什么意思呢？”

　　“如果刘将军愿意带兵离开苍熊部落，本王妃可以劝说右贤王，以及楼烦其他三位宗王和大汗，放弃找刘将军报仇，不然就算刘将军回到晋国，楼烦族也不会放过您的。”

　　这位楼烦右贤王王妃的恐吓，对于刘基来说，一点儿作用也没有，要是害怕楼烦族的话，刘基就不会带来一万多骑兵，深入草原数百里，攻占楼烦族的苍熊部落了。

　　“王妃，本将军可以明确告诉你，明天本将军就会把苍熊部落的人口和各种缴获，全部带回大晋成阴县，而苍熊部落所有的贵族和骑兵军官，以及他们家里的男丁，本将军是不会留下一个的，包括楼烦右贤王家里的男丁！”

　　楼烦右贤王王妃一听，顿时气的花容变色，“你这个恶魔，你怎么能那样，到时候我们楼烦族的大军会踏平你的成阴县，把你这个恶魔碎尸万段！”

　　刘基突然开始动手脱自己身上的衣服，而楼烦右贤王王妃一看，脸上顿时出现了惊恐之色，“你——你——你要干什么？我是楼烦右贤王的王妃，你要是敢对本王妃不敬，右贤王不会放过你的！”

　　刘基一边脱衣服，一边走向了楼烦右贤王王妃，随即就把想要往毡包外跑的楼烦右贤王王妃，一把搂在了怀里，“本将军今天就要对你不敬，本将军倒要看看右贤王是怎么不放过我的。”

　　“救命——快来人——救命啊——”

　　毡包外面的武将和士兵，听到了里面传来的喊声，不禁都露出了不怀好意的笑容，华雄随即命令，所有人走到毡包十步之外。

　　毡包内的刘基已经两眼通红，口干舌燥，于是他把这位王妃扑倒在地毯上，双手一用力，就开始撕扯楼烦右贤王王妃的衣服，很快刘基和这位国色天香的王妃就赤诚相见了。

　　“畜生——你放开我——放开我——”

　　“嘿嘿，你就是喊破喉咙也没有用的，乖乖伺候本将军吧！”

　　这个时候已经没有什么能阻止刘基了，凭借刘基34点的武力值，直接把楼烦右贤王王妃牢牢按在了地毯上。

　　楼烦右贤王王妃在地毯上奋力挣扎，可惜毫无作用，反而让刘基越来越兴奋。

　　“不要——不要——啊——”


第一百六十二章 开启系统的抽奖功能

　　刘基强行进入了楼烦右贤王王妃的身体之后，让他意外的是，这位楼烦右贤王王妃竟然还是处子之身，不过这个时候刘基已经是箭在弦上不得不发，也没有功夫去问身底下这位王妃为什么还没有经历过男女之事？

　　莫非那位楼烦右贤王岁数太大，已经不中用了，嘿嘿，这可便宜了自己！

　　刘基在上一世经过日本大量爱情动作片的熏陶，理论知识非常丰富，可惜从来都没有实践的机会，现在终于是有了，随即刘基不顾楼烦右贤王王妃初经男女之事，把她足足折腾了两个时辰，在这位绝色大美女身上爆发了三次之后，刘基才满意的搂着已经没有一丝力气的楼烦右贤王王妃，进入了梦乡。

　　而在楼烦右贤王王妃的身上，爆发了第一次之后，竟然还有惊喜等着刘基，“恭喜使用者完成了真正男子汉的隐藏任务，第一次成功的进行了鱼水之欢，奖励使用者武力值4点、智力值1点、统帅值3点，一次成功率为百分之一百的召唤一流武将机会，希望使用者再接再厉，完成更多的隐藏任务！”

　　刘基万万没有想到，他第一次理论联系实际的床上运动，还能完成一个隐藏任务，使得刘基的武力值达到了38点，智力值达到了70点，统帅值达到了43点，系统这次给自己的惊喜也太给力了，然而惊喜还没有完。

　　“恭喜使用者占有了魅力值超过80点的美女一名，开启使用者扫描女人魅力值的功能，开启中华武将召唤系统的抽奖功能，奖励使用者一次抽奖机会！”

　　随即系统给刘基解释了一下，魅力值只有女人身上才能扫描出来，属于三维值之外的一个隐藏值，一个女人的容貌、身材、气质等等外在的条件，直接影响着一个女人的魅力值，男人的身上是没有这个隐藏值的。

　　而抽奖系统与女人的魅力值有着莫大的关系，只要刘基这位使用者，成功在床上占有一位魅力值超过80点的绝色美女，才能得到一次抽奖的机会，除此之外，完成隐藏任务或者集齐一套组合称号的武将，也有一定几率得到抽奖的机会，刘基手里面的灵魂值是无法兑换抽奖机会的。

　　抽奖功能的奖品非常丰厚，除了可以抽取到一流武将或者顶级武将之外，最让刘基动心的是还能抽取到中国历史上一支享有称号的精锐部队，这支精锐部队的人数是以一千人为上限的，比如历史上赫赫有名的七百陷阵营就可以抽出来。

　　不过系统明确告诉刘基，抽奖功能的奖品，百分之八十五都会是一流武将和顶级武将，抽取一支千人以下精锐部队的几率只在百分之十，还有百分之五的几率可以抽取到一些特殊物品，至于特殊物品是什么，系统却没有告诉刘基，又用资料缺失这个借口来敷衍。

　　刘基对系统弄出来的这个抽奖功能苦笑连连，这不是明显让自己去攻略更多的绝色美女，组建一个大大的后宫吗？

　　算了，为了能得到更多的一流武将和顶级武将，甚至是中国历史上一支精锐部队，自己只能勉为其难，尽量把更多的绝色大美女抱上床了！

　　刘基让系统扫描了一下被自己占有的楼烦右贤王王妃，苏和娜，武力值18、智力值62、统帅值30、魅力值84，果然多出了一个魅力值的点数。

　　刘基在苏和娜身上爆发了一次之后，就得到了“真正男子汉”这个隐藏任务的奖励，并且开启了扫描女人魅力值的功能以及系统的抽奖功能，随后刘基又在苏和娜身上爆发了两次，刘基在享受的同时，也确定了一件事情，就是一个魅力值超过80点的女人身上，自己只能得到一次抽奖的机会。

　　三月二十五日的早晨，苏和娜缓缓的睁开了眼睛，顿时感觉到自己的下面酸疼无比，并且她整个人正被占有了自己身体的恶魔，紧紧的搂在了怀里，已经恢复了一些力气的苏和娜，立即挣扎着要离开身边这个恶魔的怀抱，不过随着苏和娜的挣扎，刘基也睁开了眼睛。

　　全身一丝不挂的苏和娜在刘基怀里这一挣扎，立即引起了刘基的一丝火气，“王妃，莫非昨夜还没有过瘾，你还想再来一次？”刘基双手在苏和娜身上一边游走，一边有些无赖地说道。

　　“你这个恶魔，你不得好死，你会遭到报应的，右贤王是不会放过你的！”

　　刘基对着苏和娜的翘臀不轻不重的拍了一个巴掌，“苏和娜，本将军可是你第一个男人，你以后就乖乖做本将军的夫人吧！楼烦右贤王那个糟老头子放着你这位大美人都不享用，一定是不中用了，嘿嘿，不过本将军得感谢他啊！”

　　“你怎么知道本王妃的名字？”

　　“那个……嘿嘿，昨晚你兴奋的时候，你自己告诉本将军的！”

　　“你无耻！恶魔，本王妃是绝对不会做你那个什么狗屁夫人的！你放开我！”苏和娜继续在刘基怀里挣扎着喊道。

　　刘基对着苏和娜的翘臀又是一巴掌，这次的力度倒是重了一些，打的苏和娜“哎呦——”了一声。

　　“苏和娜，你老实一些，大早上男人的火气可是很旺的，你要是感觉你还能承受本将军一次，你就继续在本将军怀里这么动下去！”

　　“无耻——你这个恶魔太无耻了——”苏和娜嘴里一顿怒骂，不过倒是不再挣扎了，她下面此时还酸疼无比，真的不想再被身边的恶魔征伐一次了。

　　刘基看到苏和娜老实了，双手却没有停下来，一直在苏和娜身上游走过过手瘾，今天还有不少事情等着刘基去处理，他不可能一直赖在这里，享受温柔乡，不然他倒是不介意再征伐一次。

　　刘基过了过手瘾之后，终于松开了苏和娜，然后刘基站起来，一边穿衣服一边对苏和娜说道：“对了，提醒你一下，你可别去琢磨什么寻短见，你要是敢寻短见，本将军直接灭了你出生的那个楼烦部落，要知道本将军绝对有这个实力！”

　　“无耻——滚——你给我滚出去——”


第一百六十三章 膨胀起来的骑兵队伍

　　楼烦右贤王王妃苏和娜看到刘基走出了毡包，眼泪不禁流了下来，自己的清白之身已经被这个恶魔夺走了，如果最后这个恶魔被楼烦其他部落所击败，楼烦右贤王莫日格也应该不会留下她这个不洁的王妃，很可能会秘密把她处死。

　　右贤王莫日格年轻的时候在战场上负了重伤，虽然最后保住了性命，但是他传宗接代的那个东西却废掉了，莫日格的两个儿子，其实都不是莫日格亲生的，是莫日格鱼目混珠抱养来的，让苍熊部落的人以为是上一任王妃所生。

　　苏和娜亲耳听到右贤王莫日格威胁她说，如果她变的不再纯洁，那么她就会和右贤王莫日格上一任王妃一个下场。

　　右贤王莫日格的上一任王妃，确实是死在右贤王莫日格的手里，不过右贤王莫日格可不是贪图苏和娜的美貌，非要把苏和娜立为王妃，而是上一任王妃耐不住寂寞，和一名侍卫勾搭在一起，最后右贤王莫日格把上一任王妃和那名侍卫，秘密用酷刑处死了。

　　苏和娜正哭着，外面就传来了侍女的声音，是来给苏和娜送早餐的，苏和娜随即艰难的起身，找了一套新衣服穿上，昨天那套衣服已经被刘基撕破了。

　　“进来吧！”苏和娜沉声对外面说道。

　　一名苏和娜平时身边的侍女端着木盘走进了毡包，木盘上面放着马奶、肉干、面饼和水果，“王妃，奴婢把早饭送来了。”

　　“外面的情况怎么样？”

　　侍女犹豫了一下小声说道：“王妃，晋人可能要下杀人了，部落里面所有的男人都被单独挑了出去，王妃，晋人不会把他们都杀了吧？”

　　苏和娜叹气说道：“应该不会都被杀了，不过部落里面那些贵族、军队的将领，以及他们家里的男丁，可就危险了，唉——”

　　侍女突然用更小的声音问道：“王妃，您以后怎么办啊？您被晋人的那位将军都那样了，就是右贤王把苍熊部落夺回去，按照右贤王的性格，他是不会留下王妃性命的。”

　　苏和娜的脸色红了一下，随即苦笑说道：“那位将军应该会把本王妃带回晋国，至于以后的事情再说吧！”

　　说实话，苏和娜对于楼烦右贤王莫日格一点儿感情也没有，只有无边的惧怕，苏和娜虽然对着刘基一直咒骂，但是其内心深处不禁有那么一丝解脱的感觉，只是每个女人被强行占有之后，心里都不会舒服的。

　　甚至苏和娜还希望，刘基能把她安全带回晋国，一旦刘基被楼烦其他部落的大军击败，她这个被晋人糟蹋了的右贤王王妃，也不会有什么好下场的。

　　昨夜刘基在享受温柔乡的时候，刘基麾下的武将们却没有休息，而是忙活了一个晚上，在三月二十五日的早晨，刘基麾下的八部骑兵已经利用晋人奴隶之中会骑马的男丁，扩编到了三万五千余人。

　　在苍熊部落解救的六万多晋人奴隶里面，青壮男丁大约有五万人，现在有一半人都被收编到了刘基麾下骑兵之中，并且返回了成阴县之后，这二万五千名晋人男丁，也将依然留在骑兵队伍当中，提高刘基麾下骑兵部队里面的晋人士兵比例。

　　这一夜，苏烈、韦孝宽他们还把苍熊部落里面的贵族、骑兵军官，以及他们家里的男丁都挑了出来，当刘基站在三万多名苍熊部落普通骑兵、普通男牧民，以及近三万名苍熊部落胡人男奴隶面前之时，已经有近四千楼烦人被五花大绑，都由两名晋人男丁按着，跪在了刘基身后，其中就包括楼烦右贤王名义上的两个儿子。

　　刘基随即就对着六万多人喊道：“本将军今天是以胜利者的身份站在这里，今天你们这些人只要一个选择，就是签了对本将军的效忠书，再纳一份投名状，成为本将军麾下的士兵，不然你们就和本将军身后跪着的这些人一个下场！”

　　接下来刘基身边的苏烈，对着六万多人解释了一下效忠书内容，又告诉了这六万多人投名状是什么，顿时引起了六万多人的轩然大波。

　　效忠书上面是诅咒草原上各个游牧民族大汗和宗王的一段话，特别标出了楼烦敏格雷大汗以及其他几个强大游牧民族大汗的名字，签了这份效忠书，等于是自绝于大草原，站在了草原所有强大民族的对立面。

　　更让人受不了的是投名状，必须十几个人一组，用拳头把近四千苍熊部落的贵族、骑兵军官，以及他们家里的男丁，活活打死，十几个人轮着出拳，一人打一拳，一直到把人打死为止，这个毒狠的投名状就是刘基想来出的。

　　近三万名苍熊部落胡人男奴隶，最后在刀枪的威胁下，几乎全部在效忠书上面签了名字按了手印，还赤手空拳的活活打死了差不多二千名苍熊部落的贵族、骑兵军官，以及他们家里的男丁。

　　三万多名苍熊部落普通骑兵和普通男牧民，在死亡的威胁下，也没有多少人敢直面死亡，除了十几名顽固不化之徒被砍了脑袋，其他三万余人最终也签了效忠书，用拳头打死了剩余近二千名苍熊部落被挑选出来的男丁。

　　接下来刘基就宣布这六万多人全部加入成员军的骑兵当中，并且当场就下发了大量的赏银，当这些普通的楼烦人和胡人奴隶，拿到了白花花的银子之后，不禁传出了欢呼声，这让刘基倒是稍微松了一口气，希望回程的时候，这些胡人骑兵不要出现什么意外。

　　为了把苍熊部落的战利品全部运回成阴县，刘基不得不急匆匆的就对楼烦俘虏以及苍熊部落的胡人奴隶进行收编，六万多人立即被分到了八部骑兵当中，于是刘基麾下的八部骑兵像吹气球一样，迅速膨胀到了九万五千余人。

　　另外刘基手里还有二万五千余名晋人男奴隶，组成的一支步兵，刘基直接让这次带来的十二名近卫司马，暂时统领这支步兵。


第一百六十四章 被气死的右贤王

　　刘基带着八部骑兵在大晋426年三月二十四日清晨就控制了整个苍熊部落，但是为了把苍熊部落所获的全部战利品都运回成阴县，一直到了三月二十七日的早上，庞大的队伍才从苍熊部落的所在地出发，一路向南而行，一共在苍熊部落这里耽误了三天的时间。

　　这个时候刘基手里面的八部骑兵已经扩充到了九万五千余人，而且为了减轻押运战利品的负担，刘基把从苍熊部落缴获的二十多万匹战马都配给了八部骑兵，每名骑兵都分到了两匹战马或者三匹战马，这样远远望来，会让人误以为刘基麾下骑兵数量更多，足足有十几万的规模。

　　在苍熊部落缴获的近万具铁甲和五万多件皮甲，以及一部分兵器和弓箭，被分配给了骑兵和步兵，剩余的兵器和弓箭，还有黄金、白银、铜钱、毡包、粮食、兽皮、布料、丝绸、珠宝等等各种战利品，则装了近万辆马车，由苍熊部落被俘的部众帮着赶车。

　　除了每辆马车配备的两匹驽马，还剩下大约二万多匹驽马，这些剩余的驽马，以及三万多头牛和一百五十多万只羊，也由苍熊部落被俘的部众帮着赶往成阴县，晋人奴隶中的一万多女子和胡人奴隶中的一万多女人，也在一旁帮忙，其中晋人女子还有监视的任务。

　　整支队伍遮天蔽日一般，浩浩荡荡撤往了成阴县的方向，队伍拉出来了十几里，这还多亏草原宽阔无比，不然如此多的牲畜和马车，也许队伍拉出几百里都有可能。

　　刘基他们还没有从苍熊部落出发，苍熊部落周围就出现了一些楼烦其他部落斥候骑兵的身影，这些斥候基本上都属于苍熊部落的附属部落，但是当刘基麾下这支庞大的队伍启程之后，这些楼烦斥候骑兵却消失了。

　　毕竟十几万晋国骑兵，还是吞掉了楼烦五大部落之一苍熊部落的十几万晋国骑兵，一般实力的楼烦部落，根本不敢去招惹，立即把升起来的一些念头抛到九霄云外。

　　苍熊部落一些逃走的人，逃到了苍熊部落附近的附属部落，希望附属部落出兵夺回苍熊部落，不过当十几万晋国骑兵一摆出来，苍熊部落所有附属部落加起来也不是对手，还敢有什么念头！

　　至于楼烦王庭所在的部落，以及其他三位宗王的部落，距离苍熊部落都挺远，并没有派遣斥候骑兵来苍熊部落附近探查。

　　而当三月二十七日，庞大的队伍从苍熊部落已经启程了，楼烦族的大汗敏格雷、左贤王毛勒尔、左义王浩布日、右义王斯特尔楞以及突然苍老了许多的右贤王莫日格，才在距离苍熊部落千里之外的楼烦王庭，召开了一场楼烦族的高层会议，商讨楼烦各部落联合出兵，对付成阴县那支晋人军队的事情。

　　敏格雷大汗叹了一口气，然后对四位楼烦宗王说道：“实在没有想到，晋国成阴县境内的那支晋人军队，竟然敢深入草原近四百里，直接攻占了苍熊部落，各位宗王都说一说，我们楼烦族接下来该如何应对？”

　　敏格雷大汗话音刚落，右贤王莫日格就急声说道：“大汗、左贤王、左义王、右义王，这还有什么好商量的，我们应该立即召集楼烦各部落的军队，争取在草原上就灭掉这支晋人军队！”

　　左贤王毛勒尔这时说道：“右贤王，你的心情，大家都能理解，但是晋人不是傻子，不可能留在苍熊部落那里，等着我们楼烦各部落组成联军，去剿灭他们的！”

　　右义王斯特尔楞也跟着说道：“左贤王所言极是，也许晋人那支军队此时已经离开了苍熊部落了，各部落联合出兵的事情，还需从长计议啊！”

　　楼烦族之中，不但大汗与四位宗王有着某些矛盾，就是四位宗王之间，关系也并不是那么融洽，现在右贤王莫日格的苍熊部落遭殃了，左贤王毛勒尔和右义王斯特尔楞都不愿意为苍熊部落出头，何况这支攻占了苍熊部落的晋人军队，并不是一个软柿子。

　　与右贤王莫日格关系不错的左义王浩布日，倒是依然站在了右贤王莫日格，“成阴县那支晋人军队，简直视我们整个楼烦族如无物，必须彻底消灭这支晋人军队，不然我们楼烦族可就成了整个草原的笑柄了，毕竟苍熊部落是我们楼烦五大部落之一啊！让晋人就这么给攻占了苍熊部落，我们楼烦族的脸面往哪里摆！”

　　左义王浩布日的青羊部落也在成阴军手里吃了大亏，左义王浩布日当然也希望能报仇。

　　右贤王莫日格马上接着说道：“左义王说的有理，必须彻底灭掉成阴县那支晋人军队，如果这支晋人军队撤回了成阴县，我们楼烦各部落的联军，就应该进攻成阴县，让成阴县寸草不留！”

　　这时楼烦敏格雷大汗皱眉说道：“根据之前从乌恒人那里传来的情报，成阴县境内那支晋人军队，单单骑兵就拥有十万以上，这还不算他们的步兵，而且从他们能击败苍熊部落和青羊部落的九万骑兵，又能攻占了苍熊部落，可以看出这支晋人军队是晋国的精锐，我们楼烦各部落联合出兵之事，需要慎重一些，毕竟在草原上，我们楼烦族的敌人也不少。”

　　楼烦族的大汗与四位宗王，商量了一整天，也没有商量出来一个共同认可的结果，这把右贤王莫日格气的够呛，要知道苍熊部落可是他右贤王的部落，他这个右贤王所有的权势，都建立在苍熊部落的上面。

　　现在苍熊部落被晋人攻占，他不但无法立即带兵夺回苍熊部落，还得在王庭这里扯皮，右贤王莫日格气的都想拿刀砍人了。

　　本来楼烦族的这五位掌权者准备第二天继续讨论各部落组建不组建联军的事情，结果楼烦五位掌权者约定开会的时间过了很久，右贤王莫日格却迟迟没有赶来。

　　敏格雷大汗于是准备派人去催促一下右贤王莫日格，可是让敏格雷大汗和其他三位宗王震惊的是，人还没有派出去，苍熊部落的万夫长苏赫巴就来禀报，右贤王莫日格死了。

　　本来苍熊部落让成阴军的骑兵攻占，就让右贤王莫日格够郁闷了，楼烦大汗、左贤王和右义王对于联合出兵的事情又百般推脱，这让右贤王莫日格的怒火更胜，结果晚上右贤王莫日格越想越生气，竟然气的心脏绞痛，最后直接在床上咽了气，早上才被人发现，尸体已经彻底僵硬。

　　楼烦右贤王的意外死去，顿时让这场楼烦掌权者的会议，失去了原本的意义，什么楼烦各部落组建联军，去对付成阴军的事情，就彻底黄了。

　　敏格雷大汗和其他三位宗王，立即开始商量推选谁来接任楼烦右贤王的事情，虽然他们四人对苍熊部落的残部以及苍熊部落附属的那些部落十分眼馋，但是右贤王这一支楼烦族的重要力量，是绝对不能消亡的，他们四人只能放下捡便宜的心思。

　　刘基并不知道楼烦王庭发生的事情，也不知道苍熊部落的右贤王被气死了，为了防备楼烦其他部落的攻击，刘基命令麾下八部骑兵，一直保持在整个队伍的最外围，一旦发现大规模的楼烦骑兵靠近，无需命令立即主动发起进攻。

　　要知道刘基麾下这八部骑兵，目前只是样子货，如果主动发起冲锋，还有一战之力，要是处于被动防守的状态，弄不好会直接崩溃的。

　　让刘基松了一口气的是，整个队伍因为战利品太多，近四百里的路程，走了9天才抵达了溪山口外，可是在这9天的行军过程中，却并没有大规模的楼烦骑兵来攻击自己这支庞大的队伍。

　　甚至一路上其他游牧民族的部落，也避开了刘基这支庞大的队伍，毕竟表面上拥有十几万骑兵的队伍，不是谁都能招惹起的。

　　这一路走的慢，倒是让刘基有时间，好好把苏和娜这位绝色佳人充分享用了一番。

　　除了三月二十五日和二十六日这两天还在苍熊部落的晚上，刘基看到苏和娜下面有些红肿，这两天晚上只是过了过手瘾之外，一路上的9天之中，只要到了晚上，刘基必定与苏和娜颠鸾倒凤几次。

　　苏和娜嘴里一直没有对刘基服软，不过却在床上，开始配合刘基了，甚至有时候还会反客为主，让刘基享受到了无尽的艳福。

　　整个队伍抵达溪山口之后，苏和娜坐在马车车厢内，打开了车厢窗户上的帘子，看着远处连绵巍峨的安兴山脉，不禁长出了一口气。

　　苏和娜觉着只要进入晋国的境内，凭借那个恶棍手里面的军队，就算是楼烦族几大部落联合起来，应该也能抵挡一阵子，实在不行还能往晋国腹地逃跑，这样自己就不会轻易再落入楼烦右贤王的手里了。

　　刘基在苏和娜这里已经从恶魔变成了恶棍，别看只是一字之差，但是却表明苏和娜在心里已经默默接受了刘基，只是苏和娜的性格有些倔强，嘴上一直不服刘基而已。


第一百六十五章 伸进草原的手

　　刘基把庞大的队伍带到溪山口之外，却有一个问题摆在了刘基面前，就是成阴城与溪山口之间的那片牧场，面积并不算太大，根本无法安置从苍熊部落带回来的这么多人口和牲畜。

　　这个问题其实在路上，刘基就与苏烈、韦孝宽商量过，最后刘基决定，把溪山口以北的一片草原利用起来。

　　溪山口以北的这片草原，刘基已经带兵清除了9个乌恒部落和1个楼烦部落，这就空出来了大量的草场，足够安置从苍熊部落带回来的几十万人口，以及大量的牲畜，这些牲畜只能安置在有草场的地方，不然根本养活不了数量如此之多的牲畜。

　　只是在溪山口以北这片草原，没有了安兴山脉的阻挡，安全性方面要弱一些，不过这也是没有办法的事情，刘基只能在溪山口以北这片草原尽量驻扎更多的军队，防备可能遭到的袭击。

　　不过这样一来，刘基等于是直接把手伸进了大草原，会引起什么样变故，刘基心里也没有底，毕竟草原各族的胡人，一定都不愿意看到，晋人的势力进入大草原。

　　刘基只能最大程度增加手中的力量，以应对未来胡人可能发起的攻击。

　　现在刘基手里面的兵力倒是真心不少，如同滚雪球一样的膨胀起来，不过战斗力就不用太期望了，暂时只能以庞大的兵力，威慑草原的胡人。

　　如此庞大的兵力，之前的编制已经不太合适了，所以刘基就准备重新把麾下各部整编一下。

　　想要整编十几万的军队，刘基需要更多对自己忠心耿耿的武将，于是刘基决定先返回成阴城，然后在成阴城内召唤一大批新的武将。

　　控制了整个苍熊部落之后，刘基手里的灵魂值一下子达到了60125点，而后为了强行收编苍熊部落的楼烦人和胡人奴隶，又有差不多四千楼烦人丢掉了性命，这些楼烦人的灵魂值，刘基都没有浪费，全部被他吸收了，让他的灵魂值变成了64118点。

　　这么多的灵魂值足够刘基召唤很多武将了，而且完成了“真正男子汉”的隐藏任务，刘基还得到了一次成功几率百分百召唤一流武将的机会，另外刘基在苏和娜身上获得的一次抽奖机会，还很有可能得到一位一流武将或者顶级武将。

　　一大群新的武将突然出现在成阴城，虽然依然会引起某些人的怀疑，总比突然出现在溪山口这里要强很多。

　　于是刘基带着陈浩，还有苏和娜，以及从二万五千余名步兵里面，挑选出来的二百名护卫，穿过了溪山口，一路急行返回了成阴城内，同时也把这次在草原大胜的消息带回了成阴城。

　　而这次从苍熊部落带回来的其他几十万人，都暂时留在溪山口以北的这片草原，甚至大量的战利品，包括那些黄金白银，刘基也没有急着运回成阴城。

　　从苍熊部落返回溪山口的这一路上，强行收编的楼烦骑兵，以及收编苍熊部落之中的那些胡人奴隶骑兵，都很老实，甚至基本上没有出现逃跑的情况。

　　看来刘基恩威并施的手段，又一次起了作用，这也让刘基放心的把几十万人留在了溪山口以北的草原，仅仅九万五千余名骑兵，就算只是样子货，也不是一般的草原游牧部落敢招惹的。

　　本来周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯四女得知刘基回来了，满心欢喜的来到县衙外面迎接刘基，可是没有想到却在刘基身后发现一位身穿胡人服装的绝色美女，顿时不约而同的皱了皱眉头。

　　刘基看到周兰琪四女之后，立即让系统重新扫描了她们一次，刘基想要看看四女的魅力值是多少，结果有些出乎刘基的预料，周兰琪的魅力值和苏和娜一样，都是84点，周兰馨的魅力值则是83点，这都没有问题。

　　不过林熙雅和林熙雯的魅力值却都是79点，竟然没有达到80点，这样的话，刘基未来就只能从周兰琪四女身上，获取两次抽奖机会。

　　连林熙雅和林熙雯这样水准的大美女，魅力值都没有达到80点，看来想要大量获取抽奖的机会，并不是那么容易的事情。

　　“公子，不知道这位妹妹是？”周兰琪看着苏和娜不禁微微皱了一下眉头问道。

　　刘基随即挥了挥手说道：“先进县衙再说！”

　　刘基带着所有人进入了县衙之后，刘基就把这次草原之行的巨大收获，告诉给了周兰琪四女，还把苏和娜楼烦右贤王王妃的这个身份也说了出来，并且刘基还说，已经决定纳苏和娜为侍妾。

　　接着刘基就让周兰琪给苏和娜在县衙之内安排一个房间，然后刘基不再给周兰琪四女说话的机会，说了一声自己有急事，转身就急匆匆的离开了。

　　周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯四人无奈的互相看看，然后周兰琪对苏和娜问道：“不知道这位妹妹如何称呼？”

　　苏和娜已经从刘基口中得知了周兰琪四女的存在，虽然苏和娜嘴上对刘基一直还不服软，但是面对周兰琪四女倒是彬彬有礼，“小妹苏和娜，见过四位姐姐，以后还请四位姐姐多多关照。”

　　“苏妹妹客气了，以后大家都是姐妹，互相关照是应该的。”周兰琪娇声说道。

　　刘基自己一个人急匆匆来到县衙内的一间书房之内，把书房的木门关上，刘基才感觉轻松了许多。

　　突然把苏和娜带到了周兰琪四女的面前，说实话刘基心里其实是有些不好意思的，也稍微有一些尴尬，刘基是故意躲开的，不过刘基倒是真有急事的，他准备召唤一些新的武将，然后就开始成阴军新一轮的整编。

　　刘基看着已经高达64118点的灵魂值，首先消耗了400点，召唤了一次二流武将，要知道刘基麾下，从系统当中召唤出来的二流武将已经有了二十三位，只需要再召唤出来一位，系统的等级就能提升到二级了。


第一百六十六章 疯狂大召唤（上）

　　刘基消耗了1600点灵魂值，连续召唤了4次二流武将，才成功召唤出来了隋唐时期的二流武将谢映登，武力值75、智力值57、统帅值58，瓦岗寨四十六友结义当中，排名第九，瓦岗寨五虎将之一，因善用银枪，神射无敌，号称神射将军，后来李密用江山换美人，谢映登心灰意冷，归隐山林，出家为道。

　　刘基刚刚成功召唤了谢科，就接到了系统的提示，“恭喜使用者成功召唤出来二十四名二流武将，您的等级提升为二级，使用者身体的任一部位，吸收灵魂值的距离由2米提升为200米，奖励使用者武力值2点、智力值2点、统帅值2点，召唤二流武将成功率为百分之一百的机会一次，希望使用者再接再厉，继续提升自己的等级！”

　　成功把系统的二十四名二流武将凑齐，让刘基以后吸收灵魂值变的更加方便，而且使得刘基的三维值变成了武力值40、智力值72、统帅值45，这样一来刘基以后召唤三流武将的成功率就变成了四分之一，召唤二流武将的成功率则变为了八分之一，一流武将则是十六分之一，召唤顶级武将的成功率变为了三十二分之一。

　　刘基听到系统的提示，兴奋的挥了一下拳头，感觉自己的力气好像又变大了一些，并且武力值变成了40点，让召唤各级武将的成功率全部提升了一倍，这得节省多少灵魂值啊！

　　随即刘基向系统询问了幸运加成的事情，果然如刘基所猜想的那样，自己召唤二流武将的幸运加成已经没有了，幸运加成转移到了召唤一流武将的上面，要知道召唤出来的一流武将虽然勇猛，但是每召唤一次一流武将可是需要消耗1600点的灵魂值，刘基想一想都感觉到肉疼。

　　接下来刘基分别把升级的召唤奖励，以及完成“真正男子汉”隐藏任务的召唤奖励，全部使用了，成功召唤出来隋唐时期的二流武将王君可，武力值79、智力值56、统帅值55，原本是绿林豪杰，担任绿林中北路总瓢把子之职，瓦岗寨四十六友结义当中，排名第六，瓦岗寨五虎将之一。

　　又召唤出来了隋唐时期的一流武将王伯当，武力值83、智力值67、统帅值71，瓦岗寨将领，随李密一起投奔瓦岗寨，为李密的心腹，李密决定降唐，王伯当表示愿意誓死相随，李密降唐后，因不被李渊重用，决定造反，王伯当苦劝不成，于是决定与李密共存亡，后与李密一起被唐将盛彦师伏击而被杀。

　　随后刘基把从苏和娜身上得到的一次抽奖机会也使用了，系统的这个抽奖功能并没有出现一个类似于转盘的东西，而是刘基让系统使用抽奖机会，系统随即就说道：“恭喜使用者成功抽取一流武将屈突通，武力值87、智力值78、统帅值87，隋唐时期名将，凌烟阁二十四功臣之一，大业年间曾平定杨玄感叛乱，数次镇压农民起义，隋炀帝南巡江都，委其镇守长安，李渊起兵入关，屈突通坚守潼关，兵败被俘，后降唐，任兵部尚书，封蒋国公，随李世民平定王世充，论功第一，玄武门之变后镇守洛阳。”

　　抽奖机会的机会，可是能召唤出来顶级武将的，可惜这次仅仅召唤出来了一位一流武将屈突通，还好屈突通的三维值都不低，所以刘基也并没有感到沮丧。

　　消耗了1600点灵魂值召唤了二流武将谢映登，从系统的奖励那里得到了一流武将王伯当和屈突通，还有二流武将王君可，刘基一看全部都是隋唐时期的武将，包括了一位高统帅值的屈突通，刘基对此还是非常满意的。

　　当然今天可不会仅仅只有这四位武将，刘基看了一眼自己还剩下的62518点，他接着让系统一下子消耗了1600点，首次召唤了一流武将，可惜随即系统就告诉刘基，这次召唤失败了，弄的刘基不禁皱了一下眉头，1600点灵魂值说没有就没有，果然够肉疼。

　　不过已经开了头，刘基也不可能中止，马上让系统再次消耗了1600点，又召唤了一次一流武将……

　　刘基摸了一下脑门的汗水，就算召唤一流武将有幸运加成，刘基依然消耗了8000点灵魂值，直到第五次召唤，才成功召唤了隋朝时期的一流武将贺若弼，武力值84、智力值74、统帅值82，字辅伯，出生在将门之家，其父贺若敦为北周将领，以武猛而闻名，贺若弼以伐陈有功，封上柱国，进爵宋国公，官至右武候大将军，后来贺若弼被隋炀帝加以诽谤朝政的罪名杀害。

　　贺若弼的三维值也非常不错，但是消耗了8000点灵魂值，还是让刘基肉疼不已，8000点灵魂值，按照目前的召唤几率，足够刘基成功召唤出来二十位三流武将的。

　　现在刘基麾下有大量的军队准备重新整编，需要大量的武将，于是刘基接下来开始一顿让系统召唤三流武将。

　　刘基消耗了10000点连续召唤了100次三流武将，随即召唤出来了二十七位三流武将，竟然都是隋唐时期瓦岗寨四十六友结义之中的武将，分别是齐彪、李豹、鲁明星、鲁明月、金成、牛盖、尚怀忠、袁天虎、李成龙、丁天庆、白显道、毛公遂、李公旦、唐国仁、唐国义、党世杰、尚时山、夏石珊、尉迟南、尉迟北、杜差、金甲、童环、樊虎、连明、铁魁、任忠。

　　100次召唤三流武将的机会，如果按照四分之一的成功几率，只有二十五位三流武将，现在召唤出来了二十七位，刘基还是比较满意的。

　　本来刘基还想继续召唤三流武将，但是这时系统却告诉刘基，三流武将暂时不能再继续召唤了，弄的刘基一下子愣住了，这是怎么回事？


第一百六十七章 疯狂大召唤（下）

　　刘基一听系统说三流武将暂时不能再继续召唤了，赶忙就向系统询问这是怎么回事？系统是刘基在这个世界安身立命的根本，系统要是出现了什么问题，没有办法再召唤新的武将，那对刘基的打击就太大了。

　　之后系统的解释，好悬没有把刘基的鼻子气歪了，“尊敬的使用者，为了您麾下武将的配置更加合理，系统特别做出以下调整，每个级别的武将，在九十天内，您只有100次的召唤机会，这个调整从今天开始计算，使用者如果想要再召唤三流武将，需要在90天之后，才能进行召唤！”

　　刘基立即向系统提出了抗议，自己并不需要什么武将配置更加合理，可惜刘基的抗议对系统没有任何作用，刘基也只好无奈接受了这个现实。

　　消耗了10000点灵魂值召唤出来二十七位三流武将之后，刘基的灵魂值还剩下44518点，本来刘基可是准备把剩下这四万多灵魂值，依然用于召唤三流武将的，这样自己就又可以增加一百多位三流武将了，有如此之多的三流武将帮自己带兵，相信兵力已经超过十万的成阴军，战斗力很快会提起来的。

　　不过现在系统突然加上了这个限制，刘基就没有办法再把那一百多位新的三流武将召唤出来了，而对于系统突然增加的这个限制，刘基也只能捏着鼻子认了，不然还能怎么样？凭借刘基对系统的了解，他不认为系统会改变这个限制的，还好每个级别的武将在九十天内，都有100次的召唤机会，三流武将没有办法召唤了，自己还可以召唤二流武将、一流武将和顶级武将。

　　刘基接下来没有停止召唤，而是又让系统连续召唤了14次二流武将，不过仅仅召唤出来了两位二流武将。

　　丁奉，武力值79、智力值72、统帅值80，三国时期吴国重要将领，年少时以骁勇为小将，经常奋勇杀敌，屡立功勋，此后又于东兴之战中大破进犯东吴的魏军，丁奉一生征战，与北方政权从曹操时代交战至司马炎时代，侍奉了孙权至孙皓四位吴国君主。

　　蒋钦，武力值77、智力值69、统帅值76，汉末东吴名将，早年随孙策平定丹阳、吴郡、会稽和豫章四郡，后孙权讨伐关羽，蒋钦率领水军入沔水，回军途中病逝。

　　连续14次召唤二流武将，消耗了5600点，才召唤出来丁奉和蒋钦，刘基感觉不太合适，现在召唤二流武将的成功率变为八分之一，可是没有了幸运加成，相比于10000点灵魂值就能召唤出来二十七位三流武将，实在有些不尽如人意。

　　这个时候刘基的灵魂值还剩下38918点，刘基摸了摸鼻子，沉思了片刻之后，深深吸了一口气，然后让系统连续召唤了24次一流武将，最终在幸运加成的帮助下，成功召唤出来了7位一流武将。

　　乐进，武力值84、智力值69、统帅值78，东汉末年名将，曹魏五子良将之一，以胆识英烈而从曹操，随军多年，南征北讨，战功无数，建安二十三年逝世，谥曰威侯。

　　于禁，武力值85、智力值74、统帅值83，东汉末年名将，曹魏五子良将之一，本为鲍信部将，后属曹操，然而在建安二十四年的襄樊之战中，于禁在败给关羽后投降，致使晚节不保，关羽败亡后，于禁从荆州获释到了吴国，黄初二年，孙权遣还于禁回魏，同年去世，谥曰厉侯。

　　陈武，武力值88、智力值58、统帅值68，东汉末年孙策、孙权部下的猛将，陈武年轻时仪表堂堂，跟随孙策征战江东，因战功封为别部司马，后来在孙权部下任职屡建战功，每战皆所向无前，封为偏将军，建安二十年在合肥战役中，张辽奇袭孙权，陈武战死。

　　潘璋，武力值84、智力值65、统帅值74，三国时期吴国将领，其一生为孙权东征西讨，在合肥之战、追擒关羽、夷陵之战、江陵保卫战中多次立下战功，建安二十四年，潘璋擒杀关羽，被拜为固陵太守。

　　臧霸，武力值83、智力值67、统帅值70，三国时期魏国名将，吕布帐下八健将之一，吕布战败后投降了曹操，被任命为琅邪国相，臧霸在曹操与袁绍、孙权等诸侯的战役里，战功赫赫，官至镇东将军。

　　曹休，武力值85、智力值73、统帅值77，三国曹魏将领，曹操族子，曹休于曹操起兵讨伐董卓时前往投奔，曹操对他如同亲子，并使他领虎豹骑宿卫，曹魏建立后，镇守曹魏东线，多次击破吴军，诱降吴将，官至大司马，封长平侯，太和二年，曹休在魏吴石亭之战中大败，不久因背上毒疮发作而去世。

　　严颜，武力值86、智力值70、统帅值72，东汉末年武将，初为刘璋部下，担任巴郡太守，建安十九年，刘备进攻江州，严颜战败被俘，投降于刘备，刘备领益州牧后，封严颜为前将军，严颜后随刘备攻打汉中，屡立战功。

　　刘基让系统连续召唤了24次一流武将，一共消耗了38400点灵魂值，让刘基的灵魂值最后就剩下了518点，不过能成功召唤出来乐进、于禁、陈武、潘璋、臧霸、曹休和严颜这七位一流武将，刘基还是感到非常满意的。

　　今天已经召唤出来了十位一流武将、四位二流武将和二十七位三流武将，虽然因为系统突然冒出来的限制，没有让刘基弄出来一百多位新的武将，但是上述的四十一位武将加入成阴军之后，也绝对能让成阴军的实力大增。

　　把这些新召唤出来的武将算上，刘基麾下已经有了四位顶级武将、十二位一流武将、二十八位二流武将和五十四位三流武将。

　　阵亡的程远志、邹靖和杨宏涛，这三位三流武将都没有算在其中。


第一百六十八章 再次整编

　　大晋426年四月七日，刘基回到成阴县的第三天，在成阴城外南面的一处山坡，刘基带着麾下数十武将，对着三座新堆砌起来的坟包，共同敬了一杯酒，这三座坟墓里面安葬的就是在溪山口阵亡的程远志、邹靖和杨宏涛。

　　刘基新召唤出来的十位一流武将、四位二流武将和二十七位三流武将，此时都已经在此，这四十一位新武将是同时出现在成阴城外的，系统给这四十一位武将输入的记忆，依然还是那么牵强，说这四十一位武将之前受过刘基的恩情，早已经被刘基收为家将，他们来到成阴城这里，是被刘基派人召来的。

　　刘基对突然冒出来这四十一位武将的解释，也只能用这个牵强的借口，还好大家已经习惯了刘基的神秘，也没有人对四十一位武将的来路，去寻根问底。

　　对着程远志、邹靖和杨宏涛三位武将的坟墓敬了一杯酒之后，刘基转过身对几数十位武将叹气说道：“以后这处山坡就叫忠魂坡，再有阵亡的将领，包括本将军在内，都将安葬在这里，以后每年都要进行祭拜，至于下面安葬普通将士的山谷，就叫做忠魂谷，每年也同样要进行祭拜！”

　　数十位武将纷纷点头表示同意，战场上难免出现伤亡，如果他们某个人战死沙场，能安葬在忠魂坡，每年被人祭拜，对于武将来说也算是一个不错的归宿。

　　接下来刘基又说道：“如今我们成阴军又重新整编了一次，希望各营各部加紧训练，我们目前已经在溪山口以北的草原进行驻军，说不定什么时候，就有哪个游牧民族的大军向我们成阴军发起攻击了！”

　　按理说刘基只是大晋朝廷任命的偏将军，最多只能节制三部兵马，也就是一营兵马，但是刘基之前就已经在成阴军之中，建立了八部骑兵和七部步兵，根本就没有顾及大晋的军制。

　　这回成阴军再次整编，因为兵力已经达到十几万，刘基直接把营这个编制用在了成阴军之中，并且刘基把一些武将任命为都尉，充当各营的主将。

　　按照大晋军制，都尉的官职仅在偏将军之下，一般都是一个营的副将，其实刘基这个偏将军是没有权利任命都尉的，都尉之职只能是大晋朝廷来任命，刘基任命的这些都尉，大晋朝廷是不会承认的，刘基这个偏将军只有任命麾下校尉的职权。

　　成阴军这次整编，一共组建了十三营骑兵和四营步兵，每营骑兵为一万人左右，每营步兵则大约为八千人左右。

　　十三营骑兵就差不多是十三万名骑兵，这里面除了刘基从苍熊部落带回来的九万五千余名骑兵之外，刘基又强行收编了溪山口之战俘虏的三万五千多名苍熊部落的骑兵。

　　这三万五千多名苍熊部落的骑兵最终剔除掉了一千多名贵族和骑兵军官，最终有差不多三万四千人都签了效忠书，并且纳了投名状，加入了成阴军的骑兵，而投名状就是一千多名苍熊部落贵族和骑兵军官的性命。

　　这一千多的灵魂值，刘基没有浪费，全都吸收了，使得刘基的灵魂值达到了1715点，倒是又够刘基召唤一次一流武将了，不过刘基没有那么心急，准备等多积攒一些灵魂值，再召唤新的武将，如今刘基麾下这些武将，暂时勉强还算够用。

　　每营骑兵下辖四部，每部骑兵大约二千五百名，十三营的都尉分别是杨再兴、周凯、华雄、苏烈、吴谅、屈突通、乐进、于禁、陈武、潘璋、臧霸、曹休和严颜。

　　考虑到骑兵需要突击的关系，十三位骑兵都尉不是顶级武将就是一流武将。

　　而十三营的五十二位骑兵校尉，包括二十七位新召唤出来的三流武将，还有郭汜、樊稠、李傕、曹性、魏续、宋宪、侯成、花荣和朱仝这九位二流武将，以及郝萌、唐昧、董先、雷薄、尤通、李芳亮、杨熊、成廉、罗方、薛亮、李万、李祥、高明、高亮、苏成和苏凤这十六位三流武将。

　　四营步兵则是由原来七部步兵，与从苍熊部落带回的二万五千多名晋人奴隶，整合而成的。

　　每营步兵也是下辖四部，每部大约二千人，四营步兵都尉分别是乐毅、韦孝宽、高顺和徐荣。

　　四营步兵的十六位步兵校尉，分别是雷横、杨雄、石秀、谢映登、王君可这五位二流武将，以及刘辟、龚都、韩韬、穆顺、童威、童猛、张硕、黄昆、曹林、丁良和马展这十一位三流武将。

　　刘基身边的近卫部队，依然是一千人的步兵编制，不过被刘基升为了近卫营，都尉依然是陈浩，还把王伯当和贺若弼这两位一流武将，程轶、赵贲、张归霸、张归厚、张归弁、程普、黄盖、韩当、丁奉和蒋钦这十位二流武将，都暂时任命为近卫部的校尉。

　　刘基之所以在近卫营中留下了如此之多的武将，一方面是为了下一步对近卫营的扩编，另外一方面也是为了随时对各营各部阵亡的主将进行补充。

　　刘基回到成阴城之后，一下子召唤出来了四十一位武将，加上之前的武将，刘基麾下的武将已经接近百人，但是对于超过十六万的成阴军来说，武将的数量依然不够。

　　现在各部骑兵和各部步兵，都没有配备司马，一旦在战场上，哪一部的领军校尉阵亡，虽然上面还有都尉可以暂时统领一下，不过还是应该尽快派遣新的校尉接管整个部的兵马，这个时候就轮到近卫营那些校尉出马了。

　　成阴军十三营骑兵，有十营骑兵驻扎在溪山口以北的草原，保护着大约十五万胡人的老弱妇孺，以及大量的牲畜。

　　周凯和华雄两营驻扎在溪山口以南的那片牧场，保护着大约三万多胡人的老幼妇孺和大量的牛马羊。

　　只有苏烈那一营的骑兵驻扎在成阴城附近，保护着成阴城内以及周边的近三万晋人的老幼妇孺，同时在成阴城外驻扎的还有高顺和徐荣两部步兵。

　　乐毅那一营则驻扎在成阴城内，而韦孝宽那一营就驻扎在溪山口。


第一百六十九章 乌恒大汗的谋划

　　晋国成阴县的一支晋人军队，灭掉了楼烦族五大部落之一苍熊部落的消息，很快就在大草原流传开来，成阴军主帅刘基的名字，也在大草原上响亮了起来。

　　在乌恒王庭所在地的祁云河畔，一个巨型的毡包内，乌恒大汗舒尔哈、左贤王图赖、右贤王敏速、左义王多托泰和右义王多克隆，这五位乌恒族的掌权者齐聚在此，不过每个人的脸色都有一些凝重。

　　舒尔哈大汗沉声对乌恒四位宗王说道：“楼烦苍熊部落被成阴县那支晋人军队所灭的消息千真万确，而且楼烦右贤王莫日格已经死在楼烦王庭，楼烦五大部落之一的苍熊部落，基本上是不可能再存在了，大家说一说，我们乌恒族应该如何应对晋国成阴县的那支晋人军队？”

　　本来舒尔哈大汗准备派遣左义王多托泰带领王庭的5个万人队，以及从乌恒各个部落抽调三万骑兵，再把舒尔哈大汗的四子帖木儿，这位乌恒族第一猛将也带去，讨伐成阴县的晋人军队。

　　不过这支乌恒大军还没有出发，楼烦苍熊部落被灭的惊人消息就传到了乌恒王庭，而且更让人震惊的是，灭掉苍熊部落的势力，就是成阴县境内的那支晋人军队。

　　晋国自从十几年前开始，在北方四州的边军实力就越来越弱，使得晋国北方四州，变成了大草原各个游牧民族的狩猎场，无数的晋人被杀或者被抓为奴隶。

　　这个时候突然冒出来一支实力强劲的晋人军队，让乌恒族的这五位掌权者，不禁心里有些犯嘀咕，莫非成阴县境内的那支晋人军队，是晋国最精锐的禁军？

　　如果晋国的禁军出现在溪山口以北的草原，对地盘临近成阴县的乌恒族来说，绝对不是什么好消息。

　　草原各游牧民族之所以能在与晋国的交锋中，占据明显的优势，是因为晋国这头老虎需要面对草原多头饿狼，老虎再厉害，也扛不住多头饿狼的围攻。

　　如果晋国这头老虎，把力量集中到一头饿狼的身上，这头饿狼就是大草原上实力最强的三大游牧民族匈奴、鲜卑和契丹其中之一，也无法独立扛住老虎的扑咬。

　　紧挨着成阴县的草原，基本上都是乌恒族和楼烦族的草场，再就是在乌恒族与楼烦族夹缝之中生存的一些弱小游牧民族，所以乌恒人对成阴军踏足大草原，异常的警惕。

　　右义王多克隆皱眉对舒尔哈大汗说道：“且维，成阴县那里出现的晋人军队，会不会是晋国准备反击大草原的前兆，根据传来的消息，成阴县的那支晋人军队，直接把溪山口以北的一大片草原的草场给占了，看样子好像不会轻易离开，应该是想要在大草原落地生根，这对我们乌恒族来说，可是一个巨大无比的威胁！”

　　乌恒大汗舒尔哈在继承大汗以前，名字叫做且维，舒尔哈是他继承了乌恒大汗一段时间之后才改的，乌恒族一些岁数的老人，还是习惯称他为且维大汗。

　　右义王多克隆和舒尔哈在年轻的时候，就是非常要好的朋友，还歃血为盟，结为了异姓兄弟，不然乌恒右义王的这个位置，也轮不到多克隆来坐，多克隆在很多时候，都直接称呼大汗舒尔哈之前的名字，显的他与大汗关系的密切。

　　舒尔哈大汗叹气对右义王多克隆说道：“多克隆，希望不要想你预料的那样，不然我们整个乌恒族可就麻烦了！”

　　这时舒尔哈的大儿子，左贤王图赖插言说道：“大汗，如今晋国已经处于一片风雨飘摇之中，哪里还有力量把手伸进大草原，孩儿认为成阴县的那支晋人军队，很可能是晋国某个大世家在背后支持，要知道晋国那些顶级的大世家，其隐藏的实力绝对让人震撼！”

　　左义王多托泰随即恶狠狠地说道：“不管成阴县境内的那支晋人军队，是晋国朝廷在背后支持，还是晋国某个顶级大世家在背后支持，我们乌恒族都应该责无旁贷的消灭它，绝对不能让晋人这支军队，在溪山口以北的那一大片草原立足。”

　　右贤王敏速附和说道：“大汗，老三说的对，反正都要灭掉成阴县境内的那支晋人军队，我们根本无需理会那支晋人军队背后的支持者是谁！”

　　左义王多托泰接着又向舒尔哈大汗请战道：“大汗，只需要再给孩儿增加3个万人队，以及多从各个部落抽调四万骑兵，孩儿就一定能彻底击败成阴县那支晋人军队，踏平成整个阴县！”

　　按照左义王多托泰所说，他将会带领乌恒王庭的8个万人队，以及从乌恒各部落抽调的七万骑兵，共计超过十五万的大军，出征成阴县。

　　舒尔哈大汗摇了摇头说道：“成阴县这支晋人军队，想要在溪山口以北的那片草原立足，就已经不单单是我们乌恒族的事情了，按照草原各个民族的势力范围，楼烦族也躲不开这件事情，而且楼烦族的苍熊部落刚刚被成阴县那支晋人军队所灭，楼烦人必定希望能报仇雪恨，所以本大汗准备联系一下楼烦的敏格雷大汗，商讨共同出兵的问题。”

　　右义王多克隆一听，立即拍手说道：“大汗这个谋划英明，成阴县的那支晋人军队，既然能灭掉楼烦族的苍熊部落，说明实力不俗，如果单靠我们乌恒族出兵的话，就算最后彻底消灭成阴县那支晋人军队，我们乌恒族派遣的征讨大军，也得损失不小，要是能和楼烦族联合出兵，一定能很大程度上，减小我们乌恒族的损失。”

　　舒尔哈大汗的三个儿子，左贤王图赖、右贤王敏速和左义王多托泰，也非常赞同父亲这个与楼烦族联合出兵的谋划。

　　舒尔哈大汗看到四位宗王都出声赞同自己的谋划，不禁得意的笑了笑，然后又说道：“不止是楼烦族，成阴县的晋人军队占了溪山口以北的那片草原，已经触动了草原各族与晋国默认的那条警戒线，我们还可以向草原各个民族发出邀请，共讨成阴县那支晋人军队！”


第一百七十章 玳安郡的太守

　　大晋426年四月二十二日，在黔州玳安郡的郡府上源城太守府内，一脸病容的玳安郡太守张楚韬一边咳嗽一边对玳安郡的长史杨琛问道：“那个消息确认了吗？”

　　玳安郡长史杨琛点了点头说道：“太守，消息已经确认了，朝廷派遣到成阴县的偏将军刘基，带领麾下兵马，先是击退了乌恒王庭的三万骑兵，之后又大败楼烦苍熊部落和青羊部落九万联军，最后成阴县那位刘将军还亲自带兵深入草原近四百里，把楼烦族五大部落之一的苍熊部落连根拔起，这可真是让人难以相信！”

　　“咳咳，老夫也没有想到，一个毫无根基的偏将军能弄出如此大的动静，有没有查明那个刘基麾下如今到底有多少兵马？”太守张楚韬咳嗽了一声又对长史杨琛问道。

　　“太守，派往成阴县的密探回报，那位刘将军收编了大量的胡人战俘，又把从胡人手中解救出来的晋人青壮男丁全部收编到军队之中，现在那位刘将军已经拥有至少五万以上的骑兵和三万以上的步兵！”长史杨琛用一种不敢相信的语气说道。

　　其实这位玳安郡的长史不知道，刘基麾下骑兵加上步兵，已经超过了十六万，比密探得到的数据要多出足足一倍。

　　“嘶——这么说那个叫做刘基的偏将军，手里面竟然有八万的部队，要知道现在整个黔州的晋军加起来，去除掉成阴县的军队，可能都不足八万啊！他一个小小的偏将军，竟然敢无视大晋军制，弄出来这么多军队，还敢不经朝廷允许，私自招募胡人加入大晋边军，本官一定要上奏……咳咳咳——”就算是八万人的成阴军，也让太守张楚韬感到非常震惊了，不过太守张楚韬对于刘基弄出来这么多军队却很是愤怒，毕竟按照大晋军制，一个偏将军只能统帅三千兵将。

　　“大人，您别激动，不管怎么样，成阴县也属于我们玳安郡管辖，那位刘将军取得了如此惊人的大捷，也有太守大人您的功劳，而且按照如今的局势，有兵有粮就有道理，大人就是上奏朝廷，朝廷的那些大佬们，也只会对成阴县的刘将军进行拉拢，不会去管那位刘将军是否违反了大晋军制。”长史杨琛看到太守张楚韬咳嗽的厉害起来，赶快走到张楚韬身边，帮着张楚韬拍了拍后背，并且一边拍着一边安慰地说道。

　　太守张楚韬剧烈的咳嗽了几下，倒是感觉舒服了一些，随即叹了一口气说道：“唉——如今我们大晋的局势越来越乱，不知道还有多少像刘基这种不安分的人冒出来！”

　　长史杨琛犹豫了一下说道：“太守，如今我们上源城的五千边军都控制在了游击将军石茂的手里，而且石茂还一直在大肆招兵，属下看石茂也不是一个安分之人，可是我们太守府手里面只有几百衙役可用，太守大人是不是也按照朝廷的旨意，组建一支隶属于上源城的地方部队？”

　　太守张楚韬突然露出了一丝无奈的神色，“如果倒退十年，老夫一定散尽家财，组建一支精锐军队与草原的胡人较量较量，可是如今老夫的身体，老夫自己心里非常清楚，应该挺不了多久，而那个游击将军石茂早就盯着老夫这个玳安郡太守之位了，这个时候组建上源城的地方部队，徒增那个游击将军石茂的猜疑，弄不好会引起不必要的麻烦，唉——可惜老夫没有儿子啊！”

　　长史杨琛跟着叹了一口气，上源城的边军，本来应该驻有3个营近万的边军精锐，不过近几年来大晋北方各地边军缺编严重，上源城的边军也没有幸免，只剩下大约五千人左右，这还多亏游击将军石茂在军中威信比较高，不然上源城的边军数量还得少上一些。

　　而游击将军石茂在长史杨琛的眼中，就是不安分的人，自从大晋朝廷下达了让各地的地方官组建地方部队的旨意下达之后，石茂就突然以补充上源城边军缺员的借口，开始大规模进行征兵，上源城表面上只有五千边军，可是据长史杨琛所知，石茂在最近几个月，已经招收了数千新兵，石茂如今手里面的军队，应该早已经超过了万人。

　　石茂在扩充军队的同时，还不断拉拢上源城的大小官员，甚至长史杨琛也收到了石茂一份价值不菲的礼物，石茂对玳安郡太守之位的野心已经昭然若揭。

　　在长史杨琛的内心之中，却十分不希望石茂成为玳安郡的太守，石茂武夫的身份是一方面，另外一方面则是因为长史杨琛对玳安郡太守的位置，也是十分眼馋的。

　　长史杨琛的家族在上源城内也属于豪强，而且在朝廷也有关系，可是上源城地处边陲，再加上大晋如今的时局动荡，就算杨琛通过运作，把玳安郡太守之位弄到手，可手里面却没有兵权，到时候那位蛮横无理的游击将军石茂，说不定会铤而走险，那杨琛以及整个上源杨家可就倒霉了。

　　所以杨琛一直劝说太守张楚韬，组建上源城的地方部队，这样的话，杨琛就可以使用手段，把上源城的地方部队掌控在手里，到时候就有与游击将军石茂争夺太守之位的本钱了，可惜太守张楚韬一直不同意组建上源城的地方部队。

　　“太守，那位刘基将军取得的几次大捷，我们玳安郡需要不需要上奏朝廷？”长史杨琛对太守张楚韬问道。

　　“还是上奏吧！毕竟也是提升士气的喜事，另外把刘基已经拥兵八万的事情也一同上奏朝廷，至于朝廷怎么处理，老夫就管不着了。”

　　“是，太守！那么太守大人要是没有其他的事情，属下就先告退了，还有许多政务等着属下去处理。”

　　“你去忙吧！老夫的身体越来越糟糕，上源城的政务只能拜托杨琛你了！”

　　“太守大人，这些是杨琛应该做的！”

　　看到长史杨琛离去的身影，太守张楚韬的嘴角突然露出来一丝不屑之色。


第一百七十一章 太守的新女婿

　　而就在长史杨琛离开了之后，从太守张楚韬所在厅房的屏风后面，却走出来一个人，“岳父大人，看来这位杨长史对玳安郡太守的位置，还是心有不甘啊！”

　　太守张楚韬对着这个人冷哼了一声说道：“石将军，老夫的女儿还没有嫁给你，你最好还是称呼老夫为太守，至于杨长史，他是聪明人，没有兵权在手，他是不敢有什么小动作的！”

　　原来屏风后面出现的这个人，就是上源城内边军之中军职最高的游击将军石茂。

　　石茂笑着说道：“岳父大人，既然我们已经定下了约定，那么本将军是一定会明媒正娶张小姐的，只要张小姐过了三年的守节之期，本将军必以平妻的名义，用八抬大轿把张小姐娶进石家之门。”

　　原来太守张楚韬一生娶了数十位妻妾，可是这数十位妻妾只给张楚韬生下了一个女儿张婉婷，之后不管张楚韬对娇妻美妾们再怎么辛勤耕耘，也丝毫不见动静。

　　就这么一个宝贝女儿，张楚韬对其可谓宠爱有加，从小就尽心培养，而张婉婷长大之后，不但是琴棋书画样样精通的才女，还是一位拥有倾城之貌的绝色佳人。

　　可惜这位张小姐的命不太好，先后定了三次亲，结果定亲的对象，不是得了急病而亡，就是死于了意外，好不容易第四次定亲，终于熬到了成亲之日，结果新人刚刚拜完天地，新郎就又出了意外，脚底一滑，摔了一个跟头，可是倒霉的是，新郎的后脑勺直接磕在了桌角，顿时鲜血直流，最终新郎没有救过来，一命呜呼了。

　　从此之后，太守张楚韬的宝贝女儿，就背负了一个丧门星的称号，也没有一个世家或者豪强人家，再敢有娶张婉婷的意思，如今距离张婉婷成亲之日，已经过去了二年半的时间，而张婉婷才21岁而已，按照大晋的习俗，寡妇只要守节三年，就可以再嫁给他人，婆家人不可以阻止。

　　张婉婷在新婚丈夫意外死亡之后，就搬回了娘家住，太守张楚韬对宝贝女儿的婚事可谓操碎了心，张婉婷才21岁，张楚韬万万是不能看着女儿孤独终老，可是张楚韬又不可能什么样的女婿都找，怎么也得找一个家世差不多的。

　　问题是家世差不多的人，谁愿意冒险娶一个丧门星，虽然张婉婷的模样绝对可称为绝色美女，但是大家都得掂量掂量，自己有没有命去享用这个丧门星一样的绝色佳人！

　　就在太守张楚韬为了女儿的终身幸福，着急上火的时候，上源城守将石茂突然自告奋勇站出来，向太守张楚韬表示愿意明媒正娶张婉婷，不过石茂却要求张楚韬帮助他，取得玳安郡太守之位。

　　石茂今年才不过三十岁出头，而且石家在上源城属于将门之列，太守张楚韬考虑了几天，就同意了石茂的请求，不过因为张婉婷守节三年的时间还没有到，所以这件事情一直没有声张出去，连长史杨琛都不知道，石茂将会成为太守张楚韬的新女婿，不然杨琛一定不会再去打玳安郡太守那个位置的主意了。

　　“刚才杨长史来的匆忙，老夫还没有不知道石将军今日来此有何贵干？”太守张楚韬虽然决定把女儿张婉婷，许配给石茂，但是张楚韬对石茂却并没有多大好感，或者说张楚韬这位大晋的忠臣，对一切心怀叵测的人都没有好感。

　　石茂突然表情严肃地说道：“岳父大人，小婿也派人去成阴县境内探查了一番，并且小婿派去的人，比杨长史派去的密探，得到的消息要更详尽一些。”

　　“哦？成阴县那里还有什么？”

　　“岳父大人，小婿的人回报，成阴县那位偏将军，在攻占了楼烦苍熊部落之后，几乎把整个苍熊部落都搬了回来，因为人口和牲畜太多，那个叫刘基的偏将军，甚至把溪山口外的一大片草原都直接占了，用于安置人口和牲畜！”

　　顿了一下石茂接着说道：“而且那个刘基麾下的兵马，绝对不止是五万骑兵和三万步兵，按照小婿的人回报，刘基手里面一共组建了十三个营的骑兵和四个营的步兵。”

　　太守张楚韬眉头皱了一下，“十三营骑兵和四营步兵，加起来还不到八万人啊？”

　　“岳父大人，小婿的人查明，刘基麾下一个骑兵营就有万人左右，而一个步兵营也差不多有八千人。”

　　“什么？怎么可能？这么一算，那个刘基手里面不是就有了超过十六万的兵马！咳咳咳——”太守张楚韬顿时惊呼道，并且一下子又剧烈的咳嗽起来。

　　“岳父大人，您别激动，那个刘基确实有超过十六万的兵马，小婿今天来，就是想与岳父大人商量一下，如何能把成阴县的兵马收归己用。”

　　太守张楚韬又剧烈的咳嗽了一阵，才长出了一口气，感觉舒服了一些，然后张楚韬摇头说道：“如今不比以前，各地的军队将领几乎各自为战，我们玳安郡虽然是成阴县的郡府，但是成阴县的军队却不会听本太守的命令，至于你这位游击将军的军令，相信那个偏将军刘基也不会理会的，想要收编成阴县的十几万兵马，根本不可能！”

　　“岳父大人，事在人为，一旦小婿能掌控了成阴县这十几万兵马，不要说玳安郡，就是整个黔州，也将会变成小婿说的算，所以小婿今日来，就是希望岳父大人能帮一帮小婿，把那个刘基骗到上源城，只要小婿控制了刘基，就能想办法把十几万兵马掌控在小婿的手中。”

　　“哼——大晋就是你们这样有野心的人太多了，才会变成如今这幅模样！老夫和那个刘基素未谋面，老夫如何能帮你把他骗到上源城？而且就算老夫能帮你把那个刘基骗到上源城，一旦你控制不了局势，刘基麾下十几万大军对上源城发起攻击，那该如何是好？石茂，老夫不会帮你的，也帮不了你！”


第一百七十二章 名声鹊起

　　听到太守张楚韬断然拒绝，上源城边军的守将，游击将军石茂并没有在意，脸上反而笑容更深地说道：“岳父大人，大晋如今的局势，想必不需要小婿多解释，您心里也应该非常清楚，小婿只是想让手里的实力更强一些，将来也能更好的保护身边的人，其中当然也包括婉婷和岳父大人您啊！”

　　太守张楚韬张了张嘴，却没有再说出什么拒绝的话，而是叹了一口气说道：“那个刘基，老夫从未见过，老夫想不出什么理由，能把他骗到上源城来。”

　　“岳父大人放心，小婿已经想好了，我们只需要派人通知刘基，来上源城接受朝廷给他的旨意以及嘉奖，想必他一定会来的，只要他进入上源城，剩余的事情全交给小婿就可以了！”

　　“咳咳，既然你都想好了，那就按照你的计划去办吧，老夫可以配合你，不过石茂你要记住，老夫这是为了老夫那苦命的闺女才帮你的，以后你要是敢老夫的闺女有半点不好，老夫就算是到了地底下，也不会放过你的。”

　　“岳父大人尽管放心，小婿娶了婉婷之后，一定把婉婷捧在手心里，哪里能让婉婷受委屈。”

　　太守张楚韬又咳嗽了一声然后说道：“据说成阴县的周凯已经投靠了刘基，周凯的厉害想必你也清楚，要是刘基真被骗到上源城，你别偷鸡不成蚀把米！”

　　“小婿前些日子，招收了两名武艺非常高强的猛将，再加上小婿麾下其他几名武艺不错的将领，只要刘基进入上源城，就算两个周凯跟着刘基，也是无济于事的。”

　　在上源城太守府的后院花园中，太守张楚韬的女儿张婉婷正坐在一张石桌旁边，看着一本书，这时一名侍女快步走到张婉婷身前，“小姐，石茂将军来太守府了。”

　　张婉婷的眼睛并没有离开手中的这本书，“哦，知道了。”

　　“这个……小姐，您不想看看石茂将军的样子吗？毕竟他以后就是您的夫婿了！”侍女犹豫了一下说道。

　　张婉婷把手中的书放到石桌上，嘴角微微露出了一丝的笑容，“就算那个石茂缺胳膊断腿，我也得嫁给她，父母之命，媒妁之言，我的命运自己是不能做主的，只希望那个石茂命硬一些，别再被我这个丧门星给克死了。”

　　说完之后，张婉婷的脸上不禁变成了苦笑，本来张婉婷也对未来充满着幻想，可是随着三次订婚的对象纷纷毙命，以及拜堂成亲的夫婿意外死亡，张婉婷已经不再对自己的未来，抱有任何的希望了。

　　石茂这个上源城的游击将军，张婉婷也有所耳闻，家世、模样和人品都不错，按理说张婉婷这样的情况，能找到石茂这样的夫婿，张婉婷应该很满意了。

　　不过张婉婷却知道，自己不过是石茂为了得到玳安郡太守之位的附加品，这让张婉婷对石茂的印象非常之差，要不是张婉婷无力反抗父亲把她嫁给石茂的决定，张婉婷宁愿孤独终老，也不愿意成为一场交易的附加品。

　　张婉婷身前这名贴身侍女看到张婉婷的脸色有些黯然，马上转移了一个话题说道：“小姐，奴婢还听到了一个震惊的消息。”

　　“哦？什么震惊的消息？”

　　“听说玳安郡成阴县的一名叫做刘基的偏将军，连续击败了乌恒人和楼烦人的数万骑兵，半个多月前，那位刘将军又亲自带兵深入安兴山脉以北的大草原，灭掉了楼烦族五大部落之一的苍熊部落！”

　　张婉婷笑着说道：“传言不可信，楼烦苍熊部落可是有数万骑兵，一个偏将军的手里又能有多少兵力，怎么可能灭掉楼烦族五大部落之一的苍熊部落呢！”

　　“小姐，这是真的！刘将军灭了苍熊部落的消息，已经传遍了上源城。”

　　“哦？如果是真的，倒是大晋的幸事，这些年来，大晋对草原各族，已经很少有捷报了！”

　　刘基灭掉了楼烦苍熊部落的消息，不止传到玳安郡的郡城上源城，甚至连黔州的州府庐阳城，也知道了这个让人很难相信的消息，刘基这个名字也被越来越多的人所知道。

　　在庐阳城的州牧府内，黔州州牧刘崇对着麾下数十位文武官员面无表情地说道：“成阴县守将刘基，灭掉楼烦苍熊部落的消息已经确认，而且那个刘基之前还在溪山口分别击退了乌恒人的三万骑兵，以及楼烦人的九万骑兵，现在那个刘基麾下已经有了大约十三万骑兵以及三万多名步兵。”

　　这时一名身披铁甲，身材异常魁梧的武将出声问道：“主公，凭借成阴县一县之地，怎么可能有那么多青壮男丁？要知道我们庐阳城再算上周边的村镇，才勉强凑出来不到四万军队，那个刘基是怎么做到的？”

　　黔州的州牧刘崇，与玳安郡太守张楚韬的境遇并不一样，此时黔州州府庐阳城内的边军，都已经被刘崇全部收入囊中，并且刘崇随即又开始大量征兵，增加庐阳城的兵力，使得原本只剩下不足万人的庐阳城边军，短短数月之间，就扩大到了三万八千余人。

　　前不久，一支进入庐阳城周边地区的柔然族骑兵，就被庐阳城的边军击溃，这支有三千骑的柔然骑兵，最终逃走的人不足一半。

　　州牧刘崇随即沉声对那名身材魁梧的武将说道：“那个刘基之所以能有十三万骑兵，是因为他招收了胡人，十三万骑兵里面，胡人至少要占到十万左右。”

　　“什么！招收胡人，那个刘基的胆子也太大了一些，胡人怎么可能和我们晋人一条心呢！说不定什么时候就反水了！”

　　“是啊！要知道以前也不是没有人打过胡人的主意，结果却引火烧身，胡人是靠不住的！”

　　“我看那个刘基蹦哒不了多久了，弄出来十万胡人骑兵，绝对是找死的节奏。”

　　州牧刘崇的话音刚落，他麾下的文武官员们就顿时议论纷纷，基本上没有人看好刘基收编胡人骑兵的做法。


第一百七十三章 大晋朝廷

　　黔州州牧刘崇对麾下数十位文武官员挥了挥手，议论的声音顿时消失了，刘崇随即说道：“不管怎么样，成阴县的那个刘基连续取得了对草原胡人作战的胜利，这对我们大晋来说，是一件好事情，本官准备把刘基取得的几次大捷奏明朝廷，请朝廷对刘基进行封赏。”

　　刘崇是大晋宗室，与大晋当今的天子，关系还挺近，按照辈分来说，与大晋天子是同辈。

　　大晋如今的天子叫做刘恒，今年仅仅只有15岁，还没有成年，继位却已经有五年了，大晋朝廷的权利，目前掌控在几位权臣以及大晋太后的手中。

　　不过别看大晋皇帝刘恒年纪轻轻，但是却胸中有大志，刘恒希望自己能把大晋从风雨飘摇中解救出来，于是积极参与朝廷政务，虽然不能做主，不过因为与周太后是亲生母子，刘恒通过周太后，也做了不少的事情。

　　刘崇这个宗室里面的俊才，能当上黔州的州牧，完全是大晋皇帝刘恒的安排，除了刘崇之外，皇帝刘恒还安排了其他一些宗室才俊，到大晋各地担任地方官，皇帝刘恒希望能加强朝廷对地方的管理，别让朝廷的旨意，连京城都出不去。

　　而刘崇目前对皇帝也是忠心耿耿，刘基对草原胡人取得如此大胜，对于大晋来说是一个振奋人心的消息，刘崇还是愿意为刘基向朝廷请功的。

　　这时一位文士打扮的人开口对刘崇说道：“主公，那位成阴县的偏将军，不管手中的胡人有多少，他能动用十几万大军却是属实的，我们最好能拉拢一下这位偏将军，去除他麾下的胡人骑兵，至少还有数万的晋人士兵，仅仅晋人士兵的数量，就要超过我们庐阳城的守军了！”

　　刘崇点头说道：“本官也是这样想的，要是能收服刘基，那么我们在黔州的实力将会翻倍的增长，对于本官为皇上控制整个黔州，将会起到非常大的促进作用。”

　　这位文士打扮的官员接着说道：“主公，那么属下就派人联系一下那位刘将军，探一探他的口风。”

　　“好！这件事情就全权交给李泉你处理了，如果能让刘基投靠到本官麾下，当为你记首功。”

　　别架是州牧的属官之中，地位仅次于州牧的文官，而这位黔州的别架李泉，已经追随刘崇多年，是刘崇上任黔州州牧之时，从京城一起带来的。

　　玳安郡太守张楚韬和黔州州牧刘崇的奏章，随后几乎同时被送到了大晋的京城，也是大晋的苍龙城，顿时引起了大晋朝廷的震惊。

　　在苍龙城的皇宫太源殿内，大晋天子刘恒坐在皇帝宝座之上，而就在皇帝宝座的后面此时还拉起来一个帘子，刘恒的亲生母亲周太后就坐在帘子的后面，垂帘听政。

　　上百名大晋朝廷的高官，就站在皇帝宝座的下方，于太源殿的大殿之中分列两边。

　　“启禀太后、皇上，黔州州牧刘崇以及黔州玳安郡太守张楚韬，都上奏折为黔州玳安郡成阴县守将，偏将军刘基请功，偏将军刘基在安兴山脉溪山口接连大胜乌恒三万大军和楼烦九万大军，之后偏将军刘基又带兵出击草原，灭掉了楼烦五大部落之一的苍熊部落，这是我大晋数十年来对草原胡人最大之胜利，臣认为朝廷应该对偏将军刘基进行嘉奖，以鼓励我大晋北方数十万边军将士。”

　　说这番话的，是大晋朝廷的兵部太尉窦岩，在大晋朝廷里面，除了兵部太尉之外，还有吏部太尉、礼部太尉、刑部太尉、工部太尉和户部太尉，这六部太尉就是目前大晋朝廷官职最高的六个权臣。

　　本来在六部太尉之上，还设有丞相这个百官之首的官职，不过因为一些特殊的原因，此时的大晋朝廷并没有任命丞相。

　　大晋的天子刘恒，此时还没有亲政，虽然刘恒坐在皇帝的宝座上，但是他并没有参与政事的权利，只是一个摆设，大晋朝廷的政事，完全由六部太尉和周太后来决定。

　　周太后在帘子后面说道：“窦太尉说的有理，那个叫做刘基的偏将军确实应该嘉奖，多少年了，哀家只听到北方四州这个城被攻破了，那个城被毁了，这次能取得如此大捷，连楼烦族五大部落之一的苍熊部落都灭掉了，不进行嘉奖，可就寒了北方边军将士的心了。”

　　“太后说的极是！”

　　“太后英明！”

　　“太后此话在理！”

　　兵部太尉窦岩，还有吏部太尉杨仲、礼部太尉王之焕、刑部太尉赵伯然、工部太尉孙明韬和户部太尉郑楷，在周太后说完之后，纷纷表示赞同周太后，其他官员也跟着随声附和。

　　“至于该如何嘉奖那个刘基，你们六位太尉就商量着办吧！”周太后接着说道。

　　“太后，臣认为可以晋升刘基为游击将军，同时赏赐刘基黄金百两。”户部太尉郑楷说道。

　　下面的官员一听，暗自不禁撇了撇嘴，刘基立下这么大的功劳，仅仅晋升为游击将军，赏赐百两黄金，不免显的朝廷有些小家子气。

　　“太后，偏将军刘基不及弱冠之年，虽然立次大功，但是骤然提到高位，不免有拔苗助长的情况发生，所以臣建议只需要赏赐百两黄金就可，等刘基以后岁数大一些，稳重一些，再晋升他的官职也不迟。”吏部太尉杨仲出言说道。

　　吏部太尉杨仲的话一说出来，大殿内的一些官员顿时互相看了看，大家此时都知道了，那个刘基在朝廷里面，应该是没有任何根基，不然朝廷的大佬们，不会如此吝啬。

　　户部太尉郑楷一听吏部太尉杨仲的话，立即改口说道：“还是杨太尉考虑的稳妥，臣赞同杨太尉所言。”

　　六位太尉之所以能把持朝政，就是因为他们几乎是一个鼻孔出气，吏部太尉杨仲和户部太尉郑楷都说要赏赐百两黄金，其他四位太尉，也纷纷表示只需要赏赐刘基百两黄金就可以了。

　　天子刘恒坐在皇帝宝座上，此时张了张嘴想要说什么，不过最终还是没有出声，依然当着太源殿的摆设。

　　刘恒心里明白，这个叫刘基的偏将军，一定在朝廷没有什么根基，什么不及弱冠之年，不过是借口而已。

　　刘基这么大的功劳仅仅赏赐百两黄金，实在让刘恒恨不得破口大骂，不过他知道这个时候他不能说话，自己说了也改变不了六位太尉的决定，弄不好反倒会误事，刘恒相信自己的母后不会让对刘基的嘉奖太离谱。

　　周太后在帘子后面咳嗽了一下说道：“哀家看来还是依着郑太尉之前说的赏赐办吧！如此大捷，朝廷赏赐太少了也说不过去，就晋升刘基为游击将军，赏赐黄金百两。”


第一百七十四章 无权的天子

　　在苍龙城皇宫的太源殿内，大晋朝廷六个部的太尉听到周太后准备晋升刘基为游击将军，不禁用眼神交流了一下。

　　说实话，晋升一个小小的游击将军，对于权倾朝野的六位太尉来说，根本不会放在眼里，不过六位太尉对突然冒出来的刘基，倒是很感兴趣，不禁都存有拉拢之心。

　　毕竟能连续击败乌恒族三万骑兵以及楼烦族的九万骑兵，还灭掉了楼烦族五大部落之一的苍熊部落，刘基这个偏将军领兵的能力是毋庸置疑的，而且根据情报，刘基麾下还弄出来十几万兵马，不管哪位太尉能把刘基拉拢到自己的麾下，都将是一大助力。

　　所以六位太尉都不准备这次对刘基的嘉奖太过丰厚，这次嘉奖可是以朝廷的名义，并没有他们六位太尉什么功劳，刘基要感谢也轮不到他们六位太尉的头上。

　　户部太尉郑楷刚才说晋升刘基为游击将军，赏赐百两黄金，相对刘基所取得的功劳，奖赏已经是非常非常低了。

　　可是吏部太尉杨仲却认为这些嘉奖还是多，直接把晋升游击将军也给去掉了，只剩下赏赐百两黄金，弄的连平时对六位太尉几乎言听计从的周太后，都不禁感觉仅仅百两黄金的赏赐有些说不过去，又把晋升刘基为游击将军的一条给加上了。

　　兵部太尉窦岩微微点了点头说道：“还是太后考虑的更周全，臣认为就按照太后说的办吧！”

　　吏部太尉杨仲、礼部太尉王之焕、刑部太尉赵伯然、工部太尉孙明韬和户部太尉郑楷，在兵部太尉窦岩表态之后，也纷纷表示赞同周太后的建议。

　　在大晋朝廷六位太尉里面，兵部太尉窦岩可以说是领军人物，窦岩既然表态，其他五位太尉就没有继续纠结于这么一丁点儿的赏赐。

　　退朝之后，大晋当今皇帝刘恒跟着周太后一起返回了周太后所住的慈恩宫，刘恒一进入慈恩宫就吩咐太监和宫女先退出去，然后小心检查了一下这个屋子，确定没有其他人，才气急败坏的对周太后说道：“母后，这些人越来越过分了，那个叫刘基的偏将军这次立下如此大功，可以说是数十年来，我大晋对草原胡人最大的胜利，结果才得到这么一点儿奖赏，这让边军将士怎么看待朝廷！怎么看待朕这个天子啊！”

　　周太后苦笑了一下说道：“皇上，你必须得忍耐，现在整个京城的军权几乎全部都在六位太尉的手里，而且这六位太尉又是先皇任命的顾命大臣，虽然你贵为天子，但是他们这些人却有权利，也有实力，直接废除你这个天子，再另立其他人登基称帝。”

　　“母后，朕还得忍耐他们这些奸臣多长时间？再让他们这些乱贼臣子这么瞎折腾下去，我们整个大晋都得让他们弄的国将不国了！”

　　“唉——皇上，你再忍耐三年，等皇上十八岁亲政了，再想办法慢慢收拢军权，只要掌握了军权，皇上才有掌控朝堂的一天，如果没有兵权，皇上只能继续忍耐。”

　　刘恒露出了无奈的苦笑，“母后，按照如今这样的形势，就算朕亲政了，也别想把军权收回来，那六位太尉是不会把京城八十万禁军的兵权乖乖交出来的。”

　　“唉——对于兵权，哀家也帮不了皇上，在你父皇继位的时候，京城八十万禁军的兵权就已经落在了那些权臣之手，你父皇在位十几年间，想尽办法希望收回京城八十万禁军的兵权，可惜一直没有成功，最后……皇上，你一定要沉住气啊！”说着周太后不禁悲从心来，眼眶已经涌出了泪水。

　　刘恒赶快安慰周太后说道：“母后，您放心，朕不会鲁莽行事的，那些乱臣贼子也不会抓到朕的什么把柄。”

　　刘恒在安慰着周太后的同时，眼中却冒出来一股寒气，刘恒的父亲刘辩去世的时候才刚刚三十岁出头，刘辩的身体一直都很健康，甚至武艺也不错，却突然发急症而亡，死的十分蹊跷。

　　更引起人怀疑的是，刘辩刚刚死了不久，诊断刘辩死亡原因的几位御医就消失了，刘恒一直怀疑自己父亲是被人暗害的，而暗害自己父亲的人，百分之百和六位太尉脱不了干系。

　　刘恒陪着周太后又说了一会儿话，就回到了他的寝宫养心宫。

　　随后刘恒在养心宫的书房，派人把教他读书的礼部侍郎周青尧召进了皇宫。

　　在大晋朝廷的六部之中，太尉是各部最高的官员，太尉下面则是尚书，而尚书之下则是侍郎，也就是说侍郎是各部里面的三把手，太尉是一把手，尚书是二把手。

　　礼部侍郎周青尧来到养心宫的书房，对刘恒弯腰鞠躬说道：“臣周青尧见过皇上，皇上万岁万岁万万岁！”

　　大晋的君臣并不行跪拜之礼，而是行鞠躬之礼，不过大晋的平民百姓，遇见官员的时候，虽然没有强行规定，但是基本上都行跪拜之礼。

　　“舅舅，您来了，唉——今天上朝您也看见了，六位太尉是越来越过分了，他们眼中哪里还有大晋？哪里还有朕这个皇帝？”

　　原来礼部侍郎周青尧是周太后的亲弟弟，所以周青尧不但是帝师，还是天子刘恒的亲舅舅。

　　周青尧一听刘恒的话，顿时脸色大变，赶快扭头查看书房内有没有其他人。

　　“舅舅无需担心，朕已经屏退了太监和宫女，这里没有其他人。”

　　“皇上，如今局势越来越危险，小心隔墙有耳啊！我们走错一步，那等待我们的就是万丈深渊！”

　　“舅舅放心，朕已经安排好了，不会有人能偷听我们说话的。”

　　“唉——皇上，六位太尉的嚣张已经不是一天两天了，早在先皇在位之时，他们六个人就凭借着手中兵权，把持着朝政，这些年来，他们过分的事情做的太多了，皇上也不是没有领教过，臣劝皇上还是接着忍一忍吧！”

　　“可是舅舅，朕到底要忍到什么时候？他们这些乱臣贼子把持着京城八十万禁军的兵权，就算朕亲政了，难得他们就能把兵权交出来？”

　　周青尧叹气说道：“皇上，我们只能等待时机，先忍一忍，等三年之后，皇上亲政了，我们再从长计议吧！”


第一百七十五章 十三世家

　　“还忍？朕已经不想忍下去了！舅舅，朕想施展雷霆之策，直接除掉窦岩六人，夺取京城八十万禁军的兵权，然后提前亲政！”大晋天子刘恒有着激动的对礼部侍郎周青尧说道。

　　周青尧一听，吓的冷汗顿时就流下来，“不可！皇上，万万不可啊！我们手中掌控的军队并没有多少，而且连守卫皇宫的大内禁军，都掌控在六位太尉的手里，我们根本不会有成功的机会，皇上三思啊！”

　　刘恒一看自己的话把周青尧吓成这样，不禁黯然说道：“舅舅，守卫皇宫的大内禁军，虽然兵权依然在那六位奸臣手中，但是下面带兵的将领，朕已经收服了好几位，而这几位将领至少能掌控超过三千名大内禁军的精锐，难道有了这三千禁军精锐，我们还不能放手一搏吗？”

　　周青尧叹了一口气说道：“皇上，想要掌控京城八十万禁军的兵权，不是简单的除掉六位太尉就可以的，皇上您要知道，六位太尉都出身大晋十三个势力最大的世家，他们代表的就是这十三个世家的利益，而京城八十万禁军之中，将军级别的将领，全部都是这十三个世家之人，除非皇上有把握一下子就除掉八十万禁军之中全部的将军，不然京城这八十万禁军的兵权，就算六位太尉不在了，也落不到皇上的手里，皇上反而会引火烧身。”

　　刘恒沮丧地说道：“那怎么办？舅舅，这么一说，朕岂不是没有机会取得京城八十万禁军的兵权了？难道朕要像父皇一样，做一辈子的傀儡？”

　　周青尧捋了一下胡须说道：“皇上，您现在需要做的就是忍耐忍耐再忍耐，不管怎么样，大晋毕竟是刘家的天下，终归有一天，皇上会真正君临天下的！现在我们的一些布置已经有了很大的效果，只要给那些人足够的时间，到时候就算京城八十万禁军不在皇上手里，皇上也能掌控朝堂的！”

　　刘恒知道周青尧所说的那些人，是指刘恒通过周太后，派往大晋各地的官员们，特别是那些宗室子弟。

　　当初大晋朝廷之所以下令各地的州牧、太守、县令，组建归属于州郡县的地方军队，以剿灭各地的匪患，天子刘恒也是出力良多，刘恒是希望自己派出去的那些官员和宗室子弟能建起足够多的地方军队，将来可以依靠这些官员和宗室子弟手里面的军队，压制京城的八十万禁军，让刘恒这个皇帝彻底掌控整个朝堂。

　　这个计划是周青尧帮助刘恒制定的，可以说在刘恒登基之后，这个计划就开始实施了，第一阶段是向各地派遣忠于皇室的官员和宗室子弟，第二阶段就是让这些官员和宗室子弟组建忠于皇室的军队。

　　“唉——忍吧！看来朕只能继续忍下去了！”

　　朝会结束之后，兵部太尉窦岩、吏部太尉杨仲、礼部太尉王之焕、刑部太尉赵伯然、工部太尉孙明韬和户部太尉郑楷，并没有各自回到自己的府邸，而是全部来到兵部衙门，而随着他们六人一起来到兵部衙门的，还有兵部尚书韩仁吉、吏部尚书吴子豫、户部尚书张顺然、刑部尚书陈斯凯、骠骑将军萧素、骠骑将军何光宗和骠骑将军李弘这七位大晋朝廷的重臣。

　　这六位太尉、四位尚书以及三位骠骑将军，在朝廷之中就代表着大晋十三个最顶级的世家，不过这十三个人除了兵部太尉窦岩和吏部太尉杨仲之外，其余的人却并不是各自世家的家主。

　　十三世家的朝廷重臣们，每次朝会结束之后，都会来兵部衙门聚上一聚，开一个小朝会，这已经成了惯例。

　　进入了兵部衙门，十三个人在一间大厅内分别落座之后，就吩咐他们的随从暂时到大厅外面候着，然后兵部太尉窦岩说道：“今天提到的那个黔州玳安郡成阴县的刘基，本太尉对他很感兴趣，想要把他拉拢到常州窦家，不知道各位能不能给本太尉一个面子？”

　　吏部太尉杨仲突然皱眉说道：“窦太尉，好不容易北方边军之中出现了一位能打仗的帅才，窦太尉就想把他拉到你们窦家去，那我们其他十二家怎么办？要知道这样的帅才，各家都需要的！”

　　礼部太尉王之焕跟着说道：“杨太尉所言有理，不能什么好处都让窦家占了！”

　　“对！对！窦太尉这么说也太霸道了，好不容易冒出来一位帅才，窦家不能独吞！”

　　“可不是嘛！窦太尉，不是我们不给你面子，实在是这样的帅才，各家都需要。”

　　“不能好事都落到窦家的头上！”

　　以六位太尉为首的十三世家众多朝廷官员，在面对皇帝、面对太后，以及面对宗室之时，还是可以齐心协力，保持一致的，但是涉及十三世家各自的利益，他们互相之间可就矛盾重重了。

　　为了各自的利益，十三世家互相拆台，甚至背后下刀子的事情，那真是数不胜数，也正是因为十三世家的互斗，才把大晋朝廷弄的乌烟瘴气，大晋内忧外患的局势也越来越严重。

　　兵部太尉窦岩冷哼了一声说道：“不让本太尉把那个刘基拉拢到我们窦家，那又由哪家出面拉拢他？”

　　户部太尉郑楷这时建议道：“不如还是老办法，各家各施手段，谁能收服那个刘基，他麾下的十几万兵马就归哪家所有！”

　　郑楷话音刚落，兵部尚书韩仁吉就赞同地说道：“本官看郑太尉的这个办法好，哪家有能耐收服了刘基，那个刘基就归哪家。”

　　兵部太尉窦岩看到其他人纷纷点头，于是沉声说道：“那就按照郑太尉说的办！好了，接下来我们来研究京城八十万禁军今年军费的事情……”

　　随后十三世家的朝廷重臣们，就开始针对一件件朝廷的政事激烈争吵起来，而这些本来应该在朝会中决定的事情，这十三位朝廷重臣在这里就能做出最终决定，很多决定的事情，周太后和天子刘恒根本不知道。


第一百七十六章 草原十六族联军

　　大晋426年五月六日，距离刘基带兵灭掉楼烦苍熊部落已经过去了一个多月的时间，刘基还没有接到大晋朝廷对他的奖赏，其实刘基根本不知道朝廷会对他做出什么嘉奖，他也没有指望着能得到什么朝廷的赏赐。

　　这一个月来，刘基以及他麾下的将领们，一直在加紧训练麾下各营部队，以备迎战草原胡人的反扑。

　　刘基不认为他带兵灭掉了楼烦苍熊部落，就会震慑草原各族，他与草原胡人必定还有大仗要打的。

　　果然不出刘基所料，五月六日这天一大早，派往草原探查情报的几名斥候，就给刘基带回来了一个非常震惊的消息，于是刘基赶快召集了十三营骑兵和四营步兵的十七名都尉，在成阴县的县衙商议对策。

　　刘基一脸凝重的对十三名骑兵都尉和四名步兵都尉说道：“我们得到可靠情报，乌恒族的大汗舒尔哈，大约一个月前向草原各族发出檄文，要组成一支草原联军，讨伐我们成阴军，现在这支草原联军已经在乌恒王庭所在地的祁云河畔组建起来，不日就会向我们成阴军扑过来。”

　　刘基话音刚落，十三名骑兵都尉杨再兴、周凯、华雄、苏烈、吴谅、屈突通、乐进、于禁、陈武、潘璋、臧霸、曹休和严颜，以及四名步兵都尉乐毅、韦孝宽、高顺和徐荣，很多人都皱起了眉头。

　　乐毅出声问道：“主公，这支草原联军大约有多少兵马？”

　　刘基沉声说道：“这支草原联军具体多少兵马，都有哪些游牧民族加入，我们并没有查清楚，不过既然由乌恒大汗发起的这次联军，本将军猜想这支联军的人数一定不会少，弄不好得有几十万骑兵。”

　　苏烈这时说道：“我们大胜楼烦族苍熊部落和青羊部落的九万大军，又灭掉了苍熊部落，楼烦人一定对我们成阴军恨之入骨，这次楼烦人必定会加入联军，并且派遣的兵马不会少了，而乌恒人作为联军的发起者，派出的兵马同样不会少，仅仅这两族就能轻易聚起数十万骑兵，再算上那些凑热闹的草原各族，我们成阴军这次面临的敌人，数量可能非常惊人！”

　　苏烈的话，让很多都尉的眉头皱的更深了，如今刘基麾下的十三营骑兵和四营步兵，虽然依靠刘基恩威并施的手段，不管是晋人还是胡人，都已经融入到了成阴军这个集体之中，但是这十六万大军毕竟训练时间才一个月而已，整合时间太短，战斗力并不算强。

　　一旦与数十万草原胡人联军爆发大战，很多都尉的心里并没有底。

　　杨再兴突然朗声说道：“主公，反正也躲不过去，我们还是研究怎么应对这支草原联军吧！”

　　刘基点了点头感叹地说道：“草原的胡虏真是不让我们消停，确实如再兴所说，我们根本躲不过去，大家还是说一说如何迎敌吧！唉——”

　　就在刘基与麾下将领们，商量如何迎战一支人数不详的草原联军之时，乌恒王庭所在地的祁云河畔，此刻已经人声鼎沸，除了乌恒王庭的兵马之外，响应乌恒大汗舒尔哈的檄文，准备讨伐成阴军的草原各族骑兵，基本上都过来了，五月六日就是草原联军会盟的日子。

　　在乌恒王庭一个巨型的毡包内，乌恒大汗舒尔哈一脸笑意对数十位草原各族的代表说道：“今天是我们草原的一个大日子，为了消灭掉晋国成阴县境内的那支晋人军队，我们十六族汇聚于祁云河畔，正式组成草原联军，共讨那支破坏草原和平的搅局者，本大汗相信这个搅局者此番必定难逃覆灭的命运！”

　　此时在毡包内，除了代表乌恒族的乌恒大汗舒尔哈、左贤王图赖、右贤王敏速、左义王多托泰和右义王多克隆之外，其他15个草原民族，每族都有两位以上的代表，出席这场会盟大会。

　　楼烦大汗敏格雷亲自带着左贤王毛勒尔、左义王浩布日和右义王斯特尔楞，赶到乌恒王庭这里参加会盟，毕竟楼烦族的苍熊部落毁在成阴军手中，这次对付成阴军，楼烦族必须要尽全力的。

　　这次楼烦族为了报仇，楼烦大汗敏格雷亲自带来了楼烦王庭部落的五万精骑，左贤王毛勒尔带来了四万楼烦骑兵，右义王斯特尔楞也带来了四万楼烦骑兵，只有左义王浩布日因为之前青羊部落损失不小，这次只带了两万楼烦骑兵。

　　这样一算，仅仅楼烦人参加这次会盟的兵力，就高达十六万，已经不比刘基麾下全部的军队少了。

　　而乌恒大汗舒尔哈本来准备派出乌恒王庭的8个万人队，以及从乌恒各部落抽调的七万骑兵，共计十五万大军加入这次讨伐成阴县那支晋人军队的草原联军。

　　不过得知楼烦人这次派来了十六万骑兵，乌恒大汗舒尔哈直接又增加了乌恒王庭的2个万人队。

　　毕竟这次草原各族会盟是舒尔哈发起的，如果乌恒族派出的军队不是最多的，舒尔哈也不好意思争夺草原联军的盟主之位。

　　乌恒和楼烦两族是这次十六族草原联军之中，兵力最多的，其次则是柔然、东胡和党项三族，都派遣了两万骑兵来参加会盟。

　　这三族在草原上的实力，并不比乌恒族和楼烦族差，都属于草原各游牧民族中第二梯队的，第一梯队只有匈奴、鲜卑和契丹三族。

　　而匈奴、鲜卑和契丹并没有派遣骑兵参加这次会盟，乌恒大汗舒尔哈的名头，在草原最强大的三个民族那里，并不管用，匈奴、鲜卑和契丹都没有看得起这次乌恒大汗舒尔哈发起的会盟。

　　去掉乌恒、楼烦、柔然、东胡和党项这5个第二梯队的游牧民族，十六族草原联军其余的游牧民族都属于中小民族，在草原上，实力属于第三梯队或者第四梯队，各有数万到数千不等的骑兵，来到了乌恒王庭。

　　草原第三梯队的民族，至少也能聚起十万以上的骑兵，就是第四梯队的草原民族也能聚起几万骑兵，而再弱小的草原民族已经没有了，太弱的民族根本无法在大草原上生存下去。


第一百七十七章 会盟（上）

　　十六族草原联军除了乌恒、楼烦、柔然、东胡和党项这五族三十九万大军加入这次会盟之外，其他十一族来到乌恒王庭的骑兵加起来也有十三万人，这里面沙陀族占了五万骑兵，丁零族又占了四万骑兵。

　　沙陀族的实力是属于草原第三梯队，全族能聚起来大约二十万左右的骑兵，而沙陀族这次能一下子派出了全族四分之一的军队，则是因为沙陀族与乌恒族的关系非常密切，两族之间是属于战略同盟的关系，乌恒大汗舒尔哈发起的这次会盟，沙陀族必须给面子，这次五万沙陀族骑兵就是由沙陀族的大汗邪执宜亲自带队的，并且沙陀族仅有的两位宗王也来了一位。

　　而丁零族的实力在草原当中也属于第三梯队，比沙陀族稍弱一些，但也相差不多，整个丁零族大约能聚起来十八万骑兵，至于丁零族这次能派出来四万骑兵加入会盟，原因和沙陀族很相似，因为丁零族与楼烦族也有着同盟的关系，这次四万丁零骑兵也是由丁零大汗查干拉尔亲自带到乌恒王庭的。

　　另外这次会盟，乌孙族还派了骑兵一万，龟兹族派了骑兵七千，若羌族派了骑兵六千，卑陆族派了骑兵四千，戎卢族派了骑兵四千，渠勒族派了骑兵三千，疏勒族派了骑兵二千，狐胡族派了骑兵二千，浩罕族派了骑兵二千。

　　乌孙族、龟兹族、若羌族、卑陆族、戎卢族、渠勒族、疏勒族、狐胡族和浩罕族，这九族都属于草原第四梯队的民族，这次加起来正好派来了四万骑兵，他们九族这次能派兵参加会盟，完全是给乌恒、楼烦两族面子。

　　其实柔然、东胡和党项这三族各让一位宗王带领两万骑兵参加这次会盟，也是给乌恒、楼烦两族面子。

　　在巨型的毡包内，乌恒大汗舒尔哈刚刚说完今日正式组成草原联军，沙陀族的大汗邪执宜就马上说道：“这次我们十六族在乌恒王庭会盟，共讨晋国成阴县境内的那支晋人军队，应该选出来一位盟主，统领我们十六族的几十万联军，本大汗认为这次会盟是由乌恒舒尔哈大汗发起的，联军盟主之位非舒尔哈大汗莫属！”

　　沙陀大汗邪执宜的话，让乌恒大汗舒尔哈脸上的笑容不禁更浓了，其实邪执宜所说的这些话，是之前舒尔哈和邪执宜私下商量好的，舒尔哈对此次会盟的盟主之位势在必得，邪执宜提出来让舒尔哈担任联军盟主，只是帮着抛砖引玉而已。

　　“本大汗认为楼烦敏格雷大汗这次带来了十六万精锐骑兵，而且敏格雷大汗征战多年，战场经验十分丰富，联军盟主之位应该由敏格雷大汗担任！”丁零族的大汗查干拉尔又提出来联军盟主另外一个的人选。

　　楼烦敏格雷大汗和丁零大汗查干拉尔，之前也私下商量过，查干拉尔将会尽量支持敏格雷担任这次联军的盟主，毕竟这次十六族草原联军的盟主，所代表的荣耀实在不小。

　　要知道草原各族因为彼此间的矛盾以及各自的利益，很难团结在一起，以前草原上也不是没有出现过联盟，一般都是两、三族之间的联盟，这次十六族草原联盟简直是百年罕见，毕竟是对付草原之外的敌人，而这样一支草原联军的盟主，对于崇尚强者的草原各族来说，绝对是一个不小的诱惑。

　　不过参加此次会盟的十六族都清楚，有资格做这个盟主之位的只有两人，就是乌恒大汗舒尔哈和楼烦大汗敏格雷。

　　听到丁零大汗查干拉尔提出让楼烦敏格雷大汗担任盟主，沙陀大汗邪执宜冷哼了一声说道：“舒尔哈大汗可是说了，这次乌恒族将会派出十七万乌恒骑兵，比楼烦族还要多一万人，而我们在座诸位，谁不是征战多年？谁的战场经验不十分丰富？本大汗看，这次会盟谁出的兵多，谁就当联军的盟主！”

　　“邪执宜，你跟我抬杠是不是？你这个手下败将是不是皮又痒了！”丁零大汗查干拉尔一脸不屑地说道。

　　“查干拉尔，你别太猖狂了，有能耐咱们再比试一下，上次我状态不佳，输了你半招，看来把你弄的都不知道北在哪里了！”沙陀大汗邪执宜怒气冲冲地喊道。

　　“我还怕你这个手下败将不成！”

　　“来！来！来！咱们今天就在这里决一死战！”

　　沙陀大汗邪执宜和丁零大汗查干拉尔之前就有一些矛盾，结果说着说着就准备动手了，这时乌恒大汗舒尔哈咳嗽了一声说道：“大家不要伤了和气，今天我们十六族在这里会盟，以后就是盟友了，盟友之间莫要谈什么决一死战！”

　　楼烦大汗敏格雷也跟着说道：“都冷静一下，我和舒尔哈还没有吱声，你们倒是要打起来了，不知道的，还以为是你们俩要争夺盟主之位呢！”

　　乌恒大汗舒尔哈和楼烦大汗敏格雷分别出声，倒是让邪执宜和查干拉尔的火气小了一些，彼此都冷哼了一声，互相没有再说挑衅的话。

　　柔然族这次带队的柔然右贤王呼和鲁这时笑着说道：“今天在座的各族大汗和宗王，也只有舒尔哈大汗和敏格雷大汗，有资格坐上十六族联军盟主的位置，不过看来由哪位大汗来当盟主，并不是那么好选，本王建议不如乌恒和楼烦两族派出勇士比斗一下，哪族的勇士胜出，哪族的大汗就是盟主！”

　　东胡族这次领军的右义王哈丹巴特随即点头说道：“这个主意不错，本王看乌恒、楼烦两族可以各派出五位勇士，五局三胜更公平一些，我们也可以见识一下乌恒、楼烦两族勇士的风采。”

　　党项族带领2个骑兵万人队参加会盟的右义王旭日达也点头说道：“本王看这样最好了，五局三胜，谁胜了谁就是这次十六族联军的盟主。”

　　乌恒大汗舒尔哈和楼烦大汗敏格雷互相看了一眼，脸上都露出了微笑，舒尔哈说道：“这样最好，五局三胜，靠实力说话！”

　　敏格雷点头说道：“那就这样决定吧！”


第一百七十八章 会盟（中）

　　乌恒大汗舒尔哈和楼烦大汗敏格雷将会各派遣五名本族勇士打擂台，比武争夺草原十六族联军盟主之位的消息，很快就传遍了整个乌恒王庭。

　　这样的热闹，各族的人都想凑一凑，不过此时乌恒王庭仅仅参加会盟的各族骑兵就高达五十万以上，这么多的人不可能都到擂台来围观，于是十六族的首领们规定，只有百夫长以上的军官，才能来到擂台周围观看这场两族勇士的对决。

　　十六族的首领们也从巨大的毡包里面走出来，在一块空地前面的一排椅子上坐了下来，这块空地就是乌恒和楼烦两族的擂台，很快空地周围就聚集了数千人，这些都是各族百夫长以上的军官，都跑过来看热闹。

　　乌恒左义王多托泰小声对乌恒大汗舒尔哈说道：“大汗，是不是让四弟首先出战，讨一个彩头？”

　　舒尔哈的四儿子帖木儿，武艺高强，是乌恒族第一勇士，到目前为止在草原上一直未遇过敌手，舒尔哈对帖木儿这个儿子也是很有信心。

　　听到三儿子多托泰的建议，舒尔哈点了点头，“第一战就让帖木儿出战吧！”

　　充当擂台的空地上，很快就出现了两名全身披铁甲的武士，乌恒族派出的就是乌恒大汗舒尔哈的四儿子帖木儿，而楼烦族则派出了楼烦王庭的一位万夫长。

　　柔然族右贤王呼和鲁看到擂台上两名武士手中都拿着武器，不禁对乌恒大汗舒尔哈和楼烦大汗敏格雷开口说道：“今天是会盟的好日子，为了避免不必要的伤亡，乌恒、楼烦两族勇士就徒手对战如何？”

　　乌恒大汗舒尔哈点头说道：“可以！”

　　楼烦大汗敏格雷看到帖木儿手中的巨型狼牙棒，也点了点头说道：“徒手最好，我们只是争夺一个虚名而已，犯不着弄出伤亡。”

　　舒尔哈暗自不禁撇了撇嘴，只是一个虚名，你倒是让给我啊！

　　随即擂台中两人把武器交给旁人之后，就在空地上对立而站。

　　“乌恒万夫长帖木儿！”

　　“楼烦万夫长喀牙刺！”

　　两人报完姓名，就在数千人的呼喊声中，同时冲向了对方，当两人靠近之后，喀牙刺一脚就踢下了帖木儿的裤裆，这让帖木儿眼中不禁露出一股杀意，毕竟一上来就是断子绝孙脚，这得多大的仇！

　　帖木儿一闪身就躲过了喀牙刺的这一脚，顺势就对着喀牙刺的脑袋打过去一拳，喀牙刺看到帖木儿的拳头打过来，双臂在自己脑袋前面一交叉，就挡住了帖木儿这一拳。

　　不过喀牙刺对帖木儿的力量估计不足，帖木儿这一拳直接打的喀牙刺倒退了好几步，这时帖木儿得理不饶人，疾步跟上前去，对着喀牙刺的胸膛就一脚踹了过去。

　　喀牙刺对帖木儿刚才那一拳还没有缓过来，脚下都没有站稳，帖木儿紧跟着这一脚，喀牙刺来不及做出格挡或者躲闪，就结结实实被一脚踹在他的胸膛。

　　喀牙刺顿时被踹飞了至少五、六米远，“噗通——”一声摔在空地上，嘴里不住的往外喷血，紧接着哼哼了两声，就没有了动静。

　　喀牙刺身上的铁甲都被踹瘪了，可见帖木儿这一脚的力度得多大。

　　几名楼烦族的人急忙走进空地，来到喀牙刺的身边，查看喀牙刺的伤势，不过几名楼烦人随后都露出黯然之色，其中一人对着楼烦大汗敏格雷所坐的方向摇了摇头，表示喀牙刺已经没有救了。

　　敏格雷脸色一变，对着旁边乌恒大汗舒尔哈咬牙切齿地说道：“舒尔哈，只是一个虚名，至于下死手吗？”

　　“哎呦，不好意思，不好意思，我这个儿子力气太大，下手没有轻重，敏格雷大汗，对不住了！”舒尔哈虽然嘴里说着道歉的话，不过脸上的笑容却更加灿烂。

　　敏格雷冷哼一声，没有再说什么，而是扭头对身边的楼烦左贤王毛勒尔小声交代了几句，左贤王毛勒尔点了点头，就从椅子上起身离开了。

　　没有多久，擂台的空地上就又站上了一名乌恒万夫长和一名楼烦千夫长，这次两族派出的勇士交手了十几个回合，最后楼烦族派出的这位千夫长瞅准机会，就扭断了乌恒族这名万夫长的脖子，直接在擂台击杀了对手。

　　这回轮到楼烦大汗敏格雷说风凉话了，“哎呦，不好意思啊！我们楼烦族的这位千夫长，没有控制好力道，对不起啊，舒尔哈大汗！”

　　舒尔哈这时眼中闪过了一丝寒意，冷哼了一声没有说话，不过却扭头对自己身边的大儿子左贤王图赖使了一个眼神。

　　接下来乌恒和楼烦两族的两次比武，乌恒族和楼烦族各胜一场，这两场比武，也是以一方被打死而结束的，虽然双方并没有动用武器，不过惨烈程度并没有丝毫降低。

　　现在双方打成二比二，最后一场的比武就至关重要了，乌恒族派出的是一位武艺很强的万夫长，这位乌恒万夫长，就是在乌恒第一勇士帖木儿的手底下也能坚持三十多个回合，而楼烦族派出的只是楼烦大汗敏格雷身边普通的一名护卫。

　　不过这名普通护卫身高至少在2米10公分以上，身体异常强壮，身上并没有披甲，甚至连上衣都没有穿，光着膀子往擂台空地上一站，如同一尊远古巨兽一般。

　　乌恒大汗舒尔哈一看楼烦族派出的这位巨人，眉头不禁一皱，扭头小声对三儿子多托泰问道：“多托泰，这个巨人是谁？以前听过吗？”

　　多托泰摇头说道：“大汗，从来没有听过楼烦族有这号人物。”

　　这时楼烦大汗敏格雷得意的朗声说道：“这个大块头是我最近招收的护卫，有万夫之勇，就是脑子有点儿不灵光，出手更是没轻没重的，舒尔哈大汗，提前跟你说一声，一会儿比试出了意外，你可要多包涵！”

　　观战的东胡族右义王哈丹巴特突然皱眉说道：“本王瞧着这个巨人，怎么长的和晋人一个模样？”


第一百七十九章 会盟（下）

　　听了东胡族右义王哈丹巴特的话，楼烦大汗敏格雷点头说道：“这个大块头本来就是我们楼烦王庭的晋人奴隶，一副晋人的模样很正常，不过他从小就生活在楼烦王庭，加上他脑袋缺根筋，对我们楼烦王庭是非常忠心的，本大汗看他的武艺，应该不比乌恒第一勇士帖木儿差，要是知道舒尔哈大汗把帖木儿第一个派上场，本大汗一定把巴特尔也第一个派上擂台，让两位万夫之勇的猛将比试一下，看看到底谁厉害！”

　　敏格雷正对其他各族首领说话之时，擂台上的两人已经交上手了，乌恒族那位万夫长一交手就因为力量不如对手，没有几下便处于了被动，只能靠着不断游斗来勉强抵挡。

　　仅仅十几个回合之后，这名乌恒族万夫长被楼烦敏格雷大汗的大块头护卫，一个重拳击中了脑袋。

　　虽然乌恒族这名万夫长戴着铁盔，不过铁盔都被大块头护卫一拳打瘪了，乌恒万夫长往后退了好几步，身体接着晃了一下，随即就倒在了地上，七孔流血而亡。

　　“哈哈哈！好！巴特尔好样的，一会儿本大汗赏赐你一只烤全羊！哈哈哈！”看到自己麾下的大块头护卫一拳打死了楼烦族所派出的勇士，楼烦大汗敏格雷不禁兴奋的从椅子上站起来，挥着拳头高声呼喊道。

　　而乌恒大汗舒尔哈的脸色却一下子变的铁青，这场五局三胜的比斗输了之后，自己不但失去了联军盟主的名号，还损失了三位万夫长，要知道这三位万夫长都是乌恒王庭武艺出名的勇士，都是舒尔哈的心腹，折损了这三位万夫长，舒尔哈心里可是感到很疼的。

　　柔然族的右贤王呼和鲁随后说道：“既然最终是楼烦族的勇士，以三比二获胜，那么这次我们十六族草原联军的盟主，就由楼烦敏格雷大汗担任，舒尔哈大汗有没有什么问题？”

　　舒尔哈阴着脸说道：“本大汗没有问题，敏格雷大汗就是我们十六族联军的盟主了。”

　　既然输了就必须认，舒尔哈这一点儿的气度倒是还有的，不然徒增其他各族首领们的耻笑。

　　随后十六族的首领们又走回了那个巨大的毡包内，继续商讨这次会盟的各项事宜，只是接下来的会议，将由敏格雷这位新任盟主来主持。

　　敏格雷首先对各族首领宣布，乌恒族的舒尔哈大汗将会担任十六族草原联军的副盟主，这让舒尔哈的脸色倒是强了一些。

　　接着敏格雷对各族首领说道：“这次我们十六族联军的总兵力已经超过五十二万，如此庞大的兵力，消灭晋国成阴县境内那支晋人军队绝对没有问题，不过我们需要讨论一下战利品分配的问题，最好能在今天会盟之时，就把各族应得的利益确定下来，免的消灭了那支晋人军队之后，我们各族因为战利品分配的问题引发矛盾，不知各位大汗和宗王意下如何？”

　　敏格雷的话，各族首领都表示同意，随即这些首领们就为了本族的利益，开始舌枪唇剑起来。

　　十六族首领们对于战利品的分配，主要矛盾就集中在对楼烦苍熊部落人口和财物的分配上面。

　　楼烦敏格雷大汗一开始就坚持要求成阴军缴获苍熊部落的一切人口和财物，必须全部归楼烦族所有，这算物归原主，但是其他各族对于这一条都表示反对，特别是乌恒大汗舒尔哈。

　　毕竟成阴军手里面最大的财富，就是从楼烦苍熊部落缴获的人口和财物，要是把这一部分排除掉，其他各族从成阴军那里是得不到太多战利品的。

　　不过楼烦大汗敏格雷这个盟主不是白当的，最后敏格雷以盟主的名义，硬是通过了一份对楼烦族有利的战利品分配方案，当然最终敏格雷也做出了一些让步。

　　敏格雷这份战利品分配方案规定，从成阴县那里得到的人口，原本属于楼烦苍熊部落或者青羊部落的人，都归楼烦族，原本是乌恒部落的人，则都归乌恒族。

　　至于俘获的晋人奴隶，楼烦族和乌恒族分一半，其他十四族按照出兵多少，来分另外一半晋人奴隶。

　　而此次十六族草原联军缴获的财物，楼烦族独占其中六成半，乌恒族独占其中一成半，其他十四族按照出兵的多少，瓜分剩下的二成。

　　虽然敏格雷这份战利品分配方案，其他各族的首领并不太认同，不过盟主的身份这个时候起了作用，最后连乌恒大汗舒尔哈也捏着鼻子认了。

　　至于十六族草原联军这番进攻成阴军的战术，各族首领们倒是并没有怎么商讨，几乎各族所有首领们都认为，超过五十二万的骑兵只要铺天盖地冲过去，成阴县境内那支晋人军队，必定是死路一条。

　　各族首领们只是担心成阴县那支晋人军队，直接向晋国腹地逃跑，那么想要彻底消灭这支晋人军队，就不太容易了。

　　不过各族首领们商量，一旦成阴县那支晋人军队不战而逃，十六族草原联军将横扫整个黔州，摧毁黔州境内一切的晋人城池，包括黔州的州府庐阳城，以威慑晋人。

　　这次既然十六族已经组成了五十二万联军，就绝对不会让晋人好过的，这么大规模的南侵，也是草原游牧民族对晋国百年来最大规模的整体入侵，不捞到足够的好处，十六族草原联军是不会收兵的。

　　另外楼烦大汗敏格雷与其他各族的大汗、宗王交换了一下意见，就决定两天之后，也就是大晋426年五月八日，十六族草原联军就兵发溪山口以北的草原，至于各族骑兵的后勤，则各族自行解决。

　　十六族草原联军已经知道，刘基把大量的骑兵以及从楼烦苍熊部落得到的人口和牲畜，安置在了溪山口以北的草原上。

　　而这次会盟，之所以能有这么多草原民族参加，刘基把手伸进了草原，绝对是一个非常重要的原因。


第一百八十章 准备守城

　　大晋426年五月八日，当十六族草原联军五十二万骑兵浩浩荡荡从乌恒王庭出发之时，刘基正站在成阴城的城墙上，看着从成阴城下，绕城向南而行的庞大队伍，而这支庞大队伍是由刘基手里面那些胡人的老弱妇孺组成的。

　　得知乌恒族的大汗舒尔哈，向草原各族发出檄文从而组成了一支草原联军，刘基就把麾下十三营骑兵都尉和四营步兵都尉紧急召集到成阴城的县衙内，商议怎么应对这支草原联军。

　　刘基目前麾下虽然没有一位谋士，但是他麾下武将之中，像韦孝宽、乐毅、苏烈这三人的智力值都在80点以上，在计谋方面，绝对不比一般的谋士差。

　　韦孝宽、乐毅、苏烈这三人意见出奇的一致，就是绝对不能在草原上，与这支草原胡人的联军正面进行对决，不然成阴军必败无疑。

　　要知道刘基麾下的骑兵虽然已经建起来了十三个营，而且还是超编的骑兵营，每个骑兵营都有万人左右，但是这十三万骑兵组建不过一个多月，战斗力并不高，其中超过七成又都是胡人，一旦与数十万胡人联军在草原上交手，就算骑兵营里面的胡人不反水，也是一点儿胜算没有。

　　最后韦孝宽、乐毅、苏烈三人向刘基建议，最好把战场放到成阴城这里，以守城战来应对数十万草原联军，依靠成阴城的城墙，完全可以抵消草原联军兵力上的优势，而且如果要攻城，数十万胡人骑兵只能放弃战马，这就等于一下子减弱了数十万胡人骑兵至少一半的战斗力。

　　刘基提出能不能在溪山口那里迎敌，可是被韦孝宽、乐毅、苏烈三人否决了。

　　这次草原联军的兵力至少数十万，如果成阴军把军队集中到溪山口，一旦草原联军从安兴山脉其他峡口进入黔州境内，直接绕到溪山口的南面进行夹攻，那么成阴军可就腹背受敌了。

　　韦孝宽、乐毅、苏烈三人还计划，当草原联军在成阴城消耗到筋疲力尽之时，成阴军的十三营骑兵部队再登场，对草原联军发起反击，从而击败草原联军。

　　不过韦孝宽、乐毅、苏烈三人的这个计划，需要把溪山口以北草原上，以及溪山口以南那片牧场上，所有的骑兵部队、胡人的老幼妇孺和大量的牲畜，全部撤走，甚至成阴城内的晋人百姓最好也得撤走。

　　刘基考虑了一下，就同意了韦孝宽、乐毅、苏烈三人的计划，其实刘基也没有选择，面对数十万胡人骑兵，稍有差池，刘基辛辛苦苦建立起来的这份基业，就有覆灭的危险。

　　站在成阴城城墙上面，刘基叹了一口气对身边的乐毅问道：“城内的百姓都撤走了吧？”

　　乐毅点头说道：“已经都撤出了成阴城，赶往了陇昌县境内。”

　　刘基手里面的胡人老幼妇孺超过二十万，成阴城的晋人百姓也有两万多人，再加上大量的战马、驽马和牛羊，想要转移，地方要是小了，根本放不下，而且转移的地方还必须有足够的牧草，不然按百万计的牲畜，只能活活饿死。

　　刘基现在手里面的粮食并不多，能养的起十六万军队以及二十多万百姓，主要就靠着足够多的牛羊，要是四万多头牛和一百多万只羊都饿死了，那么刘基的成阴军马上就会出现军粮危机。

　　刘基麾下十三万骑兵装备了二十六万匹战马，每名骑兵都配备了两匹战马，本来晋国骑兵都只是配备一匹战马，不过刘基手里面的战马实在太多了，给十三万骑兵每人配备两匹战马，还空余出十万匹。

　　这几十万匹战马，还有五万多匹驽马，对成阴军来说是非常重要的，也绝对损失不起，不可能让这些战马和驽马饿死了。

　　刘基和韦孝宽、乐毅、苏烈三人商量了一下，就决定把胡人的二十多万老幼妇孺，成阴城内近三万人晋人百姓，还有大量的战马、驽马和牛羊，暂时全部迁移到陇昌县境内。

　　陇昌县也属于玳安郡六县之一，就在成阴县的南面，陇昌县的地盘并没有与草原接壤，当初刘基带着戍边队伍从陇昌县境内穿过，才进入成阴县的。

　　陇昌县已经被草原的胡人彻底毁掉了，连县城都变成了一片废墟，刘基带着戍边队伍在陇昌县境内走了3天，竟然一个人影都没有看到，陇昌县境内所有的耕地也荒废了。

　　不过陇昌县境内荒废的耕地全都长满了荒草，正好能让刘基手中的牲畜填饱肚子，于是刘基连十三个骑兵营也全部往陇昌县转移了。

　　刘基则亲自领着四营步兵，以及一千余人的近卫营，留守成阴县，准备迎战草原联军。

　　本来各营的都尉都劝刘基跟着骑兵一起转移到陇昌县境内，不过刘基断然拒绝了。

　　现在刘基的系统等级，已经到了二级，吸收灵魂值的距离由2米提升到了200米，一旦草原联军攻城，刘基只需要在成阴城四面城墙上走一圈，就可以吸收大量的灵魂值，这样的机会，刘基怎么可能放过。

　　刘基麾下的四营步兵有三万二千余人，再加上近卫营的一千余人，基本上都是晋人，经过一个多月的训练，战斗力要比骑兵部队提升的快很多，刘基相信凭借这三万三千多名将士，再加上成阴城8米高的城墙，足以抵挡几十万胡人骑兵了。

　　刘基对对乐毅问道：“城中的军粮准备的怎么样了？”

　　乐毅回答道：“主公放心，我们准备了大量肉干和野菜，再加上城内的粮食，足够我们三万多人吃半年的了，而草原联军绝对不可能围攻成阴城半年之久，军粮对我们不是问题。”

　　刘基又叹了一口气，“本来已经开始组织百姓们在成阴城外的耕地进行播种了，现在那支草原联军一过来，种地的计划可是泡汤了。”

　　乐毅安慰着说道：“主公，只要我们这次击败了草原联军，相信成阴县就能安稳一段时间了，要是运气好，今年还是来得及让百姓播种的。”


第一百八十一章 孤独的成阴县

　　乌恒大汗舒尔哈发出檄文组建了一支草原各族联军讨伐刘基的消息，很快就传遍了整个大晋的北方四州，刘基的名字，本来因为灭掉了楼烦苍熊部落，在大晋北方四州就够响亮了，这一下更加出名。

　　要知道多年以来，草原各个游牧民族对大晋北方四州简直视如自己的狩猎场，最多同族的部落之间，组成一支联军入侵大晋，这次刘基竟然能让草原好多民族组成联军，可见刘基麾下军队实力的强悍。

　　只是北方四州之人，都不禁对这个突然崛起的刘基感到有些可惜，没有人认为，刘基这次能挺过数十万草原联军的讨伐，刘基这个名字会如同流星一样，很快消失不见的。

　　大晋426年五月十日，在黔州玳安郡的郡府上源城太守府内，上源城守将游击将军石茂沉声对玳安郡太守张楚韬说道：“根据小婿的情报，这次草原联军一共有十六族，包括乌恒族十七万骑兵，楼烦族十六万骑兵，柔然族、东胡族和党项族各两万骑兵，沙陀族五万骑兵，丁零族四万骑兵，乌孙族、龟兹族、若羌族、卑陆族、戎卢族、渠勒族、疏勒族、狐胡族和浩罕族加起来也有四万骑兵，整支草原联军超过五十二万骑兵，这一次那个刘基很难有什么活路的！”

　　一脸病容的太守张楚韬皱眉说道：“没有想到成阴县的那个刘基，竟然能让草原十六个民族组成一支联军，要知道乌恒、楼烦、柔然、东胡和丁零，在草原上是仅次于匈奴、鲜卑和契丹的草原大族，如果没有援军的话，那个刘基可就危险了！”

　　石茂叹气说道：“可惜我们把刘基骗到上源城的计划还没有实施，现在成阴县那十几万军队，我们是没有指望了。”

　　本来石茂准备让太守张楚韬派人诓骗刘基，来上源城接受朝廷给刘基的旨意以及嘉奖，然后趁机拿下刘基，再以刘基的性命为威胁，进而收编刘基麾下十三万骑兵和三万多步兵。

　　不过因为上源城附近突然冒出来一支胡人骑兵，以至于石茂的计划被耽搁了，等上源城附近出现的这支胡人骑兵，劫掠了上源城附近的几个村镇离开之后，石茂就接到了草原各族组建联军的消息。

　　这个时候就算真有朝廷给刘基的旨意和嘉奖，刘基也不可能赶到上源城的。

　　太守张楚韬犹豫了一下对石茂问道：“石将军，成阴县不管怎么样都属于玳安郡管辖，刘基也是朝廷任命的偏将军，你能否出兵去救援一下那个刘基？”

　　“岳父大人，你没有吃错药吧？这次草原十六族联军可是有超过五十二万的骑兵，小婿手里面一共才万余兵马，哪里敢去救援成阴县？莫非岳父大人想让婉婷再当一次寡妇？”石茂一听张楚韬的话，顿时口无遮拦地说道。

　　“石茂，你怎么说话呢！咳咳，告诉你，老夫的女儿还没有嫁给你呢！就算你死了，咳咳，与老夫的女儿也没有任何关系！”石茂的话，一下子把太守张楚韬气的咳嗽起来。

　　石茂也感觉自己刚才的话有些过分，马上讨好地说道：“岳父大人您别生气，小婿说错话了！不过岳父大人，这次草原十六族联军对成阴县势在必得，小婿这么一点儿实力，根本不敢去成阴县凑热闹啊！相信整个黔州，甚至大晋北方四州，都不敢有人此时去成阴县凑热闹的！”

　　太守张楚韬剧烈的咳嗽了几下之后，叹气说道：“唉——我堂堂大晋，为何落到如此地步？一支草原联军即将进犯我大晋，可我大晋空有数百万大军，却只能眼睁睁看着这支草原联军在大晋境内横行无忌！”

　　在庐阳城的州牧府内，黔州州牧刘崇对着麾下几位心腹官员叹气说道：“本来想把成阴县那个刘基收到本官麾下，可惜他在草原上树敌太多，本官已经得到确切的情报，以乌恒族和楼烦族为首的草原十六族联军，聚兵五十二万，如今已经兵发成阴县！”

　　黔州别架李泉随即说道：“主公，属下已经把派往成阴县的人紧急召回来了，这次草原十六族联军总兵力超过五十二万，刘基是在劫难逃了，他麾下十几万大军真是可惜了！”

　　这时刘崇麾下一名身材异常魁梧的武将突然走上前几步，单膝跪地对刘崇说道：“主公，胡虏如此猖獗，常盛愿意带兵前往成阴县，与胡虏决一死战！”

　　刘崇看着自己麾下的头号猛将，苦笑了一下，才对游击将军常盛说道：“常将军，本官在庐阳城以及周边的村镇，只建起来不到四万的军队，而且是以步兵为主，面对超过五十二万的胡人骑兵，去支援成阴县等于是送死。”

　　常盛沉声说道：“主公，只需给常盛一万步卒，常盛就有把握拼掉几倍的胡虏骑兵，绝对不能让胡虏小瞧了我们大晋边军！”

　　这时黔州别架李泉出言说道：“常将军，主公手里的这些兵马，将来是有大用的，是为了清君侧准备的，绝对不能轻易损失，只要除掉了以六名太尉为首的奸邪，让皇上实权亲政，重振朝纲，终有一天，我们大晋会让胡虏为之前的种种，付出惨痛代价的！”

　　黔州州牧刘崇给了别架李泉一个赞赏的眼神之后，叹气对游击将军常盛说道：“常将军，为了大晋的未来，我们只能暂时忍辱负重，终有一天我们大晋是要与胡虏算账的。”

　　单膝跪地的常盛，脸上不禁露出黯然之色，“主公，等我们与胡虏算账的时候，主公一定别忘了常盛啊！”

　　草原十六族联军讨伐成阴县的消息，可以说很多大晋北方四州的城池都知道了，但是却没有一个城池向成阴县派遣援军，成阴县将会孤零零的独自面对超过五十二万的胡人骑兵。

　　不过刘基从来没有考虑过会有援军，能在这个时候赶到成阴县的境内，帮助成阴军抵抗草原联军，毕竟就算换了刘基，他也不会在此时跳进成阴县这个火坑的。


第一百八十二章 同生共死

　　大晋426年五月十日的下午，草原十六族联军的数十万大军就抵达了溪山口以北的草原，不过草原十六族联军却没有在这里遭遇成阴军的骑兵部队，也没有发现被成阴军俘获的楼烦、乌恒两族数十万部众，成阴军在楼烦苍熊部落抢到的大量牲畜也不在这里。

　　而且此时在溪山口这个进入成阴县的重要峡口，成阴军也没有派遣军队把守，楼烦大汗敏格雷随即派出了楼烦王庭部落的斥候骑兵，从溪山口进入了成阴县境内进行查看。

　　没有多长时间，敏格雷就得到了斥候骑兵的回报，他们深入成阴县境内数十里，只有在成阴城才发现了晋人军队，其他地方并没有发现晋人的军队，也没有发现被抓的楼烦、乌恒两族数十万部众，晋人军队抢夺的大量牲畜也没有发现踪影。

　　作为十六族联军盟主的楼烦大汗敏格雷沉吟了片刻之后，对其他各族首领们说道：“看来那个叫刘基的晋人将领，是想凭借成阴城来抵抗我们十六族的联军了，不过本大汗认为可以如了那个刘基的心愿，我们联军直接进军成阴城，把成阴城彻底抹去，至于其他的事情，等摧毁了成阴城之后再说，各位大汗和宗王意下如何？”

　　乌恒族大汗舒尔哈、柔然族右贤王呼和鲁、东胡族右义王哈丹巴特、党项族右义王旭日达、沙陀族大汗邪执宜和丁零族大汗查干拉尔，这些草原联军的主要首脑们，互相看看，都点了点头，表示同意敏格雷的计划。

　　毕竟这次草原十六族组成联军就是为了灭掉成阴县境内刘基麾下的军队，现在刘基既然把兵力集中到了成阴城，草原联军哪里有不攻击成阴城的道理？

　　至于被抓的楼烦、乌恒两族数十万部众，以及成阴军抢夺的大量牲畜，完全可以等攻破了成阴城之后再去寻找，只要上述的两族部众和大量牲畜，不离开黔州的地界，终归是跑不出草原十六族联军的手心。

　　草原联军中的乌孙族、龟兹族、若羌族、卑陆族、戎卢族、渠勒族、疏勒族、狐胡族和浩罕族，这次加入联军最高级别的首领，只是万夫长而已，所以他们九族首领在草原联军中并没有发言权，其他七族的大汗和宗王们，既然决定攻打成阴城，那么草原十六族联军攻打成阴城就定下来了。

　　不过今天天色已经快要暗下来了，于是草原十六族联军并没有马上通过溪山口，而是在溪山口以北的草原上开始修建营地，准备明天再进入成阴县境内，对成阴城发起攻击。

　　草原十六族联军在溪山口外扎营之时，刘基正在成阴城的县衙内大发雷霆。

　　原本周兰琪、周兰馨、林熙雅、林熙雯和苏和娜五女，跟着成阴城内的百姓已经一起撤往了陇昌县，可是今天五女又出现在了成阴城的县衙内。

　　刘基怒气冲冲的对五女喊道：“你们怎么回事？草原胡人的数十万联军可能很快就抵达成阴城外了，你们这个时候回来干什么？这不是添乱吗？苏烈他们怎么办事的！”

　　周兰琪这时娇声对刘基说道：“公子，您别生气，也别怪苏都尉他们，我们都是公子的人，这个时候怎么能让公子独自留在险地，而我们姐妹却远远躲开呢！所以我们姐妹商量了一下，决定回到成阴城，与公子同生共死！”

　　周兰馨跟着说道：“公子，我们五姐妹也不是手无缚鸡之力，一样可以帮助你杀胡虏的！”

　　刘基无奈的看着五位绝色佳人，苦笑着说道：“成阴城有数万将士，哪里还用的着你们来守城，一会儿我派人把你们再送回陇昌县。”

　　林熙雅这时说道：“公子，我们是不会离开的，我们五姐妹既然回到成阴城，就决定不会再离开的！”

　　林熙雯随即说道：“姐姐说的对，这次面对数十万胡人骑兵，我们五姐妹与公子，要么同生要么同死，我们不会离开公子身边的。”

　　苏和娜冷哼了一声说道：“恶棍，我可不想和你同生共死，不过四位姐姐待苏和娜亲如姐妹，苏和娜是为了陪着四位姐姐，才回到成阴城的，四位姐姐不离开，苏和娜也不会离开成阴城的。”

　　周兰琪和周兰馨也纷纷出言，表示不会离开成阴城，活就一起活，死就一起死。

　　刘基听完五女的话，心底不禁升出一股暖意，周兰琪、周兰馨、林熙雅、林熙雯四女愿意跟他同生共死，这让刘基非常感动。

　　就算苏和娜虽然依然嘴硬，不过她愿意回到成阴城，说明同样愿意和刘基生死与共。

　　刘基考虑了一下，他觉着五女待在成阴城内，应该也不会有什么太大的危险，他坚信成阴城一定能守住，于是刘基叹气说道：“既然如此，你们就留在成阴城吧！刘基但凡有一口气在，也不会让你们受一点儿伤害。”

　　刘基刚刚同意五女留在成阴城，就接到斥候的回报，草原联军已经抵达溪山口外，规模异常庞大，果然有数十万骑兵，不过今天草原联军已经在溪山口外安营扎寨，今晚应该不会通过溪山口了。

　　刘基长长出了一口气，该来的终于还是来了，说实话面对数十万胡人骑兵，刘基虽然坚信能守住成阴城，但是心里还是非常有压力的。

　　苏和娜今天既然返回了成阴城，刘基决定晚上与苏和娜好好做做运动，缓解一下心里的压力。

　　结果晚上吃完饭之后，刘基还没有去找苏和娜，周兰琪就进入了刘基的房间。

　　周兰琪脸色微红的对刘基说道：“公子，兰琪生是公子的人，死也是公子的鬼，现在胡人数十万大军即将攻打成阴城，兰琪不想留下什么遗憾，请公子怜惜兰琪。”

　　说着周兰琪就在刘基目瞪口呆之中，开始自己脱衣服，很快就把玲珑有致的身体，一丝不挂的展现在刘基眼前，让刘基口水直流。

　　本来因为对周兰琪四女的尊重，刘基一直没有把四女吃掉，现在周兰琪主动献身，刘基哪里还会客气，很快房间内就传出了让人面红耳赤的声音。


第一百八十三章 陷阵营

　　大晋426年五月十一日的早上，刘基睁开眼睛，看着躺在自己怀里熟睡的绝色佳人，不禁露出了一丝笑意，自己终于是得偿所愿了，昨天一晚上，刘基不止是把周兰琪吃掉了，并且连周兰馨、林熙雅和林熙雯三女也一个不剩的吃掉了。

　　原来周兰琪四女返回成阴城之前，就私下里商定，她们将献身给刘基，毕竟这次面对的是胡人数十万骑兵，周兰琪四女害怕刘基以及成阴县的一切，都将毁在数十万胡人骑兵的铁蹄下，她们四人把身子给了刘基，就算发展到最坏的结果，她们也不会留下什么遗憾，至于还没有拜堂成亲的问题，周兰琪四女已经顾不得了。

　　昨夜刘基在周兰琪身上爆发了一次之后，歇息了一阵子之后，刚刚想再与周兰琪做一次运动，这种美妙的滋味，仅仅享受一次，对刘基来说是不够的。

　　不过周兰琪娇声告诉刘基，她妹妹周兰馨正已经在隔壁的房间等着献身给刘基，刘基的力气还是留着用在周兰馨身上吧！

　　刘基一听，给了周兰琪一个深吻之后，披着衣服就来到了隔壁，直接把已经双眼迷离的周兰馨抱上了床，飞快的脱光了周兰馨的衣服，然后便开始享用身下这位国色天香的大美女。

　　享用完了周兰馨之后，刘基又先后去了另外两个房间，把同样要献身的林熙雅和林熙雯这对绝色双胞胎姐妹给吃掉了，当刘基昨晚最后在林熙雯身上连续爆发了两次之后，等于是一晚上攻坚了四位绝色佳人，就算刘基的体力不错，也累的够呛，搂着林熙雯随后呼呼大睡起来。

　　刘基早上睁开眼睛，感受到林熙雯玲珑有致的身体，倒是火气又上来了，不过林熙雯昨夜初经人事，昨天晚上还承受了刘基两次，刘基倒是不舍得再在林熙雯身上折腾。

　　而且草原联军的数十万骑兵昨天已经抵达溪山口外，今天很可能就会兵临成阴城下，今天需要刘基做的事情繁多，他也不可能一直沉醉在温柔乡之中。

　　刘基轻轻亲了一下还在熟睡的林熙雯，就蹑手蹑脚的从床上起来了，穿上自己的衣服离开了房间，并没有把熟睡的林熙雯吵醒。

　　昨晚吃掉了周兰琪和周兰馨，让刘基获得了两次系统的抽奖机会，而目前草原联军数十万骑兵即将到来，这两次抽奖机会正好可以加强刘基手中的实力。

　　要知道系统抽奖功能最低的奖品都是一名一流武将，这两次抽奖机会对于刘基来说，简直如同是雪中送炭，可惜林熙雅和林熙雯这对绝色双胞胎的魅力值都是79点，无法给刘基提供抽奖的机会，不然刘基就可以连抽四次了。

　　刘基离开了林熙雯的房间之后，就找了一个无人的房间，立即把两次系统抽奖的机会使用了。

　　第一次抽奖，刘基一下子抽中了只有百分之五几率能抽到的特殊物品，不过这件特殊物品却对刘基手中实力的提升，没有什么作用。

　　系统特殊物品：金枪不倒丸一颗，男人服用之后，永久性提升服用者在男女方面的能力，一夜御十女，将不是梦想。

　　虽然抽到的金枪不倒丸，对刘基手中实力的提升没有一点儿作用，但是刘基却对这个奖品非常满意，毕竟所有的男人都希望能提高自己在床榻之间的能力，而且刘基刚刚把周兰琪四女吃掉，以后他每晚将会面对五位绝色佳人，这个金枪不倒丸来的正是时候。

　　于是刘基马上让系统把金枪不倒丸兑现了出来，然后他毫不犹豫的就把花生豆大小的一颗金枪不倒丸扔到了嘴里。

　　这颗金枪不倒丸入口即化，很快刘基就感觉到自己的精力变的非常旺盛，本来昨夜连续奋战的一丝疲劳，顿时消失的无影无踪，要不是草原联军数十万骑兵即将兵临成阴城下，刘基一定去找苏和娜好好验证一下金枪不倒丸的功效。

　　如果说第一次抽奖的奖品让刘基满意，那么第二次抽奖的奖品则直接让刘基兴奋的蹦了起来，第二次抽奖的奖品竟然抽取了三国时期的七百五十名陷阵营士兵。

　　陷阵营是吕布麾下大将高顺的所部，只有七百余人，铠甲具皆精练齐整，每所攻击无不破者。

　　抽到了七百五十名陷阵营士兵的同时，系统还提醒刘基，抽奖得到有称号的精锐部队，如果能在中国历史上原本将领的带领下，将会爆发出更大的战斗力。

　　要知道高顺已经被刘基召唤出来，这样七百五十名陷阵营士兵，刘基就准备直接调配给高顺统领。

　　系统直接把七百五十名陷阵营士兵投放到了成阴城外，随后刘基亲自到成阴城的南门，把七百五十名陷阵营士兵迎进了成阴城。

　　至于突然出现的七百五十名陷阵营士兵，当然引起了成阴城守军将士们的怀疑，不过依然被刘基用蹩脚的借口糊弄了过去。

　　这七百五十名陷阵营士兵全部身披铁甲，头戴铁盔，每个人手持长枪，大约有三分之一的人装备了大型方盾，其他人则装备了小型圆盾，有一半的人还配有强弩。

　　陷阵营的每名士兵的身高都在185公分以上，个个非常强壮，刘基让系统扫描了一下陷阵营士兵们的三维值，结果刘基发现，七百五十名陷阵营士兵的武力值全部在50点以上，60点以下。

　　这就等于陷阵营是由七百五十名准三流武将组成的，其战斗力可想而知。

　　刘基随后把高顺找过来对他说道：“这七百五十名士兵个个武艺都不弱，每个人在大晋边军之中做一名校尉都绰绰有余，他们组成的战阵则威力更大，可谓每所攻击无不破者！今日我把他们划归到你的麾下，并且把他们原本的陷阵之名赐给你麾下的步兵营。”

　　高顺目前统领着刘基麾下一个八千人的步兵营，而在系统给高顺输入的记忆当中，并没有陷阵营的存在。

　　高顺沉声说道：“主公放心，高顺必不负陷阵营之名！”


第一百八十四章 兵临城下

　　大晋426年五月十一日的上午，刘基刚刚把抽奖得来的七百五十名陷阵营士兵交到高顺手里，草原十六族联军的先锋部队，就来到了成阴城外。

　　随即源源不断的胡人骑兵，从溪山口的方向来到了成阴城外，草原十六族联军的首领们不久之后也抵达了成阴城。

　　楼烦大汗敏格雷骑在战马上，看着远处成阴城城墙上密密麻麻的守军，对身边两侧其他几族的大汗和宗王说道：“以城墙上的情况来看，晋人对守城应该准备的挺充分，不付出一定的代价，我们是别想轻易攻下成阴城的。”

　　乌恒族大汗舒尔哈点了点头说道：“能连续击败乌恒、楼烦两族大军，又毁掉了楼烦族的苍熊部落，这支晋人军队的实力可想而知，我们十六族联军想要攻下成阴城，伤亡是在所难免的，本大汗看，今天就别攻城了，让各族勇士们在成阴城四周安营扎寨，打造攻城所用的器械，我们必须做好长期攻城的准备。”

　　到了五月十一日的晚上，数十万胡人骑兵已经把成阴城团团包围，并且在成阴城外四个方向，都修建了临时营地，不过这些营地非常简陋，营地四周栅栏都没有修建，只是由一片片的毡包组成的。

　　毕竟草原十六族联军总兵力高达五十二万，联军的各族首领们都不认为成阴城内的晋人军队，还有什么挣扎的机会，完全是瓮中之鳖，修不修营地的栅栏都无所谓了。

　　草原十六族联军来到成阴城下之后，刘基带着麾下一些武将，在周长有十二里的城墙上转移了一圈之后，刘基对着身边几十位武将感叹地说道：“本将军估计这支草原联军至少在三十万人以上，甚至可能远远超出这个数字，为了守住成阴城，我们这次只能拼命了！”

　　乐毅安慰地说道：“主公，我们成阴城内足足有三万四千将士，加上成阴城的城墙又高又坚固，而且东西、南北两个方向的城墙都仅有三里长，胡人兵力的优势，在攻城之时将会被抵消，这样就算胡人的兵力比我们多十倍，也别想攻破成阴城！”

　　本来成阴城内的守军有三万三千多人，加上刘基弄出来的七百五十名陷阵营士兵，总兵力已经超过了三万四千人。

　　刘基点头说道：“本将军对守住成阴城一直保持着信心，不过城外胡人的兵力毕竟比我们多出太多，守城战爆发之后，大家务必要谨慎一些！对了，四个城门都堵上了吗？”

　　韦孝宽说道：“主公，东面、南面和西面的城门都以土石堵上了，只有北城门还留着，兄弟们准备给胡人一个下马威，提升一下将士们的士气！”

　　这个世界里面，敌我双方大战当中，斗将几乎是必不可少的，韦孝宽说给胡人一个下马威，刘基知道韦孝宽所指的就是斗将当中击杀胡人将领。

　　此时刘基麾下四位顶级武将，只有陈浩一个人在成阴城内，不过城内还有王伯当和贺若弼这两位一流武将，对于与草原联军进行斗将，刘基并不惧怕。

　　刘基随即说道：“既然北城门没有堵上，那么在北城门那里一定要更加小心，别让胡虏钻了空子。”

　　刘基随后又望了望远处草原联军密密麻麻的毡包，摸了摸下巴说道：“看来这支草原联军挺自大的，也不怕本将军趁夜袭营。”

　　一夜无话，五月十二日的上午，联军十六族的首领们，带着十几万各族骑兵，在成阴城北门外摆开了阵势。

　　意气风发的楼烦大汗敏格雷派出身边一名侍卫，骑马来到了成阴城的北门，对着城墙上的守军用晋国话高声喊道：“城墙上的晋人听着，今日草原十六族联军盟主楼烦敏格雷大汗，带领十六族五十二万骑兵大军，兵临成阴城，你们晋人如果识相的话，赶快打开城门投降，不然等十六族联军破城之日，成阴城将会寸草不留！”

　　此时刘基带着麾下众多武将就站在北城墙上，听到城下那名胡人骑兵喊出五十二万大军，刘基不禁倒吸一口凉气。

　　刘基知道，草原各族与大晋可不一样，大晋的军队一般情况下，都会把自己的兵力往多了说，有时候一万多人，就敢号称二十万大军，而草原各族却不屑于夸大军队的数量，一般情况下都是实打实的，既然说是五十二万大军，这支草原联军就必定有五十二万胡人骑兵。

　　不过此时城外就是有五百二十万的胡人骑兵，刘基他们也只能硬着头皮打下去，万万没有不战而降的道理。

　　刘基随即给了旁边近卫营校尉贺若弼一个眼神，贺若弼立即就大声对城下吼道：“要打便打，说那么多废话有什么用？爷爷们就在城墙上等着你们这群胡虏来送死！”

　　城下那名楼烦大汗敏格雷的侍卫，听到城墙贺若弼的喊声，并没有感到奇怪，如果喊两句就能让成阴城内的晋人军队投降，草原十六族联军也不会聚集五十二万的大军了。

　　这名侍卫随后拨马就回到了楼烦大汗敏格雷的身前，“大汗，城内晋人拒绝投降。”

　　敏格雷扭头笑着对其他几族的大汗和宗王说道：“大规模攻城之前，先在晋人面前彰显一下我们各族勇士的武艺吧！也提升一下我们十六族联军的士气，哪族的勇士愿意出战叫阵，取一个头彩？”

　　丁零族大汗查干拉尔立即接话说道：“盟主，不如就让我们丁零族的勇士，在各族联军面前表现表现，取下几个晋人将领的头颅！”

　　敏格雷毫不犹豫地说道：“好！查干拉尔大汗，就让各族看看丁零族勇士的实力吧！”

　　旁边的沙陀族大汗邪执宜看到敏格雷让丁零族派出勇士打头阵，不屑的撇了撇嘴，丁零族和楼烦族的关系摆在那里，敏格雷把这样表现的机会交给丁零族，邪执宜并不感到意外。

　　不过丁零族大汗查干拉尔与邪执宜不对付，邪执宜听说成阴县这支晋人军队里面猛将如云，邪执宜倒是希望丁零族这次能栽一个大跟头。

　　其他各族首领们听到敏格雷让丁零族派出勇士出战叫阵，互相看看也就默认了。


第一百八十五章 陈浩出战

　　丁零族大汗查干拉尔向盟主楼烦大汗敏格雷讨下了斗将的任务之后，立即回头对自己身后一名丁零族千夫长喊道：“扎拉戈，这个在数十万各族勇士面前露脸的机会交给你了，别给我们丁零族丢脸！”

　　扎拉戈虽然只是一名千夫长，但是武艺却在整个丁零族之中是数一数二的，要不是扎拉戈头脑简单，脾气还非常暴躁，按照草原各族以勇为尊的规矩，在丁零族怎么也得是一名万夫长的。

　　扎拉戈高声喊道：“大汗放心，给丁零族丢脸了，扎拉戈自己把自己脑袋拧下来！”

　　说完扎拉戈催马就向成阴城的方向冲了过去，一直来到距离成阴城北门大约二百五十步外，扎拉戈才勒住战马的缰绳，对着成阴城的北城墙用丁零话大声吼道：“丁零族扎拉戈在此，哪个晋狗敢来送死？”

　　刘基站在城墙上，看到胡人一员将领独自来到城下叫阵，立即让系统扫描了一下他的三维值，结果发现这名叫做扎拉戈的胡人将领，武力值竟然高达85点，是一员一流的武将，这让刘基的眉头稍微皱了皱。

　　此时在成阴城内，只有近卫营的王伯当和贺若弼是一流武将，不过王伯当的武力值只有83点，而贺若弼的武力值也不过是84点，照比胡人这名叫做扎拉戈的将领都低了一些。

　　这时近卫营的校尉丁奉出声请战道：“主公，丁奉愿意取下此胡虏的人头！”

　　刘基摆了一下手说道：“本将军感觉这名胡虏将领武艺很厉害，就算伯当和若弼应该都不是他的对手，看来只有让陈浩出战了！”

　　此时北城墙上，除了近卫营的陈浩、王伯当、贺若弼、程轶、赵贲、张归霸、张归厚、张归弁、程普、黄盖、韩当、丁奉和蒋钦这十五位武将之外，还有高顺、杨雄、石秀、张硕和黄昆五人。

　　后面这五位武将都属于一个步兵营的，也就是刚刚被刘基赐名为陷阵的步兵营。

　　成阴城内四个步兵营，按照刘基的命令，每一营守卫一面城墙，至于近卫营的千余将士，则作为成阴城的总预备队。

　　此刻站在北城墙上的武将们，听了刘基的话，并没有人提出异议，这些武将都知道自己的主公有一双火眼金睛的眼睛，对于一个人武艺的高低，看的非常之准，既然刘基说城下那员胡人将领非常厉害，那么他就一定有着高强的武艺。

　　就连出声请战的丁奉，听了刘基此言，也只好说道：“看来只能让陈浩兄弟出手了，我可不是王伯当兄弟、贺若弼兄弟的对手。”

　　刘基随即扭头对陈浩说道：“陈浩，你一会儿去城外，把这名胡虏将领宰了，他的武艺不弱，别大意了！”

　　陈浩咧着大嘴，拍着胸脯说道：“主公，您就放心吧！俺保证把城下那个胡虏给砸死！”

　　陈浩刚刚投靠到刘基麾下之时，武力值是91点，而此时陈浩的武力值已经变成了92点，在效忠刘基之后，陈浩对习练武艺一直都没有懈怠，把自己的武艺又精进了一分。

　　系统对刘基说过，召唤而来的武将，很难再提升武力值，不过现实世界收服的武将，就没有这个限制，只要现实世界里收服的武将，有足够的练武天赋，武力值是可以提升，甚至大幅度提升的。

　　所以刘基相信陈浩目前92点的武力值，绝对不是陈浩的极限，完全可以继续得到提升。

　　刘基随后又让王伯当、贺若弼、程轶和赵贲四人与陈浩一起出城，为陈浩掠阵。

　　这时高顺突然对刘基说道：“主公，不如让高顺带着七百五十名陷阵之士一起为陈浩兄弟掠阵，高顺虽然仅仅接手这七百五十名陷阵之士一天的时间，但是高顺却有把握带着这些陷阵之士，在城外挡住胡人骑兵对城门发起的任何进攻。”

　　刘基仅仅让陈浩、王伯当、贺若弼、程轶、赵贲五人出战，也是考虑五个人撤回城内比较方便，防备胡人联军趁机对北城门发起进攻，不过没有派出一支部队出城压阵，在气势上不免弱了一些。

　　高顺的提议倒是让刘基有些心动，刘基也想看看每所攻击无不破者的陷阵营，到底有没有自己想象的那么厉害？

　　刘基沉吟了片刻就缓缓的对高顺点了点头说道：“高顺你带着七百五十名陷阵之士，就在城门外列阵，一旦情况不对，立即撤回城内！”

　　高顺一脸平静的点头说道：“主公放心，有高顺和七百五十名陷阵之士，胡人威胁不到北城门。”

　　就在丁零族的千夫长扎拉戈不断向成阴城叫阵之时，成阴城的北城门突然大开，陈浩、王伯当、贺若弼、程轶和赵贲五人催马来到了城外。

　　紧接着高顺就带领七百五十名陷阵营士兵走出了北城门，就在城门口的前面快速排出了一个方阵，随后北城门就被关上了。

　　在七百五十名陷阵营士兵列阵完毕之后，陈浩手中提着铁棍，催马就来到两军阵前，对着扎拉戈吼道：“胡虏休得猖狂，俺陈浩今天一定砸扁你！”

　　扎拉戈并不懂晋国话，不过看到陈浩催马上前，直接大吼着就冲向了陈浩，靠近之后对着陈浩就是一斧子。

　　而此时陈浩同样一铁棍扫向了扎拉戈，“咣——”的一声巨响，陈浩的铁棍和扎拉戈的长斧就撞到了一起。

　　扎拉戈本来对自己的力量非常有自信，但是与陈浩的这次硬碰硬，却让他感觉双臂一麻，手中的长斧好悬没有被磕飞出去，扎拉戈的身体也连着晃动了好几下。

　　双方兵器硬碰硬的这次对磕，陈浩身体只是微微一晃，同时眼中不禁露出兴奋之色，“胡虏有点儿力气，再来！”

　　说着陈浩手中铁棍又砸向了扎拉戈，而扎拉戈此时一脸怒意，刚才双方硬碰硬，扎拉戈吃了亏，让他的怒气值飙升，要知道扎拉戈一直对他的力量非常自信，怎么能输给眼前的晋狗呢！

　　看到陈浩铁棍又砸过来，扎拉戈毫不示弱的举起长斧又迎向了陈浩的铁棍。


第一百八十六章 战场认亲

　　“咣——咣——咣——”陈浩挥着手中的铁棍与扎拉戈的长斧连续互砸了十几次，陈浩是越砸越兴奋，手中铁棍更是一棍快过一棍，而扎拉戈则双臂直颤，脸色憋的通红，鲜血已经顺着嘴角流下来，已经被砸出了内伤，扎拉戈感觉自己的五脏六腑好像都被震的移了位置。

　　陈浩和扎拉戈都属于一根筋的人物，不然两人也不会硬碰硬互砸了十几次，不过一根筋并不代表傻，扎拉戈发现自己的力气果然比不过眼前的晋人将领，就不再想这样互砸了。

　　当陈浩又一铁棍砸过来，扎拉戈这次没有用手中长斧去硬接，而是脚后跟一磕战马的肚子，让战马往前面一蹿，侧身躲过了陈浩这一铁棍。

　　不过武力值达到92点的陈浩，可不只是力气大而已，接下来陈浩挥舞着手中的铁棍，棍棍不离扎拉戈的要害，扎拉戈虽然不想再硬碰硬的对磕了，但是陈浩却逼的他不得不拿着长斧去硬接。

　　两人随后又交手了十几个回合，陈浩终于一棍把扎拉戈手中的长斧磕飞了，紧接着陈浩的铁棍顺势就砸在了扎拉戈的脑袋上，把扎拉戈砸下了战马，倒在地上的扎拉戈，脑浆都流了一地，眼见是活不成了。

　　“大晋——威武——”

　　“大晋——威武——”

　　看到陈浩一铁棍砸死了胡人叫阵的这员将领，高顺带领的七百五十名陷阵营的精锐之士不禁齐声欢呼起来，而在城下这些陷阵营士兵欢呼起来之后，城墙上同样挂着陷阵营名号的士兵们也跟着欢呼起来，“大晋威武”的喊声响彻了成阴城的上空。

　　陈浩把扎拉戈一棍砸死之后，丁零族大汗查干拉尔不禁脸色一变，马上对身边一名万夫长吩咐道：“喀斯特，你去把晋人这员将领砍了，给扎拉戈报仇，不要和晋人的这员将领拼力气！”

　　随后这名叫喀斯特的丁零族万夫长催马就冲到了两军阵前，不过喀斯特骑马来到陈浩身前，看到陈浩的模样之后，不禁一脸惊讶的喊了一声：“巴特尔！”

　　陈浩可不管喀斯特喊什么，直接挥着铁棍就砸向了喀斯特，喀斯特也赶快打起精神，挥刀迎向陈浩，至于陈浩为什么和楼烦族的那个叫巴特尔的大块头护卫一个模样，喀斯特也没有功夫去琢磨了。

　　在十六族联军会盟之时，喀斯特对楼烦敏格雷大汗麾下那位叫巴特尔的大块头护卫，印象非常深刻，至于之前与陈浩交手的扎拉戈，倒是对巴特尔没有什么印象。

　　丁零族出战的这名万夫长喀斯特，武艺在丁零族之中也是数一数二的，甚至不次于刚刚被砸死的扎拉戈，不过他仅仅与陈浩交手了不到二十个回合，也被陈浩一棍砸瘪了脑袋，让“大晋威武”的喊声又响了起来。

　　看到丁零族两员出战的将领都被晋人这员猛将给砸死了，乌恒族大汗舒尔哈不禁冷笑了一声对丁零族大汗查干拉尔说道：“你们丁零族这是为我们联军提升士气，还是给晋军送人头啊？这要是再被这员晋人猛将砸死几个人，对我们联军各族勇士的士气可就影响大了。”

　　丁零族大汗查干拉尔此时眉头紧皱，被两军阵前这员晋人猛将砸死的扎拉戈和喀斯特，已经是这次丁零族四万大军之中，武艺最好的两个人了，查干拉尔就算再派丁零族的将领出战，也依然不是晋人这位猛将对手。

　　听了乌恒族大汗舒尔哈的话，丁零族大汗查干拉尔的脸上立即露出尴尬之色，“这个……这个……这员晋人将领实在太厉害了，扎拉戈和喀斯特已经是我们丁零族最勇猛的两位勇士了，没有想到都折损在这员晋人将领的手里，本大汗麾下剩余的勇士，应该也不是这员晋人将领的对手，唉——”

　　这时楼烦大汗敏格雷帮助查干拉尔解围说道：“早就听说成阴县这支晋人军队之中有些武艺特别厉害的猛将，现在看来果然如此，两军阵前这员晋人将领确实厉害，就让本大汗麾下护卫巴特尔把他解决掉吧！”

　　乌恒族大汗舒尔哈一看敏格雷把巴特尔那员猛将派上两军阵前，也就不再出言讥讽丁零族大汗查干拉尔了。

　　楼烦大汗敏格雷麾下那名晋人护卫巴特尔，接到敏格雷的命令之后，骑着一匹异常高大的战马，双手握着一把长柄镔铁大刀，就来到了两军阵前。

　　当陈浩与这名叫做巴特尔的猛将照面之后，两个人顿时都瞪大了眼睛，直勾勾的瞅着对方。

　　“你……你怎么跟俺长的一个样子？”陈浩惊讶的对巴特尔问道，陈浩与这名叫做巴特尔的猛将，长的一模一样，连块头都差不多。

　　巴特尔突然拍了一下自己的脑袋，然后兴奋地说道：“巴特尔想起来了，娘活着的时候，告诉过巴特尔，巴特尔还有一个双胞胎哥哥，只是不知道哪里去了，你是不是我哥哥啊？”

　　陈浩一听不禁撇了撇嘴说道：“俺是晋人，你是胡人，俺怎么可能是你哥哥呢！”

　　巴特尔赶忙急声说道：“我也是晋人的，我娘说过，我们是晋人，我不大点儿的时候，和娘一起被楼烦人抓到草原的，我哥哥就是那时候丢的。”

　　陈浩顿时瞪大了眼睛喊道：“那么说，你是俺弟弟了，咱俩长的一个模样，又都是晋人，一定是双胞胎了，俺见过两位主母长的就是一个模样，她们就是双胞胎！”

　　“哈哈哈，巴特尔找到哥哥了！”

　　“哈哈哈，俺有弟弟了！”

　　就在双方十几万将士的眼前，本来应该厮杀在一起的两人，突然都跳下了战马，跑向了对方，然后抱在了一起，哈哈大笑起来。

　　双方大队人马距离着陈浩和巴特尔都有二百步以上的距离，根本看不清对方将领的模样，所以也不知道陈浩和巴特尔长的一模一样。

　　看到陈浩和巴特尔跳下战马，抱在了一起，双方都有些搞不清状况，这到底是什么情况？


第一百八十七章 好运气的刘基

　　本来在巴特尔催马冲向两军阵前之时，站在成阴城北城墙上面的刘基，顿时露出紧张之色，因为刘基通过系统的扫描得知，这名叫做巴特尔的胡人将领，武力值竟然高达93点，比陈浩还要高出一点。

　　刘基立即让人准备鸣金，把两军阵前的陈浩召回来，要是陈浩出了什么意外，刘基得心疼死，与陈浩相处了这么长时间，刘基已经把陈浩当成了自己的家人。

　　结果敲锣声还没有响起，陈浩就与巴特尔在两军阵前抱在了一起，把刘基都弄的目瞪口呆，弄不清出现了什么情况。

　　乌恒族大汗舒尔哈看到陈浩和巴特尔跳下战马抱在了一起，立即震惊的对楼烦大汗敏格雷问道：“敏格雷，这是怎么回事？”

　　楼烦大汗敏格雷此时比舒尔哈更加震惊，他也不清楚巴特尔这是在干什么，不过敏格雷随即高声向两军阵前的巴特尔喊道：“巴特尔，快把那个晋人杀掉！”

　　巴特尔此时可不会理会楼烦大汗敏格雷的命令了，巴特尔正陷入找到亲哥哥的喜悦当中。

　　陈浩听到了楼烦大汗敏格雷的喊声，随即双手放开了巴特尔，对巴特尔说道：“弟啊，既然咱们是亲兄弟，那可不能在这里拼命，不如你随哥哥投奔哥的主公，哥的主公是好人，对哥老好了！”

　　巴特尔毫不犹豫的点头说道：“哥，我早就不想在楼烦王庭那里待着了，可是我害怕离开了没有地方吃饭，我不想饿肚子，只能一直待在楼烦王庭，既然哥让我投奔哥的主公，那我就投奔哥的主公！”

　　听到巴特尔如此一说，陈浩非常开心，拍着胸脯保证道：“弟弟你放心，俺主公老讲究了，俺自从跟了主公之后，俺就从来没有饿过肚子！”

　　巴特尔咧嘴笑着说道：“那太好了，楼烦人的大汗贼抠门了，老是不让我吃饱饭。”

　　“对了，弟啊，咱们娘是已经不在了吗？”

　　“嗯呐，哥，咱们娘去年病死了。”说着巴特尔眼圈突然有些红。

　　陈浩拍了一下巴特尔肩膀，“那就不需要理会别的了，走，跟哥去见主公！”

　　随即陈浩和巴特尔纷纷翻身上马，直接催马回到了成阴城下。

　　当陈浩和巴特尔回到成阴城下之后，陈浩立即昂头对城上的刘基喊道：“主公，这是俺亲弟弟，和俺长的一个模样，俺和俺弟弟说好了，俺弟弟以后也跟着主公！”

　　陈浩对刘基说完，马上指着刘基对巴特尔说道：“弟啊，这就是哥的主公，你快见过主公！”

　　巴特尔随后直接翻身下马，对着城墙上的刘基单膝跪地，口中大声喊道：“巴特尔拜见主公！”

　　刘基看着城下如同陈浩翻版的巴特尔，不禁咽了咽口水，自己这个运气也太好了，和草原联军还没有大打出手，自己倒是先赚了一员顶级武将，不对，应该是两位顶级武将。

　　就在巴特尔拜见刘基之时，刘基就接到了系统的提示，“恭喜使用者完成收服猛将的隐藏任务之一，收服了现实世界武力值93点的巴特尔，并且获得巴特尔这员猛将的真心效忠，奖励使用者武力值4点、智力值2点、统帅值2点，召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会一次，为巴特尔量身定做的制式盔甲和头盔一套，希望使用者再接再厉，完成更多的隐藏任务！”

　　巴特尔和自己的哥哥陈浩都是脑袋一根筋的人，巴特尔之前在楼烦王庭之时，为楼烦大汗敏格雷效力，只是为了吃饱肚子。

　　巴特尔的母亲一直向巴特尔灌输他是晋人，楼烦人与她们母子是有仇的，这让巴特尔对楼烦人没有半点好感，如果不是考虑填饱肚子的问题，在母亲去世之后，巴特尔就准备离开楼烦王庭了。

　　现在突然遇到了自己失散多年的亲哥哥，让巴特尔开心异常，哥哥既然让他投靠刘基，巴特尔直接就认刘基为主公了。

　　也多亏巴特尔头脑简单，对认刘基为主，是真心实意的，立即就得到了系统的承认，让刘基又完成了一次收服猛将的连环隐藏任务，刘基的三维值一下子变成了武力值44、智力值74、统帅值47。

　　不过刘基发现收服猛将的连环隐藏任务，奖励的武力值点数倒是越来越少，第一次收服陈浩之时，系统奖励了6点武力值，而在收服周凯之后，系统奖励的武力值就变成了5点，现在又完成了一次这个连环隐藏任务，系统奖励的武力值却只有4点了，可能下一次的奖励将会更少了。

　　刘基站在城墙上哈哈大笑地说道：“巴特尔快快起来，从今以后你就和你哥哥一起，留在本将军的身边吧！哈哈哈——”

　　看到胡人派出的一员将领，直接归顺了刘基，“大晋威武”的喊声随即就又响起来。

　　乌恒族大汗舒尔哈对着脸色铁青的楼烦大汗敏格雷叹气说道：“敏格雷，看来这位对你非常忠心的大块头护卫，以后是不会再当你的护卫了，草原上有一句话，晋人是靠不住的，看来果然如此，敏格雷，记住这次的教训吧！”

　　乌恒族大汗舒尔哈对于楼烦大汗敏格雷抢了他联军盟主的宝座，一直有些耿耿于怀，现在看到让他盟主宝座丢失的罪魁祸首，直接投降了成阴城的晋人军队，不禁出言讥讽了敏格雷几句。

　　敏格雷对于巴特尔这种让人震惊的举动，恨的牙根直痒痒，恨不得把巴特尔抓回来千刀万剐。

　　敏格雷自认对待巴特尔非常不错，把巴特尔从晋人奴隶提升成了自己的护卫，要知道敏格雷身边的护卫，可是说是在楼烦王庭部落的十几万军队当中，挑选出来的精锐之士，地位在楼烦王庭里面非常之高，可是巴特尔却在两军阵前背叛了自己，背叛了楼烦王庭，等于是当着草原其他各族的面，狠狠的在敏格雷的脸上打了一巴掌，这让敏格雷的怒气值飙升到了顶点。

　　敏格雷咬牙切齿地说道：“这个混蛋，本大汗要把他剁成肉泥！”


第一百八十八章 陷阵无敌

　　楼烦大汗敏格雷看到自己的护卫巴特尔，竟然在两军阵前直接归顺了成阴县的晋人军队，顿时气的火冒三千丈，不再派出联军各族的将领进行斗将了，而是直接下令让楼烦王庭部落5个精锐的骑兵千人队，向成阴城外的小股晋人部队发起冲锋。

　　敏格雷派出5个骑兵千人队，并不是想攻城，而是想歼灭了出城的这一小股晋人部队，挽回因为斗将，让草原联军丢掉的士气，最好能斩杀了巴特尔这名叛徒。

　　带领七百五十名货真价实的陷阵营精锐士兵的高顺，看到草原联军数千骑兵发起冲锋，眼中闪过一丝寒气，对着陈浩、王伯当、贺若弼、程轶、赵贲以及刚刚拜刘基为主公的巴特尔喊道：“各位兄弟先撤回城内，陷阵营的战阵你们不熟悉，这些胡人骑兵就交给高顺和陷阵营了！”

　　陈浩他们都知道高顺现在带领的七百五十名陷阵营的精锐士兵，是主公刘基派人召来的，是一支战斗力非常强悍的部队，而他们几人对这支精锐部队的战阵确实不熟悉，留在这里反而添乱，于是纷纷拨马绕过了陷阵营的战阵，撤到了城门口。

　　至于巴特尔，被陈浩一招呼，也跟着撤到了成阴城的北门，随即城门就被打开了大约四分之一，陈浩六人催马从城门进入了成阴城，城门马上又关上了。

　　刘基在城墙上看到草原联军突然派出了几千胡人骑兵发起了进攻，立即让城墙上的弓箭手准备放箭，支援城外高顺带领的陷阵营。

　　草原联军的大队，距离成阴城至少有五百步远，这么远的距离，等胡人骑兵冲过来，高顺带领的七百五十名陷阵营精锐之士，其实是完全有时间撤进成阴城内的，但是高顺并不想就这么撤进城，就算是刘基，也希望能见识一下，威名赫赫的陷阵营在战场上能有什么样的表现。

　　当冲锋的楼烦骑兵距离陷阵营的战阵还有大约一百七十步左右，高顺就在战阵之中大声下令道：“弩箭，射！”

　　随即战阵中手持强弩的三百七十名士兵，就勾动了强弩的扳机，370支弩箭转瞬间就落到了楼烦骑兵的人群中，一下子就有一百多楼烦骑兵被射下了战马。

　　陷阵营士兵所装备的强弩，是系统给配备的，有效射程可以达到二百步，也就是差不多300米，本来一共有375把，不过被刘基从陷阵营里面抽调出来5把，交给了工匠，准备进行仿制。

　　要是刘基麾下军队的士兵，能大规模装备这种强弩，军队的战斗力绝对能提升一个档次。

　　这种强弩唯一的缺点是重新给弩箭上弦有些麻烦，需要士兵双脚踩住强弩才能上弦，所以楼烦骑兵在冲到陷阵营战阵之前，陷阵营的强弩仅仅又发射了一轮。

　　不过在楼烦骑兵冲锋到距离成阴城北城墙八十步之内，城墙上二千名弓箭手开始轮番射箭，射死了不少楼烦骑兵。

　　楼烦骑兵在冲锋的过程中，也向陷阵营的战阵展开了骑射，可是因为陷阵营士兵用大型方盾和小型圆盾组成的一层钢铁防护罩，让楼烦骑兵所射出的箭只，并没有给陷阵营的战阵带来任何损失。

　　当楼烦骑兵终于冲到陷阵营战阵的前面，却直接撞上了由大型方盾组成的一道铁墙，而且是一道无比坚固的铁墙，以战马的冲击力都没有撞开这道铁墙。

　　紧接着这道铁墙伸出了大量的长枪，把骑在战马上的楼烦骑兵捅死了一大片，甚至连很多战马也被捅死了。

　　挡住了楼烦骑兵的冲锋还不算完，陷阵营战阵之中的高顺随即又大声吼道：“陷阵营前进！”

　　“一二、一二、一二……”高顺带领七百五十名陷阵营精锐士兵组成的战阵，就在这样整齐的口号下，迎着楼烦骑兵不断向前推进，没有任何楼烦骑兵能阻止这座移动的钢铁巨兽，数不清的楼烦骑兵死在了这座钢铁巨兽的獠牙之下。

　　楼烦骑兵不止在正前面无法撼动这座钢铁巨兽，一些楼烦骑兵对这座钢铁巨兽的侧翼展开攻击，也一样没有攻破这座钢铁巨兽的防护罩。

　　刘基站在城墙上，看着高顺带领七百五十名陷阵营精锐士兵组成的战阵，直接撞进了胡人骑兵的队伍之中，并且如同一座钢铁巨兽一般，不断的吞噬着胡人骑兵的生命，兵力明显占优的胡人骑兵，却丝毫拿陷阵营的战阵没有办法，甚至很多楼烦骑兵被吓的拨马逃走，不禁兴奋的高声呼喊道：“陷阵无敌！”

　　随即城墙上的士兵跟着喊起来，“陷阵无敌”的喊声，立即响彻云霄。

　　草原十六族联军的首领们，此时个个目瞪口呆的看着前面的战场，他们从来没有见过这么强的步兵，以不足千人组成的战阵，却能在平原上硬抗5个骑兵千人队的冲锋，并且还能杀的5个骑兵千人队狼狈不堪。

　　楼烦大汗敏格雷看到自己派出的5个骑兵千人队，不但无法消灭成阴城外这一小股晋人军队，反而让人家杀的伤亡惨重，而且城墙上面晋人的弓箭手还不断对楼烦骑兵放箭，加剧着己方骑兵的损失，当机立断让人吹响了撤退的号角声。

　　很快楼烦王庭的5个骑兵千人队就败退了下来，而就在楼烦骑兵撤退之时，高顺带领着陷阵营也趁机撤回了成阴城内。

　　楼烦大汗敏格雷沉着脸，听着麾下将领的汇报，派出的5个骑兵千人队，大约五千余名楼烦王庭的精锐骑兵，最后退回来的只剩下不足三千五百人，有一千五百多人死在了这次冲锋之中。

　　而成阴城的晋人却连一具尸体都没有留在城外，就安安全全的退回了城内，这让联军各族军队的士气不禁低落至极，更是让楼烦王庭以及他这位楼烦大汗，在联军各族面前丢了脸面。

　　旁边其他各族的首领们，脸色也同样不好，毕竟成阴城的晋人军队的战斗力越强，就代表着他们攻下成阴城所需要付出的代价就越大。

　　就连乌恒大汗舒尔哈此时都没有心情，去讥讽一下敏格雷了。


第一百八十九章 古之恶来

　　看着楼烦大汗敏格雷铁青的脸，柔然右贤王呼和鲁叹气说道：“敏格雷大汗，这次试探性的攻击，让我们各族勇士们的士气大落，不如今天上午就此作罢，等吃过了午饭之后，直接派兵攻城，我们十六族联军总兵力超过五十二万，前面这么一座小城，终归会被我们十六族联军攻破的！”

　　敏格雷缓缓点了点头，“柔然左贤王说的有理，各族军队暂且回营，吃完午饭之后我们直接攻城！”

　　成阴城城墙上面的士兵，看到草原联军的大队人马接下来缓缓的向后退去，不禁又欢呼起来，“大晋威武”的喊声也又在成阴城的上空响起来了。

　　刘基暗暗松了一口气，然后扭头笑着对高顺说道：“陷阵营这次城下硬生生扛住数千胡人骑兵的冲锋，可谓是出尽风头，杀敌过千，自身却无一阵亡，要是这份战损比要能流传出去，陷阵营必将威震整个大晋乃至于大草原！”

　　刘基万万没想到，城下刚才如此激烈的战斗，面对数倍的胡人骑兵，从系统抽奖得来的七百五十名陷阵营士兵竟然没有一个人阵亡，仅仅有十几个人受了一些轻伤，不愧是历史上赫赫有名的陷阵营。

　　本来一直很沉稳的高顺此时也略显激动地说道：“主公，这七百五十名陷阵营的士兵实在太强了，不但个人武艺非常不错，互相之间的配合更是异常娴熟，属下有幸能带此强军，真是此生无憾了！”

　　刘基真想告诉高顺，这些士兵在中国历史上，本来就是由你训练出来的，刘基把七百五十名陷阵营士兵交给高顺，等于是物归原主而已。

　　刘基接着对高顺说道：“现在陷阵营之中仅有这七百五十名士兵，可以称得上真正的陷阵之士，希望高顺你能把更多的普通士兵，训练成真正的陷阵之士。”

　　高顺平静了一下随即点头说道：“主公放心，高顺一定尽量扩大真正陷阵之士的数量，统领陷阵营为主公冲锋陷阵！”

　　刘基随后笑着对陈浩说道：“今天陈浩你当为首功，不但在斗将当中击杀了胡人两员大将，还带回了巴特尔这员猛将，那位楼烦大汗可是赔了猛将又折兵，陈浩你想要什么奖励？”

　　陈浩已经把巴特尔之前对他说的话，原原本本汇报给了刘基，让刘基不禁感叹，失散多年的双胞胎兄弟能这样重逢，也是不幸中的万幸了，倒是让自己得了天大的便宜。

　　陈浩咧着大嘴说道：“主公，奖励啥的俺用不着，俺又不缺吃的东西，奖励对俺没有用，要不主公还是给俺弟弟起个晋人名字吧！既然俺弟弟都回到大晋了，也不能一直用胡人的名字啊！”

　　原来巴特尔的母亲看到大晋近年来越来越乱，并不愿意让巴特尔返回大晋，不然脑筋缺根弦的巴特尔可能怎么死的都不知道，不如留在楼烦王庭苟且偷生，于是母亲连巴特尔的晋人名字也没有起，甚至没有告诉巴特尔，他真正的姓氏是什么，让巴特尔断了回大晋的念头。

　　至于陈浩的名字，是他师傅给起的，姓陈则是跟了他师傅的姓氏。

　　刘基摸了摸下巴，然后对巴特尔说道：“既然你母亲没有告诉你姓氏，那么就随你哥哥姓陈吧！名字就叫做陈忠，你看如何？”

　　巴特尔一听就连连点头说道：“我愿意跟哥一个姓，以后我就叫陈忠了，谢谢主公！”

　　城外的胡人联军退回了营地，刘基也没有继续在北城墙上守着，他直接带着近卫营的武将们返回了县衙。

　　刚才城外的那番交战，刘基站在城墙上吸收了800多点灵魂值，还有很多死去的胡人骑兵，因为死去的位置距离城墙已经超过了200米，让刘基没有办法吸收灵魂值，不过加上这800多点，刘基的灵魂值达到了2619点，但刘基依然没有着急消耗灵魂值进行召唤新武将。

　　因为系统突然弄出来的限制，刘基最近都无法召唤三流武将，九十天内每个级别的武将只能召唤一百次，近期三流武将的一百次机会，刘基已经用光了。

　　而召唤二流武将，又因为没有幸运加成以及成功率的原因，刘基认为不合算，这样就只有一流武将可供刘基进行召唤，可是二千多点，仅仅够召唤一次一流武将的，就算有幸运加成，也很难一次就召唤成功。

　　不消耗灵魂值，不代表不能召唤武将，因为陈忠向刘基效忠，刘基获得了一次成功率为百分之一百召唤顶级武将的机会。

　　刘基从陈忠那里得知，这支草原十六族联军之中，可是有不少猛将，例如乌恒族大汗的四儿子帖木儿就非常厉害，只是陈忠没有与他亲自交过手，不知道两人到底谁更加厉害。

　　既然得知草原联军之中有帖木儿那样的猛将，刘基就决定立即把成功率为百分一百召唤顶级武将的机会使用了，增加成阴城内的高端武力，至于突然冒出来这样一位顶级武将可能让人引起的怀疑，刘基也顾不得了。

　　回到了县衙之后，刘基独自进入一间书房，立即就使用了召唤顶级武将的这次机会，随后刘基就露出了满意的笑容。

　　典韦，武力值97、智力值52、统帅值50，东汉末年曹操部将，相貌魁梧，膂力过人，本属张邈部下，后归曹操，在曹操征讨吕布时，表现英勇，被拜为校尉，宿卫曹操，建安二年，张绣背叛曹操，典韦为保护曹操而独挡叛军，击杀多人，但最终因一双铁戟被盗，寡不敌众而战死，被称为古之恶来。

　　这次竟然把典韦这个超级保镖给召唤了出来，刘基绝对是相当满意的，要知道刘基原本麾下武力值最高的杨再兴，也仅仅比典韦高出一点而已，成阴城有典韦的存在，刘基可就完全不再惧怕草原联军当中的那些胡人猛将了。

　　系统直接让典韦出现在了县衙之中，当刘基再出现在众人面前之时，他身后就跟着一名身披铁甲，面容丑陋的壮汉。


第一百九十章 久攻不克

　　对于突然冒出来的典韦，刘基对其他人没有过多的解释，依然说这是自己以前招收的家将，勉强糊弄了过去。

　　刘基其实也希望系统能对武将的来历给予更合理一些的解释，要知道刘基以前仅仅是一个手无缚鸡之力的书生，自己的家里不过也就是一个小地主而已，哪里有那么大的能力，对如此之多的武将有恩惠？

　　刘基琢磨自己现在也算是有些名声了，系统完全可以用武将们仰慕自己的威名来投军，或者是其他更合理一些的解释，然而系统对刘基所提出的请求，根本没有理会，给典韦输入的记忆依然如故，刘基对此也毫无办法。

　　系统唯一很贴心的是，没有让典韦出现在成阴城外，不然四面已经被草原联军紧紧包围的成阴城，典韦根本进不来的。

　　五月十二日的晌午，成阴城外草原十六族联军的首领们，就开始让各族大量的骑兵弃马，充当步兵开始攻城。

　　为了给予成阴城足够的压力，草原十六族联军从攻城之初就对成阴城四面城墙，同时展开了进攻，楼烦大汗敏格雷与其他各族的大汗、宗王商量了之后，楼烦族攻击成阴城的北面，乌恒族攻击成阴城的南面，柔然族、东胡族、党项族和丁零族攻击成阴城的东面，沙陀族以及其他九族则攻击成阴城的西面。

　　十六族联军的首领们还商定，成阴城的哪一面城墙先被攻破，攻击这一面城墙的民族，就可以按照之前会盟商定的战利品分配份额，优先挑选战利品。

　　“杀啊——杀光晋人——”在成阴城外的北面，楼烦大汗敏格雷一开始就投入了1个万人队，扛着简易的长梯，推着简易的用于撞城门的冲车，就对成阴城的北城墙展开了强攻。

　　而这时候，成阴城本来唯一没有堵死的北城门，也被土石给暂时堵死了，所以楼烦人的冲车根本无法撞开城门，他们只能依靠着简易的长梯，希望能攻破城墙，不过成阴城每面城墙刘基都安排了1个步兵营，并且准备了大量箭只和滚木礌石，城外草原十六族联军想要攻克城墙谈何容易。

　　刘基麾下每个步兵营都有二千名弓箭手，虽然这些弓箭手很多都是新兵，但是在攻城战之中，他们这些弓箭手只需要把箭抛射出去，就能给攻城的胡人带来非常大的损失。

　　当胡人通过箭雨的洗礼来到城下之后，还得顶着滚木礌石，顺着简易的长梯往城头上面爬，弄不好长梯还会被守军将士推到，把爬到高处的胡人摔成重伤或者直接摔死。

　　而好不容易爬上城墙的胡人，又会遭遇大量守军将士的围攻，就算是武艺非常厉害的胡人，也很难在这种围攻下坚持住，要知道每面城墙之上，除了各步兵营的几员武将外，刘基还把近卫营的众多武将，分散到了四面城墙，有这些武将在，再勇猛的胡人也无法能在城墙上立住脚。

　　大晋426年五月二十二日，草原十六族联军已经对成阴城围攻了10天，而且这10天之中，十六族联军一直对成阴城四面的城墙进行着高强度的猛攻，可惜10天之后，成阴城四面的城墙依然全部控制在成阴城守军的手里，十六族联军反而损失异常惨重。

　　十六族联军的某些首领们，已经承受不起这样大的攻城损失，于是在五月二十二日的下午，成阴城外四面的草原联军各族，全都停止了攻城，各族首领们则聚在了成阴城外北面楼烦族的大营内。

　　在楼烦族大营一个比较大的毡包之中，柔然右贤王呼和鲁苦笑着对其他各族的首领们说道：“本王带来的二万柔然骑兵，如今仅仅剩下不足九千人，一半多的柔然勇士已经死在了十天的攻城之中，而成阴城晋人守军的防守力度，却丝毫不见下降，损失如此之大，本王都不知道回到柔然王庭怎么和大汗交代了！”

　　沙陀族的大汗邪执宜接着叹气说道：“我们攻击成阴城西面的十个族损失更惨，仅仅我们沙陀族就已经战死了二万三千多人，其他九族四万骑兵，现在也就剩下二万多人，其中狐胡族的二千骑兵和浩罕族的二千骑兵全军覆灭，现在我们十六族联军已经变成十四族联军了，唉——”

　　柔然右贤王呼和鲁和沙陀大汗邪执宜说完之后，其他各族首领也纷纷诉苦，甚至很多人直接提出解散联军，放弃这次对成阴城的进攻，只有楼烦大汗敏格雷和乌恒大汗舒尔哈没有说话。

　　作为这次草原联军的发起者乌恒大汗舒尔哈，此时脸色也非常不好，本来这次进攻成阴城一共带来了十七万乌恒骑兵，可是现在只剩下十三万多一点儿，差不多有四万的乌恒骑兵损失在了十天的攻城之中，这还是后面几天，舒尔哈有意减弱了乌恒族对成阴城南面城墙的攻击力度，不然也许十七万乌恒骑兵，到了今天连十万都不足了。

　　其实乌恒大汗舒尔哈的心中，早就已经有了撤退之意，不过作为这次草原联军的发起者，舒尔哈如果先向其他各族提出撤退，实在有些自己打自己的脸，还好现在很多首领已经提出了解散联军，放弃进攻成阴城，舒尔哈倒是可以借坡下驴了。

　　舒尔哈咳嗽了一声，清了清嗓子说道：“目前我们各族在成阴城这里已经损失了十几万人，结果却依然无法攻克成阴城的城墙，这些损失的各族勇士都是马上的健儿，就这么消耗在攻城战之中，实在有些可惜，而且成阴城晋人守军的防守力量，又一直不见减弱，本大汗看，这么久攻不克也不是办法，我们是不是考虑采取其他的攻城之策，或者是直接放弃这次对成阴城的攻击，等以后有机会再来与成阴城内的这支晋人军队算账？”

　　乌恒大汗舒尔哈话音一落，毡包内其他各族的首领们，就都把注意力放到了楼烦大汗敏格雷的身上，毕竟敏格雷是这次草原联军的盟主，如果敏格雷也赞同撤退，那么这次草原联军进攻成阴城，基本上就是无疾而终了。


第一百九十一章 准备解散的草原联军

　　在毡包之内，楼烦大汗敏格雷此时的脸色非常阴沉，通过刚才其他各族首领们的诉苦，柔然、东胡和党项这三族六万骑兵，如今仅仅剩下了一半，沙陀族五万骑兵剩下了二万三千多，丁零族四万骑兵剩下了二万二千人，第四梯队的9个民族四万骑兵，现在也只剩下二万多一点儿了。

　　而根据之前乌恒大汗舒尔哈对敏格雷说的，乌恒族也已经在成阴城这里损失了差不多四万乌恒骑兵，再加上自己楼烦族这十天之中损失的四万人，整个草原联军已经战死了差不多十七万五千人，这个数字实在太让人震惊了！

　　要知道成阴城仅仅是一座小县城，虽然被晋人建成了一座军事要塞，但是周长也不过才十二里而已，为了攻克这么一座小城，草原联军却已经付出了十七万五千名各族勇士的性命，更加悲催的是付出了如此之大的损失，却依然没有攻破成阴城的城墙。

　　敏格雷本来争着当草原联军的盟主，主要是为了在整个大草原上，给自己增加威名的，可是现在的情况，敏格雷的名气是传扬开了，可是传扬的不是威名，而是笑柄。

　　可惜敏格雷已经是盟主，这个锅，他是不背也得背，敏格雷的心里其实也认为这么对成阴城强攻下去不是办法，不然他也不会如同乌恒大汗舒尔哈一样，在后面几天有意减弱了对成阴城北城墙的攻击力度，把楼烦骑兵的损失控制在了四万人。

　　就算是以十七万五千名各族勇士的性命为代价，攻克了成阴城，敏格雷这个盟主也一样会成为草原各族的笑话，何况已经付出了如此大的代价，攻克成阴城的日子却遥遥无期，不如早早结束对成阴城的进攻，让各族减少一些损失。

　　听到乌恒大汗舒尔哈也有撤退之意，敏格雷长长叹了一口气说道：“本大汗仔细算了一下，我们联军的损失已经达到了十七万五千人，为了一个小小的成阴城，为了一支几万人的晋人军队，付出如此之大的代价，实在有些不值得，既然各位大汗和宗王都同意撤退，那么我们这次就放过成阴城内这支晋人军队，放过那个叫刘基的晋人将军，只要刘基以及他的军队依然留在成阴城之内，我们以后终归会有机会收拾他们的！”

　　敏格雷这样一说，倒是让其他各族的首领们松了一口气，这十天对成阴城的进攻当中，各族都领略过成阴城内这支晋人军队的强大战斗力，他们这些首领的心里，已经不抱有攻破成阴城的希望了。

　　这时乌恒大汗舒尔哈的三儿子，乌恒左义王多托泰突然不甘心地说道：“可是我们这支草原联军就这么撤退，之前付出的损失可就无法弥补回来了，要不我们留下一些兵马，直接把成阴城内的这支晋人军队困死在城里，本王相信城内的粮食，总有耗尽的一天！”

　　乌恒大汗舒尔哈直接摇头说道：“围城就算了，要知道如果留下围城的军队，我们也要面临粮食的困扰，晋人说的好，胜败乃兵家常事，我们草原各族以前进攻晋人的城池，十次里面能成功二、三次都算多的了，输了这一次也不无所谓，以后会有机会讨回来的。”

　　楼烦大汗敏格雷随即点头说道：“如果各位大汗和宗王们没有意见，那么我们今晚在成阴城外再待最后一夜，明天一早我们各族联军就撤回草原！”

　　从楼烦大营离开之后，乌恒左义王多托泰随父亲舒尔哈以及其他两位兄长，回到了成阴城南面乌恒的大营，多托泰没有直接回到自己的毡包内休息，而是来到了四弟帖木儿所住的毡包。

　　“三哥，你回来了，各族大汗和宗王们是怎么决定的？”胳膊上缠着带血白布的帖木儿，看到多托泰进入了自己的毡包，赶忙急声问道。

　　多托泰苦笑了一下说道：“已经决定明天撤离成阴城，我们这支草原联军算是解散了！”

　　帖木儿一听顿时怒气冲冲地说道：“不行！不能就这样撤退！我去找大汗！我帖木儿从来没有吃过这样的大亏，我一定要把那名晋人将领的脑袋拧下来！”

　　原来在攻城第四天的时候，乌恒大汗舒尔哈看到对成阴城的南城墙久攻不下，就把自己的四儿子，乌恒族第一勇士帖木儿也派了上去。

　　帖木儿倒是够猛，亲自带着麾下的乌恒兵将，登上了成阴城的南城墙，并且帖木儿挥舞着手中巨型狼牙棒，很快就击杀了城墙上二十多名晋人士兵，在城墙上开辟了一个立足点，让城下的乌恒士兵，源源不断从这处立足点登上城墙。

　　不过随后城墙上突然冒出来一员晋人的猛将，而且是武艺非常强悍的猛将，一个人就把帖木儿给压制住了，接着其他的晋人将士就迅速把登上城墙的乌恒士兵斩杀一光，帖木儿在城墙上开辟的立足点随之就瓦解了。

　　帖木儿最后更是直接被那位晋人猛将逼着跳下了城墙，并且在跳下城墙之前，帖木儿的左胳膊还被晋人猛将的铁戟给刺伤，落地之时，帖木儿的右脚也崴伤了，脸也擦破了，所以之后几天的攻城，帖木儿并没有参与，一直在毡包内养伤，而伤了帖木儿的人，就是刘基新召唤出来的典韦。

　　帖木儿这位乌恒族第一勇士，多年来几乎没有遇到过什么对手，更是从来没有这么狼狈过，所以帖木儿对典韦可谓恨之入骨，一直想等伤好了，把吃的这个大亏找回来，现在草原联军一撤退，帖木儿可就无法去找典韦报仇，帖木儿立即有些急了。

　　看到帖木儿要去找父亲舒尔哈，多托泰赶快劝说道：“帖木儿，你冷静冷静，就算你去找大汗又能怎么样？各族在十天的攻城之中损失惨重，各族首领们都同意撤退，这已经改变不了的！”

　　“那我怎么报仇？这个亏，我帖木儿一定要讨回来的！”

　　“帖木儿，回到王庭之后安心养伤，三哥答应你，一定会让你报仇雪恨的，成阴城内的晋人军队还有那个刘基，我多托泰也不会放过他们的！”


第一百九十二章 同样损失很惨的守军

　　大晋426年五月二十二日下午，就在成阴城外草原联军各族的首领们，商定要撤离成阴城，放弃继续攻城之时，在成阴城内的县衙一间书房之中，气氛则显的非常凝重。

　　刘基声音沙哑的对众位武将们说道：“看情况今天下午，城外的胡人是不会再进攻了，咱们又挺过了一天。”

　　成阴城外草原联军的各族骑兵，在十天的攻城当中，战死的人数达到了十七万五千人以上，而成阴城内刘基麾下的部队，其实同样损失非常之大，要不是后面几天，攻城的胡人明显减弱了攻击强度，刘基都怀疑成阴城能不能坚持到今天。

　　在胡人攻城的十天之中，刘基麾下四个步兵营以及近卫营已经伤亡了一万九千人，其中有近一万七千人阵亡，二千余人受伤，这里面受伤人数指的全部都是重伤，可以继续战斗的轻伤员，根本没有计算在伤亡人数之中。

　　虽然处于守城一方，还有坚固的城墙可以依靠，但是刘基麾下的四个步兵营以及近卫营，毕竟组建时间才一个多月，里面的士兵大部分都是新兵蛋子，照比穷凶极恶的胡人士兵，在战斗力上差远了。

　　就算胡人士兵放弃了战马这个优势，刘基麾下绝大部分普通士兵，仍旧不是胡人士兵的对手，要不是有着城墙的优势，再加上刘基麾下众多的武将，以及充当救火部队的数百名陷阵营精锐士兵，成阴城早就被城外胡人的联军攻破了。

　　现在成阴城倒是依然在刘基麾下部队的手中，可是普通士兵的损失却非常之大，甚至有数百名新兵蛋子在惨烈的守城战中精神崩溃，丢掉手中的武器就想逃下城墙，随即就被督战的军官们所斩杀，以正军法。

　　目前成阴城内还能继续战斗的人数，只剩下一万五千多，就连系统奖励的七百五十名陷阵营精锐士兵，在十天的守城战中也有近一百人战死，现在只剩下六百四十三人。

　　这近百名陷阵营士兵的损失，让刘基非常心疼，毕竟一共只有七百五十名陷阵营士兵，死一个就少一个，而让刘基更加心痛的是，在这十天守城战期间，刘基麾下还有四员武将也阵亡了，分别是蒋钦、穆顺、张硕和马展。

　　马展是隋朝靠山王杨林麾下的第十二太保，本来刘基已经把靠山王杨林麾下十三太保召唤出来了12个，就差一个秦琼秦叔宝，就能凑够十三太保，得到系统组合武将的额外奖励，可惜现在马展一死，就算刘基把秦琼召唤出来，也得不到十三太保这套组合武将的额外奖励了。

　　系统明确的告诉刘基，只要召唤武将阵亡，那么他就真的死亡了，系统也没有办法让其重生，而马展阵亡了，十三太保就出现了一个永久的缺额，这样一来十三太保的额外奖励刘基就不需要惦记喽！

　　蒋钦这位武力值达到77点的二流武将，是死在一名柔然族猛将的手中，而这员柔然族猛将已经达到一流武将的水准。

　　贺若弼在蒋钦阵亡之后，就为蒋钦报了仇，把杀死蒋钦那位柔然族一流武将的脑袋砍了下来，不过这样也换不来蒋钦的复活，蒋钦这位三维值都不算低的武将，成了刘基麾下阵亡的第一位二流武将。

　　张硕这名现实世界里面，向刘基效忠的三流武将，与已经阵亡的杨宏涛一样，刘基一直很看好，毕竟两人还年轻，发展的余地还很大，可惜两人先后战死，上天没有给两人发展的时间。

　　穆顺是阵亡四人中死的最悲催的，穆顺是在城墙的厮杀之中，脚底一滑摔倒在地，随即就被一名党项族普通士兵一刀捅穿了脖子。

　　除了阵亡的四员武将之外，还有五名武将受了重伤，已经无法继续参与守城战，包括张归弁、程普、雷横、童威和童猛，不过按照这五人的伤势，修养一段时间就能痊愈，也算是不幸中的万幸了。

　　说实话，如今成阴城算不上强弩之末，但是情况也非常糟糕，幸存的守城将士，在身体上和精神上都非常疲劳，要是城外草原联军的各族骑兵，能不计伤亡的再强攻两天，说不定成阴城就被攻破了，可惜城外的草原联军已经先一步撑不住，准备撤军返回草原。

　　高顺对刘基沉声说道：“主公，如今我们成阴城的守城部队，只剩下一万五千多人还能继续战斗，为了以防万一，属下建议今晚就给十三营骑兵部队发信号，让他们尽快对城外胡人联军展开突袭，以解成阴城之围！”

　　当初韦孝宽、乐毅、苏烈三人制定的计划，是以成阴城内的步兵部队，来消耗草原联军的实力，最终十三营骑兵部队再顺势出击，击败这支草原联军。

　　而十三营骑兵部队离开成阴城之时，刘基就已经制定了让骑兵部队出击的联络信号，就是晚上在成阴城的南面城墙，点起三堆篝火。

　　骑兵部队则会每晚派遣斥候，在成阴城外南面的山峰上等待出击的信号。

　　刘基犹豫了一下说道：“十三营的骑兵部队，加起来也不过十三万骑兵，而城外胡人联军的兵力差不多还有三十五万左右，我们的十三万骑兵这个时候出击，是不是有些冒险？成阴城内还剩下一万五千多人，难道不能再坚持一阵子了？”

　　刘基心里清楚，十三营骑兵是自己这次能不能取得胜利的关键，一旦十三营骑兵出击之后，没有击败城外剩余的草原联军，那么自己在成阴城攒下的这点儿基业，就将毁于一旦。

　　刘基以及他麾下的武将们还不清楚，草原联军已经挺不住准备撤走了，联军中的各族，没有一个愿意与成阴城守军死磕到底的。

　　刘基的话音刚落，乐毅就叹气说道：“主公，我们成阴城内阵亡人数已经差不多一半了，这样的战损比例，我们成阴城内的军队还没有崩溃，已经是一个不小的奇迹，可要是这个战损比再增加下去，属下担心幸存的将士们会扛不住。”


第一百九十三章 保命的筹码

　　刘基其实也知道成阴城内的形势越来越严峻，这让他不可能不担心，结果上了火，嗓子里面的扁导体都发炎了，说话的声音也变的沙哑。

　　刘基很纠结，一边担心过早的让十三营骑兵部队发起攻击，会无法击败城外剩余的胡人联军，一边又担心城内剩下的守军将士，可能扛不住如此之大的伤亡，直接全面崩溃。

　　在县衙书房内，乐毅话音刚落，韦孝宽接着对刘基说道：“主公，这个时候不能再顾前顾后了，属下也赞同今晚就给十三营骑兵部队发信号，让他们对城外胡人联军展开进攻，如果拖下去，万一城内士兵出现大规模崩溃，成阴城必将被胡人攻破，那么形势则会急转直下！”

　　乐毅和韦孝宽这两位刘基倚重的高智力值武将，都认为应该让十三营骑兵部队立即出击，于是刘基终于下定决心，“那么今晚就在南城墙升起三堆篝火，给苏烈他们十三营骑兵发信号！另外今夜四面城墙依然要加强防备，虽然城外胡人联军这些天一直没有在夜间发起攻城，但是我们也不能有半点松懈，如今城内的情况，稍有疏忽也许胡人就攻进来了！”

　　面对如今城内严峻的形势，其实除了十三营骑兵之外，刘基手中还握有一个保命的筹码，也就是刘基在这十天守城当中，所吸收到的大量灵魂值。

　　本来在胡人联军攻城之前，刘基手中的灵魂值只有2619点，而此时刘基的灵魂值已经超过了19万，达到了194077点，基本上双方战死将士的灵魂值，都被刘基吸收了，只有少数受伤退回城外营地才死的胡人，才躲过被刘基吸收灵魂值。

　　毕竟敌我双方主要争夺的就是城墙，刘基只需要在城墙上走一圈，就可以吸收距离他200米内，2个时辰之间双方阵亡将士的灵魂值，所以这十天里面，刘基就以鼓舞士气的借口，不断在四面城墙上进行巡查，才能吸收了如此之多的灵魂值。

　　如此之多的灵魂值点数，刘基这些天一直没有使用，为了应对草原联军各族之中的猛将，把因为陈忠向他效忠，获得的那次成功率为百分之一百召唤顶级武将的机会使用了，成功召唤出来了武力值97点的典韦，可是突然出现在成阴城内的典韦，却引起了众人的猜忌。

　　要知道整个成阴城被草原各族联军团团围住，根本不可能有人在这种情况进入成阴城，但是刘基身边却突然凭空冒出来了典韦这名丑汉，实在太诡异了，刘基那蹩脚的解释，根本没有打消众人的疑虑，四个步兵营的都尉乐毅、韦孝宽、高顺和徐荣，都私下里劝说刘基要小心典韦此人。

　　这让刘基感到十分无奈，总不能告诉他们，你们和典韦是一个系统出品的武将，对他那是百分百的忠心。

　　还好典韦凭借在十日守城战中的表现，已经得到了众人的认可，不再有人去怀疑典韦会对刘基做出什么不利的事情。

　　正因为有了典韦这个前车之鉴，所以刘基手里面虽然拥有一笔巨额灵魂值，他依然没有召唤新的武将，就是害怕此时突然在成阴内冒出来一大批新面孔，显的太诡异了，之前被召唤出来的武将虽然来历也让人感觉疑云重重，但至少出现的方式并不那么诡异。

　　不过一旦成阴城的局势再恶化一些，刘基也就顾不得什么诡异不诡异，必将召唤一大批新武将，争取守住成阴城的城墙，或者直接在城内与胡人联军展开巷战。

　　守卫成阴城，刘基已经做了最坏的打算，就是胡人联军突破城墙这道屏障，那时他将会带领剩余的将士依托城内一切建筑物与胡人进行巷战，等待十三营骑兵部队的救援，至于突围那是根本不可能的，离开了成阴城的保护，刘基以及他麾下的将士，无法逃过胡人骑兵的围杀。

　　因为系统给出的新限制，每个级别的武将在九十天内，刘基只有100次的召唤机会，而目前刘基已经没有了召唤三流武将的机会，想要召唤三流武将必须还得等待一个多月，召唤二流武将的机会倒是还有86次，召唤一流武将的机会也有76次。

　　真到了危急的时刻，刘基手里面的灵魂值足够进行86次召唤二流武将和76次召唤一流武将，这样一来，一定能召唤出来数十名一流武将和二流武将，不管是守城墙还是巷战，都是一股非常强大的力量。

　　成阴城的局势虽然越来越严峻，但是刘基只要一看到超过19万的灵魂值，心里还是有那么一丝底气的，要不是乐毅和韦孝宽都劝刘基给十三营骑兵部队发信号，刘基甚至还准备依靠成阴城再消耗一些城外胡人联军的实力。

　　五月二十二日晚上的饭，刘基依然陪着周兰琪、周兰馨、林熙雅、林熙雯和苏和娜五女一起吃的，胡人联军攻城的这十天里面，刘基并没有与五女进行亲密接触，主要是刘基根本没有时间享受温柔乡。

　　就算到了晚上，城外的胡人联军停止了攻城，刘基也需要视察城防，看望伤员，一大堆的事情等着刘基去处理，这十天之中，刘基每天都是深夜才能入睡，只能先把五位绝色大美女放到一边。

　　吃饭的时候，周兰琪犹豫了一下对刘基说道：“夫君，我们五姐妹除了苏和娜妹妹之外，都不是手无缚鸡之力，一旦城墙落入胡虏手中，我们姐妹希望能与夫君并肩作战，我们姐妹也绝对不会活着落入胡虏手中，给刘家的列祖列宗抹黑的！”

　　苏和娜这时娇声对刘基说道：“恶棍你放心，苏和娜此生除了你之外，绝不会再让第二个男人碰我，自尽的匕首我已经准备好了！”

　　成阴城的局势，周兰琪五女心里都清楚，她们都担心成阴城守不了多久。

　　刘基故作轻松的摆了摆手说道：“你们放心，成阴城固若金汤，也许这两天我们就能取得一场震惊大晋和草原的大胜！”

　　至于刘基心里是不是这样轻松，就只有刘基他自己知道了。


第一百九十四章 见死不救

　　五月二十二日的夜间，成阴城南面城墙的三堆篝火还没有点起来，一支数量庞大的骑兵部队，就从成阴城南面的山区之中冒了出来，然后毫不犹豫的对着成阴城南面的乌恒大营发动了攻击。

　　而这支进攻乌恒大营的骑兵部队，正是刘基麾下那十三个骑兵营，原来这十三个骑兵营的十三名都尉，一直没有等到成阴城南城墙的三堆篝火，也就是让他们发起进攻的信号，这让他们越来越焦急。

　　十三名都尉心里都清楚刘基是希望利用成阴城尽可能的消耗胡人数十万联军的实力，然后再让十三个骑兵营发起进攻，力争一战就击溃成阴城外的胡人大军。

　　不过十三名都尉却非常担心刘基在成阴城内的安全，杨再兴、华雄、陈武三人更是天天吵着要马上对成阴城外胡人联军展开攻击，他们这十三个骑兵营是刘基麾下的主力，哪里把主公一直置于险地之中，他们这些主力部队却在旁边看热闹的道理！

　　被刘基任命为十三个骑兵营临时统帅的苏烈，在胡人攻城的这十天之中，也承受着巨大的压力，万一刘基这位主公在成阴城内有什么闪失，苏烈只能自杀殉主，而且就算他不自杀，脾气火暴的杨再兴一定会把他的脑袋砍下来，谁让这些天一直是苏烈拦着杨再兴，没有让杨再兴带兵返回成阴城。

　　苏烈不禁对刘基非要留在成阴城的决定感到十分无奈，如果刘基和十三个骑兵营一起撤到陇昌县境内，他也就没有这么大的压力了。

　　最终苏烈和其他十二位骑兵都尉商量了一下，决定不再等成阴城的信号，反正成阴城外的胡人在攻城当中至少损失了十几万人，发起反击的时机已经成熟，于是除了严颜的一个骑兵营继续留在陇昌县境内，保护二十多万百姓和大量牲畜之外，其余十二营骑兵部队，全部于五月二十二日的下午，进入了成阴城南面的山区。

　　成阴城外草原联军的各族首领们虽然也对没有出现的晋人骑兵部队做了一些防备，但是根据成阴城防守的力度，各族首领们都认为成阴县晋人骑兵部队的主力，应该也在城里面，不然成阴城早就被攻破了。

　　所以防备上并不是那么严，再加上各族准备明天一大早就撤退了，结果原本布置在成阴城南面山区出口处的一些乌恒骑兵，今晚都撤回了乌恒大营，让苏烈、杨再兴他们十二个营的骑兵部队在五月二十二日的夜间顺利来到乌恒大营之外发起了突袭。

　　喊杀声顿时就打破了宁静的黑夜，正在毡包内熟睡的乌恒大汗舒尔哈瞬间被惊醒了，这时一名侍卫挑开门帘冲进来说道：“大汗，不好了！大量的晋人骑兵突然冲进了我们的营地！”

　　“慌什么，赶快帮本大汗把盔甲穿上，成阴城外有数十万草原各族的骑兵，晋人骑兵才能有多少！成阴城攻不下来，正好把这些晋人骑兵全宰掉，也算给战死的乌恒勇士们报仇了！”

　　然而舒尔哈没有想到攻击乌恒大营的晋人骑兵高达十二万，加上是被突袭，乌恒大营很快就乱了套，一些聚起来的乌恒骑兵很快就被打散了，还有很多乌恒骑兵看到大营内到处是来回冲杀的晋人骑兵，直接选择了四散而逃。

　　舒尔哈以及他的儿子们，只能尽量聚拢乌恒骑兵，在营地内勉强抵抗着大量晋人骑兵，寄希望于成阴城外其他三个方向的联军能过来支援。

　　在成阴城北面的楼烦大营，楼烦大汗敏格雷接到乌恒大营遭遇晋人大量骑兵的突袭之后，立即把楼烦族的左贤王毛勒尔、左义王浩布日和右义王斯特尔楞召集到了自己的毡包之中。

　　三位楼烦族的宗王一起来到敏格雷的毡包之后，左贤王毛勒尔急声说道：“大汗，这个时候还召集我们过来干嘛？我们还是赶快连夜撤回草原吧！”

　　敏格雷犹豫着说道：“不管怎么说我们也是联军，乌恒大营现在遇袭，我们是不是应该派兵支援一下？”

　　左义王浩布日随即说道：“大汗别傻了，既然已经决定明日撤回草原，那么所谓的联军就等于已经解散，我们楼烦族在成阴城这里都损失了四万勇士，这个时候就别去趟乌恒人的浑水了！”

　　右义王斯特尔楞也说道：“大汗，让乌恒人多损失一些实力，对我们楼烦族来说是有利的，毕竟苍熊部落被灭，乌恒人在实力上等于压了我们一头。”

　　敏格雷沉吟了片刻之后命令道：“各部落立即整顿兵马，正好利用晋人骑兵被缠在乌恒大营的机会，我们即刻撤往溪山口的方向，从溪山口撤回草原。”

　　乌恒大营遇袭之后，不但楼烦人没有派兵支援，选择直接撤往草原，在成阴城外东面的柔然族、东胡族、党项族和丁零族，也同样没有派兵支援，反而不约而同的趁夜向溪山口方向撤走了。

　　只有在成阴城西面的沙陀族，因为与乌恒族属于战略同盟的关系，并没有见死不救，反而聚集了营地内乌孙族、龟兹族、若羌族、卑陆族、戎卢族、渠勒族、疏勒族七族二万多骑兵，以及沙陀族本身残余的二万七千骑兵，直接冲到了乌恒大营进行支援。

　　在喊杀声震天的乌恒大营内，左贤王图赖骑着马来到乌恒大汗舒尔哈身边，“大汗，楼烦人、柔然人、东胡人、党项人、丁零人都直接跑了，只有沙陀大汗邪执宜带着数万骑兵支援了过来！”

　　乌恒大汗舒尔哈一听，顿时咬牙切齿的低声说道：“这群混蛋，以后有机会本大汗是不会放过他们的！赶快让邪执宜带着骑兵向晋人发起冲锋，给营地内我们乌恒族的勇士们争取一些时间，让本大汗把军队聚拢起来！”

　　刘基晚上刚刚睡着，就被喊杀声惊醒了，随后就得知自己的骑兵部队，已经对城外南面的乌恒大营发起了进攻，于是刘基赶快带着一大堆武将，登上了成阴城的南城墙观战。


第一百九十五章 让刘基憋屈的惊喜

　　刘基登上成阴城的南城墙之后，就看到远处的乌恒大营已经变的火光一片，借着火光能看到数不清的骑兵正在互相厮杀，而且喊杀声更是震耳欲聋。

　　守卫南城墙的步兵营都尉徐荣有些激动的对刘基说道：“主公，看来苏烈他们也认为发起攻击的时机到了，我们城墙上的三堆篝火还没有点起来，他们就已经攻入乌恒大营了！”

　　刘基看着远处的乌恒大营，沉吟了片刻之后就对徐荣说道：“立即派人把南城门的土石给挪走，让陷阵营那些精锐都集中到南门，另外让其他三面城墙也抽调一些人到南门，我们随时准备支援苏烈他们！”

　　很快刘基就接到了让他松了一口气的消息，那就是成阴城北面的楼烦族大军，以及成阴城东面的好几族骑兵，直接趁夜撤退了，没有对乌恒大营进行支援，只有成阴城西面以沙陀族为首的几万胡人骑兵，倒是杀向了成阴城南面的乌恒大营。

　　堵着成阴城南城门的土石很快被清理干净，不过刘基并没有马上就派出城内的步兵，去支援正在乌恒大营内冲杀的骑兵，毕竟现在天还黑着，成阴城内能派出的几千步兵，对于几十万骑兵的厮杀，作用并不大，得留在关键时刻再动用。

　　乌恒大营内的乌恒骑兵以及来援的几族骑兵一直与刘基麾下十二个营的骑兵部队，厮杀了小半夜，在天色蒙蒙亮的时候，终于挺不住了，乌恒大汗舒尔哈带着残余的各族骑兵，狼狈逃出乌恒大营，也奔着溪山口的方向逃走了，这个时候，成阴城内的数千步兵也已经来到城外，进入乌恒大营参加了战斗。

　　随即刘基麾下的骑兵只是对逃走的胡人骑兵追击了几里地就停了下来，毕竟昨晚还有至少十几万胡人骑兵没有加入战斗，得防备那十几万胡人骑兵反戈一击。

　　乌恒大营的战斗结束之后，刘基就赶快骑上战马到城外乌恒大营内走了一圈，然后刘基就返回了成阴城，不过本来一脸兴奋之色的刘基，回到成阴城的时候，脸色却是非常难看。

　　刘基脸色难看的原因倒不是因为昨夜自己麾下的骑兵部队损失惨重，毕竟乌恒大营的战斗刚刚结束不久，伤亡数字还没有统计出来，也不是因为昨夜有哪员武将阵亡，而是因为系统突然又冒出来的提示。

　　刘基急匆匆出城去乌恒大营，是为了吸收灵魂值，要知道昨夜战死的双方骑兵数以万计，而且很多人应该死去不到2个时辰，有大量的灵魂值等待着刘基去吸收。

　　万万让刘基没有想到的是，他刚刚进入乌恒大营就吸收了近6000点灵魂值，使得他的灵魂值一下子突破到了20万，于是他兴奋的准备继续吸收乌恒大营内双方战死骑兵的灵魂值，可是他的好心情突然被系统给打断了。

　　“使用者的灵魂值超过二十万点，解除隐藏的幸运加成功能！”

　　刘基一听顿时大惊失色，要知道刘基现在的等级是二级，召唤一流武将可是有幸运加成的，本来按照刘基目前44点的武力值，召唤一流武将的成功几率只有十六分之一，但是有幸运加成的存在，刘基召唤一流武将的成功率甚至能提高好几倍，可是现在怎么系统说把幸运加成给取消就取消了呢！

　　刘基赶快向系统进行询问，结果系统这次倒是给出了解释，不过系统的解释却令刘基后悔的肠子都青了。

　　系统告诉刘基，既然刘基的灵魂值都能收集到20万点以上，可算是非常富裕，根据系统的计算，刘基已经不需要幸运加成这个隐藏功能，所以帮助刘基自动去掉了。

　　刘基急声向系统辩解说，自己需要幸运加成这个隐藏功能，不用帮他去掉这个隐藏功能的，可惜系统之后就不搭理刘基了。

　　早知道还会这样，刘基一定把之前吸收的那19万点灵魂值都用光，不会顾及什么诡异不诡异的，没有幸运加成这个隐藏功能，刘基如果把近期能召唤76次一流武将的机会都使用掉，那么刘基将会少召唤好几倍的一流武将，系统给刘基的这个惊喜实在太大了，大到刘基直想哭。

　　刘基在乌恒大营中转了一大圈之后，他的灵魂值已经变成了265639点，直接增加了7万多点灵魂值，这还是因为很多双方骑兵已经死去超过了2个时辰，可是吸收了这么多灵魂值，刘基的脸上却看不到笑模样，反而一脸憋屈的样子。

　　刘基带着人进入成阴城之时，周兰琪、周兰馨、林熙雅、林熙雯和苏和娜五女都来到南城门这里等着刘基，看到刘基一脸的郁郁寡欢，周兰琪马上急声问道：“夫君，情况怎么样？我们胜了吗？”

　　刘基点了点头说道：“胜了，还是大胜，昨夜苏烈他们的骑兵部队至少击杀了数万胡人，城外草原十六族胡人联军也逃走了，我们成阴城算是安全了！”

　　刘基的话，顿时让周兰琪五女松了一口气，脸上都露出了笑容。

　　林熙雅看到刘基依然不太高兴，不禁犹豫了一下问道：“夫君，莫非我们骑兵昨夜损失很大？还是哪位将领昨夜……”

　　刘基摇了摇头说道：“骑兵的损失虽然还没有统计出来，不过应该不会太大，昨夜也没有哪位将领阵亡。”

　　周兰馨奇怪地问道：“那么夫君，你怎么愁眉不展的？”

　　刘基露出了一个比哭还难看的笑容，“没有愁眉不展，我现在很高兴！”

　　周兰琪、周兰馨、林熙雅、林熙雯和苏和娜五女互相看看，都猜不到刘基是因为什么不高兴，不过既然刘基不愿意说出来，她们也就没有继续问下去，随即陪着刘基一起返回了城内的县衙。

　　乌恒大汗舒尔哈带着逃出来的乌恒骑兵，以及沙陀族、乌孙族、龟兹族、若羌族、卑陆族、戎卢族、渠勒族、疏勒族八族的残余骑兵，一路逃过了溪山口才停下来休息一下，这时九族骑兵加在一起也就剩下不足六万人。


第一百九十六章 身份显赫的俘虏

　　在溪山口以北的草原，乌恒大汗舒尔哈咬着牙坐在一块石头上，脑门上流着冷汗，此时他身上的盔甲，已经被卫队的几名侍卫们解了下来，一名舒尔哈卫队的千夫长正小心的处理着他肩头的刀伤。

　　卫队千夫长给舒尔哈肩头的刀伤沙上了一些伤药之后，就用白布把舒尔哈的肩头裹了起来，“大汗，伤口并不深，不过最近您尽量少用这边的胳膊。”

　　“这里没有你的事情了，去吃点儿东西休息一下，我们一会儿还得继续赶路！”

　　“是，大汗！”

　　舒尔哈作为乌恒族的大汗，身边有一支精锐的卫队，一共有5个骑兵千人队，是乌恒族战斗力最强大的部队，乌恒大汗卫队的统领，就是舒尔哈的四儿子帖木儿，这次舒尔哈只带了3个千人队出征。

　　对成阴城攻城的这十天之中，乌恒大汗卫队的3个骑兵千人队一直没有加入攻城的消耗战中，不过昨晚一战，三千多名卫队的精锐骑兵一下子损失了三分之二，能逃过溪山口的只剩下一千多人，但是舒尔哈的卫队也给刘基麾下骑兵部队带来了不小的损失。

　　乌恒大汗卫队3个千人队的三名千夫长战死了两个，连卫队的统帅帖木儿也失踪了。

　　处理完伤口的舒尔哈随后扭头对沙陀族大汗邪执宜感激地说道：“邪执宜大汗，昨天夜里多亏有你带着数万骑兵来支援，不然我们乌恒族可能连这四万多骑兵也剩不下多少了！”

　　沙陀族大汗邪执宜苦笑了一下，昨夜一战倒是救援了乌恒族的军队，但是沙陀族自身却损失惨重，本来还剩下的二万七千名的沙陀骑兵，现在能撤到这里的只有九千多人，还不足一万人，要知道会盟之时，沙陀族可是派了五万大军的。

　　而被邪执宜裹挟的乌孙族、龟兹族、若羌族、卑陆族、戎卢族、渠勒族、疏勒族七族二万多骑兵，同样损失惨重，此时能撤到溪山口以北的，也只有不足六千人了。

　　“舒尔哈大汗，我们沙陀族与乌恒族之间是兄弟，您说这些话就见外了，不过昨夜一战，我们参战的各族损失太大了。”邪执宜说着长长叹了一口气。

　　舒尔哈接着说道：“沙陀族的这份情意，我们乌恒族永世难忘，我舒尔哈也会铭记一辈子，以后沙陀族的事情，就是我舒尔哈的事情。”

　　随即舒尔哈也叹了一口气，“昨夜被晋人骑兵偷袭之前，我们乌恒族还有十三万骑兵，而现在只剩下四万四千左右，确实伤亡太大了，都怪那些见死不救的混蛋，不然昨夜一战说不定我们联军能全歼了偷袭乌恒营地的十几万晋人骑兵！”

　　邪执宜点了点头，然后咬牙切齿地说道：“以后有机会，一定要向那些混蛋讨回公道！”

　　感谢完沙陀族大汗邪执宜之后，舒尔哈扭头对乌恒左义王多托泰沉声问道：“有没有你大哥和四弟的消息？”

　　多托泰黯然的摇头说道：“大哥和老四没有消息，弄不好他们……唉——”

　　舒尔哈一脸阴沉地说道：“活要见人，死要见尸，一定要把图赖和帖木儿找到！”

　　五月二十三日下午，刘基才得到了昨夜突袭乌恒大营的战果和损失情况。

　　昨夜一战杀死的胡人骑兵超过十万人，超过七成都是乌恒族的，另外还抓了一万多俘虏，这些俘虏里面竟然还有乌恒族大汗舒尔哈的大儿子乌恒左贤王图赖，以及舒尔哈的四儿子，号称乌恒第一勇士的帖木儿。

　　图赖是被周凯生擒的，而有伤在身的帖木儿则被杨再兴给活捉了。

　　昨夜刘基麾下十二个骑兵营的突袭，虽然在一开始打了乌恒人一个措手不及，但是在乌恒大汗舒尔哈的带领下，乌恒骑兵一直在乌恒大营里面与刘基麾下骑兵部队厮杀了小半夜，并没有产生大规模的崩溃。

　　而且中途还有近五万其他族的胡人骑兵加入了这场大战，最终给刘基麾下骑兵部队也带来了很大的损失，大约有六万人死在昨夜的激战中，就连后来支援的城内步兵，也损失了近千人。

　　其实要不是乌恒大汗舒尔哈被骑兵都尉陈武给砍伤了肩膀，让受伤的舒尔哈带头逃走，这场大战最后的胜利者还不一定是谁呢！

　　昨夜突袭乌恒大营的十二个骑兵营，加起来有十二万骑兵，结果一战之后就剩下一半的人了，刘基听到这个损失数字，顿时心疼的直哆嗦。

　　之前十天的守城战，消灭的胡人比昨夜一战还要多，可成阴城的伤亡也不到二万人，可昨夜一战就损失了六万骑兵，几乎等于把刘基好不容易组建起来的骑兵部队腰斩了一半。

　　其实昨夜要不是偷袭造成了乌恒大营的混乱，乌恒大营内的十三万乌恒骑兵，刘基麾下的十二个骑兵营，还真不一定能击败他们，何况还有沙陀等八族的数万骑兵。

　　以损失六万骑兵的代价，能取得这场突袭的胜利，刘基心里虽然心疼，但是也不禁暗道侥幸。

　　如果昨夜楼烦族、柔然族、东胡族、党项族和丁零族不趁夜撤走，而是聚集兵力支援乌恒大营，那么也许今天在成阴城外耀武扬威的就变成胡人了。

　　昨夜一战还缴获了近10万匹战马以及大量的盔甲、兵器和毡包，至于其他的缴获则并不多。

　　得知俘虏了乌恒大汗舒尔哈的大儿子和四儿子，刘基立即让人把他们两人押进了成阴城之内，刘基还亲自去看了一眼这两名身份显赫的俘虏。

　　让刘基没有想到的是，乌恒大汗舒尔哈的四儿子帖木儿，武力值竟然达到了95点，刘基麾下除了杨再兴和典韦之外，其他人的武力值都没有这个帖木儿高。

　　可惜帖木儿是乌恒大汗舒尔哈的亲儿子，目前的情况下，刘基根本无法收服帖木儿，除非刘基能征服整个乌恒族。

　　舒尔哈的大儿子图赖，武力值也有68点，属于三流武将的标准，另外图赖还是乌恒族的左贤王，是乌恒大汗的第一继承人。

　　图赖和帖木儿，刘基并不准备效仿之前对胡人贵族的处理办法，一旦刘基宰了图赖和帖木儿，乌恒族说不定会举族来攻！


第一百九十七章 四十万奴隶

　　大晋426年六月十九日，距离成阴城外那一场骑兵大战，已经过去了快一个月的时间，在那场骑兵大战当中被俘虏的一万多胡人骑兵，除了贵族和军官被杀之外，其余大约一万一千胡人骑兵被刘基强行收编到十三个骑兵营，让他麾下骑兵的规模恢复到了八万人以上。

　　当然那些被杀的贵族和军官，直接是死在这一万一千名被俘胡人骑兵的手里，算是他们的投名状，至于效忠书也是必须签字按手印的。

　　不过被杀的贵族里面可没有乌恒大汗舒尔哈的两个儿子，舒尔哈已经得知两个儿子没有战死，都被成阴县的晋人军队生擒了，于是带兵回到乌恒部落之后，就赶快派人与刘基进行沟通，希望能赎回大儿子图赖和四儿子帖木儿。

　　舒尔哈的大儿子图赖是下一任乌恒大汗的第一继承人，而舒尔哈的四儿子则是乌恒族第一勇士，这两个儿子舒尔哈是万万舍不得的，何况他们都是舒尔哈的亲儿子啊！

　　虎毒不食子，舒尔哈绝不愿意看着自己的两个儿子死于晋人之手，所以宁愿付出巨大的代价，也要把图赖和帖木儿从刘基手里赎出来。

　　刘基不想现在就与乌恒族不死不休，所以没有宰掉图赖和帖木儿，对于舒尔哈想要赎回这两个儿子，刘基也满口答应，只是因为赎回条件的问题，双方一直没有达成一致，以至于图赖和帖木儿还留在成阴城县衙内的牢房里面。

　　刘基这次对乌恒大汗舒尔哈提出的赎回条件，绝对是狮子大开口，不但要求舒尔哈必须把二十万晋人奴隶交给刘基，还需要给刘基五十万两黄金。

　　虽然只有这两条，不过没有哪一条舒尔哈能轻易办到。

　　整个乌恒族各个部落里面的晋人奴隶加起来都不足二十万，而五十万两黄金等于一千万两白银，乌恒王庭就算能拿出来，也会元气大伤的。

　　舒尔哈派出的乌恒族代表与刘基麾下步兵营都尉乐毅经过多次的谈判，终于在六月十九日这天算是谈妥了赎回图赖和帖木儿的条件。

　　乌恒王庭会把二十万晋人奴隶和二十万胡人奴隶交给成阴军，还需赔偿刘基战争赔款二十万两黄金，并且晋人奴隶和胡人奴隶必须是以青壮男女为主，老幼倒是也可以有一部分，但是不能超过两成。

　　一下子让乌恒族交出二十万晋人奴隶和二十万胡人奴隶，舒尔哈几乎得把乌恒族各个部落的奴隶搜罗一空，当然已经加入各个乌恒部落军队之中的战奴，不可能当作奴隶交给刘基的。

　　就算这样舒尔哈也很难凑够二十万晋人奴隶，他只能向草原其他族的部落购买一些晋人奴隶凑数，二十万胡人奴隶倒是依靠乌恒族各个部落能凑足。

　　之所以后来加上了二十万胡人奴隶这一条，则是因为乐毅少要了三十万两黄金，在大草原上，二十万胡人奴隶，其价值还没有三十万两黄金的三分之一，乐毅同意乌恒人用二十万胡人奴隶代替三十万两黄金，也算是在赎金的谈判中退让了一大步。

　　不过刘基却认为，二十万胡人奴隶比三十万两黄金要有用的多，这二十万胡人奴隶里面的青壮男丁，很容易就可以转变为自己麾下的士兵，这年头实力才是最重要的，有了实力还怕没有黄金吗？

　　同时乌恒王庭还会承认溪山口以北的那一片草原，归刘基所有，乌恒族任何部落都不会进入这片草原。

　　这些赎回图赖和帖木儿的条件，是得到了乌恒大汗舒尔哈的首肯，不然乌恒族的代表也不敢同意。

　　既然双方达成了赎回条件的共识，那么刘基就等着乌恒人把人口和黄金送到自己手里。

　　不见兔子不撒鹰，人口和黄金不给刘基，他是不会放人的。

　　至于溪山口以北的那一片草原，刘基已经又派人占据了，安置了近二十万胡人的老幼妇孺，还有大量的牲畜，毕竟陇昌县境内不适合大规模放牧，刘基只能把大量的人口和牲畜又转移回溪山口以北的草原。

　　还好刘基在成阴城刚刚击败了五十二万草原胡人的联军，凶名在大草原上正盛，一般的胡人部落都不敢招惹刘基，溪山口以北那片草原上的人口和牲畜，暂时应该不会遭受攻击的。

　　乌恒大汗舒尔哈的动作很快，六月十九日谈妥了赎回图赖和帖木儿的条件，到了六月二十九日，仅仅十天时间，二十万晋人奴隶、二十万胡人奴隶和二十万两黄金就全部运抵了溪山口以北的草原，交给了刘基麾下的骑兵部队。

　　刘基倒是没有耍赖，收到了人口和黄金之后，很爽快的就把图赖和帖木儿送还给了乌恒人。

　　二十万晋人奴隶和二十万胡人奴隶里面，基本上都是青壮男女，老幼加起来不足六万，而且绝大部分都是孩子，毕竟草原各族只需要干活的奴隶，奴隶中的老幼并不多，其中老人更是很少很少。

　　这四十万奴隶里面的青壮男丁，加起来超过了二十五万，女人只有九万多一点儿。

　　这二十五万的青壮男丁对刘基来说，甚至比一百万两黄金还重要，如果刘基愿意，甚至可以把这二十五万青壮男丁全部编入自己的军队当中。

　　经过了与草原十六族胡人联军的一场大战，刘基麾下步兵只剩下不到一万五千人，骑兵收编了一万多胡人战俘之后，也只有八万多人。

　　最终刘基并没有把奴隶当中超过二十五万的青壮男丁全部编入战斗部队，只是从中挑选出了大约十五万人，分配到了骑兵部队或者步兵部队，剩余的十万青壮男丁，则都被编成了辅兵。

　　原来刘基麾下辅兵的数量也有一万多，这样一来刘基麾下的辅兵就超过了十一万。

　　以后刘基麾下这十一万辅兵的作用，主要就是种地和放牧，这些活不能全靠老弱妇孺来做，所以刘基才弄出这十一万辅兵。

　　不过辅兵也得接受一定的军事训练，一旦战事紧张，辅兵也可能被拉上战场的。


第一百九十八章 扩编军队

　　把晋人奴隶和胡人奴隶的十五万青壮男丁收编到战兵当中，使得刘基麾下骑兵和步兵的总兵力达到了二十五万之多，这二十五万人里面，晋人大约有十万，虽然所占比例依然不如胡人，但是照比与草原十六族胡人联军大战之前，要提高了很多。

　　刘基把二十五万人分成了十六个骑兵营、十个步兵营和一个近卫营，等于又新组建了三个骑兵营和六个步兵营。

　　每个骑兵营依然为一万人左右，每个步兵营也依然为八千人左右，只是近卫营扩大了十倍，达到了一万人。

　　结束了与草原十六族胡人联军的大战，刘基的灵魂值已经变成了265639点，于是刘基随即就开始大量消耗灵魂值召唤新的武将。

　　刘基发现灵魂值不能攒的太多，达到20万点之时，系统把幸运加成这个隐藏功能给抹掉了，这可把刘基郁闷的够呛，刘基害怕要是自己的灵魂值达到了30万点，系统再出什么幺蛾子，自己到时候哭都没有地方哭。

　　因为系统限制每个级别的武将在九十天内只有100次的召唤机会，所以在刚刚击退草原十六族胡人联军之后，刘基暂时是无法召唤三流武将的，召唤二流武将的机会也只剩下86次，召唤一流武将的机会剩下76次。

　　看到自己的灵魂值点数超过了26万，刘基大手一挥，直接让系统能召唤二流武将和一流武将的机会全部用掉，一共为此消耗了15万6千点灵魂值。

　　以刘基目前的武力值，召唤二流武将的成功几率为八分之一，结果刘基召唤了86次，成功召唤出来了十二位二流武将，不能说太好，也不能说是太坏。

　　其中八位二流武将都是宋朝时期梁山的将领，没羽箭张清，武力值75、智力值54、统帅值65，青面兽杨志，武力值78、智力值53、统帅值65，金枪手徐宁，武力值79、智力值59、统帅值63，急先锋索超，武力值78、智力值51、统帅值58。

　　张清、杨志、徐宁和索超，都属于梁山马军八骠骑之一，刘基之前召唤出来的花荣和朱仝，也同属于梁山马军八骠骑之一。

　　九纹龙史进，武力值79、智力值55、统帅值59，镇三山黄信，武力值74、智力值54、统帅值60，病尉迟孙立，武力值75、智力值58、统帅值62，丑郡马宣赞，武力值73、智力值60、统帅值58，这四人则属于梁山小彪将之一。

　　其他四位二流武将则都属于东汉初期云台二十八将里面的四位将领，盖延，武力值76、智力值67、统帅值66，臧宫，武力值74、智力值54、统帅值56，马武，武力值72、智力值56、统帅值56，刘隆，武力值75、智力值61、统帅值60。

　　而76次召唤一流武将的机会，因为没有了幸运加成，才成功召唤出来五位一流武将。

　　李文忠，武力值87、智力值80、统帅值84，明朝开国名将，明太祖朱元璋的外甥，一生转战沙场，立下了战功赫赫，获封曹国公。

　　冯胜，武力值86、智力值75、统帅值77，明朝开国名将，随兄长归顺朱元璋，其兄战死后，接任亲军都指挥使，洪武二十年，冯胜为大将军，与傅友德、蓝玉等率兵二十万出征辽东，肃清了元朝在辽东的残余势力，因累积战功被封为宋国公。

　　林冲，武力值86、智力值58、统帅值63，宋朝时期梁山将领，绰号豹子头，原为八十万禁军枪棒教头，因妻子被太尉高俅养子高衙内看上，而多次遭到陷害，后被逼上梁山，梁山大聚义排名第六，位列马军五虎将之一，征方腊时病逝于杭州。

　　关胜，武力值89、智力值54、统帅值61，宋朝时期梁山将领，是三国名将关羽后代，同样使用青龙偃月刀，故称大刀关胜，上梁山前是蒲东巡检，后归梁山，梁山大聚义排名第五，位列马军五虎将之一，征辽国、田虎、王庆和方腊之后，被封为大名府正兵马总管。

　　石宝，武力值83、智力值57、统帅值59，宋朝时期方腊麾下四大元帅之一，善使流星锤，与梁山交战时，接连斩杀急先锋索超等多名梁山将领，后在乌龙岭兵败自杀。

　　五位一流武将的三维值都不错，特别是还有李文忠这个三维值都过80点的猛将，可是刘基却高兴不起来，要是有幸运加成的话，他消耗这十几万的灵魂值，十五位一流武将都差不多能召唤出来。

　　把五位一流武将和十二位二流武将召唤出来之后，刘基的灵魂值还剩下109639点，这时刘基只剩下顶级武将能召唤了，随即刘基看了看召唤顶级武将一次所需要的6400点灵魂值，当机立断结束了这次的疯狂召唤。

　　按照刘基如今的武力值，召唤顶级武将的成功几率只有三十二分之一，自己剩下的这10万多点灵魂值，可能连一位顶级武将都召唤不出来。

　　新召唤的武将之中，冯胜、林冲和关胜被任命为新组建三个骑兵营的都尉，再加上之前十三个骑兵营的都尉，刘基麾下十六个骑兵营倒是都有了主将。

　　每个骑兵营依然下辖四部，每部骑兵大约二千五百名，不过每个营原本四名校尉却变成了三名，各营的都尉将会亲领一部兵马。

　　突袭成阴城外乌恒大营的那一晚，刘基麾下的武将也不是没有损失，罗方和薛亮这两位历史上靠山王杨林十三太保里面的大太保和二太保，都在战后不久因为伤势过重而亡。

　　再加上守卫成阴城阵亡蒋钦、穆顺、张硕和马展，与草原十六族胡人联军这场大战，刘基最终损失了六员武将。

　　十六个骑兵营需要四十八位校尉，这样原本十三营骑兵还剩下的五十名骑兵校尉被刘基抽出来了李芳亮和杨熊这两位三流武将，剩余的四十八名武将则分配到了十六个骑兵营中，继续担任骑兵校尉。

　　十个步兵营的都尉除了原来的乐毅、韦孝宽、高顺和徐荣四人，还有张归霸、张归厚、张归弁、程普、黄盖和韩当六人。

　　每个步兵营也依然下辖四部，每部大约二千人，都尉同样亲领一部，各营也有三名校尉。

　　步兵营除了原来的雷横、杨雄、石秀、谢映登、王君可、刘辟、龚都、韩韬、童威、童猛、黄昆、曹林和丁良这十三名步兵校尉之外，刘基又把新召唤出来的十二位二流武将全部任命为步兵校尉。

　　再算上丁奉、程轶、赵贲、刘芳亮、杨雄五人，正好凑够了十个步兵营的所需要的三十名步兵校尉。

　　典韦、陈浩、陈忠、王伯当、贺若弼、李文忠、石宝这些猛将则被留在了近卫营当中。

　　系统限制每个级别的武将在九十天内只有100次的召唤机会，是从四月四日开始的，剩余的灵魂值，刘基准备等到了七月四日再使用，那一天正好满了九十天这个限制。

　　又一次整编了麾下骑兵部队和步兵部队之后，各营就开始了大练兵，刘基觉着这次大练兵应该能时间长一些，毕竟刚刚击败了草原十六族五十二万的联军，之后草原上哪个民族或者哪个部落，想要招惹自己，都得在心里掂量掂量。


第一百九十九章 石茂的谋划

　　刘基击败了草原十六族五十二万联军，立即就让刘基的凶名传遍了整个草原，草原各族都知道在晋国黔州玳安郡的成阴县，冒出来一个狠人。

　　以乌恒、楼烦、柔然、东胡和党项这五个大族为首的十六族五十二万大军，都败在了这个狠人的手里，损失了超过一半以上的军队，这个狠人的名字就叫刘基。

　　溪山口以北的一片草原被刘基派人给占了，而牧场靠近这片草原的部落，是以乌恒部落和楼烦部落为主。

　　可是这两族被刘基麾下的成阴军，打的损失异常惨重，特别是乌恒族，更是为了赎回大汗舒尔哈的两个儿子，而付出了相当大的代价，这让乌恒族和楼烦族短时间内都没有心思来找刘基的麻烦，倒是如了刘基所愿，给了成阴军大练兵的时间。

　　刘基击败了草原十六族五十二万大军这个的消息，不但震惊了整个草原各族，也让得到这个消息的晋国官员们感到不可思议。

　　那不是几千，或者几万的胡人骑兵，而是整整五十二万胡人骑兵，那个刘基到底有多大的实力？

　　在黔州玳安郡的郡府上源城太守府内，上源城守将游击将军石茂面无表情的对玳安郡太守张楚韬说道：“岳父大人，消息已经确认无误，那个成阴县的刘基，已经带兵击退了草原联军，杀死了二十多万胡人骑兵，并且还生擒了乌恒大汗舒尔哈的两个儿子，而舒尔哈为了换回两个儿子，给了刘基大量的奴隶和一大笔黄金，现在刘基的凶名已经传遍了整个草原！”

　　玳安郡太守张楚韬依然一脸病容，不过听了石茂的话，脸上倒是露出了一丝笑容，“不管怎么样，那个刘基这次倒是帮助我们大晋又出了一口恶气，只是可惜那个刘基不是一位忠君爱国的将军，以一个小小的偏将军，没有经过朝廷的同意，就敢弄出来那么多兵马，简直是无父无君！哦，现在他已经是游击将军了！”

　　说到忠君爱国，太守张楚韬还用眼睛瞥了一下石茂，并且这四个字的语气也加重了一些。

　　石茂听明白了太守张楚韬的意思，很明显张楚韬说他石茂和刘基是一丘之貉，不过石茂对此毫不在意，这年头要抱着忠君爱国的念头，死的一定非常快。

　　石茂随后对太守张楚韬沉声说道：“岳父大人，兵部给刘基晋升游击将军的文书以及朝廷嘉奖刘基的一百两黄金，此时正好在上源城之中，已经不需要再找其他借口，我们可以让那个刘基来上源城接旨，然后伺机把他擒下，根据小婿的情报，他麾下的军队数量已经达到了二十五万，如果小婿能控制了这二十五万军队，不管以后局势有什么变化，小婿都能护卫婉婷和岳父大人周全！”

　　太守张楚韬摇了摇头说道：“自从刘基灭掉了楼烦族的苍熊部落之后，刘基就已经被朝廷重臣们，乃至皇上所关注，不然也不会晋升刘基为游击将军，这次击败了草原联军五十二万胡人骑兵，朝廷必定还会对刘基进行奖赏，你这个时候动手，很可能招惹麻烦的！”

　　“岳父大人此言差矣，如今的大晋，只要手里面有兵，就算是皇帝也得拉拢你，如果我能夺取刘基麾下的二十五万大军，那么说不定击败草原联军的奖赏，就会落到我的头上，要是再运作运作，别说镇远将军，也许小婿可以直接晋升为征虏将军！”

　　看着越说越激动的石茂，太守张楚韬叹了一口气说道：“唉——既然你打定主意，那么老夫也就不多说了，老夫会派人给刘基传信，让他来上源城接旨！”

　　石茂顿时面露惊喜地说道：“多谢岳父大人，只要刘基进入上源城，其他的事情都由小婿来安排！”

　　石茂随后就兴高采烈的离开了太守府，而石茂刚刚离开太守张楚韬所在的房间，太守张楚韬的女儿张婉婷就走进了房间。

　　“父亲，石茂那么做要是万一有什么纰漏，对上源城来说可能就是一场灾难，要知道石茂也说了，那位刘基将军的麾下，如今可是有二十五万大军，就算石茂真能擒下那位刘将军，可是那位刘将军麾下的将领们，能甘愿把二十五万大军交出来吗？”

　　石茂来访之时，张婉婷正与父亲张楚韬说着话，得知石茂来了，张婉婷就先躲了出去，不过石茂与张楚韬两人的话，张婉婷都听的一清二楚，另外张婉婷只顾着偷听，依然没有看到自己未来夫婿的样子。

　　太守张楚韬苦笑了一下说道：“如今为父时日无多，而石茂又与你订下了婚约，只等三年守节期满，你就可以嫁入石家，要是石茂这次真能成功，那么石茂距离飞黄腾达之日也不远了。”

　　顿了一下张楚韬接着说道：“而且石茂已经打定主意，就算为父不同意，他也完全可以冒充为父的名义，去把刘基骗到上源城，这样弄不好倒是出了纰漏，石茂怎么说以后也是你的夫婿，为父不能不帮，至于石茂能不能成功，只能听天由命了！”

　　“父亲，您最好还是三思而后行，能白手起家，短时间内组建起来二十五万大军，又连续击败草原胡人，那位刘基将军绝对不是无能之辈，女儿觉着石茂的谋划很难成功的。”

　　“唉——事已至此，就看石茂的运气吧！”

　　张婉婷张了张嘴，也叹了一口气，没有再劝自己的父亲，她心里其实也希望石茂能成功，毕竟石茂的这个谋划关系到自己的父亲，而且石茂毕竟和她有了不公开的婚约。

　　石茂从太守府离开之后，就回到了自己在上源城内的府邸，石茂手底下的心腹，此时都在府邸的一间书房，等待着石茂的消息。

　　“将军，太守大人同意了吗？”看到石茂走进书房，一名幕僚急声对石茂问道。

　　石茂一脸笑意地说道：“我那位便宜岳父已经同意了，大家接下来赶快按计划准备，一旦刘基进入上源城，我们务必要活捉了他！”


第二百章 都盯上刘基了

　　在石茂府邸内的书房中，除了石茂的两名幕僚之外，剩下的十几人都是石茂麾下的将领，这些将领听石茂说，太守张楚韬已经同意配合，诱骗刘基来上源城，不禁个个露出兴奋之色。

　　如果石茂真的能把刘基那二十五万大军收入囊中，那么他们这些石茂的心腹将领，也将会水涨船高，每个人至少能统领上万的兵马。

　　刚才最先出声向石茂询问的那名幕僚，随后又对石茂说道：“将军，既然太守大人已经同意了，那么属下建议最好成阴城的行动也立即展开，不然就算我们活捉了刘基，他麾下的将领们，也会阻止我们收编整个成阴县的二十五万大军。”

　　石茂点了点头就对着另外一名幕僚说道：“齐先生，就按黄先生说的办，让我们在成阴城的人，在刘基离开成阴城之后，立即开始收买他麾下的将领，这个时候不要怕花银子，只要能把成阴县的二十五万大军弄到手里，我们飞黄腾达的日子就不远了！”

　　就在玳安郡游击将军石茂谋划生擒刘基，夺其麾下二十五万大军之时，在庐阳城的州牧府内，黔州州牧刘崇对别架李泉感叹地说道：“本官万万没有想到，那个刘基竟然能战胜以乌恒族和楼烦族为首的五十二万草原十六族联军，这可实在太让人震惊了，那可是五十二万骑兵，这样一股力量就算是庐阳城都无法抵挡啊！”

　　别架李泉眼中闪过一丝精光说道：“主公，根据最新的情报，那个刘基用乌恒大汗舒尔哈的两个儿子，从乌恒人那里得到了数十万晋人百姓和胡人奴隶，现在他已经把其中的青壮男丁都编入了他的军队之中，使得刘基麾下的军队数量达到了二十五万。”

　　州牧刘崇皱眉说道：“以一个成阴县哪里能养活二十五万大军？这个情报准确吗？”

　　别架李泉点头说道：“主公，那个刘基从楼烦族的苍熊部落，缴获了大量的牲畜和钱财，凭借这些牲畜和钱财，短时间内养活二十五万大军绝对不是问题，那个刘基为了安置大量的牲畜，甚至把溪山口以北的一大片草原都占了，而草原各族畏惧于刘基麾下军队的强悍，对此近期并没有采取什么大动作。”

　　州牧刘崇捋了一下胡须说道：“如果本官能把刘基收服，那么本官就有实力为皇上控制整个黔州了，你说有没有收服刘基的可能？”

　　别架李泉立即说道：“主公，以属下之见，那个刘基绝对不是泛泛之辈，如今我大晋正处于动荡时期，主公想要收服像刘基这样有野心的人，怕是并不容易，不如……”

　　“不如什么？”

　　“主公，不如想办法除掉刘基，直接把他麾下二十五万大军收入囊中！”

　　州牧刘崇叹气说道：“本官也想过这个主意，可是除掉刘基也许不难，但想要把他麾下二十五万大军尽收囊中，却是千难万难，他麾下那些将领，我们并不熟悉，就算是刘基身死，那些将领又如何能投靠本官？”

　　别架李泉随即说道：“主公，事在人为，我们可以提前布局，先收买刘基麾下的各个将领，等一部分将领被我们收买之后，我们再想办法除掉刘基，到时候就可以凭借这些被我们收买的将领，收编成阴县那二十五万大军了。”

　　州牧刘崇皱着眉头，用手捋着胡须说道：“收买刘基麾下的将领倒是可以试一试，不过本官还是希望能直接把刘基收为己用！”

　　“主公，属下看我们可以双管齐下，一方面尽量让刘基效忠主公，一方面派人收买刘基麾下的将领，一旦刘基不肯对主公效忠，我们就直接除掉刘基，对其军队进行收编！”

　　“嗯——那收买刘基麾下将领的事情，就交给你来运作，一定要隐秘，不要被人抓到小辫子，本官不希望没有吃到鱼反而惹了一身臊。”

　　“主公放心，属下一定把这件事情办的漂漂亮亮，不会给主公招惹麻烦。”

　　刘基击败了草原十六族五十二万大军之后，打刘基主意的人有很多，并不仅限于黔州境内，在大晋京都苍龙城兵部太尉窦岩的府邸之中，窦岩正对侄子窦宠说道：“这次派你去黔州玳安郡的成阴县，你一定要尽量拉拢那个叫刘基的游击将军，根据情报，他利用从乌恒族那里得来的数十万晋人百姓和胡人奴隶，已经鼓弄出来二十五万的大军，而且骑兵就占了一大半，关键的是刘基的军队很能打仗，这样一支兵马如果能投到我们窦家，对我们窦家来说可谓是如虎添翼！”

　　窦宠点了点头说道：“大伯放心，小侄明白，不过我们窦家这次拉拢刘基的底线是什么？”

　　太尉窦岩沉吟了片刻说道：“一个征虏将军的军职以及我们窦家对刘基的全面支持，其他方面你可以自行做主，只要能让刘基投靠窦家，就算是付出几十万两黄金也值得。”

　　“那小侄心里就有底了，大伯就在京城等待小侄的好消息吧！”

　　大晋京都苍龙城之中，打刘基主意的人不止是窦家，在吏部太尉杨仲的府邸，杨仲对着三儿子杨策说道：“如今那个黔州玳安郡成阴县的刘基，已经成了香饽饽，这次他带兵击败了草原十六族五十二万大军以后，大晋各方势力必定会对其进行拉拢，我们杨家也不能置身事外，为父准备派你去一趟成阴县，见一见那个刘基，如果能把刘基拉到我们杨家，我们杨家就又增加一大助力，至于让刘基效忠我们杨家的条件，你可以自己把握。”

　　杨策露出一丝笑容说道：“父亲放心，那我就亲自走一趟，去会一会那位少年英雄！”

　　大晋十三个最顶级的世家里面，除了窦家和杨家之外，还有好几家也对刘基打起了主意，试图拉拢这位手握二十五万大军的少年将军，不管哪个世家得到了刘基的二十五万大军，实力都将上涨一大截。


第二百零一章 成了香饽饽

　　在苍龙城皇宫的养心宫书房内，大晋天子刘恒狠狠的拍了一下身前的书案，然后对着礼部侍郎周青尧说道：“舅舅，窦岩、杨仲他们是越来越过分了，连游击将军刘基大胜草原十六族五十二万大军的消息都敢隐瞒，他们这是要干什么？眼中还有没有朕这个天子了！”

　　礼部侍郎周青尧苦笑了一声说道：“皇上，以六位太尉为首的世家官员们，之所以要隐瞒刘基大胜草原十六族五十二万大军的消息，不过是为了给各个世家争取时间，暗中先一步拉拢那个刘基，一旦刘基投靠到了某个世家之中，刘基战胜草原联军的消息才会出现在朝堂之上。”

　　天子刘恒一脸不甘心地说道：“舅舅，难道就看着窦岩、杨仲他们这样拉拢边关大将，要知道那个刘基现在已经组建起来了二十五万的大军，那可是二十五万军队啊！舅舅，你说朕直接让母后下旨，晋升刘基为车骑将军怎么样？那个刘基会不会向朕效忠？”

　　“皇上万万不可这样做，皇上和太后要是这么做，几乎等于是与窦岩、杨仲他们翻脸，他们万万是不会让皇上和太后掌握兵权的，另外他们目前把持着京城八十万禁军的兵权，一旦他们认为皇上和太后对他们产生威胁，那么他们很可能铤而走险，先皇……唉——”周青尧提起刘恒的父亲刘辩，不禁黯然的叹了一口气，没有继续说下去。

　　天子刘恒这时突然咬牙切齿地说道：“舅舅，你说父皇是不是被窦岩、杨仲他们害死的？”

　　“皇上不要说了，这句话要是传了出去，可要出大事的！”周青尧急声说道。

　　“舅舅放心，养心宫的太监和宫女绝对不会靠近这里，朕和舅舅说的话，只有天知地知你知我知，不会进入第三个人的耳中，这一点朕在养心宫还是有把握办到的！舅舅，你告诉朕，父皇是不是被窦岩、杨仲他们害死的？”

　　周青尧叹了一口气说道：“先皇身体一直都很不错，而且先皇还有一身不俗的武艺，却突然发急症而英年早逝，所以臣是有些怀疑，不过却一直没有找到任何的证据。”

　　“舅舅，你是不是也怀疑父皇是被人害死的？”

　　“皇上，听臣一句劝，这些话以后别再提了，至少皇上把京城八十万禁军的兵权收回来之前，不要再提了。”

　　天子刘恒还想说什么，这时周青尧又说道：“皇上，黔州州牧刘崇应该算是我们的人，那些世家们要在暗中拉拢刘基，我们一样可以在暗中拉拢他，皇上可以刘崇去办这件事情。”

　　天子刘恒随即点了点头说道：“这倒也是一个办法，刘崇是宗室子弟，还是可以信赖的，那朕即刻派人给刘崇送一份密旨，让他务必把刘基拉拢到朕的阵营当中。”

　　大晋426年七月四日，在成阴城内的县衙之中，刘基还不知道他已经成了香饽饽，不但黔州境内的一些人在打他的主意，连大晋最顶级的世家，都有好几家派人准备拉拢他，甚至连大晋的皇帝都准备通过黔州州牧刘崇，对刘基进行拉拢。

　　也许刘基组建起来二十五万的军队并不算什么，但是刘基的军队却能击败草原十六族五十二万大军，这就让所有人不能不重视刘基了。

　　刘基今天把麾下一些武将召到了县衙，包括了十六名骑兵营的都尉杨再兴、周凯、华雄、苏烈、吴谅、屈突通、乐进、于禁、陈武、潘璋、臧霸、曹休、严颜、冯胜、林冲和关胜，还有十位步兵营的都尉乐毅、韦孝宽、高顺、徐荣、张归霸、张归厚、张归弁、程普、黄盖和韩当。

　　刘基对二十六名都尉说道：“如今十六个骑兵营和十个步兵营的兵员已经配备齐全了，接下来各营要抓紧练兵，虽然我们击败了以楼烦族和乌恒族为首的草原十六族五十二万大军，但是我们不能放松警惕，要知道北方大草原广阔无垠，游牧民族众多，比楼烦族和乌恒族实力还要强悍的游牧民族就有三个，匈奴、鲜卑和契丹，这三个草原上实力最强的游牧民族，和我们绝对不是朋友，说不定什么时候，我们就可能与他们对上。”

　　杨再兴随即说道：“主公放心，有我们这么多兄弟在，就算匈奴、鲜卑和契丹，我们成阴军也毫不惧怕，谁敢招惹我们，那草原十六族的五十二万大军就是例子！”

　　刘基笑着说道：“有你们这么多猛将在，本将军当然不惧怕草原任何一族的胡虏，等你们把各营的士兵都训练成精锐，本将军还准备带兵直接出击草原，去抢东西呢！”

　　这时屈突通对刘基问道：“主公，我们如今手里面的牲畜，倒是完全可以养活二十五万战兵、十一万辅兵和数十万百姓一段时间，不过一直以肉类为主食是不是太奢侈了一些，而且单单依靠宰杀牲畜为食，消耗牲畜的速度太快了一些。”

　　刘基还没有说话，乐毅就出声说道：“主公已经联系了雍州昌平郡珙县的一名大粮商，这名大粮商是主公在剿灭了阎王岭之后结识的，现在他正把第一批二十万石粮食，运往我们成阴县，以后每个月我们都会从这名大粮商那里购买一批粮食。”

　　一石粮食就等于是120斤，刘基向那名大粮商购买的都是大米、小麦、小米、大豆，并且出了高价，每斤的价格是8枚铜钱，要知道在雍州这些谷物每斤不超过5枚铜钱，不过得把人家运费算上，还得让人家多挣一些，不然谁愿意冒险把那么多粮食，送到成阴县这个大晋的边陲县城。

　　刘基接着说道：“大家放心，我们成阴县的军民是不会饿肚子的，除了外购粮食之外，成阴县和陇昌县的一些土地已经耕种了，秋天的时候我们还可以收获不少粮食的。”

　　陇昌县之前已经没有人烟了，于是刘基毫不客气的把陇昌县也归到了自己的势力范围内。


第二百零二章 准备建一座城

　　在成阴县的县衙内，十六个骑兵营和十个步兵营的都尉们听刘基说，成阴县和陇昌县的一些耕地，今年秋天可以收获不少粮食，不禁脸上都露出了笑意。

　　要知道仅仅依靠向外购粮，来养活数十万军队和数十万百姓，终归不是长久之计，只有自己的地盘上能产粮，才能真正解决军队和百姓的吃饭问题。

　　刘基接下来又笑着对二十六名都尉说道：“今年因为草原十六族联军的原因，我们在成阴县和陇昌县的境内，耕种的土地并不多，不过现在我们辅兵的数量已经达到十一万，明年如果没有什么意外，就可以把两个县的三百万多亩耕地都利用起来，那么明年秋收之后，我们甚至不需要再向外购买粮食了。”

　　大晋耕地的粮食产量一般都在二石左右，如果刘基真能把三百万多亩耕地都种上粮食，那么就算北方的农作物只是一年一熟，刘基一年也差不多能收获六百万石粮食。

　　屈突通随后向刘基建议道：“主公，成阴县和陇昌县的面积都不算小，而且所处地区大多属于平原地形，又因为安兴河多条支流的存在，水资源也不缺，我们完全可以多开垦一些耕地，属下觉着凭借成阴县和陇昌县的条件，再开垦七、八百万亩耕地都不是问题。”

　　刘基点了点头说道：“本将军也正有此意，今年秋收结束之后，本将军就准备组织辅兵以及百姓，在成阴县和陇昌县的境内开荒，我们目前手里有数万头牛，明年就算是上千万亩的耕地，应该也能全部种上庄稼。”

　　顿了一下刘基又说道：“本将军把大家召集过来，是准备近日就开始重建溪山口的要塞，这样一来就需要动用大量的劳动力，也许明年春天耕种之时，我们无法开垦出太多新的耕地，不过成阴和陇昌两个县目前的三百万多亩耕地如果都种上庄稼，明年秋收之后，我们就至少能收获六百万石粮食，足够我们养活上百万人了。”

　　听到刘基要重建溪山口要塞，不少都尉的眉头皱了起来，骑兵都尉周凯对刘基说道：“主公，黔州和邳州以北的安兴山脉，秦州和襄州以北的云雾山脉，在大晋建国之初修建的众多峡口要塞，此时都已经不存在了，这样一来就算是我们能重新把溪山口要塞建起来，但是草原的胡虏依然可以从其他的峡口进入大晋境内，然后绕路进入我们成阴县，我们此时修建溪山口要塞还有意义吗？”

　　这时步兵都尉黄盖也说道：“是啊，主公！我们现在已经占据了溪山口以北的大片草原，现在还修建溪山口要塞不是多此一举吗？”

　　刘基早就知道众将听到他要重建溪山口要塞，一定会提出反对意见，对此刘基并没有在意，他保持着笑容说道：“重建溪山口要塞，本将军是这样考虑的，大家看，这里是溪山口，而溪山口以北这一片草原，目前都在我们骑兵部队的掌控之中，如果我们能在溪山口这里重新修建一座要塞，一旦草原胡虏组织大军攻击我们在溪山口以北的军队和牧民，我们的军队又难以抵挡，就可以带着牧民撤入溪山口要塞，凭借溪山口要塞来挡住胡虏大军，而有了溪山口要塞，就不至于如这次这般，让草原胡虏的大军直接来到成阴城下。”

　　苏烈听了刘基的话点了点头说道：“按照主公这样说来，重建溪山口要塞之后，就等于让我们多了纵深的空间，毕竟我们现在数十万军队和百姓，只有成阴城这一个城池，连第二个据守的地方都没有。”

　　不少名都尉也纷纷颔首，认为刘基所言在理，要是溪山口这里真的能修建起来一座要塞，那么在溪山口以北那片草原上的骑兵部队，就有了一个相对安全的退路，不至于非得一口气逃到成阴城内才变的安全。

　　刘基继续说道：“这次重建溪山口要塞，本将军不准备仅仅在峡口通道之中修建一个屯堡就完事了，本将军准备依托溪山口这个峡口，直接在溪山口以南修建出来一座城池，与成阴城互为犄角，就算胡虏从安兴山脉其他峡口绕路进入我们成阴县境内，也会面临溪山口要塞与成阴城的夹攻。”

　　刘基话音刚落，骑兵营都尉于禁就说道：“属下赞同主公修建溪山口要塞，一旦溪山口要塞修建完成，那么驻扎在溪山口以北草原的骑兵部队，就能进可攻退可守，不管在战略上，还是战术上，可选择的余地就增加了很多，另外属下建议主公最好能把陇昌县被毁的陇昌城也能重建起来，这样我们有三座城池在手，战略空间就更大了一些。”

　　听到于禁建议把陇昌城也重新建起来，刘基点了点头说道：“陇昌城也必须要重建的，不过饭要一口一口吃，那就这样决定了，先把溪山口要塞建起来，至于重建陇昌城之事，等溪山口要塞建起来再说。”

　　刘基麾下这二十六位掌控兵权的都尉，除了周凯和吴谅之外，都是从系统召唤而来的，对刘基可谓是死忠，就算周凯和吴谅对刘基也是真心效忠，刘基既然已经决定要重建溪山口要塞，而且刘基还是从战略方面考虑才要重建溪山口要塞的，二十六位都尉就再也没有人提出反对的意见。

　　接下来刘基扭头对乐毅说道：“如今本将军麾下没有信得过的文官，所以本将军准备麻烦乐毅你，来负责重建溪山口要塞这件事情，至于你麾下那一营士兵的训练，暂时先交给三名校尉，重建溪山口要塞目前对我们来说，才是最为重要的事情。”

　　乐毅犹豫了一下就点头说道：“既然主公信得过乐毅，那么乐毅一定为主公尽快把溪山口要塞建起来，其实凭借溪山口的地势，要在溪山口的通道之间，建起一道高耸的城墙并不太难，只是想要依托溪山口建起一座城池，所需要的人力和物力将会非常巨大。”

　　刘基斩钉截铁的对乐毅说道：“今年秋收就算没有十一万辅兵也可以，那么这十一万辅兵就全部交给你，总之要人给人，要钱给钱，要物给物，无论付出多少人力和物力，溪山口要塞一定要建起来！”

　　乐毅随即点头说道：“主公放心，只要人力和物力都跟的上，半年之内，乐毅必定给主公建起来一座要塞城池！”

　　“时间上不需要着急，只要在溪山口的通道之间建起一道坚固的城墙，就可以让我们在溪山口以北的军队和牧民有了一条退路，而依托溪山口修建的这座城池，本将军准备建的大一些。”


第二百零三章 抽疯的系统

　　成阴城每一面的城墙都只有三里长，总面积不过2.25平方公里左右，而刘基准备修建的新城，刘基希望至少要有四、五个成阴城这么大，面积怎么也得在10平方公里以上，反正就是越大越好。

　　对于刘基的要求，准备负责建城的乐毅没有提出异议，随即在溪山口那里修建一座新的城池就这样定下了。

　　刘基搓了搓手对二十六名都尉又说道：“等以后我们实力到了一定的程度，本将军准备直接在草原上修建城池，要想控制草原就必须有能保护我们晋人的城池，如果我们能在溪山口以北的那片草原上，修建一座城池，那么这片草原，胡虏就很难再夺回去了。”

　　二十六名都尉互相看看，对于刘基的话不置可否，在草原上建城，这是从来没有人干过的，如果刘基真要在草原上修建一座城池，说不定刘基立即会成为草原所有游牧民族的死敌，想想那样的后果，绝对会让人非常酸爽的。

　　还好刘基此时还有着自知之明，知道凭借他目前的实力，想要在草原上建城无疑是自寻死路，短时间内应该不会去实施这个脑洞大开的想法。

　　商量妥了在溪山口那里修建一座新城池的事情之后，十六个骑兵营和十个步兵营的都尉们，除了乐毅之外，立即全部离开了县衙，毕竟现在各营几乎等于都是初建，各个都尉为了练兵可是忙的很，他们随后都返回各自的驻地，继续投入到大练兵之中。

　　刘基和乐毅又商量了一些建城的细节之后，乐毅直接返回了成阴城内的兵营，去安排他麾下这个步兵营的练兵事宜，接下来乐毅将会投入到新城的建设当中，他麾下的步兵营只能交给三名校尉了。

　　等乐毅也离开了，这时刘基向系统询问了一下，自己现在是否可以召唤三流武将？

　　系统的回答让刘基的脸上露出了笑容，九十天的限制时间已经过去，刘基又可以继续召唤一流武将、二流武将和三流武将了，不过系统随后的话，却让刘基脸上的笑容顿时消失不见了。

　　“尊敬的使用者，为了您麾下武将的配置更加合理，每个级别的武将，在一百八十天内，您只有100次使用灵魂值的召唤机会，如今顶级武将、一流武将、二流武将和三流武将都有100次召唤机会！”

　　原来的限制不是九十天吗？怎么突然变成了一百八十天？这对刘基来说绝对是一个坏消息！

　　要知道刘基现在手里面的灵魂值还有十万点以上，按照他目前的武力值，召唤三流武将的成功几率为四分之一，按照原来九十天的限制，一百八十天是两个循环，刘基只需要消耗2万灵魂值，就能差不多得到五十位三流武将。

　　现在限制的时间增加了一倍，他在一百八十天内能召唤出来的三流武将数量也将会缩小一倍，至于省下来的1万点灵魂值，照比减少了大约二十五名三流武将，那真是无法相比的。

　　刘基立即询问系统，为什么限制的时间由九十天增加到了一百八十天，结果系统说，因为刘基九十天内没有使用灵魂值成功召唤出来一位顶级武将，只召唤出来了其他三个级别的武将，系统判断刘基麾下武将的配置不合理，于是又延长了限制的时间。

　　刘基随后十分憋屈的对系统埋怨道：“为什么不在之前提醒我一下？如果我知道九十天里面使用灵魂值没有成功召唤出来一位顶级武将，限制的时间就会增加一倍，我哪里还会心疼灵魂值，一定不惜代价消耗灵魂值召唤出来一位顶级武将的！”

　　“使用者的问题资料缺失，无法回答！”

　　系统又来这套，刘基不禁翻了一个白眼，这个中华武将召唤系统，给力是给力，就是时不时的会抽疯，最近不但有了这个一定时间内召唤次数的限制，还把对召唤一流武将的幸运加成给抹掉了。

　　“在接下来的一百八十天之内，如果我不能把每个级别的武将都召唤出来至少一位，是不是限制的时间还会增加？”

　　“使用者的问题资料缺失，无法回答！”

　　系统虽然还是没有给出答案，不过刘基琢磨自己的推断应该是正确的，这就逼着刘基在一百八十天之内，必须四个级别的武将都得召唤出来，一流武将、二流武将和三流武将都好说，只是看着召唤一次顶级武将所需要的6400点灵魂值，以及目前只有三十二分之一的成功几率，刘基感觉自己的牙根有些发酸。

　　刘基长长吐了一口气，决定不和系统去计较，那纯属于自己找气受，现在既然又能召唤一流武将、二流武将以及三流武将了，自己还是再新召唤一批武将再说吧！

　　接下来刘基就消耗了1万点灵魂值，直接让系统召唤了100次三流武将，最后成功召唤出来了三十位，其中三国时期的武将有七名，分别是侯选、程银、李堪、张横、成宜、马玩和杨秋，这七位三流武将都属于马超的八健将，武力值全都在65点以上。

　　还召唤出来了宋朝时期方腊麾下杭州二十四将里面的二十三位，分别是厉天佑、吴值、赵毅、黄爱、晁中、汤逢士、王绩、薛斗南、冷恭、张俭、元兴、姚义、温克让、茅迪、王仁、崔彧、廉明、徐白、张道原、凤仪、张韬、苏泾和米泉。

　　不过这二十三位宋朝时期的三流武将，武力值都不算高，没有一位达到65点的，都在60点与64点之间。

　　按照召唤三流武将四分之一的成功几率，100次召唤机会正常的标准应该能召唤出来二十五位三流武将，而刘基这次却一口气召唤出来了三十名三流武将，绝对算是人品小小的爆发了一下。

　　刘基都不禁猜想，这是不是系统因为限制时间的翻倍，而对自己的补偿呢？不过接下来刘基就知道，自己想多了。


第二百零四章 上源城来人

　　在消耗了1万点灵魂值，成功召唤出来了三十位三流武将之后，刘基趁热打铁，随即就让系统连续召唤了100次二流武将，又消耗了4万点灵魂值。

　　在连续召唤了100次二流武将之后，刘基知道自己真的想多了，系统根本没有给自己什么补偿，反而还在抽疯当中。

　　按照刘基如今的武力值，召唤二流武将的成功率应该是八分之一，那么100次的机会，至少应该能成功召唤出来十二名二流武将，要知道前不久，刘基用了86次召唤二流武将的机会，就成功召唤出来十二名二流武将。

　　然而现实就是那么的残酷，召唤了100次二流武将之后，仅仅成功召唤出来了十位，莫非没有了幸运加成之后，倒是多出来了霉运加成？

　　对于刘基的抱怨，系统倒是解释了一下，每次召唤确实存在运气的情况，不然之前就不会有幸运加成这个隐藏功能了，所以说八分之一的成功几率，并不代表着召唤八次就一定能成功一次。

　　召唤出来的十位二流武将，都属于唐朝末年节度使李克用的十三太保之列，分别是二太保李存勖、四太保李存信、五太保李存进、六太保李嗣本、七太保李嗣恩、八太保李存璋、九太保符存审、十太保李存贤、十一太保史敬思和十二太保康君立，这十人的武力值都在75点以上，而且好几个人的智力值和统帅值都不低。

　　唐朝末年节度使李克用的十三太保里面，只少了曾经当过皇帝的大太保李嗣源和三太保李嗣昭，还有那位“王不过霸，将不过李”的十三太保李存孝。

　　刘基吐了一口气，还好召唤出来的十名二流武将三维值都不错，也算是一个安慰，接着刘基看了看还剩下的59639点灵魂值，刘基一口气就连续召唤了30次一流武将，结果在第十四次和第三十次召唤成功了。

　　李信，武力值89、智力值75、统帅值86，战国末期秦国著名将领，参与攻伐赵国、灭燕国、楚国、齐国等战役，李信在灭燕国之战中立有大功。

　　蒙武，武力值87、智力值74、统帅值78，战国时期秦国将领，公元前224年，蒙武担任副将，跟随王翦率军攻打楚国，大败楚军，斩杀楚将项燕，公元前223年，蒙武再度与王翦率军攻打楚国，击败楚军，俘虏楚王，灭亡了楚国。

　　能把李信和蒙武召唤出来，刘基还是非常满意的，两人的三维值都非常不错，不过蒙武是秦国名将蒙骜之子，蒙恬之父，刘基琢磨自己要是把蒙骜和蒙恬也召唤出来，这三个人之间应该如何称呼？

　　要知道系统召唤出来的武将，基本上都在二十多岁，这祖孙三代都是二十多岁，不知道得怎么算？

　　召唤出来李信和蒙武之后，刘基手里面的灵魂值只剩下11639点，倒是还够刘基召唤7次一流武将的，不过刘基算了一下成功几率，决定还是把剩下的这一万多点灵魂值暂时存着吧！

　　四十二名新召唤出来武将，直接出现在了成阴城外，随即就被刘基迎接进了城内，至于这四十二名新武将的来历，依然是那个蹩脚的解释。

　　之后刘基向十六个骑兵营各派遣了一名三流武将，向十个步兵营各派去了一名二流武将，担任领军校尉，这样各营都尉倒是不需要再亲领一部兵马了。

　　剩余的十四名三流武将则被安排到了辅兵之中，毕竟现在刘基麾下的辅兵已经达到了十一万人，也得派一些信任之人带领，而刘基最信任的人，就是从系统之中召唤来的这些武将了。

　　另外乐毅即将带领辅兵在溪山口那里修建一座新城，怎么也得给乐毅派遣一些帮手。

　　至于李信和蒙武这两位一流武将，则被刘基留在了近卫营当中，使得近卫营里面除了典韦、陈浩和陈忠这三员顶级武将之外，一流武将的人数已经达到了六人。

　　大晋426年七月六日，四十二名新武将召唤出来的第三天，刘基在成阴城的县衙内，接见了玳安郡太守张楚韬派来的一名幕僚。

　　“启禀刘将军，兵部晋升您为游击将军的文书，以及朝廷嘉奖将军您的黄金，此时都在上源城的太守府，之前因为草原联军围攻成阴城，耽误了不少时间，太守大人希望刘将军尽量去上源城接旨。”这名张楚韬的幕僚非常恭敬的对刘基说道。

　　这名幕僚名字叫做张启，和太守张楚韬同姓，但并不是同族，他并不知道此时上源城内，游击将军石茂正等着刘基自投罗网呢！

　　张启倒是对年纪轻轻的刘基十分佩服，刘基在成阴城击败了草原十六族五十二万大军的消息，已经传遍了整个上源城。

　　刘基没有想到，上次他带兵出击草原，灭掉了楼烦苍熊部落，消息传到大晋朝廷之后，自己还有这样的好处，不但晋升他为游击将军，还赏赐了黄金。

　　其实刘基没有去想，他带兵灭掉了楼烦族四大部落之一的苍熊部落，对于大晋来说，功劳有多么大！

　　等于是百年以来，大晋的军队首次出击草原，并且取得了空前大捷，就算直接给刘基连升三级都不为过。

　　“呵呵，张先生辛苦你了，本将军安排一下，就即刻随张先生赶往上源城！”

　　张启笑着说道：“刘将军要是有时间可以在上源城多住上一段时间，说不定用不了多久，朝廷对将军这次击败草原十六族五十二万大军的赏赐，也会抵达上源城。”

　　“呵呵，可惜草原上那些胡虏不消停，不然本将军倒是真希望在上源城安稳的待上一阵子，自从来到成阴县之后，战事就一直没有断过！对了，张先生，这次朝廷奖赏了多少黄金给我？”

　　“嗯……刘将军，朝廷这次只奖赏了一百两黄金，虽然有些少，不过如今朝廷国库空虚，皇上和朝堂的大臣们也不容易啊！”


第二百零五章 带着大军去接旨

　　刘基对于大晋朝廷仅仅奖赏他一百两黄金，并没有太在意，他现在手里面的黄金已经有了数十万两之多，不缺大晋朝廷奖赏的那点儿钱，不过兵部晋升他为游击将军，倒是让刘基挺高兴的。

　　按照大晋军制，其实偏将军只能统领一个营三部兵马，而刘基麾下目前已经有了二十七个营，还都是超编严重的营。

　　如果刘基晋升为游击将军，按照大晋军制就能统辖三个营到五个营的兵马，虽然依照实际情况，编制依然超出很多，但是刘基终归名正言顺的能统领多个营的兵马，只是统领的营多了一些而已。

　　刘基把自己准备去一趟玳安郡郡府上源城接旨的事情，与周兰琪五女说了之后，周兰琪皱眉对刘基说道：“夫君，我们派往上源城的眼线，了解到上源城此时实力最强的，不是名义上的太守张楚韬，而是上源城守将石茂，我们眼线发回的情报上还说，石茂此人做事不择手段，为了养活一万多兵马，上源城里面很多富户都遭受过石茂的勒索，甚至有的富户还被石茂弄的家破人亡，如果夫君要去上源城，一定要小心石茂这个游击将军。”

　　刘基麾下的情报系统，目前依然控制在周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯的手里，甚至苏和娜也参与了情报系统的一些统筹工作。

　　此时整个玳安郡境内的各个城池，都已经有了周兰琪她们安排的眼线，甚至在黔州境内的大部分城池，周兰琪她们都建起了情报系统。

　　周兰馨接着对刘基皱眉说道：“夫君，那个玳安郡的太守张楚韬，为什么不把兵部的公文以及朝廷奖赏的一百两黄金派人送到成阴城呢？非要夫君去上源城接旨，会不会有什么阴谋？”

　　林熙雅随即也说道：“我看夫君还是派一名将领代替夫君去上源城接旨吧！如今我们在草原上树敌众多，万一胡虏知道夫君去了上源城，而在上源城内刺杀夫君可就糟糕了，上源城毕竟不是我们的地盘。”

　　林熙雯跟着说道：“夫君，我也觉着还是别去上源城了，朝廷太吝啬，灭掉了楼烦族的四大部落之一，才赏赐了一百两黄金和一个游击将军的职位，领不领都无所谓。”

　　苏和娜撇了撇嘴说道：“大晋朝廷太抠门，要是夫君在草原上，有灭掉苍熊部落这样的功劳，不管在哪个族中，都有称王的资格了！”

　　苏和娜现在完全把自己当成了刘基的女人，说起被灭掉的苍熊部落，丝毫不在意。

　　刘基对五女笑着说道：“一百两黄金倒是可有可无，不过游击将军的名号，对我来说还是有用的！五十二万草原胡虏的大军我刘基都不怕，一个小小的上源城又不是什么龙潭虎穴，我刘基有何惧怕，明天我就带人走一趟上源城，反正上源城距离成阴城也不远。”

　　刘基嘴上说着不在乎，但是到了第二天，也就是七月七日的上午，刘基带着人与太守张楚韬派来的幕僚张启一起赶往上源城之时，刘基身边却带了五千骑兵。

　　这五千骑兵都属于近卫营的士兵，目前近卫营有一万士兵，其中骑兵和步兵各五千人，这次去上源城，刘基把五千骑兵都带上了。

　　另外典韦、陈浩和陈忠这三员顶级武将，刘基全部都带在了身边，李文忠、贺若弼、李信和蒙武四名一流武将则统领着五千骑兵准备一起去上源城。

　　近卫营名义上的都尉依然是陈浩，不过近卫营的一万士兵却由李文忠这些一流武将来统领，陈浩以及典韦、陈忠这三名顶级武将，已经相当于刘基的贴身保镖了。

　　张启看到刘基带着数千精锐骑兵一起赶往上源城，苦笑的对刘基说道：“刘将军，不至于带领这么多精锐骑兵去上源城吧！”

　　刘基解释说道：“本将军现在得罪的胡虏太多了，说不定胡虏会想什么办法对付我，多带一些士兵在身边，会安全一些！张先生放心，我刘基对太守大人以及上源城，没有半点恶意！”

　　成阴县与上源城地区相邻，从成阴城到上源城只有不到二百里的路程，刘基带着近卫营五千骑兵，一路疾驰，在七月七日的中午就抵达了上源城的西城门外。

　　不过上源城西城门的守军，远远看到一股骑兵奔着上源城而来，立即慌忙的把城门关上了。

　　上源城作为玳安郡的郡府，同时又属于一座边境要塞，面积要比成阴城大一些，每面城墙大约都有六里长，整个上源城的面积差不多在9平方公里左右，足足赶上四个成阴城了。

　　上源城的城墙大约高10米左右，比成阴城的城墙要高出大约2米，显的更加巍峨一些。

　　刘基看着骑在马上的张启说道：“张先生，还得麻烦你向上源城的守军解释一下，让本将军带兵入城接旨。”

　　张启随即说道：“刘将军，您这次带来的骑兵实在太多了，为了避免引起不必要的误会，刘将军能不能只带领几人入城啊？”

　　这时旁边的李文忠说道：“张先生此言差矣！我们成阴县的军队与上源城的军队，同属于大晋边军，我们进自己国家的城池，又能引起什么误会呢？何况我家主公可是被太守大人请到上源城接旨的！”

　　张启面露尴尬之色地说道：“这个……这个……边境多年战乱不断，上源城的百姓对于其他地方的兵马，还是非常惧怕的。”

　　刘基笑着说道：“张先生，你还是先与守城将士说一说本将军的情况吧！想要本将军项上人头的胡虏实在太多了，谁知道上源城内有没有胡虏的奸细，本将军不多带一些军队，也不敢进上源城啊！”

　　听了刘基的话，张启一琢磨，这些让人挠头的事情，还是太守大人去头疼吧！

　　于是张启催马来到上源城西城门下，对着城墙上的守城将士喊道：“我是太守府的幕僚张启，赶快派人汇报太守大人，成阴县的刘将军带领五千骑兵，赶来上源城接旨，刘将军希望能带领所有骑兵一起入城。”

　　城墙上一名军侯回应喊道：“请张幕僚以及刘将军稍等，我们这就向石将军和太守大人禀报。”


第二百零六章 石茂的白日梦

　　上源城的游击将军石茂，接到部下的汇报，说成阴县的刘基带着五千骑兵来到了上源城的西城门外，并且刘基准备把五千骑兵全部带进上源城接旨。

　　石茂一听先是一喜，毕竟他在上源城已经准备好了陷阱，就等着刘基往里面跳，现在刘基终于来了。

　　不过听到刘基带了五千骑兵，还准备带兵入城，石茂的眉头却不禁皱了起来，五千骑兵对于上源城来说，绝对是一股让人生畏的力量，要知道石茂这几年连买带抢，好不容易才弄到了700余匹战马，组建了一支七百人的骑兵队伍，被石茂当做了自己的心头肉，一般情况下绝对不会动用。

　　大晋北方四州各城的边军之中，骑兵部队如今都不多，毕竟近年来，草原游牧民族对大晋占据着绝对优势，四州边军只能被动防御，边军的骑兵部队是越打越少，各城边军又无法像刘基这样，可以通过胜利来缴获大量的战马，补充作战的损失。

　　七百骑兵相比于大晋北方四州其他城市的边军骑兵部队，已经不算少，但是与刘基麾下的骑兵部队作比较，数量上可就差的远了。

　　刘基带的五千骑兵如果被挡在上源城外还好，要是这五千骑兵进了上源城，那么五千骑兵足可以击败石茂麾下的一万多人，到时候上源城可就不姓石而姓刘了。

　　石茂随即带着人就来到了上源城的西城门，登上了城墙之后，看着城外五千全副武装，每人都配有两匹战马的骑兵，石茂在感到震撼的同时，眼中不禁露出一丝狂热之色，只要自己的计谋能成功，那么城外这支精锐骑兵可就归自己所有了，而且根据可靠情报，刘基麾下的骑兵部队可是有十几万，战马数十万匹，另外还有八、九万步兵。

　　如果这些都归了自己，那么自己就拥有了十几万精锐骑兵以及差不多十万步兵，到时候连草原上的胡人都不会轻易招惹自己，自己甚至可以凭借手中强大的军队，慢慢蚕食大晋北方四州，等北方四州控制在手，自己接下来就可以把势力继续向大晋腹地推进，一点点把大晋剩余的二十州收入囊中，再然后自己就可以……

　　“将军，太守大人传话说，刘基带不带兵入城，都由将军您来决定。”石茂手下的一名偏将军走到石茂身边向他禀告道，也打断了石茂的白日梦。

　　上源城除了石茂这名游击将军之外，还有三名偏将军，都归属于石茂麾下，这名说话的偏将军名字叫做石铭，是石茂的堂弟，可以算是石茂的心腹，其他两名偏将军分别是万策和丁霖，同样是石茂的心腹。

　　石茂看着城外五千骑兵前面的刘基，沉吟了片刻对石铭说道：“让人对城外喊话，太守大人命令刘基将军带领五百骑兵入城接旨，其余骑兵将士在城外等待。”

　　石铭一听，压低了声音说道：“大哥，我们要在城内对刘基动手，让他带五百骑兵入城，不是给我们自己增加麻烦吗？”

　　“要是不让刘基带一些骑兵入城，他难免会产生怀疑，如果他扭头直接走了，我们一切的安排可就付诸东流，让刘基带着五百骑兵入城，刘基应该能够接受，而我们上源城内的将士有一万多人，五百骑兵就算再厉害，也保护不了刘基的，何况我们手里还有七百骑兵。”

　　随后城墙上面一名军侯就对西城门下的太守府幕僚张启喊道：“太守大人传令，让刘基将军带兵五百入城接旨，其余兵马暂时留在城外！”

　　一直在西城门下等待城内答复的张启，听到城墙上面的喊话，随后拨马回到了刘基身边，“刘将军，太守大人让……”

　　“张先生，本将军已经听的很清楚了，太守大人是让本将军带领五百骑兵入城接旨。”刘基说完之后，眼睛看向了李文忠、贺若弼、李信和蒙武四人，想听一听他们的意见。

　　李文忠犹豫了一下说道：“主公，最好还是把五千骑兵都带进上源城，以防出现什么意外情况。”

　　贺若弼皱眉说道：“上源城这是什么意思，主公来上源城只是接旨而已，上源城怎么对主公如此防备？我们要是真想占领上源城，凭借上源城的守军，能挡住吗？”

　　李信跟着说道：“主公，不如让李信带五百骑兵入城，帮主公把兵部文书和朝廷赏赐的黄金带出上源城？”

　　蒙武也说道：“主公，五百骑兵太少，很难护卫主公周全，我们只是来接旨的，把兵部文书和朝廷赏赐的一百两黄金拿到手就离开，上源城不让我们五千骑兵进城，那么可以把兵部文书和朝廷赏赐的黄金送出城外，我们在城外接旨之后，立即返回成阴县，太守大人也就不需要担心我们会对上源城不利了。”

　　李文忠、贺若弼、李信和蒙武四人都不赞同刘基仅仅带领五百骑兵就进入上源城，毕竟上源城是别人的地方，小心无大错。

　　太守府幕僚张启这时赶快向刘基劝说道：“刘将军，太守大人并无对将军有任何恶意，只是上源城内百姓众多，军营里面又驻扎着上源城的守军，刘将军麾下这五千骑兵如果进入城内，实在有些拥挤，而且上源城一直对胡人有着防备，就算城内混进一些胡人的奸细，数量也不会太多，有五百骑兵护在刘将军左右，绝对万无一失，何况还有上源城的守军在。”

　　刘基心里面暗道：其实自己最不放心的就是上源城的守军了。

　　不过刘基看了看身边的典韦、陈浩和陈忠三人，犹豫了片刻就对张启点了点头说道：“那好吧！本将军就带领五百骑兵进城接旨，其他四千五百骑兵则留在城外等候。”

　　刘基觉着有典韦、陈浩和陈忠这三位顶级武将充当自己的贴身保镖，就算上源城的守军弄出什么幺蛾子，自己也不可能有什么危险，甚至可以让上源城的守军自食其果。


第二百零七章 蛮不讲理的入城

　　听到刘基同意带领五百骑兵入城，李文忠、贺若弼、李信和蒙武四人都皱起了眉头，李文忠随即催马来到刘基身旁，附在刘基耳边小声说了几句话。

　　刘基一听不禁犹豫了一下，然后缓缓的点了点头，紧接着刘基的嘴角，微微翘了起来。

　　太守府幕僚张启看到刘基同意只带领五百骑兵入城，立即松了一口气，看来自己这趟任务算是完成了，随即张启催马来到西城门下，对城墙上的守军喊道：“刘将军同意只带领五百骑兵入城接旨，你们快把城门打开吧！”

　　站在城墙上的石茂一听刘基同意只带五百骑兵入城，也同样松了一口气，石茂坚信，区区五百骑兵，对于自己在上源城内的军队来说，绝对不是问题，只有刘基进入上源城，自己就能瓮中捉鳖，活捉刘基此人了。

　　石茂接下来赶快让身边几名将领按计划在城内进行布置，不过因为刘基身边多出五百骑兵，石茂调动的兵马比计划更多了一些。

　　刘基随后带着典韦、陈浩、陈忠、李文忠、贺若弼，以及五百名骑兵催马来到上源城的西城门下，而李信和蒙武则带着剩余四千五百名骑兵，停在了距离城门大约一里左右的地方。

　　上源城的西城门随即就“嘎吱——嘎吱——”的开启了，偏将军丁霖奉石茂的命令，带着四百多名步卒，在西城门这里迎接刘基入城，并且监视刘基带入城内的骑兵数量。

　　刘基看到城门打开了，自己并没有动，典韦、陈浩和陈忠也没有动弹，不过刘基身后的李文忠和贺若弼，看到城门打开，立即就带领五百名骑兵直接涌向了城门。

　　“哎——哎——你们这是干什么？我是偏将军丁霖，奉石将军之命迎接刘将军入城，哪位是刘将军？你们快住手！”

　　原来李文忠和贺若弼带领着五百名骑兵，一进入城门，立即就把负责开城门的士兵逼到了一边，直接控制了城门。

　　而偏将军丁霖所带领的四百多步卒也被逼的连连后退，直接把城门口给让了出来，面对五百名全副武装的骑兵，丁霖没有敢带着四百多名步兵硬拼。

　　石茂在城墙上也发现了城门的异常，刚想派兵支援城门口，城外刘基麾下的四千五百名骑兵突然就动了起来，在李信和蒙武的带领下，直奔上源城的西城门策马而来。

　　原来刚才李文忠附在刘基耳边所说的事情，就是让刘基带领五百骑兵在入城之时，突然出手控制住上源城的西城门，然后让剩余的四千五百名骑兵趁势一起入城。

　　君子不立危墙之下，李文忠对刘基说，不管上源城有什么理由，不让刘基带着五千骑兵入城都略显诡异，刘基犯不着为了一个游击将军的虚名和区区一百两黄金，就进入一座不知是友是敌的城池。

　　虽然身边有典韦、陈浩和陈忠这三位顶级武将的保护，但是能避免出现危险，还是能避免的好，于是刘基采纳了李文忠的计策，最终五千骑兵浩浩荡荡进入了上源城。

　　城墙上的偏将军石铭看到刘基麾下其他四千五百名骑兵也冲向打开的西城门，急声对石茂说道：“大哥，这个刘基不讲信用，让弓箭手放箭吧！我带着人把城门夺回来！”

　　石茂此时脸色变的铁青，对于刘基不讲信用的行为，气的火冒三丈，不过石茂倒是没有被怒火冲昏头脑，他咬牙切齿地说道：“不要轻举妄动，现在已经来不及了，赶快派人通知下去，城内的行动暂时取消，没有我的命令，绝对不能动手！”

　　“大哥，我们准备了这么长时间，难道就这样放过刘基不成？”

　　“我没有想到这个刘基如此谨慎和狡猾，竟然敢毫无顾忌的夺取城门，把剩余的四千五百名骑兵也放进城内！有五千骑兵在上源城内，我们根本奈何不了刘基，要是贸然行动，不但生擒不了刘基，我石茂在上源城的这份基业，弄不好都会毁于一旦。”

　　石茂接着狠狠拍了一下城墙的墙垛，声音冰冷地说道：“这次看来只能先放过刘基一次了，不过来日方长，等以后有了机会，必定让这个刘基永无翻身之日！”

　　太守府幕僚张启目瞪口呆的看着刘基麾下五百骑兵，以迅雷不及掩耳之势，夺取了上源城西城门的控制权，然后城外剩余的四千五百名骑兵顺势就冲入城内，不禁磕磕巴巴的对刘基说道：“刘……刘将军，你这是……这是为何？你不是答应……答应就带五百名骑兵入城接旨吗？”

　　这时李文忠大声说道：“请主公恕罪，属下担心主公的安危，擅自让兄弟们暂时控制了城门，把城外剩余的四千五百名兄弟也迎进了上源城，文忠甘愿受罚。”

　　刘基装模作样地说道：“文忠，你这么做是不对的，本将军都答应只带五百骑兵入城，你这么一弄，不是让主公说话不算数嘛！不过你也是担心本将军的安全，这么做也情有可原，这次就算了，下一次可不能擅自做主了！”

　　“是，主公，文忠以后不会擅自做主了！”

　　刘基随即笑着对张启说道：“张先生实在不好意思，手下的人擅自做主，才弄成这个样子，不过既然五千骑兵都进了上源城，本将军看就别再让他们出城等着了，本将军赶快去太守府见过太守大人，把兵部文书和朝廷奖赏的黄金取了，然后带兵尽快离开上源城，避免增添城内军民的恐慌。”

　　无耻啊！真是太无耻了！简直是睁着眼睛说瞎话！让骑兵控制城门的行动，明显刘基之前就是知道的，现在刘基倒是把责任全都推到了部下的身上，不过张启对此，只能无奈的摇了摇头，五千骑兵都进入了上源城，再说什么也没有意义了。

　　“唉——既然如此，请刘将军约束一下您麾下的将士，不要骚扰城内百姓，下官即刻就带刘将军去太守府。”

　　“张先生放心，本将军麾下军队的军纪还是不错的，而且军法无情，但凡敢有骚扰百姓的兵将，不管是谁，本将军绝对不会轻饶的！”


第二百零八章 面见太守张楚韬

　　在上源城的太守府内，太守张楚韬很快就知道了西城门那里发生的详细情况，此时同样在太守府的玳安郡长史杨琛，义愤填膺的对太守张楚韬说道：“太守，这个刘基也太猖狂了，本来都答应带领五百骑兵入城，结果却蛮不讲理的让五百骑兵趁机控制了城门，把五千骑兵都带进了我们上源城，简直视我们上源城如无物！”

　　太守张楚韬却没有动怒，脸色平静地说道：“既然这个刘基已经带兵入城了，那我们还是赶快准备一下，在太守府迎接这位少年将军吧！”

　　长史杨琛点了点头，不过嘴里还嘟囔着：“石茂也太废物了，五千骑兵说进城就进城了，这要是刘基对我们上源城抱有恶意，那么上源城已经落入刘基的手中了！”

　　太守张楚韬咳嗽了一下说道：“刘基是朝廷任命的将军，不会对上源城有什么恶意的。”

　　太守张楚韬心中暗叹一声，只能希望那个刘基对上源城真的没有什么心思，不然上源城避免不了一场祸事，在张楚韬心里，刘基与石茂同属于一类人，都是野心勃勃之徒，石茂都敢要生擒刘基，意图吞并刘基二十五万大军，那个刘基未必不敢夺取上源城！

　　刘基在大量骑兵的护送下，很快抵达了上源城太守府外的一片空地，太守府幕僚张启这时对刘基说道：“刘将军，请您在这里稍等，下官这就进去向太守大人禀报刘将军到了。”

　　而张启话音刚落，太守府的大门却打开了，长史杨琛带着几个人走了出来，杨琛看到太守府外一大片的骑兵，喉咙不禁吞咽了一下，杨琛可是从来没有在如此近的距离，看到过如此之多的骑兵，杨琛除了震撼之外，心中不免生出了一股贪念，如果这支骑兵是自己所有的话，那么玳安郡下一任太守之位，就非自己莫属了。

　　自从太守张楚韬身体越来越差，杨琛对玳安郡太守之位也存有了窥视之心，不过杨琛因为手中没有兵权，根本争不过手握重兵的石茂，要是没有什么意外的话，张楚韬去世之后，玳安郡太守的位置，必定落入石茂的囊中。

　　如今大晋朝廷对各地的控制力越发变弱，朝廷的重臣们为了减少事端，如今对各地州牧、太守和县令的任命，一般都取当地势力最强之人。

　　要知道曾经出现过某个大晋朝廷任命的新任太守，被所在郡府的守将杀死的事件，朝廷的重臣们为此事经过激烈的争论之后，最终大晋朝廷不但没有对那名郡府的守将降罪，反而让他继任了太守之位，以防那名郡府的守将再弄出什么大动静。

　　杨琛在朝廷之中也有一些关系，要是运作一下，玳安郡太守之位在张楚韬去世之后，也是完全有可能落到他杨琛手里的，不过石茂到时候要是铤而走险，那么没有兵权的杨琛可就悲催了，所以杨琛做梦都想掌控一支军队在手，以争夺玳安郡太守的位置。

　　杨琛看着太守府前面大股的骑兵，一脸笑意地喊道：“哪位是刘基刘将军，在下玳安郡长史杨琛，奉太守大人之命，前来迎接刘将军进入太守府。”

　　太守府幕僚张启随即翻身下马，对杨琛拱手说道：“下官张启见过长史大人，这位就是成阴县的刘基将军。”

　　刘基这时也翻身下马，对着杨琛抱拳说道：“长史大人，我就是成阴县的刘基！”

　　杨琛往前走了几步，一脸笑意的对刘基说道：“刘将军如此年轻就威震草原，果然是英雄出少年啊！本官对刘将军这样的少年豪杰十分佩服，如果刘将军有时间一定要来寒舍喝一杯！现在太守大人就在里面等着刘将军，刘将军请跟下官入府！”

　　刘基进入太守府，身边只带了典韦、陈浩和陈忠，以及三十名士兵，刘基不担心他在太守府内会出现什么危险，毕竟五千骑兵就在太守府外。

　　刘基随着杨琛、张启走入太守府之后，穿过了一个院子，就来到了太守张楚韬平时办公的厅房，而太守张楚韬此时就坐在厅房内正中央的椅子上。

　　杨琛进入厅房就对张楚韬拱手说道：“太守，成阴县的刘基将军来了。”

　　张启紧接着拱手说道：“太守大人，下官把刘基将军请来了。”

　　刘基也抱拳对张楚韬说道：“成阴县刘基见过太守大人！”

　　张楚韬先是咳嗽了一下才对刘基说道：“前些日子兵部给刘将军的晋升文书，以及朝廷给刘将军赏赐的一百两黄金，因为草原数十万大军围攻成阴城被耽误了，如今老夫就代替朝廷把这些转交给刘将军。”

　　随即旁边有一名仆人端着一个木盘走向了刘基，木盘上放着五个根金条以及一个卷轴，不过这名仆人却被走上前来的典韦给挡住了，典韦伸手把木盘接了过来，没有让这名太守府的仆人靠近刘基身边。

　　刘基随后伸手从木盘上拿起卷轴打开一看，果然是朝廷任命他为游击将军的文书，刘基满意的点了一下头，就把文书又交给了典韦。

　　张楚韬接着对刘基语重心长地说道：“刘将军，如今你年纪轻轻就已经是我大晋的游击将军了，而且手握大军，只要你心存忠君爱国之念，以后的前途不可限量。”

　　刘基恭敬地说道：“小子当牢记太守大人的教诲，当时刻牢记忠君爱国之念。”

　　不管刘基是真心还是敷衍，但是刘基这份孺子可教的态度，倒是让张楚韬很满意，“不知刘将军原来是哪里人？家中还有何人？”

　　张楚韬想知道刘基是哪个世家或者豪族的，看看是否与自己的张家有些渊源。

　　“小子本来家住皖州东昌郡平原县，后随家父刘昊逃荒到雍州昌平郡的祁县投靠亲戚，机缘巧合之下才来到成阴县戍边的。”对于自己的来历，刘基并没有隐瞒。

　　“刘昊？可是以前在襄州铜陵郡桃溪城当过屯长的刘昊？咳咳咳——”张楚韬一听刘基父亲的名字，顿时激动了起来。


第二百零九章 多了一层关系

　　刘基听铁叔提过，铁叔与父亲刘昊以前就是在襄州铜陵郡郡府桃溪城的边军之中当兵，而且父亲刘昊的职位就是屯长，莫非父亲刘昊和这位玳安郡的太守以前是旧识？

　　刘基随即微微点了点头说道：“家父以前确实在襄州铜陵郡的桃溪城当过屯长，太守大人难道认识家父不成？”

　　张楚韬一听顿时激动的站了起来，“你父亲身边是不是还有一位名字叫做李铁的人？”

　　“确实有，铁叔一直在我们刘家担任管家之职。”刘基现在已经肯定，自己的父亲与这位太守大人绝对认识。

　　“咳咳——没有想到这么多年，还能再听到故人的消息！刘将军，当年老夫也在桃溪城的边军当中任职，而你父亲刘昊以及刘铁，都算是老夫的部下，你父亲刘昊还救过老夫的性命，当年要不是因为……咳咳，刘将军，你父亲刘昊如今可在成阴县？”

　　张楚韬以前也是边军将领，只是后来受了一次重伤，落下了病根，已经无法再上阵杀敌，所以弃武从文，在家族的运作下，最终当上了玳安郡的太守，张楚韬如今身体这个样子，完全就是当年那次重伤造成的。

　　“回禀太守大人，家父依然在雍州昌平郡的祁县，小子近期正准备派人去把家父接到成阴城。”

　　如今刘基麾下拥有二十五万大军，武将上百人，就算面对草原的胡人，刘基也依然有着不弱的底气，于是刘基最近就考虑把父亲刘昊，以及铁叔和妹妹刘妞妞接到成阴城，一家团聚。

　　另外刘基已经把周兰琪四女都给拿下了，也应该给她们一个名分，刘基准备父亲刘昊抵达成阴城之后，就用八抬大轿把周兰琪四女娶进家门，至于苏和娜只能给她一个侍妾的身份。

　　张楚韬听到刘昊不在成阴县，不禁露出黯然之色，随即就对刘基说道：“刘将军，咳咳，不知能否尽快把你父亲接到玳安郡，老夫在有生之年希望还能见你父亲一面！”

　　刘基看着一脸病容的张楚韬，犹豫了一下说道：“既然太守大人想要见家父，那么小子尽快派人返回雍州昌平郡的祁县，把家父以及家人接到成阴城。”

　　张楚韬露出欣慰之色对刘基说道：“好！老夫的身体怎么也能再坚持一段时间，能在离开人世之前见一见故人，也算是无憾了！”

　　接着张楚韬对房厅内的仆人命令道：“赶快准备酒宴，刘将军是老夫故人之子，要准备最好的酒，再让厨房多准备一些拿手菜！”

　　张楚韬随即对长史杨琛和幕僚张启吩咐道：“你们两人赶快组织衙役，为刘基将军麾下的五千骑兵弟兄准备午饭！”

　　杨琛、张启看到太守张楚韬与刘基还有这么一层关系，两人眼中都有一些惊讶，听到太守张楚韬的吩咐，两人赶快领命，随后就去组织上源城的衙役，来为刘基麾下五千骑兵准备午饭。

　　张楚韬笑着对刘基说道：“刘将军，中午就在老夫的太守府内吃一顿便饭吧！老夫想听一听你父亲解甲归田之后的事情，不过太守府的厨房没有太多人，你麾下五千骑兵的午饭只能靠上源城的衙役们去准备了。”

　　刘基本来并不准备在上源城内吃午饭，刘基以及麾下五千骑兵在来上源城之前，都自备了干粮。

　　没有想到太守张楚韬与自己的父亲刘昊以前认识，看来关系还很不一般，听到张楚韬要留自己吃午饭，刘基并没有拒绝，而是对陈浩低声交待了几句话。

　　陈浩点了点头转身就离开了，去通知太守府外领兵的李文忠、贺若弼、李信、蒙武四人，告诉他们别担心，刘基的父亲刘昊与玳安郡太守是旧识，刘基中午就在太守府吃饭了。

　　张楚韬请刘基吃饭，并没有让其他人作陪，不过典韦、陈浩、陈忠三人却一直跟在刘基身边。

　　张楚韬和刘基在放满酒菜的桌子旁边，分宾主落座之后，张楚韬看着刘基身后的典韦、陈浩、陈忠三人，不禁对刘基说道：“看来刘将军麾下果然猛将如云，这三位壮士一看就是军中猛将，不如让这三位壮士一起上桌吧！”

　　刘基随即没有客气，扭头对典韦、陈浩、陈忠三人说道：“来，都上桌一起吃！”

　　典韦、陈浩和陈忠都是直肠子，刘基说啥就是啥，让他们上桌吃饭，他们没有半点推脱之意，直接就坐到了饭桌旁边，毫无顾忌的大吃起来。

　　看着典韦、陈浩、陈忠三人的吃相，张楚韬脸上不禁露出缅怀的神色，然后对刘基感叹地说道：“当年老夫与你父亲他们也是这般，大碗喝酒大口吃肉，好不快哉！可惜时间一去不复返，老夫如今已经变的风烛残年，唉——”

　　刘基皱眉对张楚韬问道：“太守大人，您的病，大夫怎么说？难得真的没有办法了吗？”

　　“不说老夫的病了，老夫与你父亲刘昊可谓是过命的交情，这里现在没有外人，你就称呼老夫为伯父，老夫就称呼你为贤侄可好？”

　　“那小子就恭敬不如从命了，伯父！”

　　“哈哈，好！来，贤侄，陪着伯父喝一杯！”

　　刘基刚刚把酒杯端起来，就听到有女人喊道：“父亲，您现在的身体不能再饮酒了！”

　　随即张楚韬的女儿张婉婷就走了进来，典韦、陈浩和陈忠看到有一个女人走进房间，都戒备了起来，而刘基看到张婉婷模样，顿时惊艳至极，走进来的竟然是一位风情万种的绝色美女，刘基感觉这位绝色佳人的容貌，甚至要超过自己的五个女人那么一点点儿。

　　刘基不禁让系统扫描了一下这名绝色佳人的四维值，张婉婷，武力值39、智力值82、统帅值32、魅力值87，这名叫做张婉婷的绝色佳人，魅力值果然比周兰琪和苏和娜还要高出三点。

　　刘基眼中不禁闪过一丝精光，要知道刘基只要能占有了魅力值达到87点的张婉婷，他就又可以得到一次系统抽奖机会，奖品最低也是一名一流武将。


第二百一十章 张楚韬的心思

　　太守张楚韬看到自己的女儿走进来，眼中闪过一丝溺爱之色，“婉婷，给你介绍一下，这位就是刚刚在成阴城击败了草原十六族五十二万胡虏大军的游击将军刘基，而且刘基还是为父的故人之子，刘基的父亲与为父颇有渊源。”

　　接着张楚韬对刘基解释道：“这是老夫的女儿婉婷，你就叫她姐姐吧！”

　　刘基马上站起来拱手说道：“小弟刘基见过婉婷姐。”

　　张婉婷叉手于腹部，微微的鞠躬颔首说道：“没有想到威震草原的刘基将军竟然如此年轻，而且还与家父有这样一层关系，姐姐今日能认识刘家弟弟，十分欣喜，能有刘家弟弟这样的少年英雄当弟弟，姐姐以后就不怕有人欺负了。”

　　刘基看着张婉婷面若桃花的笑容，心跳都加快了一些，真是如妖精一般的女人，不知道谁有那个福气，能把这样的女人压在身下随意享用。

　　张婉婷的魅力值高达87点，如果刘基能把张婉婷给弄上床，就可以从系统那里得到一次宝贵的抽奖机会，不过刘基不可能把遇到的所有魅力值超过80点的美女都抱上床，除非是刘基直接强上。

　　如果是敌对方的女子，像之前的苏和娜，刘基绝对不会心软的，保证直接就强行拿下，但是像张婉婷这样的女子，刘基根本不可能采用强行手段的，要是真的那么做了，就连做人的标准都没有了，刘基自己都会鄙视自己的。

　　刘基笑着说道：“婉婷姐放心，既然知道了家父与伯父还有那样一层关系，那么以后谁敢欺负婉婷姐，就是与我刘基过不去，我刘基绝不会轻饶了他的！”

　　张婉婷听到刘基这么一说，眼中不禁增添了一些光彩，“多谢刘家弟弟了，那以后谁敢欺负姐姐，姐姐可就找刘家弟弟当靠山喽！”

　　随后张婉婷对张楚韬叹气说道：“父亲，大夫说过，你的身体绝对不能再饮酒了，不然……到时候女儿可怎么办？”

　　张楚韬笑着说道：“这不是得知刘贤侄乃是故人之子有些高兴，就准备陪着刘贤侄喝一点儿嘛，婉婷你放心，为父就喝一杯，不会有什么事的。”

　　这时刘基说道：“伯父，还是身体要紧，小侄看您就以茶代酒吧！”

　　听到刘基这样说，张婉婷给了刘基一个感激的眼神，“父亲，您可答应过婉婷，滴酒不沾的！”

　　随后张楚韬苦笑说道：“那好吧，今日老夫就以茶代酒，唉——老夫可是一年多没有尝过酒味了。”

　　张婉婷听到张楚韬答应以茶代酒，不禁松了一口气，对着刘基娇声说道：“刘家弟弟，你和父亲继续吃饭吧，姐姐就不打扰你们了。”

　　说完张婉婷叉手于腹部，又鞠了一躬就转身离开了，刘基还沉迷于张婉婷的绝色容颜之中，张楚韬却叹气说道：“刘贤侄，老夫的女儿知书达理，琴棋书画样样精通，而且更是有倾城倾国之色，可惜婉婷的命不好，唉——”

　　“哦？伯父，婉婷姐怎么了？”

　　随后张楚韬就告诉刘基，张婉婷先后定了三次亲，可是定亲的对象都没有等到结婚之日就死掉了，好不容易第四次定亲熬到了成亲之日，结果新人刚刚拜完天地，新郎就意外身亡，张婉婷随后就背负了一个丧门星的名号，无人再敢娶。

　　刘基没有想到有倾城之色的张婉婷竟然有如此坎坷的经历，不过刘基随即就想到，张婉婷如此一来，可就是清白之身了，顿时心中一热。

　　刘基可不相信什么丧门星之类的说法，要是能把张婉婷这样的绝色佳人收入囊中，刘基是绝对不会客气的。

　　张楚韬接着叹气说道：“现在上源城的游击将军石茂倒是愿意娶婉婷为妻，只等着婉婷守节三年期满，就迎娶婉婷过门，不过老夫认为石茂此人野心太大，非是良配，可是老夫身体一天不如一天，如果不能在有生之年给婉婷嫁出去，老夫死了都闭不上眼睛。”

　　听到张楚韬说张婉婷在守节三年期满之后，就会嫁给上源城的守将石茂，刘基立即感到心里非常不舒服。

　　张楚韬沉吟了片刻又说道：“刘贤侄，实不相瞒，老夫让你来到上源城接旨，完全是石茂的主意，其实石茂准备趁你进入上源城之时，出手把你生擒，然后再强行收编你在成阴县的二十五万大军，多亏刘贤侄你硬把五千骑兵都带进了城内，不然可就糟糕了。”

　　刘基一听，眼中不禁闪过一丝杀气，没有想到上源城内果然有人要对付自己，要不是李文忠建议趁机控制城门，把五千骑兵都带进上源城以防万一，说不定自己已经身陷重围了。

　　“伯父，婉婷姐绝对不能嫁给石茂这样的人，竟然想要谋夺我刘基麾下的军队，哼——看来是活的不耐烦了！”

　　张楚韬看到刘基略带杀气的眼神，眉角微微上挑了一下。

　　其实张楚韬刚才得知刘基是刘昊之子的时候，略微思量了一下，就决定把石茂给卖了，一方面张楚韬与刘昊的关系非常不一般，刘昊在边军之时就是张楚韬的心腹，还救过张楚韬的性命，当年刘昊离开军队，完全是张楚韬为了保护刘昊，才让刘昊解甲归田的，而刘基是刘昊的儿子，张楚韬很自然对刘基有了亲切感。

　　另外一方面张楚韬越来越觉着不能把女儿嫁给石茂，石茂此人做事情不择手段，心狠手辣，这次竟然要吞并同为大晋边军的成阴县军队，如果以后张婉婷对石茂没有了利用价值，不知道石茂会如何对待自己的女儿？

　　更为重要的是，刘基年纪轻轻就能成为大晋的游击将军，威震草原，而且麾下已然有了二十五万军队，长的也是相貌堂堂，张楚韬琢磨凭借自己与刘基父亲的特殊关系，如果能让刘基娶了自己的女儿，可比把女儿嫁给石茂要强上许多倍。

　　甚至张楚韬还想到，如果刘基能娶自己女儿张婉婷为妻，自己一定帮助刘基继承玳安郡太守的位置。

　　所以张楚韬看到刘基的眼中突然冒出杀气，并没有在意，反而有些欢喜，最好刘基出手把那个石茂除掉，以绝后患。


第二百一十一章 速成的翁婿

　　张楚韬说上源城游击将军石茂想要谋夺刘基的军队之后，刘基眼中的杀气虽然一闪而过，不过以前有过从军经历的张楚韬还是发现了。

　　这些年石茂在上源城的所作所为，如果不是张楚韬身体越来越差，精力不济，张楚韬早就出手把石茂铲除掉了，现在要是能借助刘基的势力把石茂除掉，张楚韬绝对愿意的。

　　张楚韬叹了一口气继续说道：“刘贤侄，实不相瞒，这些年老夫旧病缠身，手中没有兵权，而上源城以及周边村镇的兵权，都被石茂紧紧的控制着，使得石茂越发跋扈起来，老夫同意在婉婷守节三年期满之后嫁给石茂，也是不得已而为之，不过双方之间却没有婚约，只是口头上的约定而已，对了，刘贤侄，不知道你是否有家室？”

　　“回禀伯父，小侄目前已经有了四位红颜知己，只等家父来到成阴县，小侄就会把四位红颜知己娶进家门。”刘基并没有把苏和娜算上，侍妾是不需要迎娶的。

　　听到刘基已经有了四位准备迎娶进门的红颜知己，张楚韬并没有在意，反而脸上的笑容更深了一些，“呵呵，刘贤侄，凭借老夫与你父亲的关系，我们也不算是外人，老夫有什么话就明说了。”

　　“伯父请讲！”

　　“老夫自己的身体自己知道，也许没有多长时间活头了，老夫最为放心不下的就是你婉婷姐，如果没有你的出现，那么老夫只能无奈把你婉婷姐许配给石茂，但是现在老天把刘贤侄送到老夫面前，老夫可就有更好的选择了，老夫想把你婉婷姐嫁给你，而且因为你婉婷姐之前许配过人家，只需要以平妻名分娶进刘家之门，刘贤侄你看如何？”

　　刘基脑海中闪过张婉婷那风情万种的绝色面容，立即点头说道：“既然伯父看得起小侄，小侄愿意娶婉婷姐为妻！”

　　这样一位魅力值达到87点的绝色佳人送到自己面前，自己要是往外推，那可就是傻帽了。

　　张楚韬哈哈大笑说道：“哈哈——爽快！像你父亲年轻的时候！那这件事情就这样决定了，不过那个石茂倒是有些麻烦了。”

　　既然那个石茂密谋要对付自己，夺取成阴县的军队，那么就是自己的生死之敌，刘基不介意帮一帮张楚韬，而且要是真能除掉了那个石茂，刘基也能落下不少的好处，“如果伯父想要铲除那个石茂，那么小侄愿意助伯父一臂之力！”

　　“唉——说实话，那个石茂怎么说也是朝廷任命的游击将军，是上源城的守将，要不是此人狼子野心，根本不顾及朝廷的法度，对朝廷已经有了不轨之心，老夫根本不会去动他，不过石茂麾下目前有一万多人，要想动他也不是轻而易举的事情。”

　　“呵呵，伯父不是已经知道小侄麾下有二十五万大军了嘛，小侄想要动石茂，区区一万多人根本起不了什么作用的！”

　　这时张楚韬眉头皱了一下说道：“石茂麾下的一万多人，几乎都是玳安郡子弟，要是大动干戈的话，这些玳安郡子弟必定损失惨重，这不是老夫愿意看到的，我们最好能擒贼擒王，直接把石茂解决掉，这样也不会损失上源城的守军力量。”

　　刘基摸了摸下巴点头说道：“伯父考虑的周全，只是想要擒贼擒王，我们必须得好好研究研究了。”

　　就在刘基与张楚韬这对速成的翁婿，准备要对付石茂之时，石茂在自己上源城的府邸内，脸色却异常铁青，石茂的幕僚齐玉南沉声说道：“将军，根据我们在太守府的内应传出的消息，那个刘基竟然与太守大人有很深的渊源，刘基的父亲以前就是太守大人从军之时的下属，现在太守大人正在府内宴请那个刘基。”

　　随着齐玉南的话，石茂的脸色越来越差，这时旁边的偏将军石铭有些担心地说道：“将军，张太守会不会把我们要对付刘基的事情，向刘基和盘托出啊？要是那样的话，可就糟糕了！”

　　石茂另外一位幕僚黄永昌随即说道：“将军，张太守一直对你的所作所为非常不满，如今刘基又和他拉上了关系，那么弄不好此时张太守与那个刘基，正在商量怎么对付将军您呢！”

　　齐玉南也叹气说道：“将军，如今的形势对我们非常不利，万万没有想到，那个刘基会与张太守有那么一层关系，而将军虽然与张太守的女儿有口头的婚约，但是毕竟只是口头上的而已。”

　　石茂咬了咬牙扭头对偏将军石铭说道：“立即让上源城内所有校尉以上的将领，来我的将军府议事！”

　　黄永昌和齐玉南听了石茂的话，互相看了一眼，都微微点了点头，他们都明白，石茂已经下定决心，准备先下手为强了。

　　黄永昌对石茂建议道：“将军，城内现在有刘基的五千骑兵，最好不要硬碰硬！”

　　石茂阴着脸说道：“本将军没有那么鲁莽，如果今晚刘基敢在上源城住一宿，那么今夜就把刘基与张楚韬那个老东西一起解决掉！”

　　在上源城太守府后院张婉婷的闺房之中，一名张婉婷的贴身侍女气喘吁吁的跑了进来，“小姐，奴婢得到了一个惊天大消息！”

　　张婉婷侧倚在床头，手中正看着一本书，看到气喘吁吁的侍女，笑着把书放到腿上说道：“你又得到什么消息了？不是让你盯着我父亲，看他喝酒没有？我父亲与那位刘将军吃完饭了吗？”

　　“小姐，太守与刘将军还没有吃完饭，奴婢刚才听到太守大人说，要把你嫁给那位刘基将军，就赶快回来禀告小姐！”

　　“什么？你再说一遍！”张婉婷一听顿时惊讶的站了起来，腿上的那本书都掉到了地上。

　　“太守大人要把小姐你嫁给那位刘基将军为妻，不过只是平妻，不是正妻！”

　　张婉婷苦笑了一下说道：“看来我定下的第五门亲事又要黄了。”


第二百一十二章 快刀斩乱麻

　　刘基与张楚韬这对速成的翁婿，还在饭桌上商议怎么对付上源城的游击将军石茂，这时太守府的管家张福宝急匆匆走了进来，附身在张楚韬耳边说了几句话。

　　张楚韬随即咳嗽了一声，无奈的对刘基说道：“看来石茂已经得到了你是老夫故人之子的消息，应该能猜测到老夫把他要对付你的事情，都告诉了你！他刚刚把上源城内所有校尉以上的将领，全部召到了他的府邸，看来上源城的平静终于还是要打破了。”

　　接着张楚韬又对管家张福宝说道：“刘基现在是自己人了，老夫已经决定把婉婷嫁给刘基了，刘贤侄，这是老夫的管家张福宝。”

　　管家张福宝一听呆了片刻，就赶快给刘基见礼，然后对张楚韬说道：“恭喜老爷，有刘将军在成阴县的二十五万大军，石茂想必不敢铤而走险的！”

　　张楚韬摇了摇头说道：“老夫看未必，那个石茂可是十分喜欢冒险，不然也不会准备对刘贤侄下手了！”

　　刘基这时突然对管家张福宝问道：“张叔，上源城内所有校尉以上的将领都去石茂的府邸了吗？石茂的府邸此时又有多少兵丁守卫？”

　　“可不敢让刘少爷这么称呼老奴，刘少爷叫老奴名字就可以了！上源城内所有校尉以上的将领确实都已经去了石茂的府邸，石茂可能害怕刘少爷对他不利，他往府邸增派了不少兵丁，现在整个石茂的府邸，至少得有一千五百人以上的守卫力量！”

　　刘基随即站起来对张楚韬说道：“伯父，现在正好是把石茂以及其心腹一网打尽的机会，不如让小侄快刀斩乱麻，今日就帮助伯父除掉这个上源城的隐患！”

　　刘基的话顿时让张楚韬大吃一惊，“今天就动手？是不是太仓促了一些？我们还没有一个详细的计划呢！”

　　刘基笑着说道：“伯父，在绝对的实力面前，有些事情就是这么简单！伯父，你就在这里等待小侄的好消息吧！”

　　随即刘基对已经吃饱喝足的典韦、陈浩和陈忠说道：“走！随本将军去会一会那个敢打我刘基主意的游击将军石茂！”

　　典韦、陈浩和陈忠三人轰然叫好，纷纷站起身来，刘基这时又对张楚韬说道：“伯父，您得派个人给小侄带路，不然小侄可不知道石茂的府邸在哪里！”

　　“哈哈——刘贤侄果然有乃父之风，好！那老夫就在太守府等待刘贤侄的好消息了！让福宝给刘贤侄领路，去石茂的府邸！”

　　接着张楚韬又说道：“刘贤侄，如果你能解决掉石茂的话，他麾下的兵马，你尽管收编，以后上源城以及周边地区的军队，就全部交由你来统领！”

　　刘基领着典韦、陈浩和陈忠三人，以及管家张福宝来到太守府外，李文忠、贺若弼、李信和蒙武这四名将领赶快迎了上来，随即刘基就把准备除掉游击将军石茂的事情对李文忠他们说了一遍。

　　李文忠沉吟了片刻说道：“主公，我们如果攻打石茂的府邸，要防备城内其他的守军进行支援，最好能以迅雷不及掩耳之势，攻克石茂的府邸，那时收编城内其他的军队就会轻松很多，另外太守府这里最好也留下一些兵马以防万一。”

　　刘基听到李文忠没有反对，不禁笑着说道：“就按文忠说的办，这次除掉石茂的行动，就由文忠你来指挥！”

　　李文忠没有谦虚，立即抱拳说道：“遵命，主公！”

　　接下来李文忠让蒙武带领一千骑兵守卫太守府，其余四千骑兵，则跟着太守府的管家张福宝，直奔城内石茂的府邸而去。

　　上源城守军的三位偏将军石铭、万策、丁霖，以及十名校尉，接到石茂的命令之后，都聚在了石茂府邸的一间厅房内，坐在椅子上的石茂沉声对麾下十三名将领说道：“大家都是本将军的心腹，本将军也就直说了，如今我们要对付刘基的计划，应该已经被太守张楚韬给透露出去了，这样的话，我们就等于完全得罪了那个刘基，要知道在成阴县，刘基可是有二十五万大军，所以为了防备刘基的报复，本将军准备先下手为强，直接把刘基以及太守张楚韬一起除掉。”

　　不过就在石茂话音刚落，石茂的幕僚齐玉南就一脸慌张的跑进来，“不好了！不好了！刘基的骑兵冲到我们这里来了！”

　　石茂一听顿时吓的站了起来，“什么？他们这么快就动手了！马上派人去各处兵营，把城内军队都调过来！对了，派一支部队直接去把太守府攻占下来，张楚韬那个老东西死活不论！”

　　“将军，来不及了！刘基的骑兵已经把我们这里包围了！”

　　“想要我石茂的脑袋，不是那么容易的，众将随我迎敌！只要我们这里一打起来，城内各兵营一定会来支援我们的！”

　　刘基带着四千骑兵，在太守府管家张福宝的引导下，很快就来到位于城西的一座府邸，这座府邸正是游击将军石茂在城内的住处。

　　随即李文忠就让其中三千骑兵把石茂的府邸团团围住，这三千骑兵还要负责阻拦城内守军向石茂府邸的支援，剩余的一千骑兵直接下马，在陈浩、陈忠和贺若弼三员将领的带领下，直接向石茂的府邸杀了过去。

　　府邸大门口此时已经聚起了六、七百名上源城的守军，不过有陈浩、陈忠和贺若弼这三员猛将在，府邸大门口聚起的六、七百名上源城将士很快就被杀的死伤一片，石茂带着十三名将领以及府邸内数百名上源城将士，赶到大门口支援，也是无济于事，很快被逼退进了府邸内，陈浩、陈忠和贺若弼随后就带着人杀进了府邸里面……

　　当上源城内其他守军部队来到石茂府邸进行支援的时候，石茂已经被贺若弼生擒，偏将军石铭被陈浩一铁棍砸烂了脑袋，偏将军万策被陈忠一刀劈成了两半，最后一位偏将军丁霖则被活捉了，十名校尉死了七个，剩余三人也成了俘虏。

　　而来援的城内其他守军部队，看到已经成为阶下囚的石茂，就没有立即展开进攻，何况他们对面可是数千骑兵，来援的守军部队里面，只有区区七百骑兵而已。


第二百一十三章 观望的上源城守军

　　位于上源城西城，游击将军石茂的府邸外的大街上，布满了剑拔弩张的边军将士，一边是属于刘基麾下的骑兵，一边则是上源城的守军。

　　此时整个府邸已经被刘基麾下的骑兵攻占了，在石茂府邸的大门口，五花大绑的石茂被两名近卫营的士兵硬按着跪在地上，而刘基就站在石茂的前面，“石将军，没有想到我们是在这样的情况下见面的，听张太守说，你想生擒我刘基，可惜如今你却成了阶下囚。”

　　石茂此时显的异常狼狈，披散着头发，左侧脸颊被擦破了一大块，伤口上还沾了不少灰土，石茂恶狠狠的盯着刘基喊道：“本将军乃是朝廷任命的游击将军，刘基你敢这样对我，你这是要造反吗？”

　　刘基看了一眼正与自己麾下骑兵对峙的数千名上源城守军，冷笑了一声对石茂说道：“石将军你这样说可就没有意思了，既然你已经落到了我的手里，我劝你还是老实一些，免的遭受皮肉之苦，如果你能下令让外面数千名上源城的边军将士放下武器，我倒是可以留下你一条性命。”

　　“呸——”石茂向刘基吐了一口吐沫，不过刘基离着石茂有好几米远，这口吐沫并没有吐到刘基身上，“逆贼，要杀就杀！今天你把我石茂杀了，你也别想活着离开上源城！”

　　两名近卫营的士兵看到石茂敢向刘基吐口水，立即把石茂的脑袋又狠狠按到地上，这一下让石茂右侧脸颊也被擦破了。

　　刘基撇了撇嘴说道：“敬酒不吃吃罚酒，要不是本将军不想边军之间自相残杀，就你麾下这一万来人，还不够本将军塞牙缝的呢！”

　　这时与刘基麾下骑兵对峙的上源城守军七百骑兵之中，有两员全身披甲的壮汉，骑着战马来到两军阵前，其中一人大声吼道：“你们快把石将军放了，不然你们这些人一个也别想离开上源城！”

　　脑袋被按到地上的石茂突然高声喊道：“郑玮、王季，快来救……”

　　石茂没有喊完，嘴就被近卫营的士兵用布给堵上了。

　　这次对石茂府邸的进攻异常顺利，几乎没有遭到什么太大的抵抗，石茂以及他麾下的十几员将领当中，只有石茂与已经死掉的偏将军石铭、万策，这三人的武力值达到了三流武将的水准。

　　在陈浩、陈忠和贺若弼这三员猛将的带领下，一千近卫营士兵只损失了不足百人，就全歼了石茂府邸内一千七百多名上源城的边军兵将，其中有上千人在石茂被生擒之后，在偏将军丁霖的带领下，放下了武器，选择了投降，现在这上千人都被关押在石茂的府邸内，包括活着的三名校尉。

　　不过这时来到两军阵前的两名上源城骑兵将领，却让刘基略微有些吃惊，在石茂喊了两人名字之后，刘基让系统扫描了一下郑玮和王季的三维值。

　　郑玮，武力值89、智力值52、统帅值61，王季，武力值88、智力值54、统帅值65，刘基没有想到石茂麾下还有两员一流武将，而且两人的武力值都非常高。

　　刚才要是这两人也在石茂的府邸内，战斗绝对不会那么轻松就结束了。

　　郑玮和王季听到了石茂的喊声，互相看了一眼，不禁都露出一丝苦笑，石茂被人家生擒了，他们投鼠忌器之下，很难把石茂救出来，何况对面的数千骑兵可不是摆设，而他们武艺再厉害，也只有两个人。

　　郑玮和王季他们投靠石茂时间不长，不过凭借厉害的身手，被任命为七百骑兵的司马，也就是校尉的副手。

　　现在七百骑兵的校尉已经身陷敌营，按理说郑玮和王季就可以掌控这七百骑兵了，可是事实却不是这样。

　　因为两人投靠石茂时间短，石茂并没有完全信任两人，于是郑玮和王季虽然有骑兵司马之名，手里却没有任何兵权，就算骑兵校尉不在了，兵权也控制在四名骑兵军侯的手中，郑玮和王季在骑兵部的作用，基本上只是高级打手而已。

　　刚才郑玮和王季带着七百骑兵赶到这里之后，看到石茂被生擒，郑玮和王季就准备带领七百骑兵发起一次突击，把石茂救出来，不过四名掌控兵权的骑兵军侯却以石茂的安全为理由，不同意发起突击。

　　其实郑玮和王季知道，四名骑兵军侯是惧怕对面的数千骑兵，不敢发起进攻，而且现在石茂落入了成阴军的手中，这些上源城的将领不免有了观望的想法，包括上源城步卒的将领们。

　　郑玮和王季倒是还算讲究，并没有抱着观望的态度，两人商量一下，直接来到两军阵前虚张声势的让成阴军把石茂放了，但是郑玮和王季心里都清楚，想要救出石茂，已经是千难万难了。

　　领着骑兵与上源城守军对峙的李信，听到郑玮的喊话，不禁大声对上源城数千官兵喊道：“我家主公，游击将军刘基，奉玳安郡太守大人之命，捉拿朝廷叛逆石茂！现在石茂已经被生擒，即将押往太守府，听候太守大人发落！现在上源城各部守军立即返回军营，不然与石茂同罪处置！”

　　李信的话不禁让数千上源城的边军将士有些骚动，毕竟石茂的心腹将领，已经在他的府邸内被一网打尽了，剩余的上源城边军将领们，对石茂的忠心程度并没有那么高，很多士兵对石茂甚至连忠心都算不上，李信搬出来太守张楚韬，让很多上源城边军将士琢磨，是不是应该回军营了！

　　而就在这时，李文忠领着被俘的偏将军丁霖来到两军阵前，随即李文忠给了丁霖一个眼神，丁霖立即就高声喊道：“上源城各部边军听令，马上返回城内军营，石茂犯上作乱已经被游击将军刘基所擒，以后我们上源城的边军，按照太守大人的命令，都归属刘基将军统帅了！”

　　李文忠接着喊道：“传刘基将军命令，上源城所有服从军令的将士，各奖赏三个月的军饷，不服从军令者，斩立决！”


第二百一十四章 讲忠义的师兄弟

　　偏将军丁霖的话喊完之后，还是非常管用的，属于他麾下3个营的上源城守军士兵，立即在这3个营军官们的带领下，全部原地转身，排着队向城内的军营走去。

　　有了带头的，很快原属于另外两名偏将军麾下的部队，也全部返回了军营，甚至连上源城的骑兵部队，也在四名骑兵军侯的带领下，撤回了城内军营，石茂府邸外，只剩下郑玮和王季这两名骑兵部队的司马。

　　郑玮和王季此时看到数千上源城守军，纷纷转身离开，不禁一脸的无奈，王季小声对郑玮问道：“三师兄，现在就剩下咱们俩了，咱们怎么办？”

　　郑玮咬了咬牙小声说道：“师弟，不管怎么样，我们俩也算是投靠了石茂，石茂之前又对我们俩也不薄，要是我们俩就这样离开，不免不够仗义，不如你我师兄弟冲杀一番，要是真的救不了石茂，我们俩也算与石茂两清了，到时候再直接杀出上源城，凭借我们俩的本事，也不愁没有落脚的地方！”

　　“行，师傅经常对我们说，人生在世，必须得讲忠义，我听三师兄的！”

　　刘基看到上源城数千守军，都乖乖的返回了城内军营，只有郑玮和王季这两员一流武将没有离开，就在典韦、陈浩和陈忠的护卫下，来到麾下骑兵部队的前面，对郑玮和王季喊道：“你们两人是何意？”

　　郑玮一看刘基催马来到大队骑兵的前面，顿时眼前一亮，立即对王季低声说道：“要是能生擒这个刘基，就能把石茂换回来，咱们杀过去！”

　　随后郑玮一马当先就直奔刘基而来，王季也催马紧随其后。

　　刘基看到郑玮和王季催马冲过来，并没有慌张，立即下令道：“陈浩、陈忠，把他们擒下，尽量不要伤了他们的性命，这样忠义之人，死在此地可不值得！”

　　陈浩和陈忠听到刘基的吩咐，催马上前就分别迎上郑玮和王季，捉对厮杀起来。

　　就在四人分别战到一起之后，李文忠带着投降的偏将军丁霖来到刘基身边。

　　“丁霖见过刘将军，以后丁霖愿随将军左右，为将军牵马坠蹬！”丁霖对刘基信誓旦旦地说道。

　　刘基看着丁霖一脸笑意，石茂府邸内的战斗，要不是丁霖领头放下了武器，说不定还得付出不少伤亡，而刚才也多亏丁霖那一番话，让观望的上源城守军终于放弃了继续对抗，撤回了城内军营。

　　上源城剩余守军的收编，还得倚重这个丁霖，所以刘基随即就开口勉力了丁霖几句，表示以后绝对不会亏待丁霖的。

　　之后刘基指着郑玮和王季向丁霖寻问道：“这两名武艺不错的武将是什么来路？”

　　“回禀将军，这两人是几个月前才加入上源城守军之中的，因为武艺高强，被石茂直接任命为骑兵司马，不过两人手中却没有掌控兵权，听说两人以前一直在安兴山脉之中，跟着师傅学武，人有些木讷。”

　　刘基一听，用手摸了摸下巴，看来这两名一流武将还是有机会收为己用的。

　　郑玮挥舞着手中大刀与陈浩厮杀在一起之后，越打越心惊，眼前这名成阴军将领的武艺绝对在自己之上，而且力气奇大无比，双方的兵器只要相撞，自己的双臂立即就会震的直颤。

　　郑玮和陈浩交手了三十多个回合之后，陈浩突然勒住了战马的缰绳大吼道：“小子，主公不让俺伤你性命，俺才没有下死手，可是你武艺挺厉害，再打下去弄不好俺就控制不住了，俺说这里就剩下你们两个人，还打个什么劲儿，直接归顺俺主公得了！”

　　这时郑玮才有功夫瞄了师弟王季一眼，发现自己的师弟也被对方另外一名将领基本上给压制住了，很明显王季也不是人家的对手。

　　郑玮又看到对方密密麻麻的骑兵已经把大街给堵死，无奈的苦笑了一下，要是对方没有武艺这么厉害的猛将，自己与师弟还有可能突围出去，可是对方有两名武艺比自己师兄弟还要厉害的猛将，再加上数千骑兵，看来今天是走不掉了。

　　郑玮沉吟了片刻，直接把手中大刀扔到了地上，然后对着王季喊道：“师弟，别打了，咱们不是人家的对手，师傅说的果然对，天外有天，人外有人，师兄我小视天下英雄了！”

　　王季对自己的三师兄言听计从，直接就把手中大刀也扔到地上了，而陈忠因为之前刘基的交代，也把镔铁大刀一收。

　　接着郑玮和王季两人很干脆的翻身下马，就被陈浩和陈忠押到了刘基面前。

　　刘基对郑玮和王季两人很直接地说道：“本将军看你们是忠义之人，而且武艺也过得去，希望你们能投靠到本将军的麾下，不知你们是否愿意？”

　　郑玮和王季互相看了一眼，然后郑玮犹豫着说道：“刘将军，我们师兄弟两人刚刚下山不久，要是离开了上源城，也不知道去哪里，加入刘将军麾下我们师兄弟两人倒是愿意，只是石茂将军毕竟与我们有些恩情，刘将军能不能留下石茂将军一条性命？”

　　刘基马上说道：“本将军不会要了石茂的脑袋，不过石茂犯上作乱，必须把他交给张太守处置，要是张太守宰了石茂，本将军可管不了。”

　　石茂是一定得杀掉的，送到张楚韬手里，石茂照样是死路一条，刘基只能想到这个折中的主意，要是郑玮和王季不识好歹的话，那么刘基也只能放弃这两名一流武将了。

　　听了刘基这番话，郑玮微微松了一口气说道：“只要刘将军不取石茂将军性命就好，郑玮以及师弟王季愿意投入刘将军麾下！”

　　刘基笑着说道：“以后只要你们对本将军忠心，本将军必不会亏待你们！”

　　接下来刘基从郑玮和王季那里了解到，他们自幼被师傅收养，跟着师傅在安兴山脉的一座山峰上习练武艺，三个月前两人奉师命下山历练，进入上源城之时正好赶上招兵，于是两人就加入了上源城的边军当中，因为显露出来的强悍身手，被石茂直接任命为骑兵司马。

　　另外刘基还从郑玮和王季口中得知，他们一共有师兄弟六人，都是孤儿，郑玮排行老三，王季排行老四，他们的大师兄和二师兄已经在两年前下山去历练了，现在不知在什么地方，此时跟着师傅住在山上的，只剩下五师弟和六师弟。

　　而五师弟和六师弟的武艺，比郑玮和王季还有高出一筹，年纪却都才十八岁，要不是因为草原十六族联军围攻成阴城，石茂已经带着郑玮和王季，去招揽他们的五师弟和六师弟了。

　　刘基一听顿时眼睛放光，从郑玮和王季的言谈举止来看，他们都是淳朴之人，说的话应该没有什么水分。

　　郑玮的武力值已经达到89点，那么比郑玮还要厉害的五师弟和六师弟，基本上可以肯定就是顶级武将了。

　　刘基对于招收现实世界的顶级武将，绝对是不遗余力的，要知道只有获得一名现实世界顶级武将的真心效忠，刘基就可以从系统那里，依靠完成隐藏任务，再召唤出来一位顶级武将，没有比这更划算的买卖了！

　　刘基立即就决定完成石茂未完成的事情，带着郑玮和王季去一趟安兴山脉，招揽他们的五师弟和六师弟，随便看看能不能把教出这么多厉害徒弟的师傅，也招收到自己麾下。


第二百一十五章 石茂的结局

　　郑玮和王季这两位一流武将归顺刘基之后，刘基没有接到系统的任何提示，刘基对此也并没有奇怪，毕竟郑玮和王季刚刚投靠自己，不可能马上就达到真心效忠的系统标准。

　　不过刘基相信，假以时日，郑玮和王季必定会真心向他效忠的，对于这一点，刘基还是很有自信的。

　　收服了郑玮和王季之后，刘基就带着大约两千骑兵，押着石茂赶往上源城内的太守府，剩余的近两千骑兵则继续留守游击将军石茂的府邸，负责看押上千名上源城被俘的守军兵将。

　　同时刘基还派遣了十几名骑兵，带着自己的手令，快马加鞭返回成阴城。

　　刘基的手令上命令，让程普、黄盖和韩当三个步兵营即刻从成阴城外的营地出发，赶来上源城汇合，刘基准备依靠这三个步兵营，来收编上源城一万多的守军将士。

　　因为刘基带着四千骑兵迅速就把石茂的府邸包围了，使得石茂让麾下军队攻击太守府的命令，并没有传出来，留守太守府的蒙武以及一千骑兵，没有遭遇任何战斗。

　　当刘基带兵来到太守府外的空地之时，玳安郡太守张楚韬已经亲自在太守府的大门口等候凯旋归来的刘基。

　　说实话，刘基准备快刀斩乱麻，直接进攻石茂府邸的时候，太守张楚韬心里还是有些七上八下的，毕竟刘基身边只有五千骑兵，而整个上源城却有一万多军队。

　　更让太守张楚韬担心的是，上源城内大约十三万的百姓里面，青壮男丁超过五万，而这五万人在战时也归石茂调遣，一旦刘基的骑兵部队与上源城的边军，战事形成了胶着状态，那么石茂就有时间抽调城内百姓之中的青壮男丁参战，那样的话，刘基这次快刀斩乱麻的行动就必败无疑了。

　　还好击败过草原十六族五十二万大军的刘基，果然名不虚传，三下五除二就攻克了石茂集结重兵把守的府邸，又威逼上源城其他边军部队，乖乖的返回城内军营，等待刘基派人接收。

　　刘基在太守府大门口翻身下马之后，太守张楚韬就一脸笑容的迎了上去，“哈哈，没有想到刘贤侄你如此之快就把石茂解决掉了！”

　　刘基笑着说道：“伯父，幸不辱使命，石茂被小侄抓来了，至于怎么处置，就由伯父来做主吧！”

　　说着刘基对后面挥了一下手，两名近卫营的士兵就把五花大绑的石茂押了过来，此时石茂被堵着嘴，看到太守张楚韬之后，一直“呜——呜——”的想要说什么。

　　张楚韬看着石茂叹了一口气说道：“石将军，如果不是你做的太过分，置朝廷法度于不顾，已有不臣之心，老夫是不会麻烦刘贤侄出手对付你的。”

　　石茂此时一脸的怒火，不过因为嘴被堵着，只能发出呜呜的声音，无法对张楚韬进行反驳。

　　其实石茂此时心中怒火冲天，恨不得上去在张楚韬身上咬一口，要知道之前私下里，张楚韬已经答应把女儿张婉婷嫁给石茂，只等张婉婷三年守节期满，石茂就用八抬大轿把张婉婷接入家门了。

　　石茂明白，张楚韬之所以同意把女儿嫁给自己，也是有拉拢自己的意思在里面，毕竟自己控制着上源城几乎全部的军队，可是现在冒出来一个实力比自己强刘基，张楚韬立即把自己抛弃了，让刘基出手对付自己。

　　这简直是可忍孰不可忍，可惜石茂现在连骂人都办不到，只能用吃人一样的眼光，狠狠的盯着张楚韬。

　　张楚韬随即对身后的几名太守府衙役命令道：“把石茂将军押入府内的监牢！”

　　张楚韬说完对着其中的衙役班头使了一个隐晦的眼神，衙役班头心领神会的对张楚韬微微点了点头。

　　张楚韬接着对刘基说道：“刘贤侄，现在石茂已经被擒，接下来老夫希望你尽快收编剩余的上源城边军将士，以免出现兵乱的情况。”

　　刘基笑着说道：“伯父放心，小侄已经派人把三个营的步兵紧急召到上源城来，绝对不会出现让乱兵祸害百姓的事情！”

　　“刘贤侄，只有三个营的步兵，是不是人数有些少？”

　　“伯父有所不知，小侄麾下步兵营的编制有些大，每一个步兵营的兵力都在八千人以上，有这三个步兵营进入上源城，上源城绝对不会出乱子的！”

　　“呵呵，这样老夫就放心了，刘贤侄，你在上源城没有住处，不如就暂时住在老夫的太守府吧！”

　　“伯父，小侄攻占了石茂的府邸，发现石茂的这处府邸面积很大，小侄准备暂时就住在那处府邸，另外那处府邸内还关押着不少俘虏的边军兵将，也方便小侄对其进行收编。”

　　“这样也好，石茂那处府邸以后就归刘贤侄了，也好让刘贤侄在上源城内有个落脚的地方，至于被俘虏的边军将士，刘贤侄最好尽可能的都收编了，都是玳安郡的子弟，能少死一些，还是尽量少死一些吧！”

　　“伯父放心，小侄不是嗜杀之人，知道应该怎么做。”

　　石茂被几名太守府衙役押到了府内监牢的一个牢房之后，衙役班头一伸手就把堵在石茂嘴上的破布给拽了下来，冷笑地说道：“石将军，你没有想到有一天会落到我郭二的手里吧？”

　　石茂此时脸色异常难看，眼睛里面全都是恐惧，要知道石茂和郭二之间可是有着杀父之仇，石茂落到郭二的手里，免不了要被狠狠的折磨一顿。

　　“郭二……不是，郭班头，以前都是误会，我也没有想到你父亲身体那么差，只是打了一顿，就一命呜呼了，等我出去以后，我一定把从你家拿走的那些银子加倍奉还！”

　　“哼——石茂，你为了从我们郭家勒索钱财，把我父亲殴打致死，今天我郭二就要为父亲讨还公道！”

　　“郭二，你要干什么？我是朝廷任命的游击将军，你不能杀我！”

　　“你放心，我不会直接一刀宰了你，我会让你尝遍牢房里面所有的手段，如果你还能活下来，那么饶你一命也未尝不可！”

　　随即牢房内就传出来声嘶力竭的惨叫声，而惨叫声一直持续了半个多时辰才消失，最后走出牢房的衙役班头郭二，自言自语道：“太不抗折腾了，一半的手段都还没有用完呢！”


第二百一十六章 收编上源城守军

　　刘基把石茂交给了太守张楚韬之后，刘基就带着一千骑兵返回了城西的那处府邸，他带到太守府的另外一千骑兵，被分成了四股，随后就把上源城的四个城门给控制了。

　　而蒙武所带的一千骑兵，则继续留在了太守府，以防太守府这里出现什么意外。

　　大晋426年七月八日，也就是石茂死去的第二天上午，程普、黄盖和韩当就带领着各自的步兵营，抵达了上源城，随即刘基对上源城内的守军，就开始了收编工作，上源城守军里面的七百骑兵，直接被补充到了近卫营的骑兵部队。

　　昨天在城西府邸的战斗，死了大约六百名上源城边军官兵，整个上源城内的步兵还剩下一万一千余人，包括昨天战斗被俘虏的一千多人，到了七月八日的晚上，这一万一千余名步兵就尽收刘基囊中。

　　完成了对上源城剩余守军将士的收编之后，程普、黄盖和韩当三个步兵营的兵力都没有增加，依然是八千余人，只是里面多出了不少原上源城的边军将士，而从程普、黄盖和韩当三个步兵营里面抽调出来的近八千名士兵，与三千多原上源城的边军将士，则又组成了两个新的步兵营。

　　这两个步兵营的都尉暂时分别由李信和蒙武担任，每个步兵营的编制也是八千人，缺额一部分将依靠上源城周边村镇的边军士兵进行补充，在上源城周边的村镇之中，还有两千多名石茂麾下的边军部队。

　　两个新组建的步兵营，剩余的缺额则从上源城内的青壮男丁之中招募，刘基新收服的两名一流武将郑玮和王季，都被任命为校尉，分别派往了两个新建步兵营。

　　在收编上源城的守军过程中，刘基还有了惊喜的发现，守军里面竟然有两名司马、一名军侯和一名屯长都是三流武将，这四人分别叫做孙汝越、牛志、白思远和赵腾。

　　甚至刘基还在上源城守军之中，发现了一名二流武将，不过这名叫做耿文峰的二流武将，在上源城守军里面的官职，仅仅是一名队率。

　　在前面几次与草原胡人的大战当中，俘虏的胡人贵族和军官之中，也有不少三流武将，甚至二流武将也有好几位，不过这些桀骜不驯的胡人武将，刘基一个没留，全部斩杀了，毕竟刘基麾下不缺少武将，没有必要为了这些可能反叛的胡人武将冒风险，非我族类其心必异。

　　胡人各族里面，贵族和军官属于统治阶级，刘基有信心利用恩威并用的手段，震住普通的胡人骑兵，但是却没有信心让这些胡人的贵族和军官不反叛自己。

　　但是晋人军队中的武将，刘基可是非常愿意招揽的，毕竟大家都是晋人，至少不会一开始就怀着异心。

　　耿文峰、孙汝越、牛志、白思远和赵腾这五位武将除了武力值之外，智力值和统帅值都还过的去，可惜他们在石茂的手底下并没有得到重用，要知道石茂麾下的十名校尉当中，可是连一位三流武将都没有，这十名校尉的智力值和统帅值，基本上也都不如耿文峰、孙汝越、牛志、白思远和赵腾。

　　孙汝越和牛志在之前就是司马，所以刘基直接把他们两人提升为校尉，留在了两个新组建的步兵营当中。

　　白思远、赵腾和耿文峰被刘基暂时抽调到了近卫营，准备以后慢慢进行培养，合适的时候再提升他们的职务。

　　为了拉拢原上源城守军当中的军官们，刘基在七月九日的中午，于城西的府邸设宴，把原上源城守军里面，队率以上的军官，全都请了过来，这些军官基本上全都保留了之前的军职，还有不少人，如孙汝越、牛志他们一样，军职还升了一级。

　　在宴会之时，刘基拍着胸脯向这些原上源城守军的军官们保证，以后对他们将与刘基之前麾下的军官们一样，一视同仁，不会有远近之分，他们只有一个名字，就是玳安军！

　　刘基之前的军队可以叫做成阴军，不过现在连玳安郡的郡府上源城都被刘基控制了，再叫成阴军就有点儿小家子气了，于是刘基当着众人，把自己麾下的军队称呼为玳安军。

　　玳安郡除了郡府上源城之外，下面设有六个县，分别是成阴县、陇昌县、宁川县、和脂县、墨溪县和白河县，现在刘基麾下的军队已经控制了上源城、成阴县和陇昌县。

　　刘基称呼自己麾下的军队为玳安军，其实也有要吞并剩余四县的意思，随着刘基的实力越来越大，他的野心也稍微大了一些。

　　刘基认为如果能整合玳安郡六个县以及上源城的全部力量，到时候就算是匈奴、鲜卑、契丹这三个草原上实力最强的游牧民族，某一个来找自己的麻烦，自己也能与之相抗衡，当然不包括举族来攻，要知道匈奴、鲜卑和契丹，随便一个，轻易就能聚起上百万的骑兵大军。

　　宴会之后，刘基又单独接见了一些原上源城守军的军官，第一个就是偏将军丁霖。

　　这两天偏将军丁霖的职务，刘基一直没有安排，毕竟目前玳安军中，除了刘基这个游击将军之外，丁霖的军职算是最高的，其他各营的主将都是以都尉之职暂代偏将军。

　　大晋的军制规定，各级将军只有对麾下部队之中，认命校尉的权利，校尉以上的军职，必须由兵部任命，有兵部的任命文书才算数。

　　刘基私自认命的各营都尉，其实目前都没有得到大晋朝廷承认，更不用说把都尉们全部提升为偏将军，这样一来，丁霖倒是在玳安军里面，军职仅次于刘基了。

　　上源城城西府邸的一间书房内，刘基笑着对丁霖说道：“丁将军，这两天我一直在琢磨把你安排在什么位置上，现在我想到了两个位置，不知道你愿意选哪个？”

　　刘基看着丁霖，不禁又想起了他的三维值，丁霖，武力值45、智力值86、统帅值52。


第二百一十七章 有故事的人

　　刘基当时看到丁霖的智力值达到了86点，说实话吓了一跳，要知道刘基麾下一百多位武将里面，智力值最高的韦孝宽不过才84点，而丁霖这个见风使舵之徒的智力值却比韦孝宽还高出两点，顿时让刘基有些凌乱。

　　丁霖这么高的智力值，又是石茂的心腹，按照道理来说，石茂不应该弄出如此拙劣的手段，就想吞并刘自己麾下二十五万大军。

　　程普、黄盖和韩当带领三个步兵营来到上源城，还给刘基带来了一个消息，就是在刘基带领五千近卫营的骑兵离开成阴城之后，突然冒出来一批人，分别对刘基麾下众多武将进行收买，不过这些武将基本上都是系统召唤而来的，对刘基忠心耿耿。

　　那些人不但没有收买成功，反而全部被抓了起来，收买武将所用的黄金也都被没收了，等于赔了夫人又折兵。

　　而且如果智力值达到86点的丁霖为石茂出谋划策，石茂的势力也不应该如此轻松就被自己解决掉，最后石茂落了一个莫名而死的悲凉结局。

　　太守张楚韬派人通知刘基，石茂在太守府的监牢里面畏罪自杀，张楚韬还告诉刘基，已经把石茂也意图谋反的罪名落实了，历数石茂罪责的奏折，也被张楚韬上奏给了朝廷，并且张楚韬在奏折里面，还向朝廷建议，由游击将军刘基，接任上源城边军守将的位置。

　　如果没有意外，上源城边军守将这个位置，必定落在刘基头上的。

　　刘基对丁霖突然间变的很感兴趣，开始派人调查丁霖此人，结果刘基发现，丁霖在石茂麾下，能升到偏将军的位置，完全是靠溜须拍马，根本没有为石茂出谋划策过什么好主意，一直在藏拙。

　　石茂可能到死都不知道，自己的麾下还有一位智力值非常高的谋士，而且还是爱拍他马屁的那个马屁精丁霖。

　　丁霖恭敬的对刘基问道：“将军，不知道是哪两个位置？其实只要能为将军效力，什么职位都不重要的！”

　　刘基笑着说道：“一个是留在近卫营当中，暂时当陈浩的副手，另外一个则留在本将军身边，充当一位谋士，为本将军出谋划策，丁将军你想选择哪一个？”

　　丁霖听到刘基所说的第二个选择，心脏的跳动不禁加快了一些，不过表面上却依然平静，“将军说笑了，凭借丁霖这点儿本事，根本不配担任谋士，丁霖还是去近卫营吧！”

　　“丁霖你可别妄自菲薄，我刘基别的本事没有，识人的本事倒是自认为非常厉害，我看你丁霖足以胜任谋士的位置，除非你不是诚心效忠于我刘基！”说着刘基的眼中突然冒出来一丝杀气。

　　丁霖立刻就感受到了刘基眼中的杀气，不禁打了一个哆嗦，然后马上改口说道：“既然将军看得起丁霖，那丁霖还有啥好说的，丁霖愿意留在将军身边，竭尽所能为将军出一些鬼主意！”

　　“哈哈，不错不错！识时务者为俊杰，不管丁霖你以前为什么在石茂麾下藏拙，但是以后希望你能真心实意为本将军出谋划策，想要在我刘基面前藏拙，那就要做好丢掉脑袋的准备！”

　　丁霖赶快点头说道：“将军……不对，主公放心，丁霖以后绝对不敢对主公有二心，更加不敢在主公面前藏拙，说实话，丁霖有时候一些鬼主意还是很管用的。”

　　丁霖其实此时吓的够呛，要知道他智谋方面的才能，从来没有在石茂面前表现过，不知道刘基是如何知道的？莫非刘基知道了自己投靠石茂之前的经历？

　　刘基接下来笑着说道：“既然你愿意认我为主公，是不是有些事情应该向本将军坦白一下！”

　　丁霖的脑门已经出现了汗珠，他沉吟了片刻，就叹气说道：“那我也就不再瞒主公了，我丁霖其实可以算是土匪出身，年少时读了十几年的书，可惜后来家道中落，逼不得已被迫上山当了土匪，后来我所在的山寨，遭到当时还是偏将军的石茂带兵进攻，我的结拜大哥和二哥，也就是山寨的大寨主和二寨主，在我这个三寨主兼山寨军师的建议下，主动向石茂投降，归顺了石茂。”

　　顿了一下丁霖接着说道：“可是没有想到，石茂却看上了我大哥的妻子，我们刚刚归顺石茂，石茂就以莫须有的罪名把我结义大哥给杀了，霸占了我大嫂，而后二哥想为大哥报仇，带着一些山寨的人去刺杀石茂，结果刺杀没有成功，二哥反而受了重伤，参与刺杀的山寨其余之人全军覆没，不过二哥倒是逃脱了。”

　　然后丁霖眼中露出了一丝痛苦，“因为二哥刺杀石茂，石茂随即开始了对山寨剩余人员的清洗，而我之所以能逃过清洗，则是因为我把重伤的二哥亲手交给了石茂，使得二哥被石茂折磨而死，不过这是二哥为了保住我，逼我这样做的！从此之后我靠着溜须拍马，倒是成为了石茂的心腹之一，至于在石茂面前藏拙，完全是不敢表现出来，不然疑心病很重的石茂，说不定会把我这个山寨余孽除掉，永绝后患！”

　　刘基皱眉问道：“那你这些年来，为什么不报仇？”

　　“禀告主公，石茂本身武艺高强，我根本不是对手，而我麾下的军队之中，甚至我身边之人，一直有石茂的眼线，也让我不敢轻举妄动。”

　　刘基听完了丁霖的解释，也不知道丁霖说的是真是假，不过刘基却并没有从系统那里得到丁霖真心效忠的提示，“如此说来，本将军还帮你报了仇，对你也算是有恩了，以后跟在本将军身边，只要尽心办事，本将军不会亏待于你！”

　　“主公放心，丁霖一定会尽心尽责的为主公办事！”

　　其实丁霖的话是有真有假，石茂确实看上了大寨主的妻子，不过确是丁霖向石茂提及，自己大哥的妻子，长的貌美如花，是一等一的大美人。

　　至于把重伤的二寨主交给石茂，也不是二寨主为了保护丁霖，自愿赴死，而是丁霖趁二寨主不备，打晕了二寨主，才把他交给了石茂。


第二百一十八章 刘基的窥视之心

　　刘基心里猜测，丁霖所说的话，不一定都是真话，毕竟丁霖这个人，刘基怎么看他怎么不像老实人。

　　不过接下来刘基对丁霖，没有再进行吓唬，物尽其用人尽其才，作为上位者，手底下的人不可能每个都对你忠心耿耿，像丁霖这样的人，只要能为刘基出谋划策就可以，至于他是不是真心效忠，刘基并不在乎。

　　当然在用丁霖这样人的同时，刘基必定会对他有所防范的，而且这种防范会一直持续下去，可惜从系统那里得到真心效忠的提示，只适用于武力值达到三流水准的武将，像丁霖这样仅仅智力值高，武力值没有达到60点的人，刘基是得不到系统关于真心效忠方面任何提示的。

　　单独接见了丁霖之后，刘基又先后单独接见了原上源城守军的军官，包括意外发现的四位三流武将孙汝越、牛志、白思远和赵腾，以及二流武将耿文峰。

　　刘基对这些军官又勉力了一番，毕竟吞并上源城的守军，与收编胡人战俘是不同的，这些原上源城守军的军官，在刘基麾下的玳安军中，还将继续担任军官。

　　搞定了收编上源城守军的事情之后，刘基与太守张楚韬又详谈了一次，就带着近卫营的骑兵部队，返回了成阴城，而在上源城内以及周边村镇，则留下了程普、黄盖和韩当三个步兵营，以及李信和蒙武两个新组建的步兵营，有这五个步兵营在，相信草原上的胡虏，短时间内很难再对上源城构成威胁。

　　在整个玳安郡对面的大草原上，主要就是以楼烦族的部落和乌恒族的部落为主，现在这两个草原民族都在刘基手里面吃了大亏，最近正忙着舔舐伤口，大规模南侵的可能性不大。

　　目前刘基手中已经控制了上源城、成阴县、陇昌县以及溪山口以北的一大片草原，其中只有上源城和成阴城两座城池，刘基考虑了一下两座城池的位置，决定把自己的大本营依然放到成阴城之中，这样其他任何一处地盘遭受攻击，刘基都可以带兵从成阴城以最快的速度支援过去。

　　刘基选择返回成阴城，也是因为溪山口那里准备要开始修建的要塞城池，刘基对这座要塞城池可是非常看重的，一旦溪山口要塞修建完成，那么驻扎在溪山口以北草原的骑兵部队，就有了一个可靠的避风港。

　　另外刘基还和太守张楚韬商定，由刘基出钱出粮食，由上源城出民夫，重建陇昌城，刘基没有掌控上源城之前，没有实力同时修建两座城池，不过现在上源城等于已经控制在了刘基手里，刘基就准备利用上源城的力量，把被毁的陇昌城也一并建起来。

　　跟随刘基返回成阴城的还有丁霖和张启，丁霖这位智力值高达86点的偏将军，刘基决定暂时把他带在身边，为自己出谋划策，而张启这位太守府的幕僚，智力值也达到了75点，能力还是相当不错的，而且通过这几天的接触，刘基发现张启此人比较忠厚，于是刘基开口向太守张楚韬把张启讨要了过来，决定让张启暂时担任成阴县的县令之位，帮助刘基处理成阴县的民生问题。

　　张启得知刘基让他暂任成阴县的县令，顿时欣喜若狂，要知道他在太守府只是一个小小的幕僚，连个官职也没有，能凭空升为一县之长，简直天上掉下了一个大馅饼。

　　至于没有得到朝廷的正式任命，张启毫不在意，这几天之中，张启已经被刘基展示的强悍实力所折服，张启心里觉着抱住刘基的大腿，比抱住朝廷的大腿要强多了，有刘基二十多万大军撑腰，刘基说他张启是成阴县的县令，那么他张启就一定是成阴县的县令。

　　可惜张启的武力值只有仅仅36点，不然刘基一定能得到张启对他真心效忠的系统提示。

　　贺若弼和陈忠以及一百名近卫营的精锐骑兵，并没有跟随刘基一起返回成阴城，而是被刘基派往了雍州昌平郡的祁县，拿着刘基亲手写的家书，去把刘基的父亲刘昊、妹妹刘妞妞以及管家李铁接到成阴城一家团聚。

　　这也是应太守张楚韬的要求，希望刘昊尽快赶到玳安郡，他好把刘基与自己女儿张婉婷的婚事敲定。

　　在返回成阴城的路上，刘基对着身边骑着战马的丁霖问道：“老丁，如今太守张楚韬已经成为了本将军的岳父，上源城也控制在本将军麾下的玳安军手中，你说对于玳安郡的其他四个县，我们应该如何处置？”

　　玳安郡其他四个县，宁川县、和脂县、墨溪县和白河县，目前都掌控在各县边军将领的手中，刘基掌控了上源城之后，已经把玳安郡看成了自己的地盘，对于如今不受刘基控制的四个县，顿时生出了窥视之心。

　　丁霖立即对刘基说道：“主公，属下认为主公您应该尽快把宁川县、和脂县、墨溪县和白河县收入囊中，这样一来，我们玳安军的纵深区域一下子就扩大了很多，主公掌控的人口和地盘也将增加不少，我们玳安军的实力将更上一层楼。”

　　“那么老丁，你认为我们玳安军应该如何来夺取宁川县、和脂县、墨溪县和白河县？”

　　“回禀主公，这四个县里面，和脂县和白河县因为没有紧挨着北方的大草原，境内边军的实力不算强，两个县的边军都不超过两千人，并且两个县边军中领军的偏将军又都不是有野心之人，之前石茂就已经用黄金把和脂县和白河县的两位偏将军收买了，主公只需要派遣大军进入和脂县和白河县的境内，那两位偏将军必定不敢进行反抗，主公就可以毫不费力的掌控和脂县和白河县。”

　　“那么墨溪县和宁川县呢？”

　　“主公，至于墨溪县和宁川县就有些麻烦了，这两个县的边军实力都非常强悍，连石茂都不敢去打墨溪县和宁川县的主意，这两个县边军中领军的偏将军还都是将门之人，不会轻易归顺主公的！”


第二百一十九章 丁霖的毒计

　　丁霖能成为石茂手下三位偏将军之一，虽然主要依靠着溜须拍马的本事，不过高达86点的智力值也不是白给的，就说整个玳安郡的情况，丁霖几乎是了如指掌。

　　通过丁霖的介绍，刘基知道了墨溪和宁川这两个县边军的详细情况，还有掌控这两个县的两位将门之人具体来历。

　　墨溪县的边军主要集中在墨溪城中，守墨溪城的偏将军名字叫做巩珣，今年四十有八，巩珣手中掌控的边军大约有五千人左右，而且这五千边军都是精锐之士。

　　另外巩珣所在的巩家，属于镇守墨溪城多年的将门，墨溪县的五千边军，全部都控制在巩家子弟的手中，至于墨溪县的县令只是一个毫无实权的摆设。

　　如今的巩家有一狮九虎之称，这一狮指的就是偏将军巩珣，而九虎里面包括巩珣的五个儿子和四个侄子，巩家这一狮九虎都是以武艺高强著称，甚至在草原上也有不小的名气。

　　几年前楼烦族已经被刘基灭掉的苍熊部落，派兵进入墨溪县境内劫掠，就在巩家这一狮九虎的手里吃了不小的亏，损失了差不多上千骑兵，后来苍熊部落又派大军攻击墨溪城进行报复，不过苍熊部落的大军久攻不克，在损失了几千人之后，又赶上天降大雪，最后无奈撤回了大草原。

　　墨溪城在扛住了苍熊部落这次报复之后，倒是把巩家一狮九虎的名声传扬了出去，草原上一些实力弱一点儿的部落，在最近这几年之中，都尽量不进入墨溪县进行劫掠，巩家的一狮九虎确实不太好惹。

　　宁川县边军的主要力量也集中在宁川城内，守卫宁川城的偏将军名字叫做范世泰，今年只有三十出头，出自多年镇守宁川城的范家，而范家同样也属于将门。

　　宁川县的边军实力更强，总兵力大约在七千到八千之间，也全都可以算是精锐，而且宁川城是一座面积与上源城差不多的大城，就算是现在，宁川城的人口也在十万以上，城内大约三、四万的青壮男丁，每个月都会接受军事训练，这几万青壮男丁都控制在范家子弟的手中。

　　墨溪城的巩家有一狮九虎，而宁川城的范家也有八杰，偏将军范世泰为范家八杰之首，剩余的七杰，都是范世泰的亲兄弟和堂兄弟，并且偏将军范世泰的父亲与三位叔叔虽然脱离了军职，但是依然宝刀未老，范家老一辈这四位武将，岁数甚至还不如墨溪城的偏将军巩珣大，上阵杀敌是绝无问题的。

　　原本镇守成阴城的周家，也就是周凯他们家，虽然与墨溪城的巩家、宁川城的范家一样，都属于镇守边关多年的将门，但是周家因为人丁稀少，到了周凯这一代，就仅剩下周凯这一根独苗，所以在实力上，照比墨溪城的巩家和宁川城的范家要差多了。

　　并且因为周家实力弱，使得成阴县遭受胡人的入侵就更多了一些，结果周家的实力就越来越弱，成阴城这座边关重镇，要不是刘基带兵击溃了13个乌恒部落的联军，也许周凯这根周家的独苗，已经随着成阴城一起消失了。

　　刘基听完了丁霖对墨溪县和宁川县的介绍，眉头不禁皱起来，巩家和范家这两个将门，绝对不是轻易能收服的，而且同属大晋边军，刘基总不能出兵去攻打墨溪县和宁川县吧！

　　丁霖看到刘基皱起了眉头，随即笑着说道：“主公，虽然墨溪城的巩家和宁川城的范家实力都很强，不过想要收服这两家也不是不可能的！”

　　刘基不禁问道：“老丁你有什么办法？”

　　丁霖嘿嘿又笑了一下说道：“主公，墨溪县的边军和宁川县的边军，目前都靠着巩家和范家独自来养活，朝廷已经好几年没有给玳安郡的各部边军发过军饷，当然玳安郡各县的税收也被各县边军所截留，巩家和范家之所以养的起这么多边军部队，则是因为这几年墨溪县和宁川县被胡虏破坏的不大，两个县每年收获的粮食都还不少。”

　　听到丁霖提到粮食，刘基若有所思的摸了摸下巴，他有些明白丁霖的办法是什么了。

　　“一旦主公派出麾下骑兵装扮成胡虏，对墨溪县和宁川县的田地进行破坏，那么没有了粮食的巩家和范家，最后一定会向主公妥协的，而且主公麾下本来就有很多胡人，装扮胡虏骑兵几乎不会有任何破绽，最为主要的是，主公手中并不缺少粮食。”

　　随后刘基盯着丁霖看了很久，感叹地说道：“老丁，你的这个计划够毒的，要是破坏了墨溪县和宁川县的田地，让两个县的粮食大面积绝收，那么两个县不知道得饿死多少人！”

　　“主公，一将功成万骨枯，想让墨溪城的巩家和宁川城的范家，这样实力强悍的将门臣服于主公，不使用一些非常手段是办不到。”

　　“巩家和范家的事情先放到一边，返回成阴城之后，本将军准备即刻派遣一支部队，把和脂县和白河县接收过来，这样一来，玳安郡的六县就尽得其四，墨溪县和宁川县还是慢慢图之吧！”

　　丁霖对刘基的妇人之仁，很是不屑，不过表面上却并没有表现出来，反而一脸忠心地说道：“主公，和脂县的偏将军张毅和白河县的偏将军冷宏，之前因为他们都被石茂收买了，所以与属下也算熟悉，不如让属下跟着大军一起去和脂县和白河县，凭借属下的三寸不烂之舌，接收和脂县和白河县应该不会有什么问题的！”

　　“也好，那到时候就麻烦老丁你走一趟吧！对了，老丁你怎么知道，本将军不缺粮食呢？”

　　“主公，苍熊部落可是楼烦族的五大部落之一，主公把苍熊部落一窝端了，所获的财物绝对是一笔天文数字，就算主公现在手里的粮食不多，但是也可以向外购粮！”

　　“老丁啊！你这人不但非常聪明，而且一肚子坏水，你以后一定要忠心对我，如果你敢背叛本将军，就算你逃到天涯海角，本将军也一定派人把你除掉，不然本将军晚上睡觉都会睡不踏实的！”

　　“呃……这个，谢谢主公夸奖，丁霖此生绝不敢背叛主公的！”


第二百二十章 对刘基的佩服

　　大晋426年七月三十日，在玳安郡墨溪城巩家府邸的一间大厅内，墨溪城边军之首的偏将军巩珣，面无表情的听着大儿子巩义说道：“如今那个成阴县的游击将军刘基，在除掉了上源城的石茂之后，又派兵把和脂城和白河城也给夺下来了，这样一算，整个玳安郡已经有一大半的地区，都控制在了刘基手中。”

　　巩珣的二儿子巩忠皱眉问道：“大哥，和脂县的偏将军张毅，还有白河县的偏将军冷宏，难道就眼睁睁看着手中的城池被刘基吞并，没有进行反抗吗？”

　　巩义摇了摇头说道：“张毅和冷宏都没有进行抵抗，根据我们的情报，刘基派遣的大军几乎刚刚抵达和脂城以及白河城不久，张毅和冷宏就分别下令打开了城门，迎接刘基麾下的大军入了城，并且把手中的军队乖乖交了出去。”

　　巩珣的三儿子巩信这时说道：“看来那个刘基来者不善，我们最好做一些防备，得小心刘基来打我们墨溪县的主意！”

　　巩珣的四儿子巩达点头说道：“三哥说的对，那个刘基可是击败过草原十六族五十二万的大军，绝对不是泛泛之辈，我们必须得加倍小心，墨溪县是属于我们巩家的，绝对不能让外人夺了去。”

　　巩珣的五儿子巩成，以及巩珣的四个侄子巩通、巩武、巩云和巩轲，也都跟着点了点头。

　　偏将军巩珣随即冷哼了一声说道：“成阴县的刘基确实算是一个人物，但是我们墨溪巩家也不是一般的将门，在大晋北方四州众多的将门之中，我们墨溪巩家的排名也是靠前的，刘基想要吞并我们巩家的墨溪县，那得问问本将军手中的大刀答应不答应！”

　　巩珣的大儿子巩义这时有些担心地说道：“父亲，刘基在夺取上源城之前，麾下的骑兵和步兵，加起来就已经达到了二十五万之巨，如今上源城、和脂城、白河城又让刘基至少得到了一万五千边军兵将，儿子担心刘基会对我们墨溪城来硬的。”

　　偏将军巩珣挥了一下手说道：“我们墨溪县有超过五千精锐将士，我们巩家还掌控着墨溪城内近两万青壮男丁，如果刘基敢来硬的，我们则可以据城以守，等待宁川县范家的援军。”

　　面对大晋北方边境越来越糟糕的局势，墨溪巩家与宁川范家已经在前年，暗地里签署了攻守同盟的协议，一旦有一方遭受攻击，不管是来自哪里，另外一方都必须无条件的派兵进行支援。

　　巩义看到父亲依然平静的面容，心里面的担忧也减弱了不少，毕竟墨溪巩家与宁川范家的实力都不弱，两家联合起来，就算刘基占有兵力上的优势，如果真的硬碰硬打起来，谁胜谁负还真不一定呢！

　　巩义接着说道：“父亲，我们还得到了情报，刘基现在动用了大量人手，开始重建陇昌城以及溪山口要塞，并且溪山口那里好像不止是修建一座要塞那么简单，刘基很可能依托溪山口修建出来一座比较大的城池。”

　　偏将军巩珣捋了一下胡须说道：“重建陇昌城倒是没有什么问题，但是刘基想要重建溪山口要塞，草原上的胡虏弄不好会有一番动作的，到时候刘基也就顾不上我们墨溪县与宁川县了。”

　　其实听到刘基重建溪山口要塞，偏将军巩珣内心之中还是有些佩服刘基的，要知道玳安郡境内除了溪山口这个通往草原的峡口之外，另外一个通往草原的峡口，也就是巍山口，就在墨溪县境内。

　　偏将军巩珣从年轻的时候开始，就一直希望能把巍山口的要塞重新建起来，不过随着大晋这些年越来越动荡，巩珣已经放弃了重建巍山口要塞这个遥不可及的梦想，没有想到刘基却敢独自开始重建溪山口要塞。

　　而对刘基重建溪山口要塞，佩服的人还有很多，宁川县边军之首的偏将军范世泰也是其中之一。

　　在玳安郡宁川城范家的府邸内，偏将军范世泰叹气对两名亲兄弟和五名堂兄弟说道：“如今和脂县以及白河县也被刘基不费一兵一卒夺了下来，这对我们宁川县和墨溪县来说都不是好消息，和脂县位于墨溪县以南，白河县则位于我们宁川县以南，一旦刘基对宁川县和墨溪县有什么想法，只需要派兵守住了和脂县还有白河县，就能截断我们宁川县和墨溪县通往大晋腹地的通道。”

　　范世泰的二弟范世德说道：“大哥，就算和脂县、白河县被刘基派兵封锁，我们宁川县和墨溪县也可以从旁边的郡县绕路，只是得多走一些路程。”

　　偏将军范世泰又叹了一口气说道：“就是多走的这一些路程很要命，要知道我们宁川县和墨溪县向外购入最多的就是粮食，而因为我们宁川县和墨溪县地处边关，粮食运到我们两县之后，每斤的价格都在八个铜钱以上，这要是再绕一些路，说不定每斤的价格还得上涨几个铜钱，那么不但宁川县和墨溪县的百姓受不了，我们范家和巩家也受不了的！”

　　按照宁川县和墨溪县的每年粮食总产量，来养活两县的军民，还是有一些缺口的，这些缺口就只能通过对外购粮来解决，其中宁川县的人口要比墨溪县多出将近一倍，所以宁川县的粮食压力更大一些。

　　范世泰的三弟范世复冷声说道：“要是那个刘基胆敢招惹我们宁川县和墨溪县，我就带兵直接攻下成阴城，看看那个刘基是不是真有那么厉害！”

　　偏将军范世泰苦笑着说道：“老三，你可别犯浑，那个刘基能击败草原十六族五十二万大军，绝对不是什么谣传，刘基麾下二十多万大军也不是摆设，现在刘基已经开始重建溪山口要塞了，也没有听说胡虏采取什么大动作！”

　　顿了一下范世泰感叹地说道：“上百年来，在安兴山脉以及云雾山脉，我大晋这算是第一次重建峡口要塞啊！”


第二百二十一章 大晋鸠虎

　　刘基重建溪山口要塞，在草原上也引起了不小的震动，在乌恒王庭所在地祁云河畔的一座巨型毡包内，乌恒大汗舒尔哈一脸阴沉的对左贤王图赖、右贤王敏速、左义王多托泰和右义王多克隆问道：“你们对刘基在溪山口那里重建一座要塞，有什么想法？”

　　舒尔哈话音刚落，左贤王图赖随即就说道：“大汗，绝对不能让刘基把溪山口那里的要塞建起来，我图赖愿意亲领大军，再次兵伐大晋成阴县，破坏刘基重建溪山口要塞的计划！”

　　左贤王图赖本来是乌恒大汗的第一继承人，不过上次图赖被成阴军所擒之后，舒尔哈为了赎回图赖这个大儿子以及四儿子帖木儿，一下子付出了四十万奴隶和二十万两黄金，这让很多乌恒族的贵族们颇有怨言，对左贤王图赖也有了很大的看法。

　　图赖为了挽回自己在整个乌恒族的声誉，急需要一场胜利，如果这场胜利能在刘基身上获取，那就更加完美了，至于能不能从刘基那里取得胜利，图赖倒是没有百分百的把握，但是为了洗刷被晋人俘虏的耻辱，图赖愿意赌一次。

　　图赖愿意赌，但是有的人却不愿意让图赖去赌，右贤王敏速对图赖说道：“大哥，我们乌恒族上次发起的十六族会盟，一共派出了超过十七万大军，可是最后能撤回草原的，只剩下不足五万人，这么大的损失，已经让我们乌恒族元气大伤，而且如今刘基的实力更强，就算我们乌恒举族再次兵临成阴县，也不一定能击败刘基，我认为我们乌恒族绝对不能在近期内，去招惹刘基那个大晋鸠虎了！”

　　鸠虎在草原上是一种非常罕见的老虎，体型巨大，异常凶猛，就算是成年的雄狮，一对一也不是鸠虎的对手，很多草原上有名的勇士，外号都以鸠虎为名，不过晋人能被冠以鸠虎之名的，却只有刘基一个人。

　　毕竟草原十六族联军的五十二万大军不是纸糊的，而刘基凭借一己之力，以十几万军队，就能击败这五十二万大军，还消灭了一大半的各族骑兵，这样辉煌的战绩，别说是大晋，就算在草原上也从来没有听说过，这让崇拜英雄的草原各族，一下子把大晋鸠虎的外号，放到了刘基头上。

　　图赖知道自己的二弟右贤王敏速说的没有错，一战损失了超过十二万骑兵，就算是乌恒这样草原第二梯队的民族，也有些承受不起，要知道乌恒族的敌人可不止是大晋，草原上其他各个民族，可以说都是乌恒族潜在的敌人。

　　不过右贤王敏速的话，还是让图赖的眼中闪过一丝寒气。

　　如果说图赖失去了乌恒大汗第一继承人的身份，那么这个第一继承人则会顺理成章的落到右贤王敏速的头上，现在敏速阻拦自己再次带兵征伐刘基，很可能存有自己的小心思在里面。

　　乌恒大汗舒尔哈叹了一口气说道：“如果仅仅我们乌恒族自己出兵再次攻伐成阴县，本大汗绝对不会同意的，根据可靠情报，刘基麾下已经有了超过二十五万的军队，并且地盘已经不仅仅限于一个小小的成阴县，包括大晋玳安郡的郡府上源城在内，好几个玳安郡的城池，都被刘基的军队控制了！而我们乌恒族现在各个部落加起来，最多也就能聚起来四十万骑兵，本大汗没有信心凭借四十万乌恒骑兵，就一定能击败刘基麾下的军队。”

　　别看乌恒族属于草原第二梯队，但是也避免不了遭到其他草原民族的窥视，一旦乌恒族实力损失太大，愿意落井下石的草原民族一定多的很。

　　左义王多托泰犹豫了一下说道：“大汗，能不能联合草原各族，再次组成一支联军征伐刘基这个大晋鸠虎？”

　　右义王多克隆突然摇了摇头说道：“左义王，本王认为我们不可再出头组织一支联军，上一次十六族联军的惨败，已经让我们乌恒族的威名有些受损，要是我们乌恒族牵头再组成一支联军而又败了，不说我们乌恒族损失会多大，我们乌恒族在草原上多年来的威名，将会荡然无存。”

　　顿了一下右义王多克隆继续说道：“本王认为我们不需要纠结于刘基重建溪山口要塞，要知道在安兴山脉以及云雾山脉，能进入大晋的峡口要道有二十多处，就算刘基把溪山口要塞重新建起来，草原各族的骑兵大军，依然可以进入大晋北方四州各个郡县，甚至可以绕到溪山口要塞的南面，刘基重建溪山口要塞，其实不会有太大的作用。”

　　乌恒大汗舒尔哈点了点头说道：“本大汗也有这方面的考虑，就算刘基重建了溪山口要塞又如何？草原各族的骑兵，完全可以从巍山口进入玳安郡的境内，不过目前那个大晋鸠虎气势正盛，相信各族现在都不愿意招惹他，另外最近草原上也不太平，我们乌恒族近期内最好安稳一些，尽量别去招惹那个大晋鸠虎。”

　　前一段时间，因为一个匈奴部落和一个鲜卑部落争夺草场，从而引发了匈奴族和鲜卑族的大规模冲突，如今这场两大民族的交锋还在持续，双方都已经损失了上万名的骑兵，短时间内这场匈奴族和鲜卑的冲突应该还结束不了。

　　而草原上另外一个属于第一梯队的契丹族，也没有闲着，最近一段时间，正在与属于第三梯队的回鹘族，进行一场大规模战争。

　　契丹族与回鹘族这场大战，起因是契丹大汗看中了回鹘族族长的一个女儿，想要纳回鹘族族长的这个女儿为妾，可是却被回鹘族的族长断然拒绝了。

　　感觉自己面子受损的契丹大汗，立即起兵准备教训一下狂妄的回鹘人，不过回鹘人根本没有畏惧，很快回鹘族各部落聚集起来十几万大军，与契丹族硬拼了起来。

　　虽然回鹘族的骑兵数量照比契丹族差远了，可是目前两族的战事，却并没有形成一面倒的情况，回鹘族的骑兵给予契丹人，带来了不小的损失，契丹大汗也一下子变的旗鼓难下，不得不调集更多的契丹军队，加入对回鹘人的战争当中。

　　草原上各族之间的争斗，或者是战争，数百年来一直没有中断过，如果草原各族变成铁板一块，那么大晋可能早就被草原各族吞并掉了。

　　其实正是因为草原上最强大的这三个民族，最近一段时间都被其他事情牵制着精力，才没有功夫理会刘基这个突然冒出来的大晋鸠虎，不然以刘基把手伸进了草原的情况，匈奴、鲜卑和契丹这三个草原最强大的民族，也许会有某个族派遣大军，来找刘基好好谈一谈的。


第二百二十二章 天生神力的瘦弱少年

　　在整个玳安郡以北的草原上，主要就是以乌恒部落和楼烦部落为主，得知刘基重建溪山口要塞之后，乌恒族没有敢轻举妄动，而在刘基手里同样吃过大亏的楼烦族，同样也没有什么动作，于是修建溪山口要塞城市的工作，在乐毅的主持下，有条不紊的展开了。

　　刘基其实已经做好了迎战草原胡虏大军的准备，不过没有想到溪山口要塞城市开始修建了十几天，草原上各族的胡虏，也丝毫没有动静，这让刘基倒是松了一口气。

　　在刘基从玳安郡的郡府上源城带兵返回成阴城之后，他除了操心溪山口要塞城市，就是忙着接见各路的牛鬼蛇神，这些牛鬼蛇神身后都有巨大的背景，他们来到成阴城，目的都相同，就是想要拉拢刘基，把刘基拉到他们所坐的战船上。

　　不过刘基现在自己过的挺逍遥自在，犯不上给自己再找一个爹，刘基他亲爹还活着呢！

　　所以不管这些牛鬼蛇神代表着谁，刘基也没有明确表态，另外刘基为了不得罪人，也没有把话说死。

　　刘基在忙碌的同时，没有耽误享受周兰琪、周兰馨、林熙雅、林熙雯和苏和娜这五位绝色佳人，还好刘基吃了一颗从系统抽奖中得到的金枪不倒丸，永久性提升了自己床榻之间的能力，一晚上面对五女都游刃有余。

　　而周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯这四女得知，刘基已经派人返回雍州昌平郡的祁县，去接刘基的父亲和妹妹来成阴县，不禁欢喜异常，刘基可是承诺了，只要刘基的父亲刘昊抵达成阴县，那么刘基就尽快把周兰琪四女娶进家门。

　　于是周兰琪四女高兴之下，在床上被刘基解锁了不少高难度动作，甚至林熙雅和林熙雯这对双胞胎姐妹，还被刘基一起抱上了床，其中的滋味简直让刘基恨不得天天腻在床上不起来。

　　苏和娜虽然对于只能做刘基的侍妾有些心酸，不过她明白自己的情况，能被刘基收为侍妾就不易了，在床上对刘基也是尽心伺候。

　　刘基在尽情享受温柔乡的时候，却不知道远在几千里之外的祁县县城，正陷入了巨大的危机之中。

　　“杀啊——杀进城去——”

　　“冲啊——冲进祁县县城，里面的女人就都归我们了！”

　　数不清的流寇，正利用一些结构简单的木梯，对祁县县城的城墙发起猛攻，此时城墙上以及城墙下，堆满了攻防双方的尸体。

　　城墙上的祁县军民，又一次击退了攻城的流寇之后，有些筋疲力尽的刘昊，对身边的刘铁问道：“老铁，你怎么样？有没有受伤？”

　　刘铁甩了甩发酸的胳膊说道：“老爷我没有事，多亏有猛子在边上，不然老铁我刚才就交待在这里了！”

　　刘昊看着瘦弱的刘猛，手中却拿了两支巨大的铁棒槌，不禁感叹说道：“多亏妞妞在大街上把刘猛捡了回来，不然在城墙上的这几天，说不定我们两人早就没命了！”

　　刘昊和刘铁身边这个身高不足一米五的瘦弱少年，是刘妞妞在家门口捡回来的，当时这个瘦弱少年已经饿晕了，而在瘦弱少年身边只有一对巨大的铁棒槌。

　　刘铁给瘦弱少年喂了一些水之后，瘦弱少年清醒了过来，随后刘昊和刘铁就发现这个瘦弱少年也太能吃了，清醒之后一顿就吃下了八斤米饭和大约两斤酱肉，这还是刘昊害怕瘦弱少年猛然间吃的太多容易撑坏了，没有让瘦弱少年继续吃下去。

　　通过瘦弱少年的叙述，刘昊得知他是一个孤儿，从小跟着一些岁数大的乞丐一起要饭，别看他长的瘦小，但是却非常能吃，力气也出奇的大，可惜他长这么大，从来没有吃饱过，今天吃了这么多，也就是七分饱而已。

　　瘦弱少年并没有学过武艺，不过依靠着天生神力，慢慢还混成了那群乞丐的头子，又机缘巧合捡到了一对很趁手的铁棒槌。

　　这对铁棒槌，普通的青壮男丁连一个也拿不起来，结果在瘦弱少年的手里，挥舞起来就轻如两根小木棍一样。

　　刘昊试着单手拎了一支铁棒槌，不过让刘昊有些尴尬的，刘昊单手竟然没有拎起来，最后用两只手才把一支铁棒槌给拎了起来，刘昊估摸着仅仅这一支铁棒槌的重量，就得在两百斤左右，这个瘦弱少年果然是天生神力，不知道他瘦弱的身体里面，这样的神力从哪里而来？

　　瘦弱少年之所以会饿晕在刘府门口，则是因为他们那一伙乞丐在祁县县城外，遇到了一队杀良冒功的官军，瘦弱少年凭借一对铁棒槌，砸死了三十多名官军士兵，使得这一队官军直接四散而逃，可是除了瘦弱少年之外，其他乞丐也都被杀死了。

　　瘦弱少年随后独自安葬了所有被杀死的乞丐，就进入了祁县县城继续讨饭，不过瘦弱少年运气不太好，两天时间只讨了半个凉馒头，以瘦弱少年的饭量，连塞个牙缝都不够，瘦弱少年又不愿意抢别人的东西，结果就晕倒在了刘府门口，被准备出去玩的刘妞妞碰到了。

　　而后这个瘦弱少年就被刘昊收留在了府内，因为瘦弱少年没有名字，刘昊就给他起名叫做刘猛，算是收入了刘家。

　　并且刘昊和刘铁，平时闲来无事，还传授刘猛一些战场厮杀的手段，让刘猛变的更加厉害，刘昊和刘铁联手也不敢接刘猛一棒槌。

　　本来刘昊还琢磨，想办法把刘猛送到刘基身边，毕竟刘基身在大晋北方边陲，时刻会面临着草原上凶残的胡虏。

　　不过祁县距离刘基戍边的成阴县实在太远了，刘昊还没有想到怎么把刘猛送到自己儿子身边，保护自己的宝贝儿子，祁县县城外就突然冒出来一支流寇大军，对祁县县城展开了强攻。

　　要是县城被流寇攻破，城内的人绝对不会有好下场的，所以祁县县令王济号召城内青壮男丁帮助守城，城内绝大部分青壮男丁都登上了城墙，刘昊带着刘铁、刘猛以及刘府其他四名青壮男仆，也登上了城墙，帮助祁县军队抵抗流寇的攻城。


第二百二十三章 准备弃城突围

　　在祁县县城的城墙上，多亏了有刘猛跟在了刘昊和刘铁身边，不然刘昊和刘铁两人也许早就战死在城墙了，这场面对流寇的守城战可谓是惨烈异常。

　　刘昊依着墙垛直接坐在了城墙的地上，叹了一口气对刘铁说道：“老铁，这是流寇攻城的第几天了？”

　　“老爷，今天再挺过去，就已经是第十一天，眼瞅着天色快要暗下来，我琢磨流寇今天应该不会再攻城了。”

　　接着刘铁压低声音说道：“老爷，这伙流寇人数实在太多，这些天死在攻城之中的流寇，差不多得有两万人了，但是瞧着这伙流寇的架势，他们是准备不破祁县誓不罢休了！老爷，我们必须得早做打算！”

　　刘昊脸色凝重的点了点头，祁县县城面积不小，人口大约有十万，县令王济手中的官军大约有六千人，能动员起来帮助守城的青壮男丁至少在三万以上。

　　按照道理来说，守城一方拥有如此力量，就算面对七、八万的流寇，祁县县城也应该能守住，但是现实情况却并非如此。

　　攻击祁县县城的这伙流寇，总人数可能有十几万，而且其士卒很多都相当彪悍，这些天攻城战当中流寇虽然损失了两万余人，但是给祁县方面差不多也带来了一万五千人的损失，特别祁县的官军更是损失惨重，如今四面城墙上的官军可能连两千人都不到了。

　　而上万祁县县城内青壮男丁的损失，更是让剩余的青壮们士气低落，县令王济承诺的援兵又迟迟不到，祁县县城的处境已经越来越危险了。

　　刘昊从自己府里带到城墙上的人，现在只剩下刘昊、刘铁和刘猛三人，另外四名青壮男仆都已经死在了城墙上，其中三人是死在流寇士卒手里，还有一人则被凶狠的流寇吓破了胆子，想要逃离城墙，却被督战的官军士兵砍了脑袋。

　　刘昊随即压低声音对刘铁说道：“老铁，我看祁县县城应该坚持不了多久，今晚天黑之后，我们俩还有猛子想办法溜下城墙，去把妞妞接上，然后找个地方藏起来，一旦祁县县城被流寇攻破，我们就趁乱出城，去黔州玳安郡的成阴县与刘基汇合。”

　　刘铁看了一眼旁边正吃着面饼的刘猛，点头说道：“如果只有我和老爷，想要在城破时，趁乱逃出城简直难于上青天，不过有了猛子，我们至少还有三成机会，那就按老爷说的办吧！”

　　这时一员全身披着铁甲的将领走了过来，然后一屁股坐到了刘昊身边，低声对刘昊说道：“姐夫，父亲让我通知你，今夜子时之前，带着妞妞到北城门集合，今夜城内各家族的人，以及剩余的守军，将在子时从北城门突围！姐夫，我已经和负责东城墙的校尉说好了，我马上送你们下城墙，你们赶快回家准备准备，尽量少带一些东西。”

　　说完之后，这名守军将领还用眼睛扫了旁边正吃着面饼的刘猛一下。

　　这名守军将领就是陈家的二少爷陈岩，刘昊一听陈岩的话，顿时露出了震惊之色，虽然刘昊也觉着祁县县城不可能守住，但是城内的青壮男丁还有近两万人，完全可以再坚守一段时间，怎么现在就开始组织突围了？

　　刘昊赶快低声问道：“那城内的百姓怎么办？”

　　陈岩一脸黯然地说道：“王济县令已经决定放弃城内百姓，他们只能听天由命了，姐夫，你们赶快跟我下城墙吧！”

　　刘昊张了张嘴，没有再说什么，毕竟这个时候，能保住自己家人的性命才是最重要的，而且凭借刘昊的能力，他也没有办法能救下这一城百姓。

　　接下来刘昊招呼了刘铁和刘猛，跟着陈岩走下了祁县县城的东面城墙，此时城墙后面，堆着大量官军将士和青壮男丁的尸体，刘昊看着成堆的尸体，无奈的又叹了一口气，就带着刘铁和刘猛，急步赶往自己在城西的宅子。

　　陈岩把刘昊三人带下了城墙，就返回了城内的陈家大院，随后陈岩来到了一间书房，此时陈家家主陈闼以及陈家大少爷陈琦都在这里。

　　陈闼看到陈岩随即就问道：“今夜子时突围的消息告诉给刘昊了吗？”

　　陈岩点头说道：“父亲，已经告诉姐夫了，并且我亲自把姐夫以及刘铁、刘猛送下了城墙。”

　　陈闼沉声说道：“那个叫刘猛的瘦小子，绝对是一名拥有万夫之勇的猛将，今夜突围如果有这个刘猛在我们身边，我们陈家能突围出去的成功几率就更大了一些。”

　　陈琦感叹地说道：“没有想到刘昊姐夫的家里，还有如此猛将，可惜这样的猛将不是我们陈家之人。”

　　陈岩眉头稍微皱了一下说道：“大哥，刘昊姐夫是我们陈家的女婿，姐夫手底下有如此猛将，对我们陈家也是有利的。”

　　陈琦点头说道：“那倒也是，今晚突围的时候，我们陈家就得倚仗刘猛这员猛将了！”

　　陈闼这时黯然说道：“没有想到我们陈家上百年的基业，最终却毁在老夫的手里，唉——”

　　陈琦和陈岩互相看了一眼之后，陈琦随即开口安慰道：“父亲，皖州境内数百万流寇，突然进入了雍州境内，相信不止是祁县，很多雍州的郡县都得遭殃，这样的祸事非是我等能阻止的，父亲您千万别太自责。”

　　陈岩跟着说道：“父亲，只要人没有事就好，我们陈家终归还会回来的，我们陈家的田地，流寇也搬不走，只要有田地在，我们陈家的基业就不会被毁掉，流寇不可能永远赖在祁县不走的！”

　　陈闼挥了一下手说道：“你们放心，为父没有那么脆弱，只是感慨一下而已，就像老二说的，只要我们陈家的人没有事情，我们陈家就还会重新再起来的。”

　　接着陈闼对陈琦问道：“今晚突围准备的怎么样了？”

　　陈琦说道：“父亲放心，都准备妥当了，为了今晚的突围，已经准备了十四辆加装了车厢的马车，并且把所有的贵重财物都装上了马车，车厢里面剩下的位置，还能带上一些女眷。”


第二百二十四章 不同的突围方向

　　听到陈琦说已经准备了十四辆加装了车厢的马车，陈闼赞许的点了点头说道：“今夜突围事关我们陈家的生死存亡，而马车车厢里面装的财物，更是关系到我们陈家以后能不能继续成为豪强家族，所以绝对不能有失，为了减轻马车的负重，除了我们本家的女眷和老幼，其他旁系的女眷和老幼都不允许进入马车车厢。”

　　陈闼所说的本家，也就包括他们三父子，这样就是说，除了他们父子的家人，其余陈家旁系的女眷和老幼，突围之时只能自己想办法了。

　　陈琦和陈岩对此都没有反对，随即陈闼又问道：“如今我们陈家手里面还有多少可战之兵？”

　　陈琦马上回答道：“如今二十七名骑兵都在府里待命，再加上我和老二，一共是二十九名骑兵，另外府里还有五十名步卒，青壮男丁也能凑出来大约三十人。”

　　陈岩接着说道：“城墙那里大约还有二百多人是属于我们陈家的，包括大哥麾下的步卒以及我们陈家的一些青壮男丁。”

　　陈闼捋了一下自己的胡须说道：“我们陈家能不能继续存在下去，就看今晚能不能突围了！”

　　陈闼的话，让陈琦和陈岩的脸上都显的有些凝重。

　　除了陈家之外，祁县县城内所有的世家和豪强家族，都在匆忙的准备着晚上突围的事情，各个家族都清楚，今晚的突围，是他们唯一的逃生机会了。

　　而县城内世家和豪强家族准备突围的消息，经过某些家族的仆人之口，很快就传了出去，使得祁县县城内的百姓也得知了这个惊人的消息，县城内顿时混乱了起来。

　　在祁县县城的县衙内，一名校尉焦急的对县令王济说道：“主公，不好了，我们准备在今夜子时从北城门突围的消息，被城内百姓知道了，现在城墙上的壮丁大量逃离，拦都拦不住，很多城内百姓现在就开始向北城门聚集，想要跟着我们一起突围。”

　　祁县县令王济听到这名校尉带来的消息，脸上并没有出现慌乱和震怒的表情，反而显的异常平静。

　　“本官知道了，你先回城墙上稳住局势，别让城外的流寇趁机得了便宜，另外让将士们做好撤退的准备，今夜我们必须得离开这个地方。”

　　校尉犹豫了一下问道：“主公，城内百姓还有近十万人，要是都跟着我们一起从北城门突围，弄不好会连累了我们。”

　　王济露出了一丝耐人寻味的目光说道：“本官早就预料到会出现这样的情况，这么大的动静，消息不可能一点儿不透露，既然百姓都知道了，那么正好让各个豪强家族带着百姓一起突围，至于本官以及王家，则不跟他们凑这个热闹了，我们今夜从南城门突围！”

　　这名校尉一听，顿时不由自主的惊呼道：“从南城门突围？主公，我们现在手里面能控制的兵将只剩下不足七百人，就是把王家的青壮奴仆都算上，也不过千余人，单凭这些人能从南城门突围出去吗？不如以城内百姓冲击流寇的包围圈，我们再趁机冲出去！”

　　王济自信地说道：“放心吧！本官没有把握的事情是不会做的，你先回城墙掌控住本官麾下的亲信兵马，今夜子时之前把兵马全部带到南城门，本官带你们突围！”

　　这名校尉还要说些什么，这时王济又说了一句，“本官可是用全城的百姓和十几个豪强家族，才换来这样一个逃离祁县的机会啊！”

　　在祁县县城外，北面流寇大营的一个帷帐内，一员魁梧的流寇将领，全身披着铁甲坐在椅子上，两边站了二十多位同样身披铁甲的流寇将领。

　　坐在椅子上的流寇将领沉声说道：“祁县县城内的狗官王济，派人通知我们，今夜子时，城内的十几个豪强家族，将会带着大量百姓，从北城门突围，而狗官王济则会带着王家的人从南城门离开。”

　　这时一名站着的流寇将领说道：“大统领，我们在祁县县城已经丢掉了两万多兄弟，就这么让狗官王济离开，属下实在心有不甘，不如让属下带本部人马，今晚埋伏在祁县县城的南面，把王济以及祁县王家一锅端了！”

　　这伙流寇的大统领摇了摇头说道：“那个狗官王济，本统领留着还有一些用处，今夜的重点，是把从北城门突围的各个豪强家族一网打尽，好了，你们都去准备吧！”

　　“是，大统领！”众位流寇将领齐声说道。

　　二十多位流寇将领离开帷帐之后，有一名身穿长袍的文士走进了帷帐，拱手说道：“大统领，王济县令派来的人，已经被学生送进城了。”

　　“唉——方先生，你说朝廷真能对我们这些人进行招安吗？朝廷还能容下我们吗？王济一个小小的县令，有那么大的能量吗？”

　　“大统领，不管王济有没有那么大的能量，这都是一个机会，我们一直这么下去，终归不是什么办法，招安对我们来说倒是一条光明大道。”

　　这伙流寇的首领，也就是这位大统领，名字叫邢勇，原本是一名大晋边军的校尉，以勇猛著称，不过因为朝廷拖欠军饷，连邢勇这个校尉都吃不饱肚子，最后邢勇直接带着几百名兵将，逃离了边关。

　　后来邢勇凭借着武力，在皖州境内直接吞并了一股流寇，就成为了流寇首领，并且随着皖州越来越乱，邢勇的势力也越来越强，再加上邢勇近期又吞并了几股流寇，如今邢勇麾下已经有了数十万流寇，其中青壮男丁超过二十五万。

　　这次邢勇亲率十五万流寇大军从皖州进入雍州，已经攻克了皖州昌平郡珙县的县城，之后裹挟了珙县的青壮男丁，兵力不减反增，挥兵十六万又来攻打祁县，而在珙县县城，邢勇还留下了一万精锐，看押珙县县城内的老幼妇孺。

　　姓方的文士对邢勇又笑着说道：“大统领，就算朝廷招安，我们也不需要急于一时，如果大统领麾下能有百万大军，那么到时候就是朝廷求着我们，要进行招安了，甚至大统领还能弄个不低的爵位。”


第二百二十五章 突围受阻

　　大晋426年八月二日深夜，在祁县县城的北城门内，聚集了数以万计的祁县百姓，不过这里却非常安静，只是偶尔有小孩子的哭声，但是马上就会戛然而止，被大人堵住了小嘴。

　　祁县县城内十几个豪强家族的家主聚在北城门附近，每个人的脸上都显的有些凝重。

　　祁县龚家的家主沉声说道：“还有不到半个时辰就子时了，王济县令命令我们各家族的士卒为先锋，给祁县数万百姓打开一条逃生的通道，王县令会带着人继续守卫其他三面城墙，给大家断后。”

　　这时周家的家主冷哼了一声说道：“说的倒是好听，王济怎么不让他手中的军队为先锋，却让我们各家族的人在前面送死！”

　　邓家家主也跟着说道：“可不是嘛，我看王县令是想让我们各家族的人给他当炮灰。”

　　这时陈家家主陈闼叹气说道：“大家先别发牢骚了，还是把心思放在怎么从城里突出去的上面吧！”

　　燕家的家主说道：“突围的消息被城内百姓得知，倒是也好，虽然人多会带来行动不便，但是我们手里面却多了近两万名青壮男丁，凭借这些百姓之中的近两万青壮男丁，我们突围成功的几率大增，并且还能减少我们各家族的损失。”

　　在祁县十几个豪强家族里面，龚家、周家、邓家、陈家和燕家的实力是最强的，不过他们每家目前能拿出来的士卒也只有几百人而已，五家加起来也才一千多的兵力，就算把其余豪强家族加上，战力也就有二千出头。

　　以这么一点儿兵力，就算把县令王济控制的一千余人也加到里面，面对城外十几万的流寇也不够看，想要成功突围将会非常非常困难，所以根本不用县令王济出手，就有豪强家族之人，把突围消息故意透露了出去，就是希望城内的青壮男丁可以跟着一起突围。

　　而祁县县城内各豪强家族和县令王济准备今夜突围的消息一传来，果然如某些人希望的那样，此时北城门内聚集的百姓，几乎是祁县县城内绝大部分的百姓了，总人数接近九万，而青壮男丁也有近两万人。

　　祁县十几个豪强家族随即毫不客气的把近两万青壮男丁临时整编了一下，这近两万的青壮男丁，将会是突围之时，真正的炮灰。

　　龚家的家主随即对其余各家族的家主说道：“事已至此多说无益，今夜为了我们祁县各个家族能继续存在下去，我们唯有杀出一条血路！”

　　刘昊背着刘妞妞，带着刘铁和刘猛此刻也与陈家的队伍汇合到一起了，为了方便突围，刘妞妞已经被刘昊绑在了自己的背上。

　　陈岩看到刘昊过来了，和刘妞妞打了一声招呼，就苦笑的对刘昊说道：“姐夫，突围的消息已经被整个县城的百姓得知了，这样一来突围的人数顿时增加了几十倍，但是其中大部分都是老幼妇孺，一会儿突围的时候，还不知道变成什么样子，唉——”

　　刘昊看了一眼密密麻麻的人群，随即说道：“这样也好，总比让数万百姓在城内等死要强的多，至于能不能逃出去，就各安天命了。”

　　“姐夫，突围的时候，还请姐夫多多照看一下我们陈家的队伍，特别是父亲乘坐的马车。”说着陈岩还看了一眼拿着一对巨大铁棒槌的刘猛，刘猛的身上还穿着一套稍微大一些的铁甲。

　　刘昊回头也看了一下刘猛就点头说道：“没有问题，我会让刘猛多照看一下的。”

　　等陈岩转身离开，继续去忙活整编青壮男丁之后，刘昊低声对刘猛吩咐道：“猛子，一会儿冲出城后，除了我和你铁叔，其他人不需要去理会。”

　　刘猛心领神会的点头说道：“老爷您放心，猛子一定会保护老爷、小姐和铁叔杀出去的！”

　　刘昊拍了一下刘猛的肩膀说道：“你自己也要小心，今晚将是一场苦战啊！”

　　刘妞妞这时从刘昊背后伸出脑袋对刘猛喊道：“猛子哥哥，你可一定要保护好爹爹和铁叔啊！”

　　刘猛又狠狠的点了点头，“妞妞小姐放心，猛子今晚一定能为老爷、小姐和铁叔，杀出一条血路，冲出流寇大军的包围！”

　　等时间到了八月二日的子时，祁县县城的北城门突然被打开，数不清的人影借着月光，从北城门冲出来，直奔城外流寇大军的营地而去。

　　然而等从祁县县城里面冲出来的人群，靠近了流寇大营之时，本来漆黑一片的流寇大营瞬间点起了无数火把，在流寇大营的前面，则已经有数不清的流寇步卒，排起了整齐的战阵，正等着祁县突围的人群撞上来。

　　“完了，流寇已经有了准备！”

　　“这可怎么办？这么多流寇，我们怎么可能冲出去？”

　　就在祁县众多青壮男丁和豪强家族的士卒们，看到流寇有了准备发生了慌乱之时，突然有人高声喊道：“为了我们的老婆孩子，祁县的爷们，杀流寇啊——”

　　随即更多人也跟着喊道：“祁县的爷们，杀流寇啊——”

　　紧接着祁县突围的人群，毫不顾及流寇弓箭手的箭雨，狠狠的撞向了流寇步卒的战阵，顿时惨叫声和喊杀声响彻一片。

　　祁县豪强家族的各位家主，也十分震惊的发现，城外流寇好像对于他们的突围有了准备，不过这个时候是箭在弦上不得不发，各位家主咬着牙指挥着各家的士卒，带领着城内青壮男丁，不断的冲击着流寇的战阵。

　　很快各豪强家族的家主们就发现，城外的流寇实在太多了，他们根本冲不出流寇布下的战阵，不免让一些家主产生了动摇，是不是暂时先退回城内，而就在这时，祁县县城内却出现了大量流寇，从城内向他们展开了夹击。

　　信誓旦旦帮助祁县百姓守卫其他三面城墙的县令王济以及他麾下的军队，这个时候却不见了踪影，现在摆在祁县豪强家族和百姓面前，只剩下死拼突围一条路了。


第二百二十六章 被流寇追兵盯上的刘猛

　　这伙围攻祁县的流寇首领邢勇，出身于大晋北方边军，其麾下众多的流寇将领，几乎都是边军出身，大约五万流寇在祁县县城北门外，摆下的战阵，就是大晋边军在对付草原胡人骑兵之时所用的战阵。

　　虽然流寇仅仅在祁县县城北城门外布置了五万士卒，但是这五万流寇士卒的战斗力被训练的还算不错，并且几乎把所有能逃生的路都给严严实实的挡住了。

　　结果就使得祁县突围的队伍在冲击五万流寇悍卒摆下的战阵之时，损失异常惨重，特别是祁县的青壮男丁。

　　再加上因为县令王济以及他麾下的军队突然从南城门撤走，流寇趁机从祁县县城的东、南、西三个方向的城门入城，让祁县突围的队伍腹背受敌，随着时间的推移，祁县突围队伍的情况变的越来越糟糕。

　　最终九万多祁县的百姓和各个豪强家族的人，几乎被流寇全歼，至少有三分之二的人被活捉，只有少量的人，凭借着悍不畏死的勇气，硬是冲杀了出去，而这少量的人里面，就包括刘昊、刘妞妞、刘铁和刘猛。

　　刘昊他们能逃出来，多亏了有刘猛这员超级猛将，一个人拿着一对巨大的铁棒槌，直接杀穿了一个流寇方阵，所过之处基本上没有一招之敌，至少两百多名流寇的悍卒以及将领，惨死在刘猛的一对铁棒槌下，硬是给背着刘妞妞的刘昊和刘铁杀出来了一条血路。

　　而陈家众人沾了刘猛的光，也跟在刘猛几人的后面冲了出来，不过整个陈家的人最终只剩下不足七十人，原本陈家准备的十四辆加装了车厢的马车，仅仅冲出来了六辆，骑兵也只有六人冲了出来，还包括陈琦和陈岩，陈家家主陈闼倒是也一起逃出了流寇的包围圈。

　　刘昊几人还有陈家众人，已经逃离了祁县县城大约五、六里远，可是却并没有真正的安全，在他们身后一直有一股数百人的流寇在追着他们不放，还好这股穷追不舍的流寇里面没有骑兵，不然没有战马的刘昊、刘妞妞、刘铁和刘猛，以及只剩下六辆马车和六匹战马的陈家众人，早就被这股数百人的流寇追上了。

　　此时天色依然漆黑一片，追击的流寇，还有刘昊等人，都只能依靠月光来看到对方的身影，所以刘昊等人并不知道后面追击他们的流寇，具体数量是多少，只能看到黑压压一片人，不然凭借刘猛这员超级猛将，再加上陈家剩余的力量，足以把后面的追兵一口吃掉。

　　“今天老子就是追到天涯海角，也要把你们这群混蛋全宰了，为我大哥报仇！”追击的流寇人群中，不时传来这样的怒吼声，原来这群追击的流寇，其将领的哥哥，被刘猛在突围之时，一棒槌就把脑袋给砸的稀巴烂，这员将领亲眼看到刘猛把自己的亲哥哥砸死，哪里能善罢甘休，于是带着所部的流寇步卒，一路追着刘猛这群人撵出了好几里地。

　　骑着战马的陈岩，回头看了一眼后面黑压压一片的追兵，对坐在一辆马车车厢前面的陈闼说道：“父亲，让这伙流寇这么追下去也不是办法，不如让我和大哥带着剩余的骑兵返身冲杀一阵，父亲带着人先走！”

　　陈琦也跟着说道：“父亲，老二说的对，后面这伙流寇是铁了心要撵上我们，不如让我和老二带着剩余的骑兵断后！”

　　陈闼此时脸色非常难看，损失的八辆马车车厢里面，装着大量的财物，还有他好几位年轻貌美的侍妾，侍妾丢了不要紧，陈闼完全可以再收几个更年轻更貌美的侍妾，但是八辆马车车厢里面的财物，足足得价值几千两黄金，这些财物的损失，对陈家来说实在太大了，毕竟陈家还需要依靠这些财物重新站起来。

　　“我们陈家包括你们兄弟二人，就只剩下六名骑兵了，后面追击的流寇，也许有几千人，这个时候逞能，和送死有什么分别！我们不要和刘昊他们朝着一个方向跑了，我们往东走，后面的流寇看样子是盯上了刘昊麾下的那个刘猛！”陈闼沉声对陈琦和陈岩说道。

　　“啊？父亲，我们这样做好吗？毕竟我们能冲出来，是靠着姐夫手底下那个叫刘猛的人，这个时候我们逃往了别的方向，那么姐夫他们可就凶多吉少了！”陈岩听了父亲陈闼的话，赶快开口说道。

　　“哼——这个时候，只能自己顾自己了，刚才突围之时，你那个姐夫也没有让刘猛帮我们一把，不然我们也不会有八辆马车没有冲出来，人手也不会仅剩下这么一点儿！”陈闼冷哼说道。

　　“老二，还是听父亲的吧！”陈琦对陈岩劝说道。

　　陈岩张了张嘴，没有再说什么，只能叹了一口气，刚才突围之时，陈家队伍后面的八辆马车以及不少士卒被流寇给截断了，陈闼大声让刘猛返身把被截断的八辆马车和上百名士卒救出来。

　　可惜刘猛根本没有理会陈闼的喊声，随即陈闼又对刘昊高声大喊，让刘昊命令刘猛立即返身救人，可惜刘昊好像是没有听见一样，紧紧的跟在刘猛身后，头也不回的一直往前冲。

　　随后陈家的六辆马车以及剩余的人，不再继续向北面逃跑，而是转向了东面，让陈家三父子松了一口气的是，后面追击的流寇，果然没有跟着转向，继续向背着刘妞妞的刘昊以及刘铁、刘猛追了过去。

　　“老爷，陈家的人往东面逃了！”刘铁一边跑，一边对刘昊说道。

　　刘昊因为背着刘妞妞，现在已经变的气喘吁吁了，刘昊瞄了一眼正在转往东面逃跑的陈家众人，对刘铁和刘猛说道：“不管……不管他们，我们继续往前面……前面跑，只要跑进山区，我们就安全了。”

　　刘猛这时说道：“老爷，您和铁叔先走一步，我把后面这些流寇的追兵解决了，再去追赶您和铁叔！”


第二百二十七章 终于安全了

　　因为只能借着月光看到后面有黑压压一片流寇的追兵，让刘昊也不知道追击的流寇到底有多少人，听到刘猛想要留下来断后，刘昊气喘吁吁的拒绝道：“猛子，继续……继续跑，我们看不清后面有……有多少流寇，但是能看到……他们没有马，想要追上我们……不是那么容易的！”

　　刘铁这时说道：“老爷，让我背着小姐跑一段吧！”

　　刘昊确实也有点儿背不动了，于是一边跑，一边用刀把绑刘妞妞的绳子给割断了，然后把自己背上的刘妞妞交到了刘铁的背上，“呼——老铁，我们轮流背着，脚下不要停！”

　　“老爷、铁叔，要不让我背着妞妞小姐吧！我力气大！”刘猛插言说道。

　　刘昊看了一眼刘猛双手的铁棒槌，立即说道：“猛子，我和你铁叔轮流背着妞妞就可以，你留着力气，弄不好还得靠厮杀一番，才能解决后面的流寇追兵！”

　　随后刘昊、刘铁和刘猛继续往远处的一片山区逃去，可没有逃多远，刘昊“哎呀——”一声，差一点儿摔倒在地上，多亏后面的刘猛扶了一下。

　　“老爷，你怎么了？”

　　“老爷，你没有事吧？”

　　刘铁和刘猛看到刘昊差一点儿摔倒，不禁停下了脚步问道。

　　“混蛋，踩到了一块石头，脚崴了！老铁、猛子，你们不要管我，立即带着妞妞继续跑，把妞妞送到他哥那里，我来断后！”刘昊脸色铁青地说道，他这一下崴的不轻，右脚的剧痛让刘昊心里清楚，他不可能继续奔跑了。

　　“不要！妞妞不要离开爹！”刘妞妞一听刘昊的话，顿时哭喊了起来，别看刘妞妞年龄小，不过她知道一旦父亲留下来断后，必定会丢掉性命的。

　　刘猛这时把一对铁棒槌并到一起，然后扛到了右肩上，用右胳膊和右手牢牢固定住一对铁棒槌，随即刘猛走到刘昊身前，左手一搂刘昊的腰，就把刘昊扛到了自己的左肩，“老爷，猛子有的是力气，猛子扛着老爷继续跑！”

　　刘猛把刘昊扛起来继续向远处的一片山区跑去，速度却丝毫不见减弱，这让刘昊和刘铁都松了一口气，而刘妞妞也破涕为笑，“猛子哥哥，你太好了！妞妞以后一定给你好多好吃的东西！”

　　刘猛扛着刘昊，刘铁背着刘妞妞，刚刚跑出不远，就又出现了情况，借着月光刘猛几人看到，一名骑着高头大马，身披铠甲，手中拿着一把长柄大刀的壮汉，拦在了他们的面前。

　　“喂，你们告诉我，这里距离祁县县城还有多远？”骑在战马上的壮汉闷声对刘猛几人问道。

　　刘猛刚准备把刘昊放下，然后解决掉前面的拦路虎，这时刘铁开口说道：“这位将军，后面有大股流寇正在追击我们，祁县县城已经被流寇攻占了！”

　　虽然是夜间，但是刘铁还是看清楚了战马上这名壮汉铁甲里面穿的衣服是暗红色，与大晋官军的衣服是一个颜色，所以刘铁可以肯定，突然冒出来这名壮汉，应该是大晋军队当中的一位军官。

　　“什么？祁县县城被流寇攻占了！完了，这让我们怎么和主公交代！流寇果然如主公说的，都是坏人，今天先杀一个痛快！”说着怒气冲冲的壮汉，催马挥刀就杀向了追击刘猛几人的那股流寇。

　　而就在壮汉骑马冲向流寇的追兵之时，突然又有一股骑兵从北面而来，转瞬间就冲到了刘猛几人面前。

　　又出现了一股不明来历的骑兵，刘猛这时已经把刘昊放了下来，双手拿起了一对铁棒槌，挡在了刘昊和李铁身前。

　　这股骑兵来到刘猛几人的前面之后，只有十余名骑兵勒住了战马的缰绳，而剩余的骑兵则绕过了刘猛几人，继续向前面冲出，跟着先前的那名壮汉，同样杀入了流寇追兵的人群中。

　　“你们是何人？后面那群人又是什么来历？”十余名骑兵领头的一名将领沉声问道。

　　因为脚崴了，被刘铁搀扶着的刘昊这时说道：“这位将军，我们都是祁县的百姓，如今祁县县城已经被流寇攻占，我们几人是逃出来的，后面追击我们的这群人就属于攻占了祁县县城的流寇。”

　　刘昊看到眼前骑兵铁甲内所穿衣服的颜色，也非常肯定这股骑兵应该属于大晋的官军，只是不知道是哪里来的，不过有这样一股官军骑兵在，后面那些流寇应该不会再是什么麻烦了。

　　“还是被流寇攻破了，看来我们是来晚了，唉——”骑兵领头的将领一听祁县县城被流寇攻占，立即眉头紧皱。

　　刘昊回头借着月光看了一眼后面正在厮杀的场面，发现流寇的追兵已经被这股官军的骑兵，冲击的七零八落，四散而逃，这让刘昊终于松了一口气，看来今晚自己以及女儿，还有刘铁和刘猛，终于是安全了。

　　骑兵领头的将领对刘昊拱手说道：“这位壮士，不知道能不能把祁县县城的情况，详细于我说一说，我们要找的人就在祁县的县城之中。”

　　刘昊接着叹气说道：“围攻祁县县城流寇有十几万，听说这伙流寇的首领叫做邢勇，原本是北方边军的一名校尉，今夜我们祁县数万人从北城门突围，不想流寇却早有准备，能突围出来的人应该不会太多，现在祁县什么情况，刘某人就不知道了。”

　　骑兵领头的将领听到刘昊自称姓刘，仔细看了看刘昊的面容，再扫了一眼刘铁背上的刘妞妞，突然激动地问道：“请问您可是姓刘名昊？”

　　刘昊十分奇怪这名官军将领怎么知道他的名字，犹豫了一下刘昊才点了点头说道：“我倒是叫做刘昊，不过……”

　　刘昊还没有说完，骑兵领头的将领就翻身下马，语气更加激动的指着刘铁和刘妞妞问道：“那这位可是刘铁，背上的小姐可是刘妞妞？”

　　刘昊这时眼睛一亮，“这位将军，你可认识我儿刘基吗？”

　　骑兵领头的将领一听刘昊说出了刘基，马上单膝跪地对刘昊恭敬地说道：“游击将军刘基麾下校尉贺若弼，见过刘老爷，贺若弼救援来迟，还请刘老爷恕罪！”


第二百二十八章 一家团聚

　　刘昊听到贺若弼自称是自己儿子刘基的部下，不禁惊喜交加的对单膝跪地的贺若弼说道：“贺校尉快快请起！我儿去黔州玳安郡的成阴县戍边，军职不是校尉吗？什么时候成为了游击将军？”

　　贺若弼随即站起来恭声说道：“刘老爷，主公抵达成阴县之后，屡破草原的胡虏大军，可以说是威震草原，如今已经被兵部正式晋升为游击将军了。”

　　刘昊扭头笑着对刘铁说道：“没有想到我刘昊最终没有成为将军，可是我刘昊的儿子，年纪轻轻却已经是游击将军了，哈哈——”

　　刘铁笑着点头说道：“少爷本来就非池中之物，少爷今年才十七岁，已经是朝廷正式任命的游击将军，就算是那些大世家的子弟也办不到啊！”

　　刘昊又对贺若弼问道：“贺校尉，我儿派你们来祁县，是要接我们一家去成阴县吗？对了，刘基在成阴县那里的情况，以及怎么屡破草原胡虏大军的事情，贺校尉你得详细给刘某说一说。”

　　贺若弼随即说道：“刘老爷，我们确实是被主公派回来接刘老爷几人去成阴县的，主公如今已经在成阴县站稳了脚跟，至于成阴县的情况和屡破胡虏大军的事情，若弼稍后再向主公详细禀报，既然祁县县城被流寇攻破，那么此地不宜久留，若弼这就把陈校尉他们喊回来，我们立即上路离开祁县的地界。”

　　说完贺若弼又翻身上马，随即带着四名骑兵催马冲向了正在追杀流寇的陈忠以及数十名骑兵，而其他八名骑兵则被留下来保护刘昊几人。

　　这时追击刘昊几人的数百流寇步卒，已经被陈忠带着八十八名骑兵，杀的乱成一团，陈忠带着这些骑兵，在数百流寇人群中来回冲杀，很快这股流寇就挺不住了，开始四散而逃，不过陈忠却不准备就此放过这股流寇步卒，带着骑兵在后面一路追杀。

　　贺若弼催马撵上了陈忠之后，一刀砍死了一名逃跑的流寇步卒，随即高声喊道：“陈忠，已经找到主公的父亲和妹妹了，我们不要再追杀流寇这些溃兵，赶快护送刘老爷和小姐离开祁县！”

　　陈忠这时勒住战马的缰绳，一脸惊喜地问道：“贺大哥，咱们找到主公的父亲和妹妹了？在哪里？”

　　“刚才你遇到的那几个人，刘老爷和小姐就在其中。”

　　随后贺若弼和陈忠收拢了所部骑兵，放弃了对逃散流寇的追杀，返回了刘昊那里，在对这股流寇的战斗当中，贺若弼和陈忠所带领的骑兵，仅仅有几人受了轻伤，损失了三匹战马而已，流寇却被斩杀了百人以上。

　　这次贺若弼和陈忠两人所带的一百名近卫营骑兵，因为路途遥远，每个人都配备了三匹战马，在赶往成阴县的这一路上，贺若弼和陈忠他们并没有遭遇任何战斗，战马也就丝毫没有减少，所以现在损失三匹战马，对于贺若弼和陈忠他们来说，根本无所谓。

　　刘昊和刘铁都会骑马，于是贺若弼立即拨出两匹骏马，当做刘昊和刘铁的坐骑，而刘妞妞则与刘昊同乘一匹马。

　　刘猛并不会骑马，贺若弼直接让刘猛坐在他的后面，由贺若弼带着刘猛，当然刘猛的那一对加起来足有四百斤的铁棒槌，则被分别放到了一匹空马的上面，毕竟这么重的一对铁棒槌，一般的战马都驮不动。

　　返回成阴县这一路，虽然并不太平，但是刘昊、贺若弼等人全部是骑兵，一般的流寇、土匪都不敢招惹，所以返程还算顺利，并没有遭到什么势力的攻击，大晋426年八月二十八日的上午，刘昊、贺若弼一行人终于抵达了成阴城。

　　早已接到消息的刘基，一大早就在成阴城的南城门外，等待自己家人的到来，虽然刘基有着另外一个世界的记忆，但是这个世界的记忆，已经与之相融合，在刘基的意识里，刘昊就是他爹，刘妞妞就是他亲妹妹，刘铁就是看着他从小长大的叔叔。

　　自从大晋425年十一月九日离开祁县，刘基已经有大半年的时间没有看到父亲、妹妹和铁叔，终于能再见到自己的亲人，刘基的喜悦从满脸的笑容上就可以看出来。

　　等刘基在成阴城的南城门外，看到前面出现了一股骑兵，抑制不住激动的情绪，直接催马迎了上去，跟在刘基身边的杨再兴、典韦、周凯等多位武将，也赶快催马跟着刘基一起迎了上去。

　　得知今天刘基的父亲和妹妹抵达成阴城，刘基麾下的大部分将领都赶回成阴城，来迎接刘昊等人。

　　在两股骑兵相遇之后，刘基立即兴奋地喊道：“爹、妞妞、铁叔，你们终于来了！”

　　说完刘基翻身下马，就急步走向了刘昊所骑的战马，而刘昊这时也满脸笑容的翻身下马，同时把怀里的刘妞妞也抱了下来，“哈哈——小基，好样的！没有给你爹，给我们刘家的列祖列宗丢脸！”

　　这一路上，贺若弼已经把刘基的发家史，原原本本的告诉给了刘昊。

　　“哥哥，哥哥！妞妞要哥哥抱我！”刘妞妞看到刘基之后，伸着小手让刘基抱她。

　　刘基几步走到刘昊身边，就把刘妞妞接了过来，抱在了自己的怀里，“妞妞，想没想哥哥？”

　　“想了！天天都想！哥哥，妞妞不想和你再分开了！”

　　“妞妞放心，从今以后我们一家人永远也不分开了！”

　　之后刘基又跟刘铁寒暄了几句，随即刘昊回头对着刘猛一招手，早已翻身下马的刘猛就来到了刘昊身边。

　　返回成阴城的这一路上，刘猛已经学会了骑马，而且骑术相当不错，贺若弼还教了刘猛一些骑马厮杀的技巧，如今的刘猛骑马厮杀已经不成问题，唯一的遗憾就是刘猛那一对铁棒槌太重了，一般的战马根本驮不动。

　　以至于刘猛骑上战马，仅能拿一支铁棒槌，只有陈忠的战马才能驮动手拿一对铁棒槌的刘猛，可惜陈忠把他的那匹高头大马看成宝，绝对不会让给刘猛的。

　　不过陈忠拍着胸脯向刘猛保证，回到成阴城以后，主公刘基一定会给刘猛配上一匹能驮动他的宝马，主公手里面可是有不少宝马，都不比陈忠的坐骑差，而且主公绝对够大方。


第二百二十九章 父亲带来的大礼

　　刘昊把刘猛招到身边，笑着对刘基说道：“这是刘猛，你叫他猛子就行，猛子可以说是被妞妞救回来的，你别看刘猛长的瘦小，可是他却有拔山扛鼎之力，手中一对铁棒槌抡开之后，简直是遇神杀神遇鬼杀鬼！我和你铁叔，在流寇对祁县县城攻城之时，要是没有猛子在的话，说不定早就战死了！”

　　这时走过来的陈忠对刘基说道：“主公，猛子的力气老大了，连我也没有猛子的力气大，猛子会骑马之后，我都不是猛子的对手！”

　　刘基根本不用刘昊和陈忠的介绍，他已经从系统那里得来了刘猛的三维值，武力值96、智力值50、统帅值53，竟然又是一员顶级武将，而且武力值仅仅比典韦少了一点，比杨再兴少了两点，只按武力值来排名，这个刘猛一下子就排在了刘基麾下众多武将的第三位。

　　贺若弼对刘基说道：“主公，刘猛兄弟不但天生神力，而且悟性非常高，这一路上已经把我这点儿本事都掏空了，假以时日，我看连杨再兴兄弟都不一定是刘猛的对手！”

　　刘基身后的杨再兴一听贺若弼此言，不禁对刘猛仔细打量了起来。

　　这个时候刘昊接着对刘基说道：“为父现在已经收了刘猛为义子，以后猛子就是你的兄弟了，就让猛子在你帐下听用吧！”

　　然后刘昊扭头对刘猛说道：“这就是我的儿子刘基，也就是你大哥，以后猛子你就跟着你大哥，记着一定要听你大哥的话！”

　　刘猛很干脆的单膝跪地，对刘基朗声说道：“大哥在上，请受小弟一拜！”

　　“哈哈——好！猛子你以后就是我刘基的弟弟，快快起来！”

　　刘基脸上此时的笑容异常灿烂，刘猛单膝跪地之后，刘基就接到了系统的提示，“恭喜使用者完成收服猛将的隐藏任务之一，收服了现实世界武力值96点的刘猛，并且获得刘猛的真心效忠，奖励使用者武力值3点、智力值2点、统帅值2点，召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会一次，为刘猛量身定做的制式盔甲和头盔一套，希望使用者再接再厉，完成更多的隐藏任务！”

　　刘猛一见面就给刘基送了一份大礼，刘基能不高兴嘛，嘴乐的都合不拢了，看来刘猛对刘家非常认同，不然不可能与刘基一见面，就会对刘基真心效忠的。

　　又完成了一次收服猛将的隐藏任务，使得刘基的三维值变成了武力值47、智力值76、统帅值49，奖励的武力值点数，比上一次又少了一点，果然如刘基所预料的一样。

　　刘基对于少奖励了一点武力值并不太在乎，只要那个召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会依然存在就好。

　　接下来刘基把身后众位武将，分别介绍给了父亲刘昊，然后就带着刘昊、刘妞妞、刘铁和刘猛进入了成阴城，返回了城内的将军府。

　　刘基任命张启为成阴县的县令之后，没有过多久，就把县衙给张启倒空了出来，而刘基则搬进了成阴城内一处已经废弃的宅院。

　　这处废弃的宅院原本是成阴县某个豪强家族的家产，不过因为成阴城当初局势越来越不妙，这个豪强家族早就举族搬离了成阴城，而这处宅院当初被周凯的父亲周宏低价购买之后就一直空着，如今刘基从周凯手中买了过来，作为了刘基的将军府。

　　返回了将军府之后，周兰琪、周兰馨、林熙雅、林熙雯和苏和娜都纷纷来给刘昊见礼，刘昊从刘基口中得知，刘基将迎娶其中周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯这四位姑娘，而苏和娜则会作为刘基的侍妾进入刘家，刘昊满面红光的点头表示没有意见，并且对刘基要娶进门的四女，感到非常的满意。

　　随后刘昊听刘基说，玳安郡太守名字叫做张楚韬，刘昊顿时有些激动，连忙招呼了刘铁一声，顾不得车马劳顿，执意要赶快去上源城见一见张楚韬。

　　刘昊临走前听刘基说，张楚韬有意要把女儿嫁给刘基，就拍着刘基的肩膀说道：“小基，张将军对为父有恩，既然张将军有意要把女儿嫁给你，不管他女儿是美是丑，你都得把张将军的女儿娶进刘家之门！”

　　刘基一想到张婉婷的绝色面容，立即拍着胸脯保证，一定会把张太守的女儿娶进家门。

　　刘昊要马上就赶往上源城，面见老上级张楚韬，刘基只好派遣近卫营校尉王伯当，带领二百骑兵护送刘昊和刘铁即刻赶往上源城。

　　刘基在将军府内，抽空就把成功率为百分之一百的召唤顶级武将机会使用了，召唤出来了一位顶级武将。

　　高宠，武力值98、智力值56、统帅值51，南宋岳家军的第一猛将，被称为南宋第一枪，牛头山战役中，高宠连挑翻十一辆铁滑车，挑到第十二辆铁滑车之时，坐骑疲惫，掀他于马下，措手不及，被铁滑车碾死。

　　高宠的武力值竟然与杨再兴都是98点，杨再兴的勇猛，刘基可是亲眼见识过，现在自己又多了一位武力值同样是98点的高宠，刘基的兴奋之色难以言表。

　　而且刘基听系统说过，两员武将同样点数的武力值，其武艺也会有一些差距，既然系统认定高宠为岳家军第一猛将，那么说明高宠要比杨再兴还要厉害。

　　高宠很快就凭空出现在了成阴城外，被刘基亲自带回了城内的将军府，至于高宠的来历，刘基依然用那个蹩脚的解释。

　　没有想到父亲刘昊的到来，还能带给自己这样的大礼，让自己一下子又多出了两员顶级武将，而且还都是武力值非常高的顶级武将，现在刘基麾下已经有杨再兴、典韦、周凯、华雄、陈浩、陈忠、刘猛、高宠，一共八位武力值超过90点的顶级武将了。

　　这样的高端战力，刘基相信放眼整个大晋以及草原，也很难有与之相抗衡的势力。


第二百三十章 刘基的正妻

　　在上源城太守府的一间卧室内，刘昊终于见到了躺在床上的玳安郡太守张楚韬，刘昊整个人显的非常激动，而重病卧床的张楚韬同样激动，挣扎着就要坐起来。

　　刘昊赶快走上前去，与旁边一脸愁容的张婉婷，一起扶着张楚韬坐了起来，倚在了床头，刘昊眼圈发红地说道：“将军，这么多年了，刘昊终于又见到将军您了！您的身体这是怎么了？”

　　“咳咳，没有想到老夫临死之前还能再见你一面，咳咳，当年一别距今已经快有二十年了，咳咳，如果当初不是老夫贪功，把你给连累了，你现在差不多都能熬到偏将军的位置了！”

　　“将军，您快别这样说，当年将军对刘昊不但有知遇之恩，还救过刘昊两次性命，如果没有将军，刘昊早就成为一堆白骨，再说当初将军命令我们一部兵马绕路偷袭匈奴人的屯粮之地，绝对是一招妙棋，可惜不知道匈奴人怎么知道了我们的计划，直接在半路设伏，结果上千名兄弟最后就只有我和刘铁逃了出来，唉——”

　　原来当年张楚韬和刘昊他们驻守的边关城池，遭到了数万匈奴骑兵的围攻，趁着匈奴大军没有对城池彻底包围之前，仅是偏将军的张楚韬，私自派遣了麾下一部兵马趁夜离开了城池，准备绕到匈奴大军的后面，对匈奴人屯粮的营地发动偷袭，可惜这部兵马半路就遭到数千匈奴骑兵的围攻，几乎全军覆灭。

　　二十年前各边境城市驻扎的大晋边军，实力上要比现在的大晋边军强很多，数万匈奴骑兵对张楚韬和刘昊他们驻守的边关城池久攻不克之后，最终在附近村镇劫掠一番就撤回了草原。

　　驻守这座边关城池的最高守将是一位游击将军，而这位游击将军一直与张楚韬这个偏将军不对付，匈奴人撤离之后，这位游击将军就开始追究张楚韬私自派遣一部兵马出城，以致这部兵马几乎全军覆灭的责任。

　　张楚韬通过家族的运作，最后大事化小小事化了，不过那位游击将军随后迁怒于那一部兵马之中幸存的刘昊和刘铁，要以临阵脱逃的罪名，砍了刘昊和刘铁的脑袋，这次张楚韬虽然力保了刘昊和刘铁的性命，却无法保住刘昊和刘铁的军职，刘昊和刘铁两人只能解甲归田。

　　当初大晋的局势还算可以，至少边军将士的军饷还是能逐月发放的，不像现在的大晋边军将士，很多时候连吃饭都成问题，所以当初让刘昊和刘铁两人解甲归田，刘昊和刘铁还是非常失落的，要是换成了现在，刘昊和刘铁一定会乐不得赶快离开边军的队伍。

　　张楚韬剧烈了咳嗽了几下，又对刘昊说道：“咳咳咳——当年虽然老夫是偏将军，而你仅仅是一名屯长，但是我们之间的交情却是过命的，咳咳，老夫在战场上救过你两次，可你也在战场上救过老夫的性命！当年追随老夫的兄弟，基本上都战死沙场，如今应该只剩下你我二人还活在世上了，唉——”

　　“将军，大牛、石头、黑狼他们难道都……”

　　张楚韬的脸色更加黯淡的点了点头说道：“你离开边军不久，老夫奉命带兵支援一座被匈奴人围攻的县城，不想在半路遭遇了大量匈奴骑兵的埋伏，最终只有老夫孤身得以幸免，其余兄弟都战死了，不过老夫也身受重伤，落下了病根，再也无法上阵杀敌，为战死的兄弟们报仇，咳咳咳——”

　　刘昊脸上也变的黯然起来，随即担心地问道：“将军，那您的病？”

　　“咳咳，老夫自己的身体自己清楚，应该是没有几天活头了。”

　　这时旁边的张婉婷哀声说道：“要不是父亲这次染上了风寒，父亲的身体也不至于此。”

　　张楚韬又咳嗽了一声，然后说道：“刘昊，这是老夫唯一的宝贝女儿张婉婷，婉婷快给你刘叔叔见礼，你刘叔叔与为父可谓是过命的交情。”

　　“婉婷见过刘叔叔！”张婉婷叉手于腹部，微微的鞠躬说道。

　　刘昊刚才的注意力都放在了张楚韬身上，这时刘昊才仔细打量了张婉婷一番，没有想到张楚韬的女儿长的竟然是如此标致，称之倾城倾国也不为过。

　　刘昊顿时露出一丝微笑对张楚韬说道：“有婉婷小姐这样一个漂亮女儿，将军有福气啊！”

　　“咳咳，要说有福气，还得是刘昊你啊！刘基小小年纪就能在边境独自闯出一份偌大的基业，绝对是人中龙凤，我张楚韬要是能有这样一个儿子，就是死了也能闭眼了！”

　　张楚韬的话，让刘昊的心里如同吃了蜜一样，要知道当年刘昊一直是把张楚韬当做自己模仿的偶像，而如今自己儿子的成就，可是比张楚韬当年要厉害了很多很多。

　　“将军，我也没有想到我家那小子，会有如此出息，竟然能多次击败草原的胡虏大军！”

　　张楚韬看了自己的女儿一眼，然后说道：“刘昊，老夫时日无多，咳咳，现在唯一放心不下的就是老夫的宝贝女儿，不知道刘基和你说没说，老夫准备把婉婷嫁给刘基，因为婉婷以前许配过人家，老夫只希望婉婷能以平妻之名进入你们刘家之门！”

　　刘昊毫不犹豫地说道：“将军能把婉婷小姐嫁给我家那小子，是我家那小子的福气，我刘昊在这里向将军保证，婉婷小姐将会以正妻的身份进入我刘家之门，我们两家最好挑个近期的黄道吉日，让刘基和婉婷小姐把婚事办了，也好让将军了却这桩心事。”

　　刘昊的话，让张楚韬眼睛一亮，“婉婷之前毕竟许配过人家，让刘基以正妻的名分娶婉婷，刘基能答应吗？”

　　刘昊随即说道：“将军放心，我是他老子，他的婚事必须得由我来做主，我就认定婉婷小姐是我们刘家正室的儿媳妇了！”

　　旁边的张婉婷，此时脸上有些羞红，毕竟张楚韬和刘昊说的是她的终身大事，其实她倒是不在乎是不是正室，张婉婷只希望自己的这第六门亲事别再黄了！


第二百三十一章 大婚

　　刘昊从上源城回到了成阴城之后，就告诉刘基，他已经答应玳安郡太守张楚韬，刘基将会以正妻的名分娶张楚韬的女儿张婉婷进门，并且结婚的日子也被刘昊和张楚韬选定了，就在后天，也就是大晋426年八月三十日。

　　听到刘昊承诺让张婉婷成为自己的正妻，刘基心里倒是没有什么抗拒，张婉婷虽然定了几次亲，还拜过一次堂，但是张婉婷却依然是清白之身，而且张婉婷的魅力值高达87点，是自己目前所有女人当中，魅力值最高的，也是最漂亮的，当自己的正妻完全没有问题。

　　在刘基心里，正妻和平妻，甚至自己的侍妾，其实没有什么太大的分别，都是自己的女人，既然父亲已经答应了太守张楚韬，那么就让张婉婷当自己的正妻也无所谓。

　　于是刘基很痛快的答应刘昊，表示愿意听从刘昊的意思，以正妻的名分娶张婉婷进刘家之门。

　　接下来成阴城的众人就立即开始忙活了起来，为后天刘基的大婚做准备，八月三十日这一天，刘基不但要娶张婉婷进门，还要同时娶四位平妻，也就是周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯。

　　周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯她们得知张婉婷将会成为刘基的正妻，都稍微有些低落，不过周兰馨、林熙雅和林熙雯三人都在妓院待过，虽然是卖艺不卖身，但也是好说不好听，能成为刘基的平妻已经让她们三人很满意了。

　　周兰琪倒是幻想过自己能成为刘基的正妻，不过周兰琪的身份，与张婉婷的身份差之甚远，得知刘基将会娶张婉婷为正妻，周兰琪也仅仅低落了一阵子，就忙着去为自己准备嫁衣了。

　　因为上源城与成阴城之间有近二百里的路程，所以在刘基大婚的头一天，太守张楚韬以及张婉婷一行人就先抵达了成阴城，住进了城内的县衙，这样刘基明天只需要到城内的县衙迎亲就可以了，不然去上源城迎亲，需要往返近四百里，时间上根本来不及。

　　另外周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯四女也住进了县衙，明天刘基将会把五女一起娶了。

　　时间很快就到了大晋426年八月三十日，一大早刘基就带着迎亲的队伍赶往了成阴城内的县衙，刘基一人在最前边盛装骑马负责开路，身后迎亲队伍里面，回避牌、锣鼓、缀灯、旌旗、礼器一样不少，五顶新娘的花轿随行于后，再后面则是数百名全身铁甲的骑兵。

　　迎亲的队伍抵达县衙之时，县衙的大门却紧闭，刘基笑着对身后的杨再兴、典韦、周凯等人示意了一下，几位武将就笑呵呵的来到县衙大门外，不断的敲门，催请里面的新娘上轿。

　　听到大门里面有人要红包，几位武将随即把早就准备好的红包，顺着门缝塞到了里面，很快县衙的大门就被打开了，刘基大手一挥，就带着迎亲队伍进入了县衙之中。

　　而后刘基用五顶花轿就把张婉婷、周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯五女一起接回了成阴城内的将军府，经过了一套繁琐的礼仪，拜完了天地之后，才把五女分别送入了五个洞房之中，然后刘基则来到宴会大厅，答谢来参加他大婚的宾客，这个时候已经是下午了。

　　得知刘基大婚，今天来的客人着实不少，不但黔州州牧刘崇派人带着礼物来到了成阴城，大晋好几个顶级世家都派人带着礼物来到了刘基的婚礼现场，庆贺刘基大婚，这几个顶级世家都想拉拢刘基为己用。

　　另外玳安郡墨溪城的巩家，以及玳安郡宁川城的范家，也都派人带着贺礼来到了刘基的将军府。

　　更让刘基意外的是，草原上回鹘族的使者，竟然也带着贺礼，来恭贺刘基大婚。

　　虽然刘基对草原的胡虏没有一丝好印象，不过来者是客，既然回鹘族派遣使者来恭贺他新婚之喜，那么刘基也把回鹘族的使者奉为上宾，甚至刘基还亲自向回鹘族的使者敬了一杯酒。

　　回鹘族的使者在用晋国话对刘基说了一顿恭贺之词以后，这名使者希望刘基大婚结束后，能尽快抽时间和他谈一谈，回鹘族有重要的事情要与刘基商量。

　　刘基随即招手，把韦孝宽喊到身边，告诉回鹘族的使者，这是他刘基的心腹，回鹘族有什么事情，可以先和韦孝宽谈。

　　对于其他各个势力派来的代表，刘基也纷纷敬酒表示了感谢，然后刘基就借着不胜酒力，返回了其中一个洞房，至于宾客就交给了手下的武将们去应付，而这个洞房里面的新娘就是张婉婷。

　　刘基进入洞房之后，发现张婉婷带着红盖头依然坐在床边，于是刘基赶快拿起秤杆走到张婉婷身前，用秤杆把红盖头掀开，露出了张婉婷的绝色面容，顿时让刘基有些口干舌燥。

　　张婉婷看着刘基，一脸羞涩，娇声说道：“夫君，我们喝交杯酒吧！”

　　“哦！好好，那就喝交杯酒吧！”

　　随即刘基和张婉婷就喝完了交杯酒，这时张婉婷看到刘基那双恨不得吃掉自己的眼睛，心中对自己的容貌暗自得意了一下，就小声问道：“夫君，接下来……接下来我们该干什么了？”

　　看着张婉婷这张风情万种的秀脸，刘基吞了一下口水问道：“婉婷，你饿不饿？”

　　张婉婷的脸红了一下说道：“不饿，刚才我偷偷吃了一些糕点。”

　　刘基一听不禁笑着说道：“那还等什么，接下来我们就来行周公之礼吧！”

　　说完刘基在张婉婷的惊呼中，一下子就把张婉婷扑倒在了床上，动作娴熟的开始给张婉婷脱衣服，很快就把张婉婷剥的一丝不挂，然后刘基迅速又把自己的衣服脱掉。

　　“夫君，请……请怜惜婉婷！”

　　“嘿嘿，婉婷，你会喜欢上这项运动的！”

　　不久之后，洞房内就响起了让人面红耳赤的声音，足足持续了近半个时辰才消失，之后神清气爽的刘基搂着已经没有了一丝力气的张婉婷躺在床上，刘基的双手依然不老实的在张婉婷身上游走。


第二百三十二章 回鹘人的事情

　　张婉婷不管是面容还是身材，几乎是无可挑剔，不愧是魅力值达到87点的大美女，刘基在洞房中折腾了张婉婷一次之后，个中滋味简直是妙不可言，要不是顾及张婉婷是第一次，而且看张婉婷的样子应该无法再承受一次，刘基一定会再好好享用一下身边的这位绝色大美女。

　　不过已经把张婉婷娶进了家门，以后时间有的是，刘基并不急于一时，随后搂着张婉婷说了一些话之后，刘基就起身穿上衣服离开了这个房间。

　　今天可不止是娶了张婉婷这一位妻子，还有周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯四女，正在各自的房间内等着刘基去洞房呢！

　　虽然四女已经都被刘基吃掉了，但是今天毕竟是大婚的日子，不可能让四女独守空房，于是刘基只好劳累一些，先后在其他四个洞房内，狠狠的折腾了一遍另外四位新娘子，算是完成了今天的任务，还好刘基吃了系统的一颗金枪不倒丸，让自己在床榻之间的能力提高了很多，不然一晚上做五次新郎，刘基就算能坚持下来，表现的也不会如此完美，五位新娘子可都被累的够呛。

　　吃掉了张婉婷之后，让刘基获得了一次系统的抽奖机会，刘基没有存着这个机会，第二天一大早，刘基从林熙雯的房间离开之后，就立即使用了这次的机会。

　　抽奖功能的奖品，百分之八十五都会是一流武将和顶级武将，百分之十的几率会抽取到一支千人以下的精锐部队，百分之五的几率可以抽取到一些特殊物品，而刘基最希望的是能抽到一支中华历史上的精锐部队。

　　上一次抽取到的陷阵营，在草原十六族联军进攻成阴城之时，可是立下了大功，要是没有陷阵营这批精锐，弄不好还没有等到刘基麾下的骑兵部队发起反攻，成阴城就陷落了。

　　如今刘基更是以陷阵营剩余的六百四十三人为基础，组建了一个人数达到八千的陷阵营，并且这个八千人的陷阵营，在都尉高顺的训练下，已经有了一些强军的样子，刘基相信假以时日，高顺一定能把这个八千人的陷阵营，练成与中华历史上那支陷阵营一样，每所攻击无不破者！

　　可惜刘基这次抽奖并没有抽到中华历史上的一支精锐部队，不过稍微安慰一些的是，刘基抽取了一名顶级武将，至少没有抽到奖品最差的一流武将。

　　这次抽取的顶级武将是太史慈，武力值93、智力值65、统帅值75，东汉末年名将，官至建昌都尉，弓马熟练，箭法精良，原为刘繇部下，后被孙策收降，自此太史慈为孙氏大将，助其扫荡江东，后来太史慈于合肥之战一役中大战张辽，可惜其所献的“里应外合”之计被张辽悉破，张辽更将计就计，安排伏兵，袭击进入合肥城的太史慈，令太史慈身中数箭，回营后伤重身亡。

　　又得到一名顶级武将，刘基心里还是非常高兴的，很快刘基就从成阴城的南城门外，把太史慈接进了城，至于太史慈的来历，刘基依然使用了那个蹩脚的解释，刘基倒是想给太史慈换一个更合理的来历，问题是系统给太史慈输入的记忆就是那样，刘基也没有办法的，还好对于刘基这位主公，也没有人去找他刨根问底。

　　刘基带着太史慈回到将军府之后，韦孝宽已经在将军府等着刘基了，刘基看到韦孝宽笑着说道：“孝宽，昨天可是本将军大喜的日子，你这今天一大早就过来打扰本将军，也不让本将军多休息几天啊！莫非那几个顶级世家的人又闹出什么事情了？”

　　大晋十三个最顶级的世家，有六家都派人来到了成阴城，想要把刘基拉拢到自己的世家，这六个世家派来的人，已经住在成阴城有一段日子了，刘基昨天大婚，这六个世家都派人送来了贺礼。

　　刘基心里并没有投靠别人的想法，不过对于这六个大晋最顶级的世家，刘基也不想得罪，并没有明确的拒绝，于是这些天一直在打马虎眼。

　　而这些大晋最顶级的世家，别看联手控制着大晋的朝政，不过彼此间也是矛盾重重，这些天这六个世家来到成阴城的人，互相之间已经起了好几次冲突。

　　韦孝宽摇头说道：“主公，不是那几个顶级世家的事情，而是回鹘族的事情。”

　　韦孝宽一说，刘基才想起来，昨天自己的大婚，突然还冒出来一位回鹘族的使者，带着贺礼也来参加了，还说回鹘族有重要的事情要与自己商量，刘基随即让回鹘族的使者，有什么事情跟韦孝宽去谈。

　　“哦，对了，回鹘族到底有什么事情？会来找我这个大晋鸠虎！”刘基已经知道草原上的胡人给他起了一个大晋鸠虎的名号，刘基对这个名号倒是非常满意，觉着自己以后可以就用这个名号。

　　“主公，目前回鹘族正与契丹族爆发了大战，契丹族属于草原三大游牧民族之一，而回鹘族的实力在草原上只属于第三梯队，并且回鹘族还是在第三梯队的游牧民族之中，实力相对稍微弱一些的，整个回鹘族只有二十五万人，满打满算才能聚集十三万骑兵，虽然在与契丹族交战之初占了一些便宜，不过如今回鹘族十三万骑兵只剩下不足五万，已经难以继续与契丹族打下去了。”

　　刘基皱眉问道：“那回鹘族找到我这里是什么意思？难道还想让本将军出兵，帮助他们一起对付契丹人吗？”

　　“禀告主公，那位回鹘族的使者说，如今契丹族的大汗发誓要让回鹘人灭族，契丹人正调集大军，准备围剿残余的回鹘人，而回鹘族残余的军队和牧民，正在一路逃亡，不过因为惧怕契丹人，草原上没有哪个游牧民族或者部落，敢收留或者帮助回鹘人，回鹘人希望能进入溪山口以北的那片草原，躲避契丹大军的追击！”


第二百三十三章 情况不妙的回鹘族

　　刘基一听回鹘人想要进入溪山口以北的那片草原，顿时撇了撇嘴对韦孝宽说道：“溪山口以北那片草原如今控制在我们手中，已经让草原上众多的游牧民族感到不满了，这个时候我们收留与契丹族正在大战的回鹘人，等于直接招惹了契丹族这个草原三大游牧民族之一，本将军又不傻，犯不着为了回鹘人现在就去得罪契丹人！”

　　韦孝宽随即说道：“主公，回鹘族的使者说，只要主公收留回鹘族残余的军队和牧民，回鹘族愿意举族向主公效忠，从此以后，主公就是回鹘族的主人了！”

　　“什么？回鹘族要举族投靠本将军，这倒是有点儿意思，孝宽你怎么看这件事情？”

　　韦孝宽沉声说道：“主公，收留回鹘族的事情，有利有弊，如果能把回鹘族残余的军队和牧民收为己用，那么我们的实力将会又增大了一分，不过却因此要与契丹族对上了，契丹族的大汗可是发誓要让回鹘人灭族，契丹族作为草原三大游牧民族之一，实力不容小视！”

　　刘基也知道契丹族的实力不容小视，毕竟草原三大游牧民族，随便哪个，都能轻易聚起百万骑兵，要是契丹族聚集大军对付自己，凭借刘基现在手里面的军队，刘基也没有信心能扛住。

　　但是契丹族的势力范围，距离刘基所在的玳安郡有几千里，就算是距离整个黔州，也是非常非常遥远，所以契丹族不可能把百万骑兵大军都派往刘基的地盘，刘基心里倒是并不怎么害怕契丹人。

　　“孝宽，知不知道回鹘族与契丹族为什么打起来？还有契丹大汗为什么非要对回鹘人灭族？”

　　“禀告主公，经过属下的了解，契丹族与回鹘族这场大战，起因是契丹大汗想要纳回鹘族族长的一个女儿为妾，可是却被回鹘族的族长拒绝了，契丹大汗随即调兵就对回鹘人展开了攻击，而回鹘人也把全族的十三万骑兵聚集起来，与契丹人展开了连番大战。”

　　顿了一下韦孝宽接着说道：“在两族的这场大战中，契丹大汗的一个儿子死在了回鹘人的手里，所以契丹大汗发誓要灭了回鹘人全族！”

　　刘基又问道：“那么回鹘人残余的军队和牧民目前在什么位置？”

　　韦孝宽回答道：“按照回鹘族使者估算，如果没有被契丹人的追兵撵上，那么大约三天之后，回鹘人残余的军队和牧民，就应该能进入溪山口以北的那片草原，抵达我们玳安军的控制区。”

　　刘基摸了摸下巴说道：“孝宽，立即派人把乐毅、苏烈急召到将军府，我们几人得仔细商量商量回鹘人的这件事情。”

　　而就在刘基准备召集麾下几名智谋出众的武将，讨论回鹘族的事情之时，在成阴城东北方向一千多里外的草原上，有一支庞大的队伍正在向着西南方向而行，这支庞大的队伍正是回鹘族残余的军队和牧民。

　　回鹘族大汗库尔班骑着一匹骏马，一脸疲惫的对身边回鹘族的右贤王沙木沙克问道：“我们大约有多长时间能抵达溪山口以北那片草原？”

　　同样一脸疲惫的回鹘族右贤王沙木沙克随即说道：“大汗，再有三天时间，应该就能到了，不过那位大晋鸠虎能收留我们回鹘人吗？要知道我们的敌人可是契丹人啊！”

　　回鹘大汗库尔班苦笑了一下说道：“如今我们回鹘人的情况，也只能把希望都寄托在那个大晋鸠虎的身上了，如果连那个大晋鸠虎也不能收留我们回鹘人，那么我们只能继续往西迁移，进入西面的沙漠，希望能在西域之地，重建我们回鹘人的家园。”

　　在大晋黔州以西，是一望无际的沙漠，而在沙漠之中有不少绿洲，这些绿洲有大有小，有的绿洲甚至相对于大晋几个州那么大，小的绿洲却可能只有一个小村庄那么大。

　　在这些绿洲之中生活的人们，建起来了很多国家和城邦，统治着整个西域，其中有一些国家的实力非常强大，其疆域涵盖了多个面积很大的绿洲。

　　回鹘右贤王沙木沙克愁眉不展的叹了一口气，回鹘族想要在西域立足谈何容易，不说别的，回鹘族残余的军队和牧民，能不能穿过一望无际的沙漠找到一片绿洲都是问题。

　　现在回鹘族的情况相当不妙，本来全族大约十三万骑兵只剩下四万七千多，其余的回鹘骑兵都在与契丹人的作战中战死或者被俘了，连回鹘族的左贤王都死在与契丹人的大战中，本来回鹘族就只有两位宗王，如今就剩下右贤王沙木沙克一位宗王了。

　　而回鹘族其余的老幼妇孺，如今也只剩下不足八万人了，也就是说原本拥有二十五万人的回鹘族，已经损失了一半的人口，这对回鹘族的打击简直太大了。

　　而且更加糟糕的是，为了躲避契丹人的追兵，回鹘族残余的军队和牧民只能轻装上阵，于是无奈之下，丢弃了大量的牲畜和物资，以至于现在队伍的食物都出现了紧缺，不得不对沿途一些弱小民族的小部落进行劫掠，补充整支队伍的食物。

　　回鹘右贤王沙木沙克犹豫了一下对回鹘大汗库尔班问道：“大汗，难道我们回鹘族真的无法与契丹人讲和吗？如果我们同意把古丽娅提公主……嫁给契丹大汗耶律敌烈呢？”

　　回鹘大汗库尔班断然说道：“我库尔班的女儿，不可能成为别人的侍妾，就算耶律敌烈是契丹大汗也不行！那将会是我们整个回鹘族的耻辱！”

　　顿了一下库尔班黯然地说道：“在与契丹人的交战中，我们杀了耶律敌烈一个非常疼爱的儿子，按照耶律敌烈的性格，现在就算是我们把古丽娅提送给他，他也绝对不会放过我们回鹘族的，而且耶律敌烈已经向整个草原宣布，要对我们回鹘人灭族，本大汗猜想，他是不会因为一个女人而出尔反尔的。”


第二百三十四章 三个条件

　　在回鹘族残余军队和牧民组成的队伍当中，回鹘大汗库尔班的小女儿，年仅十八岁的古丽娅提坐在一辆马车的车厢里面，而陪在她身边的则是她的亲姐姐哈妮娜，此时两姐妹的脸上都笼罩着一片愁云。

　　古丽娅提和哈妮娜都是回鹘大汗库尔班的正妻所生，都是回鹘族非常出名的美女，哈妮娜比古丽娅提年长两岁，一年前已经嫁给了回鹘族的左贤王赛盘尔为妻，不过回鹘左贤王前不久在与契丹人的战斗中战死，哈妮娜一下子成了寡妇。

　　回鹘大汗库尔班的妻妾不少，女儿也有二十多个，不过古丽娅提和哈妮娜是最漂亮的，也是回鹘大汗库尔班最宠爱的两个女儿，当初如果契丹大汗耶律敌烈看上了库尔班其他的女儿，说不定库尔班畏惧于契丹族强大的实力，咬着牙也就忍了。

　　但是已经五十多岁的契丹大汗耶律敌烈，却是准备让库尔班的掌上明珠古丽娅提做侍妾，这是库尔班绝对不会答应的。

　　哈妮娜叹气对古丽娅提说道：“妹妹，你就别自责了，如今我们回鹘族已经与契丹族势同水火，就算你自己把自己送到契丹大汗耶律敌烈的床上，契丹人也不会放过我们回鹘人的，我听说契丹大汗耶律敌烈的一个儿子还死在了两族交战之中，这样一来，就更加没有讲和的余地了，唉——”

　　古丽娅提黯然说道：“姐姐，你说我是不是灾星，我们回鹘族因为我，现在已经损失了十几万人，连姐夫都死在了与契丹族的交战当中，而且我们剩下的十几万人，此时在草原上连立足之地都没有了。”

　　听到古丽娅提说到自己已经战死的丈夫，哈妮娜的嘴角稍微撇了撇，露出了一丝不屑的神色，“战场厮杀全凭本事，你姐夫赛盘尔，战死也是自己的本事不济，根本怨不得别人，我这个做妻子的都不伤心，妹妹你更加没有必要自责！”

　　顿了一下哈妮娜接着说道：“听父亲的意思，我们现在准备赶往邻近晋国黔州的一片草原，以躲避契丹人对我们的追击。”

　　古丽娅提不解地问道：“就算我们抵达那片草原，契丹人的追兵也一样可以追过去，我们又怎么躲避契丹人的追兵啊？”

　　“邻近晋国黔州的那片草原，如今并没有控制在哪个游牧民族的手里，而是控制在了晋国一位将军的手中，那位晋国将军号称大晋鸠虎，麾下仅仅精锐的骑兵就是十几万人，只要那位晋国将军能同意我们回鹘族进入邻近晋国黔州的那片草原，那么契丹人想把我们回鹘人灭族，就得面临我们回鹘人和晋人的联军了。”

　　“姐姐，那位晋国将军会为了我们回鹘人，去得罪强大的契丹人吗？”

　　“这个……姐姐我也不知道，只希望上天能保佑吧！如果那位晋国将军不愿意得罪契丹人，那我们回鹘人在大草原就真的没有立足之地了！”

　　大晋426年九月四日上午，回鹘族残余的军队和牧民终于抵达了溪山口以北那片草原的边缘，刘基麾下杨再兴、周凯、华雄、苏烈、吴谅、屈突通、乐进、于禁、陈武、潘璋所部一共十个骑兵营，此时就聚集在这里，迎接回鹘人的到来。

　　刘基与乐毅、苏烈、韦孝宽三人经过仔细商量，权衡利弊之后，最终决定还是收留回鹘族，毕竟这是大草原上，第一个向刘基、向晋人投靠的游牧民族，刘基以后想在大草原上有所作为，那么一味的依靠杀戮是不可行的，必须得学会以胡治胡，如果能成功把回鹘族收为己用，将会给草原上的一些游牧民族做出一个很好的例子。

　　至于回鹘人招惹的契丹人，玳安军完全可以应付下来，毕竟契丹人的势力范围，距离玳安军的势力范围有数千里之遥，刘基、乐毅、苏烈、韦孝宽四人都认为，就算契丹人对回鹘人不依不饶，契丹人向几千里之外的地方，也派遣不出来多少军队的。

　　唯一比较麻烦的就是正在追击回鹘人的一支契丹骑兵部队，也许玳安军需要与这支契丹族的追兵较量一下。

　　看到远处回鹘族残余的军队和牧民出现了，苏烈对身边回鹘族使者点头示意了一下，然后这名回鹘族使者催马就迎向了回鹘族的这支队伍。

　　这名回鹘族使者一直催马来到回鹘大汗库尔班的马前，才勒住了战马的缰绳，此时回鹘大汗库尔班的气色照比三天之前更差一些。

　　前天回鹘族这支队伍后面的契丹追兵又撵了上来，回鹘大汗库尔班无奈只能又留下了五千名回鹘骑兵断后，不过五千名回鹘骑兵并没有阻拦契丹追兵多长时间，昨天回鹘族的斥候发现，契丹人又撵上来了，回鹘大汗库尔班只好再忍痛留下了五千名回鹘骑兵断后。

　　如果没有意外的话，这两天留下断后的一万回鹘骑兵是肉包子打狗一去不回了，目前整个回鹘族的军队只剩下三万七千余名骑兵，形势已经越来越危急。

　　“怎么样？大晋鸠虎同意我们回鹘族进入他的地盘吗？”看到自己派往成阴城的使者，回鹘大汗库尔班马上急声问道。

　　这名回鹘族的使者随即说道：“大汗，刘基将军倒是同意我们回鹘族进入他的控制区，躲避契丹人的追击，不过刘基将军却提出了三个条件。”

　　“三个条件？都有什么？”

　　“第一个条件是我们回鹘族从今以后，需要世代效忠刘基将军以及刘基将军的子孙。”

　　回鹘大汗库尔班听到刘基提出的第一个条件，眉头皱了一下，不过随即微微的点了点头，“还有两个条件呢？”

　　“第二个条件是我们回鹘族军队如今剩余的骑兵，将会抽调一部分加入刘基将军的玳安军之中，至于抽调多少人，刘基将军会与大汗亲自面谈！而刘基将军的第三个条件，则是希望与我们回鹘族联姻！”


第二百三十五章 契丹族的追兵

　　现在回鹘族已经到了生死存亡的关头，只要刘基提出的条件不过分，回鹘大汗库尔班都准备答应，所以刘基第一个条件，让回鹘族从今以后世代效忠刘基以及刘基的子孙，回鹘大汗库尔班仅仅犹豫了片刻，就决定答应这个条件。

　　至于刘基的第二个条件，抽调一部分回鹘族的骑兵加入刘基的军队之中，回鹘大汗库尔班认为这是理所应当的，而且刘基还给了库尔班很大的面子，关于抽调多少骑兵，刘基还会与库尔班亲自谈，这样第二个条件也就没有问题了。

　　只是刘基提出的第三个条件，希望与回鹘族联姻，倒是让回鹘大汗库尔班的眉头紧皱了起来，莫非刘基也打上了他宝贝女儿古丽娅提的主意？

　　那名派往成阴城的回鹘使者，看到大汗库尔班眉头突然紧皱，赶快解释说道：“大汗，刘基将军所说的联姻，并没有特别提到古丽娅提公主，我们回鹘族虽然人口不多，但是盛产美女，刘基将军是希望他麾下的一些将领，能与我们回鹘族的美女联姻，促进彼此的关系。”

　　回鹘大汗库尔班一听这名使者的解释，顿时松了一口气，点头说道：“你马上回到对面去，告诉刘基将军，他提出的三个条件，我们回鹘族都答应，从今以后我们回鹘族为刘基将军马首是瞻！”

　　“大汗，刘基将军刚刚结婚没有几天，今天并没有亲自带兵前来，对面领着这十万骑兵的玳安军将领叫做苏烈，是刘基将军的心腹爱将。”

　　“十万骑兵？看来刘基将军果然实力雄厚，轻易就能聚集十万骑兵在这里，那你就去告诉苏烈将军，我们回鹘族同意刘基将军的三个条件。”

　　而就在距离回鹘族剩余军队和牧民组成的队伍大约五十里外，一支庞大的骑兵部队，正沿着回鹘族队伍留下的足迹，一路追赶而来，这支骑兵部队，就是契丹族派来的追兵。

　　这支契丹骑兵部队是由契丹族八位宗王之一的右信王耶律阿木亲自带领的，目前这支契丹骑兵部队还有大约十一万人。

　　契丹族除了一位大汗之外，下面设有八位宗王，分别是左、右贤王，左、右义王，左、右信王，以及左、右礼王，每一位宗王都掌控着十万以上的契丹骑兵。

　　如今契丹族的这八位宗王，都是由契丹大汗耶律敌烈的儿子或者兄弟来担任，其中五位宗王是耶律敌烈的儿子，另外三位宗王是耶律敌烈的亲兄弟，右信王耶律阿木就是契丹大汗耶律敌烈一母同胞的亲弟弟。

　　这次追击回鹘族逃窜的余孽，右信王耶律阿木是不得不领着麾下十二万骑兵，一路追击了几千里路，并且在与几次回鹘族断后的骑兵作战当中，已经损失了万余名契丹骑兵。

　　右信王耶律阿木必须领兵追击的原因，则是因为契丹大汗耶律敌烈排行第十九的儿子耶律鸿宝，原本就是右信王耶律阿木麾下的一名骑兵万夫长，结果却在与回鹘人的战斗中战死了，不管当时战场的形势如何，右信王耶律阿木都有很大的责任。

　　随后右信王耶律阿木在看到大汗耶律敌烈想要吃人的目光之后，主动请缨要追击逃走的回鹘族余孽。

　　右信王耶律阿木还记的当时大汗耶律敌烈所说的话，“既然右信王愿意领兵追击回鹘族的余孽，那么把回鹘人灭族的任务就交给右信王了，本大汗相信右信王，这次不会再让一个失去了儿子的父亲失望，不然那个失去儿子的父亲会发飙的！”

　　右信王耶律阿木明白大汗耶律敌烈的意思，这是让他务必把回鹘人灭族了，以报耶律敌烈的丧子之仇，不然耶律敌烈不会轻饶了他这个亲弟弟的。

　　其实耶律敌烈把自己排行第十九的儿子耶律鸿宝，放到右信王耶律阿木麾下担任骑兵万夫长，就是为了准备让耶律鸿宝接替右信王这个位置，现在耶律鸿宝战死，右信王耶律阿木知道耶律敌烈一定会怀疑他在其中起了什么作用，可是在耶律鸿宝战死的这件事情上，耶律阿木真的没有搞什么鬼。

　　现在只有把回鹘人灭族，才能让契丹大汗耶律敌烈的怒火平息下来，所以右信王耶律阿木带着契丹大军一直锲而不舍的紧追回鹘族剩余的军队和牧民，不灭了回鹘人全族誓不罢休。

　　一名全身披着铁甲的契丹将领，催马来到右信王耶律阿木的身边说道：“父亲，按照回鹘人逃跑的路线，我们再追赶大约五十里的路程，就进入晋国溪山口以北的那片草原了！”

　　这名说话的契丹将领，是右信王耶律阿木的大儿子耶律巴依，是契丹族非常有名的一位勇士。

　　右信王耶律阿木不解地问道：“那里是属于哪个族的草场，难道还敢与我们契丹族为敌，收留我们契丹族的敌人吗？”

　　耶律巴依说道：“父亲，晋国溪山口以北的那片草原如今不属于任何一个游牧民族所有，那片草原目前的主人，是晋国的一位将军，名字叫做刘基。”

　　“你这么一说，为父倒是想起来了，就是那个大晋鸠虎，曾经击败了以楼烦族、乌恒族为首的十六族五十二万骑兵。”

　　“是的父亲，就是那位大晋鸠虎，按照回鹘人逃跑的路线，我猜测回鹘人可能是准备要投靠大晋鸠虎，那样的话我们就要加倍小心了，毕竟能击败十六族五十二万骑兵的晋国军队，绝对不容小窥！”

　　右信王耶律阿木冷哼了一声说道：“楼烦族和乌恒族实在太废物，晋人的爪子都伸进溪山口以北的大草原了，这两个邻近的草原大族却始终无动于衷，如果那个什么大晋鸠虎敢收留回鹘人，我们这次正好把那个大晋鸠虎一起收拾了，我们契丹族的精骑，可不是什么楼烦族、乌恒族的乌合之众能相比的！”

　　耶律巴依一听耶律阿木的话，犹豫了一下说道：“父亲说的对，我们契丹族的精骑不是那些乌合之众能相比的。”

　　不过说完之后，耶律巴依的眼中，却有了一丝担忧之色。


第二百三十六章 迎战契丹大军

　　得知回鹘族完全答应了刘基所提出的三个条件，在草原上迎接回鹘族残余军队和牧民的玳安军十个骑兵营，超过十万骑兵组成的庞大方阵，缓缓的从中间裂开，露出了一条大约五十步左右的通道。

　　随即回鹘族残余的军队和牧民，就在玳安军十万骑兵的阵中快速通过，回鹘大汗库尔班带着右贤王沙木沙克以及十几位回鹘族的军队将领，则来到了苏烈、杨再兴、周凯、华雄四名骑兵都尉的面前，至于其他六名骑兵都尉，此时正在骑兵方阵之中。

　　原来那名回鹘族派往成阴城的使者，跟在回鹘大汗库尔班的身边，给双方互相介绍说道：“苏将军，这位就是我们回鹘族的大汗！大汗，这位就是刘基将军麾下的苏烈将军，是这里十万玳安军骑兵的统帅！”

　　回鹘大汗库尔班骑在马上，拱手笑着说道：“本大汗的名字叫做库尔班，苏烈将军，幸会幸会！”

　　苏烈也骑在马上笑着拱手说道：“某乃刘基将军麾下都尉苏烈，见过库尔班大汗，请库尔班大汗带领队伍继续往西南方向前进，我家主公已经派人在据此十里外准备了大量食物，足够十三万人吃上两天的，至于契丹人的追兵，则由我们玳安军的十万骑兵来阻挡。”

　　听到苏烈只是刘基麾下一名都尉，回鹘大汗库尔班吃惊的表情一闪而过，库尔班对晋国的军制非常了解，知道都尉只是偏将军的副将，还没有达到将军的级别，而晋国一位偏将军能统领的士兵，大约在三千人左右，可眼前这名叫做苏烈的都尉，却能统领十万骑兵，这是什么情况？

　　接着听到苏烈说，前面十里处，刘基已经派人准备了十三万人两天的食物，库尔班不禁苦笑了一下，如今整个回鹘族的军队只剩下三万七千人，其余的老幼妇孺也只剩下七万八千余人，整个回鹘族的人全加起来，也就十一万五千余人，照比与契丹族交战之前的总人口，已经足足损失了一大半。

　　回鹘大汗库尔班对苏烈点了点头说道：“感谢刘基将军想的这么周全，根据我们派出斥候带回来的情报，契丹族追赶我们的骑兵超过十万，而且距离这里也就有数十里地，很快应该就会撵过来，本大汗愿意带领我们回鹘族的骑兵，与刘基将军的骑兵共同迎敌！”

　　苏烈与身边的杨再兴、周凯、华雄三人交换了一下眼神，然后就笑着对回鹘大汗库尔班说道：“如今契丹追兵旦夕将至，苏烈也就不与库尔班大汗客气了，请库尔班大汗尽快挑选出两万回鹘精骑，准备配合我们这里的十万玳安军骑兵，迎战追击而来的契丹大军！”

　　顿了一下苏烈接着说道：“库尔班大汗，有一件事情必须先说明，此战由苏某负责指挥，请库尔班大汗按苏某的命令行事，不然苏某只有得罪了，毕竟军法无情！”

　　回鹘大汗库尔班严肃的点了点头说道：“苏都尉放心，此战本大汗以及我们回鹘骑兵，唯苏都尉之命是从！”

　　大晋426年九月四日中午，玳安军十万骑兵以及回鹘族两万骑兵刚刚吃过午饭不久，契丹族的追兵就出现了，玳安军以及回鹘族的骑兵，随即就在草原上摆开了阵势，准备迎战气势汹汹的契丹大军。

　　契丹右信王耶律阿木早就由契丹斥候那里得知，晋国那个叫刘基的将军，不但收留了回鹘族残余的队伍进入了其控制的草场，还集结了至少十万骑兵，与回鹘族数万残余骑兵合兵一处，准备迎战自己麾下的这支契丹大军，不禁怒火中烧。

　　刘基这样的举动，等于是打契丹族的脸面，契丹右信王耶律阿木下决心要狠狠的教训一下那个不知天高地厚的晋国将军，不要以为击败了一群草原上的乌合之众，就敢挑战契丹族的虎威！

　　耶律阿木的大儿子耶律巴依看到对面井然有序的玳安军骑兵，不禁有些担忧的对右信王耶律阿木说道：“父亲，那位大晋鸠虎在此聚集了至少十万骑兵，再加上回鹘人的几万骑兵，兵力上已经超过了我们，是不是就此放弃对回鹘人的追剿，毕竟有了那位大晋鸠虎的兵马，我们想要把回鹘人灭族，已经是不太可能了。”

　　这时耶律阿木的二儿子耶律查干也催马来到耶律阿木的身边说道：“父亲，大哥说的有道理，父亲麾下的军队，已经在之前与回鹘人的战斗中，以及追击回鹘人的过程中，损失了超过两万五千人，如果今天与那位大晋鸠虎的骑兵交战，我们的损失还得增大，父亲犯不着为了回鹘人，做出那么大的牺牲！”

　　耶律阿木的三儿子耶律孟河也劝道：“父亲，如今可算横生枝节，那位大晋鸠虎的兵马也加到了这场漩涡之中，这是我们之前没有预料到的，这样就算回到大汗耶律敌烈面前，我们也有了说辞，大汗也就没有理由指责父亲什么了，毕竟是大汗说的话没有好使，草原上还是有人蹦出来援助回鹘族了！”

　　契丹右信王耶律阿木的儿子有十几个，已经成年的有五个，这次出征耶律阿木只带了其中的三个儿子，而这三个儿子不管是武艺还是智谋都非常出众，这也是契丹大汗耶律敌烈有些顾忌右信王耶律阿木的原因之一。

　　右信王耶律阿木听了三个儿子的话，沉吟了片刻说道：“不管怎么说，大汗耶律敌烈的一个儿子是死在了回鹘人的手里，仅凭这一点，我们契丹人就与回鹘人不死不休了！现在那位大晋鸠虎竟然敢收留回鹘族残余的军队和牧民，等于是向我们契丹族发起了挑战，今天如果本王带着十几万大军就这样灰溜溜的撤退，那么本王的脸面何在？我们契丹族的威严何在？”

　　随后右信王耶律阿木看着对面玳安军和回鹘族的联军，冷哼了一声说道：“本王今天倒是要看看，所谓的大晋鸠虎到底有多少斤两！”


第二百三十七章 一切为了灵魂值

　　玳安军以及回鹘族的一共十二万骑兵与契丹族的十一万骑兵各自摆开阵势之后，契丹右信王耶律阿木的大儿子耶律巴依催马来到两军阵前，不过此时耶律巴依手中却并没有拿着武器，而是举着一杆契丹右信王部落的旗帜，耶律巴依所用的那把大刀被放在了战马的得胜钩上。

　　契丹族除了大汗耶律敌烈所在的契丹王庭之外，八位宗王都有各自的部落，而这些部落都是以宗王的称呼命名的，右信王耶律阿木所在的部落，就叫做右信王部落。

　　右信王耶律阿木的势力除了本部落之外，还有大量附属部落，这次追击回鹘人的军队和牧民，右信王耶律阿木只从本部落里面带出来四万多骑兵，其余的契丹骑兵，都是从附属部落征调来的。

　　耶律巴依手中举着旗帜来到两军阵前，按照草原的规矩，是表示要谈判的意思，对于这一点苏烈等人都知晓，于是苏烈扭头对周凯说道：“周兄弟，既然契丹人想要谈一谈，那么就劳烦你走一趟，小心契丹人使诈！”

　　周凯对苏烈点了点头说道：“苏哥放心，我会小心的！”

　　说完周凯把长枪也放到得胜钩的上面，回身接过一杆写着“刘”字的大旗，然后打着大旗催马迎向了两军阵前的耶律巴依。

　　周凯在距离耶律巴依大约二十步外勒住了战马的缰绳，“某乃是大晋游击将军刘基麾下，都尉周凯是也！这处草原已经归属于我家主公，你们契丹人来此所为何事？”

　　周凯虽然说的是晋国话，但是精通晋语的耶律巴依完全能听懂，“我是契丹右信王麾下万夫长耶律巴依，周都尉就不需要明知故问了，我们契丹大军来此是为了追击回鹘人，如果你们这些晋人识相的话，最好撤到一边，别来趟这一摊浑水，这是我们契丹族与回鹘族的事情，与你们晋人无关！”

　　周凯听到对面这位契丹将领姓耶律，不禁仔细打量了一下耶律巴依，要知道契丹一族，掌权的就是耶律家族，“回鹘人已经举族投靠我家主公，你们契丹人要打回鹘人，就等于打我们玳安军，如果你们契丹人不想折翼于此的话，还是赶快掉头离开吧！”

　　耶律巴依冷哼了一声说道：“哼——看来多说无益了，希望一会儿周都尉还能有这么自信！”

　　周凯撇了撇嘴说道：“耶律万夫长放心，我们玳安军绝对不会让耶律万夫长失望的！”

　　周凯和耶律巴依，话不投机半句多，几句话过后，两人就纷纷拨马掉头，返回了各自的本阵。

　　耶律巴依回到契丹右信王耶律阿木身边沉声说道：“父亲，回鹘人确实已经投靠了那位大晋鸠虎，看来今天的事情是无法轻易解决了！”

　　耶律阿木看着对面玳安军和回鹘族的联军，冷笑说道：“不能轻易解决，那么就靠武力解决，谁为本王去取一个头彩？”

　　这时耶律阿木身后一员契丹将领催马上前，朗声对耶律阿木请战道：“主人，让哈尔丹特为您取一个头彩吧！”

　　哈尔丹特本是一名战奴，后来因为武艺出众被耶律阿木所赏识，收在了身边，如今已经是耶律阿木亲卫队的一名千夫长。

　　耶律阿木看到哈尔丹特请战，颔首说道：“哈尔丹特，给本王取一个头彩，本王赏赐你五名美女！”

　　“哈哈，多谢主人！”

　　说完哈尔丹特挥着长斧催马就来到两军阵前，对着玳安军和回鹘族的联军大吼道：“晋狗、回鹘猪，谁来送死！”

　　周凯拨马返回了本阵之后，发现己方阵前多出来几骑，原来是刘基带着近卫营的典韦、陈浩、陈忠、刘猛、高宠、太史慈六员猛将，赶到了这里，刘猛、高宠、太史慈这三员顶级武将，被刘基都暂时留在了近卫营之中。

　　既然回鹘族是来投靠自己，刘基觉着没有必要自己亲自迎接，于是刘基带着近卫营以及林冲和关胜的两个骑兵营，待在苏烈他们十个骑兵营大约十里之外的一处临时营地，看管给回鹘族准备的见面礼，也就是一些粮食和牛羊，这些东西足够十三万人吃上两、三天了，刘基还不知道回鹘族只剩下十一万五千余人了。

　　等回鹘族大队人马在右贤王沙木沙克的带领下抵达临时营地，全都安顿下来以后，刘基把近卫营以及林冲和关胜的两个骑兵营，依然留在了临时营地附近，监视回鹘人的动静，毕竟刘基不可能完全信任回鹘人。

　　刘基自己随即带着六位顶级武将，急匆匆赶往苏烈那里，要是玳安军与契丹追兵爆发大战，必定会死伤不少，这个吸收灵魂值的好机会，刘基是不可能放过的。

　　如今刘基的灵魂值倒是还有一万多点的储备，不过因为一百八十天的系统限制，刘基近期只能召唤一流武将和顶级武将，而一万多点灵魂值，对于召唤一流武将以及顶级武将，实在有些杯水车薪，按照刘基目前的武力值，召唤一流武将的成功率是十六分之一，需要灵魂值1600点，召唤顶级武将的成功率则更低，只有三十二分之一，需要灵魂值6400点。

　　刘基想要再召唤三流武将以及二流武将，需要等到一百八十天的系统限制结束，而在这一百八十天内，刘基还必须至少成功召唤出来一位顶级武将。

　　要知道原本系统只是弄出来一个九十天的限制期，限制期内每个级别的武将，刘基只有100次使用灵魂值的召唤机会，可是因为刘基在九十天内，只召唤出来了一流武将、二流武将和三流武将，并没有召唤出来顶级武将，结果系统的下一个限制期就变成了一百八十天。

　　虽然系统没有明说，不过刘基推断，如果自己不能在一百八十天内，把四个级别的武将全都召唤出来，那么系统的下一个限制期很可能会变成三百六十天的。

　　为了召唤顶级武将，刘基现在急需大量的灵魂值，每次6400点灵魂值，三十二分之一的成功几率，这样一算，想要成功利用灵魂值召唤出来一位顶级武将，所需的灵魂值可能得在二十万以上。


第二百三十八章 猛将如云（上）

　　虽然知道契丹的追兵有十几万人，不过为了能获得灵魂值，刘基还是不顾危险的亲临战场，当然刘基身边可是带了典韦、陈浩、陈忠、刘猛、高宠、太史慈六位顶级武将，这六员猛将就算在万军之中也能护卫刘基周全的。

　　周凯拨马返回了本阵之后，发现刘基亲自过来了，立即对刘基说道：“主公，契丹人看来是想试一试我们的斤两，应该不会轻易撤走的。”

　　刘基看着对面一眼望不到边的契丹骑兵，冷笑了一声说道：“正好本将军也想称一称契丹人的斤两，看看草原三大游牧民族是不是徒有虚名！”

　　随后刘基就看到一名契丹将领催马来到两军阵前，向自己的玳安军以及回鹘骑兵叫阵，刘基利用系统的扫描功能，立即就得到了这名契丹将领的三维值，哈尔丹特，武力值89、智力值45、统帅值47。

　　没有想到契丹人一下子派出来了一位一流武将来叫阵，而且这位一流武将的武力值已经接近于顶级武将了。

　　既然刘基来到了战场，那么指挥权自然而然的落到了刘基手里，看到一名契丹将领在两军阵前叫嚣，众将不禁把目光都瞅向了刘基。

　　自从刘基掌军以来，战场两军阵前的斗将，刘基麾下的将领们就从来没有怕过，也从来没有输过，现在契丹人想要斗将，那么玳安军必将会应战的。

　　刘基左右环顾了一圈手下的将领们，然后开口喊道：“太史慈！”

　　太史慈听到刘基喊了自己的名字，马上恭声回应道：“末将在！”

　　“首阵就交给你了，契丹人的这名将领武艺不错，交手的时候要小心一些！”

　　“主公放心，末将必取了那名胡虏的首级，献给主公！”说完太史慈催马挺枪就冲向了两军阵前的哈尔丹特。

　　很快太史慈就与哈尔丹特就战到了一起，两人手中的长枪和长斧上下翻飞，打的好不热闹。

　　观战的契丹右信王耶律阿木，看到晋人派出的这员将领如此厉害，竟然把哈尔丹特这名自己手下的猛将都给压制了，顿时皱了皱眉头，扭头对自己亲卫队的另外一名千夫长巴尔斯图命令道：“巴尔斯图，上去把哈尔丹特换下来，哈尔丹特不是人家的对手！”

　　这名叫做巴尔斯图的亲卫队千夫长，长的异常强壮，身高甚至比刘基麾下的陈浩和陈忠还要高出几公分，体型也更加魁梧，骑着一匹异常高大的骏马，手中拿了一对铁锤，铁锤的锤头类似于西瓜，块头也不小。

　　听到右信王耶律阿木的命令，巴尔斯图兴奋的撞了一下锤头，然后催马就冲向了两军阵前，直奔交战的太史慈与哈尔丹特而去。

　　右信王耶律阿木看到巴尔斯图兴奋的冲了上去，露出了一丝微笑，耶律阿木对于巴尔斯图很有信心，要知道巴尔斯图力大无穷，在整个契丹族都属于排名前五的勇士，前一阵子在与回鹘族的一场斗将中，巴尔斯图更是连斩了回鹘族十一员将领，杀的回鹘族数万大军，没有人敢再出战，与巴尔斯图这个杀神进行单挑。

　　带着回鹘族两万骑兵的回鹘大汗库尔班，此时并不知道刘基已经亲临战场，他的注意力都放在了两军阵前，巴尔斯图催马冲出来之后，回鹘大汗库尔班立刻认出了巴尔斯图，不禁脸色一变。

　　巴尔斯图给回鹘大汗库尔班的印象太深刻了，简直如噩梦一般，那场斗将，回鹘族死在巴尔斯图锤下的回鹘将领有十一人之多，几乎都是回鹘族里面武艺排名前列的勇士，可是在巴尔斯图的那一对铁锤下，却没有一个人能挺过十个回合的。

　　回鹘大汗库尔班这时开始担心刘基麾下的那些将领，有没有人能挡住巴尔斯图的那对铁锤？

　　刘基看到契丹人又有一员将领突然催马冲向两军阵前，赶快让系统扫描了一下，结果却让刘基大吃一惊，这名叫做巴尔斯图的契丹将领，武力值竟然达到了96点，竟然是一位顶级武将，而且还是武力值非常高的顶级武将，草原三大游牧民族之一的契丹人，果然底蕴雄厚。

　　刘基扭头急声对高宠说道：“高宠，这名契丹将领武艺非常厉害，并不比你弱多少，绝对是一位猛将，你上去拦下他！”

　　高宠把得胜钩上面的大铁枪拿在手中，对着刘基沉声说道：“主公放心，这名契丹猛将交给高宠了！”

　　说完高宠催马就冲向了两军阵前，并且一边骑马一边对着巴尔斯图高喊道：“别人多欺负人少，有能耐与你家高爷爷过上几招！”

　　本来正冲向太史慈与哈尔丹特的巴尔斯图，听到高宠的吼声，脸上顿时露出了一股怒色，立即拨马迎向了高宠，准备把高宠解决掉之后，再去给已经落入下风的哈尔丹特解围。

　　紧接着高宠与巴尔斯图就厮杀到了一起，两人一交手，不禁都对眼前的敌将暗自吃惊。

　　巴尔斯图没有想到这名看着比自己体型小了一大圈的晋人将领，力气竟然不比自己弱多少，自己卯足力气的几锤，这名晋人将领都能硬接下来，而且这名晋人将领的枪法凌厉，自己应付下来非常吃劲，简直如同与契丹族第一勇士耶律齐交手一样。

　　而高宠也对巴尔斯图的力气感到震惊，要知道高宠对自己的力气一直很有自信，在刘基麾下众多猛将里面，高宠的力气与陈浩、陈忠两兄弟不相上下，比杨再兴和典韦还要大那么一点点。

　　当然刘猛那个小怪物，高宠与之比力气，是万万比不过的。

　　眼前这名契丹猛将的力气，虽然赶不上小怪物刘猛，但是比高宠要大一些，多亏高宠的枪法高超，在硬拼力气的时候，用了一些小技巧，化解了一些对手的力道，更是用精妙绝伦的招式，隐隐压制住了这名契丹猛将。

　　看到高宠与巴尔斯图拼的几乎势均力敌，回鹘大汗库尔班惊讶的长大了嘴巴，久久无法闭上，契丹右信王耶律阿木的眉头则皱在了一起。


第二百三十九章 猛将如云（下）

　　契丹右信王耶律阿木没有想到如巴尔斯图这样万夫之勇的猛将，竟然被晋人一员将领给缠住了，而且看情况两人打的是难解难分，巴尔斯图想在短时间内取胜，已经是不太容易，到了现在，右信王耶律阿木也不认为巴尔斯图会败。

　　这时耶律阿木的三儿子耶律孟河请战说道：“父亲，哈尔丹特不是晋人那员武将的对手，巴尔斯图又被缠住了，让儿子去把哈尔丹特救下来吧？”

　　这次出征耶律阿木带的三个儿子，武艺都非常出众，其中三儿子耶律孟河的武艺最强，听到耶律孟河请战，耶律阿木点头说道：“多加小心，与哈尔丹特交手的那员晋人将领武艺非常厉害，你就和哈尔丹特双战那员晋人将领吧！”

　　耶律孟河犹豫了一下，毕竟在斗将之中，两个打一个，不算什么光彩，不过耶律孟河还是点头说道：“父亲放心，我明白怎么做！”

　　耶律孟河说完催马就冲向了两军阵前，直奔着太史慈与哈尔丹特冲了过去。

　　刘基看到契丹人又跑出来一员将领，立即用系统扫描了一下，不禁又吃了一惊，这名叫做耶律孟河的契丹将领，武力值竟然达到了90点，步入了顶级武将的范畴。

　　草原三大游牧民族之一的契丹人，还真是名不虚传，目前派出来三名将领在两军阵前斗将，就有两位是顶级武将，另外一位也是武力值达到89点的一流武将。

　　契丹人猛将确实不少，但是刘基麾下更是猛将如云，看到耶律孟河冲了出来，刘基立即把陈浩派了上去，很快陈浩就在两军阵前把耶律孟河截住，两人顿时厮杀在了一起。

　　看到巴尔斯图和自己的三弟耶律孟河都被晋人出战的将领给拦下来，耶律阿木的大儿子耶律巴依，随即皱眉对右信王耶律阿木说道：“父亲，那位大晋鸠虎的麾下，看来猛将不少，我们赶快多派出几人，哈尔丹特好像有些挺不住了。”

　　右信王耶律阿木也看到，这个时候哈尔丹特已经被太史慈打的只有招架之力，于是耶律阿木立即高声喊道：“莫日奎、索布德、格根、日连蒙鲁！”

　　“属下在！”莫日奎、索布德、格根、日连蒙鲁这四位右信王耶律阿木麾下武艺出众的万夫长齐声喊道。

　　“你们四人都上去，把哈尔丹特救下来，另外照看一下耶律孟河！”耶律阿木向四位万夫长吩咐道。

　　莫日奎、索布德、格根、日连蒙鲁这四位契丹万夫长随即同时催马冲向了两军阵前，直奔正在厮杀的太史慈与哈尔丹特而去。

　　四名契丹万夫长一冲出来，刘基就利用系统得知了他们的三维值，莫日奎的武力值达到了91点，索布德的武力值是90点，格根的武力值是88点，日连蒙鲁的武力值同样是88点。

　　契丹人一下子又派出来两位顶级武将和两位武力值很高的一流武将，这支契丹大军的高端武力，已经让刘基感到有些恐怖了。

　　刘基已经知道，这支契丹追兵只是契丹右信王的麾下军队，而契丹族像右信王这样的宗王，可是还有七位，再加上契丹大汗，刘基突然觉着自己麾下的猛将数量好像还是不够多。

　　刘基看到契丹同时派出来四名将领，立即让杨再兴、周凯、华雄和陈忠四位顶级武将迎了上去，很快双方八员将领就捉对厮杀在了一起，杨再兴对上了武力值达到91点的莫日奎，周凯对上了武力值90点的索布德，而华雄对了格根，陈忠对上了日连蒙鲁，两军阵前一下子有了七对厮杀到一起的双方将领。

　　这时突然还发生了让刘基目瞪口呆的事情，他接到了系统的提示，那名叫做哈尔丹特的契丹将领，在太史慈的压制下，竟然突破了武将等级的桎梏，武力值增加到了90点，成为了一员顶级武将。

　　还好太史慈的武力值达到了93点，就算哈尔丹特步入了顶级武将之列，依然被太史慈死死压制住了。

　　契丹右信王耶律阿木看到自己派出的四位万夫长，又被晋人派出的四员将领给挡住了，脸色顿时变的阴沉起来，耶律阿木扭头向后面又喊了六个人的名字，这六人都是千夫长，武艺全都非常不错，属于他麾下附属部落之中出名的勇士。

　　这六名契丹千夫长刚刚被耶律阿木喊了名字，两军阵前就发生了惊人的变化，武力值达到96点的契丹猛将巴尔斯图，所骑战马的一只前腿突然踏到了一块石头上，差一点马失前蹄，让巴尔斯图的身体不由的一晃。

　　而与巴尔斯图对战的高宠瞬间抓住了这个机会，手中的大铁枪顺势一扫，“咣——”的一声，就砸在了巴尔斯图的后脑上，虽然巴尔斯图带着头盔，高宠这一下力气也没有使足，但是巴尔斯图还是被砸晕了，身体一晃就趴在了战马上，一对铁锤也跟着掉落到了地上。

　　高宠一看巴尔斯图好像被自己砸晕了，立即一抖缰绳就来到巴尔斯图的身边，一手就把巴尔斯图抓到了自己的身前，横放在自己的马鞍上，然后又拽着巴尔斯图那匹战马的缰绳，快速撤回了玳安军的本阵。

　　两军阵前的其他几员契丹将领，倒是也有人发现巴尔斯图被敌将生擒，但是他们都被缠住了，根本没有机会去救援巴尔斯图。

　　契丹右信王耶律阿木刚准备派六名契丹千夫长出战，对六名契丹千夫长的说话声，却突然因为巴尔斯图意外被擒而戛然而止。

　　“苍天啊！本王是不是在做梦？巴尔斯图……巴尔斯图败了！还被晋人那员将领给生擒了！”耶律阿木不敢相信地喊道。

　　这时耶律阿木的二儿子耶律查干焦急地喊道：“父亲，赶快命令大军发起冲锋，把巴尔斯图抢回来！巴尔斯图是我们右信王部落第一勇士，我们绝对不能让他落到晋人的手里！”


第二百四十章 主动退兵的契丹人

　　听了自己二儿子耶律查干的话，此时因为巴尔斯图意外被擒而惊慌失措的右信王耶律阿木，赶快稳定了一下心神，然后立即下令吹响号角，让两个附属部落骑兵组成的万人队，从侧翼向玳安军和回鹘族的联军发起攻击，试图救回被生擒的巴尔斯图。

　　不过稳定了心神的耶律阿木，脸色却变的铁青，耶律阿木知道，能救回巴尔斯图的几率，将会非常非常小。

　　正在两军阵前与刘基麾下武将交手的其他契丹将领听到了己方的号角声，知道这是大军发起冲锋的信号，于是纷纷拨马准备撤回契丹大军的本阵。

　　不过这个时候并不是想撤就能撤走的，与陈浩交手的耶律孟河，与陈忠交手的日连蒙鲁，与周凯交手的索布德，与华雄交手的格根，倒是使了一个虚招或者找到了一个双马错镫的机会，拨马撤回了本阵，但是与杨再兴交手的契丹万夫长莫日奎却在号角响起之后，被杨再兴一支大枪给死死缠住，根本没有机会撤回本阵。

　　而与太史慈交手的哈尔丹特就在契丹军队的号角刚刚响起，就被太史慈一枪刺下了战马。

　　刘基看到高宠竟然生擒了武力值高达96点的契丹将领巴尔斯图，不禁兴奋难耐的喊了一声：“好！”

　　然后看到契丹大军有了异动之后，立即敲响了铜锣，让两军阵前的杨再兴等人撤下来。

　　杨再兴听到己方铜锣的声音，突然对着与之交手的契丹万夫长莫日奎大喝一声：“胡虏受死吧！”

　　说着杨再兴手中大枪抖出来好几个枪花，直奔莫日奎而去，莫日奎手中大刀一顿抵挡，不过杨再兴这招的枪速太快了，眨眼间就刺了七、八枪，最终杨再兴的大枪突破了莫日奎手中大刀的防御，一枪刺穿了莫日奎的咽喉，随即杨再兴把大枪一收，拨马就返回了玳安军的本阵，而莫日奎则“噗通——”一声，摔下了战马，掉在了地上，再也没有了声息。

　　很快出战的高宠、杨再兴、太史慈、陈浩、陈忠、周凯和华雄就全都撤回了玳安军的本阵，除了高宠生擒了昏迷的巴尔斯图，太史慈也把被自己刺伤的哈尔丹特带了回来。

　　太史慈那一枪刺在了哈尔丹特的腹部，虽然有铁甲的保护，不过这一枪还是在哈尔丹特的腹部刺出来一个大大的血窟窿，接着骑在马上的太史慈，俯身一捞，就把重伤失去知觉的哈尔丹特，拽到了自己的马背上，催马返回了玳安军十个骑兵营的阵前。

　　刘基看着昏迷的巴尔斯图和重伤的哈尔丹特，犹豫了一下说道：“把这两名契丹将领押下去，严加看管，找个大夫看看那个重伤的，还有没有救了，能救就救一下！”

　　巴尔斯图的武力值高达96点，而重伤的哈尔丹特，武力值也在两军阵前刚刚提升了一点，变成了90点，这可就是两名顶级武将，如果刘基要是能把巴尔斯图和哈尔丹特收服了，获得他们的真心效忠，那么刘基就可以凭借完成收服猛将隐藏任务的奖励，从系统那里再得到两位顶级武将。

　　不过让刘基犹豫的是，非我族类其心必异，刘基作为一名晋人，想要获得草原上胡人贵族和将领的真心效忠，绝对是一件异常困难的事情。

　　当然把巴尔斯图和哈尔丹特这两位顶级武将拉下去砍了，刘基也不会那么干的，实在不行，刘基还可以拿巴尔斯图和哈尔丹特向契丹人换一大笔赎金。

　　当契丹人的两个万人队向玳安军侧翼发起冲锋之后，刘基立即调集了于禁、陈武、潘璋三个骑兵营迎了上去，不过交战的结果却让刘基的眉头皱了起来。

　　契丹人不愧是草原三大游牧民族之一，其骑兵的精锐程度，比刘基之前所遇到的其他草原游牧民族骑兵，要强上几分，刘基麾下三个骑兵营迎战契丹人的两个万人队，局面上反而是刘基麾下的三个骑兵营落入了被动。

　　随即刘基大手一挥，让麾下其他八个骑兵营直接对契丹人发起了全面冲锋，同时让回鹘人的两万精骑，从另外一面的侧翼向契丹人发起了进攻。

　　契丹右信王耶律阿木也毫不示弱的率领全军迎了上去，一场超过二十万骑兵的大战就此拉开。

　　刘基带着近卫营的六位顶级武将，跟在了苏烈这个骑兵营之中，也加入了这场骑兵大战。

　　这场玳安郡十万骑兵、回鹘族两万精骑与契丹十一万追兵的大战，仅仅打了大约一个时辰左右，就因为契丹人的主动退兵而结束了。

　　在布满双方战死将士尸首的草原上，转悠了一圈之后，刘基不禁叹了一口气，这场与契丹追兵的大战，时间虽然不长，但是双方的损失却不小，刘基转悠了这一圈，就增加了六万多点的灵魂值，加上原来剩下的一万多点，使得刘基现在的灵魂值达到了75232点。

　　而战死的双方将士之中，玳安军和回鹘人所占的比例，加起来要比契丹人高出一些，要不是契丹人不愿意在这里付出更大的代价，这场骑兵对决的胜负终归属于谁，还不一定呢！

　　契丹大军的撤退命令是契丹右信王耶律阿木亲自下的，在与玳安军的交战中，耶律阿木发现虽然晋人这支骑兵的战斗力，比自己麾下附属部落的契丹骑兵还要弱上一些，与自己本部契丹骑兵相比，更是差上了一大截。

　　但是晋人这支骑兵里面却有太多的猛将，晋人骑兵就依靠着这些猛将的强大战力，与自己麾下的契丹骑兵，打的难解难分，不分伯仲，让自己麾下契丹骑兵的伤亡直线上升。

　　契丹右信王耶律阿木与玳安军，甚至回鹘人，并没有那么深的仇怨，所以耶律阿木不愿意在这里把自己手里面的实力拼光，要知道他带到这里的契丹骑兵，可都属于他自己的军队。

　　至于契丹大汗耶律敌烈那里，因为突然冒出来了玳安军这支拦路虎，耶律阿木也有了说辞，所以耶律阿木看到无法取得速胜，当机立断下达了撤退的命令。


第二百四十一章 讨价还价

　　这场玳安军和回鹘族十二万骑兵，与契丹右信王耶律阿木麾下十一万骑兵大战之后，右信王耶律阿木带着主动撤走的契丹骑兵，一直往东北方向撤了十几里路，才停住了脚步，在此处安营扎寨。

　　当夜间的空中升起了两轮明月，在契丹大军临时营地的一个毡包内，右信王耶律阿木一脸阴沉的对大儿子耶律巴依问道：“损失统计出来了吗？”

　　耶律巴依黯然地说道：“父亲，一共损失了二万七千余名各部落的勇士，除了巴尔斯图和哈尔丹特被晋人生擒，莫日奎万夫长在斗将中战死之外，下午的大战中，我们还损失了两位万夫长和十八名千夫长。”

　　右信王耶律阿木咬牙切齿地说道：“大晋鸠虎！我们契丹人是绝对不会放过他的！”

　　这时耶律阿木的二儿子耶律查干说道：“父亲，如今我们只剩下八万四千多名骑兵，绝对不能与那个大晋鸠虎在这里硬拼，不然我们右信王部落的实力将会急剧下降，很可能会引起一连串对我们右信王部落不利的反应。”

　　右信王耶律阿木知道二儿子耶律查干担心的是什么，要知道在草原上，乃至于契丹族中，都信奉强者为尊，耶律阿木能坐稳契丹右信王的位置，主要就是因为耶律阿木手里面拥有强大的实力，如果耶律阿木手里面没有了这份强大的实力，那么契丹大汗耶律敌烈不会介意把右信王这个王位，封赏给自己的某个亲儿子。

　　耶律阿木缓缓的点了点头说道：“你们放心，本王是不会意气用事的，那个敢挑战我们契丹族威严的大晋鸠虎，本王将会把情况详细汇报给大汗，至于怎么对付那个大晋鸠虎，全凭大汗来定夺！”

　　听了耶律阿木这样说，毡包内耶律阿木的三个儿子，都松了一口气，他们都担心耶律阿木对于今天的大战不甘心，要是耶律阿木还想继续留在这里与玳安军作战，那他们所面临的局面将会非常严峻。

　　耶律阿木接着说道：“今天晚上加强戒备，防备那个大晋鸠虎派兵偷袭，明天一大早我们就返回部落！”

　　玳安军十万骑兵、回鹘族两万精骑在与契丹追兵的一场骑兵大战之后，玳安军和回鹘骑兵把战场匆匆打扫了一遍，就在此处安营扎寨，毕竟不知道契丹追兵还会不会再过来，玳安军和回鹘骑兵必须暂时在这里，监视没有离开多远的契丹大军。

　　当天晚上，刘基在玳安军临时营地的一处帷帐之中，设宴招待了刚刚投靠他的回鹘大汗库尔班，以及另外五名回鹘族的将领。

　　通过系统的扫描，刘基得知回鹘大汗库尔班的武力值还不错，达到了75点，属于二流武将的行列，而回鹘大汗库尔班带来的五位回鹘族将领，其中两人也是二流武将，剩余三人的武力值也都达到了三流武将的水准。

　　经过回鹘大汗库尔班的介绍，这五位回鹘族的将领是回鹘族仅存的五位万夫长，其余回鹘族的万夫长都已经在与契丹人的交战中阵亡了。

　　而此时在帷帐内作陪的刘基麾下武将，有近卫营的典韦、陈浩、陈忠、刘猛、高宠、太史慈六位猛将，还有杨再兴、苏烈、华雄和周凯四位骑兵都尉，刘基把麾下这些武将也介绍给了回鹘大汗库尔班。

　　在介绍高宠的时候，回鹘大汗库尔班不禁眼中一亮，对刘基感叹地说道：“高校尉擒获的那个巴尔斯图，是契丹右信王耶律阿木麾下第一勇士，前不久在与我们回鹘族的斗将中，那个巴尔斯图连续砸死了我们回鹘族十一位将领，其中还包括三位万夫长，没有想到高校尉却能生擒了巴尔斯图！”

　　高宠处事不惊的对回鹘大汗库尔班说道：“巴尔斯图确实很厉害，高某人胜的也是非常侥幸！”

　　随后回鹘大汗库尔班对刘基请求道：“刘将军，巴尔斯图与我们回鹘族有着血海深仇，不知刘将军能否把巴尔斯图交给我们回鹘族处置？”

　　刘基并没有看到回鹘大汗库尔班眼中那丝期盼的目光，如果刘基真把巴尔斯图这名武力值高达96点的顶级武将，交给回鹘族处置，那么回鹘大汗库尔班必将不惜一切代价，把巴尔斯图招揽到麾下。

　　可惜回鹘大汗库尔班的期盼被刘基很无情的粉碎了，“巴尔斯图这名契丹将领，本将军留着有大用，无法交给库尔班大汗处置了，另外战场厮杀全凭本事，库尔班大汗无需对巴尔斯图耿耿于怀！”

　　刘基对回鹘人根本没有太大的信任，不可能把一名武力值高达96点的顶级武将白送给回鹘人，刘基心里觉着回鹘大汗库尔班不一定会宰掉巴尔斯图，弄不好是想收服巴尔斯图。

　　接着刘基岔开了话题对回鹘大汗库尔班问道：“今天下午的大战中，回鹘骑兵损失了多少？”

　　库尔班叹气说道：“又损失了六千多人，唉——如今我们回鹘族全算上也只剩下三万余名骑兵了，里面包括一些少年和老人。”

　　刘基随即沉声说道：“今天为了帮助回鹘族击败契丹骑兵，本将军麾下的骑兵损失了近三万人，既然库尔班大汗已经答应了本将军所提出的三个条件，那么接下来按照第二条，本将军希望库尔班大汗能挑选两万回鹘精骑，补充到本将军麾下的骑兵部队当中。”

　　库尔班沉吟了片刻说道：“刘将军，我们回鹘族剩余的三万多骑兵里面，至少得有近万人是少年和老人，能不能减少一些征调的人数，刘将军您看一万名回鹘精骑行不行？”

　　“一万人太少了，这次本将军麾下的骑兵可是一下子损失了近三万人，不过库尔班大汗都开口了，那就征调一万八千名回鹘精骑吧！”

　　“刘将军，一万二千人吧！我们回鹘族这次遭到重创，怎么也得给各个回鹘部落留一些青壮！”

　　“一万五千名回鹘精骑，就这样定了，不需要再讨价还价了！”

　　“那……那好吧！本大汗尽快抽调一万五千名回鹘精骑，加入刘将军麾下的骑兵部队。”


第二百四十二章 两位回鹘公主

　　大晋426年九月五日的一大早，刘基就从派出去的斥候那里，得知契丹大军在天色刚蒙蒙亮，就从宿营地继续往东北方向撤走了，这让刘基终于把心放到了肚子里，看来那位契丹的右信王，并不愿意与自己的玳安军拼命。

　　随后刘基带着十个骑兵营以及回鹘族一万三千多名骑兵，浩浩荡荡的来到了大约十里外，安置回鹘族牧民的临时营地。

　　就在大军即将抵达的时候，从临时营地之中，出来了两名骑着马，穿着回鹘族服饰的女人，迎着大军策马而来。

　　看到这两名骑着战马的回鹘女人，跟在刘基身边的回鹘大汗库尔班，眉头不禁皱了皱，接着库尔班对刘基说道：“刘将军，这是我的两个女儿，哈妮娜和古丽娅提，都是我最珍贵的明珠！”

　　库尔班此时心里不禁有些埋怨哈妮娜和古丽娅提，怎么这个时候跑了出来，要知道这对姐妹的容貌，可是会引人犯罪的，要是刘基对哈妮娜和古丽娅提有什么想法，可就有麻烦了。

　　很快哈妮娜和古丽娅提骑着马就来到回鹘大汗库尔班的身前，哈妮娜和古丽娅提看到库尔班好像没有受伤，不禁松了一口气，哈妮娜随即问道：“父亲，听说昨天与契丹追兵的大战，我们回鹘骑兵损失了数千人，我和妹妹一直担心父亲的安危。”

　　古丽娅提跟着问道：“父亲，您没有受伤吧？”

　　库尔班说道：“多亏了有刘基将军麾下的十万精锐骑兵，一直追赶我们回鹘族的契丹人，已经被刘将军的兵马以及我们回鹘族的精骑击退，为父已经和刘将军商量妥了，以后我们回鹘族将听命于刘将军，刘将军所控制的这片草原，将会是我们回鹘族新的家园！”

　　接着库尔班向哈妮娜和古丽娅提介绍道：“为父身边这位将军，就是刘基将军。”

　　哈妮娜和古丽娅提赶快向刘基问好，“哈妮娜见过刘基将军！”“古丽娅提见过刘基将军！”

　　“哈妮娜公主，古丽娅提公主，你们好！”刘基骑在马上，一脸微笑地说道。

　　古丽娅提这个名字，刘基知道，回鹘族之所以与契丹族打起来，起因就是因为这个古丽娅提，绝对是红颜祸水级别的，这回刘基见到了古丽娅提本人，果然名不虚传，肤光胜雪，眉目如画，完全配的上绝色佳人的称呼。

　　刘基让系统扫描了一下古丽娅提的四维值，武力值39、智力值54、统帅值45、魅力值84，与刘基猜想的一样，古丽娅提的魅力值果然超过了80点，而且与周兰琪、苏和娜相同，都达到了84点。

　　而旁边古丽娅提的姐姐哈妮娜，也是相貌娇美，肤色白腻，同样是一位绝色美女，刘基让系统扫描了一下哈妮娜的四维值，武力值40、智力值71、统帅值46、魅力值82，竟然也是一位魅力值超过80点大美女。

　　这意味着什么？只要刘基把回鹘大汗库尔班的这两个女儿都拿下，那么刘基就可以获得系统的两次抽奖机会，于是刘基此时的笑容可谓非常灿烂。

　　不过看来回鹘大汗库尔班很疼爱他的女儿，不然不可能为了古丽娅提，与强大的契丹人开战，弄的整个回鹘族好悬都被契丹人给灭族，所以刘基没有向回鹘大汗库尔班盲目的开口，反正回鹘人已经投靠刘基了，想要把哈妮娜和古丽娅提收入囊中，有太多的机会。

　　然而连刘基都没有想到，机会这么快就来了！

　　为了防止契丹人退而复返，刘基决定率领大军在回鹘族牧民的临时营地附近，暂时再驻扎一日，明天就带领大军返回溪山口附近的草原。

　　溪山口以北的这片草原面积不少，刘基准备把位于东北方向的这一大片草原，直接划归给了回鹘族，让回鹘族就在这里重建家园。

　　在九月五日傍晚，临时营地内回鹘族所设的晚宴上，刘基就把自己的意思告诉给了回鹘大汗库尔班，库尔班对此并没有什么意见，不过库尔班请求刘基能给回鹘族一批牛羊和粮食，为了躲避契丹人的追杀，回鹘人已经把几乎所有的牛羊都舍弃了，而在草原上，牛羊是人们的主要食物，没有牛羊的部落，已经无法在草原生活下去了。

　　刘基犹豫了一下，就答应给回鹘族三千头牛和五万只羊，以及两万石粮食，回鹘大汗库尔班对刘基给的数量不太满意，就算刘基带走了一万五千回鹘骑兵，回鹘全族还剩下十万人，三千头牛、五万只羊和两万石粮食，对于养活十万人来说，是远远不够的。

　　回鹘大汗库尔班希望刘基再增加一些牛羊和粮食，可是刘基一脸为难的告诉库尔班，他麾下有数十万百姓以及二十多万军队要养活，能挤出这些牛羊和粮食，已经很不容易了。

　　晚宴过后，刘基就带着近卫营几位顶级武将离开了回鹘族的营地，返回了外面自己的大营，可刘基刚刚返回了大营内自己所住的帷帐，就有人禀告，回鹘族的哈妮娜公主求见刘基。

　　这么晚了，哈妮娜来找自己有什么事？不会投怀送抱吧？刘基不禁心怀意乱的瞎想。

　　刘基让人把哈妮娜带进了自己的帷帐，笑着对哈妮娜问道：“哈妮娜公主，你找本将军有什么事情？”

　　哈妮娜看了看帷帐内的陈浩和陈忠，娇声说道：“刘将军，小女子有一些事情想与刘将军私下谈一谈，能不能请这两位将军，到外面等候？”

　　说完哈妮娜还妩媚的对刘基笑了笑，让刘基不由的吞了一下口水，哈妮娜本来就漂亮，再加上这样的媚态，实在太勾人了。

　　哈妮娜的武力值只有40点，而刘基的武力值已经有47点了，刘基还真不怕哈妮娜对他有什么不利，况且看着哈妮娜犹如一汪春水的眼睛，刘基感觉好像自己今夜真的有艳遇了。

　　“陈浩、陈忠，你们俩去帐外守候，本将军和哈妮娜公主谈一些事情！”


第二百四十三章 投怀送抱

　　陈浩和陈忠对于刘基的命令是无条件执行的，而且他们看哈妮娜只是一名手无缚鸡之力的女人，也没有携带武器，于是听到刘基的吩咐，陈浩和陈忠转身就来到了帷帐的外面，守在了帷帐的门帘外。

　　等陈浩和陈忠走出了帷帐，刘基笑着又对哈妮娜问道：“哈妮娜公主，现在能说找本将军是为了什么事情吧！”

　　哈妮娜用手撩了一下头发，娇声说道：“刘将军，小女子得知今晚的宴会上，刘将军只答应给我们回鹘族三千头牛、五万只羊和两万石粮食，这是不是有些少啊？我们回鹘族可以已经向刘将军效忠了，而且我父汗也答应了刘将军所提出的三个条件！”

　　刘基苦笑说道：“哈妮娜公主，本将军已经与库尔班大汗解释过了，本将军麾下有数十万百姓以及二十多万军队也要养活，粮食的压力也不小，能筹措出来三千头牛、五万只羊和两万石粮食，真的已经是非常不容易了，而且本将军也向库尔班大汗保证了，等下一批外购的粮食运抵成阴县，本将军还会给回鹘族调拨一批粮食的，既然回鹘族已经投靠了我刘基，我刘基就绝对不会让回鹘族饿肚子的！”

　　哈妮娜摇头说道：“小女子还是希望刘将军，能在近期多给我们回鹘族一些牛羊和粮食，为了躲避契丹人的追兵，我们回鹘族几乎除了武器和马匹之外，其他的一切东西都丢弃了，而且与契丹人的这场大战，我们回鹘族损失了十几万人，我父汗的压力非常大，如果刘将军能在近期多给我们回鹘族一些牛羊和粮食，我父汗的压力将会减轻不少！”

　　刘基听了哈妮娜的话不禁摸了摸下巴，考虑是不是真的应该多给回鹘族一些东西，毕竟回鹘族还要依靠库尔班来掌控。

　　而就在刘基考虑的时候，哈妮娜突然开始自己动手脱起自己的衣服，“哈妮娜，你……你这是什么意思？”

　　哈妮娜一边脱衣服一边妩媚地说道：“刘将军，哈妮娜现在没有别的东西，只有我自己，哈妮娜愿意把自己献给刘将军，只希望刘将军能多给我们回鹘族一些牛羊和粮食，帮助我父汗以及回鹘族渡过难关！”

　　很快哈妮娜就一丝不挂的站在了刘基的面前，哈妮娜的身材非常好，细瘦而不干瘪，丰腴而不臃肿，减一分则太瘦，增一分则太肥。

　　这个时候刘基要是能忍住，那他就不是刘基了，于是刘基三步并作两步，走上前一下子把哈妮娜抱在怀里，就走向了帷帐内用一张老虎皮铺成的地铺，把哈妮娜往老虎皮上一放，刘基迅速把自己的衣服脱光，直接扑到了哈妮娜的身上……

　　守在帷帐门帘外的陈浩和陈忠，听到帷帐里面传出的熟悉声音，知道自己的主公以后又多了一名女人，随即陈浩和陈忠很自觉的离着帷帐远一些。

　　大约一个时辰之后，刘基搂着哈妮娜躺在老虎皮上，一只手还不断在哈妮娜光滑的身上游走，“哈妮娜，以后你就是我刘基的女人了，明天我会和你父汗提亲的，不过我只能给你侍妾的名分，另外我会把给回鹘族牛羊和粮食，增加到五千头牛、十万只羊和五万石粮食，你看怎么样？”

　　说实话，刘基如今已经有了六个女人，可是论床上的功夫，刘基的六个女人全都不如哈妮娜，只有一个时辰，哈妮娜已经让刘基在她身上释放了三次，让刘基舒服的不得了。

　　虽然哈妮娜之前已经嫁过人，不过刘基对此并不介意，何况哈妮娜还没有孩子，如今又成了寡妇，于是刘基决定把哈妮娜收入家门，这样一来等于也拉近了与回鹘族的关系。

　　哈妮娜用一只手指在刘基的胸口划着圈，同时娇声说道：“哈妮娜只是一名寡妇，能被将军这样的英雄收为侍妾，哈妮娜已经非常满足了，哈妮娜听将军的安排！”

　　哈妮娜其实是一个很有心机的女人，在她的丈夫回鹘左贤王赛盘尔战死之后，哈妮娜就一直考虑着自己以后的出路，毕竟她还年轻，刚刚才二十岁，她可不愿意嫁给左贤王赛盘尔的大儿子科尔勒。

　　草原上各个游牧民族，都有把女人作为财产看待，如果一个人死了，那么继承人将会继承其全部的遗产，也包括女人。

　　哈妮娜一年前嫁给回鹘左贤王赛盘尔为妻，左贤王赛盘尔已经快四十岁了，赛盘尔的长子科尔勒也已经二十多岁，所以哈妮娜还没有她的养子科尔勒大。

　　科尔勒的亲生母亲因病去世，回鹘大汗库尔班为了笼络左贤王赛盘尔这个好兄弟，才把自己的女儿哈妮娜嫁给左贤王赛盘尔为妻。

　　哈妮娜在嫁给左贤王赛盘尔之前，对左贤王赛盘尔还是很满意的，毕竞赛盘尔在整个回鹘族是属于英雄一样的人物，不然如果哈妮娜不同意，回鹘大汗库尔班也不会勉强哈妮娜这个宝贝女儿的。

　　可是嫁给了左贤王赛盘尔之后，哈妮娜却发现赛盘尔诸多的缺点，特别是在床上，仅仅能坚持十几息，这还是表现好的时候，不然几息之间就匆匆结束了，根本满足不了哈妮娜，弄的哈妮娜只好靠自己的手，来解决生理需求。

　　哈妮娜和古丽娅提已经去世的母亲，是一位晋人，她们从小就接受了晋国的文化教育，对于草原上的一些习俗根本看不惯，所以哈妮娜绝对不愿意再嫁给自己的养子科尔勒。

　　不过草原上的习俗就是这样，回鹘大汗库尔班也不会轻易破坏，如果哈妮娜想不出什么两全其美的办法，那么她就只能再嫁给科尔勒为妻了。

　　这时候刘基突然冒了出来，刘基长的模样还可以，又年轻力壮，有钱又有身份，简直就是金龟婿，哈妮娜权衡了一下，就决定对刘基投怀送抱。

　　而且回鹘族已经投靠了刘基，如果自己做了刘基的女人，那么整个回鹘族都不会说什么的，就连科尔勒也不敢找刘基讨要女人的，何况哈妮娜做了刘基的女人，还为回鹘族争取了很大的好处。


第二百四十四章 又是姐妹同收的节奏

　　躺在刘基怀里的哈妮娜，听到刘基只能给自己侍妾的名分，其实哈妮娜心里还是稍微有些失落的，不过哈妮娜心里清楚，她只是一个寡妇，能被刘基收为侍妾已经不错了。

　　这时哈妮娜眼睛一转，对刘基娇声说道：“将军，你看我妹妹古丽娅提如何？”

　　刘基笑着说道：“哦，你妹妹古丽娅提，当然和你一样，也是一位绝色佳人！”

　　“那将军何不把我妹妹也娶了，我自认在容貌上，照比古丽娅提还差上一分，古丽娅提绝对是我们回鹘族第一美女！”

　　“呵呵，窈窕淑女君子好逑，能把你们姐妹一起娶进家门，本将军当然愿意，可是当初契丹大汗就是要娶你妹妹，结果你父汗不惜举族与契丹人死战，本将军害怕一旦提出要娶你妹妹，你父汗和本将军翻脸，那可就不美了！”

　　哈妮娜随即笑着说道：“既然将军愿意，那么剩下的事情就包在哈妮娜的身上，将军的情况与契丹大汗可不同，不过古丽娅提和我的情况不一样，是不可能当侍妾的！”

　　刘基马上说道：“只要库尔班大汗愿意把古丽娅提也嫁给本将军，那么本将军可以承诺，给你妹妹古丽娅提一个平妻的名分！”

　　古丽娅提的魅力值高达84点，又是回鹘族的公主，刘基认为给一个平妻的名分，完全是合适的，要不是哈妮娜之前嫁过人，就算再给哈妮娜一个平妻的名分也无所谓。

　　大晋男人的正妻只能有一位，而平妻的数量却没有硬性规定，只要财产足够多，就算是娶一百位平妻也可以，不过平妻所生的儿子，可是有继承权的，太多有继承权的儿子，将会让一份偌大的家业烟消云散。

　　哈妮娜顿时笑的非常开心，“只要将军愿意给古丽娅提一个平妻的名分，那么这件事情基本上就没有问题了！”

　　哈妮娜觉着，刘基仅仅十七岁就威震草原，麾下有着二十多万军队，可谓是年轻有为，前途不可限量，把自己的妹妹嫁给刘基，绝对算是良配，而且自己姐妹都嫁给刘基，以后也可以互相帮衬。

　　对于哈妮娜主动要把妹妹古丽娅提嫁给自己，刘基很是高兴，决定好好奖励一下哈妮娜，于是刘基一翻身，又把哈妮娜压在身下……

　　大晋426年九月六日一大早，容光焕发的哈妮娜就回到了回鹘族的营地内，直接来到了回鹘大汗库尔班所住的毡包内。

　　回鹘大汗库尔班昨天的晚宴上喝了不少酒，晚宴结束后，库尔班回到毡包内倒头就睡着了，他还不知道哈妮娜昨晚已经主动献身给了刘基，并且得到了一个侍妾的名分。

　　库尔班看到哈妮娜，露出笑容说道：“哈妮娜，今天怎么这么早就来到为父这里？”

　　哈妮娜直截了当的对库尔班说道：“父亲，昨天晚上哈妮娜去了晋人的营地，已经做了刘基将军的女人！”

　　本来坐在地毯上的库尔班，一听哈妮娜的话，顿时震惊的站了起来，“哈妮娜，你说什么？”

　　“父亲，您别激动，哈妮娜是主动献身给刘基将军的，刘基将军已经答应收哈妮娜为侍妾！”

　　“侍妾？不行！哈妮娜你是我们回鹘族的公主，怎么能当刘基的侍妾呢！”

　　“父亲，哈妮娜虽然是公主，但是已经嫁过人了，还成了寡妇，刘基将军少年英雄，如今我们回鹘族都向刘基将军效忠了，哈妮娜能成为刘基将军的侍妾，已经是很不错了，而且哈妮娜非常仰慕刘基将军，能成为刘基将军的女人，哈妮娜感到十分幸福！”

　　哈妮娜最后说的一句，让库尔班暗叹了一声，苦涩地说道：“哈妮娜，为父一直希望你和古丽娅提能幸福，既然你跟着刘基感到幸福，那么为父就不阻拦了。”

　　哈妮娜这时接着说道：“父亲，另外哈妮娜还想把古丽娅提也嫁给刘基将军！”

　　“什么？把你妹妹也嫁给刘基？那可不行！刘基何德何能，却想把本大汗的两个宝贝女儿都娶了！”

　　“父亲，刘基将军今年仅仅十七岁，就已经掌控了二十多万的军队，控制着晋国大半个郡，在草原上还控制着一大片牧场，麾下更是猛将如云，这样的少年英才完全配的上古丽娅提，而且刘基将军承诺，会给古丽娅提一个平妻的名分！”

　　听到刘基愿意给古丽娅提一个平妻的名分，回鹘大汗库尔班立即显的没有那么激动了，用手捋了捋胡须说道：“哈妮娜，你认为把古丽娅提也嫁给刘基合适吗？”

　　“父亲，如今我们回鹘族只剩下不到原来一半的人口，这样的实力已经直接掉到草原的第四梯队，再加上我们回鹘族得罪了契丹人，现在我们只有紧紧抱住刘基将军这条大腿，才能让我们回鹘族不至于被灭族，如果我和妹妹都能成为刘基的女人，凭借我和妹妹的容貌，想必刘基一定会对我们回鹘族多加照顾的！对了，父亲，刘基将军已经同意，会把给回鹘族牛羊和粮食，增加到五千头牛、十万只羊和五万石粮食了！”

　　库尔班一听，立即惊喜地说道：“这样一来，我们回鹘族剩余的十万族人，至少两个月内不需要为食物发愁了！”

　　哈妮娜继续劝道：“父亲，如果古丽娅提成为了刘基将军的平妻，那么将来古丽娅提所生的儿子，按照晋国的律法，也是拥有继承权的，如今晋国越来越乱，拥有强大军队的刘基将军，未来不可限量啊！”

　　“那……还是问一问古丽娅提的意见吧？”

　　“父亲放心，妹妹那里由我去说，能嫁给刘基将军这样的少年英雄，想必妹妹一定会愿意的！”

　　果然如哈妮娜所料，古丽娅提得知自己可以成为刘基的平妻，非常愿意，毕竟刘基长的文质彬彬，岁数还与古丽娅提相当，又是一位手握重兵的将军，可谓是文武全才，比嫁给草原上那些莽汉要强许多倍。


第二百四十五章 傀儡丸

　　本来为了防止契丹人退而复返，刘基准备带领玳安军十二个骑兵营以及近卫营，在回鹘族牧民的临时营地附近驻扎一日，再返回了溪山口附近的草原，同时把从回鹘族征调的一万五千名骑兵也一起带走，补充与契丹人作战中那十个骑兵营的损失。

　　不过因为回鹘人同意把哈妮娜和古丽娅提两位回鹘公主都嫁给刘基，于是刘基带着大军又多停留了两天，并且在大晋426年九月七日这一天，按照大晋的习俗，举行了一场婚礼仪式，迎娶了古丽娅提和哈妮娜。

　　本来作为侍妾的哈妮娜，是没有婚礼仪式的，这次是和妹妹古丽娅提借了光，按照大晋的习俗，只有迎娶正妻或者平妻的时候，才有婚礼仪式的。

　　不过在婚礼上，古丽娅提能戴着红盖头，可作为侍妾的哈妮娜却没有戴红盖头的权利，只能搀扶着古丽娅提，借着古丽娅提的光，与刘基一起拜天地。

　　在与古丽娅提的洞房之夜，刘基又好好享受了一番异域风情，直接把古丽娅提折腾到没有一丝力气，刘基才披着衣服，来到旁边的帷帐内，与哈妮娜又大战了好几个回合，才鸣金收兵。

　　九月八日的上午，刘基带着古丽娅提和哈妮娜回到了回鹘族的营地内，受到了回鹘大汗库尔班的热情款待，如今库尔班成了刘基的岳丈，双方关系比之前更加融洽了。

　　而刘基看在古丽娅提和哈妮娜的面子上，没有用库尔班提及，刘基就主动表示，将会把给回鹘族牛羊和粮食，直接增加到六千头牛、十五万只羊和八万石粮食，比之前刘基向哈妮娜的承诺，又增加了一部分，睡了人家两位公主，也不能白睡了！

　　九月八日又在已经划归给回鹘族的草场停留一天之后，九月九日一大早，刘基就带着玳安军的十二个骑兵营以及近卫营，还有从回鹘族征调的一万五千名骑兵，浩浩荡荡返回了溪山口附近的草原。

　　古丽娅提和哈妮娜，当然也跟着刘基一起离开了，同时还有与契丹人那场大战中，成为俘虏的契丹将领巴尔斯图和哈尔丹特以及一千多名普通契丹战俘，也被刘基带走了。

　　巴尔斯图清醒过来之后，一直在对擒获他的高宠破口大骂，说高宠是乘人之危的小人，不是英雄！

　　至于重伤的哈尔丹特，也被救活了，而且哈尔丹特的恢复力惊人，几天功夫就可以自己走路了。

　　巴尔斯图和哈尔丹特这两位顶级武将，刘基都亲自见了一面，不过两人对契丹右信王耶律阿木忠心耿耿，一听刘基有招降的意思，都是一脸的不屑。

　　刘基看到巴尔斯图和哈尔丹特的态度，就知道招降应该机会不大，看来只能向契丹人换一大笔赎金了。

　　刘基带领大军抵达溪山口附近的草原之后，把十二个骑兵营以及一万五千名回鹘骑兵留了下来，刘基则带着古丽娅提和哈妮娜两女，以及近卫营的将士，押解着巴尔斯图和哈尔丹特，还有一千多名普通契丹战俘，穿越了溪山口，进入了成阴县境内，随后一路急行，返回了成阴城。

　　在成阴城内的将军府，张婉婷、周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯看到刘基又带回了两名回鹘族美女，不禁都无奈的摇了摇头，不过她们对古丽娅提和哈妮娜倒是非常热情。

　　苏和娜对古丽娅提和哈妮娜的到来，更是显的高兴，毕竟三人都是草原女子，共同语言多一些，而且刘基的女人里面，终于不是只有她一个人地位最低了，现在又来了一个同为侍妾的哈妮娜。

　　刘基把古丽娅提和哈妮娜介绍给了张婉婷等六女之后，刘基就急匆匆来到将军府内的一间书房，他接连拿下了哈妮娜和古丽娅提这两位魅力值超过80点的亲姐妹，从系统那里得到了两次抽奖的机会，回到将军府之后，刘基迫不及待的想要进行抽奖，他希望再抽取到一支中华历史上的精锐军队。

　　不过刘基连续抽了两次，都没有得到一支中华历史上的精锐军队，第一次抽奖运气一般般，只抽到了一流武将酆泰，武力值87、智力值50、统帅值54，宋朝时期“四大寇”之一王庆麾下头领，是都督杜壆手下大将，使用的兵器是一双铁锏，后来酆泰被“四大寇”之一田虎麾下大将卞祥所杀。

　　而刘基第二次抽奖，虽然没有抽取到一支中华历史的精锐军队，不过却抽取到了几率只有百分之五的特殊物品。

　　这次抽取到的特殊物品名字叫做傀儡丸，并且数量还是三颗，等刘基从系统那里知道的傀儡丸的功效后，眼睛不禁亮了起来。

　　给现实世界任何一位武将服用了一颗傀儡丸，这个人之前的记忆将会彻底消失，不过武艺却不会消失，甚至武力值还会增加一些，从此以后将会对刘基唯命是从，就算刘基让这个人自杀，这个人也不会有丝毫的犹豫。

　　另外服用了傀儡丸之后，这个人将会失去七情六欲，变的如同机器一样，所以系统提示刘基，要谨慎使用傀儡丸。

　　这可真是刚想瞌睡就有人送枕头，刘基对于俘虏的巴尔斯图和哈尔丹特这两员顶级武将，可是眼馋的很，可惜很难收服他们，现在有了傀儡丸，刘基立即就准备拿巴尔斯图和哈尔丹特做实验。

　　刘基先是去城门口，把出现在城外的酆泰带回了城内的将军府，然后刘基带着陈浩和陈忠来到将军府的牢房内，看到被铁链绑住的巴尔斯图和哈尔丹特之后，刘基让陈浩和陈忠，强行给巴尔斯图和哈尔丹特一人喂了一颗傀儡丸。

　　之后巴尔斯图和哈尔丹特就晕了过去，不过两人的身体却一直在不断的大幅度颤抖，大约过了一炷香的时间，巴尔斯图和哈尔丹特几乎同时睁开了眼睛，但是两人的眼中却毫无生机。

　　当两人呆滞的目光，看到了刘基之后，两人同时面无表情地喊道：“主人！”

　　旁边的陈浩和陈忠互相看了一眼，脸上都带着惊恐之色。


第二百四十六章 逆天的功效

　　刘基看到巴尔斯图和哈尔丹特两人恭敬的态度，暗暗松了一口气，看来系统出品的傀儡丸还是挺管用的，不过刘基却没有接到系统完成收服猛将的隐藏任务提示。

　　刘基立即向系统询问，巴尔斯图和哈尔丹特服用了傀儡丸之后，等于从此以后将会对自己忠心不二，那么自己为什么没有接到那个收服猛将的任务奖励呢？

　　系统随即告诉刘基，使用了傀儡丸，并不算得到了现实世界这两位顶级武将的真心效忠，所以刘基并不算完成了收服猛将的系统隐藏任务。

　　虽然稍微有些遗憾，不过能得到了两位顶级武将当保镖，刘基心里还是非常高兴的，服用了傀儡丸之后，巴尔斯图和哈尔丹特变的如同机器一样，这样的人，已经没有办法领兵了，不过留下身边充当保镖，还是可以胜任的。

　　系统说服用完傀儡丸之后，武力值还会增加一些，于是刘基让系统又重新扫描了一下巴尔斯图和哈尔丹特的三维值。

　　巴尔斯图，武力值98、智力值8、统帅值5，哈尔丹特，武力值93、智力值8、统帅值5。

　　巴尔斯图原来的武力值是96点，服用了傀儡丸之后，直接增加了2点，提升效果惊人，而哈尔丹特在与太史慈交战之时刚刚突破到了90点，服用了傀儡丸之后，一下子增加了3点，看来不同的人服用傀儡丸以后，增加的武力值点数并不相同。

　　另外巴尔斯图和哈尔丹特两人在服用傀儡丸之后，智力值和统帅值都下降到了个位数，看来也只能留在身边充当保镖了。

　　刘基看到巴尔斯图和哈尔丹特还被铁链绑着，就对陈浩和陈忠说道：“去外面把钥匙取来，然后把他们俩的铁链解开，以后他们就是自己人了，对本将军永远不会背叛的，可惜只是有些副作用！”

　　陈浩和陈忠听到刘基的命令，陈忠立即转身走出了这间牢房，而陈浩有些磕磕巴巴的对刘基问道：“主公，刚才……刚才给他们吃的是什么东西啊？他们怎么……怎么一下子变成了这个样子？”

　　刘基故作神秘地说道：“这是让人向我效忠的神药，世界上一共只有几颗，都在我这里，我看这两个契丹将领武艺不错就给他们用了！对了，这件事情不要传出去，这是我的秘密，我信任你们兄弟俩，才让你们兄弟知道的！”

　　一根筋的陈浩马上拍着胸脯说道：“主公放心，俺们兄弟绝对不会把主公的秘密告诉任何人的！”

　　片刻之后陈忠就拿着两把钥匙返回了牢房，这时陈浩对陈忠低声嘱咐了几句，然后同样一根筋的陈忠也是拍着胸脯向刘基保证，绝对不把刘基拥有这种神药的秘密传出去。

　　刘基之所以带着陈浩和陈忠来到将军府的牢房，就是因为两兄弟都有些缺心眼，又对自己忠心耿耿，不会因为傀儡丸惊人的效果，对自己产生什么不好的想法。

　　陈浩、陈忠两兄弟随后就把巴尔斯图和哈尔丹特身上铁链的锁头打开，去掉了两人身上的铁链，不过陈浩、陈忠两兄弟对巴尔斯图和哈尔丹特还是非常戒备。

　　巴尔斯图和哈尔丹特很恭敬的站在了原地，刘基看着他们的样子点了点头，然后对他们问道：“你们记不记的，你们叫什么名字？”

　　巴尔斯图和哈尔丹特的眼中都一片茫然，“主人，不记的了！”“主人，我也不记的了！”

　　“那你们知道你们是什么人吗？”刘基又问道。

　　“知道，我们是主人的奴仆！”巴尔斯图和哈尔丹特齐声说道。

　　刘基摸了摸下巴，就指着巴尔斯图说道：“以后你就叫刘图！”

　　巴尔斯图马上说道：“是，主人！”

　　接着刘基又用手指着哈尔丹特说道：“以后你的名字就叫做刘特！”

　　“是，主人！”

　　“从现在开始，你们俩就跟在我的身边吧！”

　　刘基把刘图和刘特带着出现在将军府众人面前之后，立即引来了近卫营将领们一片质疑之声。

　　高宠直接向刘基进言道：“主公，这两名契丹将领武艺高强，他们这么短时间就向主公投诚，会不会有诈？要是他们心里有鬼的话，对主公的安危将会有非常大的隐患！”

　　太史慈看了看面无表情的刘图和刘特，也跟着向刘基说道：“主公，高大哥的话有道理，防人之心不可无，何况他们是契丹人！”

　　刘基笑着对众位近卫营的将领们说道：“大家放心，从今以后，他们就是我刘家的家仆刘图和刘特，再也不是什么契丹将领了。”

　　虽然有刘基的解释，但是将军府的众将还是不放心，随后几天，高宠和典韦一步不离的跟在了刘基左右，防备着同样跟在刘基身边的刘图和刘特，不过这几天中，刘基身边的众位将领，也发现了刘图和刘特的不一样，对刘基几乎是言听计从，刘基让他们站着，他们就会一动不动的一直站着，刘基让他们坐着，他们就会一言不发的一直坐下去。

　　将军府的众将这时才明白，好像他们的主公采用了什么特殊的办法，才让两名契丹猛将变成了现在这个样子，直接成了对刘基忠心不二的贴身保镖，不过刘基对采用了什么特殊的办法一直闭口不谈。

　　将军府的众将慢慢也就接受了刘图和刘特的存在，从此刘基身边多出来了两位契丹猛将充当保镖。

　　巴尔斯图和哈尔丹特都是契丹右信王耶律阿木手下的猛将，特别是巴尔斯图还是耶律阿木麾下第一勇士，契丹右信王耶律阿木对落于刘基之手的这两员猛将，不可能不管不问，在玳安军、回鹘族的联军与右信王耶律阿木所带领的契丹大军那场大战结束后没有多久，右信王耶律阿木就派遣了使者，想要把巴尔斯图和哈尔丹特赎回去。

　　可惜契丹右信王耶律阿木不知道，世界上还会有傀儡丸这种逆天的药丸，巴尔斯图和哈尔丹特已经变成了刘基的忠心保镖刘图和刘特，不管契丹右信王耶律阿木愿意付出多少代价，刘基都不会放人的。


第二百四十七章 契丹人的高层会议

　　大晋426年十月八日，在契丹王庭部落的一个巨大毡包内，契丹大汗耶律敌烈沉声对毡包内八位契丹宗王说道：“想必大家都知道，一个多月前右信王带领大军追击回鹘族的余孽，半路却突然冒出来了一个大晋鸠虎，这个大晋鸠虎不但无视本大汗对整个草原发出的警告，收留了残余的回鹘人，还杀死了我们契丹族二万七千多名勇士，大家说一说，我们契丹人接下来应该怎么报复那个大晋鸠虎？”

　　契丹族的八位宗王，分别是左贤王耶律明保、右贤王耶律楚机、左义王耶律靖、右义王耶律顺、左信王耶律昌、右信王耶律阿木、左礼王耶律格和右礼王耶律齐。

　　其中左贤王耶律明保、右贤王耶律楚机和右信王耶律阿木是契丹大汗耶律敌烈的亲兄弟，而剩下的五位宗王，都是契丹大汗耶律敌烈的亲儿子。

　　契丹大汗耶律敌烈的话音刚落，右礼王耶律齐就朗声说道：“父汗，那个大晋鸠虎这是在挑战我们契丹人的威严，儿子愿意领兵取下那个大晋鸠虎的首级，为死去的契丹勇士们报仇，随便再把回鹘人灭族，为十九弟报仇！”

　　耶律齐是契丹大汗耶律敌烈排行第十七的儿子，今年刚刚二十二岁，而契丹大汗耶律敌烈亲儿子里面其他四位宗王，岁数最小的也已经三十四岁了，耶律齐之所以能成为契丹的右礼王，与耶律齐头上那个契丹族第一勇士的名号不无关系。

　　耶律齐的兵器是一支重达一百九十八斤的铁戟，铁戟在手的耶律齐，打遍整个契丹无敌手，就是在整个草原，耶律齐也罕有对手。

　　左贤王耶律明保随后皱眉说道：“大汗，各位宗王，那个大晋鸠虎所控制的地盘，也就是晋国黔州玳安郡的成阴县，以及成阴县以北的一片草原，距离我们契丹族的势力范围至少有数千里之遥，而且那位大晋鸠虎实力不俗，麾下仅仅骑兵就有十几万，我们契丹族要想彻底灭杀这个大晋鸠虎，需要好好筹谋一番。”

　　右贤王耶律楚机跟着点头说道：“数千里的距离，如果派遣太多军队的话，后勤的压力将会非常大，但是派的军队少了，那么又很难击败那个实力不俗的大晋鸠虎，确实需要好好筹谋一番，如果我们契丹再派大军征讨那个大晋鸠虎还无法取胜，那我们契丹的面子可就丢大了！”

　　左贤王耶律明保和右贤王耶律楚机，是八位宗王里面实力最强的两位，同时两人在契丹高层之中，也是攻守同盟的关系，以对抗契丹大汗耶律敌烈。

　　要知道十几年前，契丹族的八位宗王可都是耶律敌烈的亲兄弟，结果十几年过去，如今八位宗王里面，只剩下三位耶律敌烈的亲兄弟，其他五位宗王都被耶律敌烈利用各种机会罢免了，甚至里面有的人已经命丧黄泉。

　　这时契丹大汗耶律敌烈扭头对右信王耶律阿木问道：“右信王对此有什么意见？”

　　右信王耶律阿木苦笑了一下说道：“大汗，对于没有把回鹘人灭族，为本王的侄子耶律鸿宝报仇，本王十分惭愧，不过那个大晋鸠虎刘基的实力确实很强，麾下也有着不少猛将，本王麾下的两员猛将巴尔斯图和哈尔丹特，在斗将之中被生擒，此时还在那个大晋鸠虎的手中，武艺同样很强的万夫长莫日奎也在斗将中被一员晋人猛将一枪刺死，还有两名万夫长和十八名千夫长在混战中也大部分死于晋人将领之手，如果我们契丹要出兵对付那个大晋鸠虎，一定得多抽调一些猛将！”

　　“什么！巴尔斯图被晋人生擒了？”右礼王耶律齐不禁惊呼了一声，他与巴尔斯图交过手，知道巴尔斯图的厉害，虽然照比自己差了一些，但也是一员万军之中取上将首级的超级猛将，自己想要生擒巴尔斯图都几乎是不可能的事情。

　　右信王耶律阿木解释说道：“交战中巴尔斯图所骑的战马出了一点儿意外，才失手被擒的，不过生擒巴尔斯图的那位晋人猛将，确实非常厉害，在与巴尔斯图的交手中，一直压着巴尔斯图打。”

　　耶律齐马上对耶律阿木问道：“九叔，那你有没有派人去把巴尔斯图赎回来，像巴尔斯图这样的勇士，无论如何也要赎回来的！”

　　右信王耶律阿木在他那一辈之中排行老九，耶律阿木叹气说道：“本王派人去找那个大晋鸠虎谈判，希望能赎回巴尔斯图以及哈尔丹特，不过被那个大晋鸠虎拒绝了，那个大晋鸠虎对本王派去的使者说，巴尔斯图和哈尔丹特已经投靠他了！”

　　“不可能！哈尔丹特，本王不认识，但是对于巴尔斯图，本王却非常了解，以巴尔斯图的性格，是绝对不会投靠晋人的！”右礼王耶律齐斩钉截铁地说道。

　　右信王耶律阿木点了点头说道：“本王也不相信巴尔斯图和哈尔丹特会背叛本王，背叛我们契丹人，不过想要从那个大晋鸠虎刘基手中赎回巴尔斯图和哈尔丹特，看来是不可能了！”

　　右礼王耶律齐这时说道：“赎不回来，那我们就抢回来！”

　　接着耶律齐站起来，拱手对契丹大汗耶律敌烈说道：“父汗，儿子愿意带麾下兵马出征，一定能把那个大晋鸠虎的首级，给父汗带回来！”

　　耶律阿木犹豫了片刻，也站起来对契丹大汗耶律敌烈拱手说道：“大汗，本王愿意带领所部骑兵，与右礼王一起讨伐那个大晋鸠虎！”

　　契丹大汗耶律敌烈看其他四个儿子一直没有出声，就对他们四人问道：“左义王、右义王、左信王、左礼王，你们是什么意见？”

　　左义王耶律靖、右义王耶律顺、左信王耶律昌和左礼王耶律格互相看看，先后表示他们四人都听父汗耶律敌烈的。

　　契丹大汗耶律敌烈沉默了片刻，对耶律齐和耶律阿木问道：“如果让你们两人领兵讨伐那个大晋鸠虎，你们各自准备带领多少骑兵？”


第二百四十八章 玳安郡的新太守

　　契丹右礼王耶律齐听到契丹大汗耶律敌烈询问自己，需要带领多少骑兵去讨伐那个大晋鸠虎刘基，耶律齐略微考虑了一下说道：“父汗，儿子准备从本部落以及附属部落，征调七万精骑，去征讨那个刘基。”

　　如果只是耶律齐自己带兵去讨伐刘基，那么耶律齐可能会征调十几万契丹骑兵，要知道在契丹大汗耶律敌烈五个成为宗王的儿子里面，别看耶律齐最年轻，但所拥有的实力却是最强的，右礼王部落以及下面的附属部落，至少能聚集起二十五万骑兵，如果需要的话，甚至还能再多聚集一些。

　　耶律齐听他父亲的意思，右信王耶律阿木也会带兵一起出征，于是耶律齐只把征调骑兵的数量，控制在了七万人，毕竟所带领的骑兵越多，后勤的压力就越大。

　　右信王耶律阿木听到契丹大汗耶律敌烈的询问，心里暗叹一声，其实他并不愿意再次带兵去讨伐那个大晋鸠虎刘基，不过他在刘基手中吃了大亏，麾下两员大将还在刘基手里，如果他不主动请战的话，绝对会成为整个契丹族的笑柄。

　　耶律阿木随即对耶律敌烈说道：“大汗，本王愿意带领所部十万骑兵，去讨伐那个大晋鸠虎，这次有右礼王在，我们必定能取下那个大晋鸠虎的人头！”

　　耶律阿木麾下的骑兵，在与回鹘族以及玳安军的交战中损失不小，现在他右信王部落以及附属部落，全部加起来也就能聚起十六万左右的契丹骑兵，而耶律阿木之所以愿意出兵十万，也是多方面的考虑。

　　契丹大汗耶律敌烈在耶律齐和耶律阿木说完点了点头，然后扭头对左贤王耶律明保和右贤王耶律楚机问道：“左贤王和右贤王认为如何？”

　　左贤王耶律明保和右贤王耶律楚机互相看了一眼，都没有提出什么反对的意见，只要不让他们俩派兵去远征，他们就不会有什么意见的。

　　契丹大汗耶律敌烈随后朗声说道：“那么征讨那个大晋鸠虎的事情就这样定下了，不过十八万骑兵还是有些不足，毕竟那个大晋鸠虎的麾下有二十多万军队，仅仅骑兵就有十几万！”

　　接着耶律敌烈喊道：“左礼王！”

　　左礼王耶律格马上站起来恭声回应道：“父汗！”

　　“这次你们左礼王部落也出兵五万，一起去征讨那个大晋鸠虎，有没有问题？”

　　左礼王耶律格没有丝毫犹豫地说道：“谨遵父汗之命！”

　　接下来契丹大汗耶律敌烈站了起来对三位将要出征的契丹宗王说道：“那个什么大晋鸠虎，这次算是直接挑战我们契丹人的威严，所以这次征讨务必要将其消灭，不能让我们契丹人的威名受损！另外回鹘人必须灭族，就算回鹘人逃到天涯海角，本大汗也一定要将其灭族！”

　　远在成阴城的刘基，还不知道契丹人即将派遣一支大军来征讨他，此时刘基正沉浸在升官的喜悦当中。

　　刘基在迎娶了玳安郡太守张楚韬的爱女张婉婷之后，自感时日无多的张楚韬，就利用在朝廷里面的关系，开始运作让刘基接替玳安郡太守之位，当然钱也是要花的，张楚韬为了让自己的女婿接任太守的位置，一下子拿出了五千两黄金。

　　如今朝廷的旨意终于下来了，允许张楚韬的辞官请求，任命成阴城守将游击将军刘基，接任玳安郡的太守，从此以后，刘基就是刘太守了，并且成了大晋朝最年轻的太守，而游击将军的军职，朝廷也没有剥夺。

　　其实刘基能顺利成为玳安郡的太守，与刘基所拥有的强大实力息息相关，朝廷的那些大佬们，还存着招揽刘基之心，所以并没有在刘基继承玳安郡太守的事情上，设置任何障碍，希望留下一份人情。

　　在成阴城的将军府内，刘基麾下目前的头号谋士丁霖，看着刘基手上的朝廷旨意，以及张楚韬送来的官服和太守大印，一脸喜色的向刘基说道：“恭喜主公，以后主公就是太守大人了，像主公这样年轻的太守，在整个大晋朝应该都是绝无仅有的！”

　　旁边的近卫营众将也纷纷向刘基贺喜，这样一来，刘基掌控整个玳安郡可就名正言顺了。

　　如今近卫营里面的将领包括典韦、刘猛、高宠、太史慈、陈浩、陈忠、王伯当、贺若弼、李文忠、石宝和酆泰，一共六位顶级武将和五位一流武将，另外刘基身后还站着刘图和刘特这两位顶级武将。

　　在与追击回鹘族的契丹大军激战了一场之后，刘基的灵魂值已经达到了七万五千多点，不过刘基并没有使用这些灵魂值去召唤武将，毕竟目前刘基只能召唤一流武将和顶级武将，在一百八十天内的限制时间内，二流武将和三流武将各100次召唤机会，刘基已经用完了，而召唤一流武将的成功几率此时只有十六分之一，召唤顶级武将的成功几率此时只有三十二分之一。

　　七万五千多点的灵魂值运气好一些也就能召唤出来三位一流武将，对现在的刘基来说，作用并不大，要是用在召唤顶级武将的上面，也许全用掉了，都召唤不出来一位。

　　为了不让系统的限制时间再增加，刘基准备尽量积攒一些灵魂值，争取成功召唤出来一位顶级武将，不然下一次限制时间也许会增加到三百六十天。

　　刘基笑着对丁霖以及近卫营十一位将领说道：“没有想到岳父大人这么快就把这件事情搞定了，本来还以为朝廷不会那么容易同意，毕竟本将军确实有些年轻！”

　　丁霖这时说道：“主公，朝廷上那些顶级世家的重臣们，如今还在挖空心思希望招揽主公，是不会在这件事情上，给主公下绊子的，再加上有张太守的举荐，主公能顺利接任玳安郡太守之位，也是顺理成章！”

　　刘基点了点头，然后对丁霖问道：“老丁，如今我已经是玳安郡的太守了，你说将军府是不是应该搬迁到上源城呢？”


第二百四十九章 准备进山招猛将

　　丁霖听到刘基的问话，几乎没有犹豫的摇了摇头说道：“主公，属下认为将军府以及未来的太守府还是应该留在成阴城，毕竟我们在溪山口以北还有那么大一块地盘，将军如果留下成阴城，一旦溪山口以北的草原出现敌情，主公就可以带兵从成阴城以最快的速度支援过去。”

　　顿了一下丁霖接着说道：“如今上源城以及周边村镇，有李信、蒙武、程普、黄盖、韩当的五营步兵，主公就是不在上源城，上源城也固若金汤，出不了什么问题。”

　　如今刘基麾下的十二个步兵营，除了五个在上源城之外，乐毅、韦孝宽、高顺、徐荣的四个步兵营就在成阴县境内，张归霸的一个步兵营在陇昌县境内，张归厚的一个步兵营在和脂县境内，张归弁的一个步兵营在白河县境内。

　　而刘基麾下十六个骑兵营，目前十四个都在溪山口以北的附近草原，剩余的两个骑兵营则留在了溪山口以南的那一小片草原上。

　　刘基点了点头说道：“本太守也是这样考虑的，如今溪山口要塞正在修建当中，本太守最好还是留在成阴城内。”

　　突然刘基拍了一下脑门说道：“对了，本太守这两天还得去一趟安兴山脉，郑玮和王季来了没有？”

　　典韦这时说道：“主公，郑玮和王季昨天就已经抵达将军府了。”

　　刘基赶快说道：“快去把他们俩找来，本太守准备去拜访一下他们的师傅！”

　　在除掉上源城游击将军石茂的过程中，刘基招揽了郑玮和王季这两员武力值颇高的一流武将，并且从他们口中得知，他们一共有师兄弟六人，虽然他们的大师兄和二师兄已经在两年前下山历练去了，但是比郑玮和王季两人武艺还要厉害的五师弟、六师弟，如今还跟着他们的师傅住在安兴山脉之中。

　　郑玮的武力值已经达到89点，所以刘基猜测他们的五师弟和六师弟，很可能已经达到了顶级武将的标准，同时教出的徒弟如此厉害，那么他们的师傅应该也是顶级武将。

　　这样一来就等于有三名顶级武将摆在刘基面前，要知道只有获得一名现实世界顶级武将的真心效忠，刘基就可以从系统那里再得到一位顶级武将，要不是最近事情太多，又是结婚，又是与契丹人大战，又是安顿回鹘族，又是秋收，又是建城，让刘基一直没有抽出来时间，不然刘基早就去拜访郑玮和王季的师傅了。

　　郑玮和王季很快就走进了刘基所在的房间，两人随即对刘基抱拳说道：“郑玮、王季见过将军！”

　　这时旁边的丁霖插言说道：“郑玮、王季，如今主公已经在张太守的举荐下，成为了新的玳安郡太守，以后你们可以称呼主公为太守大人了！”

　　郑玮和王季一听丁霖的话，在震惊的同时，眼中都露出了一丝喜悦，毕竟他们都已经投靠到刘基麾下，现在还被任命为校尉，那么刘基的官职越高，相应的他们就越有好处，水涨船高的道理他们还是懂的。

　　而就在这时，刘基却突然接到了系统的提示，“恭喜使用者收服现实世界一流武将郑玮、王季，并且获得郑玮、王季的真心效忠，奖励为郑玮、王季量身定做的制式盔甲和头盔一套，希望使用者再接再厉！”

　　刘基没有想到自己如此轻易就能获得郑玮和王季的真心效忠，不禁对郑玮和王季越看越顺眼。

　　刘基笑着对郑玮和王季说道：“本太守看你们以后也称呼我为主公吧！郑玮、王季，你们看可好？”

　　郑玮和王季对视了一下，随后都激动的向刘基喊道：“主公！”

　　要知道主公可不是随便什么人都能喊的，如今刘基麾下能喊他主公的将领，除了从系统召唤出来的武将之外，从这个世界里面招收的将领，只有周凯、陈浩、陈忠、吴谅、程轶这些心腹，普通的将领是没有资格喊刘基为主公的，当然像丁霖那样，一开始就死皮赖脸喊刘基为主公的除外。

　　刘基让郑玮和王季喊他为主公，明显是把两人看成了心腹，郑玮和王季两人顿时惊喜万分。

　　刘基接着对郑玮和王季说道：“把你们召到成阴城来，是因为本太守准备去拜访一下你们的师傅！”

　　郑玮和王季一听，就明白了刘基的意思，于是郑玮立即说道：“主公，我们的五师弟杜宁和六师弟肖峰武艺高强，都在我之上，这次主公既然要拜访我们的师傅，那么我们正好劝五师弟和六师弟追随主公！”

　　王季也说道：“主公，三师兄说的对，我们那五师弟杜宁和六师弟肖峰的天赋，比我们这两个师兄要强很多，如果五师弟和六师弟能下山加入玳安军，那么主公就将又增添两员猛将！”

　　刘基笑着说道：“也不瞒你们，此行目的之一，就是招揽你们的五师弟和六师弟，既然有如此猛将，本太守是绝对不能放过的，对了，还没有问你们师傅的名讳？”

　　郑玮恭声说道：“禀告主公，尊师姓童单名一个斌字，今年已经七十有三！”

　　刘基一听郑玮和王季的师傅已经七十三岁了，心里不禁暗叹了一声，就算郑玮和王季的师傅以前是一位顶级武将，但是岁数这么大了，身体各方面的素质一定下降很多，这么大的岁数是很难再保持顶级武将的武力值了。

　　不过还有两位基本上可以肯定的顶级武将等着刘基去招揽，所以刘基只是在心里略微遗憾了一下，就对房间内的众人说道：“这次进入安兴山脉，除了郑玮和王季之外，典韦、高宠、陈浩、陈忠、刘图、刘特跟着本太守一起去，近卫营暂时由贺若弼负责统领，李文忠辅助，至于整个成阴城的防务，依然由韦孝宽来负责！”

　　这时刘猛突然说道：“大……大哥，我能不能也跟着去？我也能保护大哥的！”

　　刘基看着刘猛一张稚嫩而坚毅的小脸，立即点头说道：“行，猛子，你也跟着大哥一起去！”


第二百五十章 突遇狼群

　　大晋426年十月十一日的下午，在安兴山脉内的一座山峰下，刘基擦了一下头上的汗水，对郑玮问道：“距离你们师傅修行的地方还有多远？”

　　郑玮马上说道：“主公，翻过这座山峰之后有一处山谷，这处山谷就是我们师傅修行的地方。”

　　刘基看了看身边的典韦、高宠、刘猛、陈浩、陈忠、刘图、刘特，以及郑玮、王季，每个人脸上的表情都很轻松，可是刘基自己却累的够呛。

　　今天已经是刘基带人进入安兴山脉的第三天了，安兴山脉之内山高林密，野兽众多，崇山峻岭之间的道路非常不好走。

　　安兴山脉的野兽，刘基并不惧怕，他身边单单顶级武将就有七人之多，而郑玮和王季也是一流武将，碰到的一些野兽，在这么多猛将的面前根本产生不了什么威胁，基本上都变成了野味。

　　不过山间难走的道路，却让刘基的体力消耗巨大，走了这三天的山路，刘基感觉自己好像都瘦了一圈。

　　刘基的武力值目前依然是47点，在体力上照比麾下的顶级武将和一流武将相差甚远，刘基累的够呛，而九名武将却显的非常轻松。

　　刘基又抬头看了看望不到顶的山峰，随即对众人说道：“今天应该是翻不过这座山峰了，本太守看我们今夜就在这里宿营吧！”

　　接着刘基无奈的叹气道：“本太守和你们这些家伙可比不了，这么难走的山路，你们竟然一点儿都不累！”

　　陈浩这时说道：“主公，俺们这还是照顾你才走这么慢的，不然俺们都应该到地方了！主公，要不还是俺背你吧！”

　　刘基不禁给了陈浩一个白眼：“本太守怎么感觉陈浩你在显摆呢！”

　　其他人随即都笑了起来，当然刘图和刘特依然面无表情，就像两个木偶一样。

　　刘基的体重也就一百多斤，九名武将随便一人都可以很轻松的背着刘基在山间行走，不过那样就太损刘基的面子了，刘基宁可走的慢一点儿，自己累一点儿，也不愿意让麾下哪位武将背着他。

　　而且刘基的武力值已经达到了47点，体质与顶级武将、一流武将是没有比，但是比普通人还是要强上很多，这样的翻山越岭，刘基还是能咬牙坚持下来的。

　　既然刘基决定今晚就在这座山峰的脚下宿营，于是众人直接在山峰下面选择了一处空地，作为了今夜的宿营地。

　　这次进山拜访郑玮和王季的师傅，刘基他们并没有携带太多的东西，包括宿营所用的帷帐也没有带，每天夜里都只是点起一堆篝火，众人围在篝火边就休息了。

　　当夜幕降临之后，刘基与麾下九位武将已经围在篝火边，吃起了一些烤肉，有野兔肉和野鸡肉，都是高宠带着郑玮和王季猎到的。

　　刘基与典韦、高宠他们正边吃边聊，突然远处传来了一声“嗷——呜——”的狼叫，紧接着狼叫声响彻了一片。

　　刘基顿时脸色一变，而其他九名武将几乎同时站了起来。

　　高宠沉声对刘基说道：“主公，又是狼群，而且数量好像比我们前天遇到的那群要多！”

　　刘基带着九位武将进入安兴山脉的第一天晚上就遭遇了一个狼群，而且是一个拥有三十多只高山狼的狼群。

　　高山狼主要就分布在安兴山脉和云雾山脉，是狼中体型最大的，成年的高山狼体长超过三米，肩高超过一米五十公分，体重超过300斤。

　　高山狼喜欢群居，有的狼群甚至能达到数百只，可以说是安兴山脉和云雾山脉真正的无冕之王，就连老虎、狮子之类的丛林之王，遇到了高山狼的狼群基本上也只能退避三舍。

　　前天夜里，刘基他们遭遇了高山狼的狼群之后，典韦、高宠他们斩杀了九头成年的高山狼，剩余的高山狼才在头狼的带领下逃走了，刘基对这种体型巨大的高山狼印象非常深刻，简直如同一支军队一样，进退有序，并且每一头高山狼都非常难对付，就算是顶级武将，想要斩杀一头高山狼，也不是一件轻而易举的事情。

　　就连高宠都说，如果是他自己碰到一个两、三百只高山狼的狼群，高宠也没有绝对的把握能全身而退。

　　听到了此起彼伏的狼叫声，刘基虽然有一些紧张，但还是比较镇定，毕竟他身边有七名顶级武将和两名一流武将，就算是一个数百只高山狼的狼群，九位武将互相配合下，也能保证刘基的安全。

　　刘基随即命令道：“把篝火点的更旺一些，大家就聚在篝火边上，不知道狼群的目标是不是我们？”

　　很快刘基就知道，这个狼群的目标果然就是他们，一头头体型巨大的高山狼，出现在了刘基等人的四周，隐隐已经把刘基等人包围了起来。

　　刘基环顾了一圈，发现自己借着火光能看清楚的高山狼，至少就得六、七十只，而在漆黑的树林中，高山狼应该还有不少，看来这是一个规模很大的高山狼狼群。

　　陈浩看着出现的高山狼狼群，脸上没有丝毫害怕的神色，反而用舌头舔了舔嘴唇说道：“嘿嘿，看来今晚又有烤狼腿吃了！”

　　旁边的陈忠也兴奋地说道：“这狼群咋还不进攻？不如我们冲过去吧！今晚多杀一些狼，烤狼腿确实挺好吃的！”

　　“嗷——呜——”突然漆黑的树林里传来了高昂的狼叫声，围在刘基等人四周的高山狼，立即对刘基等人发起了攻击，连火堆都无惧了。

　　不过狼群面对的不是普通人，而是一群猛将，虽然每一只高山狼都勇敢无畏的冲了上去，但是却在这群猛将的兵器下，一只只毙命在火堆的附近。

　　典韦、高宠、刘猛、陈浩、陈忠、刘图、刘特、郑玮、王季九人，围在火堆四周形成了一道保护圈，把刘基围在了其中，没有一只高山狼能突破这个保护圈，不大的功夫，在保护圈外围就倒下了超过四十只高山狼。


第二百五十一章 鸠虎幼崽

　　就在狼群被斩杀了超过四十只高山狼之后，漆黑的树林里突然又传出一声低沉的狼嚎，本来还在拼死攻击的狼群，听到了这个低沉的狼嚎声，立即停止了进攻，幸存的数十只高山狼随即缓缓的向后退去。

　　正杀的兴起的陈浩，看到狼群退了，立即回头对刘基询问道：“主公，狼群又软蛋了，咱们追不追？”

　　看到狼群退去，刘基立即松了一口气，毕竟看着一只只体型巨大的高山狼扑过来，还是让人有些恐惧的。

　　听到陈浩的问话，刘基摇头说道：“宰掉了这么多狼，烤狼腿足够你吃的了，你还是抓紧时间烤狼腿吧！”

　　狼群退去之后，刘基麾下的九位武将，就砍下来了二十几只狼腿，扒了皮就架在篝火上烤了起来，因为狼腿太多，又点起了另外几堆篝火。

　　四十多只死去的高山狼，有一百多只狼腿，刘基他们根本不可能一顿吃完，就算有好几个大肚汉，二十几只狼腿也够了，于是典韦、高宠他们随后就把四十多只死狼背起来扔到了远处的山涧里，省的这么多死狼再招惹来其他的食肉动物徒增麻烦。

　　刘基等人正在烤狼腿的时候，远处又传来了此起彼伏的狼嚎声，刘基顿时眉头一皱，“莫非狼群还没有退走，与我们耗上了？”

　　这时郑玮说道：“主公，狼虽然记仇，不过生活在安兴山脉和云雾山脉的高山狼，却是非常聪明的动物，我们刚才表现出来的实力，绝对能让狼群心生畏惧，这个高山狼的狼群应该不会再打我们的主意！”

　　王季也点头说道：“主公，师哥说的对，师傅曾经说过，别看高山狼的狼群几乎统治了安兴山脉和云雾山脉，但是高山狼的狼群其实是欺软怕硬，我们刚才一下子斩杀了四十多只高山狼，这个狼群绝对是有多远躲多远。”

　　王季话音刚落，突然漆黑的树林中又传出了几声虎啸，并且听着好像是两头老虎。

　　刘基听到虎啸声，不禁说道：“不会是狼群碰到老虎了吧？”

　　紧接着狼嚎声和虎啸声就交相呼应起来，听着架势应该是狼群与两头老虎打起来了。

　　刘基倒是对狼群与两头老虎的交战很感兴趣，陈浩和陈忠也鼓动刘基去看热闹，不过刘基认为多一事不如少一事，就没有去凑那份热闹，而是让众人继续烤狼腿，赶快填饱肚子，然后好好休息，明天还要爬一座高山呢！

　　狼嚎声和虎啸声最终持续了一炷香的功夫才消失，这时抓耳挠腮的陈浩对刘基说道：“主公，俺能不能过去看看，到底是狼群赢了还是老虎胜了？”

　　陈忠也跟着说道：“主公，我也想去看看，在安兴山脉内生活的老虎，弄不好会是鸠虎，我长这么大，还没有看到过活着的鸠虎呢！”

　　鸠虎是一种非常罕见的老虎，生活在广袤的大草原上，而与草原相邻的安兴山脉和云雾山脉，也是鸠虎的栖息地之一。

　　刘基听到鸠虎的名字，兴趣倒是又上来了，“安兴山脉也有鸠虎吗？胡虏给本太守起了一个大晋鸠虎的称号，可本太守也没有见过鸠虎是什么模样！”

　　旁边的郑玮说道：“主公，安兴山脉确实有鸠虎的存在，不过非常罕见，我跟师傅在这里学艺了十几年，也没有见过一头鸠虎，普通的老虎倒是见过很多。”

　　刘基看了看火堆上还没有烤熟的狼腿，又抬头看了一下夜空，就对众人说道：“陈浩、陈忠、刘图、刘特、郑玮，你们五人跟本太守到前面看看，与狼群交手的是不是鸠虎？剩下的人留在这里，继续烤狼腿！”

　　今天的夜晚并没有阴云，天空中除了两轮明月之外，布满了星星，而在这个世界里面，通过辨认某些星星，也能辨认出方向，这样夜间就不会迷路了。

　　随后刘基就带着陈浩、陈忠、刘图、刘特和郑玮，打着火把就赶往了刚才有狼嚎声和虎啸声的地方，大约走了一里地远，刘基他们就味到了浓烈的血腥味，很快一处惨烈的战场，就出现在了刘基他们的眼前。

　　在一处山洞前面方圆数十平米之内，至少有十几具高山狼的尸体，每一具高山狼的尸体上都血淋淋的，而在山洞的洞口，却有一头已经倒在地上的巨型老虎，旁边还有一头摇摇欲坠的巨型老虎，狼群剩余的高山狼又没有了踪影。

　　“鸠虎！真的是鸠虎！还是两头鸠虎，看来是一公一母！”郑玮对刘基说道。

　　借着火把的光以及月光，刘基看到洞口的两头鸠虎，体长都在四米左右，肩高至少在一米八十公分以上，简直如同两只史前巨兽一般。

　　而就在刘基、陈浩、陈忠、刘图、刘特和郑玮刚刚过来之后，那头依然站着的鸠虎，对着刘基他们虚弱的吼叫了一声之后，突然“噗通——”一声，就倒在了地上。

　　陈浩这时对刘基急声说道：“主公，俺过去看看，这两头鸠虎咋样了，要是能养一头这样的鸠虎，可老威风了！”

　　陈忠也说道：“主公，我和我哥一起过去看看！”

　　刘基点头说道：“小心一些，别让鸠虎伤到了！”

　　陈浩和陈忠来到两头倒在地上的鸠虎旁边，发现两头鸠虎都没有了声息，不禁摇了摇头，突然山洞内却传来了一些声音，陈浩打着火把往山洞内一照，顿时回头惊喜的对刘基喊道：“主公快过来，山洞里有鸠虎的幼崽！”

　　刘基一听，赶快带着刘图、刘特和郑玮三人来到山洞的洞口，两头鸠虎虽然已经没有了声息，不过卧在这里虎威犹在，看的刘基心跳都快了一些。

　　陈浩和陈忠这个时候，一人怀里已经抱了两头鸠虎幼崽，每一头鸠虎幼崽不到两扎长，四头鸠虎幼崽的眼睛还没有睁开，看来是刚刚出生不久，而洞口两头成年鸠虎，应该是四头幼崽的父母。

　　这对成年鸠虎很明显是为了保护它们的孩子，与高山狼狼群力战而死的，还好狼群在损失了十几只高山狼之后，又选择了撤退，不然这四头幼崽和它们的父母，应该会成为狼群的一顿丰盛大餐。


第二百五十二章 深山巧遇

　　刘基身边的五位武将，只有郑玮对鸠虎了解的比较具体，看到陈浩和陈忠怀里一人抱着两头鸠虎幼崽，郑玮惊讶的对刘基说道：“主公，母鸠虎一般一胎只能生一头或者两头幼崽，从来没有听过有母鸠虎一胎能生出四头幼崽。”

　　这时陈浩对刘基说道：“主公，要不咱们把这四头鸠虎幼崽收养了吧？等这四头鸠虎过两年长大了，带在身边可老威风了！”

　　陈忠也跟着说道：“主公，咱们要是不收养这四头鸠虎幼崽，它们失去了父母可就活不下去了！”

　　刘基看着四头憨态可掬的鸠虎幼崽，点头说道：“胡虏给我起了一个大晋鸠虎的称号，现在遇到了这四头鸠虎幼崽也算是缘分，这四头鸠虎幼崽我刘基收养了，不过你们得尽快找一头哺乳期的母鹿或者母山羊之类的动物，不然这四头鸠虎幼崽可能会活活饿死。”

　　陈浩马上自信地说道：“主公放心，俺一定给四头鸠虎幼崽找一位奶妈！”

　　陈忠接着说道：“鸠虎幼崽应该挺能吃，我看我们可以多给四头鸠虎幼崽找几位奶妈。”

　　陈浩自幼随他师父住在大山中，可算是一位非常厉害的丛林猎手，当天晚上陈浩就带着弟弟陈忠，给四头鸠虎幼崽找了三只正产奶的母山羊，这一下算是暂时解决了四头鸠虎幼崽的食物问题。

　　大晋426年十月十二日一大早，刘基一行人就开始翻越面前的这座山峰，而他们这支队伍里面，却多了几个新成员，也就是四头鸠虎幼崽以及三只母山羊。

　　一路无话，到了十月十二日的傍晚，刘基一行人终于翻过了这座山峰，来到了一处山谷的入口，而就在刘基他们抵达山谷入口的时候，从另外一个方向，也出现了一伙人。

　　在安兴山脉的大山深处，竟然能遇到另外一伙人类，双方不但没有惊喜，反而都小心戒备了起来。

　　刘基打量了一下对面这伙人，发现他们所穿的服装，与晋国人以及草原人都不相同，长相也与晋人、草原人有些区别，这时陈忠对刘基说道：“主公，我以前在楼烦族的时候，见过穿这样衣服的人，他们应该是西域那些国家的人！”

　　刘基立即恍然大悟，在玳安郡的西面是同属黔州的永靖郡，而在永靖郡以北则是广袤无垠的沙漠地区，这片沙漠地区的面积非常之大，甚至不比晋国北方的大草原面积小，在沙漠之中有不少绿洲，有的绿洲面积很小，只有一个小村庄那么大，但有的绿洲面积却很大，相当于大晋几个州那么大。

　　整个沙漠地区被称为西域，里面建起来了很多国家和城邦，在一百多年前，大晋在西域之中还有着相当大的势力，有十六个西域国家和数十个城邦都向大晋称臣，甚至大晋在四个城池设立了都护府，管理西域各个属国以及各个效忠大晋的城邦，当时四个都护府分别是安西都护府、金山都护府、昆陵都护府和蒙池都护府。

　　不过一百多年前，大晋与西域霸主之一的高昌国起了争端，随即爆发了长达三年的战争，最终大晋在这场战争当中损失惨重，阵亡人数近百万，最终大晋的势力不得不灰溜溜的退出了西域。

　　而大晋在西域的十六个属国以及数十个效忠大晋的城邦，很多都在战争进行当中就已经脱离了大晋，剩余的也在战争结束之后，和大晋脱离了从属关系，选择投靠了更加强大的高昌国。

　　之后的一百多年间，大晋的实力每况愈下，也就再也没有机会去插足广阔的西域地区。

　　这伙身穿西域服装的人，人数比刘基他们多出不少，大约有三十余人，每个人身上都披着铁甲，携带着武器，其中一位壮汉看到刘基身边的郑玮和王季，脸上顿时露出惊喜之色地喊道：“三师弟、四师弟，我回来了！”

　　这时郑玮和王季才发现对面这伙人之中有自己的熟人，“二师兄，你是二师兄！”“天啊，是二师兄！”

　　原来这伙西域人里面，有一人就是郑玮和王季的二师兄罗坤，“哈哈，三师弟、四师弟，师傅可在谷中，今日我是带着贵客来拜访师傅的！”

　　“二师兄，我和王季几个月前立即奉师傅之命下山历练去了，今天我们俩也是带着贵客来拜访师傅的！”郑玮对二师兄罗坤说道。

　　听了郑玮的话，罗坤不禁与一名深目高鼻的西域人交换了一下眼神，然后罗坤笑着郑玮对问道：“三师弟、四师弟，不知道你们身边这些贵客来自哪里？”

　　郑玮紧接着向刘基投去了一个询问的眼神，看到刘基微微的点了点头才对罗坤说道：“二师兄，这位是我和王季的主公，大晋玳安郡太守、游击将军刘基是也，旁边这几位都是主公麾下的将领和护卫！不知道二师兄所带的贵客又是何人？”

　　罗坤也对那名深目高鼻的西域人投去了询问的眼神，得到了肯定的答复之后，罗坤介绍说道：“我身边这位是高昌国东方大都督的四儿子哈那提拉木子爵，旁边这些人也都是子爵大人的将领和护卫。”

　　随即刘基与哈那提拉木的目光对撞了一下，两人都有一种感觉，对方可能与自己抱着一样的目的而来。

　　就在这时山谷之中突然走出来一位身材魁梧的壮汉，身高在一百九十公分左右，这位壮汉穿着布衣，手中提着一把长柄大刀。

　　罗坤看到这位壮汉，一脸兴奋的打招呼喊道：“五师弟，我回来了，师傅可在谷中？”

　　郑玮和王季也跟着喊了一声：“五师弟！”

　　五师弟杜宁看到罗坤、郑玮和王季，顿时惊喜地喊道：“听到谷口有动静，没有想到是二师兄、三师兄和四师兄回来了！师傅就在谷中！”

　　接着杜宁看了看罗坤、郑玮和王季身边的众人问道：“不知三位师兄身边的这些人是谁？”

　　罗坤和郑玮分别介绍之后，杜宁说道：“三位师兄带着贵客稍等片刻，我去向师傅禀报一声，毕竟师傅不太愿意见陌生人！”


第二百五十三章 顶级武将扎堆

　　郑玮和王季的五师弟杜宁转身返回山谷里面之后，刘基笑着对高昌国的子爵哈那提拉木问道：“不知道这位高昌国的子爵大人会不会说晋国话？”

　　“刘太守有理了，我会说晋国话。”哈那提拉木的晋国话带着一股怪腔，不过却能让人听的懂他在说什么。

　　刘基脸上依然保持着笑容问道：“子爵大人，如果本人没有记错的话，安兴山脉应该是属于我们晋国的疆域，不知道子爵大人偷偷摸摸进入我们大晋的境内意欲何为？”

　　“刘太守此言差矣，如今安兴山脉只是晋国与大草原之间的一道屏障，并不属于晋国的疆土，我带人进入安兴山脉拜访罗坤的师傅，绝对没有任何问题！”哈那提拉木很平静地说道。

　　刘基沉吟了一下说道：“子爵大人说的也有道理，如今我们晋国在安兴山脉各个峡口的要塞早已经变成了废墟，说安兴山脉不属于我们晋国也可，不过我看子爵大人好像不止是拜访那么简单吧？”

　　哈那提拉木笑了笑，意味深长地说道：“呵呵，彼此彼此，要是我没有猜错的话，刘太守应该和我这次来的目标是一样的。”

　　刘基跟着笑了笑，“我猜我们的目的，应该也差不多，没有想到我与子爵大人这么有缘分！”

　　别看刘基表面上一直保持着笑容，显的非常平静，不过内心之中却很是震惊，刘基此时通过系统的扫描，已经得知了哈那提拉木这伙人的虚实。

　　郑玮和王季的二师兄罗坤武力值92点，已经是一位顶级武将，而这个哈那提拉木本身的武力值也有90点，竟然也是一位顶级武将。

　　这还不算完，在哈那提拉木随行之人中，还有三位顶级武将，艾利烈武力值94点，斯拉热西武力值91点，塞皮阿武力值90点。

　　刚才刘基还让系统扫描了郑玮和王季的五师弟杜宁，杜宁的武力值竟然高达95点，一下子出现了这么多顶级武将，莫非顶级武将已经成了大众货？

　　另外哈那提拉木那伙人里面，按照武力值划分，还有三名一流武将、四名二流武将和六名三流武将，剩余十六人的武力值也都在50点以上，这样一支精锐队伍，如果与刘基他们在这里动手，绝对是非常麻烦的。

　　刘基这次带来了七名顶级武将和两名一流武将，而且还有高宠、典韦、刘图、刘猛这样的超级猛将，刘基并不惧怕哈那提拉木这伙人，但真要是打起来，弄不好刘基这边也得有不小的损失。

　　时间没有过多久，从山谷里面就走出来了三个人，前面带头之人，头发和胡子都已经白了，正是郑玮和王季的师傅童斌，后面跟着的两名布衣壮汉，其中一人就是返回山谷之中的杜宁，而另外一人则就是郑玮和王季的六师弟肖峰。

　　刘基立即让系统扫描了一下童斌和肖峰的武力值，紧接着就让刘基大吃一惊，肖峰的武力值也是95点，可这并不是刘基大吃一惊的原因，真正让刘基吃惊的是，已经七十三岁的童斌，武力值竟然高达98点，要知道刘基麾下目前武力值点数最高的三人，高宠、杨再兴和刘图，武力值也是98点而已！

　　罗坤、郑玮和王季三人看到自己的师傅，马上走上前去，几乎同时跪地对童斌喊道：“师傅！”

　　童斌面无表情的点了点头，“你们都起来吧！”

　　罗坤、郑玮和王季随后赶快起身，接着罗坤就把哈那提拉木介绍给了童斌，郑玮和王季也向童斌介绍了刘基。

　　而童斌对哈那提拉木和刘基的态度却截然不同，罗坤介绍了哈那提拉木是高昌国东方大都督的四儿子，同时也是高昌国的子爵之后，童斌只是对哈那提拉木微微点了一下头。

　　但是郑玮和王季介绍完刘基是玳安郡太守，还是朝廷的游击将军之后，童斌却一脸笑容的对刘基说道：“太守大人，老夫这两个劣徒武艺不精，但是脾气秉性却甚好，能得到太守大人的赏识，被您委任了校尉之职，郑玮和王季必定会对太守大人忠心耿耿的，不然老夫都不会答应的！”

　　这时哈那提拉木看到童斌对他和刘基的不同态度，顿时脸色阴沉了下来，眉头微微的跳动了一下。

　　罗坤看到自己师傅的态度，不禁面露尴尬，急忙开口对童斌说道：“师傅，这次子爵大人是专程来拜访您的，希望师傅能去高昌国任职，凭借师傅的本事，封爵那是轻而易举的事情。”

　　童斌突然对罗坤冷哼了一声说道：“没有想到你下山两年，倒是长了本事，竟然跑到西域去给胡虏当起狗腿子了！”

　　童斌的话，让哈那提拉木的脸色更加难看，他旁边的将领和护卫都懂晋国话，听到童斌把他们说成是胡虏，纷纷怒目圆睁，要不是哈那提拉木摆了一下手，这些人马上就会对童斌破口大骂的。

　　罗坤的脸上有些黯然，“师傅，您不知道，徒儿下山之后，就加入了黔州永靖郡祥云城的边军，可是没有想到徒儿因为当街救了一名被恶徒调戏的女子，却与祥云城的守将结了仇，那名被徒儿废了一条腿的恶徒，竟然是祥云城守将的私生子，随后徒儿只好逃离祥云城，不得已直接逃往了西域，最终蒙子爵大人收留，现在已经是子爵大人麾下的一名千夫长了。”

　　西域诸国的军制，与草原上各个游牧部落有很多相同之处，比如军官从下至上也是十夫长、百夫长、千夫长和万夫长。

　　童斌撇了撇嘴说道：“既然你有难处，老夫也就不说什么了，但是老夫是不会让自己的徒弟为胡虏效力的，从今往后，我们师徒的情意算是结束了，你还是带着你的子爵大人赶快离开这里，难道你忘了，老夫可是与胡虏有着血海深仇的！”

　　罗坤面露慌张地说道：“师傅，您可别吓我，您不是与草原的匈奴人有仇吗？我现在效力的可是西域的高昌国！”


第二百五十四章 财大气粗的高昌人

　　罗坤毕竟从小是被师傅童斌抚养长大的，罗坤对于童斌的感情可以说是亦师亦父，听到童斌说要与他断绝师徒关系，顿时显的有些慌乱，急于向童斌解释，自己目前投靠的高昌国，与童斌有杀妻杀子之仇的匈奴人可是没有半分钱关系。

　　童斌又看了看高昌国的哈那提拉木等人，才对罗坤说道：“老夫这些年对你的教导看来是白费了，老夫仇视匈奴人可不止是家仇，更多的是国恨，不止是匈奴人，只要与我大晋为敌的所有势力，老夫都是恨之入骨！再说高昌国也不是什么好玩意，当年就是因为高昌国，我们大晋才把西域的地盘全部丢掉了，死在高昌人手中的晋人何止百万，老夫就是一头撞死，也不会投靠高昌国这些胡虏的！”

　　刘基在一旁听了童斌的话，立即心中大定，没有想到郑玮和王季的师傅童斌，还是一位老愤青，对草原各个游牧部落以及西域的高昌国，怀有莫大的敌意，这样一来，这位武力值高达98点的顶级武将，就不可能被高昌国的这个子爵哈那提拉木招揽了，也不会同意他的五徒弟和六徒弟投靠高昌人的，自己的机会可就来了。

　　罗坤随即就露出了黯然之色，他了解自己的师傅，既然师傅都这样说了，那么请师傅去高昌国就绝无可能，其实他在回来之前，就基本上已经猜到了这样的结果，毕竟他跟着童斌习武十几年，对童斌的秉性还是有些了解的。

　　别看童斌年纪挺大，但是爱国忠君之心一直没有减弱，对大晋国之外的所有势力都很敌视，经常感叹大晋国没有出现一位千古明君，让普天之下，皆是晋土，四海之内，皆是晋臣。

　　不过自从哈那提拉木得知罗坤还有四位师弟跟随在师傅童斌身边学艺，并且武艺都非常厉害，特别是罗坤的五师弟和六师弟，两年前就能胜过罗坤一筹，哈那提拉木就一直想来一趟安兴山脉，把罗坤的四位师弟收入囊中，最好连童斌这位能教出这么多厉害徒弟的师傅也请回高昌国。

　　罗坤在回来之前，已经向哈那提拉木提及了自己师傅的秉性，不过哈那提拉木没有在意，就算不能把童斌请回来，还可以把罗坤的四位师弟带回高昌国的。

　　罗坤张了张嘴，此时看着自己的师傅，却不知道该说什么了。

　　听到了童斌的这番说辞，原本脸色就很难看的哈那提拉木，眼中不禁闪过一丝杀气，而哈那提拉木身边那位武力值高达94点的顶级武将艾利烈，却再也忍不住了，对着童斌高声喊道：“老家伙，你嘴里放干净一些，不然别怪我不给罗坤千夫长面子，今天重新教你怎么做人！”

　　这时哈那提拉木也沉声说道：“童师傅，今天我们是带有诚意而来的，童师傅这样的态度可不是待客之道，而且童师傅的话，让我们很不舒服！”

　　童斌冷笑一声说道：“朋友来了有美酒，敌人来了有刀箭，你们这些高昌的胡虏，绝对喝不到老夫的美酒，不过老夫还真想看看，你们这些胡虏有什么能耐，敢教老夫重新做人？”

　　罗坤看到自己这边的人与师傅，话里面的火气越来越大，不禁赶快对哈那提拉木说道：“子爵大人，看来我师傅是不会去高昌国了，不如我们还是离开吧！”

　　哈那提拉木摆了一下手说道：“既然童师傅不愿意去我们高昌国，那么不知道童师傅身后的两位兄弟，可愿意到我们高昌国闯荡一番，只要你们愿意，我哈那提拉木可以向你们承诺，权势、女人、金钱、荣誉，这些你们都将拥有。”

　　说着哈那提拉木对旁边另外一位顶级武将，武力值达到90点的塞皮阿使了一个眼神，塞皮阿立即从怀里掏出了一个羊皮小袋，解开了羊皮小袋顶部的绳子，把里面数十颗粉色的宝石倒在了右手上。

　　哈那提拉木随即对童斌身后的杜宁和肖峰说道：“这是我们高昌国出产的钻石，而且是最为珍贵的粉钻，仅仅这一小袋粉钻，就至少价值一万两黄金，如果你们俩人愿意跟随我，那么这一小袋粉钻就是我给你们的见面礼！”

　　哈那提拉木的话，让杜宁和肖峰都有一些震惊，要知道他们虽然住在深山之中，但是并不是不接触外界，两人经常拿着猎物到附近的城镇去换一些生活物品，知道一万两黄金是一笔多么大的财富，而这个高昌国的哈那提拉木，随手就拿了出来，还准备当见面礼，高昌国的人未免也太有钱了！

　　何止杜宁和肖峰感到震惊，就连旁边的刘基，也是一脸惊讶的表情。

　　要知道刘基现在也算是大富豪一个，手里面的黄金就有几十万两，但是把价值一万两黄金的一小袋粉钻，随手就送给两名刚刚见面的人当做见面礼，刘基是万万做不到的，他也舍不得。

　　童斌看到哈那提拉木随手拿出来一小袋价值一万两黄金的粉钻，招揽自己徒弟杜宁和肖峰，顿时显的怒火更大，“你们这些高昌国的胡虏，别以为有钱就能收买到一切，你们赶快给老夫滚！老夫的徒儿不会稀罕你们这些胡虏的臭钱！”

　　“老不死的，今天我艾利烈就来教一教你怎么重新做人！”童斌不留余地的话，让怒气中烧的艾利烈，挥着手中长刀直接就冲向了童斌。

　　哈那提拉木阴沉着脸，对于艾利烈的举动并没有出言阻止。

　　而童斌看到艾利烈冲了过来，身体动都没有一动，这时童斌身后的杜宁大喝一声：“高昌的贼子休得猖狂，想要与我师傅动手，先过了杜宁这一关再说！”

　　说完杜宁挥着长刀越过了童斌，迎向了艾利烈。

　　这时罗坤已经脸色大变，焦急的对哈那提拉木说道：“子爵大人，快让艾利烈回来，这要是动起手来，可就无法招揽我的两位师弟了！”

　　哈那提拉木冷冷地说道：“见识一下你师弟的武艺也好，看一看值不值那一小袋粉钻！”


第二百五十五章 突然而至的杀戮

　　艾利烈和杜宁交手之后，很快哈那提拉木的脸色就变了变，他已经肯定，仅仅这个与艾利烈的罗坤师弟，就绝对能值一小袋价值万金的粉钻。

　　艾利烈是他哈那提拉木麾下第一高手，甚至在他父亲高昌国东方大都督所能掌控的上百万军队之中，艾利烈的武艺也得排在前十名，可是罗坤这个师弟却能与艾利烈杀的难解难分，好像还占据了少些的优势，这让哈那提拉木下定决心，无论如何也要把罗坤这个师弟招揽到麾下。

　　既然发现与艾利烈交手的杜宁，武艺至少是艾利烈这个级别的，哈那提拉木就准备让艾利烈退回来，自己再重新向罗坤的两位师弟以及师傅童斌显示自己的诚意。

　　哈那提拉木从小就认为，世界上几乎没有什么东西是不能用钱买到的，一万两黄金的价码不够，那么就五万两，如果五万两不够，那么就十万两，要是十万两黄金还不够，那就继续加价，直到把对方打动为止。

　　然而哈那提拉木还没有开口让艾利烈退回来，本来应该在一旁看热闹的刘基，突然高声喊道：“你们高昌人也太猖狂了一些，今天不教训你们一下，你们还真以为我们大晋无人呢！”

　　就在刘基话音刚落，刘基身边的七位顶级武将和两位一流武将，除了典韦继续留在刘基身边，其他八人都挥着武器冲向了高昌国等人，当然刘基收养的四头鸠虎和它们的奶妈们，也被留在了刘基身后。

　　刘基看到高昌国的艾利烈与杜宁交手，权衡了一下，就决定趁机插手，自己这边就有七位顶级武将和两位一流武将，再加上童斌、杜宁和肖峰这三位顶级武将，虽然人数上处于劣势，但是真要打起来，绝对会占据非常大的优势。

　　这样一来，就彻底绝了高昌人招揽童斌、杜宁和肖峰三位顶级武将的希望，如果要是能把哈那提拉木这些高昌人都解决掉，那就更加完美了，仅仅那一小袋价值一万两黄金的粉钻，就够让刘基对这些高昌人下死手了。

　　别看西域很多地方都是沙漠，但是在沙漠之下却埋藏着巨大的财富，也就是各种各样的宝石，钻石也是西域盛产的一种宝石，哈那提拉木说那一小袋粉钻至少价值一万两黄金，还只是在西域的价格，如果能把那一小袋粉钻拿到大晋的京都苍龙城，价格至少能翻上一倍。

　　看到刘基麾下的八个人冲过来，哈那提拉木先是一愣，不过随即眼中就充满了怒火，对着身边的斯拉热西和塞皮阿这两位顶级武将冷声说道：“杀光这伙晋人！一个不留！”

　　随即斯拉热西和塞皮阿就带着他们队伍里面两名一流武将、两名二流武将、四名三流武将和十四名武力值在50点以上的护卫，迎向了高宠、刘猛、陈浩、陈忠、刘图、刘特、郑玮和王季。

　　两伙人很快厮杀在了一起，而这时的童斌手中镔铁大枪一指哈那提拉木，高声喊道：“峰儿，随师傅杀胡虏啊！”

　　说完童斌提枪直接就杀向了哈那提拉木，肖峰手中拿着一杆大枪，毫不犹豫的跟着童斌，就杀向了哈那提拉木等人。

　　而哈那提拉木此时身边除了罗坤之外，还有一名一流武将、两名二流武将、两名三流武将和两名武力值在50点以上的护卫。

　　罗坤对于自己的师傅突然冲过来，顿时有些不知道应该怎么办了，双脚不由自主的向后退了几步，这让哈那提拉木看罗坤的目光，不禁冰冷了许多。

　　紧接着哈那提拉木从身后一名护卫手中接过一支长槊，向前一挥大吼一声：“杀！”

　　哈那提拉木这个时候已经不去考虑什么招揽猛将的事情了，他现在只想把这里的所有晋人斩杀一光，于是哈那提拉木带着身边的七名部下，与童斌、肖峰战在了一起。

　　刘基麾下的八人，对上了高昌国的二十四个人，虽然在人数上是劣势，但是在场面上，却是高宠他们占据了绝对优势。

　　陈浩和陈忠一人一个，就把斯拉热西和塞皮阿这两位顶级武将给缠住了，高昌国剩余的二十二人，很快就在高宠、刘猛、刘图、刘特、郑玮、王季六人的全力施展下，被杀死了十几人。

　　而童斌和肖峰这两位顶级武将，与高昌国的八个人交手，也是很快就占了上风，刚刚交手，高昌国一名一流武将就在大意之下，被童斌一枪刺死，很快又有高昌国的一名三流武将也死在了童斌枪下。

　　肖峰杀人的速度也不比自己的师傅差，高昌国的一名二流武将和两名武力值在50点以上的护卫，也很快就被肖峰的大枪刺死。

　　哈那提拉木看到童斌和肖峰这么猛，脸色剧变，八个人几下子就被杀了五人，哈那提拉木只能独自挥着长槊，艰难的抵抗着童斌，而他麾下的一名二流武将和一名三流武将正联手抵挡着肖峰，场面可以说是险象环生，很显然这两名高昌国的武将，联手也不是肖峰的对手，落败只是时间的问题。

　　而这时哈那提拉木麾下第一高手艾利烈，又被杜宁给缠住了，哈那提拉木一边奋力抵挡着童斌的长枪，一边大声吼道：“罗坤快来帮忙，回到高昌国之后，我保你一个男爵的爵位！”

　　罗坤听到哈那提拉木的喊声，暗叹了一口气，随即高喊道：“子爵大人休慌，罗坤来了！”

　　说完罗坤挥着长刀就冲向了肖峰与两名高昌国武将的战团，可是让人没有想到的是，罗坤的长刀却没有砍向自己的师弟肖峰，而是一刀就把高昌国一名二流武将的脑袋砍了下来。

　　而后肖峰趁机一枪就刺穿了高昌国另外那名三流武将的喉咙，然后肖峰对罗坤笑着说道：“二师兄，刀法又厉害了！”

　　罗坤把长刀一横，让刀面上的鲜血往地上滴，接着罗坤懊恼地说道：“别废话了，你去帮师傅，我去帮杜宁，师兄我好不容易弄到的荣华富贵，就这么没了，早知道说什么也不回来的，唉——”


第二百五十六章 不够完美

　　罗坤突然倒戈，让哈那提拉木的脸色难看至极，也一下子让高昌国剩余之人陷入了绝境，趁着肖峰还没有冲过来，与童斌一起围攻自己，哈那提拉木当机立断把手中长槊直接扔向了童斌，使得童斌不得不侧身躲开抛过来的长槊，这就给了哈那提拉木脱身的机会。

　　就在童斌侧身之时，哈那提拉木转身就向远处逃走，同时口中大喊道：“撤退！全体撤退！”

　　不过这个时候残余的高昌人，想要全部撤走已经不可能了，与刘基麾下八位武将厮杀的高昌人，此时又倒下了好几人，只剩下斯拉热西和塞皮阿这两位顶级武将，以及一名一流武将、一名二流武将、两名三流武将，十四名武力值在50点以上的护卫已经全被击杀。

　　而就在哈那提拉木转身逃走之时，斯拉热西这位武力值达到91点的顶级武将，正被高宠和陈忠围攻，另外一位武力值达到90点的塞皮阿也正被刘猛和陈浩夹击。

　　高昌国其他一名一流武将、一名二流武将、两名三流武将，则被刘图、刘特、郑玮和王季一人对付一个，并且瞧着高昌国四员武将的情况，只能勉强抵挡，落败只是时间的问题。

　　这六位高昌国的武将，已经完全处于了下风，根本连逃走的机会也没有。

　　至于哈那提拉木麾下第一高手艾利烈，听到了哈那提拉木撤退的喊声，倒是对着杜宁使了一个虚招，随即转身也逃向了远处。

　　罗坤看到哈那提拉木逃走，立即大声对童斌喊道：“师傅，不能让哈那提拉木逃走！”

　　本来在一旁观战的刘基，看到哈那提拉木对着童斌扔出手中长槊，转身就要逃走，也急声对身边的典韦说道：“不能让一个高昌人逃走！”

　　童斌看到哈那提拉木转身逃走，手中长枪对着正逃走的哈那提拉木就甩了出去，不过哈那提拉木90点的武力值也不是白给的，听到身后有兵器飞来的声音，立即左脚使劲一蹬地，身体就向右边窜了出去，躲过了童斌撇来的长枪，继续飞快向不远处一片树林逃去。

　　童斌手中长枪投向哈那提拉木之时，人也瞬间追了过去，并且追击的过程中，童斌顺手还把长枪从地上捡了起来，另外童斌的六徒弟肖峰也紧随着师傅身后，向哈那提拉木追去。

　　典韦听到刘基的话，本来也准备向哈那提拉木追过去，不过哈那提拉木麾下第一高手艾利烈，这时正慌不择路的往刘基和典韦这个方向跑过来，于是典韦直接拿着一双铁戟把艾利烈拦了下来。

　　而就在典韦把艾利烈拦下来之后，杜宁和罗坤就追着艾利烈而至，与典韦合力围攻艾利烈……

　　又过了不长时间，山谷谷口的厮杀声就彻底消失了，高昌国子爵哈那提拉木这次为了招收罗坤的师弟和师傅，包括罗坤在内，一共带来了四位顶级武将、三名一流武将、四名二流武将、六名三流武将和十六名武力值在50点以上的护卫。

　　当厮杀声消失之后，哈那提拉木麾下三名一流武将、四名二流武将、六名三流武将和十六名武力值在50点以上的护卫，已经全都变成了尸体。

　　武力值达到90点的顶级武将塞皮阿也被刘猛和陈浩联手击杀，只有艾利烈以及斯拉热西受伤被生擒，不过那位高昌国的子爵哈那提拉木，此时却没有了踪影，童斌和他的六徒弟肖峰也不在山谷的谷口。

　　刘基麾下的九位武将，在厮杀中都没有受伤，杜宁和罗坤也同样没有受伤，对于这样的战果，刘基还是非常满意的，只是逃走了哈那提拉木有些不够完美，童斌和他的六徒弟肖峰就是去树林里追杀哈那提拉木了。

　　刘基看了一眼被五花大绑依然骂骂咧咧的艾利烈和斯拉热西，扭头对郑玮问道：“童老先生和你六师弟，能不能把那个哈那提拉木追上？”

　　郑玮拍着胸脯说道：“主公放心，师傅和六师弟对这附近的地形非常熟悉，那个高昌国的子爵绝对逃不走的！”

　　旁边的王季也说道：“主公，我师傅和六师弟的武艺您也看到了，那个哈那提拉木就是不死也会被生擒回来的！”

　　郑玮和王季的五师弟杜宁也对刘基说道：“刘太守放心，有师傅在，那个高昌国的哈那提拉木跑不了的！”

　　这时只有郑玮和王季的二师兄罗坤眉头紧皱，一副十分担心的样子。

　　刘基看着皱眉的罗坤笑着说道：“今天还多亏罗兄弟出手，罗兄弟怎么了？莫非是在可惜高昌国的荣华富贵？呵呵，如果罗兄弟愿意随本太守返回玳安郡，本太守可以向你承诺，你在玳安郡得到的，绝对不会比从高昌国得到的少！”

　　罗坤对刘基拱手恭声说道：“多谢刘太守抬爱，不过现在我的心里非常乱，跟刘太守去玳安郡的事情，还是等师傅回来再说吧！我在哈那提拉木的手底下待了一年多，深知他的不简单，我担心师傅和六师弟可能追不到哈那提拉木，唉——那可就有些麻烦了！”

　　刘基感觉罗坤都赶上乌鸦嘴了，罗坤话音刚落，童斌和肖峰的身影就在不远处的树林里出现了，而且看着两人一脸阴沉的表情，刘基就知道，哈那提拉木应该是逃走了。

　　童斌走到刘基身前，有些尴尬的对刘基说道：“刘太守，十分抱歉，高昌国的那个哈那提拉木十分狡猾，老夫和峰儿在树林里追丢了。”

　　童斌倒是真的有些不好意思，毕竟刘基是为了帮他，才卷进这场厮杀的，而现在哈那提拉木逃走了，以后一定会报复的，哈那提拉木可是知道刘基就是黔州玳安郡的太守。

　　听到哈那提拉木逃走，刘基的眉头仅仅微微皱了一下，就笑着对童斌说道：“童老先生，逃了就逃了，高昌国距离玳安郡不但隔着一个永靖郡，还隔着一大片的沙漠，就算那个哈那提拉木想要找本太守的麻烦，也不是那么容易的！”


第二百五十七章 麻烦好像挺大的

　　虽然让哈那提拉木逃走了有些不够完美，但刘基对这次出手灭杀这伙高昌人取得的战果还是非常满意的。

　　刘基刚才从被杀的塞皮阿身上，不但搜到了那一小袋粉钻，还从塞皮阿的怀里，又搜出来了四小袋数量更多钻石，其中两小袋也是粉钻，剩下的两小袋则是不比粉钻价格低多少的蓝钻。

　　刘基初步估算，仅仅这五小袋钻石，价值就得在十三万两黄金以上，毕竟后面四小袋的钻石，数量都是原来那一小袋粉钻的三倍，这个估计还是最保守的价格，如果把五小袋钻石买到大晋的京都苍龙城，价格应该还能翻上一倍。

　　另外此战还生擒了两名高昌国的顶级武将，要知道刘基手里面可是还有一颗傀儡丸，完全可以再给自己增添一位顶级武将的保镖。

　　而逃走了哈那提拉木，又让童斌有了些许愧疚之心，这对刘基接下来的招揽，也许会起到意想不到的作用，所以刘基脸上的笑容，可是非常灿烂的。

　　就在这时罗坤叹气对童斌说道：“师傅，子爵大人……不对，是哈那提拉木，他现在逃走了，我们这个山谷就绝对不能再待了，以我对哈那提拉木的了解，这次我们斩杀了他这么多心腹爱将，哈那提拉木是绝对不会善罢甘休的！”

　　罗坤说到子爵大人的时候，童斌一瞪眼睛，罗坤马上改口对哈那提拉木直呼其名。

　　童斌对着罗坤冷哼了一声说道：“算是为师没有白白养活你十几年，关键时刻还能迷途知返，帮着为师一起杀胡虏！”

　　刘基突然笑着对童斌说道：“童老先生，实不相瞒，这次我来拜访您，就是希望请您以及您的弟子去玳安郡，为保我们大晋边境百姓的安宁出一份力！”

　　听到刘基这样说，童斌的脸上有些犹豫，而旁边的罗坤却插言说道：“师傅，这次刘太守带着人也参与了这场灭杀，哈那提拉木是不会放过刘太守的，说不定哈那提拉木会带领大军，穿过沙漠进犯玳安郡，这样一来，玳安郡那里可就不太安全了。”

　　童斌随即就瞪了罗坤一眼说道：“刚夸了你几句，你又不知道东南西北了，刘太守之所以被牵扯进来，可是为了帮助为师，既然哈那提拉木会带领大军进犯玳安郡，那老夫就去玳安郡等着高昌国的那些胡虏！而且归根结底还是你弄出来的祸事，你不去投靠高昌国那些胡虏，哪里能有今天这些事情！”

　　童斌说刘基是被牵扯进来的，罗坤的嘴角微微撇了一下，他看的很明白，刘基是故意搅和进来的，要不是刘基让部下突然杀向高昌国的这些人，也许情况不会变成现在这个样子。

　　刘基笑着对罗坤说道：“罗兄弟可能还不知道我们玳安郡的实力，就算那个高昌国的哈那提拉木，真的会率领大军进犯玳安郡，本太守也有信心击败来犯之敌！”

　　随后郑玮向师傅童斌、二师兄罗坤、五师弟杜宁和六师弟肖峰，把刘基麾下的实力，大致介绍了一番，顿时让四人吃惊不已，没有想到眼前这个年轻的太守兼游击将军，麾下竟然有二十多万军队，其中骑兵就有十几万，还多次击败过草原的游牧民族，甚至前不久刚刚击败了一支契丹大军。

　　不过听完了郑玮的介绍之后，罗坤叹气对刘基说道：“刘太守，没有想到你这么年轻，就能创下这么一番基业，麾下又有众多猛将，可是那个哈那提拉木，或者说高昌国真的不好惹，我这一年多在西域，可是深知高昌国的虚实。”

　　刘基一听不禁对罗坤说道：“我对西域的情况，倒是了解不多，至于高昌国也只是听说过而已，不知罗兄弟能否仔细说一说？”

　　接下来罗坤倒是把西域以及高昌国的情况，大致给刘基介绍了一番，不过随着罗坤的介绍，刘基的眉头越皱越紧。

　　西域目前有四大强国，高昌国就是其中之一，而且实力排在四大强国的第二位，西域其他的小国家以及各个城邦，大部分都依附在这四个强国之下。

　　西域的另外三个强国，分别是大宛国、车师国和安息国，大宛国是四大强国之中，实力最强的国家。

　　在高昌国除了国王外，最有权势就是四位大都督，而四位大都督里面，哈那提拉木的父亲东方大都督罕尔阿普杜是实力最强的，手里面直接能控制的高昌国军队就得有上百万，要是加上他控制区域里面仆从国的军队，数量还要翻上一倍都不止。

　　哈那提拉木虽然是罕尔阿普杜的第四个儿子，但是却是罕尔阿普杜最疼爱的儿子，而且高昌国的国王还是哈那提拉木的亲舅舅，四位大都督里面实力排在第二的西方大都督，则是哈那提拉木的姨夫。

　　哈那提拉木在高昌国可以说是要风得风要雨得雨，这次在安兴山脉栽了这么大一个跟头，按照哈那提拉木的秉性，他绝对不会善罢甘休的，弄不好会直接组织一支高昌国大军找刘基等人报仇。

　　刘基听到仅仅高昌国一位东方大都督，手里面就有上百万军队，加上仆从国的军队，也许两百万都不止，不禁感觉自己好像招惹了一个挺大的麻烦。

　　刘基忍不住向罗坤问道：“高昌国一个东方大都督手里面就有那么多军队，那整个高昌国得有多少军队啊？”

　　罗坤解释说道：“刘太守，高昌国的军队，其实都控制在四位大都督手中，高昌国的国王并不直接带兵，东方大都督罕尔阿普杜手里面的军队是四位大都督之中最多的，其他三位大都督麾下，高昌国的军队加起来大约有二百万，也就是说东方大都督罕尔阿普杜，掌控着高昌国差不多三分之一的军事力量。”

　　旁边的童斌这时苦笑着对刘基说道：“刘太守，没有想到这次给您招来这样大的麻烦，老夫现在只能跟着刘太守一起回玳安郡，一旦高昌国的大军真来进犯玳安郡，老夫就算拼了这把老骨头，也要与高昌国的胡虏血战到底！”


第二百五十八章 不简单的老头

　　刘基从罗坤的口中，得知了高昌国的大致情况，以及哈那提拉木的父亲，高昌国东方大都督罕尔阿普杜手中能掌控的高昌军队以及仆从国军队，大约能超过两百万，不禁露出了一丝苦笑，没有想到自己跑到深山老林里面，还能招惹一个实力那么强悍的敌人！

　　当然这时候刘基不会去想，他是见财眼看，主动对哈那提拉木这伙高昌人发动了攻击的。

　　不过听到武力值高达98点的童斌，表示愿意跟随自己返回玳安郡，刘基脸上的苦笑顿时转变为惊喜，连童斌这个师傅都将投靠自己，那么他的徒弟们就跑不掉了。

　　果然就在童斌话音刚落，五徒弟杜宁就对童斌说道：“师傅，徒儿也愿意跟着师傅一起去玳安郡，与高昌国的胡虏血战到底！”

　　六徒弟肖峰也跟着说道：“师傅，您到哪里，徒儿就去哪里！”

　　童斌看着自己两个最小的徒弟，欣慰的点了点头。

　　“欢迎！欢迎！童老先生、杜兄弟、肖兄弟，本太守代表整个玳安军数十万将士，欢迎你们加入玳安军，从今以后我们就是一家人了！”刘基一脸喜悦地说道。

　　郑玮这时也高兴地说道：“太好了，师傅您和五师弟、六师弟都加入玳安军，那么我们以后就能在一起住了！”

　　王季跟着兴奋地说道：“哈哈！又能跟师傅住在一起了！”

　　童斌突然扭头对罗坤说道：“坤儿，你也别乱闯荡了，也跟着为师一起加入刘太守的玳安军吧！”

　　罗坤张了张嘴，本来他并不愿意去玳安郡，毕竟这次把哈那提拉木弄的如此之惨，要是哈那提拉木咽不下这口气，玳安郡那里将会非常危险，不过他看到自己师傅童斌，一脸的皱纹和一头的白发，最终点了点头，表示愿意遵从童斌的意思，跟着童斌一起加入玳安军。

　　童斌看到二徒弟罗坤也同意一起去玳安郡，脸上露出了一丝笑容对刘基说道：“刘太守，老夫年龄大了，就不在刘太守麾下的玳安军担任什么军职了，不过我这三位徒弟的武艺您也看到，都是勇冠三军的猛将，老夫就把他们三人以及郑玮、王季，都交给您了。”

　　听了童斌的话，刘基立即说道：“童老先生，凭借您的武艺和身体，在战场上厮杀那是绝对没有问题的，如果您愿意加入军队，那么本太守愿意暂时任命童老先生为都尉之职，至于杜宁、肖峰、罗坤三人，回去之后就让他们暂时担任近卫营的校尉，郑玮和王季如今在玳安军的步兵营内也担任校尉，如果您真不愿意进入军队，也可以在我刘家当一名供奉！”

　　杜宁和肖峰听到刘基准备直接让他们担任校尉的军职，脸上不禁露出了喜色，而罗坤听到刘基将会给他校尉的职位，原本黯淡的脸色也好了很多，高昌国的千夫长，其实与大晋军队的校尉，权利差不多，都统领千人左右的兵马。

　　童斌听到了刘基愿意让他在玳安军中担任都尉之职，突然愣神了，好像回忆起来了什么事情。

　　刘基看到童斌愣神了，还以为童斌嫌弃自己给的军职小了，于是赶快解释说道：“童老先生，如今玳安军中，除了我这个游击将军，就只有一位有名无实的偏将军，剩余将领里面，级别是以都尉为最高，其实就连都尉也是我私自认命的，不过本太守会尽量在朝廷疏通关系，弄到一批正式的任命文书，到时候给童老先生一个偏将军的职位也是完全可以的！”

　　童斌回过了神，对刘基叹气说道：“刘太守，都尉的军职已经很高了，实不相瞒，老夫曾经就是襄州边军的一名都尉，不过当年受人陷害，被打入了监牢，而就在老夫坐牢之时，一支匈奴骑兵突然杀进了城池，混乱中老夫趁乱闯出了监牢，一路杀回了城内的家中，可老夫还是回去晚了！”

　　童斌脸上露出了伤感之色继续说道：“老夫回到家时，老夫的妻子和儿子已经惨死在匈奴骑兵的手里，随后老夫发疯一样在城内追杀匈奴人，直到残余的匈奴骑兵逃出了城池，老夫也没有放过他们，夺取了几匹匈奴人的战马，就一路追杀了下去，最终在草原上一直杀了两年多的时间，杀死的匈奴人连老夫都数不清了，后来老夫败给了一个匈奴人，发誓永远不踏入匈奴人的地盘，才进入了安兴山脉的这个山谷隐居，如今已经整整四十年了！”

　　童斌刚说完，刘基身边的陈忠就惊呼喊道：“死亡之狼！你是死亡之狼！”

　　童斌看了陈忠一眼，笑着说道：“没有想到当年匈奴人给老夫起的名号，今天还有人能知道！”

　　陈忠激动地说道：“童师傅，您真是死亡之狼！要知道您的传说，一直在草原上流传了几十年，我以前在楼烦人那里当奴隶的时候，就希望能成为您那样的大英雄！”

　　接着不用刘基说，陈忠就把童斌当年的光辉事迹娓娓道来。

　　当年童斌为了报杀妻杀子之仇，独自一人来到草原之后，就开始不分昼夜的对各个匈奴部落展开猎杀，两年多的时间里，死在童斌一人之手的匈奴人差不多得有八、九万人，匈奴族武艺高强的猛将，死在童斌手里的不知凡几，还有一些其他游牧民族的部落也遭了殃，整个匈奴族甚至整个草原，都被童斌这样无休无止的猎杀弄怕了。

　　草原上的匈奴人在这两年多的时间里，组织了多次对童斌的围杀，不过都被童斌仗着强悍的武艺逃走了，甚至有一次一支八百余人的匈奴骑兵，把童斌围在了一处树林中，可是最后童斌不但没有被匈奴人杀死，反而把八百多名匈奴骑兵几乎斩杀一光，只有二十几名匈奴骑兵逃走了。

　　最终匈奴族第一高手萨沐禅师，与童斌在昆仑之巅约战，凭借了一些小手段，才略胜了童斌一筹，让童斌答应不再踏进匈奴人的地盘，从此死亡之狼就再也没有在草原上出现过。


第二百五十九章 两份大礼包

　　刘基没有想到童斌年轻的时候原来这么有名，整个匈奴族都被童斌杀怕了，刘基对童斌与匈奴族第一高手萨沐禅师的那一战非常好奇，不禁问道：“童老先生，不知道当年匈奴族第一高手的萨沐禅师，使用了什么小手段才胜了您的？”

　　童斌捋了一下胡须说道：“当年匈奴的那位萨沐禅师，武艺其实比老夫要差上那么一点儿，不过老夫与他交手时，身上带有一些伤，这才输了那一场，而身上的那些伤，却是老夫在去昆仑山的路上，遭遇了十几名匈奴高手的埋伏，虽然十几名匈奴高手都被老夫斩杀一光，但老夫也受了一些伤。”

　　接着童斌又叹了一口气说道：“其实那时候，老夫在草原上厮杀了两年多的时间，心里的仇恨已经淡了许多，对杀人也厌倦了，不然也不会答应萨沐那个秃头的约战。”

　　这时童斌的五个徒弟都一脸的惊讶，二徒弟罗坤对童斌问道：“师傅，您以前那么厉害，怎么都没有告诉过我们师兄弟？”

　　童斌平静地说道：“老夫没有觉着有多厉害，杀匈奴人只是为报仇而已。”

　　随即童斌犹豫了一下又对刘基说道：“刘太守，还有一件事情，老夫得和你说清楚。”

　　刘基马上说道：“童老先生，有什么事情尽管说！”

　　童斌看了一眼刘基身边的典韦、高宠等人，脸上还带有犹豫之色。

　　刘基明白了童斌的意思，于是说道：“童老先生放心，这里都是我最忠心的部下，绝对不会烂嚼舌头的！”

　　“刘太守，当年在草原杀匈奴人的两年多时间里，老夫抽空回了一趟襄州，把陷害老夫的那个人给宰了，不过那个人的家族在大晋势力很大，并且知道是老夫杀的人，老夫担心要是那家人这些年还在查找老夫，老夫随刘太守回到玳安郡，弄不好会给刘太守带来一些麻烦。”

　　“不知道是如今大晋的那个家族？”

　　“陷害老夫那人是如今大晋朝廷兵部太尉窦岩的父亲！”

　　刘基顿时瞪大了眼睛，“童老先生，您是说那个大晋的家族是十三世家里面的窦家？您还把兵部太尉窦岩的亲爹给宰了？”

　　童斌又捋了一下胡须说道：“确实是那个窦家，老夫也确实亲手宰了当今兵部太尉窦岩的亲爹，当年要不是看窦岩只是一个十几岁的孩子，现在朝廷的兵部太尉就得换其他人了。”

　　刘基沉吟了片刻说道：“童老先生，时间已经过去四十年，想必就算窦家的人没有放弃对你的追查，也已经认不出童老先生了，只是为了避免麻烦，回到玳安郡，童老先生最好别以真名示人！”

　　童斌笑了笑说道：“刘太守放心，老夫以前的名字早已经不用，童斌这个名字是隐居之后才起的，至于老夫告诉刘太守这件事，只是担心万一哪里出了纰漏，给刘太守又招来一个大的麻烦。”

　　今天的天色已经黑了，于是刘基等人决定明天一早再动身返回玳安郡，今夜就在山谷之中休息一晚。

　　晚饭是童斌师徒几人准备的，还算丰盛，并且还有童斌用野果酿的果子酒，而在晚饭的时候，刘基还有了巨大的收获，就是童斌直接让杜宁、肖峰、罗坤三个徒弟，与郑玮和王季一样，拜刘基为主公。

　　没有想到就在杜宁、肖峰、罗坤三人对刘基跪拜之时，刘基就接到了系统的提示，恭喜刘基完成收服猛将的隐藏任务，并且一下子完成了两份，获得了杜宁和肖峰的真心效忠，奖励了刘基召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会两次，为杜宁和肖峰量身定做的制式盔甲和头盔各一套。

　　另外收服杜宁，系统还奖励了刘基武力值2点、智力值1点、统帅值1点，收服肖峰，系统则奖励了刘基武力值1点、智力值1点、统帅值1点。

　　顷刻间完成了两次收服猛将的隐藏任务，使得刘基的三维值变成了武力值50、智力值78、统帅值51，终于使得武力值达到了50点，这样一来，刘基召唤三流武将的成功几率就变成了二分之一，二流武将的成功几率变成了四分之一。

　　可惜目前三流武将和二流武将，刘基暂时召唤不了，不过一流武将的成功几率变成了八分之一，顶级武将的成功几率变成了十六分之一，一流武将和顶级武将，刘基现在就能进行召唤。

　　在一百八十天的限制时间内，一流武将还有七十次的召唤机会，而顶级武将的一百次召唤机会，刘基一次也没有用过呢！

　　刘基看着杜宁和肖峰，脸上笑的非常开心，真是实诚人，他们的师傅刚刚让他们拜自己为主公，杜宁和肖峰这两位顶级武将就真心向自己效忠，给自己送了一份超级大礼。

　　至于心眼颇多的罗坤，虽然也跪地称呼刘基为主公，不过却没有帮助刘基再完成一份隐藏任务，对此刘基倒是认为很正常，毕竟不是每个人都能像杜宁和肖峰这么实诚。

　　在收获了杜宁和肖峰这两份超级大礼包之后，刘基倒是对收服猛将的隐藏任务有了些许担心，毕竟这个隐藏任务奖励的三维值点数越来越少，收服肖峰之后，系统只给刘基的武力值、智力值和统帅值各奖励了1点。

　　会不会以后再招收到顶级武将，并且获得了顶级武将的真心效忠，却没有了隐藏任务的奖励？

　　没有想到系统这次这么给力，刘基刚刚在脑海中产生了担忧，系统就给了刘基一份让他放心的答案。

　　系统告诉刘基，收服猛将的隐藏任务属于系列任务，将会一直存在下去，并且系统的奖励也会一直有，之前系统奖励的三维值点数之所以不同，是因为刘基的实力，实力越弱之时，完成了收服猛将的隐藏任务，得到的三维值点数就越多。

　　如今刘基的实力已经脱离了弱的概念，从今以后，完成收服猛将这个隐藏任务的奖励将会被固定，也就是奖励刘基武力值1点、智力值1点、统帅值1点，召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会一次，为顶级武将量身定做的制式盔甲和头盔一套。


第二百六十章 天大的秘密

　　这次安兴山脉之行，虽然招惹了一个强敌，不过收获也是巨大，除了招收到了童斌、杜宁、肖峰、罗坤这四位顶级武将，并且轻易获得杜宁和肖峰的真心效忠之外，刘基的身边又增加了一位与刘图、刘特一样的顶级武将保镖。

　　高昌国那位子爵哈那提拉木麾下两位顶级武将艾利烈和斯拉热西，在厮杀之中受伤被擒，而刘基手里面此时还有一颗傀儡丸没有使用，那刘基还有什么好客气的，留宿山谷的夜里，刘基就把傀儡丸强行喂给了武力值达到94点的艾利烈。

　　生擒的顶级武将有两人，可是傀儡丸却只有一颗，艾利烈的武力值要比斯拉热西高出3点，而且艾利烈被擒之时只是受了一些轻伤，至于斯拉热西被生擒的时候，一条大腿被高宠的大枪扎了一个窟窿，情况比较严重，斯拉热西就算是伤好了，这条腿能不能恢复如初也是未知数，于是刘基很容易就做出了选择。

　　给艾利烈喂傀儡丸的时候，刘基身边只带了刘图和刘特这两位绝对不会乱说话的保镖，五花大绑的艾利烈被强行喂下了傀儡丸之后就晕了过去，随即艾利烈的身体就一直在不断的大幅度颤抖。

　　旁边同样被五花大绑的斯拉热西，看到艾利烈的模样，一脸惊恐的对刘基吼道：“你们给艾利烈万夫长吃了什么东西？”

　　刘基看了看斯拉热西受伤的大腿，摇了摇头说道：“可惜你的腿伤太严重了，不然我倒是可以把你带回成阴城，等我再弄到这种药丸，你就可以亲自尝试一下是什么感觉了，你看这位艾利烈现在的样子是不是很酸爽，等一下你就会见证奇迹发生！”

　　斯拉热西看了一眼自己的大腿，虽然经过简单的包扎处理，不过鲜血已经把包扎所用的布条浸湿了，而从刘基的话里，斯拉热西却听出了一丝寒意，这让斯拉热西本来就因为失血过多而苍白的脸色，变的更加惨白。

　　“你……你要杀掉我？不能！你不能杀掉我，我是高昌国的男爵，还是万夫长，我可以付赎金，我愿意付出三千两，不！五千两黄金作为赎金！”斯拉热西眼中充满惊恐地喊道。

　　刘基耸了耸肩说道：“你现在身上分文没有，你拿什么付赎金？开玩笑呢！”

　　“你可以派人到高昌国，我的家族一定会拿出这笔赎金来赎回我的，我向你保证！”斯拉热西急切地说道。

　　今天刘基让斯拉热西看到了傀儡丸的秘密，是绝对不可能再放斯拉热西活着离开的，所以别说五千两黄金，就是五万两黄金，斯拉热西也别想活到明天早上。

　　刘基叹气说道：“真是不好意思，高昌国太远了，派人去高昌国太麻烦，我这个人害怕麻烦！算了，你也别见证什么奇迹了，送你去见你那些高昌国的同伴吧！”

　　随即刘基就对旁边的刘特吩咐道：“把这个人解决掉！”

　　“不！不要杀我！我告诉你一个秘密，一个天大的秘密！不要杀我，我不想死！”斯拉热西几乎崩溃的大喊大叫。

　　“等一下！”刘基对走向斯拉热西的刘特摆了摆手，然后眯着眼睛对斯拉热西问道：“天大的秘密？我哪里知道你的秘密，对我有没有用？”

　　斯拉热西急声说道：“这是一个关于你们晋人的大秘密，想必整个晋国都没有人知道这个天大的秘密，你是晋国的太守，一定会对这个大秘密感兴趣的！”

　　刘基冷哼了一声说道：“有什么秘密就快说，要是我感觉有价值的话，兴许会留你一条性命。”

　　斯拉热西犹豫了一下，想要与刘基讲一讲条件，用这个秘密换得自己活命的机会，不过看到刘基阴沉着脸，斯拉热西立即对刘基说道：“一百多年前，那场我们高昌国与你们晋国的战争结束之后，虽然你们晋国军队残余的主力退出了西域，但是当时晋国四个都护府的上百万民众和少量驻军却并没有一起撤回晋国，而是依然选择继续抵抗！”

　　顿了一下斯拉热西继续说道：“那场战争也让我们高昌国付出了很大的代价，既然都击败了晋国的军队主力，怎么可能会留下这四个晋国的都护府，于是我们高昌国又集中了数十万大军，围攻晋国的这四个都护府……”

　　随着斯拉热西的叙说，刘基眼中的震惊越来越大，他万万没有想到，甚至整个大晋亿兆子民都不会想到，大晋在西域的地盘已经丢失一百多年了，可是大晋在西域的一个都护府却依然还存在着。

　　当年高昌国数十万大军围攻大晋四个都护府，仅仅攻下了金山都护府和蒙池都护府，而且还是晋人主动退出了这两个都护府，退出的原因则是因为这两个都护府的城池不利于防守。

　　接下来四个都护府的晋人百姓和军队，都集中在了易守难攻的安西都护府和昆陵都护府，并且依靠这两座距离不远的城池，击退了高昌国的数十万大军，带给了高昌国十几万的伤亡。

　　半年之后高昌国又聚集了超过三十万大军，对安西都护府、昆陵都护府所在的安西城和昆陵城发动了进攻，可是最后高昌国的大军依然铩羽而归。

　　之后很多年间，高昌国对安西城和昆陵城又发动了一次又一次的进攻，六十多年前昆陵城终于被高昌国的军队攻克，不过昆陵城残余的晋人也撤到了安西城。

　　如今距离大晋撤离西域已经过去一百多年了，可是安西城依然控制在晋人之手，大晋在西域的安西都护府一直没有消亡，生活在安西城的晋人，仍然以安西都护府自称。

　　刘基皱着眉头对斯拉热西问道：“你说安西都护府一直还存在，为什么一百多年的时间，我们大晋一点儿消息都不知道？你不是为了活命，编出来这样一个谎言吧？我对高昌国的实力有些了解，仅仅一座安西城，还能让拥有数百万大军的高昌国束手无策，困也能困死安西城了！”


第二百六十一章 又增添一位傀儡保镖

　　听到刘基的疑问，斯拉热西连忙解释道：“刘太守，我说的是绝对是真的！这一百多年我们高昌国至少对安西城大大小小发动了三十次以上的攻击，可是安西城的地势实在太利于防守了，而且安西城背靠普峨峰南坡，城内晋人在普峨峰南坡开垦了大量梯田，就是我们高昌国的军队围困安西城，安西城内也不会出现粮食危机！至于你们晋国为什么不知道，则是因为我们高昌国对这些消息进行了严密的封锁！”

　　接下来斯拉热西又解释了一下普峨峰的情况，普峨峰是熙泰山脉的主峰，普峨峰的东、西、北三个方向都是悬崖峭壁，根本无法攀登，只有普峨峰的南坡比较平缓，而安西城就是背靠普峨峰南坡而修建起来的，能从普峨峰南坡登上去的路，全部被安西城包裹了起来。

　　这么多年，高昌国屡攻安西城不破，也想过从普峨峰其他三个方向攻入安西城，不过普峨峰其他三个方向实在太难走了，高昌国的士兵根本攀登不上去。

　　刘基沉声对斯拉热西又问道：“如今安西都护府也就是安西城，还有多少人？”

　　斯拉热西回答道：“具体数字我们高昌国也不太清楚，估摸着至少得有四十万人以上，加上安西城几乎全民皆兵，要不然安西城早就被我们高昌国攻克了，不过……”

　　刘基追问道：“不过什么？”

　　斯拉热西吞了吞口水，小心的对刘基问道：“刘太守，您看这个秘密能否换得我的性命？”

　　刘基皱眉说道：“你先把你没有说完的话都说出来，别吊我的胃口，我的脾气可不好！”

　　“是！是！我接着说，不过哈那提拉木子爵大人正在谋划再一次对安西城发动讨伐，东方大都督罕尔阿普杜对此已经同意了，子爵大人将会作为这次讨伐安西城的主帅！”

　　“那具体时间呢？”

　　“具体时间子爵大人还没有确定，不过我听子爵大人的意思，好像是准备在明年年初就发动对安西城的这次讨伐，并且这次讨伐安西城的兵力，加上从一些仆从国抽调的军队，至少在三十万以上。”

　　“还有什么？”

　　“没有了，我知道的安西城情况已经全都告诉给刘太守您了！”

　　“哦，既然没有什么说的，那你就安心上路吧！”说完刘基对着刘特使了一个眼神。

　　“什么！刘太守，你说话不算数，我已经把安西城的秘密告诉你了，你怎么能这样！不要，不要杀我！”

　　“呵呵，我什么时候答应过不杀你了，安西城的事情可都是你主动说出来的，本太守觉着此事对我没有什么作用，本太守可没有食言！”

　　刘图和刘特服用了傀儡丸之后，虽然智力值下降到了个位数，整个人变的非常木讷，不过却对刘基有着莫大的默契，有时候刘基一个眼神，刘图和刘特就知道刘基想让他们干什么。

　　刘特看到了刘基的眼神之后，面无表情的走到了斯拉热西身边，不顾斯拉热西的哀求，直接用双手硬生生扭断了斯拉热西的脖子。

　　而就在斯拉热西刚刚被杀了之后不久，服用了傀儡丸的艾利烈就睁开了眼睛，但是艾利烈此时的眼中却已经毫无生机，与刘图、刘特变的一样呆滞。

　　艾利烈服用了傀儡丸之后，其三维值变成了武力值97、智力值8、统帅值5，武力值足足提升了三点之多。

　　艾利烈看到了刘基，口中立即恭声说道：“主人！”

　　“以后你就叫做刘烈！”

　　“是，主人！”

　　看着已经被扭断脖子的斯拉热西，刘基突然变的有些沉默，斯拉热西带给他安西城的消息，让刘基的心里感到有些沉重，没有想到在西域，一百多年来还有大晋的一块飞地，大晋西域四个都护府的军民，在朝廷放弃了西域之后，竟然抵抗了高昌国一百多年，而且安西都护府依然还存在，几十万晋人还在为大晋在西域的最后一块土地而奋战。

　　可以想象的到，在这一百多年的时间里，西域四个都护府的军民所遭遇的血雨腥风是多么惨烈，这些都护府的军民也许日夜盼着大晋的援军，盼了一百多年，可是大晋的援军却迟迟不到，都护府的军民又该是多么绝望！

　　刘基长长的叹了一口气，自己就算知道这个消息，可是自己又能做什么呢？就算把这个消息上报朝廷，凭借如今朝廷的情况，又怎么可能向西域、向安西城派遣大军？

　　至于自己派兵去西域、去安西城？刘基也就只能想一想而已，别看刘基现在麾下军队已经有二十多万，但是这点兵力放到广阔的西域，根本就掀不起一点点浪花。

　　大晋426年十月十三日一大早，童斌、杜宁、肖峰、罗坤四人看到跟在刘基身后的刘烈，也就是艾利烈，都露出了震惊之色。

　　罗坤看着刘烈磕磕巴巴地问道：“艾利烈万夫长，您……您这是？您这是……怎么回事？”

　　罗坤知道艾利烈是哈那提拉木的心腹，而且此人刚愎自用，十分的固执，瞅着他昨天骂骂咧咧的样子，万不可能一晚上就转变成这个样子。

　　刘烈已经不是昨天的艾利烈，他面无表情的站在了刘基身后，对罗坤的问话视若无睹。

　　刘基笑着对罗坤说道：“这位原高昌国的万夫长，已经投靠本太守了，以后他的名字就叫刘烈。”

　　罗坤看了一眼刘烈，对着刘基有些欲言又止，他虽然还没有打心眼里接受刘基这位主公，但是他却不希望刘基遭遇什么意外，他担心艾利烈是诈降。

　　童斌这时沉声对刘基说道：“太守大人，要小心有的人不是真心投靠！”

　　杜宁也说道：“主公，这位高昌国的万夫长武艺高强，万一……”

　　肖峰跟着说道：“主公，最好还是小心一些！”

　　刘基笑着说道：“大家放心，刘烈既然已经投靠了本太守，那么他就绝对不会对本太守有异心的，这一点大家以后就会知道的，我们还是赶快启程返回成阴城吧！”

　　刘烈服用了傀儡丸，当然不会对刘基有异心，可惜刘基没有办法说出来，向大家进行解释，只能让大家慢慢发现，有些东西只可意会不可言传。


第二百六十二章 四位三国猛将

　　大晋426年十月十六日，刘基一行人就返回了成阴城，童斌因为不愿意在军中任职，成了刘家的供奉，来传授刘基本人以及麾下一些年轻武将的武艺，另外在返回成阴城的途中，拥有天生神力的刘猛还被童斌收为关门弟子，童斌坦言，刘猛这样的神力实属他平生仅见，童斌相信在他的传授下，刘猛必将成为一位绝世猛将，很可能刘猛以后会比童斌年轻的时候还要厉害。

　　对于童斌所说，刘基是深信不疑的，要知道刘猛的武力值虽然高达96点，但是刘猛与人交战，基本上都靠着自身神力取胜，而就在返回成阴城的这三天之中，刘猛在童斌的教导下，武力值竟然增加了一点，变成了97点，刘基很期待刘猛跟着童斌学艺，最后的武力值能增加到多少？

　　杜宁、肖峰、罗坤这三位顶级武将，则按照刘基的承诺，都被刘基暂时留在了近卫营之中，担任校尉之职，杜宁、肖峰、罗坤三人对这样的安排倒是都非常满意。

　　在返回的路上，通过与童斌更深一步的接触，还有一个意外惊喜，就是刘基又接到了系统的提示，恭喜刘基完成收服猛将的隐藏任务之一，获得了童斌的真心效忠，奖励刘基武力值1点、智力值1点、统帅值1点，召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会一次，为童斌量身定做的制式盔甲和头盔一套。

　　这样一来使得刘基的三维值变成了武力值51、智力值79、统帅值52，手里面召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会变成了三次。

　　返回成阴城的这一路上，刘基并没有急于把三位顶级武将召唤出来，从系统召唤而来的武将，身份基本上都是一样的，都是刘基以前在家乡招收的家将，这样的来历已经让人很无语了，根本经不起推敲。

　　如果在深山老林之中，又突然蹦出来三位武艺高强的家将，那就更加引人怀疑了。

　　刘基返回了成阴城内的将军府之后，也并没有着急把三次召唤顶级武将的机会使用掉，而是首先开始使用灵魂值召唤顶级武将。

　　这次安兴山脉之行。刘基从那伙高昌人的身上，又吸收了32点灵魂值，使得他的灵魂值点数增加到了75264点，按照召唤一次顶级武将消耗6400点灵魂值，已经够刘基召唤十一次顶级武将的了。

　　要知道因为系统增加了召唤武将的时间限制，刘基必须在这次时间限制的一百八十天内，也就是明年的1月4日之前，成功把四个级别的武将都召唤出来，才不会让系统限制的时间再增加，如今刘基只差把顶级武将召唤出来。

　　现在刘基的武力值变成了51点，他召唤顶级武将的成功几率就增加到了十六分之一，刘基不知道在明年的1月4日之前，他还有没有机会能再次大量的吸收到灵魂值，不过十一次的召唤机会，十六分之一的成功几率，已经够刘基赌一把了。

　　而当刘基第十次消耗了6400点灵魂值召唤顶级武将又失败了之后，刘基的神色已经非常紧张，莫非这次将会白白浪费7万多点的灵魂值？

　　刘基深吸了一口气，随即就又让系统消耗了6400点灵魂值，进行了一次顶级武将的召唤，这一次终于让刘基听到了系统那个恭喜的声音。

　　“恭喜使用者，您成功召唤三国时期顶级武将甘宁，武力值93、智力值78、统帅值83，三国时期孙吴名将，少年时好游侠，纠集人马在地方上为非作歹，抢夺船只财物，人称锦帆贼。青年时停止抢劫，熟读诸子，曾任蜀郡丞，后历仕于刘表和黄祖麾下，未受重用。建安十三年，甘宁率部投奔孙权，开始建功立业，先后随孙权破黄祖据楚关，随周瑜攻曹仁取夷陵，随鲁肃镇益阳拒关羽，守西陵、擒朱光，率百余人夜袭曹营，战功赫赫。”

　　成功把甘宁召唤了出来，让刘基顿时松了一口气，要是这次再召唤失败，他可就白白浪费了7万多灵魂值，还好他今天人品不错，没有竹篮打水一场空，并且成功召唤出来了甘宁，刘基也就无须担心系统的限制时间再增加了。

　　而后刘基没有犹豫，直接把三次召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会全部使用了，召唤出来了三位三国时期的顶级武将文丑、颜良和许褚。

　　文丑，武力值94、智力值67、统帅值80，袁绍帐下的大将，与颜良一起作为袁绍军队的勇将而闻名，建安五年，袁绍命文丑率军于延津攻曹操，曹操以诱敌之计大破文丑一军，文丑于此战中被关羽斩于马下。

　　颜良，武力值93、智力值74、统帅值82，袁绍帐下的大将，以勇而闻名，建安四年，袁绍以颜良、文丑为将，率精卒十万，准备攻许昌，建安五年，兵进黎阳，遣颜良攻白马，曹操北救，以荀攸计分兵渡河，引袁绍西应，自率轻兵掩袭白马，颜良仓猝应战，被关羽击斩。

　　许褚，武力值96、智力值69、统帅值78，曹操麾下大将，年轻时在家乡聚集了数千户人家，共同抵御贼寇，曾有一次因缺粮与贼寇用牛交换粮食，牛到了对方手中后又跑了回来，结果许褚单手倒拖牛尾走了百步，贼寇大惊，不敢要牛就走了，后追随曹操，自典韦战死之后，主要负责曹操的护卫工作。

　　甘宁、文丑、颜良和许褚这四位顶级武将，系统依然让他们出现在了成阴城外，随后刘基就在成阴城的南门，欢欢喜喜的把这四位猛将接进了城。

　　加上了甘宁、文丑、颜良和许褚，刘基麾下的顶级武将数量，已经达到了二十位，包括三位傀儡保镖，可惜罗坤对刘基还没有达到系统所要求的真心效忠，不然刘基手底下还能再增加一位顶级武将的。


第二百六十三章 墨溪城外的契丹大军

　　大晋426年十月二十八日的上午，一支庞大的骑兵部队，正从安兴山脉的巍山口进入玳安郡的墨溪县境内，而这支骑兵部队就是由契丹右礼王耶律齐、右信王耶律阿木和左礼王耶律格所带领的契丹大军。

　　这支为了讨伐刘基而组建的契丹大军，一共有二十二万契丹骑兵，其中耶律齐麾下大约有七万人，耶律阿木麾下有十万余人，耶律格麾下则有五万人左右。

　　耶律齐、耶律阿木和耶律格三人骑着战马，在大量护卫的保护下，走在巍山口的通道之中，耶律格突然对耶律齐问道：“十七弟，我们的大军进入玳安郡的墨溪县之后，是不是直取刘基的老巢成阴城，根据我们得到的情报，刘基虽然已经成为了玳安郡的太守，但是他却没有待在玳安郡的郡府上源城，而是依然留在了成阴城之中。”

　　耶律齐笑着说道：“六哥，我们三个宗王这次加起来带领了二十二万大军，这么大的动静，刘基不可能不察觉，所以就算我们快速进兵到成阴城，应该也起不到什么突袭的作用，而且这个时候，本王相信刘基已经开始向成阴城调集大军，准备与我们决一死战了，这样我们就更不用着急，本王准备把后路弄的安全一些，再兵进成阴城，好好会一会那个什么大晋鸠虎！”

　　这次契丹大军讨伐刘基，契丹大汗耶律敌烈把总指挥权交给了右礼王耶律齐，右信王耶律阿木和左礼王耶律格则作为副手。

　　耶律阿木这时皱眉问道：“老十七，你这是什么意思？原本你不是说，我们从安兴山脉的巍山口进入玳安郡，为的是出其不意，直接攻取刘基的老巢成阴城吗？”

　　耶律齐笑着解释道：“九叔，根据得到的玳安郡最新情报，我又考虑了一下，决定先剪去刘基的羽翼，先把玳安郡境内的墨溪城和宁川城解决掉，这样一来我们大军的后路就无忧了，还可以抢到一批粮食和物资，然后再与那个刘基好好较量较量！”

　　耶律阿木不解的又问道：“根据我们得到的玳安郡最新情报，刘基现在手里只掌控了玳安郡的郡府和四个县，墨溪城和宁川城并不在刘基的掌控之中，这两个城市的晋国军队，有胆子敢招惹我们二十二万契丹大军吗？”

　　耶律齐接着说道：“九叔，刘基是晋国朝廷正式任命的玳安郡太守，是有权利征调墨溪城和宁川城这两个县城的晋国军队，要知道那个刘基麾下也有二十多万的军队，仅仅骑兵就有十几万，一旦我们三人的契丹大军与刘基的军队形成了胶着的局面，墨溪城和宁川城的晋国军队很可能会出击，切断我们的后路，所以本王准备先把这两个隐患给除掉！”

　　左礼王耶律格跟着对耶律齐问道：“十七弟，我们契丹人并不擅长攻城，我们何不直接从草原上攻过去，要知道刘基在溪山口以北的草原，可是控制着大量的地盘。”

　　耶律齐说道：“六哥，现在刘基在溪山口那里修建的一座要塞，基本上已经完工了，这样的话，刘基布置在溪山口以北草原的骑兵部队，就能退可守进可攻，我们如果选择从草原上直接发起进攻，弄不好需要攻击那座溪山口要塞，本王可不想让我们的契丹勇士们，去攻击一座峡口要塞，那得需要多少我们契丹勇士的性命啊！”

　　右信王耶律阿木和左礼王耶律格互相看了看，都微微点了点头，算是认同了右礼王耶律齐的计划。

　　耶律阿木又问道：“那么老十七，你准备先攻击哪里？”

　　耶律齐没有犹豫地说道：“等大军通过巍山口之后，我们先取墨溪城，再取宁川城，根据我们的情报，墨溪县的境内只有五千多的晋国军队，宁川县境内的晋国军队也只有七千多人，我们二十二万大军攻取这两个县城，应该没有多大的难度！”

　　十月二十八日的中午，大量的契丹骑兵就出现在了墨溪城城外，这让墨溪城的守将，偏将军巩珣顿时大惊失色。

　　巩珣带着自己的五个亲儿子巩义、巩忠、巩信、巩达、巩成，还有四个侄子巩通、巩武、巩云、巩轲，一起登上了墨溪城的北城墙。

　　看到城外源源不断开过来的契丹骑兵，巩珣的大儿子巩义不可思议地喊道：“不是说契丹人这次是要讨伐刘基吗？他们怎么直接把我们墨溪城包围了？”

　　巩珣的二儿子巩忠苦笑说道：“很有可能契丹人没有弄明白我们与刘基的关系，契丹人也许以为刘基是玳安郡的太守，我们墨溪城的军队就是刘基的部下了！”

　　巩珣的侄子巩通问道：“那我们能不能与契丹人解释一下，根据我们得到的消息，这次契丹人可是组织了二十多万的骑兵，要是他们想要攻打我们墨溪城，可就糟糕了！”

　　巩珣的五儿子巩成这时叹气说道：“就算契丹人了解我们墨溪城与刘基的关系，他们也不会轻易放过我们墨溪城的，毕竟我们是晋国的军队，墨溪城的位置又威胁着契丹大军的后路，唉——”

　　巩珣的侄子巩武挥了一下手中的长刀，冷声说道：“兵来将挡水来土掩，我们巩家守卫墨溪城多年，何曾怕过草原的胡虏，管他们是契丹人还是楼烦人，想要墨溪城，那就放马过来！”

　　巩武激起了巩家年轻一代的共鸣，纷纷喊着要与契丹人血战到底。

　　巩珣看着身边的五个儿子和四个侄子，脸上的表情非常凝重，毕竟敌我力量悬殊，自己手中可战的军队只有五千人，墨溪城内虽然还有近两万的青壮男丁，但是在战斗力上，却与正规军无法相比。

　　要知道当年面对楼烦族苍熊部落的四万大军，墨溪城抵抗的就已经很艰难了，这次契丹大军的兵力，是当年楼烦族苍熊部落的五倍还多。

　　不过巩珣看到城外的契丹大军，心里却清楚，这场大战应该是避免不了的！

　　随即巩珣沉声对五个儿子和四个侄子下令道：“立即召集城内青壮男丁上城墙，不管怎么样，墨溪城必须守住！”


第二百六十四章 亮个相的墨溪城骑兵

　　契丹右礼王耶律齐、右信王耶律阿木和左礼王耶律格所带领的二十二万骑兵，很快就把墨溪城包围了起来，耶律齐随即笑着对耶律阿木和耶律格问道：“九叔、六哥，本王看来这座墨溪城的晋人是绝对不会派兵出城的，你们看这座城池由谁来攻？”

　　就在耶律齐话音刚落，墨溪城的北城门却打开了，一支墨溪城边军的骑兵从北城门疾驰而出，依靠着城墙一字排开，这支骑兵只有四百余人，而在他们对面的契丹骑兵数以万计。

　　墨溪城和大晋北方的诸多城池一样，都没有护城河，所以四百多墨溪城的骑兵，直接紧贴着城门口，与对面的契丹大军对峙起来。

　　看到墨溪城一支小股的骑兵部队来到城外，契丹右礼王耶律齐的眉头不禁皱了皱，这简直如同打他的脸面一样，自己刚刚说墨溪城的晋人不会出城搦战，可是晋人这支小股骑兵就冒出来了。

　　耶律齐冷哼了一声说道：“没有想到墨溪城的晋人还有些骨气，那咱们就会一会墨溪城的晋人吧！本王倒是想看看，墨溪城的晋人之中有没有厉害一些的人物！”

　　从墨溪城出来的这一小股骑兵，是由偏将军巩珣亲自带领的，另外还有巩珣的三个儿子巩信、巩达、巩成，以及巩珣的两个侄子巩通和巩武，也跟着巩珣一起来到城外，这四百多名骑兵，已经是墨溪城全部的骑兵部队了。

　　虽然敌我力量相差悬殊，但是偏将军巩珣也不愿意弱了墨溪巩家的威名，于是毫不畏惧的带着墨溪城全部的骑兵，来到城外与契丹大军对峙一番。

　　偏将军巩珣对自己的侄子巩武使了一个眼神，巩武随即就催马上前，来到了契丹大军的阵前，朗声喊道：“某乃墨溪城校尉巩武是也，对面可有人答话！”

　　这时耶律齐、耶律阿木和耶律格已经带着一些契丹将领，来到了己方骑兵大军的前面，听到了巩武的喊话，耶律齐扭头对自己麾下一名万夫长巴雅图力说道：“巴雅图力，你去会一会这员晋国将领，看看墨溪城的晋人想要说什么，如果可以的话，就把这位晋国将领留下吧！”

　　万夫长巴雅图力露出了一丝残忍的微笑，然后大声对耶律齐说道：“右礼王放心，属下明白怎么做！”

　　万夫长巴雅图力说完就催马上前，来到距离巩武不足五十步的地方，把手中大刀一横，用晋国话喊道：“我是契丹右礼王麾下万夫长巴雅图力，你们还是赶快把墨溪城的城门打开，向我们右礼王投降吧！不然今天我们二十二万契丹骑兵将会血洗墨溪城！”

　　巩武把手中长枪指向巴雅图力冷笑道：“血洗我们墨溪城？也不怕风大闪了舌头，有能耐尽管放马过来！看来我也不需要废话了！”

　　墨溪城内的守军，其实并不愿意与契丹大军爆发血战，巩武受偏将军巩珣的派遣，来到两军阵前，是想解释一下墨溪城与刘基并没有任何干系，不过巩武一看契丹万夫长巴雅图力说话的语气，就知道今天是不可能简单应付过去了。

　　契丹万夫长巴雅图力接下来还真没有废话，直接双腿一夹马肚，就挥刀冲向了巩武，而巩武也毫不示弱的催马挺枪迎了上去，很快两人就战到了一起。

　　如今的巩家有一狮九虎之称，而巩武在九虎里面，武艺排在第二位，仅仅在巩珣的大儿子巩义之下，绝对可以算是一员猛将。

　　不过巩武与契丹万夫长巴雅图力交手之后，却发现自己根本不是眼前这位契丹万夫长的对手，两人仅仅交手了十几个回合，巩武就只有招架之功而无反手之力。

　　观战的偏将军巩珣一看契丹仅仅派出一员将领就这么猛，赶快命令身边的三个儿子巩信、巩达、巩成，以及侄子巩通，带领骑兵退回墨溪城内，在二十多万契丹骑兵面前亮个相就可以了，巩珣是不会傻到用四百多名骑兵去迎战契丹大军的。

　　巩珣自己并没有马上撤回城，而是催马冲向了正在交手的巩武和契丹万夫长巴雅图力。

　　契丹右礼王耶律齐看到这里，只是冷笑了一声，并没有再派遣麾下将领上前迎战巩珣。

　　巩珣催马靠近巩武和巴雅图力之后，挥着大刀就砍向了巴雅图力，同时口中喊道：“武儿，快回城！”

　　巩武这时持枪的双臂都已经发麻，听到了叔叔巩珣的喊声，立即拨马就撤往了墨溪城的北城门。

　　偏将军巩珣的武艺虽然照比契丹万夫长巴雅图力也要差上一些，不过差距却并不太大，巩珣与巴雅图力硬拼了几刀之后，突然使了一个虚招，随即拨马也撤往了墨溪城。

　　巴雅图力看到自己被巩珣的虚招骗了，顿时怒气冲冲的催马就要追过去，不过这时契丹大军之中的牛角号声响了起来，巴雅图力立即勒住了战马的缰绳，返回了契丹骑兵大军的前面，来到了契丹右礼王耶律齐的身边。

　　耶律齐看着巴雅图力笑着说道：“巴雅图力，你现在都是万夫长了，有时候要多动一动脑子，刚才要不是本王让人吹响牛角，你是不是准备一个人就攻下墨溪城？”

　　巴雅图力摸了摸光秃秃的脑门，笑着说道：“一时杀得性起，要不是右礼王，属下弄不好就得被城墙上的弓箭射成刺猬！右礼王，不如把这座墨溪城交给属下，属下一定把墨溪城攻下献给右礼王！”

　　耶律齐随后对耶律阿木和耶律格问道：“九叔、六哥，你们怎么看？”

　　右信王耶律阿木笑着说道：“既然巴雅图力愿意揽下这份重任，本王看就把攻城的任务交给巴雅图力吧！只要巴雅图力能攻下墨溪城，城内的战利品，巴雅图力的万人队可以占一半！”

　　左礼王耶律格点了点头说道：“本王没有意见！”

　　耶律齐看到耶律阿木和耶律格没有意见，就对巴雅图力说道：“不要给本王丢脸！”

　　巴雅图力拍着胸脯保证道：“右礼王放心，属下绝对不会丢您的脸面！”


第二百六十五章 准备总动员的墨溪城

　　在墨溪城内，偏将军巩珣看到出城亮个相的四百余名骑兵，一个不缺的撤回了城内，在松了一口气的同时，不禁十分失望。

　　失望是有两方面的原因，一方面是与城外的契丹大军看来应该无法避免血战了，另一方面本来以为可以凭借侄子巩武的武艺，如果斗将的话，能胜上一场，增加城内将士和民夫的士气，可惜却碰到了契丹人的一员猛将，就是自己要是与他一直拼下去，也不是这员契丹猛将的对手。

　　巩武看着偏将军巩珣一脸羞愧地说道：“叔叔，小侄丢了我们墨溪城的威名，要不是叔叔出手，小侄说不定已经被那名契丹将领斩于马下了！”

　　巩珣叹气说道：“那个叫什么巴雅图力的契丹万夫长，武艺确实厉害，就连老夫也不是他的对手，这场守城战不好打了！”

　　这时城墙上面突然传来了喊声：“将军，契丹人要攻城了！”

　　巩珣脸色一变，“走！随老夫上城墙！”

　　契丹万夫长巴雅图力讨得了攻城的这个任务之后，立即派遣三个千人队佯攻墨溪城的东、南、西三面的城墙，巴雅图力亲自指挥麾下剩余的七个千人队，强攻墨溪城的北面城墙。

　　墨溪城的城墙有八米高，不过这次契丹大军利用马车携带了很多简易木梯，稍微拼接一下，就足可以用于攻城。

　　巴雅图力麾下的契丹士兵，就扛着简易木梯，在契丹骑兵弓箭的掩护下，猛攻墨溪城。

　　契丹骑兵在用弓箭掩护契丹步卒攻城之时，是借助战马的冲力，以半弧形为行动轨迹，一直靠近到距离城墙八十步左右，也就是半弧形的最顶点，才向城墙上进行抛射。

　　在墨溪城的北面城墙，契丹骑兵用弓箭很快就压制住了城墙上守军的弓箭手，以及扔滚木礌石的守军将士和民夫，使得契丹士兵顺着简易木梯，源源不断登上了墨溪城的北面城墙。

　　“杀——”偏将军巩珣一刀就劈死了一名登上墨溪城北面城墙的契丹士兵，紧接着巩珣反手一刀，又把一名契丹士兵的脑袋砍飞了，随后巩珣抬脚对着刚刚从墙垛露头的一名契丹士兵狠狠的踢了过去，一声惨叫之后，这名刚露头的契丹士兵就摔了下去，还把简易木梯上面另外一名契丹士兵也砸了下去。

　　偏将军巩珣看了一下墨溪城北面城墙的情况，立即扭头大喊道：“预备队上城墙，把这些契丹杂种赶下去！”

　　听到父亲的喊声，巩珣的大儿子巩义很快就带着六百名全身披着铁甲的将士，从石梯冲上了墨溪城的北面城墙，这些披着铁甲的六百将士，是墨溪城最精锐的一支步兵，依靠着这六百精锐，墨溪城的守军终于击退了契丹人的这次攻城，不过城墙上倒下的晋人，比攻城战死的契丹人还要多一些。

　　大晋426年十月二十八日的夜幕降临之后，墨溪城的厮杀声终于是平息了下来，墨溪城依然控制在晋军的手中，而城外的契丹大军却已经建起来了临时营地，并没有趁夜继续攻城。

　　在墨溪城外北面契丹营地的一个巨大毡包内，契丹万夫长巴雅图力一脸羞愧的跪在地上，契丹右礼王耶律齐、右信王耶律阿木和左礼王耶律格就坐在了巴雅图力的正前方，而在巴雅图力的两侧，还坐着数十位契丹将领。

　　右礼王耶律齐看着腰间缠着带血白布的巴雅图力，一脸关心地说道：“巴雅图力，你的伤势不要紧吧？本王也没有想到，墨溪城的晋人抵抗的这么激烈，今天没有攻下墨溪城，不是你的错，你有伤在身，还是快快起来吧！”

　　巴雅图力并没有马上起身，而是急声说道：“右礼王，请您再给属下一天时间，明天属下一定能攻克墨溪城，不然属下提头来见！”

　　耶律齐突然脸色一冷，“巴雅图力，本王让你起来，你没有听见吗？”

　　巴雅图力一听，吓的赶快站起身来，不敢再说什么。

　　这时耶律齐脸色缓和了下来。“巴雅图力，你的万人队今天伤亡情况如何？”

　　巴雅图力犹豫了一下说道：“禀告右礼王，今天属下的万人队损失了四千人左右，其中阵亡大约三千七百人。”

　　耶律齐摆了摆手说道：“损失这么大，巴雅图力你就别给本王逞强了！”

　　接着耶律齐扭头对耶律阿木和耶律格说道：“看来墨溪城并不好啃，不过我们既然来到这里了，那么墨溪城就必须攻克！明天我们三人各派遣一个或几个万人队，从墨溪城的东、西、北三面发起进攻，谁先攻入墨溪城，战利品得七成，其他两人再分剩余的三成战利品，九叔、六哥，你们说怎么样？”

　　耶律阿木和耶律格互相看了一眼，就都点了点头表示同意。

　　此时在墨溪城的北城墙上，偏将军巩珣一脸哀伤的看着面前的两具尸首，这两具尸首一个是巩珣的五儿子巩成，另外一个则是巩珣的侄子巩通，他们俩都是白天在墨溪城北城墙上战死的。

　　巩珣的大儿子巩义走到巩珣身边，看着弟弟巩成和堂哥巩通的尸首，巩义擦了擦流出的眼泪，咬着牙对巩珣说道：“父亲，这个仇我们巩家以后一定要让契丹人加倍偿还！”

　　巩珣声音有些沙哑地问道：“今天伤亡的情况如何？”

　　巩义说道：“父亲，其他三面城墙损失不算大，加起来只有三百名将士和八百多民夫，不过我们北城墙这里却损失非常大，今天一日就折损了一千多名将士以及二千九百多名民夫，就连我麾下那六百精锐，现在也只剩下四百多了。”

　　巩珣苦笑了一下说道：“这么说一天我们就损失了五千人，唉——今天契丹人只是试探攻击，就给我们带来这么大的伤亡，要是契丹人发起全面进攻，不知道我们能坚持几天！”

　　巩义建议说道：“父亲，如今我们墨溪城面临着生死存亡，我们必须把城内所有的百姓都召集起来，不管男女老幼，都要上城墙！”

　　巩珣沉吟了片刻，就点了点头说道：“今晚就开始进行总动员吧！墨溪城要是被契丹人攻破了，不管男女老幼全都一样没有活路！”


第二百六十六章 聚兵二十万

　　偏将军巩珣在下达了全城百姓总动员的命令之后，巩珣的大儿子巩义小声地问道：“父亲，会有援兵来解救我们墨溪城吗？”

　　巩珣又看了一眼儿子巩成和侄子巩通的尸首，语气有些凝重地说道：“在我们墨溪城的周边，只有宁川城范家的势力以及新任玳安郡太守刘基的势力，面对二十二万契丹大军，范家的那点儿军队，根本无济于事，就算范家真的出兵救援我们墨溪城，也不可能解了墨溪城之围，至于新任玳安郡太守刘基……”

　　“父亲，刘太守能来救援我们墨溪城吗？”

　　“唉——说实话，为父也不知道，按理说这次契丹大军的真正目标就是刘基，他应该趁着契丹大军被牵制在墨溪城的机会，与契丹大军进行决战！不过契丹人的骑兵非常厉害，这次又聚集了二十二万大军，那个刘基弄不好不敢倾巢而出，选择在墨溪城外与契丹大军进行决战，而是等待我们墨溪城消耗契丹大军的实力，如果是这样的话，我们墨溪城可就……”

　　“父亲，不如趁夜派人杀出重围，向刘太守求援吧！我们整个墨溪城的男女老幼都加起来也不足六万人，根本无法抵达二十多万契丹大军，要是刘太守不派兵救援墨溪城的话，我们终归是守不住的！”

　　“唉——不需要派人去向刘基求援了，我们墨溪城这里这么大的动静，刘基不可能不知道，他要是愿意救援墨溪城，他就会带兵来援的，如果他想作壁上观，就是为父跪在他面前求他，他也不会出兵的，而且城外已经被契丹人团团包围，想要冲出去谈何容易！”

　　其实早在几日之前，刘基就得知契丹人组成了一支二十二万的骑兵大军，来讨伐自己的消息，于是刘基把麾下的十六个骑兵营、四个步兵营以及近卫营都集中到了溪山口以北的草原上，准备与契丹大军正面对抗。

　　本来正在修建当中的溪山口要塞，已经完成了北面城墙的修建，这样一来，刘基完全可以调集军队，在溪山口要塞抵抗契丹大军，可是一旦刘基做出了这个选择，那么就等于把溪山口以北的草原放弃了，谁知道契丹人什么时候退兵？

　　于是刘基得知契丹人这次的兵力有二十二万，就决定直接聚兵迎战，以保护溪山口以北的这片草原，刘基通过麾下归化胡人的叙述，算出溪山口以北这片草原的面积至少有9万平方公里，而整个玳安郡的面积应该在4万平方公里左右，溪山口以北的这片草原相当于2个玳安郡还要多，刘基可不愿意轻易就放弃了。

　　刘基麾下的十六个骑兵营并不是全都满编的，上次与追击回鹘族的契丹大军激战，刘基麾下的骑兵损失近三万人，虽然得到了回鹘族一万五千名骑兵的补充，但是还缺额了差不多一万五千人，如今刘基手里的十六个骑兵营一共只有十四万五千人。

　　再算上四个步兵营的三万二千人，以及近卫营的一万多人，刘基这次一共集中了十八万七千人，而回鹘族得知契丹人又派遣一支大军过来了，回鹘大汗库尔班把全族目前能作战的一万六千回鹘骑兵也都聚集起来，与刘基合兵一处，组成了超过二十万大军，准备共同迎战契丹人的二十二万大军。

　　不过让刘基万万没有想到的是，契丹人的这支大军，却没有直奔着溪山口以北的草原而来，竟然从安兴山脉的巍山口直接进入了玳安郡的境内，并且对墨溪城展开了攻击。

　　于是刘基赶快带领大军穿过了溪山口，进入了成阴县的境内，准备迎战契丹人的这支骑兵大军。

　　大晋426年十月二十八日的深夜，在成阴县境内，溪山口以南那片牧场的临时营地一个帷帐之中，刘基面色凝重的对苏烈问道：“墨溪城的情况怎么样了？”

　　此时这个帷帐内，聚集了数十人，除了刘基、苏烈之外，还有刘基麾下其他十五个骑兵营的都尉，杨再兴、周凯、华雄、吴谅、屈突通、乐进、于禁、陈武、潘璋、臧霸、曹休、严颜、冯胜、林冲和关胜，以及四个步兵营的都尉高顺、徐荣、李信和蒙武。

　　高顺和徐荣的两个步兵营原本驻扎在成阴城，李信和蒙武的两个步兵营原本驻扎在上源城，都是被刘基抽调出来的。

　　近卫营之中的典韦、刘猛、高宠、太史慈、陈浩、陈忠、甘宁、文丑、颜良、许褚、杜宁、肖峰、罗坤、王伯当、贺若弼、李文忠、石宝和酆泰，目前一共十三位顶级武将和和五位一流武将也都在这个帷帐之内。

　　另外帷帐内还有四个人，就是回鹘大汗库尔班和回鹘右贤王沙木沙克，以及目前充当刘基谋士的丁霖，还有刘家的供奉童斌，而刘基的三位傀儡保镖则守在了帷帐门帘之外。

　　这次面对契丹人的二十二万大军，刘基非常重视，他不但集中了麾下大部分兵力，还把麾下二十位顶级武将全部带来了。

　　刘基已经得知这支契丹大军的主帅，是契丹族第一高手，契丹八位宗王之一的右礼王耶律齐，传说耶律齐不但足智多谋，而且天生神力，平生未有一败，号称契丹战神。

　　苏烈听到刘基的问道，马上回答道：“主公，根据斥候刚刚送回来的消息，契丹大军今天就对墨溪城发动了攻城战，虽然没有攻破墨溪城的城墙，不过却给墨溪城的守军带领了不小的损失，另外契丹人今天仅仅派遣了大约万余人攻城，一旦契丹人全力攻城，墨溪城应该坚持不了多久！”

　　刘基叹了一口气说道：“契丹人的这支大军倒是不按常理出牌，竟然直接去攻击墨溪城，大家说一说，我们接下来应该怎么办？”

　　刘基话音刚落，丁霖就说道：“主公，契丹人这次一共有二十二万大军，现在契丹人进攻墨溪城，正好可以让墨溪城来消耗契丹人的实力，我们玳安军则可以静观其变，坐收渔翁之利！”


第二百六十七章 凤毛麟角的绝世武将

　　丁霖这个人完全可以称为毒士，他使用的计谋，直指人心，且完全不讲究什么道义虚名，就是纯粹的就事用谋，颇有“我且自保，哪管洪水滔天”的意思，这一点从他建议刘基，对契丹大军围攻墨溪城选择静观其变，就能看出来。

　　其实对于丁霖的这个建议，刘基在心里还是有些认同的，毕竟契丹大军有二十二万骑兵，而且契丹骑兵强大的战斗力，刘基已经领教了一次，如果能让这支契丹大军在墨溪城多消耗一些实力，刘基心里还是喜闻乐见的。

　　不过这样一来，整个墨溪城内的数万百姓，可就遭殃了，凭借墨溪城的实力，是根本不可能挡住契丹大军的。

　　丁霖话音刚落，骑兵都尉周凯就急声说道：“主公，墨溪城不可不救！那里有数万我们晋国的百姓，如果我们不去救援墨溪城的话，那么数万墨溪城的百姓可就必死无疑了，按照墨溪巩家的实力，根本不可能挡住二十二万契丹大军的！”

　　丁霖这时说道：“周都尉此言差矣，墨溪城一直没有归属主公，墨溪城的军队和百姓并不属于主公所有，现在契丹大军进攻墨溪城，我们玳安军不去救援合情合理，何必为了不相干的人，而损失我们玳安军更多的将士呢？”

　　接着丁霖又向刘基说道：“主公，现在可不是妇人之仁的时候，虽然墨溪城的实力照比契丹大军要弱上很多，但是契丹人想要攻克墨溪城，至少也得付出一、两万条性命，这对我们玳安军接下来与契丹大军的决战，可算是一个非常好的消息，我们玳安军这次，只需要缓缓向墨溪城行军，等墨溪城陷落之日，就是我们玳安军与契丹大军的决战之时！”

　　丁霖的话，让帷帐内很多的将领都皱起了眉头，如果按照丁霖的计划实施，那么墨溪城内的数万百姓，就将成为契丹人的口中之食。

　　刘基随即叹了一口气说道：“老丁的计策是不错，不过让本太守看着墨溪城数万百姓陷于契丹人之手，本太守实在于心不忍，不管怎么样，他们也是玳安郡的百姓！”

　　丁霖听了刘基的话，脸上的表情并没有丝毫变化，立即改口说道：“主公仁慈，那样的话，我们只能尽起这里的二十万大军，与契丹人在墨溪城外展开决战了！”

　　刘基这时扭头对苏烈又问道：“苏烈，你怎么看？”

　　苏烈回答道：“主公，根据斥候送回来的情报，契丹人这次非常小心，在墨溪城外扎营之后，契丹人派遣了大量斥候骑兵，遍布了方圆数十里之内，所以这次想要偷袭应该很难办到，只有堂堂正正与契丹大军进行正面对决了！”

　　“那好，如果大家没有其他问题的话，明天一早我们就兵发墨溪城，会一会契丹族的那位战神耶律齐！”刘基斩钉截铁地说道。

　　刘基说完之后，回鹘大汗库尔班对刘基说道：“贤婿，耶律齐此人非常厉害，而且不是一般的厉害，契丹战神绝对不是白叫的，就连你收服的那位契丹猛将巴尔斯图，哦，对了，现在叫刘图，听说在耶律齐手底下都坚持不了二十个回合，刘图的武艺又是多么厉害，想必贤婿应该非常清楚，耶律齐绝对是可算一位超级猛将！”

　　回鹘大汗库尔班的话，让刘基眉头微微一皱，刘图在没有服用傀儡丸之前，武力值就高达96点，就算是刘基麾下武艺最厉害的高宠，想要在二十个回合之内击败武力值96点的刘图，也是非常困难的事情，那么耶律齐的武力值又能有多少？

　　刘基皱眉对库尔班问道：“岳父，耶律齐真的那么厉害？”

　　“贤婿，千真万确，就在三年前，契丹族与匈奴族因为草场的问题打了一仗，耶律齐就在那一仗中成名的，在两军斗将当中，耶律齐连斩匈奴族十六位猛将，还在两军混战之中，生擒了匈奴族的一位宗王，这位匈奴族的宗王还是匈奴大军的统帅，可谓是万军之中生擒敌方主帅，使得那场大战以契丹族的完胜而告终，契丹人在那场大战之中仅动用了十五万契丹骑兵，而匈奴人可是有三十多万骑兵。”

　　听库尔班这么一说，那个契丹战神果然够猛，刘基随即看了一眼帷帐内自己麾下十七位顶级武将，刘基觉着就算那位耶律齐的武力值达到100点，自己也无需惧怕，自己麾下一位顶级武将抵挡不了耶律齐，那么就两人联手，要是两人联手也打不过耶律齐，那么就三人联手，刘基就不相信，自己麾下三位顶级武将联手，还不是耶律齐的对手！

　　何况那个耶律齐的武力值也许达不到100点，按照系统的分类，武力值在90以上的都为顶级武将，不过后来刘基询问了一下系统，如果一位武将的武力值达到100点，那么他依然属于顶级武将的行列吗？

　　系统对于刘基的这个问题倒是给了回答，武力值达到100点的武将，就算在整个中华历史当中也是凤毛麟角，刘基想要召唤出来武力值达到100点的武将，成功几率可不是顶级武将的成功几率。

　　比如刘基现在召唤顶级武将的成功几率变成了十六分之一，但是想要召唤出来武力值达到100点的武将，将会在成功几率十六分之一的基础上，再乘以一百，也就是一千六百分之一的机会，如果刘基没有特别的机缘，想要依靠灵魂值召唤武力值达到100点的武将，几乎是不可能的事情。

　　而武力值达到100点的武将，则可以成为绝世武将，在战场上是真正无敌的存在。

　　童斌听了回鹘大汗库尔班的话，眼中闪过了一丝精光，捋了捋胡须说道：“没有想到契丹人里面还出了这样一位人物，老夫这一听，倒是有些手痒！家主，如果在战场上要是碰到那个耶律齐，家主得让老夫和他较量一番！”

　　刘基笑着说道：“童老，到时候一定让您教训一下那个契丹战神！”


第二百六十八章 几乎山穷水尽的墨溪城

　　在布满尸体的墨溪城北城墙上，每时每刻都有生命消逝，惨叫声和喊杀声此起彼伏，一名契丹士兵刚刚登上城墙，用刀砍死了一名墨溪城的民夫，就被一名受伤的妇人抱住，一起从墙垛翻下了城墙，同时摔死在城墙的下面。

　　一名墨溪城守军的屯长，刚刚砍死了两名登上城墙的契丹士兵，就被城外契丹人射来的一支箭，穿透了脖子，一头就栽倒在重重叠叠的尸体上面。

　　“杀——”偏将军巩珣挥着长刀又砍死了一位契丹将领之后，契丹人这一波对墨溪城北城墙的攻击总算是又被打退了，而偏将军巩珣此时也已经伤痕累累，身上至少有七、八处伤口。

　　巩珣把手中长刀的刀柄拄在地上，不断喘着粗气，刚才与他交手的那位契丹将领武艺不弱，巩珣虽然成功斩杀了那位契丹将领，不过也给他累的够呛，身上还增添了一处刀伤。

　　这时同样浑身是血的大儿子巩义走到巩珣身边，“父亲，我们今天还能守住吗？”

　　现在是大晋426年十月三十日的上午，契丹大军围城的第三天了，虽然墨溪城的四面城墙依然没有被攻破，但是墨溪城基本上已经到了山穷水尽的地步。

　　契丹大军攻城的第一天，仅仅派遣了一个万人队投入到了攻城之中，就给墨溪城带来了五千人的损失，其中墨溪城的守军损失了一千三百余人，城内青壮男丁损失了三千七百多人。

　　当契丹大军开始了全面进攻之后，墨溪城的损失顿时翻了好几倍，契丹大军攻城的第二天，墨溪城就损失了近一万八千人，其中守军损失了二千七百多人，城内青壮男丁损失了八千余人，剩余损失的七千三百余人则是女人、少年和老人，为了抵抗契丹人的攻城，墨溪城的男女老少都已经动员起来，登上城墙帮助墨溪城的守军守城了。

　　到了契丹大军围城的第三天，城内的守军只剩下不足千人，再就是还有八千多青壮男丁，以及近两万的女人、少年和老人，至于城内其他的几千人，几乎都是十岁以下的孩子，这些孩子根本不可能帮助守城的。

　　然而这一个上午还没有过去，墨溪城就又增加了数千人的损失，特别是战斗力相对强一些的守军将士，已经没有多少人了。

　　巩珣没有回答大儿子巩义的问题，而是看着浑身是血的巩义问道：“身上的伤，要不要紧？”

　　巩义马上说道：“父亲放心，我身上的血，大部分都是契丹人的，我身上只是被划了几个口子，没有什么大碍！”

　　巩珣一听，随后说道：“那你赶快带领你麾下的那些精锐将士，赶往西面城墙进行支援，现在其他三面城墙的情况都非常严峻，为父只能把你麾下这支精锐，当成救火队来用了。”

　　巩义回头看了一眼身后自己麾下的将士，黯然之色一闪而过，本来巩义麾下有六百名训练多年的精锐之士，并且在守城战当中还补充了将近四百名城内青壮男丁里面的骁勇之辈，可是此时他麾下的将士也就剩下六、七十人了，其余的人都已然战死在了城墙之上。

　　巩义点了点头说道：“父亲，那你留在北城墙上，要小心防备契丹人再次进攻，我这就带人去西城墙，要是西城墙的契丹人被击退，我接着带人去南城墙，等南城墙也安全了，我再带人赶往东城墙！”

　　巩珣这时伤心地说道：“义儿，你要小心一些，为父如今只剩下你和忠儿，为父不想再白发人送黑发人了！另外再从北城墙抽调一百……不，抽调二百民夫，你一起带到西城墙，务必要守住城墙，四面的城墙只要丢了一面，墨溪城就完了！”

　　在守城当中，巩珣的三个儿子巩信、巩达和巩成都战死在城墙之上，四个侄子巩通、巩武、巩云、巩轲，也只剩下武艺最好的巩武还活着，墨溪巩家一狮九虎，如今只剩下一狮三虎，可见这场守城战的惨烈。

　　而就在巩珣的话音刚落，一名披着铁甲的士兵就从北城墙的一端跑过来，“将军！将军！援军来了！攻击东城墙的契丹人退了！”

　　等这名士兵跑到巩珣身边，巩珣赶快问道：“怎么回事？快说！是怎么回事？援军真的来了吗？”

　　这名士兵一脸狂喜的对巩珣说道：“将军，援军真的来了，我们在东城墙上看的一清二楚，从东面过来了一支骑兵大军，这支骑兵大军数量庞大，远远望去根本看不到尽头，打的是我们晋国的旗帜，契丹人发现了这支骑兵大军之后，就停止了攻城！”

　　巩珣和巩义随后互相看了一眼，脸上都露出了激动之色，“父亲，刘太守来了！一定是刘太守带兵来救援我们墨溪城了！”

　　“这个时候能出现在墨溪城外的晋国军队，也只有刘基麾下的部队了，还好那个刘基没有见死不救，不然我们墨溪城也许连今天都挺不过去。”

　　这支从东面而来的军队，正是刘基所带领的十六个骑兵营、四个步兵营以及近卫营，还有回鹘族的一万六千名回鹘骑兵。

　　本来刘基带领这二十万大军，昨天一大早就出发了，不过这二十万大军所在的溪山口以南的牧场，距离墨溪城有将近三百八十里的路程，就算因为刘基手里面的战马数量众多，让刘基麾下的步兵也骑乘了战马，二十万大军还是赶了一天多的路，在十月三十日的上午，才抵达了墨溪城外。

　　这还是因为刘基为了快速救援墨溪城，而放弃了大批辎重，只是让所有将士把一部分军粮驮在了战马的背上，不然这近三百八十里的路，行军至少要走上三、四天的。

　　契丹的右礼王耶律齐、右信王耶律阿木和左礼王耶律格，得到了刘基带领大军靠近墨溪城之后，就命令正在从墨溪城四面城墙攻城的契丹军队，纷纷停止了攻城，撤了下去。

　　刚才攻击北城墙的契丹人，不是被打退的，而是接到了撤退命令，主动撤下去的。


第二百六十九章 猛将众多的契丹大军

　　在对墨溪城的攻城过程中，契丹大军的三位统帅，右礼王耶律齐、右信王耶律阿木和左礼王耶律格，一直停留在墨溪城的北面。

　　得知玳安郡太守刘基带着大军从东面而来，右礼王耶律齐立即笑着说道：“虽然我们没有攻下墨溪城，不过却把那个大晋鸠虎引了过来，正好省去了麻烦，我们就在墨溪城这里，把这个什么大晋鸠虎变成一头死虎吧！走，我们去墨溪城的东面！”

　　耶律阿木看着墨溪城，往地上吐了一口吐沫，有些恼怒地说道：“没有想到这个小城里面的晋人这么顽强，硬是挡住了我们这么久，等把玳安郡太守刘基击败之后，本王一定要血洗墨溪城，一个晋人也不留，一个小小的墨溪城，就让我们契丹人损失了一万多名勇士！”

　　耶律格这时说道：“墨溪城如今应该没有兵力，再来干扰我们对付玳安郡太守刘基了，现在刘基送上门来，我们只要击败了他的主力，那么我们就可以在整个玳安郡为所欲为喽！”

　　耶律齐把得胜钩的铁槊拿在了手里，眼中闪过一丝精光，“听说那个刘基麾下的猛将不少，今天本王正好会一会！”

　　随后耶律齐、耶律阿木和耶律格带着十几万契丹骑兵，浩浩荡荡的来到了墨溪城的东面，汇合了东面的一个契丹骑兵万人队，与刘基麾下的玳安军以及回鹘骑兵对峙起来，至于墨溪城其他三面的三个契丹骑兵万人队，依然让他们留在了原地，继续对墨溪城实施包围。

　　在这三天对墨溪城的攻城当中，契丹人一共只投入了七个万人队，就打的墨溪城几乎到了山穷水尽的地步，而契丹人的损失却只有一万三千人左右。

　　虽然刘基已经用最快的速度来救援墨溪城，不过墨溪城的军民倒是在实际上，帮助刘基消耗了契丹大军的一部分实力。

　　当契丹大军与玳安军、回鹘骑兵在墨溪城东面摆开阵势之后，刘基带着麾下数十位武将，来到己方二十万大军的阵前。

　　刘基看着远处墨溪城的城头依然挂着晋国的旗帜，不禁松了一口气，不管怎么样，墨溪城没有被攻破，自己带着二十万大军这一趟就没有白来。

　　接着刘基向几百步之外的契丹大军望去，发现契丹大军也同样有一些契丹将领列阵在最前面，这些契丹将领的人数至少在二百人以上。

　　这个长度已经在系统的扫描功能距离之内，于是刘基立即让系统对这些阵前的契丹将领进行扫描，看一看他们的三维值。

　　随即刘基越看越心惊，首先是那位号称契丹战神的耶律齐，武力值果然非常之高，竟然达到了99点，刘基麾下的武将里面，武力值最高的也才98点而已，并且耶律齐的智力值和统帅值都超过了80点，可谓是一员智勇双全的超级猛将，可惜这不是刘基召唤出来的武将，也基本上不可能被刘基收服，而是刘基的敌人，一个难缠的强敌。

　　另外就在这二百多名契丹将领之中，还有十一位顶级武将，包括刘基上次与契丹人交手之时，见过的耶律孟河和索布德，这两人的武力值都是90点。

　　其余九人分别是武力值97点的述律和、武力值96点的巴必格、武力值96点的登格日勒、武力值94点的述律根、武力值92点的石抹修、武力值91点的巴雅图力、武力值91点的舒穆鲁、武力值90点的拔里赫和武力值90点的审密信。

　　系统无法探知的是，这十一位顶级武将之中，述律和、巴必格、登格日勒、述律根、石抹修、巴雅图力和审密信，都是耶律齐的部下，其中前面四人，号称耶律齐麾下的四大金刚，剩余三位顶级武将则属于耶律齐麾下十八罗汉里面的将领。

　　武力值91点的舒穆鲁和武力值90点的拔里赫则是左礼王耶律格的部下，而武力值同为90点的耶律孟河和索布德，一个是右信王耶律阿木的儿子，一个是耶律阿木手底下的万夫长。

　　本来右信王耶律阿木麾下也是猛将众多，可惜上一次与刘基交战，一下子损失了三员大将，现在麾下只剩下两员顶级武将了。

　　除了耶律齐以及十一位顶级武将之外，契丹将领之中，还有七位一流武将、十三位二流武将和二十位三流武将，高端武力上可谓是非常强悍，特别是顶级武将的数量，简直让刘基无法相信。

　　还好刘基走了一趟安兴山脉，使得刘基麾下的顶级武将达到了二十位，完全不需要惧怕契丹人的高端武力。

　　不过契丹人有这么多猛将，刘基就不着急派人上前去叫阵了，刘基准备等契丹将领叫阵，然后他根据契丹将领的武力值，再选择派谁出战进行两军阵前的斗将。

　　耶律齐扭头环视了众多契丹将领一圈，然后朗声说道：“众位契丹族的勇士们，前面出现的晋人军队，就是我们这次远征的目标，那个大晋鸠虎的军队！哪位勇士愿意到两军阵前，给那个大晋鸠虎，也就是玳安郡的太守刘基一个下马威？”

　　万夫长巴雅图力随即就大声说道：“右礼王，属下愿意出战！”

　　耶律齐看到是巴雅图力请战，立即点了点头说道：“那个刘基麾下有不少猛将，你一定要加倍小心，别打起来就什么都不顾了！”

　　巴雅图力嘴角微微翘起说道：“右礼王放心，属下这次一定把晋人的将领斩杀在两军阵前，以状我们契丹人的军威！”

　　说完万夫长巴雅图力催马就来到了两军阵前，对着玳安军和回鹘骑兵用晋国话大声吼道：“契丹右礼王麾下万夫长巴雅图力在此！谁上来送死！”

　　刘基看到契丹人派出了一位武力值达到91点的顶级武将冲出来叫阵，左右看了看两边自己麾下的二十位顶级武将，然后开口说道：“文丑，这个契丹将领交给你了，他的武艺挺厉害，千万不可大意！”


第二百七十章 斗将与作弊器

　　文丑的武力值是94点，而契丹这位叫做巴雅图力的顶级武将，武力值是91点，要是没有意外的话，文丑完全可以战胜巴雅图力的。

　　听到刘基的命令，文丑随即大喊了一声：“遵命主公！”就催马挥刀迎向了两军阵前的契丹万夫长巴雅图力。

　　“胡虏休得猖狂，玳安郡太守刘基麾下校尉文丑来也！”

　　巴雅图力看到一名晋人将领出战，立即用两个脚后跟一磕战马的肚子，然后催马杀向了文丑，很快两人就战到了一起。

　　契丹右礼王耶律齐看到文丑与巴雅图力交手之后，眉头轻轻往上一挑，虽然两人刚刚厮杀到一起，但是耶律齐已经能看出，文丑的武艺要在巴雅图力之上，于是耶律齐不禁自言自语道：“看来传言不虚，这个大晋鸠虎的麾下，还真有不少的猛将！”

　　旁边的契丹右信王耶律阿木叹气说道：“确实如此，上次与这个大晋鸠虎刘基的那场大战，不但巴尔斯图和哈尔丹特这两员本王麾下的猛将落入了刘基之手，武艺高强的万夫长莫日奎也死在了刘基麾下一员猛将的手里！老十七，本王看我们没有必要与之进行斗将，不如直接派遣骑兵发起大规模冲锋，我们的优势在于所带骑兵都是契丹族的精骑！”

　　双方各自军队摆开的阵势，相距有数百步之远，所以右信王耶律阿木还没有看清楚刘基身后的两名傀儡保镖刘图和刘特，不然耶律阿木不会像现在这样平静了。

　　耶律齐笑着说道：“九叔，好不容易碰到这么多猛将，如果不进行一番斗将，岂不是可惜！”

　　耶律阿木甩了一下手中的马鞭说道：“叔叔知道老十七你的厉害，不过你可是我们二十多万契丹大军的主帅，你总不会准备上阵去斗将吧！”

　　“呵呵，这里有九叔和六哥在，本王正好去两军阵前斩杀几名晋人将领，提升一下我们的士气！”

　　耶律阿木和左礼王耶律格互相看了一眼，都露出了一丝笑容，他们非常相信耶律齐的武力，只要耶律齐上阵，就必定斩杀晋将，提升己方士气的。

　　不过耶律齐没有马上就出战，而是扭头对自己麾下四大金刚之一的登格日勒说道：“上去把巴雅图力换回来，巴雅图力不是那位晋人将领的对手！你自己也要小心一些，晋人那员将领的武艺挺厉害！”

　　“是，主上！属下必定把那个晋人将领的脑袋取回来，献给主上！”登格日勒随后就挥舞着一个巨型狼牙棒，骑着一匹高头大马，冲向了两军阵前。

　　刘基发现契丹那名叫做登格日勒的将领催马冲出来，直奔文丑和巴雅图力两人而去，立即让典韦出战把登格日勒拦下来，登格日勒的武力值可是高达96点，文丑可不是他的对手，还是让武力值高出他一点的典韦来对付他吧！

　　典韦离着老远就对登格日勒高声吼道：“拿狼牙棒的家伙，别去打扰其他人对阵，有能耐与你家典爷爷比划两下！”

　　登格日勒发现有典韦这员晋人将领出来搅局，而且应该比自己更快接近正在交手的文丑和巴雅图力，自己根本无法把巴雅图力换下来，于是登格日勒拨马就迎向了典韦，与之厮杀起来。

　　耶律齐看到登格日勒被一位武艺不比登格日勒弱的晋人将领拦下来，眉头不禁又是一皱，立即扭头对自己麾下四大金刚的另外一位说道：“巴必格，你去把巴雅图力换下来，登格日勒被人拦住了！”

　　“是，主上！”巴必格催马挺枪就冲向了两军阵前，又奔着文丑和巴雅图力而去。

　　不过这时刘基麾下又有一员武将催马杀了出来，“胡虏！高宠在此，你的对手是我！”

　　高宠接下来又把武力值达到96点的巴必格给挡了下来，这让耶律齐的脸色非常难看，冷哼了一声对四大金刚其余两人命令道：“述律和、述律根，跟本王杀过去，今天本王要大开杀戒！”

　　述律和以及述律根是一对亲兄弟，他们听到耶律齐的命令之后，没有丝毫犹豫，纷纷挥着大刀就跟随耶律齐一起冲向了两军阵前。

　　而刘基看到耶律齐这个武力值高达99点猛将亲自出马，还把武力值97点的述律和、武力值94点的述律根一起带着冲出来，立即把童斌、刘猛、杨再兴和许褚派了出去。

　　杨再兴直接迎向述律和，许褚迎向了述律根，童斌和刘猛则直奔耶律齐。

　　本来童斌准备独自迎战耶律齐的，不过刘基担心童斌一个人不是耶律齐的对手，就让刘猛给自己的师傅压阵，一旦童斌出现危险，刘猛就可以立即加入战团。

　　耶律齐看到冲向自己的童斌和刘猛，嘴角露出轻蔑的一丝笑容，手中铁槊向前一指，就杀向了童斌和刘猛，可是刘猛这时却勒住了战马的缰绳，仅仅童斌一个人挥刀与耶律齐厮杀起来。

　　其实童斌对刘基的安排不以为然，但是等童斌与耶律齐刚刚交手，童斌发现耶律齐的武艺已经赶上自己年轻的巅峰之时了，现在的自己万万不是其对手，于是童斌没有敢托大，马上招呼刘猛也加入了战团，两人联手合战耶律齐。

　　耶律齐发现晋人这员老将的招式精妙绝伦，而年少的这员晋将又有着不次于自己的力量，两人配合起来竟然让自己一时半刻都拿不下，不禁来了兴趣，要知道耶律齐已经很久没有遇到能与之势均力敌的对手了。

　　一下子两军阵前出现了这么多猛将交手，双方的将士立即高声呼喊起来，为己方的将领们助威。

　　当巴雅图力与文丑交手了三十多个回合之后，巴雅图力的左胳膊就被文丑砍了一刀，巴雅图力手中的大刀好悬都没有拿住，不过巴雅图力怎么说也是一位顶级武将，并且骑术非常厉害，接下来巴雅图力直接利用自己的骑术，就躲过了文丑随后的杀招，掉转马头就逃往了己方的本阵。

　　这时双方其他武将还没有分出胜负，不过除了耶律齐对阵童斌、刘猛之外，其他捉对厮杀的双方武将，都是刘基这一边占据了上风。

　　毕竟刘基可以依靠系统的扫描功能，知道对方契丹将领的武力值，就如同有作弊器一样，可以派出比对方武力值更高的武将，与之进行斗将。

　　文丑没有向逃走的巴雅图力追过去，也没有加入其他的战团，而是直接勒住战马，持刀停在了原地，为己方其余几位正在交手的武将掠阵。

　　看到巴雅图力败退而回，契丹左礼王耶律格不禁对右信王耶律阿木说道：“九叔，那个刘基麾下果然猛将如云，既然斗将我们不占优势，不如命令骑兵发起大规模冲锋，直接冲垮对面的晋人军队！”

　　耶律阿木点了点头说道：“老十七被晋人两员猛将缠住，他麾下的四大金刚又落入下风，不能犹豫了，立即吹响号角，准备让骑兵发起冲锋！”

　　当契丹大军的牛角声响起，一个骑兵万人队开始向前调动之时，刘基也下令敲响了铜锣，让正在两军阵前交战的武将们撤回来，契丹人明显是不想玩斗将，要进行大军的正面对决了。

　　两军阵前双方正在厮杀的武将们，听到响起的牛角声和铜锣声，都没有再继续厮杀下去，而是很有默契的纷纷拨马撤回了各自的本阵。

　　耶律齐与麾下四大金刚撤回本阵之后，不禁皱眉对耶律阿木和耶律格问道：“九叔、六哥，本王正打的过瘾，你们怎么就准备让骑兵发起冲锋了？”

　　耶律阿木苦笑说道：“老十七，要是再晚点儿，本王担心你麾下的这四大金刚有所损伤！”

　　耶律格跟着说道：“十七弟，那个大晋鸠虎的麾下猛将众多，继续斗将下去，说不定我们得损失几位将领，还是直接利用我们的契丹精骑，击败大晋鸠虎的军队吧！”

　　耶律齐刚才与童斌、刘猛交手，其实还是略微占了一点儿上风，不过也就没有精力再观察其他的地方，并不知晓自己麾下四大金刚与晋人将领交手的情况。

　　耶律齐用目光一扫述律和、巴必格、登格日勒、述律根四人，发现四人脸上都有些尴尬之色，就知道耶律阿木和耶律格所言不虚，于是点头说道：“九叔、六哥，多亏你们在这里压阵，不然述律和他们几个，说不定就得有人留在这里了！那我们接下来就先派遣一个骑兵万人队，试探的冲锋一下，看一看这个大晋鸠虎麾下的军队，是否也那么强悍？”

　　耶律阿木这时说道：“老十七，本王那日带兵与刘基麾下的骑兵部队交手，虽然他的骑兵部队照比我们契丹骑兵要弱上很多，但是也不可小视，那一战本王可是损失了二万七千余名勇士！”

　　耶律齐看着对面的玳安军和回鹘骑兵，语气冰冷的对耶律阿木说道：“九叔放心，今天我们就为那一战死去的契丹勇士们讨还公道！”


第二百七十一章 墨溪大战之开始

　　刘基麾下出战的几员武将撤回了本阵之后，童斌喘着粗气对刘基说道：“家主，多亏你让猛儿跟着，不然老夫这把老骨头弄不好就丢在这里了，那个耶律齐实在太厉害，就算是倒退四十年，老夫也不敢说就一定能战胜他！”

　　刘猛这时说道：“大哥，那个契丹人的力气好大，我是第一次遇到力气和我差不多的人，要不是和师傅联手，我一个人早就败了！”

　　刘基也感叹说道：“契丹战神之名果然名不虚传，童老和猛子两个人才勉强与他打个平手，现在契丹人看来是准备要发起大规模冲锋了，大家一会儿在混战中，如果遇到了耶律齐，一定要加倍小心，不行就避开，千万别逞能丢了性命！”

　　正说话间，契丹人的一个万人队已经突出了大阵，刘基赶快让陈武的一个骑兵营也脱离了己方大阵，迎向了契丹人的这个万人队。

　　契丹人这个万人队是右信王耶律阿木麾下的，这个万人队的万夫长是武力值88点的日连蒙鲁，这个万人队并没有参加对墨溪城的攻城战，不过上一次与玳安军、回鹘骑兵交战，这个万人队损失不小，虽然经过了补充，但是人数却只有八千人多一点儿。

　　而陈武这个骑兵营也参加了那场与契丹右信王耶律阿木麾下骑兵大军的作战，战后陈武的骑兵营补充了一些回鹘骑兵，可是并没有达到满编的程度，如今陈武的这个骑兵营只有八千五百余人。

　　双方两股骑兵在靠近到百步左右的时候，就开始互相对射，双方都有骑兵不断的被射中，跌落马下，而这种情况下，不管是否被射死，只要跌落战马基本上就等于丢掉了性命，会被后面己方的战马践踏而死。

　　很快双方两股骑兵就在两军阵前碰撞到一起，顿时惨叫声、马嘶声和喊杀声此起彼伏，不绝于耳。

　　双方骑兵的人数都超过了八千，排成的阵型又十分紧密，这样一来，双方骑兵根本不可能击穿对方的阵型，倒是不需要再来回冲锋，可是正因为双方的阵型密集，使得厮杀的场面更加惨烈，双方的骑兵几乎混成了一大团，互相忘我的拼杀着。

　　骑兵都尉陈武连续砍杀了多名契丹骑兵，不过他的脸上却没有丝毫得意之色，反而十分的焦急，陈武大声吼道：“顶住！顶住！太守大人就在我们身后，绝对不能让契丹人冲过去！”

　　契丹骑兵不愧称雄草原多年，个个都有一套厮杀的本事，日连蒙鲁的这个万人队与陈武的骑兵营搅在了一起之后，陈武麾下骑兵营的士兵立即就有些扛不住了，大量的士兵在厮杀中被契丹骑兵砍落马下。

　　陈武麾下的骑兵校尉连明催马来到陈武身边之后，急声说道：“都尉大人，这么打下去我们太吃亏，我们的大部分士兵根本不是契丹骑兵的对手！”

　　陈武一刀又砍下了一名契丹骑兵的脑袋之后，口中大声命令道：“连明，此战有进无退，赶快收拢一些兄弟，守住我们的后阵，绝对不能让契丹人把我们骑兵营的冲锋阵型击穿！有逃跑者杀无赦！”

　　连明一听，没有再说什么废话，不断呼喊着周围的己方骑兵，直接往后阵杀过去。

　　陈武麾下的其他三位骑兵校尉铁魁、任忠和汤逢士，也正带着己方骑兵，奋力抵挡着契丹骑兵的突击阵型。

　　陈武这个骑兵营的四名骑兵校尉，连明、铁魁、任忠三人都是瓦岗寨四十六友里面的三流武将，而汤逢士则是方腊麾下杭州二十四将之一。

　　契丹万夫长日连蒙鲁发现了陈武这员晋人猛将，于是催马就杀向了陈武，陈武看到对方一员将领杀过来，毫不示弱的迎了上去，两人随即厮杀在一起，而且杀的难解难分。

　　契丹万夫长日连蒙鲁的武力值是88点，而陈武的武力值同样也是88点，两人的武艺相差无几，顿时都顾不得指挥各自的队伍了，专心的与眼前的对手拼杀。

　　刘基看到陈武这个骑兵营与契丹这股骑兵厮杀到一起之后，很快就落入了下风，不禁眉头一皱，可是刘基还没有采取什么动作，契丹大军就又派出了两个万人队，从正在交战的战场两侧，杀向了玳安军和回鹘骑兵的本阵，并且契丹大军还有一个万人队，直接冲向了正在交战的战场，支援日连蒙鲁的万人队。

　　刘基这个时候也不得不派遣麾下骑兵迎战了，立即让乐进和于禁的两个骑兵营，一左一右迎向契丹的两个万人队，又让潘璋的骑兵营出战，支援陈武的骑兵营。

　　刘基不愿意一直等着契丹人出招，在调动了乐进、于禁和潘璋三个骑兵营出战之后，刘基又下令让杨再兴、周凯和华雄的三个骑兵营从左侧绕过正在交战的战场，直接攻击契丹大军的本阵，又让冯胜、林冲和关胜的三个骑兵营从右侧直接攻击契丹大军的本阵。

　　契丹右礼王耶律齐看到刘基的调动，马上就明白了刘基的意思，耶律齐轻蔑的笑了笑，就在左右两侧各派遣了两个万人队，去抵挡准备攻击契丹本阵的两股晋人骑兵。

　　而后耶律齐又向正面加派了三个万人队，并且是耶律齐亲自带着这三个万人队杀向了正在交战的正面战场，耶律齐是准备在正面战场强行突破，直攻玳安军本阵。

　　刘基这时刚准备向正面战场再增派几个骑兵营，这时刘基身边的苏烈说道：“主公，我们这样与契丹人拼骑兵，根本不是契丹人的对手，属下建议把四个步兵营布置到正面，以步兵战阵硬扛契丹骑兵的冲锋，然后再集中骑兵不断突击契丹本阵的两侧！”

　　刘基一听苏烈的话，仅仅考虑了一下，就扭头对四位步兵都尉沉声问道：“高顺、徐荣、李信、蒙武，你们四个步兵营能否挡住契丹骑兵？”

　　高顺、徐荣、李信、蒙武四人互相看了看，几乎同时喊道：“请主公下令！”


第二百七十二章 墨溪大战之步兵

　　刘基麾下十六个骑兵营的将士来源十分复杂，很大一部分都是草原上的胡人战俘，虽然经过各营将领的训练，已经具备了一定的战斗力，但是照比契丹骑兵还是有着不小的差距，从上一次与契丹右信王耶律阿木麾下骑兵大军的那场仗就能看出来，玳安军的骑兵不如契丹族的骑兵。

　　不过刘基麾下的步兵营，倒是刘基手中的一大杀手锏，特别是步兵营配备了克制骑兵的长木枪，如今的长木枪都装上了铁做的枪头，杀伤力又增加了很多，并且长木枪的长度增加到了五米，枪杆也更粗了一些。

　　这次救援墨溪城，刘基几乎舍弃了大部分辎重，可是四个步兵营以及近卫营所配备的长木枪，却一杆也没有舍弃，都带到了墨溪城外。

　　步兵本来就是晋国的立国之本，而刘基麾下十二个步兵营的将士，基本上都是晋人，可以说每个步兵营都是刘基的嫡系部队，高顺、徐荣、李信、蒙武这四个步兵营，更可以说是嫡系中的嫡系。

　　高顺的步兵营就不需要多说了，刘基从系统那里得到的陷阵营将士，如今剩余的人都被分配到了高顺麾下，另外高顺这个步兵营的四名步兵校尉分别是丁奉、程轶、赵贲和史敬思，他们四人都是二流武将，丁奉武力值79点，程轶武力值78点，赵贲武力值78点，史敬思武力值79点，史敬思是唐朝末年节度使李克用十三太保中的十一太保。

　　高顺也是二流武将，武力值是78点，虽然新的陷阵营没有一流武将和顶级武将，但是经过高顺和四位步兵校尉的训练，如今的陷阵营八千将士，武力值最低的也在30点以上，再加上有真正陷阵营将士充当骨干，新的陷阵营可是说是十二个步兵营里面战斗力最强的。

　　徐荣的步兵营，四名步兵校尉分别是武力值78点的杨志，武力值79点的徐宁，武力值78点的索超，以及武力值78点的康君立，康君立是唐朝末年节度使李克用十三太保中的十二太保。

　　李信和蒙武的两个步兵营，虽然是以原上源城的守军组建起来的，不过刘基对这两个步兵营也是非常重视，特意把武力值77点的李存勖、武力值78点的李存信、武力值76点的李存进和武力值77点的李嗣本，这四位唐朝末年节度使李克用的二太保、四太保、五太保和六太保，抽调到了李信和蒙武的麾下。

　　郑玮和王季这两位童斌的徒弟，还有原上源城的孙汝越和牛志这两位三流武将，也都在李信和蒙武的麾下。

　　刘基听取了苏烈的建议，没有再派遣骑兵加入正面战场，与契丹骑兵硬拼，毕竟他也清楚，自己麾下的骑兵，在战斗力上照比契丹骑兵存在着很大的差距。

　　而是让高顺、徐荣、李信、蒙武的四个步兵营，立即把排好的战阵向前移动，随即刘基就给正面战场的四个骑兵营下达了向两边撤退的命令。

　　这个时候契丹大军已经向正面战场投入了七个万人队，陈武、乐进、于禁、潘璋四个骑兵营已经抵抗的非常艰难，接到了撤退的命令之后，四个骑兵营剩余的将士不再与契丹骑兵进行纠缠，立即向北面和南面撤退。

　　当然这个时候有相当一部分玳安军的骑兵将士，已经无法撤走了，被数量众多的契丹骑兵围攻而死，唯一幸运的是，这四个骑兵营的四名骑兵都尉和十六名骑兵校尉，全都逃出生天，没有陷在数万的契丹骑兵之中。

　　契丹右礼王耶律齐看到玳安军的骑兵向两边败退，并没有带兵去追击，而是继续指挥着七个万人队冲向了玳安军的本阵，至于摆好了战阵的三万二千余名玳安军步兵，耶律齐根本没有放在眼里。

　　四个步兵营的三万二千余名玳安军步兵将士，摆出来了一个长长的战阵，头一排就有两千名士兵组成，而战阵的后面则还有十五排步兵将士。

　　第一排的士兵把长方形盾牌竖起来放在地上，直接就把整个人都遮住了，剩余的十五排将士也把小一些的长方形盾牌举了起来，在头顶上形成了一层防护墙。

　　这样一来，契丹骑兵向步兵战阵射来的箭，就几乎威胁不到盾牌保护下的步兵将士，就算有箭从盾牌的缝隙中钻进去，也可能会被铠甲挡住，三万二千余名玳安军步兵可全都披甲了，而且很多人配的还是铁甲。

　　看到己方的弓箭手没有给晋人的步兵战阵带来什么损失，契丹骑兵们都没有在意，而是催马就冲向了三万二千余名玳安军步兵组成的钢铁战阵，草原各族对付晋国步兵战阵的办法，就是依靠着手持重武器的披甲骑兵，撞击晋国的步兵方阵。

　　可惜契丹人还没有见识过玳安军的步兵战阵，当契丹骑兵靠近钢铁战阵不足二十步之时，战阵里面就传出了多个相同的喊声，“竖木枪！”“竖木枪！”

　　随即在第一排士兵手中长方形巨盾的空隙之间，一支支长木枪就伸了出来，并且竖起了四排长木枪，也就是八千支，以40度左右的斜角对着即将靠近的契丹骑兵，这是由战阵第二排到第九排的将士，两个人控制一支长木枪，用右胳膊紧紧搂住长木枪，而他们的左手依然高举着长方形盾牌。

　　这时第十排到第十六排的步兵将士，把举起来的长方形盾牌放在了地上，身体都蹲了下来，拿起了弓或者弩。

　　契丹骑兵倒是看到了突然竖起来的长木枪，可是二十步的距离对于骑兵来说，也就几息之间，根本没有办法停下来，就算是勒住了战马的缰绳，也会被后面紧跟的契丹骑兵撞上。

　　“噗——噗——噗——”数不清的契丹骑兵，就这么硬生生的撞上了长木枪大阵，整个人被穿在了长木枪上，有的长木枪还一下子穿透了两名契丹骑兵，一些被穿在长木枪上的契丹骑兵没有马上断气，发出了凄惨的哀嚎声。


第二百七十三章 墨溪大战之强弩

　　就在大量的契丹骑兵撞上了玳安军的长木枪大阵之时，战阵里面第十排的弩箭手立即起身，用手中弩箭向战阵前面的契丹骑兵进行抛射，同时第十四排的弓箭手也起身向契丹骑兵放箭。

　　这一轮弩箭和弓箭之后，第十排的弩箭手以及第十四排的弓箭手迅速又蹲下，而第十一排的弩箭手和第十五排的弓箭手随即起身，再向契丹骑兵发射了一轮弩箭和弓箭。

　　玳安军步兵战阵之中，第十排到第十三排，一共有四排弩箭手，第十四排到第十六排，一共有三排弓箭手，弩箭手可以形成四段连射，弓箭手也可以形成三段连射。

　　于是当契丹骑兵受阻于玳安军战阵前面密密麻麻的长木枪之后，连续不断从战阵里面射出的弩箭和弓箭，给予冲锋的契丹骑兵带来了相当大的损失。

　　契丹右礼王耶律齐虽然亲自带兵发起冲锋，不过却没有冲在最前面，他在后面看到玳安军的步兵战阵，使用了长木枪阻挡己方冲锋的骑兵，又在战阵里面布置了大量的射手，不禁眉头微微皱了皱，随即做了一个手势，就带着身边数千契丹骑兵停了下来。

　　这时跟在耶律齐身边的登格日勒请战道：“主上，让属下带人去冲阵吧！属下一定把晋人的战阵冲垮！”

　　耶律齐手中铁槊向前一指，“登格日勒，给本王冲垮晋军的这个步兵战阵！”

　　“是，主上！”登格日勒随即催马就带着身边一些契丹骑兵冲向了玳安军的步兵战阵。

　　不过没有多长时间，登格日勒就灰头土脸的又骑马回到了耶律齐身边，并且在登格日勒的身上还插着三支箭。

　　登格日勒尴尬的对耶律齐说道：“主上，晋人这个步兵战阵有些邪门，那些长木枪让我们的兵器根本无法攻击，步兵战阵射出来的箭又一直不停，其中还有一些强弩发射的箭，属下要不是撤的快，就被射成刺猬了！”

　　这个时候在玳安军步兵战阵的前面，已经布满了契丹骑兵的尸体，而步兵战阵的玳安军将士，伤亡却几乎可以忽略不计。

　　耶律齐皱着眉点了点头说道：“本王都已经看到了，这个大晋鸠虎果然有些门道，你自己怎么样？身上的伤要不要紧？”

　　登格日勒看了看身上被射中的箭，摇头说道：“主上，属下穿了两层铁甲，这三支箭只穿透了外面的一副铁甲！”

　　耶律齐麾下四大金刚之一的述律和建议道：“主上，不如从两侧绕过晋人的这个步兵战阵，直接攻击晋人步兵战阵的两翼或者后面。”

　　耶律齐看了看玳安军步兵战阵的两侧，摇了摇头说道：“这支晋军里面有着十几万骑兵，这些骑兵不可能让我们轻易攻击步兵战阵的两翼和后面，本王亲自带你们冲阵，本王就不相信一个小小的步兵战阵，能挡住我们契丹数万精骑！”

　　接下来耶律齐亲自带着身边数千契丹骑兵加入到了对玳安军步兵战阵的攻击当中，而耶律齐选择突破的位置，正好是高顺麾下陷阵营的位置，耶律齐身边的这数千契丹骑兵，绝对是契丹骑兵里面精锐中的精锐，耶律齐麾下四大金刚都在其中。

　　正在步兵战阵里面指挥的高顺，随即就发现了耶律齐的动向，立即命令身边数十名真正的陷阵之士，使用强弩专门对付耶律齐，不再射杀普通的契丹骑兵。

　　玳安军步兵里面弩箭手配备的弩，大部分都是晋国军队所配备的制式弩，这种弩的有效射程只有三、四十步，威力并不算大，而从系统那里召唤而来的陷阵营士兵，配备的强弩有效射程却可以达到二百步，威力巨大，可惜一共只有三百多把，现在还无法仿造。

　　耶律齐的武艺，高顺刚才已经见识过了，要是让这样的猛将靠近到战阵前面，弄不好就会在战阵打开一个缺口，所以高顺命令数十名陷阵之士，绝对不能让耶律齐靠近步兵战阵，最好能一箭把他射死。

　　耶律齐催马靠近步兵战阵大约一百八十步的距离，就有十几支强弩发射的弩箭射向了一马当先的耶律齐。

　　当然耶律齐不可能如此轻易就被射死，耶律齐用手中铁槊快速的左抵右挡，就把十几支弩箭都拨飞了，随即又有十几支强弩发射的弩箭射向了耶律齐，这次十几支弩箭虽然依然没有伤到耶律齐，不过却有一支弩箭射中为了耶律齐的战马，并且射穿了战马的脖子。

　　在战马要倒下的瞬间，耶律齐双脚一用力，就跳下了战马，多亏耶律齐反应快，不然很可能被死去的战马压住。

　　这时候跟随耶律齐一起冲锋的契丹将士，纷纷使劲勒住战马的缰绳，不过因为距离太近，还是直接朝着耶律齐撞了过去。

　　耶律齐也知道后面跟随自己的契丹将士不可能马上就停下来，他双脚一落地，就用铁槊的一端狠狠向地上一跺，随即耶律齐的身体就腾空而起，直接落到了一匹失去主人的战马上面，这匹战马的主人刚刚被射向耶律齐的弩箭射杀了。

　　耶律齐重新上马之后，让跟随他冲锋的契丹将士不禁都松了一口气，不过看到晋人步兵战阵之中的强弩又向耶律齐射过来十几支弩箭，立即又紧张了起来。

　　这次耶律齐非常小心，不但护住了自己，也把胯下战马同样护住了，可是耶律齐的脸色却非常难看。

　　接下来耶律齐突然做出了一个手势，随即耶律齐以及他带领的这股契丹骑兵就直接在步兵战阵的前面绕了一个“U”型，不再继续向步兵战阵冲锋了。

　　耶律齐带着数千契丹骑兵远离了步兵战阵至少四百步，耶律齐才挥了一下手，让这数千契丹骑兵停了下来。

　　四大金刚之一的述律和，看着耶律齐阴沉的脸，开口说道：“主上，您的目标太大，只要靠近晋人的步兵战阵，他们就会用强弩攻击您，不如让属下带人再冲一次！”


第二百七十四章 墨溪大战之休战

　　耶律齐对麾下四大金刚之一述律和的请战，并没有马上作出回应，而是又观察了一下玳安军的步兵战阵，随即耶律齐沉声说道：“传本王军令，攻击晋人步兵战阵的七个万人队停止冲锋，全部撤回本阵！”

　　述律和惊讶地问道：“主上，您准备撤兵？”

　　“不是撤兵，是今日休战！先前与晋人骑兵交手还好，但是我们对晋人步兵战阵的攻击，却让我们损失不小，这已经影响了士气，看来今日不适合继续再战，反正那个大晋鸠虎已然带兵来到了墨溪城，我们有的是时间来收拾他！”

　　述律和点头说道：“主上英明！几十万大军的交战，很难一场仗就分出胜负，只要那个大晋鸠虎想救墨溪城，我们就有机会在这里击败他麾下军队的主力。”

　　耶律齐的命令下达之后，很快契丹骑兵对玳安军步兵战阵舍生忘死的猛攻就停了下来，缓缓的向后退去，不过却在玳安军四个步兵营组成的步兵战阵前面，留下了一地的死尸，重重叠叠铺满了一大片。

　　看到正面战场契丹骑兵退了，正在从左侧攻击契丹大军本阵的杨再兴、周凯和华雄三个骑兵营，以及从右侧攻击契丹大军本阵的冯胜、林冲和关胜三个骑兵营，也停止了攻击，缓缓的退回了玳安军本阵。

　　契丹大军一左一右只各分出了两个万人队，就把杨再兴、周凯和华雄的三个骑兵营，还有冯胜、林冲和关胜的三个骑兵营，给硬生生的挡住了，刘基麾下骑兵的战斗力，确实照比契丹骑兵差上了很多。

　　耶律齐带兵退回了契丹大军本阵，契丹右信王耶律阿木和左礼王耶律格就赶快迎向了耶律齐。

　　右信王耶律阿木皱眉对耶律齐问道：“老十七，现在怎么办？没有想到那个大晋鸠虎的步兵如此厉害，竟然能抵挡我们七个万人队的冲锋，本王看这个步兵战阵的人数也就在三万人左右！”

　　左礼王耶律格跟着说道：“十七弟，是不是加大冲锋的兵力，我们这里一共有十九个万人队，本王就不信突破不了一个晋人的步兵战阵！”

　　这次契丹大军一共来了二十二万大军，包括了二十二个万人队，其中有的万人队只有数千人，并不满编，但有的万人队却超编了，足足超过一万五千人，此时在墨溪城外的南、西、北三个方向上，都有一个契丹骑兵的万人队，剩余十九个契丹骑兵的万人队则全在这里。

　　耶律齐沉声说道：“那个大晋鸠虎弄出来的步兵战阵，确实挺厉害，可谓攻守兼备！今天我们士气已失，不易再战，反正那个大晋鸠虎已经来了，我们收拾他并不急于一时！”

　　右信王耶律阿木和左礼王耶律格互相看了一眼，就都点了点头，随即耶律格问道：“那墨溪城怎么办？我们还包围吗？”

　　耶律齐回头望了一眼墨溪城，然后说道：“命令墨溪城西面和南面的两个万人队，立即撤往墨溪城的北面，我们接下来就在墨溪城外的北面建立大营，找机会击败这个大晋鸠虎的军队！”

　　耶律格接着又问道：“要是大晋鸠虎的军队都进了墨溪城，那我们想要击败他的军队，几乎就是不可能的事情了，我们不可能攻下二十万军队守卫的城池！”

　　耶律齐冷笑了一声说道：“墨溪城并不大，大晋鸠虎这次至少带了二十万军队，墨溪城是装不下这么多军队的！”

　　然后耶律齐又看了一眼前面的玳安军和回鹘骑兵，冷冷地说道：“今天没有击败大晋鸠虎的军队，我们也就没有机会继续包围墨溪城了！”

　　看到数万契丹骑兵猛攻自己麾下的四个步兵营而不克，刘基终于把心放到了肚子里，最后契丹骑兵在四个步兵营组成的步兵战阵前面，丢掉了一地尸体，不得不撤回了契丹大军的本阵，让刘基彻底放心了。

　　等契丹大军缓缓向墨溪城的北面撤走，刘基的脸上已经露出了一丝笑容，虽然他麾下的骑兵比不上契丹骑兵，但是玳安军的步兵，却狠狠的教训了一下契丹骑兵，而且看情况四个步兵营的损失并不大，这让刘基看到了战胜这支契丹大军的希望。

　　就在契丹大军向墨溪城北面撤退之时，杨再兴、周凯、华雄、冯胜、林冲、关胜这六位骑兵都尉回到了刘基身边。

　　杨再兴看到刘基之后，叹气说道：“主公，契丹人果然很厉害，我们三个骑兵营从左边攻击契丹大军本阵，结果却被契丹人不到两万骑兵给硬生生挡住了，我们三个骑兵营还损失不小！”

　　冯胜跟着苦笑说道：“我们那一边情况也差不多，我们三个骑兵营同样被不到两万人的契丹骑兵给挡住了，损失也很大！”

　　其余四位骑兵都尉的脸上也都露出了无奈之色，己方的兵力占优，依然没能打过契丹骑兵。

　　刘基望着正撤退的契丹大军说道：“契丹族毕竟是草原三大游牧民族之一，契丹骑兵数百年的威名不是摆设，我们玳安军的骑兵不如契丹骑兵也正常，今天多亏了高顺、徐荣、李信、蒙武的四个步兵营，要不然我们玳安军说不定直接被契丹大军撵跑了！”

　　这时刘基身边的苏烈说道：“主公，看来契丹人今天是不准备继续打了，而且应该也不会再继续围困墨溪城了，毕竟我们玳安军十几万人也不是摆设，契丹人已经无法对墨溪城形成包围圈，可是契丹人不会轻易就撤走，根据我们得到的情报，这支契丹大军主要的目标是我们玳安军，既然我们正主来了，他们一定会想方设法在墨溪城这里击败我们玳安军的主力。”

　　刘基搓了搓手，笑着说道：“契丹人想在墨溪城这里击败我们玳安军，本太守还想在墨溪城这里击败他们这支契丹大军呢！如果我们能在墨溪城这里击败契丹大军，就不会影响到本太守治下的各地，也算是御敌以外了！”


第二百七十五章 墨溪大战之投靠

　　就在墨溪城外东面的十几万契丹骑兵撤往北面之时，墨溪城的守将，偏将军巩珣早已经站在了墨溪城的东城墙之上，玳安军与契丹大军初次交战的情况，偏将军巩珣在城墙上看的一清二楚。

　　看到十几万契丹骑兵缓缓从墨溪城外的东面撤离，偏将军巩珣的身体不禁晃了晃，这时他身边的大儿子巩义赶快伸手搀扶了一下巩珣，同时焦急地问道：“父亲，你没事吧？”

　　巩珣对巩义摆了摆手，让巩义把手松开，站稳的巩珣随后长长叹了一口气说道：“那位刘太守的军队果然不同凡响，他麾下的骑兵虽然不如契丹骑兵，但数量至少得有十几万，另外还拥有一支战斗力强悍的步兵，组成的步兵战阵竟然能抵挡住契丹骑兵的冲击！立即让人把东城门门楼里面堆放的石头和木料都搬走，迎接刘太守入城，以后的墨溪城不再姓巩了，唉——”

　　巩义黯然的点了点头，这次契丹大军围攻墨溪城，让巩家遭到了重创，自己的三个弟弟巩信、巩达和巩成，还有三个堂兄弟巩通、巩云和巩轲，全都战死在守城战之中，巩家原本掌控的五千墨溪城守军，如今只剩下一百多人，整个墨溪城的百姓也只剩余两万多人，其中青壮男丁甚至已经不足五千。

　　如果今天刘基不带兵前来救援墨溪城，说不定今天天黑之前，墨溪城就已经落入契丹人之手了。

　　而凭借巩家如今残余的势力，根本不可能像以前那样独霸墨溪城，巩家如果不想在这个世界上灰飞烟灭，最明智的办法就是赶快趁着玳安郡新太守刘基带兵在此的机会，投靠到新太守刘基的麾下，这样虽然巩家失去了墨溪城，不过却能抱上新太守刘基这条大粗腿。

　　如果在契丹大军围攻墨溪城之前，巩家其实是不想位居人下而不投靠刘基，那么现在巩家的那点儿小心思已经荡然无存，除了投靠刘基之外，已经别无他路，毕竟刘基名义上是玳安郡太守，刘基此时已经可以名正言顺的把墨溪城收入囊中，而巩家如今却基本上没有任何力量可以阻止刘基了。

　　等墨溪城外东面的十几万契丹骑兵，全都撤往墨溪城外北面的契丹大营之后，时间已经到了大晋426年十月三十日的傍晚，这个时候墨溪城东城门门楼里面，原本用于堵城门的石头和木料，都已经被墨溪城的军民给挪走了，墨溪城的东城门随即在一阵“嘎吱——嘎吱——”的声音伴随下，缓缓的打开了。

　　偏将军巩珣带着大儿子巩义、二儿子巩忠和侄子巩武从城门内走了出来，而这时刘基已经带着大军来到墨溪城的东城门之外。

　　“老夫墨溪城守将巩珣见过太守大人，老夫万分感谢太守大人能带领大军来救援墨溪城，不然墨溪城的父老乡亲可就陷于契丹人之手了。”巩珣看到被众将围在中央的刘基，赶快拱手恭声说道。

　　刘基随后翻身下马，几步走到巩珣身前，双手轻轻搀扶了一下巩珣的双臂，随后一脸苦笑的对巩珣说道：“巩将军，归根到底这次契丹人是冲着本太守而来的，墨溪城完全是受了本太守的牵连，本太守紧赶慢赶终于是赶到了墨溪城，不过看样子墨溪城已经遭受了相当大的损失，本太守还是有些来晚了！”

　　巩珣黯然地说道：“太守大人，实不相瞒，契丹人算上今天，已经围攻了墨溪城三天，在这三天的时间里，墨溪城数万百姓和五千守军损失惨重，如果太守大人再来的晚一些，说不定就得给老夫收尸了，唉——可契丹人围攻墨溪城也怨不得太守大人，草原上的这些胡虏，经常劫掠我们大晋的边境，我们大晋边军与草原各族胡虏已然是死敌，我们墨溪城的边军与契丹人交战，也是理所应当的！”

　　要说巩珣心里对刘基一点儿埋怨也没有，那是不可能的，不过巩珣清楚，以后巩家就得抱着刘基这条大粗腿了，有埋怨也得藏在心底，而且这次契丹人围攻墨溪城的罪魁祸首，是契丹大军领兵的主帅，与刘基只是有一点儿间接的关系。

　　刘基听了巩珣的话点了点头，然后看着巩珣身后的巩义、巩忠和巩武问道：“巩将军，您身后这几位是否就是墨溪九虎之中的勇士？”

　　通过系统的扫描，刘基得知巩珣的三维值分别是武力值85点、智力值67点、统帅值72点，而他身后的巩义武力值是88点，巩忠的武力值是76点，巩武的武力值是82点，巩家这四位将领，就有三位一流武将和一位二流武将，看来巩家能掌控墨溪城多年也不是没有原因的！

　　巩珣又叹了一口气，就把大儿子巩义、二儿子巩忠和侄子巩武向刘基做了介绍，然后巩珣一脸悲伤地说道：“太守大人，这几日在契丹人的猛攻之下，老夫的其余三个儿子，还有三个侄子，都已经阵亡了，如今墨溪九虎就剩下他们三人，如果太守大人不嫌弃，以后就让他们三人在太守大人的帐下效力吧！”

　　巩珣的意思很明白，把自己剩余的子侄都交给刘基，也就等于说巩家愿意投靠刘基。

　　刘基先是安慰了巩珣几句，就斩钉截铁地说道：“巩将军放心，巩义、巩忠和巩武三人以后先在玳安军之中担任校尉之职，本太守是绝对不会亏待他们三人，也绝不会亏待墨溪巩家的！”

　　巩珣点头说道：“有太守大人这句话，老夫就算放心了，墨溪城已经多年没有县令，整个墨溪城的军务和政务一直都是有我们巩家掌控，如今我们巩家愿意把墨溪城献给太守大人，从今以后我们墨溪巩家，将会以太守大人马首是瞻！”

　　刘基立即笑着说道：“那就谢谢巩将军的美意了，如果墨溪城能归入本太守的管辖，那么玳安郡一城六县，就等于有一城五县都在玳安军的掌控之中了！”


第二百七十六章 墨溪大战之夜袭

　　大晋426年十月三十日的晚上，偏将军巩珣就在墨溪城内的巩家大宅之中，宴请了刘基以及玳安军众多将领，而此时墨溪城的城防已经全部由刘基麾下的四个步兵营接管了，并且近卫营的一万多将士也跟着刘基一起进驻了墨溪城。

　　至于刘基麾下的十六个骑兵营以及一万六千名回鹘骑兵，则在墨溪城外的东面安营扎寨，毕竟墨溪城并不算大，无法一下子进驻十几万大军。

　　白天的大战结束之后，刘基就找了一个借口在整个墨溪城外东面的战场转悠了一圈，立即让自己的灵魂值增加到了27850点，原本刘基的灵魂值在成功召唤了甘宁之后，只剩下4864点了，这也就是表示，今天玳安军与契丹大军的交战，双方共有两万多人死在了战场之上。

　　经过初步统计，刘基麾下的骑兵阵亡了近一万人，步兵阵亡人数非常少，只有三百多人，这样一算，今天契丹骑兵差不多战死了一万三千人，而刘基麾下的总兵力已经不足二十万了。

　　在宴会之中，刘基端起酒杯对巩珣说道：“巩将军，这杯酒本太守借花献佛，欢迎巩将军加入到玳安军之中，从今以后我们就是一家人了！”

　　巩珣赶快聚起酒杯说道：“谢谢太守大人不计前嫌接纳我们巩家，以后老夫以及巩家子弟愿意为太守肝脑涂地，太守大人请！”

　　随后刘基和巩珣共同干了杯中之酒，接下来刘基又与巩义、巩忠和巩武三人干了一杯酒，才对巩珣问道：“如今契丹大军已经全部聚拢在墨溪城外的北面，看来是不会轻易善罢甘休的，巩将军认为接下来我们应该采取什么策略，才能击退这支契丹大军！”

　　巩珣沉吟了一下说道：“太守大人，这次契丹大军的真正目标是太守大人您以及玳安军，现在您以及玳安军的主力都来到了墨溪城，老夫也认为契丹人绝对不会轻易就退兵的，不过契丹人远道而来，不会携带太多的粮食，我们只要依托墨溪城进行死守，这支契丹大军终归会因为粮食耗尽而撤兵的，到时候我们甚至可以狠狠的咬下契丹人一大块肉。”

　　就在巩珣话音刚落，一名近卫营的军侯就急匆匆走了进来，“太守大人，契丹人出动了大量骑兵，正对我们玳安军城外的骑兵部队以及回鹘骑兵展开夜袭！”

　　这时巩珣赶忙站起来，焦急的对刘基说道：“太守大人，必须赶快救援城外的骑兵，要是没有了城外骑兵的策应，契丹人就可以毫无顾忌的把墨溪城团团包围，到时候出现粮食危机的，就将会变成我们玳安军了！”

　　刘基听到契丹骑兵夜袭城外己方骑兵营地的消息，脸上却显的很平静，好像早就知道了契丹骑兵会夜袭一样，巩珣看到刘基毫不着急的样子，不禁恍然大悟道：“莫非太守大人已经预料到契丹人会在夜间偷袭，早已做好了准备？”

　　刘基笑着说道：“巩将军，你没有发现玳安军各个骑兵营的将领都不在这里吗？契丹人想要在墨溪城这里击败我们玳安军主力，首先需要清除的就是玳安军和回鹘族的骑兵部队，有了玳安军和回鹘族的十几万骑兵，契丹人不但无法对墨溪城形成包围，甚至连攻城都无法投入多少兵力，契丹人需要时刻防备着我们玳安军和回鹘族的这十几万骑兵！”

　　顿了一下刘基接着说道：“而因为墨溪城不大，十几万骑兵又只能驻扎在城外，这就给契丹人夜袭我们城外骑兵大营创造了绝佳的机会，那位契丹战神耶律齐，又怎么能放过这样的机会呢！当然，本太守是不可能让契丹人夜袭成功的，早就做好了安排，运气好的话，今晚还能狠狠咬下契丹人一大块肉！”

　　其实这些根本不是刘基预料的，而是苏烈想到的，于是刘基就让麾下十六和骑兵营以及回鹘族的一万六千名骑兵，做好防备契丹人夜袭的准备，并且为了防备契丹人的那些猛将，刘基把近卫营里面的高宠、许褚、文丑、颜良、杜宁和肖峰，这六位顶级武将都派到了墨溪城外东面的骑兵临时大营。

　　得知了契丹骑兵夜袭城外己方骑兵临时大营，刘基等人也无心在巩家大宅继续吃喝下去，随后刘基带着众多武将就来到了墨溪城的东面城墙之上。

　　从城墙上面可以看到城外骑兵临时大营火光冲天，不过因为天黑的缘故，却看不到具体情况。

　　这个时候也不适合派出援兵对城外骑兵临时大营进行支援，黑灯瞎火的，弄不好倒会给玳安军和回鹘族的骑兵部队添乱，所以刘基等人也只能在城墙上等待城外的消息。

　　城外玳安军和回鹘族的骑兵临时大营的喊杀声，一直持续了将近半个时辰，才偃旗息鼓，刘基的脸上虽然一直非常平静，但是从他不断微微皱起的眉头就可以知道，他对城外这场夜战也是十分担心的。

　　终于大约又过了一炷香的时间，才有两名骑兵打着火把，来到了墨溪城的东城门，借着火光，刘基认出这两名骑兵是校尉侯选和程银，他们都是马超八健将之一，而且都是苏烈那个骑兵营的都尉。

　　随后刘基立即让人把城门打开，放侯选和程银入城，并且把侯选和程银带到了城墙之上。

　　侯选和程银来到城墙之上，就把城外这场夜战的情况大致向刘基做了汇报，今晚契丹人果然如预料的那样，派遣了大股骑兵夜袭城外玳安军和回鹘族的骑兵临时大营，兵力至少在三万契丹骑兵以上。

　　而玳安军和回鹘族的骑兵今晚早有准备，直接在大营里面布置了大量陷阱，并且埋伏了重兵，结果契丹人的三万多骑兵，正好一头撞进来。

　　不过契丹骑兵确实厉害，在中了埋伏的情况下，硬是杀出了一条血路，最终这场夜战，契丹人损失了差不多一半的骑兵，其中还有数百人被生擒，连耶律齐麾下四大金刚之一的登格日勒，都掉入了陷马坑之中，受伤被活捉。


第二百七十七章 墨溪大战之再袭

　　听到侯选和程银的汇报，刘基稍稍松了一口气，随后就对身边的众多将领说道：“典韦、刘猛、陈浩、陈忠，随本太守出城，去一趟城外的营地，其他人严守城池！”

　　旁边的偏将军巩珣一听，不禁说道：“太守大人，现在已经是深夜，契丹骑兵又已经被城外我们自己的骑兵击退，老夫看太守大人不必再出城了，而且说不定城外还有逃散的契丹骑兵，会有一些危险。”

　　刘基马上说道：“看情况我们玳安军和回鹘族的骑兵刚才损失不小，本太守不去一趟，放心不下，根本睡不着觉！巩将军放心，有典韦、刘猛、陈浩、陈忠四人跟着，一些溃散的契丹骑兵不足挂齿。”

　　刘基从侯选和程银那里，并没有得到玳安军骑兵和回鹘族骑兵的具体损失情况，己方有多大的伤亡，目前还在统计之中，不过刘基要去城外营地的真正目的，却是为了要吸收灵魂值。

　　这里刘基最大，他坚决要现在出城，其他人也不可能阻拦，于是刘基就带着典韦、刘猛、陈浩、陈忠，还有侯选和程银，骑着战马从东城门出城，直奔城外玳安军和回鹘族的骑兵临时大营。

　　在墨溪城外北面的契丹大营一个巨型毡包之中，契丹右礼王耶律齐麾下四大金刚之一的巴必格，有些灰头土脸的跪在地上，身后还跪着另外一位契丹万夫长审密信，在巴必格面前坐着的，就是契丹大军的三位统帅，耶律齐、耶律阿木和耶律格，而在巴必格的两侧还有十几位契丹将领。

　　今晚对墨溪城外玳安军和回鹘族的骑兵临时大营进行夜袭，契丹大军出动的三个万人队都是耶律齐麾下的，其中巴必格和登格日勒这两个万人队更是耶律齐麾下精锐之中的精锐，另外这三个万人队虽然在之前的攻城以及白天的战斗中，都有不小的损失，不过这三个万人队的总兵力依然超过了三万二千人。

　　耶律齐声音冰冷的对巴必格问道：“这么说晋人在墨溪城外的骑兵部队早有准备，这次夜袭不但让本王的三个骑兵万人队损失过半，登格日勒也不知所踪？”

　　巴必格苦涩的点了点头说道：“主上，确实如此，属下也不知道登格日勒万夫长是死是活，我们冲进晋人骑兵大营之后，发现中了晋人骑兵的埋伏，就奋力向外冲杀，等属下和审密信万夫长带兵突围出来，却已经找不到登格日勒了。”

　　这时耶律齐突然站起身来，对左右两边的耶律阿木和耶律格说道：“九叔、六哥，请你们各调遣一个受损较小的万人队给本王，另外本王再把石抹修和巴雅图力的两个万夫队带上，本王要再次夜袭晋人留在墨溪城外的骑兵部队！登格日勒也必须找回来！”

　　耶律阿木惊讶地说道：“老十七，晋人的骑兵今晚都有了准备，你再带兵去袭营，不是自投罗网吗？不行，老十七你可不能去！”

　　耶律格也说道：“是啊！十七弟，你是一军主帅，可不能轻易冒险！”

　　耶律齐随即对耶律阿木和耶律格解释道：“九叔、六哥，今晚晋人的骑兵虽然对我们劫营有了防备，但是他们绝对想不到本王还会带着军队第二次劫营，这次劫营必定成功，而且登格日勒跟随本王多年，为本王立下汗马功劳，他现在生死不明，本王不可能坐在这里干等，生要见人活要见尸，本王一定要把登格日勒找到！”

　　耶律阿木和耶律格听了耶律齐的话，互相看了看，倒是都觉着耶律齐说的有道理，晋人骑兵成功击退了契丹骑兵的一次夜袭之后，必定会松懈下来，于是耶律阿木和耶律格也就同意了耶律齐再次夜袭的计划。

　　耶律格立即抽调了一个还有八千余人的万人队，加入了第二次劫营的队伍当中，而耶律阿木却直接抽调了两个万人队，交给了耶律齐，这两个万人队的兵力加起来有一万七千多人。

　　这样一来，再算上耶律齐麾下石抹修和巴雅图力那两个万夫队差不多剩余的一万四千人，还有耶律齐身边的一千多精锐侍卫，契丹人今晚的第二次夜袭，总兵力将会超过四万骑。

　　刘基带着人进入了城外玳安军和回鹘族的骑兵临时大营，发现营地内的气氛依然紧张，一些玳安军的骑兵将士以及回鹘族的骑兵，正在打扫战场，而更多玳安军和回鹘族的骑兵又开始整顿队伍，向远处疾驰而去。

　　刘基吩咐侯选和程银去把苏烈找过来，刘基自己则带着典韦、刘猛、陈浩、陈忠四人，开始在营地内转悠，当然转悠是为了吸收战死双方将士的灵魂值。

　　等刘基在营地内转悠了一大圈，就使得他的灵魂值增加到了60135点，足足吸收了三万多点灵魂值。

　　这时候苏烈、杨再兴、华雄、屈突通四位骑兵都尉，以及刘基派到这里的高宠、许褚、文丑、颜良、杜宁、肖峰六人，终于找到了刘基，苏烈急声说道：“主公，您怎么大半夜的出城了，我们这里并不安全，属下担心契丹人还会再次劫营，正在布置部队准备防备措施。”

　　刘基一听，点了点头说道：“确实得小心一些，那个什么契丹战神耶律齐不是泛泛之辈，对了，之前契丹骑兵劫营，我们损失情况怎么样？”

　　苏烈叹了一口气说道：“本来足有三万多的契丹骑兵已经落入了我们精心布下陷阱，可是契丹骑兵的战斗力确实强悍，硬是让他们走脱了差不多一半的人，还给我们玳安军和回鹘族带来了超过一万五千人的损失，至于具体损失数字还没有统计出来。”

　　刘基无奈地说道：“从几次交战来看，契丹人的……”

　　刘基的话还没有说完，突然刘基就感觉到了大地在颤动，而苏烈顿时脸色一变，“不好！主公，契丹人真的又来劫营了！”


第二百七十八章 墨溪大战之乱战

　　虽然苏烈考虑到契丹骑兵可能进行第二次夜袭，还做了一些防备，不过距离上次契丹骑兵的劫营，才过去了半个多时辰，刚才交战留下的双方将士尸首还没有收拾完，所以这次对契丹骑兵偷袭的准备，并不是那么充分。

　　于是苏烈急声对刘基说道：“主公，你必须立即返回墨溪城，留在这里太危险了！”

　　而刘基却一挥手说道：“这里有本太守十几万的精锐骑兵，没有比这里更安全的地方了，不要再劝本太守，苏烈你赶快调动兵马迎敌吧！”

　　契丹右礼王耶律齐亲自带着五个万人队，超过四万契丹骑兵，杀气腾腾的冲进了墨溪城外玳安军和回鹘族的骑兵临时大营，随即耶律齐发现晋人的骑兵以及回鹘族的骑兵，好像知道自己会再来袭营一样，自己带着四万多契丹骑兵很快就陷入了包围之中，四周出现了数量众多的晋人骑兵和回鹘骑兵。

　　不过耶律齐却丝毫没有撤退的意思，反而带着契丹骑兵在营地内不断冲杀，试图击溃营地内的晋人骑兵和回鹘骑兵。

　　随着时间的流逝，墨溪城外的喊杀声不但没有减弱，反而越来越激烈，契丹人的第二次夜袭在持续了大约半个时辰之后，又有大约五万的契丹骑兵突然出现在营地外，紧接着就冲入了营地内的战场。

　　这又出现的五万契丹骑兵，是契丹右信王耶律阿木和左礼王耶律格，得知耶律齐带着第二次劫营的四万多契丹骑兵又陷在了晋人骑兵大营之中，赶快又抽调了七个万人队，组成了一支救援部队，准备把耶律齐接应出来，毕竟耶律齐是契丹大汗耶律敌烈最宠爱的儿子，要是耶律齐出了什么意外，耶律阿木和耶律格可吃罪不起。

　　要不是在攻城之中，以及白天交战之中，还有刚才第一次夜袭之中，有的万人队损失实在太大，耶律阿木和耶律格一定会直接倾巢而出，来救援耶律齐的。

　　然而耶律齐看到又有五万援军赶到，立即下令继续对晋人骑兵和回鹘骑兵进行攻击，耶律齐决定今夜一定要击败大晋鸠虎麾下的骑兵主力，根本没有要撤退的意思。

　　刘基本来在近卫营众多顶级武将的保护下，远远的观察着战局，看着己方十几万骑兵，对偷袭的数万契丹骑兵进行围剿，同时苏烈为了保护刘基的安全，直接把陈武的骑兵营给抽出来，留在了刘基身边。

　　不过在契丹人又投入了五万骑兵之后，刘基发现战局出现了不可预料的变化，本来是己方对契丹骑兵进行围剿，却突然变成双方势均力敌了。

　　刘基这时候没有丝毫犹豫，立即带着近卫营的众多顶级武将以及陈武的骑兵营，投入了战斗，刘基甚至带着近卫营的众多顶级武将，亲自向契丹骑兵发起了冲锋。

　　“杀——”刘基借着战马的冲力，一刀就砍下了一名契丹骑兵的脑袋，随即刘基勒住了战马的缰绳，这时候他发现刚才狭路相遇的十几名契丹骑兵，已经全都身首异处，毕竟除了刘基之外，他身边还有典韦、高宠和刘猛这三员顶级武将。

　　这场契丹人发起的第二次劫营，已经持续了一个多时辰，此时整个战场都打乱套了，毕竟这是在夜间的战斗，虽然有月光和火光，但是双方军队的编制很容易就发生混乱，并且战场已经不限于营地之内了。

　　刘基身边原本跟着的其他顶级武将，都在乱战之中走散了，还好有典韦、高宠和刘猛这三人一直跟在刘基身边，不然刘基可就危险了！

　　高宠对刘基急声建议道：“主公，此时双方都打成一锅粥了，不过看情况我们玳安军和回鹘骑兵应该占了上风，不如由我们三人护送主公先离开战场，主公留在这里太危险了！”

　　典韦也说道：“主公，我们先离开吧！今夜的大战，契丹人赢不了！”

　　刘猛跟着说道：“大哥，我们护着你先离开！”

　　刘基还没有说话，这时突然有一名契丹将领直奔刘基而来，同时这名契丹将领口中大吼道：“刘基小贼，受死吧！”

　　借着火光，刘基、典韦、高宠和刘猛四人脸色都一变，这名契丹将领竟然是契丹大军的主帅耶律齐。

　　耶律齐的眼神很好，在白天交战的时候，耶律齐远远看到过刘基，就记下了刘基的大致模样，而典韦、高宠和刘猛又都参加了白天的两军斗将，于是耶律齐在冲杀中，一看到被典韦、高宠、刘猛三人保护的少年，顿时喜出望外，他几乎立即就确认，这个少年就是大晋鸠虎刘基，这可真是得来全不费工夫！

　　高宠随后把手中大枪对着耶律齐一指，催马就迎向了耶律齐，同时高宠口中大喊道：“主公，快走！”

　　而就在高宠催马迎向耶律齐的同时，刘猛也挥着两支铁棒槌迎向了耶律齐，嘴里也吼道：“大哥，快离开！”

　　随即高宠、刘猛就联手与耶律齐战到了一起。

　　刘基看到耶律齐不但没有害怕，眼中反而闪过一丝杀气，就算耶律齐的武力值高达99点，可是这里有典韦、高宠、刘猛三位顶级武将，典韦和刘猛的武力值都是97点，高宠的武力值是98点，三人联手未必不能击杀了这位契丹人的战神。

　　刘基刚想让典韦也冲过去帮忙，这时又有一员契丹将领杀了过来，并且直奔刘基和典韦而来。

　　“述律和，那个少年就是刘基，把他宰了！”耶律齐一边与高宠、刘猛激战，一边高声吼道。

　　刘基看到是武力值高达97点的述律和突然冒出来，心里不禁暗叹了一声倒霉，典韦这时没有废话，直接催马就迎向了述律和，把他给拦了下来。

　　刘基现在有些后悔这次深夜出城，没有把刘图、刘烈和刘特带出来，他们服用了傀儡丸之后，与自己就有了某些微妙的联系，刘基相信就算在这种乱战之中，三位傀儡保镖也不会走散的，可惜出城之时，自己只想着吸收灵魂值，忘招呼刘图、刘烈和刘特一起出城了。


第二百七十九章 墨溪大战之召唤

　　刘基的三位傀儡保镖刘图、刘烈和刘特，服用了傀儡丸之后，就失去七情六欲，变的如同机器一样，不过他们毕竟不是真的机器，受伤了也会流血，脑袋掉了也活不成，也是需要吃饭和睡觉的。

　　今夜在墨溪城内的巩家大宅参加晚宴，刘基就没有把刘图、刘烈和刘特带在身边，而是让三人吃完晚饭就去休息了，毕竟刘基身边除了三位傀儡保镖之外，还有典韦、高宠等顶级武将的保护。

　　谁想到刘基只是出城来吸收灵魂值，就遇到了这样的险境，早知道刘基说什么也得招呼刘图、刘烈、刘特一起出城的！

　　高宠、刘猛把耶律齐拦了下来，典韦又把武力值高达97点的述律和也拦了下来，可是这还没有完，突然又有一名契丹将领催马直奔刘基而来。

　　刘基通过系统扫描到又冒出来的这名契丹将领，武力值是76点，名字叫艾力古拉，是一位二流武将，可原本保护刘基的三位顶级武将此时都被缠住了，而刘基自己的武力值虽然已经达到了51点，但万万不可能敌得过一位二流武将，要是艾力古拉冲到刘基面前，那么刘基可就凶多吉少了。

　　不过就在此时，一员手持长枪的武将，好像凭空出现一样，“主公休慌，梁兴来也！”

　　紧接着这名叫梁兴的武将，就疾步挺枪迎向了艾力古拉，梁兴出现的太突然，顿时打了艾力古拉一个措手不及，艾力古拉根本没有发现这里还有一员晋军将领，结果梁兴一枪就刺死了艾力古拉的坐骑，不过艾力古拉反应也挺快，就在胯下战马倒下的一瞬间，艾力古拉一个翻身就稳稳的落在了地上，随即与梁兴厮杀起来。

　　原来刘基在述律和出现之时，刘基就立即消耗灵魂值，开始召唤一流武将，因为系统弄出来的时间限制，刘基目前仅能召唤一流武将和顶级武将。

　　现在刘基召唤一流武将的成功率已经提升到了八分之一，顶级武将召唤的成功几率则是十六分之一，从契丹人再次劫营到现在，刘基又吸收了数千点的灵魂值，此时刘基的灵魂值已经达到了66954点。

　　虽然灵魂值接近了六万七千点，不过每召唤一次顶级武将需要消耗六千四百点的灵魂值，成功几率又只有十六分之一，要是运气不好的话，也许近六万七千点灵魂值都用光了，也无法成功召唤出来一位顶级武将，所以刘基毫不犹豫的临阵就开始召唤一流武将。

　　一次失败，刘基马上进行第二次召唤，第二次失败了，根本没有停顿，刘基继续进行了第三次召唤……

　　终于在第七次召唤一流武将的时候，把梁兴召唤了出来，而且系统这次非常给力，好像知道刘基正处于危险的境地，直接让梁兴凭空出现在了刘基附近。

　　梁兴，武力值81、智力值53、统帅值67，三国时期马超麾下八健将之一，建安十六年，梁兴随马超起兵反抗曹操，梁兴率步骑五千夜袭曹军先头部队徐晃被击退，联军战败后，梁兴逃到蓝田，劫掠周围郡县，后夏侯渊进攻蓝田，梁兴战败被杀。

　　在这个危急时刻把梁兴召唤了出来，顿时让刘基稍微松了一口气，另外这时刘基还接到了系统的提示，“恭喜使用者，成功召唤出来中华历史上马超麾下的八健将，第一次将一套拥有组合称号的武将召唤出来，获得一次抽奖机会的额外奖励，希望使用者再接再厉，召唤出更多套拥有组合称号的武将！”

　　得到了一次抽奖机会绝对是意外之喜，不过现在刘基的危机还没有解除，典韦、高宠、刘猛以及刚刚召唤出来的梁兴，都已经被契丹武将缠住，刘基身边依然等于没有护卫，于是刘基顾不得高兴，赶快继续消耗灵魂值，召唤一流武将。

　　很快刘基就又召唤了八次一流武将，成功召唤出来了隋朝武将邱瑞，武力值88、智力值81、统帅值82，兴隋九老里列第七位，秦琼姨父，为人正直，为官清正，不与患臣为伍，被患臣们视为绊脚石，二打瓦岗寨任主帅，由于宇文成祥被杀的事，无法为自己开脱洗清，被逼无奈投了瓦岗寨，后为劝降徒弟尚师徒不成，一怒之下向他撞去，不慎触柱而死。

　　邱瑞依然是凭空出现的，而就在邱瑞出现的地方，正好有一匹无主的战马，于是邱瑞翻身上马，就催马来到了刘基身边，手持长枪护在了刘基前面。

　　召唤出来了梁兴和邱瑞，一共使用了十五次召唤一流武将，消耗了两万四千点灵魂值，使得刘基的灵魂值还剩下42954点。

　　就当刘基准备继续召唤一流武将之时，传来了几个吼声，“主公休慌，许褚来也！”“主公，俺陈浩来了！”“主公，陈忠来了！”

　　刘基顺着声音扭头一看，顿时彻底松了一口气，许褚、陈浩和陈忠三人正骑着战马向自己靠过来，有了许褚他们，自己暂时应该安全了，刘基也就没有再继续进行召唤，毕竟武将在这里凭空冒出来，实在显的太诡异，之前为了保命，把梁兴和邱瑞召唤出来也是没有办法。

　　顷刻间许褚、陈浩和陈忠三人就来到刘基身边，这时许褚一脸戒备的望着邱瑞，“主公，他是？”

　　刘基赶快解释道：“这是邱瑞，那边厮杀的是梁兴，都是暗中保护本太守的兄弟，以后就留在近卫营担当校尉了！”

　　系统给梁兴和邱瑞输入的记忆，就是他们在投靠刘基之后，一直在暗中保护刘基的安全，虽然解释依然十分牵强，但是许褚、陈浩和陈忠三人却没有丝毫怀疑。

　　许褚接着急声说道：“主公，我们先护送您到战场之外，这里太危险了！”

　　刘基挥手一指正在厮杀的敌我双方几员武将，“许褚、陈浩、陈忠，你们都上去帮忙，最好把契丹人主帅耶律齐给拿下！”


第二百八十章 墨溪大战之生擒

　　许褚、陈浩、陈忠三人找到了刘基之后，刘基就更不着急离开战场了，反而准备把耶律齐这位契丹人的战神给解决掉。

　　听到刘基的命令，许褚直接催马挥刀就冲向了耶律齐，陈忠催马挥刀则直奔述律和而去，陈浩却留在了刘基身边，“主公，俺还是留在您身边吧！俺可不想再把主公您丢了！”

　　毕竟现在整个战场已经打乱套了，说不定就又有契丹骑兵杀向刘基这里，只要邱瑞一人在刘基身边并不保险，于是刘基接下来也没有让陈浩再上去帮忙。

　　本来耶律齐独斗高宠、刘猛这两位顶级武将，还隐隐占据了些许的上风，不过当武力值达到96点的许褚也加入战团之后，耶律齐立即感到压力倍增。

　　耶律齐这边一人对战高宠、刘猛和许褚三位顶级武将，虽然倍感压力，却并没有太落入下风，可是在另一边的述律和，本来与典韦的武力值同是97点，不过两人厮杀当中，典韦稍占了一些优势，这时候陈忠也加入了战团，两位顶级武将一联手，述律和顿时有些扛不住了。

　　耶律齐知道自己没有机会宰掉刘基了，并且自己必须尽快脱离与三名晋军猛将的纠缠，不然自己弄不好都会有危险。

　　耶律齐大喝一声：“述律和，走！”

　　接着耶律齐就从高宠、刘猛和许褚三位顶级武将的围攻当中，用手中铁槊硬是打出了一条通道，直接催马而逃，高宠、刘猛和许褚不想放过耶律齐，催马就追了过去。

　　那边的述律和，听到了耶律齐的喊声，随即就对典韦和陈忠使出了一个虚招，然后趁机拨马就逃。

　　典韦看到述律和要逃走，迅速把一对铁戟往得胜钩上一放，双手从腰间取出两支飞戟，一甩手就直奔述律和而去。

　　述律和没有想到典韦还有这一手，可述律和高达97点的武力值也不是摆设，他听到了身后有异声，上身赶快往马背上一卧，就躲过了典韦的一支飞戟，不过典韦的另外一支飞戟却不是奔着述律和射来的，而是射向了述律和胯下的战马。

　　述律和能躲过典韦的飞戟，可惜他胯下的战马没有躲过去，被飞戟狠狠的扎在了马屁股上，疼的这匹战马顿时尥蹶子了，一下子就把述律和掀下了战马。

　　述律和从战马上摔下来，直接在地上一滚，就挺身站了起来，可就在这时，赶上来的陈忠，把镔铁大刀落到了述律和的肩膀上，述律和立即不敢动弹了，陈忠的大刀只需要一用力，就能把述律和的脑袋砍下来。

　　述律和很快被典韦和陈忠绑了起来，随后陈忠就把述律和放到了自己身前的马背上，而这时与梁兴交手的那位叫做艾力古拉的二流武将，也舍弃了梁兴逃走了。

　　很快高宠、刘猛和许褚三人就返回了刘基身边，高宠对刘基说道：“主公，耶律齐汇合了一股契丹骑兵，我们就没有再冲过去，免的又被契丹骑兵缠住，与主公走散了。”

　　许褚接着说道：“主公，我们别在此处过多停留，那个耶律齐弄不好还得来找主公的晦气！”

　　刘基一听立即大手一挥：“众将随本太守继续向西面冲杀！”

　　当大晋426年十一月一日的第一缕阳光出现，契丹人终于吹响了撤退的牛角声，于是这场由契丹人劫营引发的大混战，缓缓的平息了下去，而墨溪城外的东面平原，却成了一副地狱的模样，双方数以万计战死将士的尸体，密密麻麻的铺在了方圆十几里地内。

　　而这场夜战的战场，一直到十一月一日的傍晚才被玳安军和回鹘骑兵基本上打扫完，战死契丹人的尸体，被堆成了好几个尸堆，不过战死契丹人的武器、盔甲和财物，都已经被收缴干净，这几个大尸堆将留给契丹人自己处理，而玳安军和回鹘族联军，战死将士的尸首，则被掩埋了起来。

　　刘基麾下十六个骑兵营以及回鹘族的骑兵，在昨天晚上的激战当中，损失非常之大，十六个骑兵营一晚上就损失了差不多四万五千人，加起来只剩下九万多骑兵了，一万六千名回鹘族的骑兵，经过昨夜的激战也只剩下不足九千人。

　　当然契丹人也不好过，昨夜的两次夜袭，损失的兵力要超过六万，其中被俘近三千人，包括了武力值达到97点的述律和，以及武力值达到96点的登格日勒。

　　这两人可都属于耶律齐麾下的四大金刚，而且是武力值靠前的两位，他们被生擒，对耶律齐的打击绝对非常之大。

　　匆匆打扫完战场之后，刘基就下令十六个骑兵营剩余的九万骑兵，以及回鹘族剩余的近九千骑兵，立即撤往墨溪城的南面安营扎寨，这不到十万的骑兵，刘基不准备继续留在墨溪城的东面平原了，毕竟昨夜一战，修葺的城外大营已经被彻底打烂了，想要把打烂的营地修好，不如再重建一座城外大营。

　　十一月一日的傍晚，刘基在墨溪城内的县衙，召集了麾下众多的将领，来商议接下来应对契丹大军的策略。

　　刘基看着麾下众多武将，叹气说道：“昨夜一战，虽然算是给予了契丹人沉重的打击，消灭了契丹人六万骑兵，不过我们自身的损失也非常大，如今城外十六个骑兵营和回鹘族的骑兵，加起来已经不足十万，这样的消耗战，我们玳安军实在打不下去，大家对此有什么好办法？另外大家研究一下，今晚契丹人还会不会继续夜袭我们城外的骑兵营地？”

　　丁霖这位谋士随即就对刘基说道：“主公，依属下来看，契丹人今晚绝对不会再夜袭我们城外骑兵营地了，而且说不定这个时候，契丹人的统帅们，也就是那三位契丹宗王，正商量撤军的事情呢！”

　　刘基急声问道：“老丁，你说契丹人要退兵？”

　　丁霖点头说道：“主公，这次组成契丹大军，都是那三位契丹宗王的军队，他们是不会愿意，把自己手中的军队，都消耗在一个墨溪城的！”


第二百八十一章 墨溪大战之条件

　　就在十一月一日的傍晚，刘基召集麾下众将议事之时，在墨溪城外北面的契丹大营一个巨型毡包之中，契丹大军的三位统帅，右礼王耶律齐、右信王耶律阿木、左礼王耶律格三人的脸色都非常难看。

　　耶律齐沉声说道：“昨晚的夜袭，虽然我们重创了晋人的骑兵部队，但是我们自身伤亡也很大，九叔、六哥，你们怎么看？”

　　耶律阿木叹气对耶律齐说道：“老十七，昨夜参战各个万人队的损失已经统计出来了，有六万四千余人战死或者失踪，再算上昨天白天的损失，以及攻城的损失，我们三人麾下军队在墨溪城这里的总损失，都已经超过了九万人，这场仗不能这么拼下去了，不然我们三人剩下的军队也会拼光的。”

　　九万人的损失，仅仅耶律阿木的麾下军队就占了四万人，要知道耶律阿木之前与回鹘族、玳安军的激战，麾下已经损失了数万人，如今又损失了四万人，耶律阿木真心不愿意和玳安军在墨溪城继续打下去了。

　　如果耶律阿木手里面的军队，在墨溪城这里消耗太大，契丹大汗耶律敌烈，也就是他的亲哥哥，绝对不会给他补充一兵一卒，甚至很可能还把他这个右信王给强行剥夺，赏赐给耶律敌烈其他的儿子。

　　左礼王耶律格犹豫了一下对耶律齐说道：“十七弟，从昨天白天和夜里的战斗来看，那个大晋鸠虎刘基麾下的军队，战斗力并不算弱，不然也不会一昼夜就给我们三人带来如此大的损失，本王认为九叔说的有道理，这么拼下去，我们太吃亏了！”

　　耶律格这次带来了五万骑兵，现在也损失了两万多，他这个左礼王是契丹八位里面实力最弱的，他的左礼王部落以及附属他这个左礼王的契丹部落，使大劲儿也就能凑出来十三、四万骑兵，在墨溪城这里损失两万多人，心疼的耶律格直咧嘴，这让耶律格也有了撤退之心。

　　听了其他两位契丹宗王的话，耶律齐的脸色变的更加阴沉，这次征伐大晋鸠虎刘基，他带来的七万契丹精骑，也损失了近三万人，更让耶律齐恼怒的是，他麾下四大金刚其中的两位，登格日勒以及述律和，如今都生死不明，这样的败仗是耶律齐从来没有尝试过的。

　　号称契丹战神的耶律齐，万分不愿意就这么撤走。

　　接着耶律齐还没有说话，坐在毡包内两侧的述律根就急声喊道：“不能撤！要是我们撤走了，我哥哥述律和可怎么办啊！主上，不能撤啊！”

　　耶律齐这时对着述律根摆了一下手，意思让述律根别再说话，然后才对耶律阿木和耶律格说道：“九叔、六哥，这次我们是奉大汗之命，前来征伐大晋鸠虎的，如果我们就这样撤走了，我们三人如何向大汗交代，草原其他各族也一定会嘲笑我们契丹族的。”

　　耶律阿木苦笑了一下说道：“老十七，如今我们三人带来的二十二万骑兵，只剩下十三万人了，想必大汗也会明白我们三人的苦衷，大汗总不愿意看到我们二十二万契丹骑兵都消耗一光吧！”

　　耶律格也说道：“十七弟，我们还是别硬拼了，再拼下去就算真的攻下墨溪城，击败了那个大晋鸠虎麾下军队的主力，我们三人带来的骑兵也不会剩下多少了，依本王看，我们还是先撤兵再从长计议为妙！”

　　耶律齐沉吟了许久才扭头对述律根说道：“立即派人去联系墨溪城内的晋人，就说本王希望能与刘太守化干戈为玉帛，不过前提条件是刘太守把被抓的登格日勒、述律和，还有其他在战场上被晋军抓获的契丹人全部无条件释放，只要刘太守答应这一个条件，本王即刻带兵离开玳安郡。”

　　耶律齐也不知道登格日勒以及述律和，是否还活着，也不知道有多少契丹骑兵被俘虏，这样要求刘基，也只是尽人事听天命而已。

　　至于撤退，耶律齐当然不甘心，但是耶律齐心里也明白，凭借目前十三万士气低落的契丹骑兵，再打下去可能会出现更糟糕的局面，耶律齐不是一意孤行之人。

　　耶律齐的这番话，倒是让耶律阿木和耶律格松了一口气，而述律根则赶快起身，找人即刻赶往墨溪城。

　　述律根对自己兄长述律和的感情非常深厚，他从兄长麾下一名叫做艾力古拉的千夫长那里得知，自己的兄长是被晋人两员猛将联手生擒的，此时还活着的几率很大，所以耶律齐的吩咐，述律根一点儿也不敢迟疑。

　　刘基接到契丹人送来的消息之时，他正与麾下众将在墨溪城内的县衙吃晚饭，刘基随即笑着对丁霖说道：“老丁，你倒是料事如神，契丹人果然挺不住，想要撤兵走人了，不过那位契丹战神却想让我们把生擒的契丹人都放了。”

　　丁霖笑着说道：“主公，草原上各族都崇尚弱肉强食，手里面的骑兵，就是他们在草原生活的根本，除非是面临生死存亡，不然像昨夜那样的血战，没有任何一个草原游牧民族愿意打的！”

　　顿了一下丁霖接着说道：“主公，虽然契丹人损失不小，但是我们玳安军这次也算伤筋动骨了，而我们玳安军的敌人可不仅仅只要一个契丹人，属下建议主公何不顺水推舟，把俘虏的数千契丹人还给那位契丹战神，结束这场与契丹人的大战，想必契丹人经过了与我们玳安军这两次惨烈之战，应该也不会再轻易来招惹我们玳安军的。”

　　把抓获的近三千契丹俘虏都释放了，刘基倒是不在乎，但是契丹人点名让刘基释放被生擒的登格日勒以及述律和，刘基此时已经万万不能做到。

　　刘基把马超麾下的八健将全部召唤出来，系统奖励了刘基一次抽奖机会，而刘基没有把这个抽奖机会留下来，今天白天的时候直接用掉了。

　　结果抽到的东西让刘基忍不住哈哈大笑起来，这次抽奖竟然又抽到了三颗傀儡丸。


第二百八十二章 墨溪大战之无惧

　　在契丹人的两次夜袭之中，那位契丹战神耶律齐麾下的两位猛将登格日勒、述律和，都被生擒活捉。

　　登格日勒是第一次夜袭中，掉进了陷马坑受伤被擒的，登格日勒的伤势倒并不重，只是一点儿皮肉伤，而述律和则是第二次夜袭混战中，被典韦和陈忠联手生擒的。

　　述律和的武力值高达97点，登格日勒的武力值也高达96点，本来刘基看到生擒的这两位顶级武将，还感觉十分可惜，如果他手里面还有傀儡丸，那么他就能又增加两位顶级武将的傀儡保镖了，而且还都是武力值超高的傀儡保镖。

　　没有想到刚有睡意，就送来了枕头，刘基抽奖竟然又抽到了三颗傀儡丸，于是刘基毫不犹豫就把其中的两颗，分别强行喂给了登格日勒、述律和。

　　服用了傀儡丸之后，登格日勒的武力值直接从96点增加到了98点，至于述律和的武力值同样增加了两点，一下子达到了惊人的99点，成了刘基麾下武力值最高的武将。

　　当然两人的智力值和统帅值，全都变成了个位数。

　　又得到了两位战力超强的傀儡保镖，让刘基欣喜若狂，按照傀儡保镖起名字的规律，登格日勒从今以后就叫做刘勒，述律和则改名为刘和。

　　为了不显的那么突然和诡异，刘基并没有让刘和、刘勒这么快就出现在众人的面前。

　　此时契丹主帅耶律齐，要刘基把被俘的登格日勒、述律和都放了，刘基根本不可能照做，登格日勒、述律和已经变成了刘勒、刘和，刘基就是想把他们变回原来的样子也做不到了。

　　所以对于丁霖的建议，刘基不置可否的笑了笑，然后说道：“那个耶律齐说放人，本太守就放人，那本太守得多没面子，别人可能还以为本太守惧怕耶律齐呢！再说如今的局面，应该是我们玳安军占优，契丹人一点儿赎金也不支付，就想让本太守白白释放俘虏，简直是痴人说梦，哪有如此便宜的事情！”

　　这时偏将军巩珣劝说道：“太守大人，契丹人毕竟是草原最强的三个民族之一，如今既然契丹人已有撤兵之意，何必为了区区数千契丹俘虏，继续惹怒那位契丹的右礼王耶律齐！”

　　巩珣并不知道世界上还会出现傀儡丸这样逆天的东西，所以听到刘基不愿意无条件释放契丹俘虏，立即出言劝说刘基。

　　通过昨天夜里契丹人的两次劫营，巩珣深深感觉到了刘基手中军队的强悍，他现在投靠刘基，心里已经没有了不甘，而是很庆幸巩家能抱上刘基这样的大腿，巩珣不希望刘基麾下军队与契丹人都拼光了，巩家现在的情况，能找一个刘基这样的靠山不容易。

　　刘基随即笑着对巩珣说道：“巩将军，刚才老丁说的一句话非常正确，草原上各个游牧民族都信服弱肉强食，我们玳安军有实力，就算本太守惹怒那位契丹右礼王耶律齐，耶律齐也只能咬碎钢牙往肚子里咽，如果我们玳安军没有实力，本太守就是跪在耶律齐面前，他也不会对玳安军有一点儿心慈手软的。”

　　接着刘基对近卫营的校尉贺若弼说道：“若弼，你辛苦一下，走一趟北城门，告诉契丹人派来的信使，想要本太守白白释放数千契丹俘虏，本太守是不可能答应的，就算本太守答应，死去的数万玳安军将士也不会同意的！”

　　昨夜契丹人的夜袭之中，刘基麾下四位骑兵校尉李公旦、铁魁、任忠和晁中，都战死了，这四人都是三流武将，李公旦、铁魁、任忠三人是瓦岗寨四十六友里面的武将，晁中则是方腊麾下杭州二十四将之一。

　　四位三流武将战死，十六个骑兵营一昼夜阵亡了五万五千余人，这么大的损失，按照刘基的脾气，又怎么可能白白释放数千契丹俘虏呢！

　　刘基沉吟了片刻继续说道：“想让本太守放人，必须让耶律齐亲自来跟本太守谈，明天上午，本太守就在墨溪城的北城墙上面等着耶律齐，如果契丹人不愿意谈，那就继续打下去好了。”

　　贺若弼恭声说道：“主公，我这就去北城门，把主公的意思转告给契丹人。”

　　耶律齐得到刘基的回复之后，并没有多说什么，脸色显的也十分平静，“那本王明天就去会一会那个大晋鸠虎！”

　　“主上，那个大晋鸠虎能把我哥哥放回来吗？”述律根一脸担心的问道。

　　耶律齐把一块羊肉放到了嘴里，使劲的嚼着，没有回答述律根，而是对述律根摆了摆手，意思让述律根先出去，耶律齐想要静一静。

　　述律根张了张嘴没有再说什么，转身走出了毡包，随后述律根看着墨溪城的方向，自言自语小声地说道：“哥哥，你放心，无论如何我一定把你救出来！”

　　大晋426年十一月二日的上午，数万契丹骑兵浩浩荡荡的来到墨溪城北城墙外，接下来耶律齐独自一人，骑着战马走到距离墨溪城北城门大约二百步的地方，随即大声吼道：“刘太守，耶律齐来了！”

　　这时刘基的身影出现在北城墙上，刘基大声喊道：“右礼王，何不靠近一些，这么喊话实在太累嗓子了！”

　　耶律齐犹豫了一下，随后就催马继续向前，在距离墨溪城北城门大约百步左右才勒住战马缰绳。

　　“刘太守，两军相争，谁对谁错咱们就不说了，现在本王愿意撤兵，不过希望刘太守把登格日勒、述律和，以及所有被抓的契丹人都放了，只要刘太守放人，本王立即退兵！”

　　“右礼王，请你记住，既然我刘基敢和你们契丹人打仗，我刘基就不惧怕你们契丹人，说别的没有用，想把俘虏要回去，就拿赎金来！右礼王要是不服气，我们接着打就好了！”

　　刘基的话，没有引起耶律齐的怒火，他反而点了点头问道：“那么刘太守，赎金是多少？”


第二百八十三章 墨溪大战之退兵

　　耶律齐这么快就改变了态度，倒是弄的刘基一愣，不过刘基很快就对着城外的耶律齐喊道：“既然右礼王这么痛快，那我刘基也就不墨迹了，右礼王只需要拿出六千匹战马，就可以把近三千被我们玳安军抓获的契丹俘虏换回去，想必六千匹战马，对于右礼王来说，一定问题也没有。”

　　耶律齐之所以很痛快答应付赎金，是因为耶律齐已经彻底想清楚，他们这支契丹大军绝对不能继续在墨溪城这里，与刘基的军队死拼了。

　　这次三位契丹宗王带领二十二万大军讨伐刘基，本质上只是意气之争，就算他们这支契丹大军真的把刘基剿灭了，玳安郡也不会成为契丹人的地盘，他们这支契丹大军所得到的好处也有限，毕竟玳安郡距离契丹人的势力范围，实在是太远。

　　如今他们这支契丹大军的损失已经超过九万人，再继续打下去根本毫无意义，不如趁早退兵，至于自己的父汗会不会咽不下这口气，再派兵讨伐刘基，则是以后的事情了。

　　听到刘基只开出六千匹战马的赎金，耶律齐倒是不禁有些出乎意料，其实六千匹战马对于晋国来说，也算是一笔不小的财富，特别是大晋北方四州的各城边军，对战马的需求更是奇缺，但是刘基提出用六千匹战马换回近三千契丹战俘，就让人不免有些奇怪，要知道刘基麾下骑兵十几万，基本上都是一人双马的配备，根本不会在乎六千匹战马。

　　耶律齐已经做好了刘基狮子大开口的准备，可是却没有想到，刘基竟然只要六千匹战马，耶律齐眉头微微皱了一下，他感觉事情应该不会如此简单。

　　果然刘基接下来就喊道：“右礼王，还有一件事情得和你说一下，你的那两位部下，登格日勒、述律和，昨天本太守麾下骑兵把战俘押往墨溪城内之时，他们趁乱逃走了，你可别再管本太守要人，本太守可交不出这两个人！”

　　耶律齐一听，眼中的怒气瞬间飙升，不过耶律齐深深吸了一口气，平息了一下自己的怒火，才对城墙上的刘基喊道：“刘太守，明人不说暗话，登格日勒还有述律和，就算是真的能逃走，他们一定会返回墨溪城北面的契丹营地，可是本王却没有见过他们，刘太守作何解释？”

　　刘基摸了摸鼻子喊道：“也许他们迷路了，或者直接逃回你们契丹人的老巢了，反正他们两人是逃走了，近三千契丹战俘本太守都答应给你，也不差登格日勒、述律和那两个人。”

　　耶律齐沉默了片刻之后喊道：“这样吧，刘太守如果能把登格日勒还有述律和也送还给本王，本王愿意在六千匹战马的基础上，再增加六千匹战马，一共一万二千匹战马，刘太守意下如何？”

　　刘基耸了耸肩喊道：“右礼王，本太守倒是非常想多得到六千匹战马，不过登格日勒还有述律和，真的是逃走了，至于为什么没有返回你们契丹人的营地，本太守也不清楚！”

　　耶律齐眉头皱了皱，莫非登格日勒、述律和，真的是逃走了？可是他们真的能从晋人的看押下逃脱吗？如果他们逃出来，为什么没有返回营地？

　　刘基看到耶律齐有些犹豫，立即跟着喊道：“右礼王，你还换不换战俘了？要是换战俘的话，就赶快让人把六千匹战马押送到北城门外，本太守也让人把近三千名契丹战俘押到北城门外！”

　　耶律齐暗叹一声，既然自己已经下定决心要带兵撤退，也不能纠结于登格日勒、述律和两人是不是能被放回来，耶律齐随即把右手抬起，伸出食指对着城墙上的刘基点了几下，然后拨马就撤回了数万契丹骑兵的本阵。

　　刘基看着耶律齐对自己点了几下，顿时有些发蒙，耶律齐这是什么意思？你是答应还是没有答应啊？

　　刘基扭头对跟着自己附近的丁霖问道：“老丁，你看这位契丹战神是什么意思？他同意还是没有同意啊？”

　　丁霖说道：“主公放心，属下看这个耶律齐应该已经同意了主公的要求，一会儿就应该把六千匹战马送过来，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过那个耶律齐的意思，好像是说他记住主公您了！”

　　能被一位武力值高达99点的契丹战神惦记上，绝对不是一件让人愉快的事情，不过刘基倒是没有太在意，契丹族的势力范围，距离玳安郡有数千里之遥，契丹人不可能一而再再而三的出兵讨伐自己。

　　那个耶律齐的武力值高达99点，如果单独面对刘基，杀死刘基就跟碾死一只蚂蚁差不多，可是别忘了刘基麾下可是拥有众多的顶级武将，何况现在刘基手里面还有了一位武力值同样是99点的傀儡保镖刘和，刘基根本不惧什么契丹战神的！

　　没有多长时间，契丹人果然把六千匹战马押到了墨溪城的北城门外，而后刘基也没有爽约，让人把近三千名契丹战俘押出了北城门外，双方随即就进行了交换。

　　在墨溪城外契丹人的数万大军之中，述律根骑在马上，焦急的对耶律齐说道：“主上，我哥哥一定在刘基的手中，刘基绝对是故意不放人的！”

　　耶律齐沉声说道：“刘基说你哥哥述律和，还有登格日勒都已经逃出来了，你让我怎么办？难道继续留在这里与刘基的军队拼下去？”

　　述律根看到耶律齐一张阴沉的脸，张了张嘴就没有再说什么，不过眼中却出现了一股坚定之色。

　　这时旁边的契丹右信王耶律阿木叹气对耶律齐说道：“老十七，胜败乃兵家常事，我们走吧！等以后有机会，我们再来找这个大晋鸠虎算账！”

　　耶律齐声音冰冷地说道：“刘基！这个人我耶律齐记住了，总有一天，我耶律齐要亲手宰了他！传本王军令，全军立即向安兴山脉的巍山口方向撤退，我们回家！”


第二百八十四章 一伙蒙面人

　　刘基在墨溪城内，从派出的斥候那里得知，契丹大军正在从安兴山脉的巍山口撤往草原，不禁松了一口气，这场与契丹人的大战总算是落幕了。

　　刘基带到墨溪城这里的四个步兵营损失不大，可是十六个骑兵营就有些伤筋动骨了，如今十六个骑兵营一共就剩下了九万余人，另外就是回鹘族的骑兵也损失了七千多。

　　契丹人毕竟是草原三大游牧民族之一，这次能以如此代价，击退了契丹大军，刘基心里还是比较满意的。

　　而且这次击退契丹大军，还带有不少的福利，首先是刘基把墨溪县也收入囊中，使得目前整个玳安郡的一城六县，已经有一城五县落入刘基之手。

　　另外刘基的灵魂值目前达到了106678点，这还去掉了召唤了梁兴和邱瑞所消耗的两万四千点灵魂值，在契丹人的第二次夜袭之中，刘基又吸收了超过7万点灵魂值。

　　最后则是还收获了武力值高达99点的刘和，以及武力值达到98点的刘勒这两位傀儡保镖，让刘基麾下的高端武力又增加了两人。

　　契丹大军虽然退了，不过刘基却不敢大意，生怕契丹人耍手段，又折返回墨溪县的境内，或者直接进军溪山口以北归属于玳安军的草原，于是派遣了大量斥候，监视着契丹大军的动静，在大晋426年十一月四日的上午，通过大量斥候的回报，刘基终于肯定，契丹人是真的撤走了，这也让刘基彻底安心了。

　　接下来刘基把蒙武的这个步兵营留在了墨溪城，偏将军巩珣以及他的两个儿子巩义、巩忠，还有他的侄子巩武，都被刘基暂时安排到了近卫营之中，准备让四人熟悉一下玳安军之后，再委以重任。

　　原来墨溪城守军残余的一百多名将士，则直接被编入蒙武的步兵营之中。

　　偏将军巩珣对刘基这样的安排，很欣然的接受了，毕竟巩家在墨溪城根深蒂固，虽然遭受了重创，但是瘦死的骆驼比马大，如果让巩家之人继续留在墨溪城，刘基必定不会放心的。

　　随后刘基就带领着十六个骑兵营、三个步兵营和近卫营，还有回鹘族剩余的近九千骑兵，离开了墨溪城，踏上了返回成阴县的路。

　　十一月六日的上午，刘基终于带着大军抵达了成阴城东城门外，刘基准备让十六个骑兵营在成阴城这里吃过午饭，就继续赶路，其中十四个骑兵营将依然在溪山口以北的草原驻扎，剩余的两个骑兵营将会驻扎在溪山口以南的那一小片草原上，而回鹘族剩余的近九千骑兵，也会与十四个骑兵营一起返回溪山口以北的草原。

　　然而刘基来到成阴城的东城门外，刘基突然发现气氛有些不对，在东城门的门口处，迎接刘基率领大军得胜归来的韦孝宽，以及几位步兵营校尉，看到刘基之后，脸上毫无喜色，全部一起跪下，韦孝宽一脸苦涩地说道：“主公，属下失职，请主公责罚！”

　　刘基心里一咯噔，马上问道：“孝宽，怎么了？”

　　“属下罪该万死，刘老爷和小姐被人掳走了！”

　　“什么！我爹和妞妞被人掳走了？”刘基顿时有些惊慌的大叫道。

　　韦孝宽跪在地上，黯然的点了点头说道：“不止是刘老爷和小姐被人掳走，刘铁管家以及步兵校尉李嗣恩和李存璋都被杀了，兰琪夫人和兰馨夫人也受了伤，特别是兰琪夫人，还……”

　　“铁叔死了！兰琪又怎么了？”

　　“主公，兰琪夫人本来查出有了身孕，可是……可是现在孩子没有了。”

　　刘基此时的脸色非常难看，他跳下战马几步走到韦孝宽身前，把韦孝宽一下子从地上拽了起来，“孝宽，这到底是怎么回事？你详细给我说明白！”

　　随后通过韦孝宽的叙述，刘基的脸色越来越狰狞，原来就在十一月一日的晚上，突然有一伙蒙面人闯进了成阴城内的将军府。

　　这伙蒙面人个个武功高强，守卫将军府的士兵根本抵挡不住这伙蒙面人，而负责将军府守卫任务的步兵校尉李嗣恩和李存璋，也被这伙蒙面人的两名高手给轻易杀死了。

　　刘基带着大军去墨溪城迎战契丹大军之后，成阴城就剩下乐毅和韦孝宽的两个步兵营，而乐毅又因为带领十一万辅兵在修建溪山口要塞，所以整个成阴城就由韦孝宽来负责，两个步兵营也全由韦孝宽统领。

　　刘基这次为了对付契丹大军，把近卫营的主力和所有将领都带走了，将军府的守卫任务就交给了韦孝宽来负责。

　　韦孝宽对将军府的防卫也非常重视，直接把自己步兵营内的两员猛将李嗣恩和李存璋，安排到了将军府，同时还在将军府内外布置了五百精锐步兵，由李嗣恩和李存璋负责带领。

　　李嗣恩和李存璋分别是唐朝末年节度使李克用十三太保之中的七太保、八太保，李嗣恩的武力值是77点，李存璋的武力值是78点。

　　按理说有李嗣恩和李存璋这两位二流武将以及五百精锐步兵守卫将军府，成阴城内还有两个步兵营，将军府的安全应该毫无问题，可是那伙蒙面人实在太猛了，就连李嗣恩和李存璋这两位二流武将，在一对一的情况下，就被两名蒙面人之中的高手几招就给斩杀了。

　　这伙蒙面人杀入将军府之时，刘基的八个女人，张婉婷、周兰琪、周兰馨、林熙雅、林熙雯、古丽娅提、苏和娜和哈妮娜，正巧因为周兰琪刚刚被查出有孕，而聚在了周兰琪的院子里。

　　听到了喊杀声，刘基的正妻张婉婷当机立断，就带着林熙雅、林熙雯、古丽娅提、苏和娜和哈妮娜躲到了这间院子的柴房里，周兰琪和周兰馨因为都是二流武将，就自告奋勇去保护刘基的父亲刘昊以及妹妹刘妞妞。

　　等周兰琪和周兰馨到了刘昊和刘妞妞所住的院子，发现刘昊和刘妞妞，还有管家刘铁都被蒙面人给擒下，周兰琪和周兰馨立即去救人，不过这伙蒙面人里面的高手非常多，周兰琪和周兰馨很快就被击伤，周兰琪更是被重伤，这时多亏一队守卫将军府的士兵冲过来，才让周兰馨趁机带着姐姐周兰琪逃了出去。


第二百八十五章 线索和猜测

　　那伙闯入将军府的蒙面人，在擒拿了刘昊、刘妞妞和刘铁之后，又在将军府内搜寻了一番，不过却没有发现刘基各个妻子的身影，包括刚刚负伤逃走的周兰琪和周兰馨，随即这伙蒙面人就挟持着刘昊、刘妞妞和刘铁离开了将军府，直奔成阴城的西城门而去。

　　周兰馨扶着重伤的周兰琪，躲到了将军府的一处假山之中，才躲过了蒙面人的搜捕，张婉婷、林熙雅、林熙雯、古丽娅提、苏和娜和哈妮娜六女，躲在的那间柴房，也幸运的没有被蒙面人光顾，倒是也躲过了一劫。

　　这伙蒙面人挟持着刘昊、刘妞妞和刘铁没有离开将军府多远，就被得到将军府遇袭消息的韦孝宽，带着超过两千步兵将士组成的战阵给挡住了。

　　这伙蒙面人个个武艺高强，不过人数只有三十余人，面对两千多步兵组成的战阵，万万是没有走脱的道理。

　　可是这伙人却以刘昊、刘妞妞和刘铁三人的性命进行威胁，让韦孝宽等人把路让开，再把成阴城的西城门给打开。

　　韦孝宽哪里能让这伙蒙面人就这么出城，要知道刘基的老爹和亲妹妹可都被这伙蒙面人挟持着呢！

　　就在双方相持之时，这伙蒙面人里面一个头领，直接手起刀落，就把刘铁的脑袋砍了下来，并且对着韦孝宽等人大吼着，如果韦孝宽等人再不让开，他们就把刘基的父亲和妹妹都砍了，鱼死网破！

　　韦孝宽没有办法，投鼠忌器之下，只好命令步兵战阵让开了路，随即这伙蒙面人就挟持着刘昊和刘妞妞来到西城门，接着这伙蒙面人又以刘昊和刘妞妞的性命相威胁，让韦孝宽下令打开了西城门。

　　这伙蒙面人出城没有多远，突然又冒出来几名蒙面人，这几名蒙面人还带着上百匹战马，然后这伙蒙面人就带着刘昊、刘妞妞，骑上了战马逃走了。

　　成阴城内的两个营虽然都是步兵，但是也有精通骑术之人，比如系统召唤而来的武将，韦孝宽发现这伙蒙面人骑马逃走了，顿时脸色大变，立即让乐毅麾下骑兵校尉符存审，骑马去追踪这伙蒙面人，刘基的父亲和妹妹可还在这伙蒙面人的手中！

　　刘基听韦孝宽叙述完将军府被袭的经过之后，整张脸阴沉的吓人，刘基沉声对韦孝宽问道：“符存审回来了吗？”

　　符存审也是唐朝末年节度使李克用十三太保之一，位列九太保，武力值79点、智力值82点、统帅值84点，可算是一位非常全面的将领。

　　韦孝宽叹气说道：“主公，符存审还没有回来，也没有传回来什么消息，当初实在太匆忙，才只派了符存审一人去追踪那伙蒙面人，要是多派几个人就好了。”

　　“那伙蒙面人有没有什么线索？知不知道是什么来历？”刘基继续沉声问道。

　　“那伙蒙面人没有留下一具尸体，不过听他们一名头领说晋国话的口音，应该不是晋人，另外这伙人应该是往西面的永靖郡方向逃走的。”

　　刘基眉头一皱，“莫非是契丹人？”

　　正是与契丹大军交战之时，成阴城的将军府才遭受了袭击，刘基立即怀疑这伙蒙面人是契丹人。

　　而那伙蒙面人往永靖郡方向逃走，让刘基突然又有了另外一个猜测，不过刘基并没有把自己的猜测说出来。

　　韦孝宽苦笑说道：“主公，只凭口音，根本无法断定这伙蒙面人是哪个势力的，这次都是属下疏忽，没有保护好主公的家人，请主公责罚！”

　　说着韦孝宽就又跪了下来，刘基叹了一口气双手把韦孝宽又搀扶起来，“是我自己大意了，只考虑契丹大军的问题，没有考虑留下几员近卫营的将领保护家人，孝宽，你赶快让人为城外各营将士以及回鹘族的勇士准备午饭，我先回将军府一趟，对了，铁叔的尸体在哪里？”

　　“婉婷夫人吩咐，先把刘铁管家的尸体停放在将军府，另外婉婷夫人与属下共同商量，为了不让主公在对付契丹人的时候分心，就没有把将军府遇袭的事情及时汇报给主公。”

　　刘基黯然的又叹了一口气，然后扭头对苏烈、杨再兴等骑兵营的将领们说道：“你们十六个骑兵营暂时先驻扎在成阴城外，也许我们又要打大仗了！”

　　苏烈、杨再兴等骑兵营的将领们都一脸凝重的点了点头。

　　接着刘基对回鹘大汗库尔班说道：“岳父，没有想到成阴城出现了这种事情，我的骑兵部队暂时不能回到溪山口以北的草原了，岳父你先带领回鹘族的骑兵回去吧！”

　　库尔班马上说道：“贤婿，不如本大汗也带着人留下来，一旦知道是谁劫走了亲家公和妞妞，本大汗愿意带领全族勇士，与贤婿一起出兵救人！”

　　刘基摇头说道：“岳父，溪山口以北属于我们的那片草原，目前兵力空虚，岳父带领回鹘族的骑兵回去之后，正好守卫那片草原，我这里也会尽快把骑兵主力派过去的。”

　　库尔班随即拍着胸脯说道：“贤婿放心，有本大汗以及回鹘族的勇士在，溪山口以北属于贤婿的那片草原，绝对不会出现问题的。”

　　刘基带着众多武将回到将军府之后，首先去看了刘铁的尸首，刘铁的脑袋和身体已经被缝合到一起，不过刘基看到刘铁的惨状，还是忍不住痛哭了起来，虽然刘基是穿越而来的，但是原来这具身体的记忆，已经与刘基融合在了一起，他对刘铁的感情也是非常深厚的。

　　这时张婉婷、林熙雅、林熙雯、古丽娅提、苏和娜和哈妮娜六女也出现在了灵堂，六女看到痛哭的刘基，都赶忙上前来安慰刘基，等刘基痛哭了一场之后，张婉婷黯然对刘基说道：“夫君，你去看看兰琪妹子吧！孩子没有了，对她的打击太大了！”

　　刘基咬了咬牙对着李铁的尸首说道：“铁叔您就安心去吧！不管这次袭击将军府的凶手是谁！我刘基发誓，就算追到天涯海角，我刘基也要把参与袭击将军府的所有人，一个不剩的杀掉！”


第二百八十六章 原来是他

　　刘基祭拜了一下刘铁的尸首后，就来到了周兰琪所住的院子，此时周兰馨正在陪着自己的姐姐，两姐妹都是双眼红肿，一看就是哭的。

　　躺在床上的周兰琪脸色苍白，看到刘基之后，不禁挣扎着坐了起来，潸然泪下地说道：“呜呜，夫君，我们的孩子没有了，呜呜……”

　　刘基几步走到床边，把周兰琪抱在怀里安慰地说道：“不要紧，兰琪，我们还年轻，以后还会有孩子的！”

　　刘基虽然安慰着周兰琪，可是他自己心里却如刀绞一般，自从服用了系统出品的金枪不倒丸之后，刘基几乎夜夜春宵，但刘基的女人们却一直没有出现怀孕的征兆，这让刘基都有些犯嘀咕，不会那个金枪不倒丸有什么副作用吧！

　　现在周兰琪终于证明刘基没有问题，但是刘基还没有体会成为父亲的喜悦，自己的孩子就没有了，这让刘基的愤怒，简直快要把他撑爆了。

　　周兰琪在刘基怀里嚎啕大哭了一阵之后，周兰琪哽咽着说道：“夫君，你一定要为我们的孩子报仇啊！父亲和妞妞还被那伙蒙面人给抓走了！”

　　旁边一只胳膊缠着白布的周兰馨，也抽泣的对刘基说道：“夫君，一定要报仇！把父亲和妞妞救回来！”

　　刘基眼中冒出一丝寒光说道：“父亲和妞妞一定会救回来！我那未出生孩子的仇，我刘基也一定会报的！”

　　就在十一月四日的下午，追踪那伙蒙面人的符存审终于回来了，不过符存审却是带着伤回来的。

　　符存审得知刘基已经返回了成阴城，立即赶到成阴城内的将军府，见到刘基之后，就把一张羊皮纸呈给了刘基。

　　“主公，属下跟踪那伙蒙面人一路进入到了永靖郡境内，可惜属下无能，最终被那伙蒙面人发现了，还被其中一名蒙面人打伤，不过那名打伤属下的蒙面人，却给了属下这张羊皮纸，主公，原来这伙人竟然是西域高昌国的人！”符存审一脸羞愧的对刘基说道。

　　刘基展开羊皮纸，不禁暗叹一声，自己的那个猜测果然是对的，原来这伙袭击将军府的蒙面人，是高昌国东方大都督的四儿子哈那提拉木派来的，而哈那提拉木就是刘基去安兴山脉招收童斌等人，所遇到那伙高昌人的领头之人。

　　刘基当时突下杀手，可是把哈那提拉木麾下三十多人都给收拾了，只有哈那提拉木自己一个人逃走，刘基的傀儡保镖刘烈，原本就是哈那提拉木麾下的顶级武将。

　　这封用羊皮纸写的信，是哈那提拉木亲手写的，他告诉刘基，刘基的父亲和妹妹，将会被他带到高昌国塔拉斯城，如果刘基想要见他的父亲和妹妹，就去塔拉斯城，哈那提拉木将会在塔拉斯城恭候刘基的大驾。

　　刘基看完哈那提拉木所写的这封信，脸上的表情十分凝重，随即命人把罗坤给找来了，然后刘基就把这封信递给了罗坤，“你在西域的高昌国那里待了一年多，应该对高昌国有些了解，你知不知道塔拉斯城在哪里？”

　　罗坤苦笑的对刘基说道：“主公，没有想到哈那提拉木的报复来的如此之快，塔拉斯城是高昌国东方领土的经济、文化和军事中心，高昌国东方大都督罕尔阿普杜的都督府，就设在塔拉斯城，同时塔拉斯城也是西域圣火教七大圣地之一，塔拉斯城的面积非常之大，人口至少在百万以上，塔拉斯城所在的那片绿洲，面积差不多得有两个黔州这么大，塔拉斯城也是那片绿洲最大的城市，当然那整片绿洲都属于高昌国的东方领土。”

　　刘基皱眉问道：“圣火教？那又是什么？”

　　罗坤叹气说道：“主公，西域所有国家都信奉圣火教，圣火教在西域的教徒何止千万，圣火教的势力几乎可以说凌驾于西域四大强国之上，而且圣火教里面高手众多，听说哈那提拉木的一身武艺，就是从圣火教一名绝顶高手那里学来的，要知道哈那提拉木在高昌国地位很高，非常受到圣火教高层的青睐，弄不好袭击将军府的那伙蒙面高手，就是圣火教派给哈那提拉木的！”

　　刘基听到圣火教，眉头突然紧皱，他从融合的记忆里面，也有一些圣火教的信息，圣火教是西域第一大教，一百多年前，高昌国对大晋在西域的地盘动手，身后隐约就有圣火教的身影，毕竟晋人只信奉道教和佛教，根本不理会什么圣火教。

　　这个世界的西域非常之大，就算把西域里面广袤无垠的沙漠去掉，所有西域绿洲的面积加起来，也足有两个晋国那么大，整个西域的人口至少有一个亿，甚至可能达到两个亿，具体多少人，也许没有人能算清楚，毕竟西域的国家和城邦实在太多了。

　　西域这么多人口，几乎绝大部分都是圣火教的教徒，可见圣火教的势力有多大！

　　刘基沉声对罗坤又问道：“那么塔拉斯城距离我们成阴城这里，大约有多远？”

　　罗坤马上回答道：“穿过整个永靖郡之后，大约再走四千里，就能抵达塔拉斯城了！”

　　接着罗坤犹豫了一下说道：“主公，我知道您父亲和妹妹都被哈那提拉木带到了塔拉斯城，不过塔拉斯城距离遥远，而且又是哈那提拉木的老巢，我们根本没有机会……”

　　刘基抬手阻止了罗坤继续说下去，“本太守自有打算，罗坤你先下去吧！”

　　罗坤叹了一口气，没有再开口相劝，毕竟刘基的父亲和妹妹，落入了哈那提拉木之手。

　　罗坤离开之后，刘基又拿起了哈那提拉木所写的羊皮纸，看了许久之后，就把羊皮纸卷起来收到了怀里，接着刘基站起身来望向了西方，随即自言自语地说道：“父亲、妞妞，你们等着我，我一定会把你们救回来的，如果你们出了什么意外，那么我就血洗整个西域，来为你们报仇！”


第二百八十七章 准备去西域

　　大晋426年十一月四日的晚上，在成阴城的将军府议事厅内，刘基满脸寒霜的对麾下众将说道：“现在已经确认，前几日袭击将军府的那伙蒙面人，是高昌国的人，元凶就是高昌国东方大都督的四儿子哈那提拉木，现在本太守的父亲和妹妹还在高昌人的手中，看来本太守需要去一趟高昌国了！”

　　此时在议事厅内，十六个骑兵营的都尉一个不少都在，步兵营的都尉有五人，包括韦孝宽、高顺、徐荣、李信以及刚刚从溪山口返回成阴城的乐毅，近卫营的诸将，还有丁霖、童斌，也全都在这里。

　　“主公，您所指的那个高昌国，可是西域四大强国之一的高昌国？”刘基话音刚落，丁霖就有些震惊的问道。

　　刘基看了丁霖一眼，就点头说道：“就是那个西域四大霸主之一的高昌国，你们很多人可能不了解高昌国，近卫营的校尉罗坤曾经在高昌国待过一段时间，下面让罗坤给你们大致介绍一下高昌国的情况，以及那个哈那提拉木的情况！”

　　接下来罗坤就把西域、高昌国、圣火教、哈那提拉木的情况，大致叙述了一遍，随着罗坤的叙述，众人的眉头越皱越紧，等罗坤全部说完之后，议事厅的气氛显的格外凝重，许久也没有一个人说话。

　　还是乐毅首先开口，才打破了议事厅的宁静，“主公，说实话凭借我们玳安军目前的实力，根本不适合对高昌国用兵，可是如果主公打定主意要出兵西域，乐毅愿为前锋，誓死追随主公！”

　　乐毅话音刚落，苏烈就站起来说道：“主公，如今高昌人已经把事情做绝，刘老爷和小姐还被高昌人劫走了，除了打也没有别的选择了！”

　　韦孝宽接着说道：“主公，请您让属下带兵出征西域，属下就算拼上性命，也要把刘老爷和小姐救回来！”

　　乐毅、苏烈和韦孝宽，可以说是刘基最为倚重的三位将领，很多决策上面的事情，刘基都会与他们三人商量，听了乐毅、苏烈、韦孝宽三人的话，刘基的眼中不禁闪过一丝感动之色。

　　毕竟玳安军与高昌国的实力相差悬殊，刘基本以为乐毅、苏烈、韦孝宽三人会出言反对出兵西域的。

　　而在乐毅、苏烈、韦孝宽三人说完之后，议事厅内的众将，纷纷群情激昂的都赞同对高昌国用兵。

　　旁边充当刘基谋士的丁霖，听到数十位将领都赞同出兵高昌国，不禁脸色大变，忍不住对刘基说道：“主公，万万不可出兵高昌国啊！目前我们玳安军满打满算也就能凑出来二十万军队，而高昌国仅仅那位东方大都督的手中，就能调动超过二百万大军，我们玳安军还需要防备草原上的各个游牧民族，能动用的军队就更少了，出兵高昌国等于是以卵击石啊！”

　　刘基猛然间站了起来，咬牙切齿地说道：“那个哈那提拉木抓了我的父亲和妹妹，弄没了我的孩子，打伤了我的妻子，杀了我忠心的将士，如果这样我刘基还能忍下去，那么我宁愿一头撞死，高昌国我刘基是去定了！”

　　丁霖还要说什么，却被刘基摆手给打断了，然后刘基沉声说道：“高昌国我是一定要去的，不过这次去高昌国主要是为了救我的父亲和妹妹，所以我准备带领一支人数不多的精锐队伍，直接秘密赶往高昌国的塔拉斯城，先把父亲和妹妹救出来再说，要是有机会就除掉那个哈那提拉木！”

　　刘基自己也清楚，玳安军与高昌国在实力上的巨大差距，而且玳安军还要防备草原上的恶狼们，如果出动大军进入西域，也许到不了塔拉斯城，就会被高昌国以及其仆从国的军队给吃掉了。

　　另外从大晋的黔州到塔拉斯城，有四千多里之遥，就算刘基麾下的军队爆发出逆天的战力，这一路打过去也得需要很长的时间，刘昊和刘妞妞可等不起！

　　所以刘基经过一番深思熟虑，就决定亲自带着麾下的一些精兵强将，秘密前往塔拉斯城，解救自己的父亲和妹妹。

　　“不可，主公万万不可，那个哈那提拉木留下羊皮纸，就是引诱主公去塔拉斯城，哈那提拉木一定会在塔拉斯城布下陷阱等着主公的！”乐毅急声说道。

　　苏烈也摇头说道：“主公，塔拉斯城的情况不明，贸然前去，很可能会落入那个哈那提拉木布下的陷阱，属下认为莫不如直接对高昌国出兵，如果我们能把高昌国打疼了，也许哈那提拉木会迫于压力，把刘老爷和小姐放了。”

　　韦孝宽随即说道：“主公不可亲身涉险，不如由属下带人前往塔拉斯城，把刘老爷和小姐救出来！”

　　丁霖也苦笑地说道：“主公，派遣一支精锐队伍，秘密前往塔拉斯城救出刘老爷和小姐，倒也是一个没有办法的办法，不过主公也不必亲自去啊！”

　　刘基大手一挥说道：“塔拉斯城就是龙潭虎穴，我刘基也要走一趟，大家就不必劝了，事情就这样定了。”

　　虽然刘基可以派遣麾下的猛将们，组成一支营救队伍，他无需亲自去冒险，但是刘基考虑这次塔拉斯城之行，一定会凶险异常，而他有系统在身，特别是系统的扫描功能，说不定可以逢凶化吉，刘基不希望他麾下的众多猛将，发生什么意外。

　　随后刘基就开始点将，组成去塔拉斯城的队伍，骑兵营和步兵营的将领们，刘基并没有抽调，主要是抽调近卫营的武将们。

　　最终刘基决定将带着典韦、高宠、陈浩、陈忠、文丑、颜良、杜宁、肖峰和罗坤这九位近卫营的顶级武将，以及五名傀儡保镖刘图、刘特、刘烈、刘和和刘勒，一起去塔拉斯城。

　　另外刘基还从高顺的步兵营之中，抽调五十名系统出品的陷阵营士兵，也带着一起秘密前往塔拉斯城。

　　有了这次高昌人袭击将军府的例子，刘基再也不敢把近卫营的顶级武将都带走，只抽调了典韦等九人。


第二百八十八章 突现踪迹

　　对于刘基亲自带队去塔拉斯城营救刘昊和刘妞妞，虽然乐毅、苏烈等人都反对，不过在刘基的独断下，前往西域的队伍还是在大晋426年十一月五日的一大早就出发了，带队的依然是刘基。

　　这支队伍包括十四位顶级武将和五十名陷阵营的士兵，再加上刘基，一共是六十五人，每个人都配了三匹战马，并且在一些战马上，还驮着一些装有丝绸的包裹。

　　从成阴城出发之后，刘基等人就一路急行，十一月五日的晚上就穿过了整个永靖郡，抵达了沙漠的边缘。

　　十一月六日的下午，刘基一行人就来到了进入西域后的第一个绿洲，这时刘基所带领的这支小队伍，已经变成了一支商队，而他们贩卖的货物，就是驮在战马上的丝绸。

　　这片距离大晋黔州最近的绿洲，面积不算小，按照熟悉高昌国情况的罗坤所说，这片绿洲东西、南北大约都有一百里，这样一算，这片绿洲的面积大约有二千五百平方公里了。

　　这一大片绿洲上，一共有三座城池和九个村屯，组成了一个西域的小国家，这个国家的名字叫做须句，须句国在一百多年前，曾经是大晋在西域的十六个属国之一，不过在一百多年前的那场战争结束之后，须句国就成为了高昌国的仆从国。

　　须句国的人和晋人长的基本上没有什么差别，而且须句人都说晋国话，须句国的文字也使用晋国字，刘基这支商队离开须句国以后，对外的名义就是须句国的商队，这也是晋国商队进入西域的惯例，不然一支晋国商队想要在西域诸国之间穿行，很可能会遭遇很多不必要的麻烦，晋国人在西域并不受欢迎。

　　刘基这支商队并没有去须句国的三座城池，而是选择进入了一个村屯进行休整，补充一些物资，特别是水，在西域中的沙漠赶路，要是缺水的话，后果不堪设想。

　　须句国的三座城池都有高昌国的驻军，如果进入这三座城池，很容易发生意外，其实刘基这支队伍，怎么看都不像一支商队。

　　在十一月六日的晚上，刘基这支商队住进了须句国这个村屯的一家客栈之后，罗坤就对刘基说道：“主公，我们要冒充须句国的商队，必须有须句国所开出的路引，至于须句国的路引倒是容易弄到，只需要花钱贿赂一下须句国的官员就可以买到，要不属下明天一早进城去买一个路引？”

　　刘基点头说道：“那你就去一趟吧！一定要小心一些，不要惹麻烦，我们必须尽快赶到塔拉斯城。”

　　“主公放心，我会小心的！”

　　刘基这次进入西域，黄金就带了三千两，另外刘基还把从哈那提拉木那里抢来的五小袋钻石也带在了身上，有时候金钱的作用是很大的。

　　第二天一大早，罗坤就带着五十两黄金赶往了须句国的一座城池，而刘基等人则留在村屯的客栈内，等候罗坤回来。

　　仅仅不到半个时辰，罗坤就急匆匆赶了回来，他在客栈的房间内看到刘基之后，立即急声说道：“主公，我在城里看到哈那提拉木了！”

　　“什么！你再说一遍，你看到谁了？”刘基一下子就几乎蹦了起来。

　　“主公，是哈那提拉木，绝对是他，我没有看错！”

　　“那我父亲和妞妞呢？你看到他们没有？”

　　“没有看到刘老爷和小姐，我看到哈那提拉木进了城主府，另外哈那提拉木身边跟着很多高手，我不敢耽误，连路引也没有买就赶快回来了！”

　　刘基沉吟了片刻之后问道：“罗坤，这座须句国的城池叫什么名字？驻军又有多少？”

　　“主公，这座城池叫做兰堡城，属下刚才回来之前已经打探过，兰堡城有须句国自己的二千军队，另外高昌国在兰堡城也有一千驻军，须句国另外两座城池分别叫做须句城和夏洛城，其中须句城是须句国的都城，有须句国自己的四千军队和两千高昌国驻军，夏洛城的军队情况和兰堡城一样。”

　　刘基随即当机立断地说道：“马上把人都召集起来，我们想办法在不引起注意的情况下，混进兰堡城，既然哈那提拉木在兰堡城内，那么我父亲和妹妹，很可能也在兰堡城里面。”

　　此时在须句国兰堡城的城主府内，哈那提拉木正对着一个带着面纱的女人恭敬地说道：“圣女阁下，须句国的国王想要邀请您去须句城做客，不知道您去不去？”

　　带着面纱的女人摆了摆手说道：“这次我代替主教大人走访我们圣火教在东方的各处分坛，须句国这里是最后一站了，这一走就是大半年的时间，几乎都在这种应酬中渡过，我已经太累了，你帮我谢谢须句国国王的好意，我就不去须句城了！”

　　哈那提拉木点头说道：“那好，我会把圣女阁下的意思转告给须句国国王的！”

　　“注意一下用词，不要让须句国国王感到我们圣火教不重视他！”

　　“圣女阁下放心，我明白怎么说！”

　　“对了，这几天一直忙着审查须句国分坛的账目，忘了问你怎么会带着一支圣地的卫队来到这里，听说你还带着这支圣地卫队，还去了一趟晋国，带回来了一个老头和一个小姑娘？”

　　哈那提拉木恭敬地说道：“圣女阁下，这支圣地卫队是主教大人借给我的，我前一阵子在一个晋国人的手里吃了大亏，我麾下的三十多名属下，都被那个晋国人以及他的部下杀死了，我本来带着这支圣地卫队是去报仇的，不过那个晋国人带兵去打仗了，我就把他的父亲和妹妹抓了过来，准备带往塔拉斯城。”

　　带着面纱的女人叹气说道：“那个小姑娘还是一个孩子，哈那提拉木，有些事情不要做的太绝，把仇恨施加到家人和孩子身上，可不是英雄所为！”

　　哈那提拉木尴尬的笑了一下说道：“圣女阁下教训的对！只是我与那个晋国人之间的仇恨，实在太大了！”


第二百八十九章 圣火教的圣女

　　刘基等人原本暂住的须句国那个村屯，距离须句国的兰堡城并不远，而且兰堡城城门口的士兵，对进入城内的行人或者商队，几乎不怎么进行盘问，当然商队要进城的话，还是需要给一些钱来充当入城费的。

　　刘基带着人很快就分批混进了兰堡城，选择分批进城，是为了避免引起城内驻军的注意，毕竟刘基麾下这些猛将要是聚在一起，实在太引人注目了。

　　随后刘基等人就在城内的一家客栈汇合到了一起，接下来刘基把罗坤和肖峰派出去打探情况，刘基则带着其他人在客栈等待罗坤和肖峰的消息。

　　刘基没有闲着，找到了客栈的伙计，也开始套问自己所需要的情报，而这个客栈伙计原本就是从大晋黔州逃难到须句国的晋人，对刘基这位老乡，那真是知无不言言无不尽。

　　很快罗坤和肖峰就返回了客栈，接下来刘基把自己打探的情报，与罗坤、肖峰所带回的消息汇总了一下。

　　须句国的人其实与晋人是同根同源的，所以对晋人也持着非常友善的态度，近些年来大晋北方被草原游牧民族祸害的够呛，很多黔州，特别是永靖郡的百姓，都逃难到了须句国。

　　须句国对这些逃难的晋人百姓采取了非常包容的态度，允许逃难来到须句国的晋人，在须句国安家落户，这使得原本人口只有十万余人的须句国，在短短不到十年的时间，人口就增加到了三十多万。

　　而高昌国的人，乃至整个西域的人，大部分都是刘基原来世界里面阿拉伯人的模样，高昌国这个对大晋怀有深深敌意的西域强国，之所以能容忍须句国的存在，主要是须句国抱上了圣火教的大粗腿，须句国把圣火教封为国教，在须句国境内甚至不允许佛家和道教的传播，要想在须句国安家落户的晋人，首先要做的一件事情就是加入圣火教。

　　逃难到须句国的晋人百姓，都被逼的没有活路了，如果能加入圣火教就可以得到安定的生活，基本上没有一个人会反对的，晋人信奉佛教和道教，很多都是给自己的精神上找一个寄托而已，并不像很多圣火教的教徒那样狂热，加入圣火教之后几乎把圣火教当成了自己的全部。

　　所以目前须句国三十多万的人口里面，几乎都是圣火教的教徒。

　　圣火教与晋人信奉的佛教、道教不太一样，圣火教具有很强的侵略性，恨不得让整个世界的人都成为圣火教的教徒，所以圣火教总想要进入大晋，传播他们的教义和思想，可惜大晋的当权者不吃圣火教的那一套，使得圣火教一直被挡在了大晋之外。

　　须句国的人与晋国人同根同源，这让圣火教的高层们对这些信奉圣火教的须句国人非常重视，圣火教的高层们寄希望以须句国的教民为起点，最终能打开整个大晋国的局面，使得圣火教能在大晋国内传播开来。

　　圣火教在须句国的教会分坛，就设置在兰堡城，前些日子有一支从圣火教七大圣地之一，塔拉斯城而来的队伍，抵达了兰堡城，随即兰堡城的城主直接就把城主府让了出来，给了这支从圣地而来的队伍。

　　原来这支的队伍里面，有圣火教的圣女阿古依丽，阿古依丽是代表塔拉斯城的圣火教主教，视察圣火教在西域东方的各处分坛，现在阿古依丽来到了须句国的分坛。

　　圣火教的七大圣地，除了位于大宛国国都的圣火教教廷之外，其余六处圣地都有一名圣火教主教，而在这六处圣地之中都有一位圣火教的圣女，只有圣火教的教廷没有圣女的存在，不过却有一位圣火教的圣子，圣子也是圣火教教皇的继承人。

　　圣火教的六位圣女，是从整个西域信奉圣火教的十六岁到十八岁少女之中，经过层层筛选而挑选出来的，每一位圣女都是最虔诚的圣火教教徒，成为圣女之后，就注定此生只能侍奉火神乌剌，不能跟其他男人有亲密接触，结婚就更不可以了，火神乌剌则是圣火教所信奉的唯一神灵。

　　圣女可以说的圣火教的门面，所以一般圣女的任期只有十年左右，之后新的圣女就将代替前任，而上一任圣女则成为圣火教的长老，当然就算圣女成为了长老，她也是不允许嫁人的，只能孤独终老。

　　圣火教在塔拉斯城，也就是东方教区的这位圣女阿古依丽，从十六岁成为圣女之后，到现在已经有三年的时间，传说阿古依丽有仙女一样的容貌，而且很善良也很有爱心，帮助过很多圣火教的教徒，非常受圣火教东方教区教徒们的爱戴。

　　刘基、罗坤、肖峰他们还打探到，就在两天前又有一支圣火教的队伍来到了兰堡城，同样也住进了城主府。

　　虽然没有探查到刘昊和刘妞妞的消息，不过刘基几乎可以肯定，第二支进驻兰堡城的队伍，应该就是哈那提拉木所带领的那些蒙面人，看来圣火教与袭击将军府脱不了干系。

　　肖峰随即向刘基建议道：“主公，不如赶快派人回成阴城送信，调动一部分军队赶来兰堡城，整个兰堡城的军队才有三千人，我们玳安军应该很容易就能攻克此城的，到时候那伙圣火教的人就跑不掉了，我们也能把刘老爷和小姐救出来。”

　　高宠这时说道：“主公，既然得知了刘老爷和小姐很可能就在兰堡城的城主府，何不立即动手救人！”

　　刘基沉吟了片刻说道：“派一伍的陷阵营士兵，拿着我的书信即刻返回成阴城，调动几个骑兵营速来兰堡城，不过调动几个骑兵营来，是为了以防万一，大家抓紧休息，今天晚上我们就潜入城主府救人！”

　　迟则生变，得知自己的父亲和妹妹，很可能就别关押在兰堡城的城主府，刘基恨不得立即就冲进城主府把人救出来，刘基根本没有那个耐心，等待几个骑兵营从成阴县赶到兰堡城，这段路程至少得让几个骑兵营赶上两天的路，何况那一伍的陷阵营士兵返回成阴城，也是需要时间的。


第二百九十章 圣火卫士

　　大晋426年十一月七日的夜里，在须句国兰堡城的城主府地牢一间牢房内，躺在稻草上的刘昊突然剧烈的咳嗽起来，窝在他怀里的刘妞妞立即醒了。

　　“爹，你怎么样了，我去给你拿水！”刘妞妞赶快慌张的起身，跑到牢房的角落里，拿起一个残破的瓷碗，瓷碗里面还有半碗的清水。

　　刘妞妞把瓷碗放到刘昊的嘴边，这时刘昊已经不咳嗽了，刘昊随即用胳膊拄着铺在地上的稻草，喝了一口水，然后长长吐出了一口气就对刘妞妞说道：“妞妞别担心，爹的伤没有大碍，现在胸口已经不像前两天那么疼了。”

　　刘妞妞突然憋着嘴，眼泪汪汪地说道：“爹，我刚才梦到哥哥了！爹，那些坏人说要把我们带到好远好远的地方，可是妞妞不想去，妞妞想回家，妞妞想哥哥，还想刘猛哥哥、陈浩哥哥、陈忠哥哥，呜呜——”

　　刘昊躺在稻草上，伸出右手放到了刘妞妞的肩膀上，“妞妞放心，你哥哥知道了我们被坏人抓走，一定会来救我们的！”

　　刘妞妞用手摸了一下眼泪，然后瞪着眼睛说道：“哥哥一定会来的！等哥哥来了，妞妞一定让哥哥狠狠的打那些坏人，把他们都杀掉！他们实在太坏了，不但打伤了爹，还把铁叔给杀了，又经常吓唬妞妞，可惜妞妞太小，打不过那些坏人！”

　　听到刘妞妞提起刘铁，刘昊心中不由一痛，他和刘铁虽然名为主仆，其实可算是异姓兄弟，两人这么多年一直肝胆相照，没有想到如今却阴阳相隔，刘昊对这伙高昌人非常痛恨。

　　刘昊已经从哈那提拉木的口中得知，自己的儿子与哈那提拉木有着很深的过节，这次哈那提拉木带着人袭击将军府，其实是为了要杀掉自己的儿子刘基，不过刘基带兵去迎战契丹大军了，所以哈那提拉木他们就扑空了。

　　哈那提拉木没有告诉刘昊，他所带的那些人，基本上都是圣火教的人，所以刘昊以为袭击将军府的人，都是高昌国的人。

　　哈那提拉木不甘心就这样放过刘基，于是下令把刘基的家人都抓起来，他要以刘基的家人相威胁，让刘基自投罗网，然后用最为残酷的手段，把刘基折磨而死，不然难消哈那提拉木的心头之恨。

　　一次安兴山脉之行，让哈那提拉木损失了众多的心腹爱将，特别是损失了艾利烈、斯拉热西和塞皮阿三位顶尖高手，愤怒的哈那提拉木恨不得把刘基生吞活剥了，作为天之骄子的哈那提拉木什么时候吃过这样的大亏！

　　其实要不是回程的一路上，有众多圣火教的高手跟着，凭借哈那提拉木对刘基的仇恨，以及哈那提拉木睚眦必报的性格，他一定会狠狠折磨刘昊和刘妞妞的，因为哈那提拉木要在圣火教的这些高手面前，保持自己的光辉形象，才让刘昊和刘妞妞暂时逃过一劫，如果刘基不能尽快把刘昊和刘妞妞救出来，哈那提拉木必定会找机会，对刘昊和刘妞妞下毒手的。

　　幸运的是哈那提拉木带着从圣火教东方教区主教那里借来的一支圣地卫队，押着刘昊和刘妞妞走到须句国之时，得知圣女阿古依丽带着一支圣地卫队来到了须句国的兰堡城，哈那提拉木立即决定在兰堡城等几天，这样就可以与阿古依丽一起返回塔拉斯城。

　　阿古依丽的容貌，哈那提拉木是见过的，虽然作为圣女的阿古依丽无法结婚，但是哈那提拉木依然被阿古依丽的美貌所迷住，哪怕是能与阿古依丽多待上一会儿，哈那提拉木也会兴奋异常。

　　哈那提拉木为了陪伴美女，倒是让刘基省去了很多麻烦，就在十一月七日的夜里，刘基带着麾下的顶级武将们，悄悄潜入了兰堡城的城主府。

　　兰堡城的城主，为了巴结圣女阿古依丽，直接把自己的城主府献了出来，让圣女阿古依丽带着身边的圣地卫队住进了城主府，于是城主府原本的人员，包括保护城主府的士兵就全都撤了出去，城主府的守卫任务，则落到了圣地卫队的头上。

　　圣地卫队是圣火教最为强大的武力，每一名圣地卫队的圣火卫士，都有一身不俗的武艺，按照圣火卫士武艺的高低，分为四个级别，包括青铜级、白银级、黄金级和钻石级，并且圣火教对这圣火卫士四个级别的考核相当严格，绝对不会出现水货的现象。

　　这次哈那提拉木借来的这支圣地卫队一共有三十五人，包括了三名钻石级的圣火卫士、四名黄金级的圣火卫士、十名白银级的圣火卫士和十八名青铜级的圣火卫士。

　　另外哈那提拉木这一次还征调了自己麾下四名武艺高强的将领，一起带去了成阴城，袭击了刘基的将军府，这四位武艺高强的将领，有两人都达到了钻石级圣火卫士的水准，其他两人的武艺也能达到黄金级圣火卫士的水平。

　　在整个西域的各个国家中，对武艺高强者的评价，基本上都是按照圣火教对圣火卫士四个级别的划分。

　　而圣女阿古依丽身边保护她的圣地卫队一共有四十四人，包括四名钻石级的圣火卫士、六名黄金级的圣火卫士、十二名白银级的圣火卫士和二十二名青铜级的圣火卫士。

　　整个兰堡城城主府内的圣地卫队，实力可以说是非常强大，圣火教东方教区所属圣地卫队里面，差不多一半的圣火卫士，此时都在这里。

　　不过圣火教的圣地卫队，在整个西域实在太有名了，根本就没有人敢招惹他们，结果住进兰堡城城主府的圣火卫士们，警惕性并不高，只在少数几个地方，安排了夜间站岗的人，这让刘基带着近卫营的九名顶级武将，以及五名傀儡保镖，很轻松就潜入了城主府，剩余的四十五名陷阵营士兵，则继续留在城主府外，准备接应刘基等人。


第二百九十一章 城主府的地牢

　　家有一老如有一宝，武力值高达98点的供奉童斌，对于刺杀之术也颇有研究，并且他还把刺杀之术教给了几位徒弟，杜宁、肖峰和罗坤三人都是此中高手，于是刘基带着十四位顶级武将翻墙进入城主府之后，就把探路的重任交给了杜宁、肖峰和罗坤三人。

　　精通刺杀之术，必定不会被城主府站岗的敌人轻易发现，如有必要的话，还能神不知鬼不觉把站岗的敌人解决掉。

　　“不行，我今晚的酒，喝的有些多，现在有点儿头疼，我先回去睡一觉，等一会儿再回来！”在城主府地牢外一名站岗的圣火卫士，打着哈欠对另外一名圣火卫士说道。

　　“不是我说你伊本，就你那点儿酒量，晚上逞什么能，现在难受了吧，你就安心睡去吧，我们东方教区差不多一半的圣火卫士都在此地，根本不会出现任何问题！地牢里面只有一个受伤的晋国老头和一个晋国小女孩，就是没有人在这里守着，也不会有事情的！”

　　“那好，加麦尔，今天晚上就辛苦你了，明天晚上我们俩都轮休，要是我们不离开兰堡城，我请你喝酒。”

　　随后名字叫做伊本的圣火卫士就转身离开了，在城主府地牢外只剩下那名叫做加麦尔的圣火卫士。

　　今天晚上，高昌国的子爵哈那提拉木，买来了不少产自晋国的美酒，所有在城主府的圣火卫士今晚都没有少喝，加麦尔同样也喝了不少，在伊本走后不久，加麦尔就打起了瞌睡。

　　突然加麦尔感觉身后有声音，不过他还没有来得及采取任何动作，就眼前一黑晕了过去，而加麦尔的身体却没有倒在地上，被后面出现的肖峰扶住了。

　　看到肖峰轻松解决了守在城主府地牢外这名圣火教的三流武将，刘基就带着麾下十几位顶级武将，快速向地牢靠近。

　　有杜宁、肖峰和罗坤这三位精通刺杀之术的高手探路，很快就发现了城主府内有一处地牢，而且地牢的门口站着两名全身披甲的武士，这两名武士的铠甲和披风上面，都有一团火焰的图案，这个图案正是圣火教最为明显的标志。

　　杜宁、肖峰和罗坤三人把这个情况汇报给刘基之后，刘基立即激动的命令三人，把地牢门口的圣火教武士解决掉。

　　刘基也带着典韦、高宠等人，来到了地牢附近，刘基通过系统的扫描得知，两名圣火教武士的武力值，都达到了三流武将的范畴。

　　杜宁、肖峰和罗坤三人刚刚要动手，那名叫做伊本的圣火卫士就离开了，这让行动变的更简单，肖峰毫无声息的潜行到地牢门口那名叫做加麦尔的圣火卫士身后，接着一个手刀就砍到了加麦尔的脖子上，顿时就把加麦尔打晕了。

　　刘基以及武将们很快就在地牢内，找到了刘昊和刘妞妞，刘昊看着刘基突然冒出来，不敢相信地说道：“儿子，我不是在做梦吧？”

　　刘基看着躺在稻草上的刘昊，急切地问道：“爹，你怎么了？是不是伤到哪里了？”

　　“我没有什么大碍，就是被人在胸口打了一拳！”

　　“哥，爹都被那个坏人给打吐血了，那个坏人还杀了铁叔，还吓唬妞妞，哥，你一定要狠狠的揍他，最好把他揍死！”刘妞妞看到刘基之后，早就蹦到了刘基的怀里。

　　刘基对刘妞妞点头说道：“妞妞放心，那伙坏人，哥哥一个也不会放过的！”

　　这时高宠已经给刘昊检查了一下胸口的伤势，高宠皱眉对刘基说道：“主公，刘老爷胸口的肋骨断了两根，如果我们再翻墙出去，弄不好会让刘老爷的伤势加重。”

　　刘基眼中突然闪过一丝杀气，“不需要翻墙出去，今晚本太守要把这伙圣火教的人，全都灭杀在城主府内！”

　　刘昊这时突然担心地说道：“儿子，这些圣火教的圣火卫士个个都非常厉害，你带了多少人过来，可千万别逞强，再说圣火教，我也知道一二，那可是一个庞然大物，不行的话让陈浩背着我翻墙，你爹我没有那么娇贵。”

　　刘基安慰地说道：“爹，你放心，我自有安排，不管是什么圣火教还是邪火教，他们杀了铁叔，这笔血债必须要用血来还。”

　　刘昊听到刘基提到了刘铁，脸上的表情不禁黯然起来，接着咬牙切齿的对刘基说道：“砍掉老铁脑袋的那个畜生，你帮爹活捉了，爹要亲手把他千刀万剐！”

　　刘基把陈浩和陈忠留在了牢房里，保护刘昊和刘妞妞，然后刘基就带着其他人来到了地牢内另外一间牢房，这时罗坤正对着已经被弄醒的圣火卫士加麦尔拳打脚踢，加麦尔身上的铠甲早被剥了下去，罗坤看到刘基过来，耸了耸肩说道：“主公，这个家伙嘴挺硬，什么也不肯说！”

　　刘基冷哼了一声对加麦尔说道：“看来你的骨头挺硬，我发现这个地牢隔音效果挺好的，我可以让我的部下给你上一顿大餐！”

　　“呸——”加麦尔对着刘基吐了一口带有血水的浓痰，不过因为他被绑着，又倒在地上，这口浓痰并没有吐到刘基的身上。

　　“你们这些异教徒，我们圣火教是不会放过你们的！”加麦尔恶狠狠的用晋国话对刘基说道。

　　刘基冷酷的笑了笑，然后说道：“你会晋国话就好，听说西域的很多人都会说晋国话，看来不假！”

　　刘基随后对罗坤说道：“把他裤子脱了，然后把他下面那玩意割了，我倒要看看，他下面那玩意是不是跟他的骨头一样硬！”

　　刘基的命令让罗坤一愣，不过马上就笑嘻嘻的就来脱加麦尔的裤子，而加麦尔听了刘基的话，脸色顿时大变，不断的在地上挣扎着，当罗坤真的来脱他裤子，加麦尔已经被吓的魂飞魄散。

　　“不要！不要！不要脱我裤子！我说！你们要问什么，我都告诉你们！我不要当太监！”加麦尔一边在地上挣扎着，一边大声的喊着。


第二百九十二章 杀戮前的宁静

　　刘基听到圣火卫士加麦尔的求饶声，不禁冷笑了一下，敬酒不吃吃罚酒，接着刘基对罗坤摆了摆手，罗坤立即停止了继续脱加麦尔的裤子。

　　“我主公问什么你就说什么，敢有半句假话，我就让你变成太监！”罗坤一脸凶相的又威胁了一下加麦尔。

　　接下来刘基从加麦尔的口中了解到，跟随哈那提拉木的一支圣地卫队，有三名钻石级的圣火卫士、四名黄金级的圣火卫士、十名白银级的圣火卫士和十八名青铜级的圣火卫士，加麦尔就是其中的一名青铜级圣火卫士。

　　另外此时在兰堡城的城主府内，还有圣女阿古依丽所带领的一支圣地卫队，人数更多，包括四名钻石级的圣火卫士、六名黄金级的圣火卫士、十二名白银级的圣火卫士和二十二名青铜级的圣火卫士。

　　可以说归属于圣火教东方教区的圣火卫士，有差不多一半此时都在兰堡城的城主府之中，除此之外，在城主府里面还有哈那提拉木本人，以及他麾下四名武艺很厉害的高昌国将领。

　　同时刘基还得到了一个重要的情报，今晚哈那提拉木，买来了很多产自晋国的美酒，让不少圣火卫士都喝多了。

　　罗坤略微犹豫的对刘基说道：“主公，我以前跟着哈那提拉木在塔拉斯城的时候，对圣火教的圣火卫士有一些了解，还与一位钻石级的圣火卫士切磋过，最后的结果是我败了，击败我的那位圣火卫士，武艺绝对不比我的五师弟和六师弟差，今夜这里的钻石级圣火卫士有七人，再加上哈那提拉木本身就是一员猛将，以及他麾下四名武艺高强的将领，我们最好是小心一些。”

　　刘基听到圣火卫士分为青铜级、白银级、黄金级和钻石级四个级别，不禁有一种预感，这四种级别很可能与系统的三流武将、二流武将、一流武将和顶级武将相对应，罗坤的话倒是又印证了一番刘基的预感。

　　罗坤的五师弟杜宁和六师弟肖峰，武力值都是95点，这么说与罗坤交过手的那名钻石级圣火卫士，绝对是一员顶级武将。

　　刘基摸了摸下巴，如果自己的预料是事实的话，想要解决掉城主府内的这些圣火卫士，很可能不会那么容易，不过刘基想到被杀的刘铁，眼中的杀气又是一闪，对着依然躺在地上的加麦尔问道：“按照你所说，你也去了黔州玳安郡的成阴城！”

　　加麦尔马上说道：“我只是一名青铜级的圣火卫士，都是听命行事！”

　　刘基点了点头说道：“那你死的就不冤了！”

　　说着刘基抽出腰跨间的钢刀，在加麦尔惊恐的喊叫声中，对着加麦尔的胸膛就猛刺了几刀，把加麦尔杀死之后，刘基就带着典韦、高宠、文丑、颜良、杜宁、肖峰、罗坤七位顶级武将，和刘图、刘特、刘烈、刘和、刘勒五位傀儡保镖，离开了地牢，只把陈浩和陈忠留在了地牢，照看刘昊和刘妞妞。

　　刘基带着十二位顶级武将很快来到了几排石头垒的房子附近，这几排石屋本来是守卫城主府士兵和仆人的住处，按照加麦尔的交代，除了圣女阿古依丽身边四名女的圣火卫士之外，其余的圣火卫士都住在这几排石屋之中。

　　圣女阿古依丽和四名女的圣火卫士则住在了城主府内那栋唯一的双层古堡里面，这栋古堡原本是兰堡城城主一家人的住处。

　　至于哈那提拉木以及他麾下的四名将领，也同样住在了这里的几间石屋中，本来按照哈那提拉木的身份，他是不应该住这样的石屋，不过谁让还有比他身份更尊贵的人，也住在了城主府内，把唯一的双层古堡霸占了。

　　在几排石屋的外面，此时只有一名青铜级圣火卫士在站岗，而且还倚在一间石屋的石墙打着瞌睡。

　　刘基看了看几排石屋周围的环境，就挥手把颜良招到身边，然后在颜良的耳边说了几句，随即颜良点了点头，转身就悄无声息的离开了。

　　颜良离开之后，刘基对其余众人做了一个等待的手势，没有多长时间，颜良就返回到刘基身边，同时还把城主府外面的四十五名陷阵营士兵给带了过来。

　　刘基让四十五名陷阵营士兵，把强弩拿了出来，分散在了几排石屋的周围，然后刘基就对杜宁做了一个手势。

　　杜宁心领神会的抽出一支匕首，慢慢潜行到了站岗的那名青铜级圣火卫士身边，突然伸出一只手捂住了他的嘴和鼻子，同时另外一只手中的匕首，迅速割开了他的脖子，这名青铜级圣火卫士仅仅挣扎了一下，就没有了动静，杜宁接下来就把尸体缓缓的放到了地上。

　　杜宁解决掉了站岗的青铜级圣火卫士之后，肖峰和罗坤立即快速来到第一排的第一间石屋外，肖峰轻轻的推了一下石屋的木门，发现木门并没有从里面锁上，肖峰扭头就对刘基指了指门，又伸出了右手的大拇指。

　　刘基顿时明白这间石屋的木门可以从外面打开，这样肖峰和罗坤他们就可以悄悄的潜入进去，把里面的人杀死在睡梦之中。

　　不过刘基没有马上对肖峰和罗坤他们做出行动的指示，反而又做了一个等待的手势，之后刘基自己蹑手蹑脚的走到第一排的第一间石屋外，顺着门缝向里面看去。

　　这时刘基身边有杜宁、肖峰、罗坤三人，可这三人都有些奇怪刘基的举动，为什么不让他们进去实施暗杀，刘基反而自己凑上前来？

　　刘基这个时候过来，其实是想通过系统的扫描功能，观察石屋内敌人的情况，要是万一这间石屋内有一大堆顶级武将，杜宁、肖峰、罗坤三人潜入进去搞暗杀，就很可能遭遇危险。

　　刘基通过木门的门缝很快就发现，里面根本没有一个人，虽然石屋内漆黑一片，但如果有人的话，刘基一定能从系统那里，得到石屋里面所住之人的三维值数值。


第二百九十三章 无声的杀戮

　　刘基发现第一排的第一间石屋里面没有人之后，对着杜宁、肖峰、罗坤三人指了指石屋内，又摆了摆手，就蹑手蹑脚的走向了第一排的第二间石屋。

　　城主府的这几排石屋有数十间之多，而住进城主府的圣火卫士，加上哈那提拉木的手下，满打满算也不足百人，数十间石屋不可能都住人，有空的石屋也正常。

　　杜宁、肖峰、罗坤三人看到刘基的手势，都感到有些惊奇，不知道刘基是怎么发现里面没有人的，要知道这些石屋都没有窗户，唯一的木门又十分厚重，就算木门上面有一些木板拼接的缝隙，也无法看清楚里面的情况，除非里面睡觉的人打呼噜非常响，才能确定里面有人在睡觉。

　　不过杜宁和肖峰这两位得到系统确认，向刘基真心效忠的顶级武将，虽然不明白刘基是怎么做到的，可是两人却没有犹豫，直接就跟着刘基走向了第二间石屋，而罗坤犹豫了那么一下，也跟着走了过去。

　　罗坤也知道自己的主公，有很多神奇的地方，只是罗坤清楚，有些事情不是自己应该打听的。

　　刘基走到第二间石屋的木门外，顺着木门的缝隙，又让系统对里面扫描了一下，发现里面依然是空无一人。

　　刘基一直走到第一排的第五间石屋外，才通过系统的扫描功能，发现这间石屋里面有人，而跟在刘基身边的杜宁、肖峰、罗坤三人，也确定这间石屋里面一定有人，因为里面传来了打呼噜的声音。

　　通过系统的扫描功能，刘基得知里面睡着四个人，而且这四个人都是二流武将，很可能就是四名白银级的圣火卫士，于是刘基对着杜宁、肖峰、罗坤三人做出了里面有四个人的手势。

　　接下来杜宁轻轻的推了一下第五间石屋的木门，却发现木门从里面用门闩插上了，不过这却难不倒杜宁他们，杜宁拿着匕首，插进了门缝，轻轻的拨动了十几下，就把门闩打开了。

　　打开了门闩之后，杜宁就把木门轻轻的推开，虽然发出了一点儿声音，不过却被呼噜声给掩盖了，随后肖峰、罗坤两人各自抽出一把匕首，闪身进入了第五间石屋之内。

　　很快石屋内的呼噜声就消失了，肖峰、罗坤两人紧接着就从木门走出来，对着刘基和杜宁伸出了大拇指。

　　看到肖峰和罗坤很轻易就解决了石屋内的四名二流武将，连一点儿动静都没有弄出来，刘基不由的松了一口气，看来杜宁、肖峰、罗坤三人的暗杀之术还是很给力的，今晚说不定只靠着他们三人，就能把城主府内的圣火卫士，还有哈那提拉木和他的手下，全都悄无声息的宰掉，为自己尚未出生的孩子、为惨死的铁叔、为那晚阵亡的玳安军将士们报仇！

　　刘基随后走向了第一排的第六间石屋，通过系统的扫描，刘基发现第六间石屋里面住着七名三流武将，立即对杜宁、肖峰、罗坤三人做出了里面有七个人的手势，而后杜宁发现这间石屋的木门没有从里面锁上，那就更方便了，这次杜宁、肖峰、罗坤三人都闪身进入了石屋，没有多久就都出来了，杜宁直接对刘基伸出了大拇指，表示里面的七个人解决掉了。

　　在刘基、杜宁、肖峰、罗坤四人的配合下，大约只有两炷香的时间，他们就解决掉了前两排石屋内所住的人，一共被杜宁、肖峰、罗坤三人用匕首悄无声息的杀掉了六名一流武将、十八名二流武将和三十四名三流武将。

　　可能是因为今晚饮酒的原因，这些人基本上都睡的死死的，全都在睡梦之中就被杀死，根本没有一个人能反抗，包括两间石屋内所住的六名一流武将，使得今晚的杀戮，到目前为止都非常的顺利。

　　现在刘基已经肯定，圣火卫士分为的青铜级、白银级、黄金级和钻石级四个级别，与系统对武将所分的四个级别相同，当然系统还有一个绝世武将的级别，圣火卫士好像没有与之相对应的。

　　刘基为此询问了一下系统，没有想到系统这次倒是做出了回答，因为系统是与这个世界的时空规则相融合，所以系统在武将的级别上面，是参照这个世界而来的。

　　刘基从系统那里得到了想要的答案，就不再去考虑这个问题了，按照已经被杀死的加麦尔供述，城主府内圣火卫士一共有七十九人，包括七名钻石级的圣火卫士、十名黄金级的圣火卫士、二十二名白银级的圣火卫士和四十名青铜级的圣火卫士。

　　在安兴山脉之时，刘基扫描过哈那提拉木的三维值，知道他是一位武力值达到90点的顶级武将，也就是相当于钻石级的圣火卫士，而按照加麦尔所说，哈那提拉木的四名手下，有两人也应该相当于钻石级圣火卫士，另外两人则差不多是黄金级圣火卫士的标准。

　　这样一算，刘基今晚需要再城主府内面对的敌人，就有钻石级十人，黄金级十二人，白银级二十二人，青铜级四十人。

　　把杀掉的加麦尔以及在几排石屋前站岗的那名青铜级圣火卫士去除掉，现在城主府内的敌人只剩下钻石级十人，黄金级六人，白银级四人，青铜级四人。

　　经过之前刘基对城主府的探查，有两名三流武将守在了城主府的大门那里，还有两名三流武将守在了城主府内唯一的那栋双层古堡大门口，这就是说在这几排石屋内睡觉的青铜级圣火卫士都被杀光了。

　　加麦尔说了，圣女阿古依丽身边四名女的圣火卫士都是白银级，所以这几排石屋内的白银级圣火卫士也都杀光了。

　　石屋其实一共有三排，现在刘基、杜宁、肖峰、罗坤四人，只需要搜索最后的一排石屋，把剩余十名钻石级的敌人和六名黄金级的敌人，依葫芦画瓢都悄无声息的杀掉，那么今晚的这场杀戮，就大局已定了！


第二百九十四章 由暗转明的杀戮

　　刘基、杜宁、肖峰、罗坤四人，来到了第三排的第一间石屋，刘基就发现里面睡着两名顶级武将，于是刘基在对杜宁他们做出了里面有两个敌人的手势之后，刘基又做了一个小心的手势，意思是告诉杜宁他们，里面的两个敌人非常厉害，要万分小心。

　　石屋内的这两名顶级武将之中，并没有哈那提拉木，刘基看了一下这一排剩余的石屋，准备把哈那提拉木留到最后再解决，尽量把哈那提拉木活捉，刘基不希望哈那提拉木死的太轻松。

　　杜宁随即试探了一下这间石屋的木门，发现木门也被门闩从里面插上了，于是杜宁拿着匕首就插进了门缝，可是刚刚拨了两下，石屋里面就传出来喊声：“什么人在外面？”

　　虽然里面人喊的是高昌话，刘基、杜宁、肖峰、罗坤四人并没有听明白喊的是什么意思，不过他们却知道暴露了，继续悄无声息的暗杀已经不可能了。

　　罗坤在高昌国待了一年多，不过高昌国很多人都会说晋国话，所以罗坤只会说几句简单的高昌话，却并不包括上面这一句。

　　刘基当机立断对着杜宁他们做了一个后退的手势，就转身向远处的典韦等人跑过去，并且刘基一边跑，一边对着周围的陷阵营士兵做出了一个准备射击的动作，杜宁、肖峰、罗坤三人也没有迟疑，也跟着迅速退后。

　　第三排第一间石屋里面的一名钻石级圣火卫士，紧接着就把木门打开了一个缝隙，然后就借着月光发现了刘基等人的身影，顿时大声吼道：“敌袭！敌袭！”

　　这一下最后一排石屋内睡觉的人都惊醒了过来，很快他们就都发现，石屋外面出现了很多不知来历的敌人。

　　哈那提拉木与他的两名麾下将领拉赫曼亚、阿兹齐，住在了一间石屋内的，听到了那名钻石级圣火卫士示警的声音，哈那提拉木、拉赫曼亚、阿兹齐三人立即醒了过来，并且快速开始把盔甲往身上套。

　　拉赫曼亚一边穿盔甲一边急声对哈那提拉木说道：“阁下，会不会是晋国人追过来了？”

　　本来拉赫曼亚这几天建议哈那提拉木不要在须句国的兰堡城多停留，毕竟这里距离晋国并不远，他们可是在前不久刚刚进入晋国境内，在夜里袭击了一位晋国将军的府邸，还在一番大开杀戒之后，把那位晋国将军的父亲和亲妹妹劫走了。

　　弄出了这么大的动静，按理说他们应该赶快返回塔拉斯城，可问题是哈那提拉木在兰堡城遇到圣女阿古依丽之后，一下子改变了原计划，直接在兰堡城等着与圣女阿古依丽一起返回塔拉斯城。

　　而对于拉赫曼亚的劝说，哈那提拉木不以为然，哈那提拉木已经得知，刘基之所以没有在将军府里面，是因为他带兵去抵抗一支兵力超过二十万的契丹大军了，对于草原三大游牧民族的契丹人，哈那提拉木是知之甚详的，这样一场大仗，是绝对不可能在短时间内结束的。

　　哈那提拉木不认为刘基在短时间内，就能抽身来西域，所以对于拉赫曼亚的劝说，根本就没有往心里去。

　　哈那提拉木一边穿盔甲一边沉声说道：“不管是什么人，敢攻击圣火卫士以及圣女殿下，都将成为整个西域的敌人！”

　　很快哈那提拉木、拉赫曼亚、阿兹齐三人就把盔甲穿戴整齐了，这时有一名钻石级圣火卫士的喊声传过来：“所有圣火卫士听令，向古堡靠拢！誓死保护圣女殿下！杀——”

　　哈那提拉木手中长槊向木门外一指，也大声吼道：“杀出去！”

　　手中拿着大刀的阿兹齐，随后一脚把木门踹开，率先就冲了出去，不过阿兹齐刚刚冲出石屋，就有两支强弩向他射过来，阿兹齐反应十分敏捷，手中大刀一划，就把两支强弩挡了下来，接着阿兹齐挥舞着大刀，把又射过来的几支强弩都给挡了下来，哈那提拉木和拉赫曼亚趁机也冲出了石屋。

　　并不是所有人都能躲过陷阵营士兵的强弩，两名黄金级圣火卫士就在冲出石屋之后，被陷阵营士兵的强弩射死了，还有一名钻石级圣火卫士的肩膀被一支弩箭射穿，顿时丧失了大半的战斗力。

　　可惜此时城主府内的陷阵营士兵只有四十五人，一共四十五把强弩，如果强弩的数量翻上十倍，也许最后一排石屋内剩余的敌人，根本不需要刘基麾下的顶级武将们出手，就会被射成刺猬的。

　　看到最后一排石屋内的敌人都冲了出来，四十五名陷阵营士兵把上了弦的弩箭都射了出去之后，刘基手中钢刀向前一挥，大声吼道：“杀——”

　　高宠、文丑、颜良、杜宁、肖峰、罗坤、刘图、刘特、刘烈、刘和、刘勒这十一位顶级武将立即挥舞着武器迎向了石屋内冲出来的敌人。

　　当双方厮杀到一起之后，刘基才有时间利用系统的扫描功能，对这些敌人的三维值进行扫描。

　　一共有十名顶级武将和六名一流武将，从石屋里面冲出来，其中两名一流武将被弩箭射死，剩余四名一流武将，武力值分别是82点、82点、83点和85点，这四名一流武将直接被肖峰和罗坤两人拦了下来。

　　而被弩箭射死的两名一流武将，都是哈那提拉木麾下的将领，至于他另外两位将领拉赫曼亚、阿兹齐，前者的武力值达到了91点，后者的武力值更高，达到了93点。

　　拉赫曼亚直接与武力值93点的刘特厮杀到一起，而阿兹齐的对手则是武力值高达98点的刘图。

　　武力值达到90点的哈那提拉木万万没有想到，与他交手的人，竟然是原本他麾下第一高手艾利烈。

　　看到艾利烈还活着，哈那提拉木脸上刚刚露出了一丝喜色，已经成为刘烈的艾利烈，就挥刀向他砍了过来。

　　“艾利烈，你疯了吗？我是哈那提拉木，你怎么敢对我动手！你难道想你的家族为你陪葬吗？”哈那提拉木一边用长槊奋力抵挡着刘烈的长刀，一边气急败坏的大喊道。


第二百九十五章 越来越少的圣火卫士

　　对于哈那提拉木的怒吼，刘烈好像没有听见一样，手中的长刀，一刀快似一刀，招招不离开哈那提拉木的要害。

　　哈那提拉木不知道世界上还会有傀儡丸那种逆天的东西，如今世上已经没有什么艾利烈，只剩下刘基五大贴身保镖之一的刘烈了。

　　圣火教的七名钻石级圣火卫士，分别是武力值98点的舍加伊，武力值96点的法罗赞，武力值94点的特穆里安，武力值93点的海德里，武力值92点的萨迪吉，武力值92点的波拉里，武力值91点的扎福里。

　　在这七名圣火教钻石级圣火卫士冲出所住的石屋之后，武力值达到92点的萨迪吉被陷阵营士兵手中强弩射出的弩箭，射穿了肩膀，不过他依然咬牙与另外一位钻石级圣火卫士扎福里，联手与杜宁厮杀到一起。

　　七名钻石级圣火卫士武力值最高的舍加伊被武力值同样98点的高宠拦了下来，法罗赞对上了武力值98点的刘勒，特穆里安对上了武力值99点的刘和，海德里对上为了武力值94点的文丑，波拉里对上了武力值93点的颜良。

　　七名圣火教的钻石级圣火卫士，以及哈那提拉木和他麾下的两名顶级武将，可以说是运气非常差，或者说是倒霉至极，与他们对战的刘基麾下顶级武将，武力值都比他们要高一些，要知道刘基根本还来不及安排，这完全是双方匆忙厮杀到一起的结果。

　　刘基利用系统的扫描功能，把哈那提拉木手底下那两名顶级武将，还有七名圣火教钻石级圣火卫士的武力值，全都扫描出来之后，刘基在感到惊讶的同时，眼中不禁露出了一股喜色，按照目前双方顶级武将之间的对决情况，自己麾下的顶级武将们，将会占有非常大的优势，而且自己这边还有武力值97点的典韦没有加入战团，留在了自己的身边，果然没有多久，战场的情况就发生了利于刘基这边的变化。

　　一只肩膀被弩箭射穿的萨迪吉，虽然与武力值91点的扎福里联手对战杜宁，但是萨迪吉的伤势严重影响了他武艺的发挥，特别是在厮杀之中，每动弹一下，萨迪吉都被肩膀的伤口弄的疼痛难忍，最终在与杜宁对战了十几个回合之后，萨迪吉因为肩膀的伤势，闪身稍微慢了一点儿，被杜宁的一刀就劈开了萨迪吉的胸甲，萨迪吉顿时惨叫了一声，噗通一下就倒在地上，又微微动弹了几下，就再也没有声息了。

　　紧接着一名圣火教的黄金级圣火卫士就肖峰一枪刺穿了喉咙，另外一名圣火教的黄金级圣火卫士则被罗坤砍下了脑袋。

　　短短时间圣火教这边就又损失了一名钻石级圣火卫士和两名黄金级圣火卫士，让圣火教这边好几位钻石级圣火卫士脸色大变，七名钻石级圣火卫士武力值最高的舍加伊，一边与高宠厮杀一边高声喊道：“不要恋战，去古堡保护圣女殿下！”

　　随即舍加伊就使了一个杀招逼退了高宠一步，然后舍加伊直接舍弃了高宠，快步如飞的冲向了古堡的方向，不过片刻之后，就有七、八支弩箭射向了舍加伊。

　　舍加伊早就对旁边陷阵营士兵的强弩有了防备，看到有弩箭射向自己，舍加伊手中的长刀快速左右一拨，就把七、八支弩箭都挑飞了，可惜因为被弩箭阻挡了这一息时间，他紧接着就又被高宠缠上了。

　　听到了舍加伊的高喊，其余圣火卫士虽然也想尽快赶往城主府的古堡，保护圣女阿古依丽，可惜同样没有成功，刘基身边的四十五名陷阵营士兵，拿着强弩看到谁要跑，就向谁射出弩箭，而且一波至少是七、八支弩箭，武力值92点的钻石级圣火卫士波拉里，就在突围之时被一支弩箭射中了胸膛，随后就被颜良一刀砍下了脑袋。

　　与肖峰、罗坤交手的剩余两名黄金级圣火卫士，也很快被肖峰、罗坤两人分别解决掉了，接下来颜良、肖峰、罗坤三人，毫不犹豫的杀向了剩余几名幸存的敌人。

　　就在这边厮杀之时，圣女阿古依丽已经带领四名全副武装的女白银级圣火卫士，走出了古堡的大门，而此刻这里除了有两名守卫的青铜级圣火卫士，还有两名守卫城主府大门的青铜级圣火卫士，听到了城主府内的厮杀声，也赶到了古堡这里。

　　不过两名守卫城主府大门的青铜级圣火卫士，刚才已经看到了几排石屋那里的厮杀，发现情况对己方很不利，敌人数量众多，而己方好像就剩下几位钻石级圣火卫士和哈那提拉木子爵以及他麾下的两名将领，在苦苦支持，大量圣火卫士不知踪影，这两名青铜级圣火卫士稍微犹豫了一下，并没有加入战斗，而是赶快来到古堡，准备保护圣女阿古依丽离开城主府。

　　一名女白银级圣火卫士急声对圣女阿古依丽说道：“圣女殿下，我们必须护着您赶快离开城主府，敌人来势汹汹，舍加伊副团长他们好像遇到了麻烦！”

　　圣女阿古依丽断然说道：“我们圣火教东方教区差不多一半的圣火卫士都在此地，就算有异教徒敢冒犯我们圣火教，我们也要清除掉这些异教徒！”

　　另外一名女白银级圣火卫士赶快说道：“可是圣女殿下，刚才哈吉还有萨菲都看到，舍加伊副团长那里的局势非常糟糕，有一股强悍的敌人已经侵入了这里，如果我们不离开，圣女殿下万一有什么闪失，我们这些圣火卫士将会万死难辞其究！”

　　哈吉、萨菲就是那两名守卫城主府大门的青铜级圣火卫士。

　　“不！我阿古依丽绝对不会抛弃任何一位圣火教的教徒，何况每一位圣火卫士都是最虔诚的圣火教徒，是我们圣火教的瑰宝！你们八人立即随我去支援舍加伊副团长以及哈那提拉木子爵！”圣女阿古依丽斩钉截铁地说道。


第二百九十六章 执拗的圣女

　　圣女阿古依丽对古堡外的八名圣火卫士说完之后，义无反顾的就急步走向城主府内的那几排石屋，四名女白银级圣火卫士和四名青铜级圣火卫士互相看了看，眼中都露出一股无奈之色，很快几步赶上了圣女阿古依丽，把她围在中间，一起赶往喊杀声越来越弱的那几排石屋。

　　圣女阿古依丽在圣火教东方教区的威信非常高，可以说不次于东方教区的主教，而且圣女阿古依丽的脾气有些执拗，她决定的事情，几乎不可能改变，就因为她这样的脾气，有时候连东方教区的主教，也不得不在某些事情上对圣女阿古依丽进行妥协。

　　圣女阿古依丽身边的八名圣火卫士，都清楚她的脾气，看到阿古依丽如此坚决，知道再劝也没有作用，只好保护着圣女阿古依丽，赶往城主府内圣火卫士们的住处。

　　等圣女阿古依丽带着四名女白银级圣火卫士和四名青铜级圣火卫士来到了城主府内那几排石屋的时候，简直等于是自投罗网。

　　当刘基借着月光发现不远处出现的圣女阿古依丽等人，此时圣火教的钻石级圣火卫士，只剩下武力值最高的舍加伊和法罗赞两人，还在苦苦支撑，不过舍加伊已经陷入了高宠以及刘和的围杀之中，法罗赞也被刘勒和刘图围住，舍加伊和法罗赞两人的落败，已然是不可避免的了，现在只看两人还能坚持多久而已。

　　毕竟高宠、刘图、刘勒三人的武力值都是98点，刘和的武力值更是高达99点，有这四大高手在，还是两人对付一个，舍加伊和法罗赞的最后命运可想而知。

　　圣火教其余五名钻石级圣火卫士，除了武力值92点的萨迪吉被杜宁砍死，武力值92点的波拉里被颜良砍下了脑袋之外，武力值94点的特穆里安被刘和一刀劈成两半，武力值93点的海德里被文丑和颜良联手击杀，武力值91点的扎福里也被杜宁和肖峰联手杀掉。

　　至于哈那提拉木则被刘烈砍伤之后活捉了，他手下两名顶级武将拉赫曼亚和阿兹齐，也是一死一伤，武力值91点的拉赫曼亚被刘特和罗坤联手斩杀，武力值93点的阿兹齐也被刘图击伤，此时已经和他的主子哈那提拉木一起，被陷阵营士兵五花大绑的按在了地上。

　　舍加伊这位圣火教东方教区圣地卫队的副团长，看到圣女阿古依丽带着四名白银级圣火卫士和四名青铜级圣火卫士赶过来，一边奋力抵挡着高宠、刘和两大高手，一边大声喊道：“圣女殿下快走！不要管我们！”

　　而刘基这时已经通过系统的扫描知道，突然出现的九个人里面，有四个女的是二流武将，只是这四位女的二流武将，魅力值都不高，最高的才53点，另外四个男的都是三流武将。

　　不过九人之中那位圣女阿古依丽的魅力值却让刘基大吃一惊，阿古依丽，武力值38、智力值67、统帅值63、魅力值91，这是刘基在这个世界见过的女人里面，第一个武力值超过90点的美女。

　　因为天黑的原因，刘基并不能看清楚远处阿古依丽的长相，但是却不耽误刘基对阿古依丽的占有之心，毕竟这可是魅力值高达91点的超级大美女，按照刘基的性格万万不会放过的，而且现在双方还是敌对状态。

　　刘基立即急声对身边已经没有对手的几名顶级武将命令道：“冲过去把那名没有披甲的女人捉住！本太守要活的！”

　　刘基话音刚落，除了典韦之外，文丑、颜良、杜宁、肖峰、罗坤、刘特、刘烈七人，立即冲向了阿古依丽以及四名女白银级圣火卫士和四名青铜级圣火卫士。

　　阿古依丽这时也知道情况已经到了非常糟糕的地步，她急声对身边八名圣火卫士命令道：“扎娜亚，你赶快找城内驻军求援，其余人去支援舍加伊和法罗赞！”

　　阿古依丽的命令下达后，叫做扎娜亚的女白银级圣火卫士，扭头就往城主府的大门跑去，其余三名女白银级圣火卫士和四名青铜级圣火卫士，除了一名女白银级圣火卫士依然留在阿古依丽的身边之外，其余六人毫不犹豫的迎向了刘基麾下的七名顶级武将。

　　阿古依丽看到身边的有一名女白银级圣火卫士没有动，急声说道：“依尔丽，快去支援舍加伊和法罗赞，这是命令！”

　　叫做依尔丽的女白银级圣火卫士也只好冲向了文丑等七名顶级武将，很快七名圣火卫士就与七名顶级武将捉对厮杀在了一起。

　　刘基看到有一名圣火卫士转身离开了，并且直奔城主府的大门口，可刘基并没有在乎，现在城主府内这么大的动静，外面不可能不知道，刘基在带人翻墙进入城主府之时，就发现在城主府的四周，有巡逻的须句国士兵。

　　当然负责在城主府四周巡逻的须句国士兵，巡查的并不严，不然刘基他们就不会很容易进入城主府了，可是现在城主府内闹出这么大的动静，外面巡逻的须句国士兵不可能听不到，也许须句国军队即将就会把城主府给包围了。

　　根据刘基之前得到的情报，整个兰堡城只有须句国自己的二千军队，再就是高昌国在兰堡城的一千驻军，刘基不认为这三千军队，能阻拦住自己离开兰堡城，要知道刘基可是带了十四位顶级武将，另外他身边现在还有四十五位系统出品的陷阵营士兵，凭借这些力量，足以闯出兰堡城的。

　　另外刘基心里面并不想轻易就离开兰堡城，对于被生擒的哈那提拉木，刘基已经下了必杀之心，可是哈那提拉木是高昌国东方大都督罕尔阿普杜最疼爱的儿子，如果刘基杀了哈那提拉木，罕尔阿普杜只需要一查，就能知道自己的儿子死于何人之手，那样的话，罕尔阿普杜必定不会善罢甘休。

　　为了应付未来的这个大敌，刘基把主意打到了整个须句国的头上。


第二百九十七章 被绑在床上的圣女

　　圣女阿古依丽身边的三名女白银级圣火卫士和四名青铜级圣火卫士，迎向了文丑、颜良、杜宁、肖峰、罗坤、刘特、刘烈这七位顶级武将，结果当然不会有任何的意外，仅仅几个回合四名青铜级圣火卫士就全部命丧当场。

　　刘烈对与之交手的青铜级圣火卫士，斩杀的速度最快，仅仅快若闪电的一刀，就把这名青铜级圣火卫士给劈死，然后刘烈几个健步，就来到了阿古依丽的身边，把长刀放到了阿古依丽的肩膀上，刀锋对着阿古依丽的脖子。

　　冰冷的刀锋让阿古依丽不由的一颤，不过随即阿古依丽一咬牙就毫不犹豫的把脖子往刀锋上一送，她作为圣火教的圣女，绝对不能落在敌人的手里。

　　可是刘烈的反应更快，发现阿古依丽要抹脖子，手中长刀往后一缩，阿古依丽就避免了血溅当场，刘基之前说了，这名没有披甲的女人，他要活的，刘烈对刘基的命令那是半点折扣也不会打的。

　　在收刀的一瞬间，刘烈往前一窜，就贴近了阿古依丽，紧接着刘烈毫无怜香惜玉的一手刀，打在了阿古依丽颈部的前外侧，阿古依丽顿时就晕了过去，直接摔倒在了地上。

　　“不想让你们的圣女丢掉性命，就赶快把武器扔掉，束手就擒，不然可别怪我对你们的圣女下狠手！”刘基看到阿古依丽被刘烈一手刀砍晕了过去，立即大声喊道。

　　而就在阿古依丽晕倒同时，圣火教东方教区圣地卫队的副团长舍加伊，也看到了阿古依丽落入敌手，心中一慌，动作不禁慢上了一拍，结果被高宠一枪狠狠的砸在了后背上，随即舍加伊一个踉跄，等他站稳之时，刘和的长刀已经落在了他的脖子上。

　　另外一位钻石级圣火卫士法罗赞看到舍加伊也被生擒，很干脆的把手中长刀往地上一扔，而这时三名女白银级圣火卫士甚至连投降都办不到，已经分别被文丑、颜良和刘特给砍死，在你死我活的厮杀当中，可不分什么男人女人，反正刘基没有说要生擒这三名女白银级圣火卫士，所以文丑、颜良和刘特三人很干脆的把她们全都斩杀了。

　　随后刘基命令高宠、文丑、颜良、杜宁、肖峰、罗坤六人，立即带上三十名陷阵营士兵去城主府的大门口，防备兰堡城的军队反攻城主府，这里的战斗结束之后，整个城主府等于已经落入刘基之手。

　　刘基自己则带着典韦、刘图、刘特、刘烈、刘和、刘勒，以及剩余十五名陷阵营士兵，押着生擒的哈那提拉木、阿兹齐、舍加伊和法罗赞赶往城主府内的古堡，至于昏迷的圣女阿古依丽，刘基直接走到她身边，准备亲自把她扛到古堡。

　　当刘基来到阿古依丽的身边，才借着月光看清楚阿古依丽与晋国女子稍显不同的面容，整张脸如象牙雕刻一般，肌肤如雪，双目虽然紧闭，但是却不影响她一股圣洁的气质，不愧是魅力值高达91点的美女，刘基看到阿古依丽的第一眼，就被她的美丽深深的震撼了一下。

　　刘基看着阿古依丽，不禁咽了一下口水，这样的绝色美女，简直是上天的杰作，自己要是放过了这样的绝色美女，会遭雷劈的，何况只要睡了阿古依丽，刘基就又能从系统那里得到抽奖机会了。

　　刘基直接把昏迷的阿古依丽抱起来，可能因为阿古依丽的绝色面容，刘基没有把她直接扛到肩上，而是一直抱着，带到了双层古堡之中，并且直接抱进了二楼的一间卧室，瞧着这间卧室布局，很可能就是阿古依丽之前休息的房间。

　　刘基已经决定无论如何要吃掉眼前的这位绝色美女，不过现在还有一些事情需要刘基去处理，毕竟虽然拿下了城主府，但是却并不算安全，兰堡城还有三千军队呢！

　　刘基从床单上撕下了一些布条，把阿古依丽的双手和双脚绑在了卧室内的床上，然后刘基就转身离开了卧室。

　　大约过了半个时辰之后，阿古依丽才清醒了过来，她发现自己被绑在了自己所住卧室的床上，而从卧室的窗户外，还传来了厮杀的声音，阿古依丽顿时就大喊道：“来人啊！救命！救命！”

　　可是阿古依丽刚刚喊了几声，外面厮杀的声音突然消失了，不过阿古依丽的喊声却没有停下来。

　　过了一会儿，卧室的木门突然被打开来了，一名身披铁甲的青年走了进来，而此时进来的人正是刘基。

　　“晋人，你……你是谁？赶快放了我！我是圣火教东方教区的圣女，如果你敢对我不敬的话，圣火教一定会灭你九族的！”阿古依丽看到刘基走进来，虽然心里非常害怕，不过还是说出来的话，还是非常强硬的。

　　“我是大晋黔州玳安郡太守，兼大晋游击将军刘基是也！你们圣火教的圣地卫队，帮着哈那提拉木偷袭了我的将军府，杀了从小看着我长大的叔叔，还打伤了我怀孕的妻子，以至于我的妻子流产了，另外还杀了大量忠于我的将士，掠走了我的父亲和妹妹，圣火教可以说与我有不共戴天之仇，你说我会放过你吗？”刘基一边说着，一边开始把身上的铁甲脱下来。

　　“你……你要干什么？我是圣火教的圣女，如果你敢侮辱我的话，整个西域数千万教民都不会放过你的！你将会给你们的晋国，惹来灭国之灾！”阿古依丽看到刘基在脱铁甲，立即明白刘基想要干什么，于是一边奋力挣扎一边继续威胁着刘基。

　　可惜刘基帮她的布条很结实，阿古依丽根本挣扎不开，并且刘基也没有被阿古依丽的话所吓住，很快就把铁甲脱去，接着开始脱自己的衣服。

　　“嘿嘿，圣女你就别白费力气了，今天你是逃不出我的手心了，驻扎在兰堡城的高昌国军队进攻城主府，已经被我麾下的将士打的大败而逃，死伤数百人，不可能有人能来救你，你还是留着力气好好伺候我吧！”

　　“畜生！你放开我，如果你敢动我的话，火神乌剌是不会放过你的！”

　　刘基根本不顾阿古依丽的喊叫，快速把自己衣服脱光，就蹦到床上，开始撕扯阿古依丽的衣服，很快阿古依丽就与刘基赤诚相见了……


第二百九十八章 滚床单的正当理由

　　当一缕阳光从窗户照进城主府古堡二楼的一间卧室内，躺在床上的圣女阿古依丽缓缓睁开了眼睛，她看到卧室内的摆设不禁神情恍惚了一下，她多希望昨天晚上只是一场噩梦，可惜下身的疼痛，清楚的告诉她，昨晚的一切都是真实的，她这位圣火教的圣女，丢掉了最为珍贵的贞操。

　　如果一名圣女丢掉了自己的贞操，按照圣火教的规定，将会被剥光衣服，绑在铜柱上活活烧死，以净化不洁圣女的灵魂，阿古依丽不害怕死亡，但是却不希望如此屈辱的死去。

　　痛苦的泪水，顺着阿古依丽的脸颊流到了枕头上，阿古依丽的双手依然被布条绑着，她现在连擦眼泪都办不到。

　　此时刘基已经离开了卧室，昨天晚上刘基仅仅在阿古依丽身上爆发了一次，就把身无片缕的阿古依丽，又给绑在了床上，给阿古依丽盖了一个毛毯，刘基就穿上衣服和铁甲，匆匆离开了。

　　其实刘基之所以如此着急的，把阿古依丽给强上了，完全是为了从阿古依丽身上，得到一次系统的抽奖机会。

　　昨天夜里刘基把昏迷的阿古依丽，绑到古堡二楼一间卧室的床上之后，刘基就在古堡内找到一个无人的房间，开始消耗灵魂值，来召唤系统的一流武将。

　　父亲刘昊胸口的肋骨断了两根，如果从城主府向外突围的话，很可能会加重刘昊的伤势，所以刘基决定暂时固守城主府，等待自己麾下骑兵部队的到来，到时候里应外合，就可以直接夺取兰堡城。

　　在城主府内，刘基手里面有十四位顶级武将和四十五名陷阵营士兵，面对兰堡城的二千须句国军队和一千高昌国驻军，刘基还是有把握守住城主府的，特别是城主府内还有一座坚固的双层古堡可以利用。

　　不过别忘了须句国还有另外两座城池，都城须句城和夏洛城，加起来有六千须句国的军队，以及三千高昌国的驻军，这些军队一定会来支援兰堡城的，这样的话，刘基固守城主府所面临的压力就会激增。

　　虽然刘基带入兰堡城的力量只有这些，还有五名陷阵营的士兵被刘基派回成阴城去找援兵了，但刘基可是有系统在手，灵魂值还有十万多点，于是刘基就开始消耗灵魂值，召唤新的一流武将，至于二流武将和三流武将，刘基现在召唤不出来。

　　就算是召唤一流武将的机会，刘基也只剩下了五十五次，很快刘基就消耗了88000点灵魂值，召唤了五十五次一流武将，一共成功召唤出来了八位一流武将，分别是邓禹、吴汉、贾复、寇恂、朱祐、杜茂、景丹和耿纯，这八人都属于东汉云台二十八将，武力值都在80点到84点之间。

　　召唤出来了八位一流武将，武力值没有一个人能超过85点的，不过按照刘基目前召唤一流武将八分之一的成功几率，能用五十五次的召唤机会，就召唤出来八位一流武将，刘基已经很满意了，武力值弱一点儿，也是可以接受的。

　　刘基出去了一趟双层古堡，就把八位一流武将带入了古堡，这时候陈浩和陈忠已经带着抬着刘昊，带着刘妞妞也进入古堡。

　　对于突然冒出来的八位一流武将，刘基只是稍微解释说，是自己秘密派到西域来的，为的增加解救刘昊和刘妞妞的成功几率，另外刘基还说，他还往西域派遣了一些人，希望他们也能及时赶到兰堡城的城主府。

　　对于刘基的神秘，司空见惯的众人，也就没有多问，开始积极在古堡内进行布置，以迎接可能到来的苦战。

　　兰堡城内的须句国军队和高昌国驻军，很快都知道了城主府内的剧变，一股晋人的武装进入了城主府内，圣火教圣火卫士损失惨重，圣女阿古依丽和高昌国的哈那提拉木子爵，都面临着非常危险的境地。

　　于是须句国军队和高昌国驻军匆忙间组织了数百人，从城主府的正门向城主府内发动了攻击，可是却被高宠、文丑、颜良、杜宁、肖峰、罗坤六名顶级武将以及三十名陷阵营士兵死死挡住。

　　在损失了一百多人之后，须句国军队和高昌国驻军放弃了从城主府正门的进攻，转而开始翻墙进入城主府内。

　　而看到敌人采取翻墙战术之后，六位顶级武将和三十名陷阵营士兵只好放弃了城主府的正门，毕竟整个城主府的面积不算小，敌人翻墙进入城主府内，凭借他们这些人，根本防不胜防，守卫城主府的正门也就失去了意义，随即六位顶级武将和三十名陷阵营士兵撤到了双层古堡的大门外。

　　接下来刘基麾下的将士，就在双层古堡外的空地上，与须句、高昌两国兵将展开了一场厮杀，最终硬是把两国兵将杀的血流成河，两国军队在双层古堡外的空地留下了大约三、四百具尸体之后，不得不暂时退后，并且直接退到了城主府的围墙外。

　　在兰堡城内的须句国军队和高昌国驻军，战斗力一般般，也没有什么猛将，所以击杀了对方数百人之后，刘基麾下的顶级武将和新召唤出来的八位一流武将，没有一点儿损失，只有一名陷阵营士兵比较倒霉，被一箭射穿了喉咙，还有两名陷阵营士兵受了重伤，暂时失去了战斗力。

　　刘基考虑到也许他们需要在城主府内坚持几天，就希望能尽量增加自己手中的力量，于是才有了在这种时刻还与阿古依丽滚床单的举动，刘基滚床单也是滚的很有正当理由的。

　　让刘基感到惊喜的是，他占有了魅力值高达91点的阿古依丽之后，系统奖励的抽奖机会竟然不是一次，而是两次，原来刘基占有魅力值超过80点的美女，系统就会奖励一次抽奖机会，但是当这个美女的魅力值超过90点，抽奖机会就变成了两次。

　　刘基把阿古依丽折腾的昏迷之后，立即穿好了衣服和铁甲，就又来到古堡内那个无人的房间，把两次抽奖机会全部用掉了。


第二百九十九章 魏国武卒

　　从阿古依丽身上得到的第一次抽奖机会，就让刘基抽到了一位顶级武将伍云召，武力值97、智力值68、统帅值73，隋朝末年天下第五条好汉，武艺高强，力大无穷，拥有一身冠绝天下的武艺，因其驻守南阳关，世人称南阳侯，其父右仆射伍建章遭朝廷奸党陷害，伍云召举南阳关之兵反隋，然不敌隋将宇文成都，便投奔河北凤鸣王李子通。

　　第一次抽奖就把隋末第五条好汉，武力值高达97点的伍云召抽出来，刘基还是比较满意的，而紧接着的第二次抽奖，却顿时让刘基欣喜若狂。

　　第二次抽奖的奖品竟然是战国时期九百名魏国武卒，魏国武卒是战国名将吴起训练的精锐步兵，吴起率领魏国武卒南征北战，创下了“大战七十二，全胜六十四，其余不分胜负”的奇功伟绩，三十多年间，吴起率领魏国武卒夺取了秦国黄河西岸的五百多里土地，将秦国压缩到了华山以西的狭长地带。

　　周安王十三年的阴晋之战，吴起以五万魏军，击败了十倍于已的秦军，创造了步卒五万人，车百乘，骑三千，而破秦五十万众的中国战争史上以少胜多的著名战役，魏国武卒是那个时代的步战士兵中，最为精锐和彪悍的代表。

　　九百名魏国武卒在这个时候出现在兰堡城内，对于刘基来说，不要说固守城主府，就是夺取整个兰堡城也是可能的。

　　刘基询问了一下系统，伍云召和九百名魏国武卒将会出现在哪里，随即系统告诉刘基，伍云召以及九百名魏国武卒将会直接出现在城主府内。

　　于是刘基又走出了古堡一趟，当刘基再出现在古堡大门口的时候，他身后已经跟着一员顶级武将伍云召和九百名武力值都在50点以上、54点以下的魏国武卒。

　　这些魏国武卒的身高都在180公分以上，个个膀大腰圆，全部身披铁甲，头戴铁盔，每个人手持长矛，还有一部分人装备了盾牌和强弩。

　　魏国武卒装备的强弩与陷阵营士兵所装备的强弩并不相同，魏国武卒的强弩在威力上要稍差一些，不过杀伤力也十分惊人。

　　对于突然出现的这支军队，刘基对众人的解释依然他秘密派到西域来的，众人也没有深究。

　　大晋426年十一月八日的清晨，在兰堡城的城主府外，高昌国的千夫长哈泽姆冷声对须句国兰堡城的城主夏楷说道：“夏城主，现在这伙晋国贼人已经控制了整个城主府，我们必须再派兵进行强攻，圣女殿下和哈那提拉木子爵很可能已经落到了这伙晋国贼人的手里。”

　　兰堡城的城主夏楷苦笑一声说道：“哈泽姆千夫长，夜里的进攻已经让我的部下损失了三百多人，我们是不是等待须句城和夏洛城的援兵来了再说？城主府内可是住了七十九位圣火卫士，连他们都没有挡住这伙晋国贼人，凭借你我二人手中的军队，能救出圣女殿下和哈那提拉木子爵吗？”

　　高昌国的千夫长哈泽姆犹豫了一下说道：“哈那提拉木子爵是我们高昌国东方大都督罕尔阿普杜最疼爱的儿子，他要是出了半点儿事情，我们都得吃不了兜着走！”

　　夏楷叹气说道：“何止是哈那提拉木子爵，一旦圣女殿下出了什么意外，对我们须句国来说，可就是灭顶之灾了！”

　　须句国之所以能存在，就是因为有圣火教的撑腰，要是圣火教的圣女在须句国出了什么事情，圣火教一怒之下，舍弃了须句国，那么须句国距离灭国也就不远了，要知道作为宗主国的高昌国，一直看着须句国这个仆从国都不顺眼。

　　“须句城和夏洛城的援兵怎么还不到？”哈泽姆回头望了一下北城门的方向，脸上有些焦急地说道。

　　夜里的进攻，让哈泽姆麾下的千人队也损失了近三百人，其实哈泽姆麾下的千人队只有不到六百人，并不是对外号称的千余人，差额的那些士兵，被哈泽姆吃空饷了。

　　不是哈泽姆不想立即就把圣女阿古依丽和哈那提拉木救出来，实在是他手里面的力量不足，而须句国的军队一直是羸弱的代名词，夜里的战斗，要不是须句国的士兵先崩溃了，也许夜里就能把城主府夺回来，救出圣女阿古依丽和哈那提拉木。

　　而就在哈泽姆回头之时，旁边兰堡城城主夏楷突然惊恐地喊道：“晋国人……好多晋国人，他们冲出来了！”

　　等哈泽姆掉过头来，发现一排排身披铁甲的士兵，正从城主府的大门走出，而且骑在战马上的哈泽姆，在他这个位置，可以看到城主府内的披甲士兵有很多，至少有数百人之多。

　　“快！列队！列队！挡住他们！挡住他们！”哈泽姆慌张的大喊道。

　　这些从城主府内走出的披甲士兵正是魏国武卒，而且刘基麾下众多的顶级武将和一流武将，也跟着这些魏国武卒杀出了城主府，直接攻向了围困城主府的须句国军队和高昌国驻军。

　　很快城主府外的须句国军队和高昌国驻军，就被杀的溃不成军，这些军队根本不是魏国武卒的对手，何况还有众多的猛将压阵，高昌国千夫长哈泽姆被高宠一枪刺死，其部下死的死，降的降，兰堡城城主夏楷一看这种情况，则很干脆的主动投降了。

　　因为兰堡城城主夏楷的主动投降，接下来刘基几乎不费吹灰之力，就完全占领了整个兰堡城，接收兰堡城投降的须句国军队，就将近一千五百人，另外高昌国的军队也有一百多人做了俘虏。

　　当刘基麾下的魏国武卒，刚刚把兰堡城的四个城门控制住，就有一支军队来到了兰堡城的北城门外，这支军队就是须句国另外一个城市，夏洛城派来的援军。

　　仅仅过了不足一炷香的功夫，就又有一支军队来到了兰堡城的北城门外，与夏洛城派来的援军汇合到了一起，这支军队是须句国都城派来的援军。


第三百章 拖延时间

　　大晋426年十一月八日的一大早，须句国另外两个城市的援军就抵达了兰堡城的北城门外，可惜他们来的完了那么一点儿，如今兰堡城的四个城门甚至整个兰堡城，都已经控制在了刘基的手中。

　　须句国国王董晟目瞪口呆的看着兰堡城的北城墙上，升起了一面暗红色的旗帜，暗红色旗帜上面绣了一个黑色的“刘”字。

　　董晟自言自语的小声嘟囔着：“晋国的军队，这是晋国军队的军旗，只有将军级别的将领才能拥有，莫非晋国返回西域了？这是真的吗？”

　　圣火教的圣女在兰堡城出了危险，须句国国王董晟马上把都城的二千精锐骑兵都带了出来，与须句城两个千人队的高昌国骑兵一起，来到了兰堡城，可是没有想到却看到了这番情景。

　　这时夏洛城的城主董茗骑着战马来到董晟身边，小声问道：“大哥，现在我们怎么办，这次好像是晋国军队来西域了，能把兰堡城攻下来，晋国军队的人数必定不会少，要知道兰堡城里面可是有高昌国的一个千人队，凭借我们须句国的这点儿兵马，面对晋国军队，无异于是螳臂挡车！”

　　夏洛城的城主董茗是须句国国王董晟的亲弟弟，而兰堡城城主夏楷则是董晟的亲妹夫，这次接到夏楷的求援，董茗从夏洛城直接带过来一千骑兵，另外驻守夏洛城的高昌国一个千人队也跟着一起来到了兰堡城。

　　董晟压低声音对董茗说道：“不要慌，我们见机行事，先确定夏楷是否还活着！”

　　这时高昌国的千夫长米思萨急声对董晟说道：“国王陛下，看来兰堡城已经被晋国军队攻占，我们必须立刻夺回兰堡城，圣女殿下和哈那提拉木子爵可都在兰堡城里面，他们任何一个人出现了问题，我们都将会承担责任，而这个责任，我们这里的人，谁也承担不起！”

　　现在这里有高昌国三位千夫长，不过米思萨的身份最珍贵，因为米思萨是高昌国的男爵，原本在须句国驻扎的四个高昌国千夫长里面，米思萨可以说是首领，其余三位高昌国千夫长都没有爵位。

　　董晟叹气说道：“米思萨男爵，您也看到了，我们这次来的非常匆忙，为了赶时间，我们须句国的军队只来了三千骑兵，而你们高昌国的三个千人队也同样是骑兵，面对兰堡城这样的城池，我们一时半刻很难攻下来，而且能夺取兰堡城的晋国军队，兵力上必定不会少，米思萨男爵是不是向其他地区的高昌国军队求援，晋国军队重返西域，这可是一件天大的事情！最好让罕尔阿普杜大都督也知道这件事！”

　　米思萨犹豫了一下，马上说道：“根据哈泽姆千夫长传来的消息，晋国军队的人数应该不会太多，不管怎么样，必须攻一下，不然我无法向上面交待！国王陛下，请您调配一千五百名士兵归我指挥！”

　　董晟和董茗互相看了一眼，都露出了一股无奈之色，高昌国是他们须句国的宗主国，就算米思萨只是一位男爵，在须句国也有着巨大的权利，其中一条就是能调动须句国的军队。

　　“那就按照米思萨男爵的意思办吧！本王立即抽调一千五百骑兵，让他们充当步兵准备攻城！”董晟脸上有些不自然地说道。

　　然而兰堡城外的高昌国军队和须句国军队，还没有来得及攻城，五花大绑的哈那提拉木，就被文丑和颜良押到了兰堡城的北城墙上，并且哈那提拉木的嘴也被一团破布堵上了。

　　文丑把长刀放到了哈那提拉木的脖子上，就对城外大声吼道：“城外的人听着，你们如果敢攻城的话，那么这位高昌国子爵大人的脑袋可就保不住了，如果不信，你们可以试一试。”

　　虽然文丑喊的是晋国话，不过城外三位高昌国的千夫长都听的懂，于是米思萨沉着脸下令暂缓攻城，然后米思萨骑着战马来到距离兰堡城北城墙大约二百步外，大声喊道：“你们是什么人？难道你们真是晋国军队？你们这样的做法，已经等同于向我们高昌国宣战了！”

　　这时颜良撇了撇嘴喊道：“你不用吓人，我们既然来到这里，就不会害怕你们高昌国的！再说这次完全是你们高昌国挑起的，你们这位子爵大人，带着圣火教的一批高手，潜入我们大晋黔州玳安郡的境内，袭击了我们玳安郡太守大人的府邸，杀死杀伤了我们数百人，还劫走了我们太守大人的父亲和妹妹，这是不是表示你们高昌国要对我们大晋宣战了？”

　　米思萨一听，眉头顿时一皱，他并不知道这些情况，不过他的直觉告诉他，城墙上面的这位晋国将领没有撒谎。

　　米思萨沉吟了片刻喊道：“这么说你们就是晋国黔州玳安郡的军队了？是不是这里有什么误会？”

　　文丑喊道：“不错，我们就是大晋的玳安军！误会？我们已经在兰堡城的城主府地牢内，救出了我们太守大人的父亲和妹妹，你说这是不是误会？”

　　米思萨接着喊道：“不管怎么样，你们先把哈那提拉木子爵以及圣火教东方教区的圣女殿下先放了，如果你们劫持哈那提拉木子爵和圣女殿下的消息传出去，后果将是你们无法想象的！”

　　颜良喊道：“让我们放了哈那提拉木，还有圣火教的圣女，也不是不可能的，甚至是退出兰堡城也可以，不过我们大老远来一趟西域不容易，没有让我们满意的好处，我们是不会离开兰堡城，更不会放人的！”

　　米思萨一听，倒是松了一口气，看来哈那提拉木子爵和圣女殿下应该不会有什么危险了，随后米思萨就答应派人进城，与玳安军进行谈判。

　　听到城外的敌人同意谈判，文丑和颜良互相看了一眼，也都松了一口气，总算是完成了主公拖延时间的计划，把城外敌人忽悠的答应派人进城谈判了。


第三百零一章 态度突然转变的圣女

　　虽然因为抽到了九百名魏国武卒，让刘基轻易的击败了兰堡城内的高昌国军队和须句国军队，攻占了整个兰堡城，但是刘基手中可用的力量毕竟只有九百名魏国武卒，守卫一座六、七万人的城市，还是有些捉襟见肘。

　　当须句国另外两个城市的数千骑兵，先后抵达兰堡城的北城门外，刘基考虑了一下，就决定用哈那提拉木这个高昌国东方大都督罕尔阿普杜最疼爱的儿子，做一些文章。

　　果然城外高昌国和须句国的数千骑兵，因为顾忌哈那提拉木的性命，而放弃了对兰堡城的攻城，选择派人入城进行谈判。

　　谈判的事情，被刘基直接交给了颜良和文丑，而颜良和文丑只需要狮子大开口，继续拖延时间就可以了，最好能拖上两天的时间，那样的话，玳安军的骑兵部队就应该能抵达兰堡城了。

　　兰堡城外的高昌国军队和须句国军队，首先把兰堡城的四个城门都围住了，才派遣谈判人员，进入了兰堡城，当然兰堡城的城门是不会打开的，谈判的人是被绳子拽上城墙的。

　　把谈判的事情交给了颜良和文丑，刘基又把兰堡城的城防交给了典韦、高宠、伍云召、杜宁、肖峰、罗坤，以及新召唤出来的八位一流武将邓禹、吴汉、贾复、寇恂、朱祐、杜茂、景丹、耿纯，而刘基自己则留在了兰堡城的城主府内。

　　刘基此时手中还有一颗傀儡丸，而在城主府内生擒的顶级武将，去除哈那提拉木之外，还有三位顶级武将，分别是武力值98点的钻石级圣火卫士舍加伊，武力值96点的钻石级圣火卫士法罗赞，以及武力值93点的哈那提拉木麾下大将阿兹齐。

　　这一颗傀儡丸只能把其中一位顶级武将变成傀儡保镖，刘基毫不犹豫的就把傀儡丸强行喂给了武力值最高的舍加伊，至于舍加伊的身份，刘基根本不在乎，圣火教已经被他得罪的不能再得罪了，杀死了那么多圣火卫士，还把圣火教的一位圣女给睡了，与圣火教根本不可能化敌为友的。

　　傀儡保镖刘和在服用傀儡丸之前的武力值是97点，服用了傀儡丸，武力值增加到了99点，现在舍加伊的武力值是98点，刘基以为舍加伊服用完傀儡丸之后，武力值能变成100点，成为绝世武将，可惜当变成傀儡保镖的舍加伊，恭敬的站在刘基面前，他的武力值仅仅增加了一点而已。

　　虽然没有得到一位绝世武将的傀儡保镖，不过自己身边又增加了一位武力值为99点的傀儡保镖，刘基还是很满意的，刘基随即赐名舍加伊为刘伊。

　　至于剩下的法罗赞和阿兹齐这两位顶级武将，刘基决定把他们一直严密看押起来，一旦刘基再从系统那里得到傀儡丸，那么就可以又得到两位顶级武将的傀儡保镖了。

　　“滚——你这个畜生！火神乌剌一定会惩罚你的！”被绑在床上的圣女阿古依丽，看到刘基端着一个装满食物的木盘走进卧室，顿时声嘶力竭地喊道。

　　刘基看着阿古依丽的绝色面容，暗暗吞了一下口水，不愧是武力值高达91点的大美女，不管是身材还是面容都无可挑剔，如同上天的杰作一般，自己仅仅享用了一次，就已经感到回味无穷了。

　　“呵呵，阿古依丽，俗话说的好，一日夫妻百日恩，如今你已经成了这个样子，也回不去圣火教了，不如就乖乖给我刘基当老婆吧！你看，我还是很关心你的，害怕你饿肚子，给你带来了不少好吃的！”刘基一边笑嘻嘻的说着，一边走到床边。

　　“滚开——我就是饿死，也不会吃你这个畜生的东西！你敢这样对待圣火教的圣女，又杀害了那么多圣火卫士，圣火教一定不会放过你的，你的死期不会远的！”阿古依丽双眼瞪着刘基恶狠狠地说道。

　　刘基满不在乎地说道：“没有关系，到时候有你这位大美人陪着我，就是到了十八层地狱，我也愿意的！”

　　刘基的话，顿时让阿古依丽的眼泪忍不住流了出来，“恶魔！你这个恶魔！你知不知道，一旦圣火教的圣女丢掉了贞操，就将会被剥光衣服，绑在铜柱上活活烧死！你现在赶快杀了我吧！”

　　“呵呵，你放心，我刘基的女人，是不会被人烧死的，就算是圣火教也不行！来，来，先吃点儿东西！”说着刘基就用筷子夹了一块羊肉，递到了阿古依丽的嘴边。

　　不过阿古依丽一摆头，就躲了过去，“你是晋国人，你根本不知道圣火教在西域的力量是多么庞大，就算你是晋国的皇帝，在圣火教面前也依然会显的渺小！”

　　“圣火教的事情以后再研究，你赶快吃点儿东西！”

　　“你拿走吧！现在这种情况，我根本没有胃口！”

　　“嘿嘿，既然你不饿，那么我们就继续做一些爱做的事情吧！”说着刘基就把阿古依丽身上的毛毯掀开了。

　　“你这个混蛋！你要干什么！”阿古依丽惊恐地喊道。

　　刘基迅速把自己身上的铁甲和衣服又脱光，直接扑在了阿古依丽的身上……

　　十一月八日的中午，一脸满足的刘基，抱着已经穿上衣服的阿古依丽，在古堡内的餐厅一起吃午餐。

　　上午的时候，刘基在阿古依丽身上又折腾了一次之后，阿古依丽对他的态度突然转变了，随后阿古依丽让刘基把绑她的布条解开，接下来阿古依丽竟然主动配合起来，又让刘基接连爆发了两次。

　　还好刘基服用过金枪不倒丸，在床上的战斗力大增，虽然在阿古依丽的身上折腾了三次，但是刘基依然生龙活虎，最后还是阿古依丽开口求饶，刘基才放过了阿古依丽，不过阿古依丽这时已经连走路的力气也没有了，穿上衣服之后，只能被刘基抱着来到古堡内的餐厅，至于刘基之前拿到卧室的食物，已经变凉，必须热一热才能吃。


第三百零二章 一条密道

　　吃完了午餐之后，阿古依丽终于恢复了一些体力，不过却没有从刘基的怀里挣脱开，对刘基在自己身上游走的一只手，也没有理会。

　　阿古依丽满脸苦涩的叹了一口气，然后对刘基说道：“事已至此，我又不想回去被人扒光衣服，绑在铜柱上活活烧死，只能跟着你了，希望在我们剩下的日子里，能活的舒心一些。”

　　其实还有一句话阿古依丽没有说出来，就是她已经在床上被刘基征服了，本来作为圣女的阿古依丽，此生是没有机会享受男女之事的，可是被刘基这么强上了，却也让阿古依丽体会到从来没有品尝过的滋味，而且是让阿古依丽着迷的滋味。

　　这让阿古依丽已经不排斥与刘基在床上亲热，反而内心还十分期待。

　　刘基笑着说道：“阿古依丽，你是不是有些太悲观了，圣火教虽然厉害，但我刘基也不是平头百姓，好歹我也是玳安郡太守，大晋朝廷正式任命的偏将军，麾下二十多万兵马，圣火教想要对付我刘基，也不是那么容易的！”

　　阿古依丽听了刘基的话，刚撇了撇嘴，就被刘基一巴掌拍在了阿古依丽的屁股上，“哎呦——你干嘛呀！”

　　“别露出那种不屑的表情，不然我可要家法从事了！现在你就说一说，圣火教到底有多厉害？”

　　接下来阿古依丽就把她所知道的圣火教情况，详细给刘基说了一下，刘基越听脸上的表情越凝重，刘基之前对圣火教已经有些了解，可阿古依丽口中的圣火教，比刘基了解的还要强大。

　　圣火教除了七大圣地之外，在西域各个地方都设有分坛，每个分坛又管理着众多的圣火教教馆，在西域之中，只要大一点儿的村屯，都建有圣火教的教馆，可以说圣火教在整个西域已经根深蒂固。

　　虽然圣火教没有组建正规的军队，但是西域各国都信奉圣火教，各国的高层全都是圣火教教徒，换一句话来说，整个西域各国的军队，圣火教都有能力进行征调，而整个西域的军队可是数以千万来计的，仅仅大宛国、高昌国、车师国和安息国这西域四大强国，其直属它们四个国家的常备军就远超一千万，刘基手中的那二十多万军队，照比整个西域各国的军队，那真是小巫见大巫了。

　　另外圣火教还掌控着整个西域战斗力最强大的圣地卫队，圣火教的七大圣地，每一个圣地都有一支圣地卫队，能进入圣地卫队的圣火卫士，都是经过层层选拔而产生的，圣火卫士每一个人都有一身不俗的武艺，特别是钻石级圣火卫士，几乎就是西域最强大战士的代名词。

　　阿古依丽黯然地说道：“虽然我们圣火教东方教区的圣地卫队被你用卑鄙手段，弄的损失近半，但是东方教区剩余的半支圣地卫队，实力依然不容小视，我担心拉希德团长会来找你报仇。”

　　刘基又给了阿古依丽的屁股一巴掌，“什么卑鄙手段，是那些圣火卫士警觉性不够好不好！你说的那位拉希德团长，照比舍加伊如何？”

　　“拉希德团长要比舍加伊副团长厉害一些，当初两人比试过，拉希德团长最终在不到一百个回合就战胜了舍加伊副团长。”

　　刘基摸了摸下巴说道：“反正圣火教已经得罪了，担心也没有用，兵来将挡水来土掩，如果最后实在挺不住，大不了我带着你，还有我的家人们找一个穷乡僻壤之地躲起来。”

　　阿古依丽想了想，神情也轻松了一些说道：“躲起来倒是一个好办法，圣火教虽然在西域的势力滔天，但是在晋国却几乎没有一点儿影响，如果我们能躲到晋国某个穷乡僻壤的地方，倒是很可能躲过圣火教的追杀。”

　　就在这时，突然有一个人走进了餐厅，而阿古依丽看到这个人，吓的好悬从刘基的怀里蹦了起来，不过因为刘基的一个胳膊搂着阿古依丽，所以她没有蹦起来。

　　“舍加伊……舍加伊副团长！”阿古依丽有些哆嗦的惊呼道。

　　“呵呵，我给你重新介绍一下，他以后的名字叫做刘伊，将会是我的贴身保镖之一，世界上再也不会有舍加伊这个人了！”

　　刘基的话音刚落，刘伊就恭声说道：“主人，邓禹校尉在外面求见！”

　　在城主府内新召唤出来的八位一流武将以及顶级武将伍云召，都被刘基暂时任命为近卫营的校尉。

　　刘基点了点头说道：“让邓禹来这里吧！”

　　“是，主人！”刘伊说完转身就离开了餐厅。

　　“这……这到底是怎么回事？舍加伊怎么能轻易就投靠你？舍加伊可是一位非常虔诚的圣火教教徒啊！”阿古依丽百思不得其解的问道。

　　“呵呵，你这位虔诚的圣女，现在都做了我刘基的女人，一位圣地卫队的副团长，做了我刘基的贴身保镖，又有什么奇怪的！”刘基当然不可能把傀儡丸的事情告诉阿古依丽。

　　阿古依丽看了刘基一眼，没有再追问下去，而是露出了妩媚的笑容说道：“我突然有一种感觉，好像圣火教真的不能拿你怎么样的！”

　　没有多久，邓禹就来到餐厅，他看了一眼坐在刘基旁边的阿古依丽，才恭声对刘基说道：“主公，属下通过对须句国兰堡城城主夏楷的审讯，得知了一个重要的情报。”

　　邓禹没有继续说下去，他对阿古依丽这位圣火教的圣女，还怀有着非常大的戒心，不是每个男人都像刘基一样，见到美女就走不动道了。

　　刘基这时摆了一下手说道：“直接说吧！以后阿古依丽也是本太守的女人了。”

　　邓禹听到刘基这样说，才开口道：“主公，夏楷交代，在城主府内有一条通往城外的密道，这条密道是夏楷几年前秘密修建的，连须句国的国王也不知道这条密道的存在！属下认为我们完全可以利用这条密道做一些文章，也许不用等待几个骑兵营，我们就能击败围困兰堡城之敌！”


第三百零三章 轻松的夜袭战

　　大晋426年十一月八日的晚上，在兰堡城北城门外高昌国军队和须句国军队的营地一个帐篷之中，高昌国千夫长米思萨一脸阴沉的对须句国国王董晟说道：“我看兰堡城里面的这伙晋国人，根本毫无释放圣女殿下和哈那提拉木子爵的诚意，完全是在拖延时间而已。”

　　须句国国王董晟点了点头然后叹气说道：“这伙晋国人竟然让我们拿出三百万两黄金才放人，简直是狮子大开口，就算是把我们须句国的国库搬空，也筹集不出这笔天文数字的赎金啊！”

　　旁边的夏洛城城主董茗这时皱眉说道：“那我们接下来怎么办？圣火教的圣女殿下以及哈那提拉木子爵还在这伙晋国人的手里，我们如果强攻兰堡城的话，要是这伙晋国人对圣女殿下和哈那提拉木子爵做出什么不利的事情，我们几个人都脱不了干系的。”

　　米思萨叹了一口气说道：“我已经派人赶赴塔拉斯城，把兰堡城的事情向都督府和圣火教进行汇报，另外我还派人向祝其国的穆希米尼军团长求援了，我们现在能做的就是耐心等待，这件事情已经不是我们能做主的了，我们只需要别让这伙晋国人带着圣女殿下和哈那提拉木子爵逃出兰堡城，我们也算向都督府和圣火教有了一个交待。”

　　祝其国距离须句国大约只有两百五十里，整个祝其国也是由一大片绿洲组成，不过祝其国的面积比须句国要大多了，差不多有两万平方公里，人口有二百三十万，目前也是高昌国的附属国，高昌国的军队在祝其国驻有四个万人队，这四个万人队的统领就是军团长穆希米尼。

　　军团是西域国家军队当中，编制最大的单位，下辖几个或者十几个万人队，被刘基抓住的哈那提拉木，在高昌国的军职也是军团长。

　　高昌国东方大都督罕尔阿普杜辖区内的附属国一共有二十八个，祝其国是二十八个附属国里面，军事力量最强的，一共只有二百三十万的人口，却拥有二十五万军队，而且其军队的战斗力也很强，祝其国在一百多年前，也是大晋在西域的十六个属国之一。

　　听到米思萨说，已经派人赶赴塔拉斯城，又派人去向驻扎在祝其国的高昌国军队求援，须句国国王董晟和夏洛城城主董茗互相看了一眼，都露出一种解脱的神色，毕竟圣火教的圣女和高昌国东方大都督罕尔阿普杜的儿子被人劫持这件事情实在太大了，不是他们须句国能扛起来的。

　　相对于这两个大人物被劫持，兰堡城被晋国军队占领这件事情，简直是无足轻重。

　　须句国国王董晟随即说道：“还是米思萨男爵安排的妥当，我们……”

　　董晟的话还没有说完，突然帐篷外面传来了一声惨叫，紧接着就是震耳欲聋的喊杀声，这让帐篷里面的米思萨、董晟、董茗，以及高昌国其他两位千夫长，还有须句国军队的几位将领，脸色全都大变，赶快冲出了帐篷。

　　等这些高昌国和须句国的将领们冲出帐篷，发现营地内已经闯进来数不清的晋国士兵，而他们两国的士兵，却被杀的混乱至极，高昌国和须句国的这些将领赶快分头召集各国士兵，希望能把偷袭的晋国军队打退。

　　刘基得知兰堡城城主府内有一条通往城外的密道，立即召集了众位武将，商量了一下，就决定利用这条密道，趁夜对城外敌人的营地进行突袭。

　　突袭的队伍，由典韦、高宠、伍云召、杜宁、肖峰、罗坤、邓禹、吴汉、贾复、寇恂，一共十位武将，以及六百名魏国武卒组成。

　　刘基从系统抽到的九百魏国武卒，在夺取兰堡城的过程中，仅仅有三人阵亡，所以目前魏国武卒还有八百九十七人。

　　刘基派出六百名魏国武卒，在兰堡城内只剩下近三百名魏国武卒，以及四十多名陷阵营的士兵，不过刘基却丝毫不担心兰堡城内的安全。

　　兰堡城的六、七万人口，绝大部分都是从大晋逃难来的，对于刘基的军队，还是比较认可的，就算是兰堡城里面原来的须句国人，也与晋人没有什么分别，他们对刘基这支晋国军队，也没有什么敌视。

　　就连兰堡城内投降的一千五百名须句国士兵，对刘基这支晋国军队也没有太大的敌意，如果不是时间上来不及，刘基都准备把这一千五百名须句国士兵收编了。

　　在兰堡城外的高昌国三个骑兵千人队，名义上是三千骑兵，其实只有二千二百余人，须句国的三千骑兵，倒是实打实的。

　　为了防止兰堡城内的晋国人逃走，高昌国千夫长米思萨让须句国国王董晟，向兰堡城外的东、南、西三个方向，各派遣了须句国的五百名骑兵，而高昌国军队和须句国军队的主力，就驻扎在了兰堡城北城门外。

　　兰堡城城主府内通往城外的密道，出口是在兰堡城的南面，不过刘基麾下的十位武将以及六百名魏国武卒，却没有选择偷袭兰堡城南城门外的五百须句国骑兵，而是绕路来到了兰堡城北城门外，直接对高昌国军队和须句国军队的主力发动了夜袭。

　　夜袭的过程可以说是非常顺利，高昌国军队和须句国军队根本没有想到会被偷袭，突袭的队伍一开始就很轻松控制了敌人营地内数千匹战马，随后两炷香的时间，突袭的队伍就把兰堡城北城门外高昌国的三个骑兵千人队，以及须句国的一千五百骑兵都解决掉了，之所以这样轻松，也是跟魏国武卒强悍的战斗力，有着很大的关系。

　　高昌国的三位千夫长，包括米思萨都在夜袭中被斩杀，二千二百余名高昌骑兵，近千人死于混战，还有一千余人做了俘虏，只有一百多名失去了战马的高昌骑兵，趁乱四散逃走了。

　　须句国国王董晟和他的亲弟弟夏洛城城主董茗都被生擒，一千五百名须句国骑兵，有一千二百人都乖乖投降，只有大约三百人死于乱军之中。


第三百零四章 占领一国之地

　　刘基麾下的十位武将，带领六百名魏国武卒，在对兰堡城北城门外高昌国的三个骑兵千人队，以及须句国一千五百骑兵发动夜袭的过程中，兰堡城外东、南、西三个方向的须句国骑兵，都没有过来进行支援，依然老实的待在营地内。

　　这三个方向的须句国将领，都没有经历过战事，碰到这种情况，一下子都不知道应该怎么办，只能守住各自的营地，等待他们国王的命令。

　　等兰堡城北城门外的战事结束之后，刘基麾下的武将们，押着须句国国王董晟，很轻松就接管了兰堡城外东、南、西三个方向的一千五百名须句国骑兵，至此兰堡城外的高昌国军队和须句国军队全都被解决了。

　　而在整个夜袭的过程中，刘基麾下只有九位魏国武卒战死，双方的战损比简直不成比例。

　　随后刘基通过对须句国国王董晟的审问，得知须句国其他两座城池，须句城和夏洛城，此时已经没有了高昌国的驻军，只剩下须句国自己的步兵守城，于是刘基在大晋426年十一月九日的一大早，就派出了高宠、杜宁、邓禹、吴汉四位武将，带领二百名魏国武卒，押着须句国国王董晟直奔须句国的都城须句城。

　　同时又派遣伍云召、肖峰、贾复、寇恂四位武将，带领二百名魏国武卒，押着国王董晟的弟弟董茗，赶往了夏洛城。

　　等到了十一月九日的晚上，包括须句城和夏洛城在内的整个须句国，就都落入了刘基之手，因为有董晟和董茗在手，须句城和夏洛城都是不战而降。

　　虽然整个须句国落入了刘基手中，不过刘基此时手中真正能信赖的军队，只有魏国武卒和陷阵营的九百多人，要知道整个须句国的人口可是有三十万，仅仅投降的须句国军队就高达七千二百人，另外还有一千多的高昌国战俘。

　　只靠着九百多人，要守卫须句国的三个城池，以及超过八千的俘虏，就算这九百多人都是精锐之士，也是捉襟见肘，还好在十一月十日的上午，就有玳安军的八个骑兵营，来到了兰堡城外。

　　这八个骑兵营分别是陈武、潘璋、臧霸、曹休、严颜、冯胜、林冲和关胜所统领的骑兵营，经过了与契丹大军在墨溪城的大战，刘基麾下各个骑兵营虽然补充了一些士兵，不过相对于损失只是杯水车薪，如今刘基麾下十六个骑兵营都缩编到了六千人左右。

　　另外跟随八个骑兵营一起来到兰堡城的，还有一个人，就是刘基麾下的谋士丁霖。

　　八个骑兵营抵达了兰堡城之后，刘基就立即向须句城和夏洛城各派遣了两个骑兵营，其余四个骑兵营则留在了兰堡城这里。

　　在兰堡城的城主府古堡内，丁霖看了看坐在刘基身边的阿古依丽，不禁苦笑了一下，自己这位主公，其他方面还好，只是在女人方面的定力实在太差了，丁霖已经知道了阿古依丽的身份，也从刘基那里，得知了在西域的圣火教，拥有着何其庞大的势力。

　　丁霖心里对刘基一顿的吐槽，圣火教在西域有着如此广泛的影响力，可是你却直接把人家的圣女给睡了，等于是和圣火教一点儿回旋的余地也不留，简直就是找死的节奏。

　　刘基搂着阿古依丽对丁霖问道：“老丁，玳安郡这些天有没有什么事情？”

　　“主公放心，玳安郡一切安好，临近我们领地的各个游牧民族也没有什么动作！”

　　刘基点了点头，然后说道：“如今整个须句国已经落入我的手里，而且须句国三十万人口，大部分都是晋人，就算须句国的人，也与我们晋人没有两样，这样的地方既然落入了我们玳安军的口袋里，那么我也就不准备舍弃了，老丁你认为怎么样？”

　　丁霖犹豫了一下说道：“主公，须句国在一百多年前就是我们大晋在西域的十六个属国之一，主公如今占领了须句国，在某种意义上也算是为我大晋收复了故土，不过须句国此前是高昌国的附属国，我们占领了须句国，高昌国必然不会善罢甘休，作为西域四大强国之一的高昌国，可是拥兵数百万之众，我们玳安军要是硬拼的话，胜算实在很小。”

　　顿了一下丁霖接着说道：“而且现在我们又得罪了圣火教，整个西域基本上所有的国家，都信奉圣火教，这样一来我们等于是已经与整个西域为敌了，属下建议主公，不如放弃须句国，尽快返回玳安郡，只要我们撤回玳安郡，就算高昌国和圣火教，想要对付我们，也不是那么容易的。”

　　刘基摆了摆手说道：“高昌国和圣火教，已经与我有着不共戴天之仇，这个仇恨从铁叔被杀以及我尚未出生的孩子没有了，就变的无法化解，须句国我是不会放弃的，我准备依靠须句国这个支点，在西域与高昌国、圣火教好好较量一番，如果最后实在挺不住，我们再撤回玳安郡！”

　　丁霖沉吟了片刻说道：“主公如果非要吞并须句国，我们必须做好迎接高昌国大军的准备，须句国以西都属于高昌国的势力范围，高昌国一旦得知须句国落入我们玳安军之手，很快就会派遣大军来讨伐我们的，何况高昌国东方大都督罕尔阿普杜的儿子还在我们手里。”

　　刘基随即说道：“从须句国原来国王董晟那里得知，高昌国的人已经把我们占领兰堡城的消息传了出去，并且还向祝其国的高昌国驻军求援，那里驻扎着高昌国的四个万人队，也许驻扎在祝其国的高昌国军队，很快就会来到须句国的。”

　　丁霖摸了摸下巴说道：“主公，如果只是驻扎在祝其国的高昌国军队，我们倒是可以利用一些计谋，毕竟那些高昌国军队还不知道，整个须句国已经落入了我们的手中，要是运气好的话，也许我们只需要付出很少的代价，就可以解决掉那些高昌国军队。”


第三百零五章 西面来的高昌援军

　　大晋426年十一月十一日的上午，一支庞大的骑兵部队自西向东进入了须句国所在的绿洲，而这支骑兵部队正是原本驻扎在祝其国的高昌骑兵，并且瞧着这支高昌骑兵的规模，至少在两万人左右。

　　在高昌骑兵的队伍当中，骑在战马上的万夫长哲瓦德皱眉对身边的军团长穆希米尼说道：“军团长，这次的事情可不好办，大都督阁下可是要求我们，务必要保证哈那提拉木子爵和阿古依丽圣女的安全，可是我们无法控制那些晋国人会做出什么，万一……”

　　这时军团长穆希米尼身边另外一位高昌国万夫长卡米勒说道：“现在我们已经进入了须句国，接下来我们只能用钻石和其他珠宝把哈那提拉木子爵和阿古依丽圣女换回来，绝对不能出现万一，不然我们这些人必将承受大都督阁下的滔天怒火！”

　　在高昌国千夫长米思萨派的人赶到祝其国的都城祝其城，把须句国兰堡城的情况向军团长穆希米尼汇报之后，穆希米尼顿时震怒异常，要知道在须句国驻扎的四个骑兵千人队，按照编制可是归他统领，须句国也就属于他的辖区。

　　现在哈那提拉木和圣女阿古依丽，在穆希米尼的辖区出了这样的事情，穆希米尼也是难辞其咎的，如果上述两人真出了什么意外，穆希米尼这个军团长弄不好可就做到头了。

　　穆希米尼不敢迟疑，也不用千夫长米思萨派的人再赶往塔拉斯城报信了，穆希米尼立即启用了自己手中的军用信鸽，直接向塔拉斯城的高昌国东方大都督罕尔阿普杜进行汇报，请示罕尔阿普杜应该如何处理哈那提拉木以及圣女阿古依丽被一伙晋国人劫持的事情，并且汇报了晋国人索要三百万两黄金赎金的情况。

　　大约一天之后，一只信鸽就从塔拉斯城飞回了祝其城，带回了东方大都督罕尔阿普杜的命令，罕尔阿普杜要求穆希米尼想尽一切办法，也要确保自己的儿子哈那提拉木以及圣女阿古依丽的生命安全，允许穆希米尼便宜行事，另外对于那一伙晋国劫匪，罕尔阿普杜不希望他们活着离开须句国。

　　高昌国在祝其国一共驻扎了四个万人队，而且都是满编的万人队，这次为了解救身陷囹圄的哈那提拉木和阿古依丽，军团长穆希米尼直接抽调了两个骑兵万人队，把两个步兵万人队依然留在了祝其国。

　　同时为了满足晋国人的条件，穆希米尼还向祝其国的国王，软硬兼施的借了价值大约二百万两黄金的钻石和其他珠宝，以便赎回哈那提拉木以及圣女阿古依丽。

　　穆希米尼叹了一口气对自己身边的两位万夫长哲瓦德和卡米勒说道：“米思萨男爵派的人说，那伙晋国人要求给他们三百万两黄金才放人，现在我们从祝其国那里借到了价值二百万两黄金的钻石和其他珠宝，等我们抵达兰堡城之后，就用这些钻石以及其他珠宝，把哈那提拉木子爵和阿古依丽圣女换回来，虽然差了一百万两，不过想必那伙晋国人应该会答应，这可是一笔富可敌国的财富，想必在我们高昌国的各个附属国里面，也就祝其国能一下子拿出来这么一大笔财富！”

　　万夫长哲瓦德不甘心地问道：“军团长，难道这么一大笔财富，就真的给了那伙晋国人？”

　　穆希米尼顿时眼中闪过一丝杀气，随后恶狠狠地说道：“我们高昌国的钱不是那么好拿的，等哈那提拉木子爵和阿古依丽圣女安全了，就算追到晋国的境内，我也要把这伙晋国人的脑袋砍下来，特别是那位晋国玳安郡的太守，我一定让他后悔来过这个世上。”

　　就在此刻，队伍前面的一名高昌千夫长，骑着战马来到穆希米尼的身前，一勒住战马的缰绳，对穆希米尼恭声禀告道：“军团长阁下，前面的村屯出现了一支须句国的兵马，由须句国国王董晟亲自带领，在村屯里面为我们大军准备了水和食物。”

　　穆希米尼一听就点了点头，然后对万夫长哲瓦德和卡米勒说道：“那就命令你们各自麾下的将士，到前面的村屯休息一下，正好向须句国这位国王了解一些情况。”

　　高昌国两个万人队进入须句国之后，所路过的第一个村屯并不大，不过此时这个村屯外，放置了大量用木板搭起来的简易饭桌，很多饭桌上面已经摆放了一些酒菜，并且有数以千计的须句国士兵，正在这里忙活着，仅仅炒菜的大铁锅，就架起来超过两百个。

　　军团长穆希米尼以及万夫长哲瓦德、卡米勒，随着队伍来到了村屯外，须句国国王董晟就带着一名须句国的官员迎了过来。

　　“尊敬的穆希米尼军团长阁下，我们又见面了，欢迎您来到我们须句国，本王已经在村屯里面准备好了最丰盛的午餐，为军团长阁下以及诸位将军接风洗尘！”董晟一脸微笑地说道。

　　看到须句国的国王董晟，亲自在村屯外迎接自己，穆希米尼赶快翻身下马，然后感叹说道：“尊敬的国王陛下，当年一别之后，我们已经有两年没有见过了，虽然祝其国和须句国离的并不远，但是我要来一趟须句国还真不容易，要不是这次哈那提拉木子爵和阿古依丽圣女出了这样的事情，也许我要来须句国，还得再过上一、二年！对了，兰堡城那里怎么样了？”

　　“米思萨男爵带着军队已经把兰堡城团团围住，不过因为担心哈那提拉木子爵和圣女殿下的安危，一直没有攻城，另外兰堡城内的那伙晋国人，咬死了要三百万两黄金才能放人。”

　　跟着董晟旁边的须句国官员这时说道：“国王陛下，还是请军团长阁下以及诸位将军到里面去用餐吧！我们可是为军团长阁下以及诸位将军，准备了不少我们须句国的特色美食啊！”

　　董晟于是说道：“军团长阁下，咱们到村屯里面边吃边谈，这个村屯太小，只能让高昌国的士兵们，在村屯外对付一口了。”

　　穆希米尼笑着说道：“能吃上这样丰盛的午饭，我必须代表所有高昌将士，感谢国王陛下的盛情款待。”

　　穆希米尼、哲瓦德、卡米勒，还有二十位高昌骑兵的千夫长，随即就跟着须句国国王董晟，以及那位须句国官员，向村屯里面走去。

　　这时候董晟心里暗暗松了一口气，一边向村屯内走去，一边用眼神扫了一下身边的这位须句国官员，正好这位须句国官员，此刻也看向了董晟，并且对董晟露出了一丝赞许的微笑。


第三百零六章 蒙汗药

　　须句国国王董晟和一名须句国官员把高昌国的将领们，引进了村屯里面的一个院落，此时在院落里面已经摆放了三张木桌，木桌四周放了一圈木凳，而在木桌上，已经摆满了酒菜，另外这里还有两名须句国军队的将领，看样子是作陪的。

　　董晟和那名须句国官员，以及两名须句国将领，热情招呼高昌国的一位军团长、两位万夫长和二十位千夫长围着三张木桌落座之后，董晟亲自举杯向所有高昌国将领敬了一杯酒。

　　高昌国军团长穆希米尼喝了一杯酒之后，对董晟说道：“国王陛下，兰堡城内的晋人到底有多少？”

　　董晟这时脸上突然很紧张，听到穆希米尼的问话，有些磕磕绊绊地说道：“这个……这个……兰堡城内的晋人啊？本王……本王也不清楚。”

　　穆希米尼正奇怪董晟怎么变的好像有些紧张，突然穆希米尼就感觉到天旋地转，眼前一黑就晕了过去，而且还直接趴在了木桌上，把木桌上面的菜肴打翻了好几盘。

　　就在穆希米尼晕过去之后，高昌国的万夫长哲瓦德、卡米勒，还有二十位千夫长，也几乎同时都里倒歪斜的晕了过去，有一位千夫长在晕过去之前，还喊了一句：“酒里有毒——”

　　董晟看到所有的高昌国将领都被迷晕了过去，才松了一口气，对那名须句国官员问道：“丁大人，本王已经按照您的吩咐办了，请您一定要放过本王一家的性命。”

　　而这位被董晟称为丁大人的须句国官员，其实就是丁霖装扮的，丁霖看到二十多位高昌国的将领都被自己配置的蒙汗药瞬间迷晕，原本有些忐忑的心，也放松了下来，笑着对董晟说道：“国王放心，我们玳安军一言九鼎，既然国王这么配合，您一家人绝对不会出现任何危险的。”

　　原来此番须句国军队在这个村屯为从祝其国赶来的高昌骑兵接风洗尘，完全是丁霖设计的一个陷阱，此时院内另外两名须句国将领，则是邓禹和吴汉这两位一流武将装扮的，村屯外忙活午饭的众多须句国士兵，也都由玳安军的骑兵将士来假扮的。

　　高昌国的一位军团长、两位万夫长和二十位千夫长全部晕过去之后，邓禹拍了拍手，就突然有数十位魏国武卒出现在院子里，拿着拇指粗细的绳子，把所有晕过去的高昌国将领都五花大绑了起来。

　　而后不久，村屯外面就传来了一阵厮杀声，不过很快厮杀声就消失了，随后又过了一会儿，高宠、杜宁、陈武、潘璋四人就一脸喜色的走进了这个院子。

　　高宠看到丁霖之后，笑呵呵地说道：“丁先生，外面都解决了，您配置的蒙汗药果然厉害，只要喝酒的人，几息之间就倒了，至于那些没有喝酒的数百高昌士兵，也被我们轻松宰掉！两万高昌骑兵，没有想到这么容易就被我们解决了，简直像做梦一样。”

　　丁霖此时一脸得意的捋了捋胡须说道：“这种蒙汗药的配方，也是我偶然得到的，没有想到在这里却派上了大用，不过这种蒙汗药的药效只能持续一个时辰左右，我们必须在这一个时辰内，把村屯外面迷晕的高昌士兵，全部绑起来，不然药效一过，可就麻烦了。”

　　陈武笑着说道：“丁先生放心，我和潘璋的两个骑兵营，除了在须句城留下了两千骑兵之外，剩余的一万人现在都在这里，用不了一炷香的功夫，就能把村屯外面被迷晕的两万高昌骑兵都绑起来。”

　　“那我就放心了，接下里我得把这位高昌国的军团长弄醒，有些问题得从他嘴里得到答案！”

　　潘璋笑着说道：“他要是不识抬举的话，那我就帮丁先生好好教育教育他。”

　　丁霖对潘璋点了点头，随后看了一眼已经被五花大绑的高昌国军团长穆希米尼，接着丁霖走到一个木桌旁边，拿起了一个酒壶，把酒壶盖给打开，然后来到穆希米尼的旁边，直接把酒壶里面剩余的酒，全都倒在了穆希米尼的脸上。

　　本来被迷晕的穆希米尼顿时被浇醒了，感到自己被绑起来的穆希米尼，看了一下周围的情况，脸色顿时大变。

　　丁霖看到穆希米尼醒了过来，笑呵呵地说道：“尊敬的穆希米尼军团长阁下，我正式自我介绍一下，鄙人是大晋黔州玳安郡太守刘基麾下丁霖是也，如今整个须句国都已经落入我们玳安军之手，而军团长阁下也成为了我们玳安军的阶下囚。”

　　“我带来的两万高昌骑兵怎么样了？”

　　“呵呵，他们绝大部分的人，都跟军团长阁下一样，喝下了加料的酒，现在还没有醒过来，军团长的麾下只要数百名幸运儿没有喝酒，可惜他们如今都已经身首异处。”

　　“无耻！你们这些晋国人使用卑鄙手段，把我和我的部下迷晕，根本就不是英雄所为！”

　　“军团长阁下，此言差矣，难道你不知道兵者诡道也，两军交锋只是各施手段而已。”丁霖的脸上，依然保持着笑容。

　　穆希米尼看到站在丁霖身后的须句国国王董晟，咬牙切齿地喊道：“董晟！你竟然敢背叛高昌国，你就等着被灭国吧！”

　　董晟苦笑说道：“穆希米尼，须句国已经被灭国了，以后须句国就变成晋国的须句县了！”

　　刘基以须句国王室不忠为理由，宣布废除须句国的王室一脉，须句国从今以后将会成为大晋的一个县，名字被刘基偷懒的取为须句县。

　　至于说须句国的王室不忠，则是指一百多年前，大晋与高昌国的那场战争结束之后，作为大晋属国的须句国，看到大晋在西域战败，立即转身投靠到了高昌国的名下。

　　当然刘基以这个冠冕堂皇的理由，废除须句国的王室，其实完全是为了霸占整个须句国，而对于刘基这样蛮横的行为，须句国的国王董晟，以及整个须句国王室，根本没有反抗的力量，董晟还被威胁着，不得不在高昌国两万来援骑兵前面演了一场戏。


第三百零七章 图谋宝石之国

　　大晋426年十一月十一日的晚上，在兰堡城城主府的议事厅内，刚刚赶回来的丁霖向刘基汇报道：“主公，幸不辱使命，从祝其国来的两万高昌骑兵都被属下的蒙汗药解决了，除了大约六百高昌士兵因为没有喝掺了蒙汗药的酒，而被直接斩杀之外，其余近两万高昌骑兵都被我们活捉，包括高昌军团长穆希米尼。”

　　刘基哈哈大笑，拍了拍丁霖的肩膀说道：“老丁，没有想到你还有这个本事，竟然能配出这么厉害的蒙汗药，这次你可为我们玳安军立下了大功，整整两万高昌骑兵，几乎不费吹灰之力，就被我们搞掉了！”

　　这时跟着丁霖一起返回兰堡城的高宠说道：“主公，这次除了活捉了两万高昌骑兵，还缴获了一批珠宝，其中以钻石为主，按照高昌军团长穆希米尼的说法，这批珠宝至少价值二百万两黄金，是穆希米尼为了解救人质，而向祝其国国王借来的。”

　　刘基一听眼睛顿时一亮，“这批珠宝在哪里？”

　　“属下都带过来了，都在这里。”高宠一边说着，一边把身后背着的皮囊放到了议事厅的桌子上，然后高宠打开皮囊，露出了里面五光十色的各种珠宝。

　　丁霖虽然已经看过这满满一皮囊的珠宝了，不过当他在这里再次看到之后，依然感觉口干舌燥，他对刘基说道：“主公，您别看只有这一个皮囊的珠宝，不过里面大部分都是价值昂贵的紫钻、粉钻、蓝钻，就算普通的白钻，也是个头比较大的，此外还有一些价值同样昂贵的红宝石、蓝宝石、绿宝石，全部算上绝对能值二百万两黄金，要是拿到我们大晋的京都去卖，价格也许还会翻上一倍。”

　　刘基看着这一个皮囊的珠宝，不禁感叹说道：“那个祝其国倒是挺有钱的，我们攻下了整个须句国的三座城池，缴获加起来可能也不值二十万两黄金，而祝其国的国王却轻易就能拿出来价值二百万两黄金的珠宝，不愧号称宝石之国啊！”

　　别看祝其国的面积并不算大，其境内有好几处高产的钻石矿和宝石矿，在西域素有宝石之国的美称，这也是仅仅二百三十万人口的祝其国能养起二十五万军队的原因。

　　高昌国对祝其国境内的钻石矿和宝石矿一直非常眼馋，不过祝其国毕竟是自己的小弟，而且每年还向高昌国贡纳大量的钻石和宝石，充当保护费，最主要的是，祝其国本身也不是软柿子，二十五万精锐的常备军可不是摆设，所以高昌国才能让祝其国存活到今天。

　　当然除了祝其国每年贡纳的大量钻石和珠宝之外，高昌国的人总以各种理由，向祝其国索取更多的钻石和珠宝，比如这次高昌军团长穆希米尼，就以解救兰堡城内的人质为理由，向祝其国的国王借了价值二百万两黄金的珠宝，而这批珠宝，穆希米尼根本没有想过要还给祝其国的国王。

　　刘基随即从皮囊里面抓起一把钻石和其他宝石，直接交给了丁霖，“老丁，这些就赏给你了，对了，从高昌那位军团长口中，问出来了什么重要的情报吗？”

　　丁霖看着手中至少得价值上万两黄金的钻石、宝石，一脸的激动之色，“谢谢主公，谢谢主公，属下已经撬开了高昌军团长穆希米尼的嘴，把祝其国以及周边几个国家的情况都问出来了。”

　　高昌国的军团长穆希米尼本来嘴硬的很，不过在潘璋硬生生拔掉了他两个手指甲之后，穆希米尼马上就转变了态度，对于丁霖所问的问题，简直是有问必答。

　　丁霖把手中的钻石、宝石揣到了怀里之后，就在议事厅的桌子上，打开了一张羊皮地图，然后向刘基介绍道：“主公，祝其国与须句国之间大约有两百五十里的距离，面积差不多是须句国的八倍，一共拥有十七座城池，都城是祝其城，祝其国总人口在二百三十万左右，拥有二十五的军队，其中骑兵十五万，步兵十万，目前高昌国在祝其国只剩下两万步兵，其中有一万就驻扎在祝其城，剩余的一万步兵，则驻扎在祝其国其他三个城池，青石城、米黎城和百钻城。”

　　接下来丁霖又指着羊皮地图说道：“主公，这里是石渠国，这里是道须国，这里是翁达国，这里是起乌国，这里是达纳国，这里是元坝国，这六个国家都在须句国和祝其国的附近，各自拥有几千到几万的军队，一百多年前，这六个国家也全是我们大晋的属国，目前高昌国在这六个国家里面，加起来只有大约三万驻军，在名义上也都归军团长穆希米尼统领，而其实这六个国家高昌驻军的最高军官，都是哈那提拉木的亲信。”

　　刘基看着羊皮地图，摸了摸下巴说道：“这些国家里面，祝其国看来实力是最强的，要是我们能把祝其国给拿下，那么抗衡高昌国的本钱可就雄厚多了！”

　　接着刘基扭头对丁霖问道：“老丁，我准备利用高昌国的军团长穆希米尼，直取祝其国的都城祝其城，如果能把祝其国的国王抓住，也许真的能把祝其国打下来！”

　　丁霖犹豫了一下说道：“主公，属下也考虑过这个问题，不过如果按照这个计划进行，其中的变数太大，毕竟祝其国本身就有二十五万的军队，而我们这里能动用的，只有八个骑兵营，以及不足一千的近卫营士兵，全都算上也不到五万人，想要以小吞大，难度实在太大了。”

　　不足一千的近卫营士兵，指的是魏国武卒和陷阵营加起来的九百多人。

　　刘基叹了一口气说道：“我也知道这样很冒险，不过高昌国实力太强，如果我们在须句国……不对，应该叫做须句县，等着高昌国的数十万，甚至上百万大军杀过来，我们能获胜的机会太小了，所以我们必须主动出击，如果能在高昌国的大军过来之前，尽量增加我们自身的实力，才有与高昌国一争高下的本钱，而且祝其国等国家，目前都是高昌国的属国，攻占了这些国家，也等于剪掉了高昌国的一些羽翼。”


第三百零八章 不惜代价的扩军

　　在兰堡城城主府的议事厅内，丁霖听了刘基的一番话，就知道自己的主公已经打定主意，要对祝其国下手了，其实丁霖也认为刘基所说的话，还是非常有道理的。

　　毕竟整个高昌国的军队数量，至少在三百五十万以上，这还不算高昌国那些仆从国的军队，不然可能还要增加二百五十万都不止。

　　这些军队控制在东方大都督罕尔阿普杜手中的，就有上百万高昌军队和上百万仆从国军队，其余的军队则控制在高昌国国王以及其他三位大都督手中。

　　如果没有意外的话，高昌国一旦得知须句国落入了刘基手中，从祝其国派到须句国的两万骑兵全军覆灭，必定会是东方大都督罕尔阿普杜调集麾下军队，来进攻现在的须句县。

　　而凭借罕尔阿普杜手中的实力，很轻松就能调集数十万，甚至上百万的大军，并且他最疼爱的儿子，此时还在刘基手中，罕尔阿普杜要是派兵讨伐须句县，所派遣的兵力绝对不会少的。

　　可是刘基如今在须句县的总兵力不足五万，要是不想办法的话，胜算绝对是微乎其微。

　　丁霖沉吟了片刻对刘基说道：“主公说的有道理，如今也只有破釜沉舟了！主公，我们还俘虏了七千多原须句国的兵将，属下建议可以把他们直接编入我们的军队。”

　　刘基摸了摸下巴说道：“不止是七千多原来须句国的那些士兵和军官，现在我们必须不惜一切代价增强我们的力量，以应对高昌国那个庞然大物。”

　　从大晋426年十一月十二日开始，刚刚成立的须句县就如同一台运转的战争机器，刘基下令除了把原来须句国的七千多士兵和军官编入玳安军之外，又征召须句县境内所有十八岁以上、三十五岁以下的青壮男丁，全部补充到玳安军之中。

　　另外刘基还派人返回成阴县，把近卫营以及高顺、徐荣的两个步兵营抽调到须句县，同时为了赶时间，刘基命令近卫营和两个步兵营的将士，都骑马赶赴须句县，不会骑马的步卒，就把自己绑在战马上。

　　不过为了防止再出现将军府被袭的事情，刘基让刘猛、太史慈、甘宁、许褚四员顶级武将，带着一千近卫营的步卒，依然留在成阴城内，保护自己的女人们。

　　从祝其国来的两万高昌骑兵被生擒了近两万人，之前刘基还俘虏了一千多高昌骑兵，这些高昌国的俘虏，刘基也没有放过，对其中的普通骑兵进行了强行收编，而百夫长以上的军官，除了军团长穆希米尼之外，都被刘基处死。

　　刘基见了要被处死的高昌国军官一面，没有一个人的武力值能达到顶级武将的水准，唯一没有被处死的军团长穆希米尼，武力值只有82点，已经是最高的了，而刘基现在只对顶级武将感兴趣。

　　这些高昌国的军官，死的都很惨，因为普通高昌骑兵想要加入玳安军，必须用刀捅一下自己原来的上官，二百多名高昌国的军官，平均每个人都被捅了差不多两百刀，基本上每名高昌国军官的胸膛都被捅烂了。

　　当然刘基所创的效忠书，普通的高昌骑兵也必须按手印和签名，给这些普通高昌骑兵准备的效忠书，内容上与给草原胡人准备的不一样，上面写的是诅咒高昌国国王以及四位大都督的一段话，还有辱骂圣火教火神乌剌的一段话。

　　并不是所有普通的高昌骑兵，都愿意向自己的上官捅一刀，同时签下效忠书的，而对这些顽固不化者，刘基不会客气，全部与高昌国的军官一起处死。

　　最终刘基一下子就收编了两万高昌骑兵，在死亡面前，绝大部分的普通高昌骑兵选择了屈服，顽固不化者只有区区数十人，通过这件事情，刘基发现圣火教也就那么一回事，这两万高昌骑兵之前全都是圣火教的教徒，可是也照样在效忠书上签了字。

　　十一月十五日，近卫营以及高顺、徐荣的两个步兵营就抵达了须句县，此时刘基已经从须句县三十万民众当中，征召了九万青壮男丁。

　　很多住在须句县的青壮男丁，并不愿意加入刘基的玳安军，不过刘基为了对付强大的高昌国，根本不管须句县的青壮男丁愿不愿意，全都强行征召了，几乎是挨家按户的抓壮丁，这才能征召到九万人。

　　刘基把八个骑兵营的四万八千骑兵，与两万加入玳安军的高昌骑兵，还有三千多原须句国的骑兵，以及一万二千多名会骑马的须句县青壮男丁，互相混编了一下，之前的八个骑兵营依然是六千人，不过混编之后，又新组建了六个骑兵营，兵力也是六千。

　　这六个骑兵营的都尉，全是刘基从近卫营中挑选的，分别是颜良、文丑、杜宁、肖峰、贺若弼和李文忠，同时从之前的八个骑兵营之中，又抽调了六名担任校尉的武将，分别加入了新的六个骑兵营，辅助颜良等六名新都尉。

　　近四千原须句国的步兵，以及七万八千多名须句县青壮男丁，还有八百多名魏国武卒，则被刘基整编为了十个新的步兵营，每个步兵营的兵力都在八千人以上，与原来的步兵营兵力相当。

　　十个新步兵营的都尉，也都是刘基从近卫营中抽调的，分别是邱瑞、酆泰、邓禹、吴汉、贾复、寇恂、朱祐、杜茂、景丹、耿纯，后面八位都是刘基在兰堡城召唤出来的一流武将，是东汉云台二十八将里面的人物，除了武力值不弱之外，这八人的智力值和统帅值都很强。

　　这十个新的步兵营，并没有派遣其他武将协助十位新的都尉，不过他们每个人手底下都有八十多名魏国武卒可以作为骨干，刘基希望假以时日，这十个步兵营能给他变出来八万魏国武卒。

　　在刘基不惜一切代价的扩充下，短短时间，刘基在须句县内就聚集了一个近卫营、十四个骑兵营和十二个步兵营，总兵力膨胀到了十九万人。


第三百零九章 演技派

　　大晋426年十一月十八日的上午，一支打着高昌国旗帜的骑兵穿过了沙漠，浩浩荡荡的进入了祝其国所在的绿洲。

　　“命令全军加速，直奔祝其城，能不能拿下祝其国，就看我们能不能骗开祝其城的城门？”刘基骑在马上沉声对身边的武将们说道。

　　这支进入祝其国的高昌骑兵，全部是由刘基麾下骑兵部队装扮的，包括陈武、潘璋、臧霸三人麾下的三个骑兵营，以及近卫营的五千名骑兵，总计超过两万三千名骑兵，假扮高昌国军团长穆希米尼带到须句县的那两万骑兵。

　　跟在刘基身边的丁霖，看着萎靡的高昌国军团长穆希米尼，恭声对刘基说道：“主公，两万高昌骑兵被我们全歼的这个消息，一直没有传出来，而且穆希米尼军团长还在这里，想必祝其城的人，绝对想不到有人来夺取祝其城，骗开祝其城的城门应该不会太难。”

　　刘基这时对穆希米尼说道：“军团长阁下，希望到了祝其城的时候，你不要添乱，不然后果想必你是清楚的。”

　　穆希米尼赶快说道：“我一定配合，一定配合！绝对不会添乱的，只希望刘太守能饶过我的性命。”

　　说完穆希米尼看了骑马跟在他旁边的刘伊，眼中露出无限的恐惧，要知道穆希米尼是认识这位圣火教东方教区圣地卫队的副团长，以前还非常熟悉，可是现在这位副团长舍加伊却投靠了刘基的手下。

　　这位圣地卫队的副团长投靠刘基，并不是让穆希米尼恐惧的原因，真正让穆希米尼恐惧的是，舍加伊好像完全变了一个人，就像传说中被恶魔控制了一样，这几天寸步不离的跟着自己。

　　看到贪生怕死的穆希米尼，刘基心里对于这次夺取祝其城的把握又大了一些，“放心，本太守一言九鼎，只要你配合我们，事后一定放你离开。”

　　刘基带着两万三千多名骑兵，进入祝其国之后一路急行，还饶过了一座祝其国的城池，在中午时分就抵达了祝其城的西城门外。

　　而此时祝其城的西城门却已经打开，城门外正站着一群人，好像是在迎接这支高昌骑兵的回归。

　　穆希米尼望了望城门的方向，就对不远处的刘基说道：“刘太守，在城门那里有我麾下的万夫长拉哈曼以及他麾下的几名千夫长，另外还有祝其国的瓦哈卜公爵以及他的一些部下，瓦哈卜公爵几乎控制着整个祝其城的军队，是祝其国国王艾凯拉木最为信任的臣子。”

　　刘基一听眼中不禁露出一丝喜悦，扭头对身边高宠等近卫营的武将们说道：“大家见机行事，尽量把祝其国的瓦哈卜公爵还有高昌万夫长拉哈曼活捉了！”

　　接着刘基又对穆希米尼沉声说道：“你应该知道怎么说，不要把事情办砸了，不然你可就看不到明天的太阳了。”

　　穆希米尼看着远处城门外迎接自己的众人，点头说道：“刘太守放心，我知道应该怎么做！”

　　很快刘基麾下的队伍就来到了祝其城的西城门，祝其国的瓦哈卜公爵看到打头的穆希米尼，向前走了几步拱手说道：“尊敬的穆希米尼伯爵，不知道这次是否把阿古依丽圣女殿下以及哈那提拉木子爵安全救出来？”

　　穆希米尼除了是高昌国的军团长，还是拥有伯爵爵位的高昌国贵族。

　　高昌万夫长拉哈曼这时看着穆希米尼身边的众人有些奇怪，穆希米尼身边的人，自己怎么一个也不认识，而且里面很多好像还不是高昌人，更像是晋国人。

　　穆希米尼没有给拉哈曼继续怀疑的机会，“来人，把瓦哈卜公爵以及拉哈曼万夫长都抓起来，有敢反抗者立即格杀！”

　　穆希米尼的华英刚落，典韦、高宠、陈浩、陈忠四人就飞身下马，直接扑向了祝其国的瓦哈卜公爵和高昌万夫长拉哈曼，并且在两人错愕之际，就把两人轻松活捉了。

　　“穆希米尼伯爵，你这是干什么？”

　　“军团长，你这是怎么了？”

　　瓦哈卜和拉哈曼此时都一脸的慌张，搞不清这是什么情况？而两人的部下们也同样一脸的茫然，不知道穆希米尼为什么突然翻脸了。

　　万夫长拉哈曼麾下的几名千夫长和数十名护卫倒是仅仅变的有些茫然，可瓦哈卜公爵的部下们，却已经紧握手中的武器了。

　　穆希米尼接着朗声说道：“这次哈那提拉木子爵与圣火教的阿古依丽圣女遇险，已经查明有高昌国军方中人和祝其国的军方参与，并且有线索显示，瓦哈卜公爵和拉哈曼万夫长有嫌疑参与此事，奉高昌国东方大都督罕尔阿普杜阁下的命令，暂时收押瓦哈卜公爵和拉哈曼万夫长，同时由我们高昌国的驻军，接管祝其城的城防，待查明此事之后，再重新由祝其国军队接手城防。”

　　“误会啊！误会啊！穆希米尼伯爵，我怎么可能参与到绑架阿古依丽圣女和哈那提拉木子爵的事情里面！这绝对是误会啊！”瓦哈卜公爵急声说道。

　　万夫长拉哈曼也大声喊道：“军团长，这是陷害，我拉哈曼可是一直对大都督和军团长忠心耿耿啊！”

　　穆希米尼挥了一下手说道：“不管是误会还是陷害，都等我查明情况再说！”

　　这时瓦哈卜公爵手下一名万夫长突然抽出钢刀喊道：“你们高昌人凭什么把我们祝其国的公爵大人抓起来，赶快放了公爵大人！”

　　紧接着另外一名祝其国的万夫长，还是十几位千夫长以及数百名祝其国的士兵，都把武器举了起来。

　　穆希米尼冷哼了一声对瓦哈卜公爵说道：“瓦哈卜，莫非你要反抗大都督罕尔阿普杜阁下的命令？”

　　瓦哈卜公爵此时脸色非常难看，很大成分是气的，不过听到穆希米尼如此一说，瓦哈卜公爵回头对自己的部下们沉着脸说道：“都把武器收起来，按照穆希米尼伯爵的命令执行！”

　　刘基在旁边看到穆希米尼几句话就把高昌国的瓦哈卜公爵震住了，不禁暗暗挑了一个大拇指，这个穆希米尼绝对是演技派的。


第三百一十章 国王的选择

　　在祝其城的西城门外，穆希米尼看到自己把祝其国的瓦哈卜公爵给震住了，随后就装模作样的下令道：“把城门口这些瓦哈卜公爵和拉哈曼万夫长的手下，暂时都收监了，等查明哈那提拉木子爵和阿古依丽圣女的事情，与这些人没有关系再放人，有反抗者格杀勿论！”

　　穆希米尼话音刚落，刘基麾下的众多武将和骑兵，就纷纷下马，向城门口涌了过去，很快就把万夫长拉哈曼麾下的几名千夫长和数十名护卫，还有瓦哈卜公爵手下两名万夫长、十几位千夫长和数百名祝其国的士兵，全都被缴械了。

　　因为瓦哈卜公爵的命令，祝其国的士兵和军官都没有反抗，不过每个人脸上都是愤愤不平的表情，而高昌国的士兵和军官，更是乖乖的交出了武器，丝毫没有反抗的意思，毕竟这是自己军团长下达的命令。

　　穆希米尼其实在祝其国就如太上皇一般，慑于高昌国的强大军事力量，祝其国的瓦哈卜公爵根本不敢与穆希米尼对着干，他可不知道穆希米尼此时已经是身不由己，结果刘基麾下的骑兵部队，依靠着瓦哈卜公爵的兵符，很快就接收了祝其城的城防，并且控制了祝其城内几处祝其国军队的军营，至于原来祝其城内高昌军队的兵营，也落入了刘基之手，一万高昌步兵被缴械。

　　祝其城是一座拥有超过六十万人口的大城，城内驻扎着五万祝其国的骑兵，还有三万祝其国的步兵，祝其国差不多三分之一的军队都集中到了祝其城这个都城。

　　可是因为惧怕高昌骑兵，又有瓦哈卜公爵不抵抗的命令，这八万祝其城的守军，一点儿也没有反抗，就被刘基麾下的骑兵给缴械了，只剩下内城的一千多名侍卫，这一千多名侍卫直属于祝其国国王艾凯拉木，这才暂时逃过一劫，不过在大晋426年十一月十八日的傍晚，刘基麾下的上万骑兵，就包围了国王艾凯拉木所在的内城。

　　对于突然出现在祝其城内的敌人，国王艾凯拉木感到有些不可思议，这是哪里冒出来的敌人？

　　很快祝其国的瓦哈卜公爵就被刘基放进了内城，瓦哈卜公爵看到国王艾凯拉木之后，顿时痛哭流涕的跪了下来，悲声喊道：“国王陛下，罪臣对不起您啊！罪臣被穆希米尼和晋国人骗了，让八万祝其国将士，在敌人面前没有丝毫的抵抗，就束手就擒了，呜呜——”

　　国王艾凯拉木此时脸色异常难看，“瓦哈卜，你先别哭了，快说这是怎么回事？”

　　瓦哈卜公爵擦了擦眼泪说道：“国王陛下，前些天穆希米尼带着两万高昌骑兵去解救阿古依丽圣女，以及高昌国东方大都督罕尔阿普杜的儿子哈那提拉木，结果两万高昌骑兵全军覆灭，穆希米尼也被俘，今天穆希米尼带回来的骑兵部队，都是晋国人的骑兵。”

　　接下来瓦哈卜公爵把穆希米尼怎么蒙骗他的过程，抹着眼泪向国王艾凯拉木叙述了一遍，越说国王艾凯拉木的脸色越阴沉，“这么说不止是我们在祝其城内的八万军队都被晋国人缴械了，连高昌国的那一万步兵也没有幸免？”

　　瓦哈卜公爵黯然的点了点头说道：“确实是这样，如今整个祝其城，只剩下内城的这一千多名侍卫了。”

　　“那晋国人把你放回来，莫非是让本王向他们投降？”国王艾凯拉木声音冰冷的问道。

　　瓦哈卜公爵犹豫了一下，才苦涩地说道：“晋国人只给国王陛下半个时辰的考虑时间，如果半个时辰之后，内城的城门没有打开，晋国人就会选择攻城，而且……而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且晋国人的那位太守说，一旦攻城，就是鸡犬不留。”

　　“啪——”国王艾凯拉木狠狠的拍了一下桌子，怒声喊道：“这些晋国人简直是欺人太甚，竟然想让本王当阶下囚，本王宁死也不会答应的！”

　　瓦哈卜公爵跪在地上，叹气说道：“请恕罪臣直言，凭借内城的一千多名侍卫，根本挡住不晋国人的虎狼之师，他们可是连两万高昌骑兵都全歼了，国王陛下，为今之计只能选择忍辱负重，只有活着才有希望啊！”

　　瓦哈卜公爵希望国王艾凯拉木赶快同意打开内城城门，向外面的晋国人投降，他进入内城来劝降，完全是刘基以他家人的生命为威胁，瓦哈卜公爵不得不硬着头皮来劝降国王艾凯拉木，并且刘基还说了，如果半个时辰之后，内城的城门没有打开，那么刘基就会先把瓦哈卜公爵的家人全部砍了脑袋，再下令攻城。

　　国王艾凯拉木随后老半天没有说话，其实他也是很怕死的，许久之后国王艾凯拉木才叹了一口气，对瓦哈卜公爵问道：“瓦哈卜，难道没有别的办法了吗？”

　　瓦哈卜公爵一脸无奈地说道：“都怨罪臣太笨，中了晋国人的奸计，如今内城被晋国数万大军团团包围，我们连向外面求援都办不到，就算能派人杀出去求援，可是在援兵抵达祝其城之前，内城早就被晋国人攻破了。”

　　顿了一下瓦哈卜公爵接着说道：“国王陛下，我们的时间不多了，得抓紧一点儿，一旦晋国人开始攻城，后果将不堪设想。”

　　国王艾凯拉木犹豫地问道：“如果本王投降，晋国人能放过本王以及本王的家人吗？”

　　“晋国人已经答应，只要国王陛下下令打开内城的城门，晋国人就确保国王陛下以及您家人的生命安全。”

　　接着国王艾凯拉木又陷入了沉默之中，就在瓦哈卜公爵心急火燎的还想再劝几句之时，国王艾凯拉木终于开口了，“来人，传本王的命令，把内城的城门……打开，迎接外面的晋国军队进城，任何人不允许进行反抗！”

　　在内城的城门打开之后，本来已经等着不耐烦的刘基，顿时喜上眉梢，立即下令近卫营的骑兵进入城内，收缴里面一千多名祝其国士兵和军官的武器。


第三百一十一章 准备食言的刘基

　　当刘基在大晋426年十一月十八日的晚上，进入了祝其城的内城之时，整个祝其城的王宫，已经完全控制在近卫营的手中，就在王宫最大的一个宫殿，刘基见到了国王艾凯拉木以及他住在王宫的家人。

　　国王艾凯拉木今年只有三十多岁，他的王后以及其他王妃有十几位，其中不乏年轻貌美者，不过刘基对于国王艾凯拉木的女人倒是没有什么占有之心，当然最主要的这些女人里面，没有一个人的魅力值能超过80点的。

　　另外国王艾凯拉木还有十四位王子以及十二位公主，最大的一位王子不过才十四岁。

　　刘基走到国王艾凯拉木的面前，能看出艾凯拉木此时心里应该非常恐惧，脸色有些苍白，抬头看了一眼刘基，马上就把脑袋低下了，而他身后的女人和孩子们，很多都在低声哭泣。

　　“你就是祝其国的国王？”刘基沉声对艾凯拉木问道。

　　“是，我是……我是祝其国的国王艾凯拉木，您就是……就是晋国玳安郡的刘太守？”艾凯拉木有些胆战心惊的问道。

　　刘基点了点头，“正是本太守！”

　　“刘太守，我们祝其国与您远日无仇近日无怨，不知……不知您何以兴兵犯我祝其国？”

　　刘基冷笑了一下说道：“本太守与你们祝其国是没有什么冤仇，但是我们大晋与你们祝其国可谓仇深似海，你们祝其国不会忘了吧！”

　　艾凯拉木一听刘基说起大晋与祝其国之间的仇恨，不禁张了张嘴，没有再说什么，脸上反而露出更加害怕的神色。

　　要知道祝其国在一百多年前可是大晋在西域的十六个属国之一，当年那场大晋与高昌国的大战，要不是祝其国在战争的关键时刻，反叛大晋，投到了高昌国的怀里，还对大晋的军队反戈一击，也许当年那场战争，大晋未必会输的那么惨。

　　看到艾凯拉木无言以对，刘基接着说道：“你们祝其国在一百多年前，欠下我们大晋的那笔债，今天是时候清算了，从今以后，祝其国的一切土地将并入我们大晋，成为我们大晋的一个郡！”

　　“什么？不能，你不能这样！”艾凯拉木听到大晋要吞并整个祝其国，顿时忘记了恐惧，大声呼喊起来，而艾凯拉木的喊声，让他身后女人和孩子们的哭声更大了。

　　刘基一挥手，对着宫殿之中的上百名近卫营士兵命令道：“把原祝其国国王，还他一家人押下去！”

　　等近卫营的士兵把艾凯拉木一家人带出了宫殿之后，丁霖走到刘基身边小声说道：“主公，如今祝其国的王印已经落到我们手里，下一步谋夺祝其国其他十六座城池，应该也用不到艾凯拉木这个国王了，不如直接除掉，以绝后患。”

　　刘基犹豫了一下说道：“可是本太守答应了，只要艾凯拉木这个国王主动投降，我们就饶过艾凯拉木一家人的性命。”

　　“主公，祝其国的国王一直是艾凯拉木的家族之人担任，我们要想把祝其国真正变成大晋的土地，只有让艾凯拉木以及整个王室都消失，甚至还需要让祝其国所有的贵族跟着消失，那样的话，祝其国才能真正为主公所用，祝其国与须句国的情况，可是完全不同的。”

　　听了丁霖的话，刘基陷入了沉思，须句国内的三十多万人口，其中三分之二是近些年从大晋逃到须句国的晋人，剩余三分之一原来须句国的人，不管在长相、语言、文字和习俗上，与晋人并无差别，所以对于刘基把须句国变成须句县，须句国内的人并没有什么激烈的反对，就算留下须句国的国王董晟一命，他也翻不起什么浪花。

　　祝其国的人口在二百三十万左右，长相与晋人不太一样，白皮肤、高鼻梁、深眼窝，这也是西域各个国家绝大部分人的模样，祝其国有自己的语言和文字，不过可能因为曾经是大晋属国的原因，祝其国内会说晋国话的人倒是不在少数。

　　祝其人与晋人，因为长相的不同，想要把祝其国并入大晋，难度上可就比须句国大上很多倍，可是如果能把祝其国的王族一脉以及全部的贵族清除掉，那么剩余的平头百姓，想必也就兴不起什么风浪了。

　　丁霖看到刘基有些犹豫，就又劝道：“主公，谋大事者应需不拘小节，祝其国号称宝石之国，不但祝其国的王室拥有着巨大的财富，祝其国的贵族们，也个个都是大富豪，主公您懂的。”

　　刘基叹了一口气说道：“唉——为了我们大晋的利益，看来我刘基只能食言一次了！老丁，等我们把祝其国剩余十六座城池都拿下，就由你来负责此事，我会让整个近卫营来配合你的！”

　　顿了一下刘基又说道：“对了，那些祝其国贵族家里的漂亮女人，可别都杀掉，包括刚才的那些女人，我麾下众多将领，可都还是单身，完全可以把那些漂亮女人分给兄弟们享用，另外如果有特别漂亮的，你明白吧？”

　　丁霖嘿嘿笑着说道：“主公放心，属下明白，属下一定把事情办的妥妥当当，为主公把整个祝其国清理干净。”

　　拿下了祝其国的都城之后，整个祝其国剩余的十六个城池，加起来还有十万祝其国的骑兵，以及七万祝其国的步兵，祝其国近百个村屯倒是基本上没有驻扎正规军队，而在祝其国的青石城、米黎城和百钻城，总共还驻有一万高昌国的步兵。

　　所以刘基只要把祝其国剩余的十六个城池都占领了，那么整个祝其国也等于落入刘基之手。

　　对于剩余的这十六个城池，刘基依然不准备派兵强攻，毕竟攻克一座城池，是需要消耗大量时间的，如今刘基手里，时间是最缺少的，一旦高昌国得知刘基攻占了须句国，数十万甚至上百万大军，可能随时压过来。

　　不强攻就只能智取了，刘基凭借得到的祝其国王印，以及高昌军团长穆希米尼亲笔写的军令，开始对祝其国内其他十六个城池的祝其军队和高昌军队，发出一份又一份的命令。


第三百一十二章 对祝其国的大清洗

　　在祝其国第二大城市青石城，城主白希丁公爵接到了国王艾凯拉木的旨意之后，立即从青石城的驻军里面，抽调了两万骑兵和一万步兵，亲自带兵赶往了祝其城。

　　国王艾凯拉木的旨意上面说，高昌国东方大都督罕尔阿普杜让祝其国抽调十万大军，赶赴须句国的境内，配合高昌国的军队，消灭盘踞在须句国境内的晋国军队，国王艾凯拉木让白希丁公爵亲自带领青石城的两万骑兵和一万步兵，加入上述的十万大军之中。

　　白希丁公爵也可算是国王艾凯拉木的心腹，接到国王艾凯拉木的旨意之后，白希丁公爵丝毫没有怀疑，就带兵来到了祝其城。

　　而后白希丁公爵没有一点儿防备的就带着数十名护卫，直接进入了祝其城，准备面见国王艾凯拉木，当然结果可想而知，白希丁公爵被近卫营将士生擒，他带进祝其城的数十名护卫不是被杀就是被擒。

　　随后冒充高昌国骑兵的刘基麾下骑兵，以白希丁公爵有谋反嫌疑为名，强行对青石城的两万骑兵和一万步兵进行了缴械。

　　因为刘基麾下骑兵手中还有国王艾凯拉木的一份命令，所以青石城的两万骑兵和一万步兵，没有进行丝毫反抗，就稀里糊涂被缴械了。

　　在青石城还驻有五千高昌步兵，由高昌万夫长法德勒莱亲自统领，就在白希丁公爵带领两万骑兵和一万步兵离开青石城不久，万夫长法德勒莱就接到了军团长穆希米尼的军令，把驻扎在青石城内的五千高昌步兵，全带往了祝其城。

　　可是等万夫长法德勒莱带着五千高昌步兵，一路急行的赶到祝其城之后，他也落了与白希丁公爵一样的下场。

　　至于五千高昌步兵，在军团长穆希米尼出面之后，乖乖向刘基麾下的骑兵交出了武器。

　　作为祝其国的第二大城市，青石城里面除了白希丁公爵带走的三万祝其军队，以及五千高昌步兵之外，还留有一万祝其国的步兵，不过这一万祝其国步兵，在白希丁公爵亲自带着一个玳安军的骑兵营返回青石城以后，也被装扮成高昌骑兵的这个玳安郡骑兵营，给轻易的缴械了，至此祝其国的第二大城市也落入了刘基之手。

　　就依靠着类似不太高明，但却很有效果的手段，到了大晋426年十一月二十三日，短短五日之间，祝其国其他十六个城池，几乎兵不血刃就被刘基麾下的玳安军给完全占领，十六个城池的十万祝其国骑兵、七万祝其国步兵和一万高昌国的步兵，都被诱骗的缴了械，成为了玳安军的俘虏。

　　随后就在刘基的默许下，祝其国开始了一阵血雨腥风的大清洗，这次大清洗主要是针对祝其国的王室和贵族，以及被俘虏的超过二十五万祝其国军队。

　　为了这次对祝其国的大清洗，刘基把在须句县的所有骑兵营，以及大部分的步兵营，都抽调到了祝其国的境内，以保证大清洗的顺利进行。

　　祝其国王室和贵族里面的男丁，不管岁数多大，全都遭到了冷酷无情的杀戮，只有这些家族的女人才能逃过一劫，不过里面年轻漂亮的女人，则基本上被挑选出来，分配给了刘基麾下的众位将领，就连留在玳安郡的将领们也有份。

　　至于祝其国王室和所有贵族的财产，则全部被玳安军给搜刮一空，初步统计，祝其国王室和贵族们数百年的积累，折合成黄金，就得超过三千万两黄金，这还不包括祝其国境内大大小小二十五处钻石矿和宝石矿，以及三处小型金矿、两处银矿、两处铜矿和一处大铁矿，仅仅上述的这些矿，每年挖出来的钻石、各种宝石以及金银铜铁，价值就得超过三、四百万两黄金，另外房产和土地也没有算在其中。

　　刘基以前听说过，西域的一些国家遍地是黄金，如今还真让他碰到一个，占领了祝其国之后，刘基完全可以称得上富可敌国。

　　被俘虏二十五万多祝其国军队里面的军官，千夫长以上的军官，全都是祝其国的贵族，所以祝其国军队之中的千夫长、万夫长以及类似军团长的统帅，全部遭到了清洗，甚至大约一半的百夫长，因为是贵族或者贵族子弟，也被无情的杀掉了。

　　剩余的祝其国士兵以及低层军官，则全部被编入了玳安军，不过这些士兵和低层军官，必须在一份效忠书上，签上自己的名字，按上自己的手印。

　　给这些士兵和低层军官准备的效忠书，除了有辱骂圣火教火神乌剌的内容之外，也有诅咒高昌国国王以及四位大都督的一段话。

　　当然效忠书只是一种威慑，刘基还宣布所有加入玳安军的原祝其国士兵和低层军官，其直系亲属将会享受三年的免税政策，免税包括田赋、人头税、牲畜税，但不包括商税。

　　祝其国原来的税收主要就是田赋、人头税、牲畜税和商税这四种，另外还有一些杂七杂八的苛捐杂税，占领了整个祝其国之后，刘基为了笼络人心，宣布从今以后只征收田赋、人头税、牲畜税和商税，其他的苛捐杂税全部废除了。

　　并不是所有原祝其国的士兵和低层军官，都愿意加入玳安军，毕竟祝其国已经有了数百年的历史，这些士兵和低层军官之中，还有一少部分的人对祝其国很忠心，不承认祝其国已经灭亡，不愿意为敌人效劳。

　　对于这些顽固之徒，刘基虽然内心十分佩服，不过却没有手软，大约近千人全部被砍了脑袋。

　　面对刘基举起来的屠刀，绝大部分的原祝其国士兵和低层军官，还是非常识相的选择在效忠书上签字和按手印，乖乖的加入了玳安军，总人数依然在二十五万人以上。

　　至于在祝其国境内俘虏的两万高昌步兵，百夫长以上的高昌军官，一个不留的都宰了，剩余的普通高昌步兵，在效忠书上面签名和按手印之后，也被玳安军强行收编了。


第三百一十三章 新一轮的整编

　　强行收编了二十五万原祝其国的军队以及两万高昌步兵之后，刘基在西域的军队，已经达到了惊人的四十六万，只不过这四十六万军队的战斗力是非常让人怀疑的，毕竟几乎大部分都是强行收编的祝其国军队以及高昌国军队，再有就是强行征召的须句县男丁。

　　本来刘基准备在拿下祝其国之后，就把须句县和祝其国附近的其他六个西域国家，石渠国、道须国、翁达国、起乌国、达纳国和元坝国也收入囊中，可是从祝其国取得的好处实在太大了，仅仅收编的军队就高达二十七万，为了处理和吸收这些好处，刘基以及麾下的玳安军已经没有精力，再去对付这片地区另外六个高昌国的附属国了。

　　而在这片地区，还有独立的二十多个城邦，这些城邦都建立在各自独立的一块块绿洲之上，规模都不算大，小一些的城邦，整个城也就只有千把人，大的城邦也就一万多人口，对于这二十多个实力弱小的城邦，刘基也暂时不准备去理会，玳安军真的已经没有精力去顾及祝其国之外的任何地方了。

　　至于高昌国在石渠国、道须国、翁达国、起乌国、达纳国和元坝国的境内，加起来驻扎的三万军队，刘基和麾下众将商量了一下，就决定克服一切困难，尽量把这三万高昌军队也解决掉，这样在将来面对高昌大军之时，就会少了三万的敌人。

　　这三万高昌军队，在名义上虽然都归军团长穆希米尼统领，但在六个国家高昌驻军的最高军官，却全部都是哈那提拉木的亲信，所以就算军团长穆希米尼给他们送去军令，也不一定能把这三万高昌军队都骗到祝其国。

　　不过别忘了哈那提拉木也在刘基的手里，于是由哈那提拉木和穆希米尼分别亲笔写的军令，先后被送到了石渠国、道须国、翁达国、起乌国、达纳国和元坝国，最终这三万毫不知情的高昌军队，争先恐后的踏入了玳安军为其精心准备的陷阱，随即几乎没有发生太激烈的战斗，这些军队就全都成了玳安军的俘虏。

　　三万高昌军队里面百夫长以上的军官，依旧全部被处死，只留下了近三万高昌国士兵和低层军官。

　　经过对近三万高昌国士兵和低层军官的强行收编，刘基在西域的军队顿时膨胀到了四十九万，而留在玳安郡的战斗部队也有十三万，可惜随着军队的数量越多，玳安军相对的战斗力却直线下降。

　　刘基对此也没有太好的办法，只能让麾下的武将们，抓紧时间训练各自的部队，另外因为又强行收编了大量的祝其国和高昌国的士兵和低层军官，刘基不得不对整个玳安军的编制，重新调整了一下。

　　首先是骑兵方面，原来在西域的十四个骑兵营，以及留在玳安郡的八个骑兵营，各营兵力全部由六千增加到一万人，同时又新增加了六个新的骑兵营，新骑兵营的编制依然是一万人，刘基任命太史慈、甘宁、许褚、伍云召、郑玮、王季分别担任六个骑兵营的都尉一职。

　　郑玮、王季两人都是童斌的徒弟，他们早就通过了系统的测评，已经算是真心向刘基效忠了。

　　而在步兵方面，在西域的十二个步兵营，还有留在玳安郡的十个步兵营，兵力则由八千全部增加到了一万五千人，要知道按照大晋的军职，一个普通的营，也就三千余人，玳安军的一个营，都快赶上大晋军队的五个营了。

　　只有刘基麾下近卫营的编制和人员没有变化，依然是一万人，这一万人可都是由纯正的晋人组成，放一些异族人留在身边，刘基心里不踏实。

　　为了让留在玳安郡的八个骑兵营和十个步兵营完成新一轮的整编，刘基直接调动留在玳安郡的四个骑兵营，来了一趟西域，把十余万祝其国和高昌国的士兵和低层军官，押回了玳安郡。

　　并且各个骑兵营和步兵营的校尉，也重新分配了一下，保证了每个骑兵营和步兵营，除了都尉之外，至少还能有两名校尉来领兵。

　　本来玳安军的骑兵校尉有六十人，其中九名二流武将，郭汜、樊稠、李傕、曹性、魏续、宋宪、侯成、花荣和朱仝，五十一名三流武将，包括三国时期马超八健将其中的七位，隋朝瓦岗寨四十六友里面的二十五位，隋朝靠山王太保的麾下的六名太保，方腊麾下杭州二十四将之中的八位，再加上郝萌、唐昧、董先、雷薄、成廉五人。

　　现在骑兵营一下子扩充到了二十八个，于是大部分骑兵营只能有两名校尉了。

　　之前玳安军的步兵营校尉一共有二十八名二流武将和十二位三流武将，不过步兵营目前也有二十二个，四十名步兵校尉还不够给每个步兵营配备两名校尉的，刘基随即就把玳安郡十一万辅兵里面领兵的十四位三流武将，抽调出来了四人，算是给每个步兵营都配了两名校尉。

　　辅兵之中的十四位三流武将，都是方腊麾下杭州二十四将里面的人物。

　　经过又一次大规模的整编，刘基麾下有一个近卫营、二十个骑兵营和十二个步兵营集中在了须句县和祝其国，总兵力三十九万，而在玳安郡还有八个骑兵营和十个步兵营，拥有兵力二十三万。

　　世界上没有不透风的墙，虽然刘基利用高昌国军团长穆希米尼手中的信鸽，一直与高昌国塔拉斯城的都督府保持着联系，试图迷惑高昌人，为自己的玳安军，争取更多练兵的时间，但是祝其国这么大的动静，不可能不被外界知道。

　　在刘基兵不血刃的拿下祝其国大约二十天之后，塔拉斯城的高昌国东方大都督罕尔阿普杜，终于知晓了祝其国以及须句国的剧变，罕尔阿普杜顿时怒火冲天，立即开始调动自己麾下的高昌国军队，以及一些仆从国的军队，准备出兵讨伐胆大妄为的晋国玳安郡太守刘基。


第三百一十四章 祝其国的三位美女

　　大晋426年十二月二十四日深夜，在原祝其国的王宫一间寝宫中，让人面红耳赤的声音，已经持续了大半个晚上，而在寝宫里面的一张大床上，刘基正在奋力在圣火教圣女阿古依丽的身上冲刺，此时那些让人面红耳赤的声音，都是由阿古依丽发出来的。

　　可是响了大半个晚上，那种让人面红耳赤的声音，却不全是阿古依丽弄出来的，在刘基与阿古依丽奋战的大床上，还躺着三位一丝不挂的大美女，一看模样就知道，已经被刘基折腾的没有了力气。

　　大床上其他的三位美女，都是丁霖给刘基送来的，在对祝其国王族和贵族的清洗当中，王族和贵族之中的漂亮女人，基本上都分给了刘基麾下的众多武将，而这些漂亮女人里面最美的十几位，则被丁霖都带到了刘基面前。

　　刘基通过系统，发现这十几位祝其国的美女里面，竟然有三位的魅力值超过了80点，而且这三人个个都让他非常心动，于是刘基毫不客气的把这三位魅力值超过80点的美女留下来，剩余的十余位祝其国美女，依然被刘基分给了麾下的武将们，给丁霖也挑了一位魅力值达到72点的大美女。

　　好东西不能都让自己独占了，丁霖这次给刘基精挑细选的十几位祝其国美女，魅力值最低的都在65点以上。

　　刘基现在不缺女人，在成阴县的将军府内，就有刘基的八个女人，张婉婷、周兰琪、周兰馨、古丽娅提、苏和娜、哈妮娜六女都是魅力值超过了80点的绝色美女，林熙雅和林熙雯这对双胞胎姐妹的魅力值虽然没有达到80点，不过却都是79点，在兰堡城那里，刘基又为自己在床上增添了一位魅力值高达91点的圣火教圣女阿古依丽，这么多的绝色美女，足够刘基享用的了。

　　当然碰到了魅力值在80点以上的美女，刘基是绝对不会客气的，只要能睡了一位魅力值在80点以上的美女，刘基就会多出一次宝贵的抽奖机会，所以刘基把三位魅力值超过80点的祝其国美女留了下来，她们的名字分别叫做娜德娃、艾依莎和法蒂妮。

　　娜德娃的魅力值是83点，今年二十二岁，她原本是祝其国白希丁公爵的一名小妾，虽然经历过男人，但却没有生过孩子，艾依莎的魅力值达到了82点，今年二十三岁，是一位祝其国侯爵的夫人，她与娜德娃一样，也没有生过孩子。

　　三名祝其国美女之中，只有魅力值84点的法蒂妮，是一位祝其国男爵的女儿，今年十六岁，还是黄花大闺女，可别看法蒂妮的年龄小，但她的身材却是该凸的凸，该翘的翘，比娜德娃、艾依莎的身材还要略胜一筹。

　　对于这三位魅力值超过80点的祝其国美女，刘基丝毫没有客气，一个晚上就全部强行给占有了，让刘基又增加了三次从系统那里抽奖的机会。

　　既然把人家睡了，而且还都是魅力值在80点以上的绝色，刘基当然不会仅仅睡一次就放过她们，于是接下来的日子里，刘基只要有时间，就在娜德娃、艾依莎、法蒂妮以及圣火教圣女阿古依丽的身上，不停的耕耘着。

　　娜德娃和艾依莎都不是贵族出身，所以对祝其国的大清洗，波及不到她们的亲生父母家，只有法蒂妮的父亲是一位祝其国男爵，在被清洗的范围之内，不过顾及到法蒂妮的感情，刘基对法蒂妮的父母一家人网开了一面，至于娜德娃和艾依莎的夫家，刘基就没有半点客气了。

　　三次抽奖的机会，刘基没有保留，随即就都使用了，第一次抽奖的奖品，让刘基稍微有些不满意，仅仅抽出来了一位一流武将，可是说是抽奖功能的奖品里面，最低档的。

　　尉迟迥，武力值86、智力值77、统帅值82，西魏、北周将领，北周文帝宇文泰的外甥，尉迟迥能征善战，跟随宇文泰收复弘农，攻克沙苑，累有军功，后为大都督，管辖益、潼等十八州诸军事，镇守蜀地，北周初年，拜为柱国大将军，宣帝即位，尉迟迥出任相州总管，宣帝死后，杨坚独揽天下兵马事，他起兵讨伐坚，兵败自杀。

　　尉迟迥的三维值倒是都不错，算是给了刘基一个小小的安慰。

　　紧接着第二次抽奖的奖品，倒是让刘基脸上露出了笑容，这次抽出来了一位顶级武将，而且还是武力值超级高的顶级武将。

　　史万岁，武力值98、智力值74、统帅值83，隋朝名将，长于骑射，好读兵书，15岁随父从军，每行军作战，身先士卒，善抚部下，将士乐为效力，因其南征北战，屡建战功，遭杨素嫉妒诬陷，被隋文帝冤杀。

　　最后第三次抽奖的奖品，则让刘基不禁哈哈大笑起来，竟然是刘基迫切需要的傀儡丸，而且依然是三颗。

　　刘基如今手里可是有两名顶级武将的俘虏，分别是圣火教武力值96点的钻石级圣火卫士法罗赞，以及武力值93点的哈那提拉木麾下大将阿兹齐，又抽到了三颗傀儡丸，就等于立即就给刘基增添两位傀儡保镖。

　　要不是刘基对哈那提拉木的恨意太大，他完全可以马上就得到三位顶级武将的傀儡保镖。

　　刘基琢磨反正已经与高昌国势不两立了，债多不压身，就算自己把哈那提拉木放了，高昌国也不会饶过自己，于是刘基就把哈那提拉木折磨的只剩半条命之后，交给了自己的父亲刘昊，最终哈那提拉木被刘昊亲手宰掉，让刘昊为刘铁报了仇。

　　刘基拿着两颗傀儡丸，强行给法罗赞和阿兹齐喂下之后，就得到了两名新的傀儡保镖，法罗赞吃了傀儡丸，武力值增加到了98点，阿兹齐吃了傀儡丸，武力值增加的更多，达到了96点。

　　法罗赞被刘基改名为刘赞，阿兹齐则被改名为刘齐，刘基身边傀儡保镖有了八个人，而且个个都是顶级武将。


第三百一十五章 高昌国的讨伐军

　　就在刘基与四位绝色美女，在祝其城的王宫内颠鸾倒凤之时，远在数千里之外高昌国塔拉斯城都督府的议事厅内，高昌国东方大都督罕尔阿普杜沉着脸对麾下三位军团长穆台迟勒、赛俩木和阿奈斯说道：“这次去祝其国和须句国，你们三人务必把那个晋国玳安郡太守的脑袋给本都督带回来，本都督要用他的脑袋，祭奠被晋国人杀死的高昌勇士们！”

　　顿了一下罕尔阿普杜又说道：“如果有可能的话，想办法把哈那提拉木救回来！”

　　罕尔阿普杜还不知道他最疼爱的儿子，已经被刘基和刘昊父子两人弄死了，从罕尔阿普杜了解的情报显示，哈那提拉木是在须句国的兰堡城被晋国人生擒的，现在哈那提拉木应该就在玳安郡太守刘基的手里。

　　穆台迟勒、赛俩木和阿奈斯三位高昌国的军团长，听了大都督罕尔阿普杜的话，互相看了看，每个人脸上的表情都不太轻松，这次讨伐刘基的主力，将会由他们三人麾下的军队组成。

　　军团长穆台迟勒犹豫了一下问道：“大都督，如果那个晋国玳安郡太守从祝其国和须句国逃回晋国怎么办？”

　　罕尔阿普杜毫不犹豫地说道：“那么你们三人就带领军队，直接杀进晋国的黔州，去把玳安郡夷为平地。”

　　接着军团长赛俩木说道：“大都督，这次我们三人麾下的三个军团，集中了十二万骑兵和十六万步兵，再加上从几个仆从国抽调的五万骑兵和七万步兵，兵力已经超过了四十万，这还不算征调的八万民夫在内，凭借这些兵力，我们就是一直打进晋国黔州的玳安郡都没有问题，关键是哈那提拉木子爵如今就在晋国人的手里，一旦晋国人用哈那提拉木子爵的性命来威胁我们这支讨伐军，那么……”

　　军团长赛俩木没有把话说完，不过他的意思已经很明白，他希望能得到大都督罕尔阿普杜的一个保证，可以不需要顾及晋国人的任何威胁。

　　罕尔阿普杜的面色一冷，“你们三个人不需要有任何的顾忌，这次攻占祝其国和须句国的晋国军队，虽然只是一个太守的军队，但是这很有可能是晋国对我们高昌国的试探，要知道在一百多年前，我们把晋国撵出西域之后，晋国人想必无时无刻不在做着重返西域的美梦。”

　　听到了大都督罕尔阿普杜这样一说，穆台迟勒、赛俩木和阿奈斯这三位高昌国军团长的神色，顿时轻松不少，军团长阿奈斯说道：“大都督放心，我们一定尽可能把哈那提拉木子爵救回来的。”

　　罕尔阿普杜点了点头又说道：“这次晋国的那个玳安郡太守，还抓了圣火教的圣女阿古依丽，圣火教东方教区的主教奥斯，已经调集了大量圣火卫士，准备与你们这支讨伐军一起去祝其国和须句国，把阿古依丽圣女救出来，到时候你们派一些高手，与圣火卫士们一起行动，去营救阿古依丽圣女和哈那提拉木。”

　　穆台迟勒、赛俩木和阿奈斯纷纷点头，也只有派遣一些高手潜入被占领的祝其国和须句国，才有可能救出哈那提拉木，以及圣火教的圣女阿古依丽。

　　“对了，根据传来的消息，那个晋国的玳安郡太守，攻占祝其国是利用了一些卑鄙手段，所以原来祝其国的二十五万军队，大部分都被他收编了，就是我们高昌国一些被俘的士兵，也被强迫加入了晋国军队，这样一来，你们这次面对的敌人数量不会少了，千万不可大意，要不是最近安西城的晋人又弄出了一些事情，本都督这次一定亲自领兵去祝其国和须句国。”

　　安西城就是大晋残留在西域的安西都护府，位于高昌国的熙泰山脉，是背靠熙泰山脉的主峰，普峨峰南坡而修建的，熙泰山脉绵延数千里，横跨了好十几个大大小小的绿洲，是整个西域最大的山脉，安西城所在的绿洲面积不算大，只要两千平方公里左右。

　　原本一百多年前，这片绿洲之上，只有安西城这一个城池，不过如今高昌国为了封锁安西城，在这片绿洲上修建起了六座大型军堡，依靠着这片绿洲复杂的地形，把安西城对外的所有通道，都给封死了，安西城的人，如果想要离开这片绿洲，就必须从这六座大型军堡通过。

　　高昌国在这六座大型军堡平时就驻扎了超过十万的军队，都是东方大都督罕尔阿普杜麾下的部队。

　　军团长穆台迟勒皱眉问道：“大都督，莫非安西城的晋人还敢走出安西城，对我们的军堡发动进攻？”

　　罕尔阿普杜随即说道：“安西城的晋人倒是没有再敢攻击我们的军堡，不过他们一直想打通与外界联系的道路，与晋国的朝廷联系上，这次他们竟然不知道从哪里又探出来了一条通道，根据得到的消息，竟然有一小股晋人，神不知鬼不觉的穿过了六座军堡的封锁，目前本都督正在调集军队，围杀这一小股晋人，绝对不能让他们返回晋国。”

　　军团长赛俩木说道：“大都督，安西城不能再留了，我们是不是再组织一次进攻？在我们高昌国的境内，有安西城这个顽疾，有损我们高昌国的国威！”

　　罕尔阿普杜叹气说道：“本来本都督准备让哈那提拉木在近期调集至少三十万的军队，把这个在我们高昌国境内一百多年的顽疾拔除，可是现在哈那提拉木却……不过，安西城能在我们高昌国的攻击下坚持了一百多年，也不是那么容易攻克的，等祝其国和须句国的事情平息之后，本都督将会亲自聚集大军，再攻一次安西城。”

　　随后罕尔阿普杜挥了挥手，“先不用去理会安西城，现在当务之急是把祝其国和须句国夺回来，把晋国人重新踏入西域的这只脚斩断。”

　　军团长阿奈斯这时朗声说道：“大都督放心，别的不敢保证，但是祝其国和须句国，我们一定夺回来！”


第三百一十六章 圣火教的营救队伍

　　高昌国的塔拉斯城，不但是东方大都督罕尔阿普杜的都督府所在地，还是圣火教的七大圣地之一。

　　在高昌国东方大都督罕尔阿普杜召见三位讨伐军的军团长之时，在塔拉斯城内圣火教的东方教区总部一间书房内，东方教区主教奥斯一脸笑意的对圣火教东南教区的圣女安伊娜和东北教区的圣女拜莱盖丝说道：“这次得谢谢两位圣女伸出援手，从东南教区和东北教区的圣地卫队，带来了一百多名圣火卫士，不然凭借我们东方教区损失惨重的圣地卫队，还真没有把握能救回可怜的阿古依丽。”

　　圣火教东南教区的圣女安伊娜娇声说道：“奥斯主教不必客气，阿古依丽与我们亲如姐妹，而且是我们圣火教六位圣女之一，我们有义务也有责任，把阿古依丽救回来。”

　　东北教区的圣女拜莱盖丝接着说道：“接到奥斯主教的飞鸽传书之后，我们东北教区的伯哈义主教非常重视，就让我们东北教区圣地卫队的副团长阿兑弗，带领东北教区一半的圣火卫士，赶来塔拉斯城，我是自己强烈要求跟来的，阿古依丽被那些邪恶的晋人抓住了，我不能袖手旁观。”

　　圣火教的七大圣地，除了教廷之外，其他六处圣地分别是六个教区的总部，包括东方教区、东南教区、东北教区、南方教区、西方教区和北方教区。

　　东方教区主教奥斯犹豫了一下对两位圣女说道：“安伊娜圣女、拜莱盖丝圣女，这次我们圣火教的营救队伍，将与高昌国的讨伐军一起赶往祝其国和须句国，此去不但有数千里之遥，而且必定爆发一场激战，两位圣女不如留在塔拉斯城等待消息，战场毕竟十分危险。”

　　安伊娜和拜莱盖丝互相看了一眼，然后安伊娜微笑着说道：“奥斯主教，我已经得知，这次高昌国的讨伐军，集中了高昌国十二万骑兵和十六万步兵，还从几个仆从国抽调了五万骑兵和七万步兵，这样加起来，仅仅战兵就达到四十万，还不算押运粮食的民夫，有这么多军队，高昌国的讨伐军必胜无疑，我们两人不会有危险的。”

　　拜莱盖丝接着说道：“我们既然来了，那么就一定要跟着圣火卫士们去救阿古依丽，对了，奥斯主教，这次东方教区还能调动多少圣火卫士？”

　　东方教区主教奥斯若有所思的看了看安伊娜和拜莱盖丝说道：“这次我们东方教区的圣地卫队，只能抽调出来三名钻石级的圣火卫士、五名黄金级的圣火卫士、十二名白银级的圣火卫士和二十名青铜级的圣火卫士，这些已经是我们东方教区圣地卫队目前一半的力量了。”

　　本来东北教区的圣地卫队，是除去教廷之外，在六个教区里面实力最强的，不过跟在圣女阿古依丽身边以及借给哈那提拉木的圣火卫士，占了差不多东北教区圣地卫队一半的人数。

　　安伊娜说道：“这次我们东南教区一共派来了五名钻石级的圣火卫士、七名黄金级的圣火卫士、十四名白银级的圣火卫士和二十四名青铜级的圣火卫士，加起来五十名圣火卫士。”

　　拜莱盖丝跟着说道：“我们东北教区派来了五名钻石级的圣火卫士、九名黄金级的圣火卫士、十六名白银级的圣火卫士和三十名青铜级的圣火卫士，一共六十名圣火卫士。”

　　东方教区主教奥斯点了点头说道：“加起来这支营救队伍就能有一百五十名圣火卫士了，既然安伊娜圣女、拜莱盖丝圣女，非要亲自带队，那么这支营救队伍就交给两位圣女负责了，务必要把可怜的阿古依丽救出来。”

　　安伊娜和拜莱盖丝随后离开了主教奥斯的书房，一起来到安伊娜所临时居住的房间，两女把房门关上，拜莱盖丝就一脸担心地说道：“安伊娜，奥斯主教一定想到了阿古依丽失身的事情，如果阿古依丽真的失去了贞操，那么我们必须在救出阿古依丽之后，让她逃走，不然她就会被剥光衣服，绑在铜柱上活活烧死的！”

　　安伊娜苦笑了一下，叹气说道：“阿古依丽的美丽不比我们两人差，你想一想平时那些男人看我们的眼神，现在阿古依丽落到了那个晋国太守的手里，我不认为阿古依丽还能保住她的贞操，说实话我其实不想把阿古依丽救出来，也许救出来之后，她将会遭受更加可怕的命运，可惜这不是我能决定的事情。”

　　拜莱盖丝忧心忡忡地说道：“安伊娜，那可怎么办？我们不能看着阿古依丽活活被烧死！”

　　安伊娜说道：“所以我们才必须亲自跟着营救队伍，只有这样也许还能给阿古依丽留下一丝生机。”

　　东方教区主教奥斯在两位圣女离开了书房之后，就让人把东方教区的哲娜妮长老找了过来，很快一位绝色美女来到了书房。

　　主教奥斯沉声对哲娜妮长老说道：“哲娜妮，想必你也知道了现任圣女阿古依丽出事了？”

　　“主教阁下，这件事情我已经知道了。”

　　“我们圣火教东方教区、东南教区和东北教区，将会派遣一支联合的营救队伍，去祝其国和须句国营救阿古依丽，这支营救队伍里面的圣火卫士达到了一百五十人，同时东南教区的圣女安伊娜和东北教区的圣女拜莱盖丝也将一起去，我希望你也加入这支营救队伍。”

　　“主教阁下，我可不会什么武艺。”

　　“我让你加入这支营救队伍，是为了维护我们东方教区圣女的名声，哲娜妮，你作为上一任的圣女，这件事情只有交给你，我才能放心！”

　　“哦，主教阁下的意思是？”

　　“如果阿古依丽失去了贞操，那么我不希望她活着回到塔拉斯城，当然也不允许她逃走，我们必须给教徒们一个交待，我会让我们东方教区圣地卫队的拉希德团长配合你，一个为了保护贞操而自杀的圣女，才是我们圣火教需要的。”

　　“唉——那好吧！为了维护我们东方教区圣女的名声，我愿意加入这支营救队伍。”


第三百一十七章 让人无语的朝廷重臣

　　大晋426年十二月二十五日的一大早上，在苍龙城皇宫太源殿内的早朝刚刚开始，大晋天子刘恒坐在皇帝宝座之上打着哈欠，看着大殿两边上百名大晋朝廷的高官，而周太后则坐在了刘恒的身后，并用一个帘子隔开。

　　站在刘恒前面的一位太监，用公鸭嗓一样的声音高声喊道：“有事起奏——无事退朝——”

　　兵部太尉窦岩突然出列朗声说道：“启禀太后、皇上，黔州传来了一个让人震惊的消息，黔州玳安郡太守、游击将军刘基，擅自对西域的高昌国开启战端，如今已经攻占了高昌国的两个附属国祝其国和须句国，臣认为刘基这种蔑视朝廷的行为必须进行严惩，不然各地官员纷纷效仿刘基，那么我们大晋可就乱套了！”

　　紧接着吏部太尉杨仲也出列说道：“臣附议，黔州玳安郡太守、游击将军刘基简直是胆大妄为，要知道高昌国可是西域四大强国之一，不但本身拥兵数百万，还可以调动数十个属国的数百万兵马，刘基私自出兵西域，等于给我们大晋招惹了一个强敌啊！”

　　“臣附议！”“臣附议！”……

　　兵部太尉窦岩和吏部太尉杨仲说完，数十位大臣纷纷出列，都希望朝廷对刘基进行严惩。

　　大晋天子刘恒昨夜并没有睡好，他昨天接到了黔州州牧刘崇的密报，而这封密报的上面，详细介绍了刘基在击败了一支契丹大军之后，出兵西域的前因后果，并且附上了刘基攻占祝其国和须句国的经过。

　　刘恒看完了这封密报，心情久久不能平息，作为一名志向远大的皇帝，刘恒希望自己能成为大晋开疆扩土，不过现在的他，还没有亲政，手中的权利非常有限，别说是为大晋开疆扩土了，就连大晋的朝堂，刘恒都掌控不了。

　　而那位比自己仅仅大两岁的玳安郡太守，却已经领兵去西域收复故土，这让刘恒在惊讶的同时，心里不禁有些羡慕，昨天夜里，刘恒拿着黔州州牧刘崇的密报，反反复复看了好多遍，觉都没有睡好。

　　听到兵部太尉窦岩、吏部太尉杨仲等数十位朝堂大臣以刘基对西域擅启战端为理由，参了刘基一本，刘恒脸色顿时一变，就想开口反驳这些大臣，要知道在一百多年前，什么祝其国、须句国，可都是大晋的属国，刘基此举是在收复故土，朝廷不嘉奖就算了，怎么还能进行惩处呢？

　　不过刘恒张了张嘴，想到自己根本没有参与政事的权利，在朝堂上只是一个摆设而已，大晋朝廷的政事，目前是由六部太尉和周太后来决定的，刘恒随即双拳紧握，没有说话。

　　在帘子后面周太后，看到数十位大臣都来出列要求严惩刘基，周太后的眉头不禁一皱，“黔州玳安郡太守、游击将军刘基擅启战端，确实应该对其严惩不怠，问题是如今刘基已经打下了祝其国和须句国，高昌国就绝对不会善罢甘休的，惩处了刘基，那么谁来抵抗高昌国的军队？还有那个刘基麾下听说已经有数十万大军，要是逼反了刘基又该如何？”

　　兵部太尉窦岩、吏部太尉杨仲、礼部太尉王之焕、刑部太尉赵伯然、工部太尉孙明韬和户部太尉郑楷互相交换了一下眼神，随即兵部太尉窦岩恭声说道：“太后，刘基如果敢谋反，臣愿意带领禁军亲自去一趟黔州，至于高昌国，我们可以派出使臣，向高昌人进行解释，把祝其国和须句国无条件还给高昌国，还可以适当的做一些赔偿，想必高昌国不会太过分的。”

　　之前大晋十三个最顶级的世家，有好几个都派人去拉拢刘基，可惜刘基是油盐不进，既然不能上同一条船，那么十三世家的朝廷重臣们，自然不会对刘基再有什么善意，这才有了数十位大臣联合参了刘基一本。

　　并且有几位十三世家的重臣，已经有了对刘基麾下军队和整个玳安郡的窥视之心，如果朝廷能把刘基治罪，接下来他们就会各施手段，去争夺刘基麾下的军队和整个玳安郡。

　　听了兵部太尉窦岩的话，大晋皇帝刘恒终于忍不住了，“窦太尉，朕看还是应该以稳妥为主，宿州张明奇的例子，已经让我们大晋有些焦头烂额了！”

　　刘恒的话，顿时让下面很多大臣的脸上，都露出了尴尬之色。

　　宿州位于大晋的东南，下辖九个郡和一个州府利江城，张明奇本来是宿州的一名县令，并且是当地一个豪强家族的子弟。

　　因为宿州今年遭受了百年一遇的水灾，使得宿州灾民众多，相应的也成了流寇的乐园，整个宿州境内，流寇肆虐，数量更是成几何倍数的增长。

　　张明奇作为县令，响应朝廷的号召，在自己所在的县，组织了一支归属于县衙的地方军队，张明奇本身武艺高强，麾下还有几员猛将，在张明奇的带领下，他的军队先是扫清了本县境内的流寇，随后又接连击败了多股入侵的流寇，张明奇还多次出兵附近的郡县，帮助这些郡县，剿灭当地的流寇。

　　张明奇在对流寇的作战当中，每次战后，都挑选出流寇俘虏里面的青壮男丁，补充到了自己的军队之中，使得张明奇手中的军队，如滚雪球一样，兵力迅速膨胀起来，短时间内就达到了四万余人。

　　这个时候张明奇的这支军队，突然就落入了十三世家某些重臣的眼里，于是想把这支四万余人的军队收入囊中的某些重臣，就给张明奇扣了一个私通流寇的罪名，准备把张明奇治罪之后，就安排自己家族的子弟，接管这支四万余人的军队。

　　结果没有想到弄巧成拙，那个张明奇得知朝廷以私通流寇的罪名，要对他抄家灭门，毫不犹豫的就反了，立即对周边郡县发动了进攻，并且连克连捷，宿州的一些流寇，得知张明奇反了朝廷，纷纷投靠到张明奇麾下。

　　如今张明奇麾下的军队，已经扩张到了数十万人，大半个宿州都落入了张明奇之手。


第三百一十八章 白捡了一个大便宜

　　在苍龙城皇宫太源殿内，大晋皇帝刘恒的一句话，让众多大臣都露出了尴尬之色，这时候周太后说道：“既然皇上提到了张明奇，那么哀家想问一问，宿州的事情什么时候能平息？要知道东南几州，可一直是我们大晋赋税重地，如果没有了东南几州的赋税，那么朝廷连北方四州边军的最后一点儿钱粮也将拿不出来了！”

　　兵部太尉窦岩微微咳嗽了一下说道：“启禀太后、皇上，如今骠骑将军李弘亲领京城的二十万禁军，已经快要抵达宿州的境内，另外骠骑将军李弘还召集了宿州周边几个州的十五万厢军，再加上宿州境内的朝廷军队，想必张明奇那个逆贼的覆灭之日已经不远了。”

　　厢军是各州府驻守的军队，受大晋兵部统管，也有步兵和骑兵两个兵种，战斗力稍弱于大晋的禁军和边军，同样是大晋军队重要的组成部分。

　　而像之前大晋各郡县的驻军，只属于辅军，主要任务是筑城、制作兵器、修路建桥、运粮垦荒，以及负责官员的安全、迎送等，一般情况下没有作战任务，不过自从大晋朝廷让各地的州牧、太守、县令，组建归属于州郡县的地方军队，以剿灭各地的匪患之后，辅军已经变成了各地官员手中的战斗部队了。

　　周太后叹了一口气说道：“难道非要打仗不可？前些日子派到宿州，去招降张明奇的人，有没有消息？”

　　吏部太尉杨仲这时说道：“启禀太后，派去招降张明奇的人，还没有什么消息。”

　　周太后摇了摇头说道：“如今我们大晋属于多事之秋，能不打仗最好还是别打仗，另外黔州玳安郡太守、游击将军刘基对西域擅启战端的事情，就做两方面的安排，一方面给刘基送一道旨意，对他训斥一番，责令他务必挡住高昌国对我们大晋的报复，必须把高昌国的军队挡在黔州之外，另外一方面让黔州州牧刘崇做好迎战高昌军队的准备，一旦刘基的军队败于高昌军队，刘崇必须利用黔州境内一切的力量，把高昌军队缠在黔州，给朝廷调集大军争取时间。”

　　顿了一下周太后接着说道：“哀家看了一下黔州的地图，玳安郡与西域还隔着一个永靖郡，为了刘基抵抗高昌国有一个稳定的后方，再下旨把永靖郡的岚关县、姚关县、西竹县和西屏县，都划归给刘基，四个县的边军和政务以后都归刘基管辖。”

　　永靖郡下辖七个县和一个郡府，岚关县、姚关县与北方草原接壤，西竹县、西屏县则与西域地区相连，永靖郡其余的三个县以及郡府地区，并没有与北方草原、西域直接相邻。

　　周太后话音一落，兵部太尉窦岩就急声说道：“太后，这样一来不是助长了刘基的气焰了吗？刘基对西域擅启战端，朝廷不但不惩处，反而还奖励了他四个县的地盘和边军，是不是有些不妥？”

　　周太后断然说道：“窦太尉，如今刘基既然已经弄出了这一档子事情，那么接下来挡住高昌国的军队才是最重要的，其他的事情，以后再去研究，另外窦太尉不要忘了，一百多年前，刘基现在攻占的祝其国和须句国，可都是我们大晋的属国，先皇在世之时，就希望能收复西域的故土，可惜……唉——”

　　兵部太尉窦岩与身边其他大臣交换了一下眼神，不禁都露出一股无奈之色，本来是想搬倒刘基，没有想到最后却让刘基名正言顺得到了四个县的地盘和四个县驻守的边军。

　　周太后又说道：“刘基的事情就这样定了，你们这些朝廷重臣，接下来要把精力都放在宿州的事情上，不管是剿是抚，宿州必须尽快安定下来，我们大晋的东南几州绝对不能乱！”

　　这次早朝，在周太后少有的强硬之下，以十三世家朝廷重臣为首的数十位大臣，不但没有参倒刘基，反而让刘基得到了一个大便宜，朝廷把永靖郡岚关县、姚关县、西竹县和西屏县的边军和政务，都划归给了刘基。

　　早朝结束之后，大晋皇帝刘恒一脸兴奋的跟着周太后一起返回了周太后所住的慈恩宫，刘恒一进入慈恩宫就吩咐太监和宫女先退出去，然后笑嘻嘻的对周太后说道：“母后，您今天太厉害了，把窦太尉他们说的哑口无言，最后不得不按照母后的意思，把永靖郡四个县的边军和政务，下旨交给刘基管辖。”

　　周太后随即说道：“窦太尉他们这次能选择退让，完全是因为出了宿州张明奇的事情，那个张明奇说到底，是被窦太尉他们逼反的，哀家心里清楚，那个张明奇私通流寇的罪名，完全是莫须有，是有人盯上了张明奇麾下的那支军队，可是没有想到却把张明奇逼反了，窦太尉他们弄出这么大一个娄子，在哀家面前也不得不收敛一些。”

　　皇帝刘恒突然说道：“母后，你说我们能不能派人去宿州招降张明奇？如果能招降张明奇，就等于朕的手中一下子多出来数十万大军，就算战斗力弱一点，也是一个掌控朝堂的重要砝码。”

　　周太后露出一丝笑意说道：“皇上，你的这个想法与哀家不谋而合，除了朝廷派往宿州招降张明奇的人之外，哀家另外又派了一批人，秘密前往了宿州。”

　　“母后，太好了！要是张明奇愿意效忠于朕，那么朕就算提前亲政，也不是不可能的！”

　　“皇上，你不能把希望寄托在一个已经谋反之人的身上，不管他是因为什么谋反的，在事实上他已经犯下了诛九族的大罪，不过现在朝廷的情况，也顾不了那么多了，但是皇上一定要心里有谱，什么样的人能信任，什么样的人只能利用！”

　　“母后，朕记住了，那个玳安郡太守刘基呢？”

　　“如果那个玳安郡太守刘基，能为皇上所用，那么皇上就算真的提前亲政，也不是什么难事，毕竟他麾下数十万军队，可是打败过契丹人的精锐，当然前提是刘基这次能挡住高昌国的大军。”


第三百一十九章 春秋时期的武将们

　　在苍龙城皇宫的慈恩宫内，大晋皇帝刘恒听到周太后说，如果玳安郡太守刘基能为自己所用，那么自己也许真的能提前亲政，刘恒的脸上先是一喜，接近着眉头却皱了起来。

　　“母后，那个玳安郡太守刘基能投靠朕吗？黔州的州牧刘崇，曾经多次招揽刘基，可他一直在敷衍，想必那些世家应该也打过刘基的主意，不过从今天上朝的情况看，刘基同样没有投靠那些世家，朕担心刘基是一个怀有枭雄之志的人。”

　　“皇上，你要记住，治世出的是能臣，乱世才出奸雄，那个玳安郡太守刘基是能臣还是枭雄，都看皇上你以后的作为！至于招揽刘基，哀家自有安排，不过招揽刘基的事情，必须等刘基过了高昌国这一关再说，哀家可不想竹篮打水一场空。”

　　“母后，刘基能挡住高昌国的大军吗？”

　　“唉——哀家希望刘基能创造出奇迹，不然对我们大晋来说，可就等于是雪上加霜了。”

　　等大晋朝廷颁给刘基的旨意，交到刘基之手，时间已经到了大晋427年一月五日，春节都已经过去了，刘基来到这个世界的第二个春节，是在祝其国的王宫度过的，陪在刘基身边的，除了众多武将之外，只有阿古依丽、娜德娃、艾依莎和法蒂妮这四位大美女，刘基的父亲刘昊和妹妹刘妞妞，都被刘基送回了成阴城。

　　而就在刘基接到朝廷旨意的头一天，系统对召唤武将的一百八十天限制时间已经过去，刘基又可以继续召唤一流武将、二流武将和三流武将了，并且让刘基松了一口气的是，接下来的限制时间没有增加，依然还是一百八十天。

　　如今刘基手里的灵魂值只有35544点，这还是因为刘基杀掉了大量祝其国的贵族及其家人，还有被俘的高昌国军官和祝其国军官，不然刘基手里面的灵魂值只剩下一万八千多一点儿。

　　虽然刘基没有得到高昌国大军将至的消息，不过他知道高昌国是绝对不会放任自己占领祝其国和须句国的，现在既然原来的限制时间已经过去，刘基马上就消耗了一万灵魂值，召唤了一百次三流武将。

　　因为刘基的武力值达到了51点，所以召唤三流武将的成功几率，已然提升到了二分之一，一百次召唤三流武将的机会，最终竟然成功召唤出来了五十二位三流武将。

　　不过这次召唤出来的三流武将，刘基之前都没有听说过名字，这五十二位三流武将都是春秋时期的武将，其中晋国十二位、齐国十一位、楚国十一位、宋国八位、秦国十位。

　　认不认识都不要紧，这五十二位三流武将的武力值都在60点以上，智力值和统帅值也没有一个人很差，可惜也没有特别突出的，但是作为刘基麾下的校尉还是绰绰有余。

　　召唤出来了五十二位新的三流武将之后，刘基看了看自己剩余的25544点灵魂值，没有犹豫的就消耗了25200点灵魂值，直接召唤了六十三次二流武将，最终凭借四分之一的成功几率，召唤出来了十七位二流武将，依然都是春秋时期的武将，晋国四位、齐国三位、楚国四位、秦国三位、宋国三位。

　　把这十七位二流武将召唤出来之后，刘基手里的灵魂值仅剩下344点，已经不够再召唤一次二流武将了，但是高昌国大军即将到来，也就意味着刘基又会有大量的灵魂值可以吸收。

　　新召唤出来的十七位二流武将和五十二位三流武将，是凭空出现在祝其城外的，然后被刘基带进了祝其城，至于这些新召唤出来的武将，刘基很快就分配到了各个骑兵营和步兵营之中。

　　玳安军的骑兵营现如今有二十八个，但是骑兵校尉却只有六十人，很多骑兵营之中仅有两名骑兵校尉和一名骑兵都尉。

　　要知道刘基麾下的骑兵营，晋人的数量并不多，绝大部分都是草原各族的战俘、高昌国的骑兵战俘以及祝其国的骑兵战俘，各个骑兵营目前全靠武将们来掌控，于是刘基大手一挥，就把新召唤出来的五十二位三流武将，全部任命为骑兵校尉，这样一来二十八个骑兵营，每个都能配备四名骑兵校尉。

　　新召唤出来的十七位二流武将，被刘基分出来了十二人，向在西域的十二个步兵营各增派了一名步兵校尉，其余五人则暂时留在了近卫营中，担任校尉之职。

　　刘基相信很快他就能吸收到大量的灵魂值，把剩下三十七次召唤二流武将的机会用掉，到时候再往留在玳安郡的十个步兵营增派新的步兵校尉。

　　对于大晋朝廷给自己送来的旨意，刘基在惊讶之余，倒是十分高兴，按照朝廷的旨意，永靖郡的岚关县、姚关县、西竹县和西屏县，这四个县的地盘和军队，以后可都归自己所有了，这等于白白送了自己一大块肥肉啊！

　　刘基随即把丁霖召到祝其国的王宫，然后把朝廷的旨意交给了丁霖，“老丁，说实话，我最近一直琢磨，怎么能把西域与我们玳安郡连接上，现在朝廷倒是办了一件大好事，只要把永靖郡的岚关县、姚关县、西竹县和西屏县纳入我们玳安军的管辖，那么玳安郡与西域可就直接连上了。”

　　丁霖看完了朝廷的旨意，笑着对刘基说道：“恭喜主公，有了朝廷的这份旨意，主公就可以名正言顺的接管岚关县、姚关县、西竹县和西屏县，这样一来，等高昌国的大军来了，我们也有了一个大后方可以依靠。”

　　刘基接着眉头稍微皱了皱说道：“不过岚关县、姚关县、西竹县和西屏县，都驻有边军部队，如今大晋北方各个城池的边军，几乎都被各城的将门所掌控，我们想要拿下永靖郡的这四个县，恐怕也不会很容易。”

　　丁霖露出自信的笑容说道：“主公放心，对于永靖郡的这四个县，属下心中已经有了一个计划，只要主公按照属下的计划实施，最多半个月，这四个县的地盘和军队就会尽归主公所有。”


第三百二十章 高举大义抢地盘

　　在祝其国的王宫内，刘基听到丁霖自信满满的说，按照他的计划，半个月之内就能尽收永靖郡的岚关县、姚关县、西竹县和西屏县，不禁问道：“老丁，你的计划是什么？”

　　丁霖笑着说道：“主公，如今我们有朝廷给的旨意，而且我们玳安军收纳这四个县，又是为了对付即将到来的高昌国大军，这就是大义在我们玳安军手中，任何人违背这份大义，都将是大晋的罪人，到时候我们只需要让留在玳安郡的几个骑兵营，带着朝廷这份旨意，前去接管这四个县就可以了，速度快的话，也许连半个月都用不上。”

　　刘基皱眉问道：“就这么简单，永靖郡那四个县的将门，能轻易把兵权和地盘交出来？”

　　丁霖接着说道：“主公，岚关县掌控在将门张家之手，其军队大约在三千左右，姚关县掌控在将门刘家之手，其军队大约在也三千左右，西竹县掌控在将门赵家之手，其军队大约在四千左右，最后一个西屏县，掌控在将门钱家的手里，其军队差不多有五千的兵力，我们玳安军几万骑兵带着朝廷的旨意过去接管四县，但凡有不识抬举者，我们玳安军几万骑兵完全可以代表朝廷攻伐之。”

　　刘基听明白丁霖的意思了，就是一手高举大义，一手拿着大棒，不服从大义的，直接就挥动大棒开始揍人。

　　丁霖随后又说道：“主公，非常时期，必须用非常办法，高昌国的大军说不定什么时候就到了，我们得尽快把永靖郡的四个县拿到手，万一我们在祝其国和须句县坚持不住，我们也可以退往永靖郡的四个县继续坚守，不至于被高昌国的军队，一下子撵回玳安郡。”

　　刘基略微考虑了片刻，就点头说道：“那就按照你的计划办，我们在祝其国和须句县的骑兵部队不能动，马上把朝廷的旨意送回玳安郡，让留守玳安郡的八个骑兵营，抽调出来几个，由苏烈统领，去接收永靖郡的岚关县、姚关县、西竹县和西屏县，有违抗朝廷旨意者，按谋反罪处理，诛九族！”

　　顿了一下刘基又说道：“另外给苏烈送过去一批钻石，只要那四家将门愿意把四个县的地盘和军权让出来，每家可以给价值五万两黄金的钻石。”

　　丁霖点了点头说道：“主公这个办法，想必能起到事半功倍的作用。”

　　大晋427年一月十日，在永靖郡岚关县县城外，玳安军十几万骑兵，浩浩荡荡的来到此地，毫无顾忌的就在岚关城外安营扎寨了。

　　其实十余万骑兵里面，只有四万四玳安军真正的骑兵，剩余近十万人，除了三万是步兵外，近七万人都是玳安军的辅兵，步兵和辅兵都是骑着战马而来的。

　　四万骑兵包括苏烈、周凯、吴谅、屈突通的四个骑兵营，而三万步兵则是李信和蒙武的两个步兵营。

　　苏烈下令全军在岚关城外安营扎寨之后，就派人给岚关城内送去了一份通牒，限岚关城一个时辰内，打开城门让玳安军入城接管城防，不然玳安军就以岚关城张家违抗朝廷旨意为由，对岚关城发动攻击。

　　站在苏烈身边的周凯皱眉问道：“苏哥，岚关城的张家能打开城门吗？”

　　苏烈笑着说道：“这次我们带来了十几万大军，虽然里面包括了七万辅兵，但是岚关城内不会知道我们这里的战兵只有一半，这十几万大军堆在岚关城外，而且我们又手里又有朝廷的旨意，主公还答应给价值五万两黄金的钻石，只要岚关城的张家之人，不全是愣头青，那么一个时辰之内，岚关城的城门就一定会打开的。”

　　“如果岚关城的张家死硬到底呢？”

　　“我不是把李信和蒙武的两个步兵营也带来了嘛，如果岚关城的张家不识抬举，那就发动强攻，把岚关城打下来，如今高昌国的大军说不定什么时候就抵达祝其国了，我们必须为主公把尽快打下这条后路，一旦祝其国以及须句县那里坚持不住，主公就可以带兵暂退到永靖郡境内。”

　　在岚关城的张家大院议事厅，偏将军张皋以及岚关城内大大小小的将领，都聚集在这里，不过这里面说话在岚关城有用的，除了偏将军张皋之外，只有他的两个亲弟弟、三个亲儿子和五个侄子，都是张家之人，至于外姓将领，在岚关城根本没有话语权，整个岚关城的兵权，也都由张家这些人把持着。

　　岚关城也和大晋北方边境众多的县城一样，县令已经空缺多年，整个岚关城以及岚关县，都掌控在张家的手里。

　　偏将军张皋叹气说道：“大家说一说，我们接下来应该怎么办？如今那位玳安郡刘太守的十几万骑兵，就在我们岚关城的外面，而且他们只给了我们一个时辰的时间来考虑。”

　　张皋的亲弟弟张纮苦涩地说道：“前些日子我们就已经接到了朝廷的公文，这次朝廷不但把我们岚关县送给了那位刘太守，还把永靖郡的姚关县、西竹县和西屏县也划给了那位刘太守，现在那位刘太守的十几万骑兵来到岚关县，看来对岚关县是志在必得了，我看我们还是识时务一些吧！不然的话，唉——”

　　这时偏将军张皋的大儿子张弛急声说道：“父亲、叔叔，我们张家这么多年，才把岚关城以及岚关县经营成这番模样，怎么能白白拱手让出去啊！”

　　张皋的另外一个亲弟弟张葆无奈地说道：“不让出去怎么办？外面可是十几万骑兵啊！要知道那个刘太守麾下的骑兵，可是战胜过数十万契丹骑兵的，我们岚关城的边军才三千人，城内的青壮男丁加起来也不足两万，一旦开战就是以卵击石，而且我们还得不到任何的援兵，大义可是在人家那里。”

　　偏将军张皋又长叹了一口气，“算了，讨论也讨论不出什么，如今的情况，我们其实已经没有第二条路选择了，不过那位刘太守还算大方，只要我们把岚关城以及岚关县交出来，就可以得到价值五万两黄金的钻石，我们张家子弟也可以继续在刘太守麾下的军队效力。”


第三百二十一章 散布谣言

　　掌控着永靖郡岚关县的张家，面对玳安军十几万的大军，很识趣的把岚关城的城门打开，遵照朝廷的旨意，把岚关县的地盘和兵权拱手让了出来。

　　带领这十几万玳安军的苏烈，也没有为难张家的人，把岚关城的三千军队调往成阴城之后，苏烈就把价值五万两黄金的钻石，替刘基赏赐给了张家，另外也同意张家的人继续留在军队当中，不过张家这些人的职务，必须等刘基来安排。

　　兵不血刃的拿下岚关县之后，苏烈留下了李信麾下的一半步兵，随即就带着大军继续启程，赶往了下一个目标，永靖郡的姚关县……

　　苏烈接下来依葫芦画瓢，轻松就把永靖郡的姚关县、西竹县和西屏县也分别收入了玳安军的囊中，至此永靖郡一半的地盘落到了刘基的手里，也让在西域的刘基，有了一个相应稳定的大后方，而苏烈夺取永靖郡这个四个县的时间，仅仅才用了七天。

　　姚关县的三千军队、西竹县的四千军队和西屏县的五千军队，也同岚关县的三千军队一样，被苏烈派往了成阴城接受整编，苏烈、周凯、吴谅、屈突通的四个骑兵营，李信和蒙武的两个步兵营，还有近七万辅兵，则进驻了永靖郡的这个四个县，在保障刘基麾下数十万大军的后路同时，也可以随时赶赴西域进行支援。

　　刘基得知永靖郡的四个县被苏烈等人兵不血刃的拿下了，不禁轻松了一些，虽然刘基在祝其国和须句县，集中了一个近卫营、二十个骑兵营和十二个步兵营，总兵力高达三十九万，然而面对高昌国这个庞然大物，刘基心里的压力还是很大的，毕竟自己麾下的三十九万，战斗力实在让人堪忧，可惜他与高昌国之间的仇恨实在难以化解，一场大战是避免不了的，刘基只能硬着头皮挺下去。

　　如今刘基麾下众位武将，正在抓紧一切时间，对各自的部队进行训练，希望能在高昌国的大军到来之前，能让部队的战斗力提升上去。

　　丁霖还给刘基出了一个比较损的主意，就是在祝其国境内的各个城市和村屯散布谣言，说祝其国王室心念旧主，主动联系以前的宗主国，也就是晋国，这才有晋国玳安郡太守刘基率部赶走了欺压祝其国的高昌人，把祝其国从水深火热之中解救出来。

　　如今高昌国恼羞成怒，已经组建一支大军准备来讨伐祝其国，而且高昌国的东方大都督罕尔阿普杜还下令，为了报复祝其国的背叛，将会对祝其国的一切城池和村屯实行杀光、抢光和烧光的政策。

　　你还别不信上面的说法，祝其国主动投靠晋国是事实，不然为什么晋国军队能兵不血刃就占领整个祝其国？

　　刘基对丁霖的损主意，几乎没有考虑，就让人把谣言散布了出去，面对高昌国这个大敌，刘基必须利用一切手段，增加自己手里面的本钱。

　　别说这样的谣言还真管用，自从谣言在整个祝其国的境内传播开，不但原本加入玳安军的祝其国士兵和低层军官，训练态度更认真了，玳安军在祝其国十七座城池临时招募青壮男丁也顺利了很多。

　　祝其国的总人口在二百三十万左右，除去了原来祝其国军队里面的二十五万人之外，整个祝其国还有至少六十万的青壮男丁可以征调，玳安军临时招募这些青壮男丁，是为了在高昌国大军抵达祝其国之后，让这些青壮男丁帮助守城。

　　大晋427年一月十五日的深夜，在原祝其国的王宫一间寝宫中，刘基搂着香汗淋漓的圣火教圣女阿古依丽，躺在寝宫里面的一张大床上，而此时大床还躺着娜德娃、艾依莎和法蒂妮这三位大美女，不过她们三人已经被刘基折腾的没有了力气，在刘基对阿古依丽发起第三波进攻之时，就昏昏沉沉的睡着了。

　　“你这个坏蛋，是想把我们几个人折腾死吧！”阿古依丽躺在刘基的怀里娇声说道。

　　“嘿嘿，花开堪折直须折，莫待无花空折枝，实在是你们四个人太迷人，我可正是血气方刚的时候，哪里忍得住！”刘基嘴里说着话，两只手却没有闲着，依然在阿古依丽的身上揉捏着。

　　“花开堪折直须折，莫待无花空折枝！这是谁做的诗？这样的句子被你用在这里，真是糟蹋了。”

　　“嘿嘿，当然是你夫君我作的。”刘基大言不惭地说道。

　　这些天闲着没有事情，刘基当着阿古依丽、娜德娃、艾依莎和法蒂妮四女的面，作了好几首诗词，每一首都是传世之作，这让四女在床榻之间对刘基热情了，有权有钱，模样也不差，现在还这么有才气，简直就是高富帅的代表，就算是被刘基强行占有的祝其国三位美女，对刘基的态度也有了根本性的改变。

　　“唉——不知道我们这样逍遥的日子，还能过多久？高昌国那边有没有什么消息？”阿古依丽突然叹气说道。

　　“你也知道，我之前从来没有想过来西域折腾，对西域各国也没有派遣收集情报的人员，高昌国那边有什么动作，我也是一无所知，不过我已经派遣了一些斥候，化妆前往了西面各处绿洲，一旦高昌国的大军来讨伐祝其国和须句县，我们应该能提前得到消息。”

　　顿了一下刘基接着说道：“你就放心吧！如果真的挡不住高昌国的大军，那么我就带着你们撤回大晋的境内，如果连大晋的地盘也守不住，那我就带着你们逃往大晋腹地！何况我已经在祝其国以及须句县两地聚集了三十九万的军队，还在祝其国境内征调了差不多五十万民夫帮助守城，就算高昌国真的派来百万大军，我刘基也是不惧的！”

　　阿古依丽苦笑了一下，没有打击刘基的信心，阿古依丽知道高昌国要是这次派军队来讨伐祝其国以及改名为须句县的须句国，所派遣的军队必定是精锐，而刘基麾下就算是正规部队，很多都是以降兵为主，战斗力照比高昌国的精锐，绝对不够看的。


第三百二十二章 混入城内的敌人

　　圣火教圣女阿古依丽听到刘基说，就算这次高昌国真的派来百万大军，他也不惧怕，并没有反驳刘基，而是略微担心地说道：“夫君，除了高昌国的大军之外，也要小心圣火教，特别是圣火教的圣地卫队，我担心会有圣地卫队的圣火卫士来刺杀夫君你，要知道圣地卫队的任务之一，就是清除圣火教的敌人，依照夫君目前的所作所为，夫君已经是圣火教的大敌了！”

　　刘基点了点头说道：“我已经做了一些安排，加强了对整个王宫的守卫力量，还设计了一个陷阱，希望圣火教的人能钻进我为他们精心准备的陷阱里面。”

　　“陷阱？什么陷阱？”

　　“嘿嘿，绝对够什么圣地卫队吃一壶了！对了，平时我身边有刘伊他们八位贴身保镖，圣火教的圣地卫队奈何不了我，不过我担心圣火教会派人来救你，一旦你回到圣火教那边可就糟糕了，所以接下来的日子，你必须不离我左右。”

　　想到了圣火教对失节圣女的酷刑，阿古依丽不禁把身子，往刘基怀里又挤了挤，“夫君，舍加伊……是刘伊，还有刘赞和刘齐，为什么会那么听你的话，好像变了一个人？”

　　“嘿嘿，想知道就好好伺候伺候为夫！”说着刘基就准备把阿古依丽再压到身下。

　　“夫君，你已经在我身上折腾三次了，还在娜德娃、艾依莎和法蒂妮她们三人的身上，各折腾了两次，怎么还不够啊？”阿古依丽看到刘基还想与她做一番床上运动，不禁有些花容失色地说道，被刘基折腾了三次，阿古依丽也累的够呛。

　　“这么美妙的事情，什么时候也不够啊！今晚为夫要创造一夜十次郎的记录！”很快寝宫内就响起了让人面红耳赤的声音。

　　就在刘基与阿古依丽为了创造记录而奋力鏖战之时，距离王宫大约数百米外一处院落的地下密室内，有四男三女围坐在一张木桌的周围，木桌上放了一张地图，在地图旁边还点着几根蜡烛。

　　三个女人分别是圣火教东南教区的圣女安伊娜，圣火教东北教区的圣女拜莱盖丝，以及圣火教东方教区上一任圣女哲娜妮，哲娜妮现在是东方教区的一名长老。

　　四个男的分别是圣火教东南教区圣地卫队的副团长麦尔祖格，圣火教东北教区圣地卫队的副团长阿兑弗，还有圣火教东方教区圣地卫队的团长拉希德，以及高昌国的一名万夫长赛义尔德。

　　圣火教东方教区圣地卫队的团长拉希德指着地图说道：“根据我们从王宫一名仆人那里得到的情报分析，阿古依丽殿下以及哈那提拉木子爵应该就被关押在王宫西北角的这处宫殿内。”

　　因为祝其国是圣火教东方教区的势力范围，所以圣女安伊娜和圣女拜莱盖丝就把这次营救计划，交给了拉希德这个东方教区圣地卫队的团长来负责。

　　圣女安伊娜皱眉问道：“拉希德团长，消息可靠吗？另外那名王宫的仆人要是告密怎么办？”

　　拉希德赶快解释道：“安伊娜殿下放心，情报绝对可靠，那名仆人是我们圣火教最虔诚的教徒，这处院落原本就是他负责照看的。”

　　拉希德这么一说，在座的众人就都明白了，这名所谓的仆人，很可能是圣火教东方教区安插在祝其国王宫的眼线。

　　这时圣女拜莱盖丝急声问道：“那么守卫王宫的敌人有多少？”

　　拉希德说道：“整个王宫的晋人士兵，至少在三千人以上，单单关押阿古依丽殿下和哈那提拉木子爵那处宫殿以及宫殿所在的院子，就得有二、三百名晋人士兵，不过在夜间，很多士兵都睡觉了，我们如果想要救出阿古依丽殿下和哈那提拉木子爵，只能在夜间行动。”

　　圣女安伊娜和圣女拜莱盖丝互相看了一眼，随即都微微的点了点头，然后圣女安伊娜开口问道：“我们圣火教的圣火卫士都混进祝其城了吗？”

　　圣火教东南教区圣地卫队的副团长麦尔祖格随即说道：“我们东南教区的五十名圣火卫士都混进了祝其城。”

　　接着圣火教东北教区圣地卫队的副团长阿兑弗说道：“我们东北教区六十名圣火卫士也到位了。”

　　最后拉希德说道：“我们东方教区的四十名圣火卫士此时都已经进入了这处地下密室之中。”

　　圣女拜莱盖丝扭头对高昌国的万夫长赛义尔德问道：“高昌国的人怎么样？”

　　万夫长赛义尔德说道：“两位圣女殿下放心，这次我带来的八十名勇士，都已经混进了祝其城，就等着两位圣女殿下令救人了。”

　　高昌国的大军还没有来到祝其国，所以祝其国各个城池的城门并没有封闭，白天依然开启，供百姓出入，这让圣火教的人和高昌国派出的高手，很容易就混入了祝其城。

　　圣女安伊娜面色凝重地说道：“我们快马加鞭赶来祝其城，就是为了在高昌大军抵达祝其国之前，把阿古依丽圣女以及哈那提拉木子爵救出去，既然已经知道了他们的下落，那么明天晚上我们就行动，不惜一切代价也要把阿古依丽圣女和哈那提拉木子爵救出来。”

　　顿了一下圣女安伊娜说道：“还有一个问题，如果把人救出来王宫，那接下来该怎么办？”

　　拉希德指着地图说道：“有一个初步的计划，一旦我们把阿古依丽殿下和哈那提拉木子爵救出来，我们就沿着这条街道撤到北面的这处城墙，这处城墙大约有七米左右，并且有通往城墙上的台阶，我们可以攻占这处城墙，然后利用绳子撤到城外。”

　　圣女拜莱盖丝听到拉希德的撤退计划，皱着眉头说道：“要知道祝其城里面至少驻扎了数万军队，我们这样夺取一段城墙的撤退计划，我认为成功几率很小。”

　　拉希德赶忙说道：“还有另外一个计划，就是把人救出之后，我们不立即撤离祝其城，而是撤回这处院落，躲在这处院落的地下密室里，等待高昌国的大军，攻克祝其城！我们此时所在的地下密室，面积巨大，藏上三、四百人都没有问题，而且里面还备有大量的食物和饮水，是我们东方教区在祝其城内的秘密据点。”

　　这时圣火教东方教区上一任圣女哲娜妮说道：“我倾向于拉希德的第二个计划，只要我们在救出阿古依丽圣女和哈那提拉木子爵之后，能神不知鬼不觉的撤到这处院落，那么我们就可以避开出城的危险，而且我们留在城内，也可以与城外的高昌大军里应外合。”

　　高昌国万夫长赛义尔德也说道：“我也赞同第二个计划，我们留在祝其城内，就可以充当一支奇兵，配合城外的攻城部队破城。”


第三百二十三章 拉皮条的上任圣女

　　经过圣火教众人与高昌国这次带队的万夫长赛义尔德的商议，决定在明天，也就是大晋427年一月十六日的夜里，进入祝其城内的王宫救人。

　　到时候会有圣火教东方教区安插在王宫的教徒，在王宫里面接应和引路，等把圣女阿古依丽和哈那提拉木救出来之后，他们就留下一批人充当死士负责断后，其余的人则秘密返回距离王宫大约数百米的这处院落，躲在院落地下的密室之中，等待高昌国的大军抵达祝其城外。

　　去营救圣女阿古依丽和哈那提拉木的人员，由圣火教东方教区圣地卫队的团长拉希德、圣火教东南教区圣地卫队的副团长麦尔祖格、圣火教东北教区圣地卫队的副团长阿兑弗以及高昌国万夫长赛义尔德，这四个人带队，圣火卫士一共一百四十人，高昌国的高手一共八十人。

　　圣女安伊娜和圣女拜莱盖丝，还有圣火教东方教区的上一任圣女哲娜妮，则带着三名白银级圣火卫士和七名青铜级圣火卫士，留在这处院落的地下密室，不参与直接的营救行动，毕竟两位圣女和一位上任圣女，都不会武艺，只是手无缚鸡之力的女流之辈，倒是留下保护圣女们的三名白银级圣火卫士和七名青铜级圣火卫士，虽然也都是女人，不过个个都有一身不错的武艺。

　　商议完了救人计划之后，上任圣女哲娜妮私下里找到了圣女安伊娜和圣女拜莱盖丝，“安伊娜、拜莱盖丝，有些话我认为我们三人最好还是沟通一下。”

　　“哲娜妮长老，您是什么意思？”圣女安伊娜沉声问道。

　　哲娜妮平静地说道：“我这次奉东方教区主教奥斯之命，加入这支营救队伍，目的你们应该能猜到，就是为了维护我们东方教区圣女的名声，一旦阿古依丽圣女失去了贞操，我希望能把她的尸体带回塔拉斯城，这样阿古依丽圣女也可以避免被剥光衣服，绑在铜柱上活活烧死。”

　　哲娜妮的话，让圣女拜莱盖丝非常激动，“哲娜妮长老，你也曾经当过十年的圣女，可以算是阿古依丽以及我们的前辈，阿古依丽就算是失去了贞操，她也不是自愿的，你那样对她是不公平的！你那样做和刽子手有什么分别！”

　　“拜莱盖丝你别激动，我这么做也是没有办法的，我知道你们可能想私自把阿古依丽放走，不过那是不可能的，拉希德团长是不会让阿古依丽逃走的。”

　　圣女安伊娜眉头紧皱，“难道真的没有办法了吗？”

　　哲娜妮耸了耸肩说道：“除非出现奇迹，阿古依丽还保留着贞操，不然让阿古依丽平静的死去，才是最好的选择。”

　　顿了一下哲娜妮说道：“我之所以找两位圣女沟通一下，就是不希望两位圣女不知轻重的搅和进去，如果你们帮助阿古依丽逃走，不但不会成功，还很可能把你们牵扯进来，别看我们这些圣女在教内地位崇高，可相应的对我们的要求也十分严厉，你们这样帮助阿古依丽逃走的举动，一旦事情败落，后果将是非常糟糕的。”

　　哲娜妮的话，让圣女安伊娜和圣女拜莱盖丝的脸色，变的很难看，看来东方教区的主教奥斯，已经对阿古依丽失去贞操的事情，进行了一番布置，她们想要私自把阿古依丽放走，几乎不可能了。

　　“该说的，我已经都说了，希望两位圣女殿下好自为之！”哲娜妮说完就转身离开了。

　　圣女拜莱盖丝黯然的对圣女安伊娜说道：“现在我们怎么办？”

　　圣女安伊娜无奈地说道：“我也不知道应该怎么做，我现在甚至希望，明天晚上别把阿古依丽救回来。”

　　哲娜妮离开了安伊娜和拜莱盖丝之后，来到地下密室的一间大厅，此时东方教区圣地卫队的四十名圣火卫士都在这里，看到哲娜妮走进来，四十名圣火卫士都站起来向哲娜妮见礼，包括团长拉希德。

　　随后拉希德走到哲娜妮身前，小声问道：“哲娜妮，两位圣女殿下怎么说？”

　　“她们没有说什么，不过我已经给了她们一个警告，想必她们不会再做傻事了。”

　　拉希德松了一口气说道：“那就最好了，千万别再出什么节外生枝的事情。”

　　哲娜妮犹豫了一下说道：“拉希德，明晚你自己一定要小心。”

　　拉希德看着明艳动人的哲娜妮点了点头，拍了一下胸脯，自信地说道：“我的武艺，你是清楚的，当年我可是单枪匹马，护着你从三千名沙漠马贼的包围圈冲出去的！”

　　哲娜妮眼中充满着爱慕的神色，对拉希德娇声说道：“我可是记着，当年除了你之外，可还有二十多名圣火卫士呢！”

　　“哈哈，哲娜妮，这么多年了，你还是喜欢揭我老底。”拉希德笑着说道。

　　哲娜妮和拉希德两人，可以说是郎有情妾有意，可惜哲娜妮作为圣女，虽然已经卸任了，但是按照圣火教的教规，哲娜妮必须终身不嫁，而且也不允许有男人，这让哲娜妮和拉希德两人，只能把彼此的感情隐藏在内心深处，不让圣火教的其他人发现。

　　如今已经三十三岁的拉希德，一直也没有结婚，就是为了守候哲娜妮，并且拉希德对哲娜妮说过，他将会终身不娶，守候在哲娜妮的身边。

　　哲娜妮看了一眼其余三十九名圣火卫士，压低声音说道：“拉希德，你跟我过来一下，有些话我要单独和你说。”

　　哲娜妮和拉希德避开了众人之后，哲娜妮对拉希德说道：“我们就算是救出阿古依丽，也必须带着她的尸体返回塔拉斯城，在处死阿古依丽之前，我希望她能代替我，来为你尽一次做妻子的义务。”

　　“什么？哲娜妮，你这是？”

　　哲娜妮突然握住拉希德的手说道：“拉希德，我的爱人，每隔两个月，就会有人对我的身体进行检查，所以我无法把自己交给你，而阿古依丽同样也是圣女，我希望你能在她的身上满足一次，也算是弥补我的一个遗憾。”


第三百二十四章 踏入陷阱

　　大晋427年一月十六日的深夜，在祝其城王宫的西北角城墙外，突然冒出来了一大群全副武装的武士，而这些武士就是由圣火教的圣火卫士和高昌国的高手，组成的营救队伍。

　　“快，趁着晋国人的巡逻队刚过去，赶快进入王宫！”圣火教东方教区圣地卫队的团长拉希德压低声音命令道。

　　一些圣火教的圣火卫士和高昌国的高手，纷纷拿出飞钩，向四米多高的内城城墙上抛去，让飞钩的钩子挂在城墙上，然后这些圣火卫士和高昌国高手们，就顺着飞钩的绳子，飞快向城墙上爬去，很快一百四十名圣火卫士和八十名高昌国的高手，都翻进了王宫之内，并且为了避免被王宫城墙外的巡逻队发现，他们把飞钩都收了起来。

　　安全的进入了王宫之后，拉希德、麦尔祖格、阿兑弗和赛义尔德这四位营救队伍的领导者，不禁都松了一口气，如果能在不惊动晋国人的情况下，把圣女阿古依丽和哈那提拉木救出来，那才是最完美的。

　　圣火卫士和高昌国高手们翻墙进入王宫之后，立即有一个人从树丛中走了出来，拉希德立即向众人做了一个手势，意思说这是自己人。

　　“今夜守卫那个宫殿的晋国士兵有多少？”拉希德小声对突然出现的这个人问道。

　　“拉希德阁下，那个宫殿外面还有一道围墙，在围墙的大门口有四名晋国士兵站岗，至于围墙里面有多少人，我并没有查到，另外每隔一段时间，都会有一支宫内的巡逻队，经过那个宫殿的大门口。”

　　拉希德随即没有犹豫，“快！你立即带路！”

　　圣火卫士和高昌国高手们，抵达了有可能关押圣女阿古依丽和哈那提拉木的宫殿围墙外以后，拉希德指了指围墙大门口四名站岗的晋国士兵，就对身后挥了一下手，紧接着就有四名黄金级圣火卫士，蹑手蹑脚的向围墙大门口潜行了过去。

　　这四名黄金级圣火卫士潜行到了围墙大门口之后，一人对付一个，很轻松就把站岗的四名晋国士兵给杀掉，并且几乎没有发出什么声响。

　　围墙的两扇大门是关着的，不过一名黄金级圣火卫士轻轻用手一推，就发现两扇大门是虚掩着的，他把一扇大门轻轻推开了一个缝隙，向院内一看，发现里面漆黑一片，隐约能看到宫殿的大门处，站着两名晋国士兵。

　　这名黄金级圣火卫士转身对着拉希德他们做了一个手势，随即拉希德、麦尔祖格、阿兑弗、赛义尔德四人，就带着众多的圣火卫士和高昌国高手，悄无声息的聚在了围墙大门口处。

　　拉希德通过围墙大门的缝隙，看了一眼里面的情况之后，就把两名箭术厉害的钻石级圣火卫士招到自己身边，做了几个手势，随后这两名钻石级圣火卫士就从背上把弓箭拿在了手中，并且把箭直接搭在了弓弦上，站在了围墙的两扇大门前。

　　拉希德则站在了两名钻石级圣火卫士的中间，把手中长刀往背后一放，紧接着就用双手把围墙的两扇大门迅速推开，而就在两扇大门被推开的同时，两名钻石级圣火卫士的两支箭就射了出去。

　　站在宫殿大门处的两名晋国士兵，听到开门声，刚一扭头，两支箭就分别穿透了他们的脖子。

　　看到宫殿大门那里站岗的两名晋国士兵被射死，拉希德抽出长刀，一马当先的就冲进了宫殿所在的院子里，大量的圣火卫士和高昌国高手，则紧跟着拉希德的身后冲了进去。

　　然而在拉希德带领大量圣火卫士和高昌国高手们，靠近宫殿只剩下十几步的时候，宫殿的大门和一大排窗户突然打开，数以百计的玳安军近卫营士兵，手中拿着弩箭，对着正靠近的不速之客。

　　“第一排，发射！”“第二排，发射！”“第三排，发射！”……

　　瞬间一波又一波的弩箭，射向了圣火教的圣火卫士和高昌国的高手们，此起彼伏的惨叫声，立即响了起来。

　　拉希德一边用手中长刀不断抵挡着射过来的弩箭，一边高声吼道：“冲进宫殿，杀光晋国人！”

　　多亏拉希德的反应快，冲在最前面的他，并没有被弩箭射中，不过他身后却已经倒下了二十多人。

　　这时旁边的高昌国万夫长赛义尔德，急声喊道：“我们中埋伏了，先撤吧！”

　　“阿古依丽殿下和哈那提拉木子爵很可能在里面，我们杀进去救人！”圣火教东北教区圣地卫队的副团长阿兑弗高声喊道。

　　“我带着人挡住晋国人的援军，你们尽快把宫殿打下来！”圣火教东南教区圣地卫队的副团长麦尔祖格大声说完，就带着大量东南教区的圣火卫士，向宫殿围墙外面冲去，这个时候祝其国王宫内，大量玳安军近卫营的将士，正向这个宫殿的院子聚集过来。

　　在宫殿里面的近卫营校尉尉迟迥，看着外面依然冒死往宫殿冲的敌人，嘴角微微的露出一丝冷笑，继续下令宫殿内的近卫营士兵发射弩箭。

　　刘基攻下祝其国王宫之后，只是把祝其国的王室一族清除掉了，至于原本王宫内的仆人，刘基在留在了一部分之后，其余的都遣散了。

　　而刘基之所以留下这些原祝其国王宫的仆人，除了这么大的王宫必须有仆人干活之外，最主要的原因，就是刘基希望能有人把阿古依丽和哈那提拉木被关在某个宫殿的消息传出去，引诱圣火教和高昌国的人，来这个宫殿救人。

　　当然这个宫殿是刘基为圣火教和高昌国的人，精心准备的陷阱，阿古依丽和哈那提拉木根本不在这里，阿古依丽和刘基住在一起，至于哈那提拉木早就被宰掉了。

　　此时这个宫殿之中，由尉迟迥这位一流武将，带领着四百名配有强弩的近卫营士兵，分成了八排，形成了连续不断的火力，死死的压制住了向宫殿冲过来的圣火卫士和高昌国高手，很多圣火卫士和高昌国高手被弩箭射死或者射伤。

　　在这个宫殿院子的周围，刘基还秘密布置了一千名近卫营的士兵，这些士兵也都配有弩箭，由高宠和罗坤这两名顶级武将统领，对付圣火教和高昌国的武艺高强之辈，刘基希望用弩箭阵来解决掉他们。

　　圣火教的圣火卫士和高昌国的高手，虽然个个武艺高强，而且不畏生死，但是面对尉迟迥指挥的弩箭阵，却丝毫没有办法，在付出可数十人的代价后，拉希德等人终于知道，他们这样硬冲，是攻不进宫殿的。

　　一名身上插着两支弩箭的黄金级圣火卫士，从宫殿围墙的大门冲进来，高声喊道：“拉希德团长，外面来了大量晋国士兵，都配有弩箭，我们东南教区的圣地卫队挡不住了！”


第三百二十五章 尸体盾牌

　　听到挡在宫殿围墙大门口外的东南教区圣地卫队挺不住了，拉希德扭头对高昌国万夫长赛义尔德喊道：“赛义尔德，你带着人去支援麦尔祖格，给我争取一些时间，我一定要攻下这座宫殿，把阿古依丽殿下和哈那提拉木子爵救出来。”

　　这个时候院子内的圣火卫士们以及高昌国高手们，为了躲避宫殿内射出的弩箭，已经退到了快到围墙大门口的位置了。

　　“拉希德团长，这里明显是晋国人布下的陷阱，阿古依丽圣女和哈那提拉木子爵很可能根本不在里面，我们还是先撤走吧！”万夫长赛义尔德急切地吼道，如今他带来的高昌国高手，已经倒下了十几人。

　　要知道这次高昌国抽调的八十名高手，都是高昌国东方大都督罕尔阿普杜亲自安排的，武艺最弱的也相当于圣火教青铜级的圣火卫士，可以说个个都是勇士中的勇士，一部分还是从大都督罕尔阿普杜的卫队之中抽调出来的，如果损失太大的话，万夫长赛义尔德回去将会很难交代，何况现在连哈那提拉木的影子也没有看到。

　　拉希德这时把圣火教在祝其国王宫的内应，抓着他的衣领，拽到了自己身前，“你说！阿古依丽殿下和哈那提拉木子爵到底在不在这座宫殿里面？”

　　“我……我也不知道，晋国人在王宫之中，只有……只有这个地方戒备最严，应该在这里吧？”

　　有些恼怒的拉希德，随即一使劲就把圣火教的内应甩到了一边，也许是拉希德太用力了，结果这名内应被拉希德推倒在地，后脑勺磕到了地上的石砖，一下子晕了过去。

　　拉希德顾不得晕过去的内应，他扭头急声对高昌国万夫长赛义尔德喊道：“不管怎么样，我们先攻下这座宫殿再说，赛义尔德，也许你要救的哈那提拉木子爵，就在这里面！”

　　万夫长赛义尔德咬了咬牙，对身边剩余的部下们喊道：“所有人跟我来，把围墙外面的晋国人挡住。”

　　高昌国万夫长赛义尔德随后带着六十多名高昌国高手回身冲出围墙大门，与外面圣火教东南教区的圣火卫士汇合在一起，奋力抵挡着闻讯赶来的玳安军近卫营将士。

　　拉希德接下来从地上拽起来一具圣火卫士的尸体，挡在了自己的身前，“圣火卫士们，为了火神乌剌，进攻！”

　　“乌剌——乌剌——”圣火教东方教区和东北教区残余的圣火卫士，看到拉希德的举动，纷纷效仿，以尸体挡住盾牌，又冲向了院子里的宫殿。

　　尉迟迥看到敌人利用尸体做掩护，眉头微微一皱，立即下令宫殿门口处一个队的五十名士兵，收起弩箭换上长枪和盾牌，准备与敌人短兵相接，而站在窗口的士兵则继续使用弩箭进行自由攻击。

　　圣火卫士们利用尸体当盾牌这一招倒是挺管用，很快拉希德等人就杀到了宫殿的大门口，这时候虽然还有从窗户发射出来的弩箭，射向圣火卫士们，不过当短兵相接之后，圣火教这些圣火卫士强大的战斗力就表现了出来，很快宫殿门口处五十名近卫营士兵组成的战阵，就被圣火卫士们攻破，大量的圣火卫士冲进宫殿之中，与近卫营的将士厮杀在一起。

　　要知道这些圣火卫士里面，最低的青铜级，也等同于三流武将，虽然宫殿内有四百名近卫营的士兵，还有尉迟迥这位一流武将，不过这点儿实力，当被圣火卫士们冲进宫殿之后，就几乎变成了一面倒的屠杀。

　　尉迟迥看此情况，脸色剧变，他已经看到敌人里面至少有好几位的武艺，都远远超过自己，于是尉迟迥根本没有敢往圣火卫士们的跟前靠，当机立断的大吼道：“撤退！从窗户走！”

　　尉迟迥说完就纵身一跃，直接从窗户窜出了这座宫殿，然后尉迟迥没有敢往围墙大门口跑，那里的敌人也很多，他直接跑向一边的围墙，等尉迟迥靠近围墙之后，手中长枪向地上一点，尉迟迥的身体就腾空而起，翻过了只有大约两米高的宫殿围墙。

　　不过宫殿里面的近卫营士兵，能与尉迟迥一样逃走的，并没有多少，很快这座宫殿就被圣火卫士们攻占下来，三百多名埋伏在此的近卫营士兵被杀。

　　当然圣火教以及高昌国这方面也损失很大，仅仅攻入宫殿的圣火教东方教区和东北教区的圣地卫队，目前为止加起来就损失了二十八人。

　　圣火教东方教区的圣地卫队损失了两名黄金级圣火卫士、三名白银级圣火卫士和六名青铜级圣火卫士，东北教区的圣地卫队损失了一名钻石级圣火卫士、三名黄金级圣火卫士、五名白银级圣火卫士和八名青铜级圣火卫士。

　　东北教区那名死掉的钻石级圣火卫士，是刚开始被弩箭突袭而射杀的，不然凭借钻石级圣火卫士的身手，只要多加小心，宫殿内四百人的弩箭阵，对钻石级圣火卫士很难产生致命的杀伤，毕竟这个弩箭阵使用的弩，并不是陷阵营或者魏国武卒所用的强弩。

　　圣火卫士们杀光了宫殿内的近卫营士兵之后，立即把这座宫殿翻了一个底朝天，可是也没有发现圣女阿古依丽和高昌国子爵哈那提拉木的身影。

　　圣火教东北教区圣地卫队的副团长阿兑弗沉声对拉希德说道：“果然是一个陷阱，我们撤吧！”

　　拉希德十分不甘心，但是他知道此时已经没有机会，让他们在整个王宫之内继续搜寻圣女阿古依丽和哈那提拉木了，除非他们能把祝其国王宫内的晋国军队都杀光，可惜这是他们无法办到的。

　　祝其国王宫内的晋国军队虽然只有三千多人，可是在祝其城内还有数万晋国的军队，这些晋国军队随时可以进入王宫，圣火卫士和高昌国的人全算上，也只有两百多人，面对数万晋国军队，就算这两百多人个个都是高手，也不可能取胜，何况现在连两百人也不足了。


第三百二十六章 涂有剧毒的箭

　　在圣火教的圣火卫士和高昌国的高手，在祝其国王宫内中了埋伏的时候，刘基刚刚睡着没有多长时间，在他身边躺着的是阿古依丽、娜德娃、艾依莎、法蒂妮这四位大美女，今晚刘基照样把她们每个人折腾了一次或者两次。

　　王宫内的喊杀声一起，虽然在寝宫内的刘基与四女没有听到，但是寝宫外面站岗的近卫营士兵，却立即向寝宫内傀儡保镖们进行了汇报，刘基与阿古依丽等四女随即就被门外傀儡保镖的喊声惊醒了。

　　阿古依丽慌张的搂着刘基一只胳膊说道：“夫君，一定是圣火教派出的圣火卫士来了！这……这可怎么办？”

　　刘基拍了拍阿古依丽的后背，安慰地说道：“放心，不会有事的，那些进入王宫的刺客已经落入我设计的陷阱，不管是什么圣火教的圣火卫士，还是高昌国的武士，今晚都别想活着离开王宫！阿古依丽，你先带着她们三人穿上衣服在这里等我，我带着人过去看看！”

　　阿古依丽眼中的恐惧没有减弱，“夫君，能不能带着我们四个人一起去，我担心圣火教的圣火卫士会声东击西，还是跟在夫君的身边最安全。”

　　刘基一想阿古依丽说的也对，万一自己带着众多顶级武将去了陷阱那边，圣火教或者高昌国的人，突然又冒出一股攻击自己所住的寝宫可就糟糕了，于是刘基让阿古依丽、娜德娃、艾依莎和法蒂妮赶快穿上衣服，跟随自己一起去查看陷阱那边的情况。

　　等刘基带着四女，和八位顶级武将的傀儡保镖，还有典韦、陈浩、陈忠、史万岁四位顶级武将，以及五百余名近卫营士兵，赶到布下陷阱的那个宫殿围墙外面之时，围墙内的宫殿已经被圣火卫士攻了下来，圣火教三个教区残余的圣火卫士以及高昌国剩余的人，正在试图冲出近卫营士兵的包围，从祝其国的王宫突围出去。

　　宫殿围墙的大门外，已经倒下了众多的尸体，其中近卫营的士兵占了大多数。

　　高宠看到刘基过来，马上迎了过去，“主公，这里太危险，您还是回去等消息吧！这伙敌人个个武艺高强，宫殿已经被敌人占领，尉迟迥所带的四百人，就逃出来三十余人，刚才连我也在两名敌人的联手下吃了亏，要不是我们有大量的弩箭，这些敌人早就突破我们的包围冲出去了！”

　　刘基看到连高宠的胳膊都受了伤，不禁眉头一皱，立即用系统的扫描功能，看向远处正在厮杀的敌人，结果让刘基顿时大吃一惊。

　　此时围墙大门外的敌人有一百多人，这些人的武力值最低竟然也是三流武将的水准，怪不得这里之前已经聚集了数千名的近卫营士兵，还有很多都配备了弩箭，却依然无法消灭这股落入陷阱的敌人。

　　刘基利用系统的扫描功能，发现一百多名敌人里面，顶级武将竟然高达十六人，一流武将二十九人，二流武将和三流武将还有一百余人，整个近卫营在这里的武将加起来，如果把八名傀儡保镖算上，除了顶级武将的数量与敌人有一拼之外，其余的一流武、二流武将和三流武将，根本比不过对方。

　　刘基还没有看到这支由圣火卫士和高昌国高手组成的营救队伍，最开始的情况，不然刘基会更惊讶的。

　　一百四十名圣火卫士，包括十三名钻石级，二十一名黄金级，三十九名白银级，六十七名青铜级，而八十名高昌国高手，有六名相当于钻石级圣火卫士，有十四名相当于黄金级圣火卫士，有二十四名相当于白银级圣火卫士，有三十六名相当于青铜级圣火卫士。

　　不过就算现在只剩下的一百多名敌人，对于玳安军的近卫营来说，也是非常棘手的，毕竟对付随便一个人，都拥有60点以上的武力值。

　　刘基深吸了一口气，扭头对史万岁沉声说道：“摆出弩箭战阵，用那批特殊的箭！”

　　“是，主公！”

　　刘基刚才带过来了五百余名近卫营士兵，史万岁随后下令其中的三百人，拿出弩箭排成了战阵，战阵一共六排，每排都是五十人。

　　这三百名近卫营士兵所持有的弩，配备的都是涂有剧毒的箭，这种剧毒来自于沙漠的一种毒蛇，毒性非常惊人，几乎达到了见血封喉的地步，刘基用死囚做过实验，只要人被涂有剧毒的箭擦破一点儿皮，这个人几息之间就会毒发身亡。

　　这些剧毒是从祝其国王宫缴获的，原本是祝其国王室的珍藏，刘基用缴获的这些剧毒，为自己身边的近卫营士兵，做出了一批涂有剧毒的箭，目的其实就是为了防备圣火教的圣火卫士。

　　当史万岁带着三百名手持弩箭的近卫营士兵加入战团，立即把圣火教的圣火卫士和高昌国的人，给死死的压制住了。

　　本来圣火卫士和高昌国的人，都快要杀出近卫营士兵的包围圈，可是这批涂有剧毒的箭一波又一波的射过来，顿时让圣火卫士和高昌国的人，损失急速加剧，毕竟只要刮破一点儿皮就能致命。

　　“快！退回围墙里面！晋国人的箭上有毒！”拉希德很快就发现了情况不对，眼瞅着一名钻石级圣火卫士，只是被一支弩箭只是擦伤了脸颊，却很快就倒在地上，没有了声息，一张脸变成了青黑色。

　　圣火教东南教区圣地卫队的副团长麦尔祖格，圣火教东北教区圣地卫队的副团长阿兑弗，还有高昌国万夫长赛义尔德，很快也发现了异常，高喊着让各自的部下，退入宫殿的围墙里面。

　　残余的圣火卫士和高昌人，全都退入了院子里面之后，就把围墙的两扇大门给关上了，这时刘基看到敌人都退入了围墙之内，脸上不禁露出一丝冷笑，“让王宫内的近卫营将士，把这个宫殿的院子围住，另外立即给高顺下令，让他的步兵营马上进入王宫，准备剿灭这伙刺客！”


第三百二十七章 未尽全功

　　残余的圣火卫士和高昌国武士，因为近卫营士兵使用了毒箭，不得不暂时退入了宫殿的围墙之内。

　　圣火教的拉希德、麦尔祖格、阿兑弗，以及高昌国的万夫长赛义尔德，四个人倒是没有受伤，不过四个人的脸色却非常难看。

　　退入了院子之后一查人数，圣火教东方教区的四十名圣火卫士只剩下十四个人，包括一名钻石级圣火卫士、两名黄金级圣火卫士、四名白银级圣火卫士以及七名青铜级的圣火卫士，而幸存的那名钻石级圣火卫士就是拉希德，东方教区另外两名钻石级圣火卫士都被刚才的毒箭射死。

　　刘基从祝其国王宫缴获的这种剧毒确实霸道，连钻石级的圣火卫士，也就是顶级武将都扛不住，只要被涂有这种剧毒的毒箭擦破一点儿皮，几息之间命就保不住了。

　　圣火教东南教区的五十名圣火卫士，如今仅剩下十九人，包括三名钻石级的圣火卫士、三名黄金级的圣火卫士、五名白银级的圣火卫士和八名青铜级的圣火卫士。

　　圣火教东北教区的六十名圣火卫士，能撤入围墙里面的只有十一个人，其中有三名钻石级的圣火卫士、两名黄金级的圣火卫士、三名白银级的圣火卫士和三名青铜级的圣火卫士，东北教区的圣火卫士刚才突围的方向，正好是使用毒箭的三百名近卫营士兵，摆下弩箭战阵的位置，所以东北教区的圣火卫士在毒箭的攻击下损失非常大。

　　原本一百四十名圣火卫士，短短时间就损失了超过三分之二，这让拉希德、麦尔祖格、阿兑弗三位首领，心里如同滴血一般。

　　而高昌国万夫长赛义尔德此时更是心痛至极，八十名高昌国的勇士，如今仅剩二十九个，很多人都是被刚才的毒箭射死的。

　　拉希德沉声对麦尔祖格、阿兑弗和赛义尔德三人说道：“我们不能在这里再耽误时间，如果天亮了，我们这些人一个人也别想走出祝其国的王宫。”

　　麦尔祖格心有余悸地说道：“晋国人的毒箭太厉害，简直是见血封喉，擦破一点儿皮，命就没有了。”

　　拉希德犹豫了一下说道：“配备毒箭的弩手应该只是少数，生死有命富贵在天，我们直接翻越围墙，分散从几个方向杀出去，能逃几个人是几个人！逃出王宫之后，任何人不要返回那处有地下密室的院落，现在这种情况返回那处院落，很可能给两位圣女殿下，还有哲娜妮长老带去危险！”

　　麦尔祖格、阿兑弗和赛义尔德互相看看，都无奈的点了点头，他们也知道，确实不能在这里多耽误了，一旦晋国人在祝其城内的其他部队，也进入王宫对他们实施围剿，他们这些人很可能会全军覆灭。

　　别看他们剩余的几十人里面，还有多名钻石级的高手，但是面对数以千计，甚至数以万计的军队，照样会被吞噬掉的。

　　残余的圣火卫士和高昌国武士，随后在拉希德、麦尔祖格、阿兑弗、赛义尔德四人的带领下，翻越了两米高的围墙，继续往外强行突围。

　　不过这个时候，残余的圣火卫士和高昌国武士已经分散开了，拉希德、麦尔祖格、阿兑弗、赛义尔德都是各自带着自己的部下。

　　这个宫殿的围墙外面，高顺的那个步兵营虽然不可能来的这么快，但是还有三千多名近卫营的将士，残余的圣火卫士和高昌国武士，立即就与近卫营的将士厮杀到一起，随后祝其国王宫内的喊杀声，一直到了天色微微变亮，才彻底消失。

　　最终玳安军在付出了重大伤亡之后，依然没有全歼了所有的圣火卫士和高昌国武士，还是有一少部分人，凭借强悍的武艺，从重重包围之中杀了出去。

　　大晋427年一月十七日的清晨，在刘基所住寝宫的一间厅房内，刘基阴沉着脸对典韦问道：“昨夜近卫营的损失统计出来了吗？”

　　刘基脸色不好，是因为后面对那些圣火卫士和高昌国武士的围杀，连高顺的那个步兵营，也有一大半的兵力参与其中，但依然未尽全功，还是让几个圣火卫士和高昌国武士逃了出去。

　　典韦黯然说道：“主公，损失很大，近卫营阵亡了一千五百余人，还有三百余人受伤，其中一半的人，伤好后也得落下残疾，无法再从军了。”

　　顿了一下典韦接着说道：“校尉白思远、赵腾、巩忠、张暨、刘慨战死！”

　　白思远和赵腾原本是上源城边军里面的军官，都是三流武将，被刘基提拔到近卫营担任校尉之职，二流武将巩忠则是原墨溪城守将巩珣的二儿子，张暨和刘慨都是春秋时期的二流武将，刚刚被刘基召唤出来不久。

　　刘基听到巩忠也战死了，不禁心里暗暗一叹，巩珣的五个儿子，在墨溪城的守城战中，就折损了三个，这次在祝其国王宫又阵亡了一位，五个儿子可就只剩下一根独苗了。

　　“巩将军知道了吗？”刘基叹气问道。

　　典韦点了点头说道：“巩珣将军已经知道了，他准备把巩忠的尸首带回玳安郡去安葬。”

　　“一会儿，抽时间我去看看巩将军和巩忠，唉——”

　　刘基扭头又对站在一边的高顺问道：“你的步兵营损失了多少人？”

　　高顺随即回答道：“主公，我的步兵营阵亡了五百余人，还有两百多人受伤，昨夜这伙敌人，猛将众多，我们能围歼其大部，已经不容易了，要不是有那一批涂有剧毒的箭压阵，也许我的步兵营以及近卫营，昨夜的伤亡还要增大。”

　　本来刘基已经为圣火卫士和高昌国武士准备了一个精心布置的陷阱，这些圣火卫士和高昌国武士也踏入了陷阱之中，可是刘基没有想到，来救人的圣火卫士和高昌国武士，实力会如此强悍，顶级武将就有十几个，剩余也都是武力值超过60点的武将。

　　刘基的陷阱虽然发挥了一定的作用，但却并没有让圣火卫士和高昌国武士遭受重创，早知道这样，就匀出来一部分毒箭，分给埋伏在宫殿里面的四百名近卫营士兵，也许最终己方的伤亡能小一些，几个漏网之鱼也逃不出去。


第三百二十八章 活捉了三位圣女

　　在寝宫的这间厅房内，此时除了刘基、典韦和高顺之外，只有史万岁和丁霖两个人在此。

　　丁霖笑着对刘基说道：“主公，不管怎么样，这次圣火教和高昌国的这批精锐，算是被我们消灭的差不多了，主公以后睡觉也能安稳一些。”

　　刘基点了点头说道：“阿古依丽终于可以不用天天担心，会被圣火教捉回去了，圣火教和高昌国的这批精锐，一共留下了多少尸体？”

　　典韦说道：“主公，圣火教和高昌国的人一共死了二百一十三人，还有四个人被我们活捉，逃走的应该有三个人。”

　　被活捉的四个人，都是顶级武将，其中有三人是被刘基麾下的八位傀儡保镖给生擒的，还有一位是被典韦、高宠和史万岁三人联手拿下的，而这个被典韦、高宠和史万岁联手活捉的人，就是圣火教东方教区圣地卫队的团长拉希德。

　　拉希德的武力值竟然高达99点，要不是之前小腿被普通弩箭射伤了，也许典韦、高宠和史万岁这三位武力值非常高的顶级武将，也无法把拉希德生擒。

　　另外圣火教东南教区圣地卫队的副团长麦尔祖格也被生擒了，麦尔祖格的武力值是98点，圣火教三位首领，只有东北教区圣地卫队的副团长阿兑弗逃了出去，与阿兑弗一起逃走的，还有一名东南教区的钻石级圣火卫士，以及一名高昌国的顶尖高手。

　　其他两名被生擒的顶级武将，一名是东北教区的钻石级圣火卫士穆阿威叶，一位是高昌国的顶尖高手奈伊木，穆阿威叶的武力值是96点，奈伊木的武力值也是96点。

　　高昌国万夫长赛义尔德在突围的过程中，被一支毒箭射中，已经变成了一具尸体。

　　现在被生擒的四名顶级武将，都交给了刘基麾下的八位贴身保镖看管，按照刘基的说法，是让八位贴身保镖好好做一做四名俘虏的工作，让俘虏心甘情愿的投靠玳安军。

　　大家都知道事情不会像刘基说的那样简单，毕竟刘基身边的八位贴身保镖，以前可以说都是敌人，但是现在却好像完全变成了另外一个人，对刘基可谓是言听计从，不过却没有人去刨根问底。

　　“主公，用不用下令关闭城门，然后在全城搜索那三个逃走之人？”典韦问道。

　　刘基犹豫了片刻说道：“不需要了，祝其城经过了我们的清洗之后，人口依然接近六十万，这还不算我们在祝其城内的数万军队，想要在这么大的祝其城内，找到那三个逃走之人，无异于大海捞针。”

　　史万岁这时说道：“主公，在打扫战场的时候，我们在那个宫殿的围墙内，发现了一名宫内的仆人，当时他晕了过去，我们已经证实他就是圣火教在祝其国王宫内安插的奸细，经过审讯，他交待了一处圣火教在祝其城内的秘密据点，高宠已经带人过去了。”

　　圣火教在祝其国王宫的这名内应，并不知道这次还有两位圣女殿下和一位上一任圣女，也来到了祝其城，更不知道她们三人，此时就在那处秘密据点里面。

　　刘基皱了一下眉头，“圣火教和高昌国这次派到祝其城的人，格外的强悍，高宠带着多少人过去的？可别出了什么意外！”

　　“主公放心，陈浩、陈忠、罗坤都跟着一起去了，还带了一千多近卫营的将士，相信应该不会出问题的！”史万岁话音刚落，高宠从外面急匆匆的走进来。

　　“高宠，出什么事情了吗？”刘基有些担心的问道。

　　“主公，我们在圣火教的秘密据点，活捉了圣火教其他两个教区的两名圣女，还有东方教区的上一任圣女！”

　　“什么？捉了三个圣火教的圣女！”

　　“主公，千真万确，在那处圣火教秘密据点的地下密室里面，一共有十三个女人，其中十个人是圣火教的圣火卫士，剩余的三个女人，分别是圣火教东南教区的圣女安伊娜，东北教区的圣女拜莱盖丝，还有圣火教东方教区的上一任圣女哲娜妮。”

　　“现在她们人在哪里？”刘基听到有三位圣女，眼中突然冒出了一丝精光。

　　“主公，属下们已经把三位圣女押回了王宫，还有四名活着的女圣火卫士，也都被我们生擒，一起押了过来，另外六名女圣火卫士则再打斗中被杀掉了。”

　　对于什么圣火教的女圣火卫士，刘基并不感兴趣，“快把那三位圣女带过来，让我瞧一瞧。”

　　很快被绑着双手的安伊娜、拜莱盖丝和哲娜妮，就被押进了寝宫的这间厅房内，当刘基看到三个女人的容貌之后，立即变成了一副猪哥的模样，口水都快滴到地上了。

　　安伊娜，武力值36、智力值68、统帅值64、魅力值93，拜莱盖丝，武力值39、智力值62、统帅值57、魅力值91，哲娜妮，武力值40、智力值60、统帅值51、魅力值92。

　　这三个圣火教的圣女，魅力值都超过了90点，可见她们长的是如何美丽了，每个人的容貌都是祸国殃民的级别，而且更让刘基激动的是，如今这三位祸国殃民的超级大美女，都落到了自己的手里。

　　此时安伊娜、拜莱盖丝和哲娜妮三人，心里都非常害怕，刚才她们本来在地下密室内，正在商量对策，毕竟天色都亮了，营救队伍却没有一个人回来，她们都预感到可能出事了。

　　然而她们还没有商量出来一个头绪，就有大量的晋国人从地下密室的几个出入口，同时杀进了地下密室。

　　在安伊娜、拜莱盖丝和哲娜妮身边，只有三位白银级女圣火卫士和七名青铜级女圣火卫士，这十个人面对以四名顶级武将带队的晋军，根本没有坚持多久，安伊娜、拜莱盖丝和哲娜妮三人随即只能束手就擒。

　　本来拜莱盖丝想要自尽，以保自己的贞洁，不过却被安伊娜和哲娜妮给阻止了，毕竟生命只有一次，安伊娜和哲娜妮都认为，还没有到山穷水尽的地步。


第三百二十九章 圣女的夫君

　　看到了刘基这位不足二十岁的晋国太守，圣女安伊娜深吸了一口气，压抑住心中的恐惧，语气平静的用晋国话问道：“想必您就是晋国玳安郡的刘太守吧？”

　　“嘿嘿，本人正是大晋黔州玳安郡太守，兼游击将军刘基是也！你是圣火教的哪位圣女？”

　　“我是圣火教东南教区的圣女安伊娜，这位是圣火教东北教区的圣女拜莱盖丝，而这位则是圣火教东方教区的长老哲娜妮，哲娜妮也是东方教区的上一任圣女。”圣女安伊娜回答道。

　　“不知道三位圣女在这个时候，隐藏在祝其城内意欲何为？莫非是仰慕本太守，才千里迢迢跑来祝其城，想要对本太守以身相许，嘿嘿——”

　　听到刘基的调侃，圣女拜莱盖丝立即忘却了害怕，怒气冲冲地说道：“姓刘的，你别自作多情了，我们来祝其城干什么，你应该心知肚明，识相的话，你最好把我们以及阿古依丽圣女都放了，不然圣火教是饶不了你的！”

　　圣女安伊娜跟着说道：“刘太守，高昌国东方大都督罕尔阿普杜已经派遣了一支总兵力高达一百多万的大军，也许用不了几日就会兵临祝其国，如果刘太守不想玉石俱焚的话，最好还是对我们几人客气一些，不然刘太守可就真的一点儿退路也没有了。”

　　安伊娜故意把高昌国的军队数量，夸大了很多，希望能借此吓住刘基。

　　刘基听到高昌国派遣了一支一百多万的军队，来讨伐祝其国，眉头不禁皱了皱，与寝宫这间厅房内的属下们，交换了一下眼神，然后刘基冷笑了一声说道：“我与你们圣火教之间的仇恨，已经是不可能化解了，我就算对你们不客气又能怎么样！”

　　圣女安伊娜急声说道：“只要刘太守能把我们三人以及阿古依丽圣女释放，那么凭借我们几个人在圣火教的身份，我可以向刘太守保证，以后圣火教将不会再追究你的任何罪行，而且我们几个人也可以帮助刘太守，化解你与高昌国之间的矛盾，高昌国一百多万的军队可是旦夕将至啊！”

　　安伊娜这几句话其实有很多吹嘘的成分，仅仅刘基之前灭掉了圣火教东方教区差不多一半的圣地卫队，就让刘基上了圣火教的死亡名单，凭借安伊娜她们几位圣女的身份，也无法让圣火教放弃这份仇恨。

　　至于化解刘基与高昌国之间的矛盾，安伊娜也只是信口雌黄，刘基如今攻占了祝其国和须句国，高昌国是一定不会善罢甘休的，不然堂堂西域第二强国的面子往哪里放！

　　当然刘基也不可能被安伊娜几句话就忽悠了，甚至安伊娜说高昌国东方大都督罕尔阿普杜，调集了一百多万军队来讨伐祝其国，刘基都十分怀疑这个数字的准确性。

　　刘基冷声说道：“三位圣女，你们别费心思了，我与圣火教、与高昌国，已经是势不两立，如今你们既然落入了我的手中，那么……”

　　刘基的话没有说完，这时阿古依丽突然急匆匆的走进了寝宫的这间厅房内，“安伊娜、拜莱盖丝，真的是你们！哲娜妮长老，你也来了！”

　　安伊娜、拜莱盖丝和哲娜妮看到阿古依丽走了进来，也个个激动不已，纷纷喊着阿古依丽的名字。

　　刘基看到阿古依丽走了进来，轻轻咳嗽了一下说道：“阿古依丽，你怎么过来了？”

　　阿古依丽快步走到刘基身边说道：“夫君，安伊娜和拜莱盖丝都是我的朋友，哲娜妮长老对我也一直很好，我希望夫君能把她们交给我。”

　　听到阿古依丽喊刘基为夫君，安伊娜、拜莱盖丝和哲娜妮三人顿时露出不可思议的神情，阿古依丽可是圣火教的圣女，如今竟然称呼一个男人为夫君，简直让她们三人无法相信。

　　“阿古依丽，你……你……你怎么会？”拜莱盖丝万分不敢相信的问道。

　　阿古依丽扭头看着拜莱盖丝，叹了一口气说道：“我已经成为了刘太守的女人，不喊他夫君，又能喊什么呢！”

　　接着阿古依丽又对刘基说道：“夫君，我只是想与安伊娜、拜莱盖丝，以及哲娜妮长老她们叙叙旧。”

　　刘基摆了摆手，一脸严肃地说道：“叙旧的事情以后再说，我还有些事情需要她们配合，阿古依丽，你先回去吧！”

　　听到刘基如此一说，阿古依丽不禁对刘基翻了一个白眼，刘基需要安伊娜、拜莱盖丝、哲娜妮三人配合的事情，百分之一百就是上床了，这些天阿古依丽对刘基已经算是比较了解，面对三位不低于自己容貌的绝色美女，刘基是绝对不会放过的，当然对此，阿古依丽也无力阻止。

　　阿古依丽又看了看安伊娜、拜莱盖丝和哲娜妮三人，随即无奈的摇了摇头，“安伊娜、拜莱盖丝、哲娜妮长老，你们……唉——”

　　“刘太守，你知不知道，圣火教的圣女代表着什么，你现在对阿古依丽所做的事情，将会让你陷入万劫不复的地步！”拜莱盖丝咬牙切齿地说道。

　　而在拜莱盖丝说话的时候，安伊娜却一脸的绝望，就像刘基所说的那样，他与圣火教真的是势不两立了，连圣火教的圣女都敢占有，这就只有鲜血和死亡才能化解了，不过这样一来，她们三人目前就等于陷入了非常危险的处境。

　　刘基既然敢霸占了圣火教的一名圣女，那么他绝对不会介意多霸占几个的，而且自己与拜莱盖丝、哲娜妮，每个人都拥有着倾城倾国之貌，不会顾忌圣火教的刘基，如何能放过她们。

　　这时哲娜妮突然对刘基问道：“刘太守，不知道昨天夜里进入祝其国王宫营救阿古依丽以及哈那提拉木子爵的队伍，现在怎么样了？我们东方教区圣地卫队的团长拉希德如今在哪里？”

　　“你们就指望那个什么营救的队伍了，那些圣火教的圣火卫士和高昌国的武士，昨夜已经全军覆灭，那个叫拉希德的人，也被本太守麾下的将领生擒活捉了。”


第三百三十章 创造出来一位绝世武将

　　听到刘基说拉希德还活着，哲娜妮顿时松了一口气，接着哲娜妮犹豫了一下就对刘基说道：“刘太守，我愿意配合你，把我知道的一切事情都告诉你，包括高昌国东方大都督罕尔阿普杜这次派遣军队的真实兵力，不过我希望你能把拉希德团长放了，他来祝其城救人，只是奉命行事！”

　　“哲娜妮长老，你……你怎么能这样！”圣女拜莱盖丝一脸震惊地喊道。

　　至于另外一位圣女安伊娜，则若有所思的看了看哲娜妮没有说话，自从阿古依丽出现之后，安伊娜就知道，自己与拜莱盖丝、哲娜妮，绝对是逃不过刘基的毒手，这时候哲娜妮告不告诉刘基，高昌国大军的真实兵力，都已经是无所谓的事情了。

　　阿古依丽听了哲娜妮的话，突然想起了自己以前所听过的传言，犹豫了一下就附在刘基耳边说了几句，然后刘基对哲娜妮笑着说道：“哲娜妮长老，现在就放了拉希德是不可能的，不过如果你愿意配合，把你知道的情况都交待了，那么我可以保证拉希德的生命安全，多亏你在这里提了一下，不然本太守很可能把拉希德以及其他被俘的圣火卫士以及高昌国武士，全部斩首示众，要知道为了歼灭这伙人，本太守可是付出了数千人的伤亡。”

　　随后担心恋人安危的哲娜妮，就把高昌国东方大都督罕尔阿普杜这次派遣了多少军队，原原本本的告诉给了刘基。

　　刘基随后扭头对圣女安伊娜说道：“安伊娜圣女，你可不太老实，直接把高昌国这次的兵力，夸大了一倍都不止。”

　　安伊娜张了张嘴，没有对刘基进行反驳，只是看了哲娜妮一眼，叹了一口气。

　　接下来刘基让身边的傀儡保镖把安伊娜、拜莱盖丝和哲娜妮三人，分别押送到这处寝宫的三个房间暂时看押，刘基又让阿古依丽离开了寝宫的这间厅房。

　　刘基紧皱着眉头对典韦、高顺、史万岁和丁霖说道：“相信哲娜妮的话应该是可信的，高昌国这次直属军队包括十二万骑兵和十六万步兵，仆从国的军队也有五万骑兵和七万步兵，另外还有超过八万的民夫，看来一场血战是避免不了的，你们对这场大战，有什么看法？”

　　刘基话音刚落，史万岁就说道：“主公，如今我们玳安军在祝其国以及须句县，聚集了一个近卫营、二十个骑兵营和十二个步兵营，总兵力三十九万，并不比高昌国这次派遣的军队少，既然如此，我们何不主动迎战，御敌于国门之外！”

　　丁霖接着说道：“主公，我认为史校尉言之有理，如果我们能在高昌国之外的沙漠，直接击溃高昌国这支大军，那么我们玳安军就真的算是在西域立足了，另外我们玳安军如今拥有大量祝其国和高昌国的降兵，战斗力照比高昌军队应该有不小的差距，除了死守城池，那么就只剩下出奇制胜，高昌人应该不会想到，我们放着坚固的城池不去守，而选择主动出击！”

　　典韦和高顺没有说话，不过都赞同的点了点头，刘基则沉默了片刻之后说道：“命令二十个骑兵营立即向米黎城集中，另外多加派斥候，尽快把高昌国这支军队找出来，至于是否主动出击，还是得看高昌国军队的情况而定。”

　　米黎城是祝其国最西面的城池，也是祝其国的第三大城市，高昌国讨伐祝其国的军队必定从西面而来，如果刘基选择守城的话，米黎城将是高昌军队攻击的第一目标。

　　典韦、高顺、史万岁和丁霖离开了刘基所住的寝宫之后，刘基让刘和以及刘伊这两名武力值都达到99点的傀儡保镖，把俘虏的圣火教东方教区圣地卫队团长拉希德带到了寝宫的一个无人的房间里面。

　　拉希德的武力值高达99点，而刘基如今手里可是还剩下了一颗傀儡丸，刘基十分想知道拉希德服用了傀儡丸之后，武力值会不会升到100点，成为绝世武将？

　　至于答应哲娜妮保证拉希德的生命安全，刘基认为自己也没有食言，拉希德服用了傀儡丸又没有生命危险，只是从此以后变的有些不一样而已。

　　拉希德最终是被打晕，才被生擒的，所以身上除了小腿的箭伤，拉希德并没有大碍，刘基见到拉希德之时，他身上被铁链绑的结结实实。

　　刘基随口问了拉希德一些问题，可惜拉希德很不配合，甚至拉希德得知哲娜妮已经落入刘基之手，也依然保持沉默，没有回答刘基的问题，于是刘基也就不与他墨迹了，直接让刘和把一颗傀儡丸，强行喂给了拉希德。

　　之后拉希德就晕了过去，但是身体却一直在不断的大幅度颤抖，大约过了一炷香的时间，拉希德才睁开了眼睛，而这时刘基的脸上，却露出狂喜的表情。

　　果然如刘基所希望的那样，拉希德服用了傀儡丸之后，武力值变成了100点，成为了刘基麾下目前唯一的绝世武将。

　　这还不算完，当拉希德睁开眼睛之后，刘基还接到了系统的一个提示，“恭喜使用者利用傀儡丸创造出一位绝世武将，奖励使用者武力值3点，傀儡丸一瓶。”

　　没有想到利用傀儡丸弄出来一位绝世武将的傀儡保镖，还会得到系统的奖赏，3点武力值的奖励，使得刘基的武力值变成了54点，而更让刘基高兴的是，得到了一瓶傀儡丸。

　　这一瓶傀儡丸里面一共有十八颗傀儡丸，都赶上六次系统抽奖的奖励了，而且系统抽奖，还不是每次都能抽到傀儡丸，之前抽了三次傀儡丸，刘基的运气已经算是非常逆天了。

　　十八颗傀儡丸就表示刘基完全可以再增加十八位傀儡保镖，当然不会什么人都有资格服用傀儡丸，只有武力值达到顶级武将的敌人，才有机会服用刘基的傀儡丸。

　　这次除了生擒拉希德之外，可是还活捉了三名顶级武将，并且还都是武力值不低的顶级武将，这样一来，刘基等于又可以给自己多增添三名傀儡保镖了。


第三百三十一章 刘基的小邪恶

　　大晋427年一月十七日的上午，在祝其城的一间民居之中，圣火教东北教区圣地卫队的副团长阿兑弗，一脸阴沉的对出去打探消息的东南教区钻石级圣火卫士奈费勒问道：“外面的情况怎么样？两位圣女殿下那里有没有问题？”

　　奈费勒黯然说道：“可能是被俘的人里面出了叛徒，安伊娜圣女、拜莱盖丝圣女和哲娜妮长老的藏身之处，已经被晋国人知道了，我亲眼看到两位圣女殿下以及哲娜妮长老，还有两名白银级圣火卫士和两名青铜级圣火卫士，被晋国人绑着带进了祝其国王宫。”

　　阿兑弗一听，恼怒的用拳头砸了身边的墙壁，而旁边高昌国八十名高手唯一逃出来的欧特伯叹气说道：“我们接下来怎么办？好像只有我们三人逃了出来，其他人都陷在祝其国的王宫了。”

　　阿兑弗沉声说道：“就算祝其国的王宫是龙潭虎穴，我也要再闯一次，把圣女们救出来！”

　　欧特伯犹豫了一下说道：“阿兑弗阁下，我认为我们最重要的是把失败的消息，以及安伊娜圣女和拜莱盖丝圣女也被晋国人捉住的消息传递出去，之前我们双方加起来那么强悍的力量，都铩羽而归，甚至几乎全军覆灭，仅凭我们三人，根本不可能把三位圣女殿下从祝其国的王宫救出来。”

　　这时钻石级圣火卫士奈费勒说道：“我认为欧特伯说的有道理，现在晋国人并没有封城，城门依然照常开启了，如果我们要离开祝其城倒不是问题。”

　　阿兑弗看了看欧特伯和奈费勒这两个人，“那这样吧，我继续留在祝其城内寻找救几位圣女的机会，你们两人立即出城，把祝其城这里的情况，分别向上面汇报。”

　　欧特伯和奈费勒都不是阿兑弗的部下，阿兑弗也不好强行命令两人跟着自己一起去救人。

　　欧特伯松了一口气说道：“那好，我立即去汇合我们高昌国讨伐祝其国的大军，把行动失败的情况，禀告给三位军团长阁下。”

　　奈费勒跟着说道：“那我立即去距离祝其国最近的圣火教分坛，把安伊娜圣女和拜莱盖丝圣女也被抓的消息传递出去。”

　　等欧特伯和奈费勒纷纷离开之后，阿兑弗不禁往地上“呸——”的吐了一口痰，“两个胆小鬼！”

　　随后阿兑弗的脸上则充满了愁容，他作为圣火教东北教区圣地卫队的副团长，这次却让圣女拜莱盖丝落入晋国人之手，如果他不能把拜莱盖丝救出来，那么等待他的绝对是最为严厉的处罚。

　　另外圣火教东方教区圣地卫队的团长拉希德，与阿兑弗私交相当不错，这次拉希德也没有逃出来，阿兑弗对拉希德的安危也是十分担忧，不知道拉希德是死是活。

　　阿兑弗万万想不到的是，世界上还会有傀儡丸这种逆天的东西，拉希德服用了傀儡丸之后，武力值变成了100点，已经成为了一名没有任何感情的傀儡，刘基随即给拉希德赐名为刘德，使得刘基终于拥有了第一位绝世武将。

　　从此以后，世界上就再也没有拉希德这个人，只有刘基身边的贴身保镖刘德。

　　原本刘基麾下的八位傀儡保镖之中，刘伊和刘和的武力值都是99点，刘基让他们联手与刘德比试了一下，结果双方竟然在数十个回合内打了一个势均力敌，然后刘基就中断了这次的比试。

　　毕竟傀儡保镖的智力不高，下手也没轻没重的，虽然刘基交代了只是切磋，但是万一出了一点儿意外，刘基可买不到后悔药。

　　这次依靠刘德成为了绝世武将，刘基从系统那里得到了十八颗傀儡丸，手头立即宽裕起来，于是刘基又让刘伊等几名傀儡保镖，把圣火教东南教区圣地卫队的副团长麦尔祖格，圣火教东北教区的钻石级圣火卫士穆阿威叶，还有高昌国的顶尖高手奈伊木，也押到了寝宫的这个房间，依葫芦画瓢，把三颗傀儡丸强行喂给了这三人。

　　麦尔祖格原本的武力值高达98点，服用完傀儡丸之后，上升到了99点，被刘基赐名为刘格，穆阿威叶原本的武力值是96点，吸收了傀儡丸的功效之后，武力值增加了两点，变成了98点，被刘基赐名为刘叶，而原本武力值同为96点的奈伊木，吃了傀儡丸，武力值同样变成了98点，被刘基赐名为刘木。

　　这样一来，刘基麾下的傀儡保镖，从原来的八名，一下子增加到了十二名，包括一位绝世武将和十一位顶级武将。

　　至于刘德、刘格、刘叶和刘木，为什么突然间就好像变成了另外一个人，变的对刘基言听计从，刘基身边的众人，已经见怪不怪了，但是当有一个人看到刘德之后，却几乎崩溃了。

　　“刘基，你对拉希德做了什么？你答应过我，你会保证拉希德的安全，可是他怎么变成了这个样子！”圣火教东方教区的上一任圣女哲娜妮，本来见到跟在刘基身后的拉希德非常激动，不过很快她就发现拉希德好像变成了另外一个人，连她都不认识了。

　　刘基看着哲娜妮的绝色面容说道：“我答应过你保证拉希德的生命安全，我可是做到了，你看，他不是好好的站在这里嘛！”

　　“拉希德！拉希德！你到底怎么了？你倒是说话啊！我是你的哲娜妮啊！”哲娜妮泪流满面的哭喊着，不过被绑着双手和双脚的哲娜妮，却得不到刘德的任何回应，刘德如同一座雕像一样，静静的站在了刘基身后。

　　“咳咳，那个……你别太激动，拉希德从今以后将会是我的贴身保镖，他脑袋被砸了一下，已经失忆了，所以才变成了这个样子，现在根本不认识你。”刘基本来把拉希德变成傀儡保镖之后，带着来见哲娜妮，有那么一点儿邪恶的念头在里面。

　　魅力值达到92点的哲娜妮，既然落到了自己的手里，刘基就绝对不会放过的，而从阿古依丽那里得知，哲娜妮与拉希德要不是因为圣火教对圣女的规定，早就双宿双栖了，刘基心里不免有那么一点点醋意。


第三百三十二章 一日三连击

　　刘基带着已经变成刘德的拉希德，来见哲娜妮，心里的念头其实挺邪恶的，不过看到哲娜妮梨花带雨的模样，刘基突然有了那么一丝丝的内疚。

　　“什么！拉希德失忆了？”哲娜妮震惊的对刘基问道。

　　刘基耸了耸肩说道：“确实失忆了，不然他怎么会变成这个模样？”

　　“拉希德！拉希德！我是哲娜妮啊！”刘基进入关押哲娜妮的房间，只带了刘德一位傀儡保镖，哲娜妮倒是一下子就相信了拉希德失忆的说法。

　　“你叫也没有用，以前所有的事情，拉希德已经都忘记了，从今以后他的名字叫刘德，将会是我最忠心的部下。”

　　接着刘基对刘德说道：“你去房间外面，不要让任何人进来！”

　　“是，主人！”刘德面无表情地说道，随后就转身走出了房间，还把房间的门给关上了，这样房间里面，就只剩下刘基和被绑着双手和双脚的哲娜妮了。

　　一丝丝的内疚，是无法让刘基放弃系统的两次抽奖机会，要知道哲娜妮的魅力值可是超过了90点。

　　“你——你——你要干什么！”哲娜妮看到拉希德顺从的离开了房间，顿时惊慌失措了起来，哲娜妮知道自己的美貌，对于一个血气方刚的男人来说意味着什么，何况她现在双手和双脚都被绑着，只能倚在床头动弹不得。

　　哲娜妮虽然做了十年的圣火教圣女，退位也有三年的时间，但是哲娜妮今年只有三十岁，正是女人最有魅力的年龄，而且哲娜妮保养的非常不错，看着也就二十出头的模样，再加上哲娜妮的绝色容貌，作为色中饿鬼的刘基，哪里能够放过哲娜妮。

　　“嘿嘿，哲娜妮，虽然你岁数比我大不少，但是我不会介意的，我决定勉为其难的收你为妾！”刘基一边走向哲娜妮，一边开始脱自己的衣服。

　　“你别过来！救命啊！拉希德，快来救我！”

　　哲娜妮大声的呼喊着，可惜根本没有任何作用，刘基把自己脱光之后，就强行在床上把哲娜妮的衣服也剥光了……

　　等半个多时辰之后，刘基心满意足的看着被自己折腾了两次的哲娜妮，一边穿衣服一边笑嘻嘻地说道：“没有想到哲娜妮你的第一次还在，没有被拉希德吃掉，最终却便宜了我，不错！不错！”

　　几乎没有了力气的哲娜妮，费力把床上的棉被盖在了自己的身上，对着刘基咬牙彻齿地说道：“你这个恶魔，圣火教是不会放过你的！火神乌剌一定会降罪于你！”

　　“唉——既然你还有力气骂人，那我只好再辛苦一下了。”说着刘基又开始把穿上的衣服往下脱。

　　“你……你干什么？”哲娜妮惊恐地说道。

　　“当然是继续做运动啦，你放心，我曾经创造过一夜十次郎的记录，今天一定满足你，让你不再骂人！”说完刘基把哲娜妮身上的棉被直接掀开，又扑到了哲娜妮的身上……

　　等刘基又一次从哲娜妮的身上起来，哲娜妮已经累的连动一下的力气也没有了，这次刘基再调侃她，哲娜妮很明智的把眼睛一闭，不去理会刘基。

　　刘基穿好衣服，又在哲娜妮玲珑有致的身体上摸索了一番，才给哲娜妮盖上了棉被，随即离开了这个房间。

　　刘基离开不久，阿古依丽端着一大盘吃的东西就进入了这个房间，看到床上晕睡过去的哲娜妮，叹了一口气，本来阿古依丽得知刘基把哲娜妮给吃掉了，就想过来安慰安慰哲娜妮，可是看样子哲娜妮被刘基折腾的太厉害，于是阿古依丽把一大盘吃的东西放到了床头，转身就走出了房间。

　　等阿古依丽走出房间之后，刚刚在走廊里面转了一个弯，她就无奈的发现，在关押圣女拜莱盖丝的房间外，站了六、七名刘基身边的贴身保镖，很显然刘基此时就在拜莱盖丝的房间内。

　　“你放开我！你这个混蛋！我是圣火教的圣女，你不能碰我！”在一张大床上，被绑着双手和双脚的拜莱盖丝，正奋力抵抗着刘基，可惜根本没有作用，很快拜莱盖丝就被刘基拨的一丝不挂。

　　“拜莱盖丝，你这么漂亮，当圣火教的圣女多吃亏啊！一辈子不能享受床榻之欢，从今以后你就老老实实做我的女人吧！”

　　“不要！我不要做你的女人！我要做圣女！呜呜……”面对即将失身的处境，拜莱盖丝忍不住痛哭起来。

　　可是刘基不会在这个时候怜香惜玉的，刘基把自己衣服飞快脱光之后，就扑到了拜莱盖丝的身上……

　　把拜莱盖丝折腾了两次之后，刘基感觉自己的状态依然不错，于是再接再厉，又来到了关押圣女安伊娜的房间。

　　相对于哲娜妮和拜莱盖丝，安伊娜则镇定了许多，她看到刘基走进房间，就黯然地说道：“看来我是逃不掉被你祸害了！”

　　刘基来到安伊娜的身前，用右手托起安伊娜的下巴，感叹地说道：“安伊娜，你实在太漂亮了，比阿古依丽、拜莱盖丝和哲娜妮还要漂亮一些，我如果不把你睡了，会遭雷劈的！”

　　安伊娜不禁翻了一个白眼，“你把我身上的绳子解开，既然逃不掉，我不想我的第一次留下遗憾。”

　　刘基一听，没有丝毫犹豫就把绑着安伊娜双手和双脚的绳子解开了，安伊娜的武力值仅有36点，刘基并不担心安伊娜存有不切实际的想法。

　　“刘基，我安伊娜也可以和阿古依丽一样做你的女人，只希望你能保护我，不被圣火教抓回去，如果你保护不了我，希望你能把我一刀杀掉，我不想回到圣火教，被人剥光衣服，绑在铜柱上活活烧死！”安伊娜一边说，一边自己就把衣服脱掉。

　　刘基看到安伊娜的举动，也一边脱衣服一边豪气地说道：“安伊娜你放心，有我刘基在，圣火教奈何不了你的！”

　　很快这个房间内就响起了让人面红耳赤的声音，断断续续一直到了傍晚，这个声音才彻底不再响起。


第三百三十三章 有底线的人

　　刘基从圣火教的两位圣女和一位上任圣女的身上，一共得到了系统的六次抽奖机会，当天晚上，刘基就把这六次抽奖机会都用掉了。

　　第一次抽奖和第二次抽奖，运气不太好，都抽出了一流武将，武安国，武力值87、智力值54、统帅值67，东汉末年北海太守孔融麾下部将，兵器为一把重达一百多斤的流星铁锤，虎牢关之战，被吕布一戟斩断手腕。

　　马铁，武力值83、智力值61、统帅值69，东汉末年将领，马腾之子，马超之弟，马铁随父马腾进京，密谋征讨曹操，后因计划泄漏，被曹军包围，马铁为保护父亲，掩护马岱撤离，被乱箭射死。

　　第三次抽奖的运气一下子变好了，奖品竟然又是战国时期的九百名魏国武卒，刘基没有想到还能第二次抽出魏国武卒，那么是不是代表着自己以后还能再抽到魏国武卒或者陷阵营的士兵？

　　对于这个问题，系统倒是给了刘基一个答案，陷阵营的士兵，刘基是不可能再抽到了，因为历史上陷阵营的士兵一共就那么多，倒是魏国武卒在历史上数以万计，刘基还是有很大机会，可以抽到魏国武卒的，当然前提是刘基能获得足够多的系统抽奖机会。

　　随后的三次抽奖，刘基又得到了两位一流武将和一位顶级武将。

　　张绣，武力值93、智力值66、统帅值80，东汉末年割据宛城的军阀，汉末群雄之一，骠骑将军张济的侄子，初随张济征伐，张济死后与刘表联合，后降曹操，因不满其言行而突袭曹操，复与刘表连和，官渡之战前夕，听从贾诩的建议再次投降曹操，参加官渡之战，官至破羌将军，封宣威侯，在北征乌桓途中去世，谥定侯。

　　周仓，武力值88、智力值60、统帅值64，三国时期关羽部将，周仓本为黄巾贼地公将军张宝麾下之将，张宝死后，周仓和同是黄巾军的裴元绍率部啸聚山林，关羽千里走单骑时，周仓打算和裴元绍一起投降关羽，回山寨后发现裴元绍因欲抢赵云的马而已被杀死，所以只有周仓成为了关羽的贴身护卫，建安十六年，刘备攻打成都时，周仓跟随关羽镇守荆州，关羽水淹七军时，周仓曾生擒庞德，关羽被孙权斩首之后，周仓在麦城大哭失声，拔剑自刎而死。

　　廖化，武力值82、智力值71、统帅值73，三国时期蜀国将领，曾为关羽主簿，关羽败亡后归入孙吴，用诈死之计回归蜀汉，刘备授任为宜都郡太守，刘备去世后，为丞相参军，后为广武都督，迁阴平郡太守，多次参与蜀汉的北伐，官至右车骑将军，领并州刺史，封中乡侯，蜀汉灭亡后，徙往洛阳，在中途病逝，廖化以果敢刚直著称，是蜀汉后期的重要将领。

　　抽奖所得到的五位武将，还有九百名魏国武卒，都被刘基留在了近卫营，在与圣火教圣火卫士以及高昌国高手之战当中，近卫营损失不小，五位武将和九百名魏国武卒，正好补充近卫营的一部分损失。

　　说实话，刘基对于自己强上美女的行为，还是有一点儿愧疚的，毕竟刘基上一世也是有理想、有文化、有道德、有车有房有钞票的好青年，不过在这个世界的战争当中，战胜者享用战败者的妻女是理所应当的事情，刘基也只好入乡随俗。

　　而且刘基强上美女，可不止为了自己享受，最主要的是还能增加自己麾下的实力，简直是一举两得的事情，所以刘基还得坚持在强占美女的这条道路上越走越远。

　　当然刘基是有底线的人，就算要强上美女，这名美女的魅力值也得超过80点，并且刘基不会无缘无故，碰到一名魅力值超过80点的美女，就把人家强上了的。

　　只不过好像到目前为止，凡是被刘基遇到魅力值超过80点的美女，最终好像都被他抱上了床。

　　大晋427年一月二十一日，刘基麾下的斥候终于找到了高昌国大军的行踪，在祝其国王宫的一间大厅内，刘基以及他麾下一百多位武将都聚集在此。

　　刘基沉声说道：“我军的斥候，终于找到了高昌国大军的行踪，目前高昌国的大军已经进入了石渠国的境内，距离祝其国已经不足三百里，另外根据可靠情报，这支高昌国的大军里面，高昌国本身的军队有十二万骑兵和十六万步兵，仆从国的军队有五万骑兵和七万步兵，另外还有八万多随军的民夫，现在我们有两个选择，一个是利用祝其国的城池进行守城战，另外一个就是利用我们玳安军的骑兵部队主动出击，大家说一说各自的意见吧！”

　　石渠国就在祝其国的西面，绿洲面积不比祝其国小，只不过人口却少了很多，石渠国的军队实力，更是差原来的祝其国很多。

　　骑兵都尉贺若弼首先说道：“主公，如今我们二十个骑兵营的主力，都已经聚集在米黎城，高昌国的军队应该不会想到我们玳安军能主动出击，这就有了出其不意攻其不备的可能，就算主动出击没有建功，我们依然可以采取守城战来抵抗高昌国的军队，毕竟我们在祝其国仅仅壮丁就临时招募了差不多五十万人，再加上我们玳安军布置在祝其国的十个步兵营，面对步卒五十万的高昌军队，守住祝其国还是可以办到的。”

　　目前刘基把麾下的兵力，主要都集中在了祝其国，在须句县仅仅布置了两个步兵营。

　　众将对贺若弼的话都很赞同，刘基随即点了点头说道：“既然如此，那本太守就亲领二十个骑兵营对高昌国军队发起主动出击，不求一战就彻底击败高昌国的数十万大军，但也要尽可能给其重创。”

　　这时丁霖说道：“主公，这次二十个骑兵营主动出击，属下认为主公最好不要亲自领兵，只需要留在祝其城居中指挥即可。”

　　众多武将也纷纷劝刘基这次不要亲自领兵，毕竟刘基身为整个玳安军的统帅，不必每次都亲自领兵，何况刘基的武艺很一般，每次刘基带兵，还需要留下一部分精锐来保护刘基的安全，当然刘基亲领大军，对军队的士气倒是有一些提升。

　　刘基挥了挥手，断然说道：“这次对高昌国军队的主动出击关系重大，本太守必须亲自领兵前往，大家就无须再劝了！”

　　刘基心里暗叹，鬼才不愿意去战场上冒险呢！

　　如今在祝其国的王宫内，有七名绝色美人可以让刘基予取予求，要不是为了收集灵魂值，刘基说什么也不愿意离开温柔乡，去经历那血雨腥风的战场。

　　不过刘基知道在这个世界上，什么对自己才是最重要的，所以就算刘基害怕上战场，他依然决定义无反顾的亲自领兵去对付高昌国的军队。

　　众将看到刘基主意已定，也就没有人再出声相劝，随即刘基决定，今天中午吃完饭，他就带领骑兵营的众位将领们，以及近卫营的数千骑兵，还有十二位傀儡保镖和一些近卫营的武将，赶往了祝其国最西面的城池米黎城。

　　结束了议事之后，刘基把祝其国王宫内的阿古依丽、安伊娜、拜莱盖丝三位圣火教的圣女，哲娜妮这位圣火教的上任圣女，还有娜德娃、艾依莎、法蒂妮这三位祝其国的美女，召集到了一起。

　　刘基沉声对她们说道：“我将要离开祝其城一些日子，不过你们放心，我刘基是有底线的人，既然你们都与我有了关系，那么我刘基就不会放任你们不管的，你们从今以后就是我刘基的妾室。”

　　刘基刚刚说完，就有人冷哼了一声，刘基一看竟然是阿古依丽，不禁咳嗽了一下解释道：“本来我是想把你们都娶为妻子的，不过你们毕竟不是晋人，我麾下的那些将领，绝对不会同意我娶你们为妻，只好委屈你们，暂时为妾室，当然你们放心，只要是我刘基的女人，我将会一视同仁，包括你们以后所生的孩子。”

　　阿古依丽对刘基翻了一个白眼，只能在心里暗叹一声，其实刘基之前就把这件事已经告诉她了，只是她还是有些不甘心，凭身份，她是圣火教的圣女，凭容貌，刘基也承认，包括他正妻在内的多位妻子，都没有阿古依丽漂亮，仅仅因为不是晋国人，她就只能当妾室，哪里能心甘情愿！

　　不止阿古依丽不甘心，安伊娜和拜莱盖丝也同样不甘，不过刘基对最宠爱的阿古依丽都如此，她们也没有办法。

　　拜莱盖丝经过安伊娜和阿古依丽这几日劝说，完全认命了，现在已经不排斥与刘基上床了，只有哲娜妮这位圣火教的上任圣女，刘基每次与她上床，她都拼尽全力反抗，当然最后依然会被刘基得逞。

　　哲娜妮听到刘基将纳她们七人为妾，根本没有任何反应，她对这些一点儿都不在乎，她现在活着唯一的希望，就是拉希德尽快恢复记忆，然后带她离开刘基这个恶魔。


第三百三十四章 各国实力的划分

　　其实在哲娜妮的心中，她已经不相信拉希德仅仅是失忆，因为哲娜妮随后又在刘基的身边，发现了圣火教东南教区圣地卫队的副团长麦尔祖格，以及圣火教东北教区的钻石级圣火卫士穆阿威叶，还有高昌国这次派遣的一名叫做奈伊木的顶尖高手。

　　这三个人也如同拉希德一样，好像对以前的事情完全不记得，变成了对刘基唯命是从的贴身保镖，哲娜妮向刘基询问麦尔祖格他们三人是怎么回事，结果刘基依然用脑袋被炸坏了，三人全都失忆来敷衍她。

　　一个人可能失忆，但是一起的四个人，绝无同时失忆的可能，很有可能是刘基采取了什么邪恶的办法，控制了拉希德等四人，才让拉希德他们变成了现在这幅模样。

　　可惜哲娜妮从刘基口中，没有探听到任何有用的消息，现在哲娜妮只能寄希望于拉希德自己能战胜刘基对他实施的邪恶手段，恢复以前的记忆，然后再带着自己远走高飞。

　　娜德娃、艾依莎、法蒂妮这三位祝其国的美女，对于刘基能收她们为妾室，倒是都很满意，毕竟相比于圣火教的三位圣女以及一位上任圣女，娜德娃、艾依莎、法蒂妮三人的身份地位，简直不值一提，连四位圣女都是刘基的妾室，她们三人同为妾室，又有什么不满意的！

　　阿古依丽对刘基问道：“夫君，你离开祝其城，难道是为了领兵去抵抗高昌国的军队？”

　　“不是抵抗，是击败！我将带领玳安军击败来犯的数十万高昌国军队！”刘基自信满满地说道。

　　阿古依丽叹气说道：“夫君，如果——我是说如果，事不可为，我们完全可以退到晋国的境内，甚至是晋国的腹地，晋国的实力不比高昌国弱，高昌国应该不会对晋国大动干戈的，毕竟西域的四个强国，互相之间关系并不好，甚至可以说非常紧张，高昌国还需要防备大宛国、车师国和安息国这三个强国。”

　　刘基听到阿古依丽拿晋国和高昌国相比，眉头稍微皱了一下，虽然刘基不愿意承认，但实际上，如今的大晋与高昌国，已经属于一个档次的国家了。

　　大晋曾经是东方最为强大的国家，这里所说的东方，并不包括西域，就算大晋实力最强的时候，比西域第一强国的大宛国，实力上也差了很多，如今大晋的实力，更是远远赶不上大宛国了，甚至与西域第二强国的高昌国相比，也只是在伯仲之间。

　　大晋如今内忧外患，国力急剧下降，早已经称不上东方第一强国了，草原三大游牧民族匈奴、鲜卑和契丹，随便拿出一个，其军事实力可能都要超过大晋，当然这三个游牧民族都没有建立国家，倒是抢不走东方第一强国的这个名头。

　　在大晋国西南面的大周国，疆域比大晋国略微小一些，拥有22个州，本来大晋衰弱了，正是大周成为东方第一强国的好机会，可惜近十几年来，大周国内也同样是天灾人祸不断，国力不比大晋下降的少，大晋和大周可以说是一对难兄难弟。

　　如果说目前的东方第一强国，毫无置疑只能是大晋东南面的鲁国。

　　原本在大晋东南方向的广大地区，存在着数十个国家，这数十个国家的总面积，比大晋与大周加起来还要大很多很多，这些国家境内生活的百姓，与晋国人、周国人几乎没有任何区别，不管是语言、文化和生活习惯，几乎都差不多，只是略微有些地域上的不同而已。

　　大晋和大周对东南地区的这些国家，都非常的感兴趣，毕竟有那么多相似之处，只要打下来，非常容易同化。

　　为了抵抗东方两大强国的兵锋，这数十个国家或是三、四个，或是五、六个，组成了十几个军事联盟，大晋和大周，曾经也出兵想要征服东南地区的这些国家，扩充自己的疆域，大晋对东南地区的一些国家，发动过三次远征，大周更是对东南地区的一些国家，发动过七次远征，然而大晋和大周的多次远征，基本上都是铩羽而归，几乎毫无收获。

　　不过大晋和大周的远征，也让东南地区的很多国家损失惨重，在一百多年前，东南地区的众多国家，特别是靠近大晋边境和大周边境的国家，纷纷投靠大晋或者大周，成为两大强国的属国，每年都要向大晋或者大周进献大量的金银财宝以及本国的特产，以换取本国的安宁。

　　大晋和大周此后倒是都没有再对东南地区的任何国家发动入侵，毕竟进攻东南地区的任何一个国家，都等于同时与好几个东南地区的国家宣战，甚至有时候需要面对好几个军事联盟的联合。

　　现在不用打仗，每年就能得到大量的金银财宝，大晋和大周都十分愿意。

　　鲁国原本只是东南地区数十个国家里面的一个小国，三十年前鲁国的国土面积，也就相当于半个黔州那么大，不过鲁国在三十年前出现了一位文韬武略的皇帝姜晟。

　　这个姜晟利用五年时间来发展鲁国的军队和经济，接下来姜晟又用了五年时间，就把鲁国所在军事联盟之中的另外三个国家吞并了。

　　在随后的二十年间，特别是趁着大晋和大周两个强国近十几年的虚弱期，鲁国的皇帝姜晟采取远交近伐的策略，又接连并吞了东南地区的四十三个国家，其中不少都是大晋或者大周的属国，使得如今鲁国的国土面积，膨胀到几乎相当于大晋和大周的总和，拥有大大小小49个州，人口也远超大晋，军队的数量也超过了大晋很多，可以说鲁国已经成为了名副其实的东方第一强国。

　　东方各国，都是以州郡县来划分行政区域的，只不过面积各不相同。

　　如今东南地区的数十个国家，除了鲁国之外，只剩下八个国家，其中六个国家的疆土，正好把鲁国与大晋、大周分割开来，不然此时的大晋或者大周，面对兵锋正盛的鲁国，绝对等于雪上加霜。

　　大晋、大周、鲁国之间的六个国家，分别是焦国、荀国、谷国、赖国、牟国、柏国，这六个国家都不算弱，曾经都是东南地区的数十个国家里面，实力比较强大的国家，是以前抵抗大晋或者大周的主力。

　　如今焦国、荀国、谷国、赖国是大晋的属国，牟国和柏国是大周的属国，实力最强的牟国，拥有5个州的地盘，军队拥有一百三十万左右，实力最弱的赖国，也有一州之地，拥有大约四十万的军队。

　　正因为有焦国、荀国、谷国、赖国、牟国、柏国这六个不好啃的硬骨头，鲁国的兵锋才无法伸到大晋或者大周的地盘。

　　此外在东南地区还有两个国家，分别是炎国和萧国，在鲁国没有崛起之前，炎国是东南地区第一强国，萧国是东南地区的第二强国，在鲁国崛起的过程中，炎国和萧国受到鲁国的压力，也并吞了一些周边国家，如今炎国拥有19个州，萧国也拥有16个州，这两个国家的实力，已经不比大晋和大周弱了。

　　如今在整个东方，按照各国实力划分，鲁国自己应该算是第一梯队的，晋国、周国、炎国和萧国应该算是第二梯队的，焦国、荀国、谷国、赖国、牟国、柏国则属于第三梯队，草原三大游牧民族匈奴、鲜卑和契丹，虽然没有成立国家，但是其军事实力也可以排在整个东方国家的第二梯队之中。

　　草原当中，像乌恒、楼烦、柔然、东胡、党项等十几个游牧民族的实力，倒是都可以排在整个东方国家的第三梯队。

　　在此时的西域，西域第一强国的大宛国绝对能排在第一梯队，高昌国、车师国、安息国都可以排在第二梯队，而西域国家里面，能排进第三梯队的，也得有十几个。

　　另外东方除了上述那些国家之外，在大晋的东面，以及大周的南面，还有一些生活在崇山峻岭当中的蛮族，大晋东面的蛮族被称为东蛮，大周南面的蛮族被称为南蛮。

　　东蛮和南蛮都只是统称，东蛮和南蛮都是由多个蛮族组成的，东蛮和南蛮里面，虽然没有特别强大的势力，但是也有几个蛮族的实力，绝对能进入整个东方国家的第二梯队。

　　其实按照刘基目前的军事实力，完全能够进入整个东方国家的第三梯队，甚至在第三梯队当中，还处于中游的位置。

　　刘基对阿古依丽说道：“放心吧！这次高昌国一共派遣了不足五十万的军队，就算不能轻易击败这支高昌军队，守住祝其国的大部分疆域还是没有问题的，何况我也不是没有后援，目前在晋国境内以及草原上，我麾下的玳安军可是还有数十万大军呢！”

　　顿了一下刘基接着说道：“如果真到了事不可为的地步，我就带着你们躲到晋国，过一过只羡鸳鸯不羡仙的日子！”


第三百三十五章 圣火教的圣战

　　大晋427年一月二十一日的中午，在石渠国的国都石渠城，石渠国国王艾什勒弗在王宫之中设宴，招待高昌国三位军团长穆台迟勒、赛俩木、阿奈斯，以及其他数十位高昌国或者高昌仆从国的将领。

　　国王艾什勒弗端起酒杯笑着说道：“本王预祝穆台迟勒伯爵、赛俩木子爵、阿奈斯子爵，这次讨伐晋国的侵略者，能旗开得胜马到成功，本王先干为敬了！”

　　说完国王艾什勒弗就一口喝干了酒杯中的酒，而穆台迟勒、赛俩木、阿奈斯三人也跟着干了一杯酒，高昌国的这三位军团长，穆台迟勒的爵位最高，其他两人都是子爵。

　　放下了手中的酒杯之后，军团长穆台迟勒叹气说道：“这次讨伐攻占了祝其国和须句国的晋军，事情并不容易，甚至可以说非常棘手，提前潜入祝其国营救哈那提拉木子爵的一支精锐队伍，几乎全军覆灭，哈那提拉木子爵如今依然控制在晋军的手里，我们接下来的作战不免将会投鼠忌器，唉——”

　　国王艾什勒弗皱眉问道：“穆台迟勒伯爵，本王听说圣火教东方教区的圣女阿古依丽，不是与哈那提拉木子爵一起被晋国人抓住了吗？圣火教可是高手如云，大都督派遣的营救队伍，难道没有和圣火教的人一起行动？”

　　旁边的军团长赛俩木苦笑了一声说道：“国王陛下，大都督这次派遣了八十名武艺高强的勇士，与圣火教的一百五十名圣火卫士一起潜入了祝其国，如今大都督派遣的八十名勇士，就逃出来一个人，圣火教这次更惨，一百五十名圣火卫士只剩下了两个人，关键是圣火教又有两名圣女和一位上任圣女，也落入了晋国人的手里。”

　　国王艾什勒弗不禁震惊地说道：“圣火教又有两名圣女和一位上任圣女被抓了！这可是不得了的大事情，这伙晋国人也太狠了，这是要把圣火教往死了得罪的节奏啊！如果晋国人再把几位圣女……那样了，圣火教的人不会对晋国发动圣战吧！”

　　另外一位军团长阿奈斯耸了耸肩说道：“如今圣火教对西域诸国的影响力，已经没有一百五十年前那么大了，圣战可不是圣火教想要发动就能发动的，除非我们高昌国，还有大宛国、车师国、安息国这四大强国，至少有两个能支持圣火教发动圣战，不然单凭圣火教本身，已经不可能像一百五十年前那样，直接就对西方大陆的欧罗巴帝国发动了圣战。”

　　跨过整个西域地区，再往西面，还有一片面积广阔的大陆与西域相连，这片大陆被称为西方大陆，而欧罗巴帝国则是西方大陆的霸主，是西方大陆最为强大的国家，欧罗巴帝国的领土与西域第四强国的安息国接壤。

　　在欧罗巴帝国，乃至整个西方大陆的各个国家，都信奉西正教，信仰战神阿瑞斯，对于盛行于西域的圣火教，整个西方大陆以及西正教，都认为它是异端，是邪恶力量的代表。

　　这让圣火教的高层们，对西方大陆的各个国家，还有西正教，恨的牙根直痒痒，在一百五十年前，当时的圣火教教皇，号召整个西域的各个国家以及所有圣火教的教徒们，为了让火神乌剌的荣耀，普及到整个西方大陆，拿起手中的武器，去消灭代表邪恶的西正教，把西方大陆的亿兆民众，从邪恶中解救出来。

　　一百五十年前，圣火教对西域四大强国，影响力比现在要强上十倍都不止，圣火教在西域四大强国之中的影响力，甚至要超越了四个国家的皇室。

　　所以当年圣火教要对西方大陆的西正教发动圣战，整个西域几乎是一呼百应，很快就组织起来了一支兵力超过千万的圣战军队。

　　圣火教要对西方大陆的西正教发动圣战，紧邻西域的欧罗巴帝国首当其冲，圣火教的圣战军队，兵分六路杀进了欧罗巴帝国的境内。

　　欧罗巴帝国本身虽然是西方大陆第一强国，但是面对整个西域的联军，很快就丢失了大量的土地，不过欧罗巴帝国随后在西正教的号召下，得到了西方大陆其他国家的援助，慢慢稳住了战线，并且在一年之后发起了反攻，不但把圣火教的六路圣战军队全部赶出了国境，还攻占了西域安息国的大量领土。

　　这场由圣火教发起的圣战，最终持续了差不多两年时间才结束，双方的损失都非常惊人，圣火教不但没有灭掉西方大陆的西正教，反而让西域各国损失惨重，特别是安息国，这场圣战结束后，至少有六分之一的领土被欧罗巴帝国所强占，时至今日这些领土依然控制在欧罗巴帝国的手中。

　　而圣火教也因为这场圣战，在西域诸国的影响力急剧下降，特别是西域的四大强国，现如今四大强国已经完全控制在各国的皇室手中，虽然各国皇室的人员基本上都是圣火教的教徒，但是圣火教在四大强国一言九鼎的日子，早已经不存在了。

　　军团长穆台迟勒感叹说道：“我倒是希望圣火教能再次发动一次圣战，要知道在西域的东方，可都是属于我们高昌国的势力范围，如果能灭掉东方的晋国，我们高昌国得到的利益将会是最大的！”

　　国王艾什勒弗笑着说道：“可惜就如阿奈斯所说，圣火教想要再发动一次圣战，实在是太艰难了，不然我们石渠国也许也能在晋国身上捡到一些便宜。”

　　这时军团长穆台迟勒对国王艾什勒弗说道：“国王陛下，这次讨伐祝其国和须句国的晋国军队，虽然不需要石渠国出兵，但是石渠国这里将是我们整支军队的后勤基地，所以晋国军队很有可能会派遣骑兵部队，袭扰石渠国，试图影响我们整支军队的补给。”

　　国王艾什勒弗苦笑了一下说道：“穆台迟勒伯爵，原本驻扎在我们石渠国的八千高昌军队，可是这八千高昌军队都被晋国人骗到了祝其国，而本王手中虽然有差不多一万骑兵和三万步兵，但是我们石渠国军队的战斗力实在让本王不放心，本王希望穆台迟勒伯爵能留下一些军队，防备晋国的骑兵部队攻击我们石渠国。”


第三百三十六章 夜袭之完美开局

　　高昌国的军团长穆台迟勒，提到晋国军队可能派遣骑兵袭扰石渠国，就是准备要留下一些军队驻守石渠国。

　　整个石渠国所在的这片绿洲，面积与祝其国所在的绿洲差不多，不过石渠国仅有五座城池，还包括都城石渠城在内，总人口不足六十万，而且石渠国不像祝其国有那么多的钻石矿和宝石矿，石渠国的财政来源主要依靠田赋和畜牧业，所以石渠国其实比较穷的。

　　石渠国的军队虽然拥有一万骑兵和三万步兵的编制，其实并没有满编，被石渠国的军官们吃了很大一部分空饷，四万人的军队其实连两万都不足，而且就连这两万军队，也疏于训练，装备不齐，原本石渠国就依靠着境内的八千高昌军队，来保护自己国家的安全，石渠国自己的军队，可以说只是一群乌合之众。

　　军团长穆台迟勒十分清楚石渠国的情况，“国王陛下，那就留下两万我们高昌国的步兵和一万我们高昌国的骑兵，帮助石渠国的军队，共同守卫石渠国吧！”

　　国王艾什勒弗笑着说道：“那是最好不过了，有三万高昌军队留在石渠国，本王就可以高枕无忧啦！”

　　三位高昌国的军团长，对艾什勒弗这个小国的国王，说话可是非常的客气，原因就是国王艾什勒弗的亲妹妹，是高昌国东方大都督罕尔阿普杜的一名妾室，并且还是非常得宠的小妾，有了这层关系，三位高昌国的军团长都不希望得罪艾什勒弗。

　　高昌国这次讨伐刘基的大军，在石渠国休整了几日之后，于大晋427年一月二十三日的上午全军开拔，继续向祝其国挺进，此时这支高昌国的大军，包括高昌本国的十一万骑兵和十四万步兵，仆从国的五万骑兵和七万步兵，还有八万多名随军押运物资的民夫，一万高昌骑兵和两万高昌步兵，被留在了石渠国。

　　石渠国距离祝其国只有不到三百里，按照高昌国这支军队的速度，用不了三天的时间就能抵达祝其国。

　　一月二十三日的晚上，数十万高昌军队直接就在沙漠中安营扎寨，而在沙漠中过夜，对西域各国的军队来说，已经是很平常的事情了，毕竟西域之中，大部分的土地都是沙漠，行军赶路就避免不了在沙漠中过夜。

　　在一个帐篷内，高昌国三位军团长穆台迟勒、赛俩木、阿奈斯正聚在这里，研究对攻打祝其国的作战计划，不过三个人的脸色都不太好。

　　穆台迟勒苦笑说道：“这次来之前，大都督虽然没有说必须把哈那提拉木子爵救出来，但是如果我们不能把哈那提拉木子爵安全的带回塔拉斯城，大都督这次也许不会对我们怎么样，但是以后可就说不准了，哈那提拉木子爵毕竟是大都督最疼爱的儿子。”

　　赛俩木叹气说道：“那我们应该怎么办？圣火教和大都督派遣的营救队伍都失败了，我们还能有什么办法！难道让我们与晋国人谈判吗？通过谈判倒是能让晋国人把哈那提拉木子爵放了，可是一旦与晋国人谈判，晋国人必定会狮子大开口的！”

　　阿奈斯说道：“不可能与晋国人进行谈判，大都督不会同意的，而且晋国人占据了祝其国和须句国，如果谈判的话，晋国人一定要求我们高昌国承认他们占领祝其国和须句国的合法性，这是万万不可能的，我们高昌国绝对不会允许晋国再把手伸进西域。”

　　穆台迟勒摆了摆手说道：“今天已经挺晚了，你们都回去睡觉吧！现在只能走一步看一步，祝其国和须句国怎么也得全打下来，不能因为哈那提拉木子爵，就耽误了整个作战计划，如果……唉——车到山前必有路，哈那提拉木子爵的事情再说吧！”

　　赛俩木和阿奈斯两人都无奈的摇了摇头，就准备离开穆台迟勒的帐篷，返回自己的帐篷去睡觉，然而就在这时，帐篷外面突然传出了喊杀声，这让高昌国的三位军团长，脸色顿时一变。

　　穆台迟勒、赛俩木、阿奈斯三人很快都走出了帐篷，此时喊杀声已经变的震耳欲聋，三人借着月光能看到，大量的敌方骑兵正杀进了己方的营地。

　　赛俩木有些惊慌地说道：“是晋国人的骑兵部队！火神乌剌啊！晋国人竟然敢主动出击来偷袭我们！”

　　阿奈斯恼怒地说道：“负责守夜的军队是哪一支？真是废物，竟然让晋国人的骑兵直接冲进了我们的营地，看样子晋国人这次派出了不少的骑兵！”

　　相对于赛俩木和阿奈斯，穆台迟勒则显的很沉着，“晋国人的骑兵部队来势汹汹，必须立即稳住营地内的局势，赛俩木，你立即组织你的部队挡住前面的晋国骑兵，阿奈斯，你的部队负责营地后面，我带领部队镇守营地的中段，这个时候，那些仆从国的军队，已经指望不上了！”

　　高昌国的军队有数十万之众，所以营地绵延了十几里，此时刘基麾下的二十个骑兵营，分成了二十股，从多个方向杀入了高昌国大军的营地当中。

　　刘基得知高昌国的大军，已经在石渠国进行休整，就直接把二十个骑兵营从祝其国的米黎城，带进了茫茫沙漠，并且直接派遣了近卫营的几员武将，去监视高昌国大军的动静。

　　高昌国的大军从石渠国开拔之后，刘基这边就得到了消息，随后刘基立即就带着二十个骑兵营，迎向了高昌国大军，这才有此刻对高昌国营地的夜袭。

　　刘基这次除了把二十个骑兵营都带着之外，还把近卫营的近五千骑兵也带了过来，当二十个骑兵营杀入高昌国大军的营地之时，刘基则带着近卫营的近五千骑兵，以及几位近卫营的武将，还有十二位傀儡保镖，停留在一处沙漠的山丘上。

　　刘基看着远处杀声震天的高昌国敌营，手心里面全是汗水，这场偷袭可以说在之前都是很完美的，高昌国的将领们，根本没有想到攻占了祝其国的玳安军会主动出击，对强大的高昌国军队发动偷袭。

　　不过结局能不能很完美，就只能看自己麾下二十个骑兵营的表现了。


第三百三十七章 战场上的保命神器

　　在玳安军二十个骑兵营对高昌国大军的夜袭开始之后，因为高昌国的军队准备不足，整个高昌国军队的营地顿时混乱了起来，特别是仆从国的军队和随军押运物资的民夫，很快就在玳安军的突然袭击下，丧失了抵抗的勇气，四散而逃。

　　这次高昌国的东方大都督罕尔阿普杜，从五个高昌国的附属国，一共抽调了五万骑兵和七万步兵，其中兰利国两万骑兵、两万步兵，明磁国一万骑兵、三万步兵，济垣国两万步兵，靼鄂国一万骑兵，赤戈国一万骑兵。

　　大都督罕尔阿普杜的辖区内，一共有二十八个高昌国的附属国，除了实力最强的祝其国之外，上述的五个附属国，实力相对来说都不算弱，不过也仅仅是相对而言，这五个附属国的军队，照比高昌国的普通部队都有着不小的差距，所以当突然遭遇玳安军的夜袭后，五个附属国的军队彻底乱了套，五国军队的绝大部分军官直接带头逃跑，以至于五国军队根本组织不起来什么像样的抵抗。

　　倒是高昌本国的军队，在各级军官的带领下，很快就组织了起来，开始与玳安军的骑兵部队，展开了激烈的厮杀。

　　刘基骑着战马，带领十二位傀儡保镖，几位近卫营的武将，以及近卫营的近五千骑兵，在距离高昌国营地不算太远的一处沙丘上，在看着远处战场的同时，刘基也关注着急速飙升的灵魂值。

　　前几日刘基利用从圣火教两位圣女和一位上任圣女的身上，得到的六次系统抽奖机会，一共召唤出来了四位一流武将，让刘基麾下从系统那里召唤而来的一流武将，增加到了三十四人。

　　这使得刘基的系统等级提升到了三级，吸收尸体上面灵魂值的距离，由200米提升为2万米，如此一来，刘基此刻只需要站在沙丘上，就可以吸收到整个战场双方战死将士的灵魂值了。

　　另外系统升到了三级，还奖励了刘基2点武力值、2点智力值和2点统帅值，让刘基的三维值变成了武力值56点、智力值81点、统帅值52点。

　　这次升级没有像前两次那样，再奖励成功率为百分之一百的召唤武将机会，不过系统的奖励却更让刘基兴奋。

　　系统直接给了刘基一套量身定制的超级盔甲和头盔，按照系统所说，这套超级盔甲和头盔的材料是一种高硬度的合金，并且在超级盔甲和头盔的内部，还做了特殊的处理，可以抵消相当一部分的冲击力，如果刘基穿上这套超级盔甲和头盔，一般的武器已经很难对刘基构成威胁了。

　　系统给召唤出来的武将，所配备的盔甲和头盔，材料是一种精钢，虽然防御力比一般的铁甲和铁头盔要强很多，但并没有到达刀枪不入的地步，而刘基这套超级盔甲和头盔却不一样，说是刀枪不入也不为过。

　　刘基让武力值100点的傀儡保镖刘德，拿着大刀对盔甲和头盔各砍了几下，结果仅仅在盔甲和头盔的上面，留下了几道浅浅的痕迹。

　　之后刘基找来一名和自己身材差不多的死囚，穿上了这套超级盔甲和头盔，实验了一下被重武器砸到的效果，结果也让刘基很满意，这套超级盔甲和头盔可以抵消非常大的冲击力，绝对是战场上的保命神器。

　　此时刘基就穿着这套墨黑色的超级盔甲和头盔，骑在一匹高头大马上，整套超级盔甲和头盔并不重，只有十几斤的重量，并且还配有铁手套和铁战靴，头盔上面还装着铁面罩。

　　灵魂值吸收的速度非常快，原本刘基的灵魂值只剩下二千五百多点，这里面包括圣火卫士和高昌国武士闯入祝其国王宫的那天，刘基吸收的两千多点灵魂值，在夜袭发起之后仅仅半个时辰，刘基的灵魂值就飙升到了十万多点。

　　不过随后刘基的眉头却皱了起来，借着月光他在沙丘上看到，高昌国的大量骑兵已经聚拢成了几股，正与营地内的玳安军骑兵展开厮杀，而很多高昌国的步兵，也组成了一个又一个的战阵，抵抗着玳安军骑兵的冲杀。

　　玳安军在夜袭之初所占据的优势，正在一点点的减弱，刘基琢磨是不是应该下令让二十个骑兵营退出高昌国军队的营地，结束今晚的夜袭，毕竟这次夜袭已经算是重创了高昌国的大军。

　　突然这时从高昌国军队的营地内，冲出来一支数千人的高昌骑兵，而这支高昌骑兵的目标，却正是沙丘上的刘基等人，原来这是高昌国军团长阿奈斯发现营外的沙丘上，有一支晋国人的骑兵没有加入战斗，军团长阿奈斯认为晋国人的统帅很可能就在沙丘上这支晋国骑兵之中，于是抽调了近四千骑兵杀出营地，气势汹汹的直奔沙丘而来，准备擒贼先擒王。

　　看到这支数千人的高昌骑兵，直奔自己所在的沙丘冲过来，刘基先是心中一惊，随即他拍了拍身上的铠甲，就把得胜钩上的长柄大刀拿在手中，最近刘基已经改练长刀了。

　　旁边的高宠看到刘基的动作，顿时慌张地说道：“主公，您先离开这里吧！这股高昌骑兵交给我们近卫营就可以了！”

　　典韦也说道：“主公，有属下和高宠他们，您犯不着以身犯险。”

　　刘基拍了一下自己身上的盔甲对高宠和典韦说道：“本太守现在可是有宝甲，再说有刘德他们十二人的保护，本太守不会有事的，今夜我刘基要带兵亲自冲阵！”

　　接着刘基大声喊道：“近卫营的将士们，随本太守杀敌啊！”

　　说完刘基就一脸兴奋的催马冲向了迎面而来的高昌骑兵，刘德等十二名傀儡保镖毫不犹豫的跟着冲了过去，并且迅速把刘基护在了中间。

　　高宠、典韦以及其他几位近卫营的将领武安国、马铁、周仓、廖化，看到自己主公都冲了出去，哪里还敢犹豫，带着近五千近卫营的骑兵，就杀向了出营的这支高昌骑兵。

　　这次近卫营的将领，刘基只带了高宠、典韦、武安国、马铁、周仓、廖化六人，其他的近卫营将领都留在了祝其国的王宫，以防备圣火教或者高昌国再派人侵入王宫，毕竟王宫里面可是有刘基新收的七位大美女。

　　两股骑兵在接近之后，都向对方射出了箭雨，紧接着双方骑兵就碰撞到了一起，刘基的前面因为有几名傀儡保镖的保护，根本没有一支箭能落到刘基的身上。

　　而与高昌骑兵碰撞到一起之后，刘基无奈的发现，自己好像根本没有杀敌的机会，十二名傀儡保镖在自己的四周，形成了一层铜墙铁壁，所有靠近的高昌骑兵都被斩杀一光。

　　十二名傀儡保镖组成的这个对刘基的保护圈，如同一个杀戮之阵，很快就在这支高昌骑兵的队伍中，杀了一个对穿，高宠、典韦等近卫营的将领，也领着近卫营的骑兵，跟在十二名傀儡保镖的后面，杀穿了这支高昌骑兵的队伍。

　　随后刘基这边的骑兵直接掉过头来，又杀向了兵力已经不足一半的高昌骑兵……

　　当经过了一个来回的冲杀之后，近四千名高昌骑兵除了一百多人逃回了营地之外，其余全部战死，刘基麾下的近五千近卫营骑兵，只损失了不足千人。

　　刘基此时稍微有些憋屈，冲杀了一个来回，自己只是跟着骑马跑了，手中的大刀连一名高昌骑兵都没有砍到，迎面而来的所有高昌骑兵，都被十二名傀儡保镖轻松杀掉了，一点儿杀敌的机会也没有给自己留下。

　　刘基看了一眼，此时依然杀声震天的高昌营地内，手中大刀往前一指，大吼道：“众将士，随本太守杀进营去！”

　　十二名傀儡保镖对刘基的命令没有半点迟疑，护着刘基就杀向了高昌营地，高宠、典韦等近卫营的将领，也只好带着剩余的四千近卫营骑兵，跟着杀进了高昌营地。

　　刘基等人刚刚杀进营地，就发现数千高昌步兵组成的战阵，正在抵抗一股玳安军骑兵的攻击，刘基毫不犹豫就指挥着十二名傀儡保镖以及近卫营的将士，冲向了这数千高昌步兵组成的战阵。

　　说实话，十二名傀儡保镖联合在一起，简直如同逆天的存在，高昌步兵组成的战阵，一下子就被十二名傀儡保镖护着刘基冲破了，随后四千近卫营将士就紧接着冲进了高昌步兵的战阵，很快这数千高昌步兵组成的战阵就土崩瓦解了。

　　刚才攻击这个高昌步兵战阵的玳安军骑兵，是由甘宁所带领的骑兵营，甘宁看着被十二名傀儡保镖护在中间的刘基，惊呼道：“主公，您怎么亲自带兵杀进来了，您赶快带着人撤……”

　　甘宁的话没有说完，就被刘基挥手打断了，“别废话了，你麾下还有多少骑兵了？”

　　“主公，很多人都杀散了，跟着我的骑兵只有四千左右。”

　　“带着你的骑兵，跟在本太守的后面，我们一路往西面杀，尽量把聚在一起的高昌军队全部击溃！”


第三百三十八章 异常丰厚的战果

　　大晋427年一月二十四日的清晨，一脸疲惫的刘基，直接坐在了沙地上，一手拿着肉干，一手拿着水囊，吃一口肉干喝一口水，不过刘基虽然面露疲惫，但是脸上却一直带着笑容。

　　在刘基周围则站着刘德等十二名傀儡保镖，此时他们每个人身上都是血迹斑斑，甚至有几个人还受了伤，而刘基与十二名傀儡保镖所在的位置，正是昨夜高昌国大军安营扎寨的地方。

　　昨夜刘基看似鲁莽的行为，却一下子扭转了整个战局，十二名傀儡保镖护着刘基，带着玳安军的骑兵部队，连续冲垮了多股聚起来的高昌军队，甚至高昌国的军团长阿奈斯，也死在了傀儡保镖刘格的手里。

　　高昌国另外一位军团长赛俩木也被骑兵都尉伍云召所斩杀，两位高昌军团长相继战死，对高昌军队士气的打击是非常致命的，唯一幸存的高昌国军团长穆台迟勒，最终不得不下达撤退的命令，随后穆台迟勒就带兵逃离了战场。

　　刘基当然不会放过痛打落水狗的机会，立即下令让二十个骑兵营，分出一些部队，向逃走的高昌军队进行追击，甚至刘基也带着十二名傀儡保镖以及两千多名近卫营将士，向一个方向追出了十几里，最终斩杀了一千多名敌人，还押回来了近三千名俘虏。

　　这场夜袭不但一战就彻底击溃了高昌国这支数十万的大军，刘基还狂收了超过二十六万的灵魂值，目前刘基的灵魂值已经达到了266793点。

　　刘基把手中的肉干吃光了之后，高宠走了过来兴奋地说道：“主公，多亏您昨夜亲自带兵上阵，一下子打垮了高昌人最后的抵抗，不然我们不可能取得这样的大胜！”

　　刘基瞧了瞧十二名傀儡保镖，才笑着对高宠说道：“昨天冲杀了半宿，把我累的够呛，结果一个敌人也没有亲手杀死，我们能取得这样的大胜，其实多亏刘德他们这些猛将，正是刘德他们冲垮了一股有一股聚起来的高昌军队，才让高昌人彻底丧失了抵抗的勇气！”

　　高宠感慨地说道：“主公这十二名贴身保镖，确实个个都是猛将！主公，您用不用休息一会儿，很多骑兵营派出的追击部队，还没有返回呢！”

　　刘基打了一个哈欠说道：“行，我先找个帐篷小睡一会儿，让将士们尽快把战场打扫完，然后抓紧时间进行休息。”

　　随后刘基找了一个完好的帐篷，钻进去呼呼大睡起来，虽然刘基说是小睡，结果却一觉睡到了中午。

　　等刘基从帐篷走出来之后，发现帐篷外已经聚集了数十名骑兵营的将领，看到刘基走出来，纷纷对刘基拱手喊道：“主公！”

　　“哈哈，大家都过来了，追击的部队都回来了吗？”

　　贺若弼走上前一步说道：“主公，追击的部队都已经返回了，而且我们已经把昨夜一战的战果，大致统计了出来。”

　　“我们损失了多少将士？斩杀和俘虏了多少高昌人？”

　　“禀告主公，我们二十个骑兵营昨夜一共阵亡和失踪了大约五万人，近卫营阵亡了近三千骑兵，击杀的敌人不下二十万，还抓了超过二十万的俘虏，俘虏里面包括七万多名高昌国从一些附属国征调的民夫，以及大量高昌附属国的战俘，另外缴获战马超过十四万匹，铁甲五万具都不止，皮甲二十多万件，兵器、弓箭、粮草，更是堆积如山。”贺若弼略微有些激动地说道。

　　之所以有这么多俘虏，多亏了最后的追击，使得没有战马的敌人步兵，根本逃不过玳安军骑兵的追杀，成批成批的当了俘虏。

　　刘基皱了一下眉头问道：“怎么骑兵营还有失踪的人？”

　　“主公，我们二十个骑兵营统计了一下，至少有三千余人，在昨夜的战斗中失踪了，几乎都是我们收编的高昌国骑兵战俘，很可能是他们昨夜趁着混乱逃走了。”

　　看来自己弄的效忠书，效果也不算太理想，这些签了效忠书的高昌战俘，找到机会还是跑掉了，不过还好不是所有的高昌战俘都逃走了，原祝其国的那些骑兵，也没有出现大规模的逃跑，不然昨夜的一战，最后的结果还不知道会是什么情况！

　　刘基沉吟了一下说道：“那三千余名高昌战俘逃走的事情，尽可能的低调处理，不要影响了全军的士气。”

　　贺若弼点了点头说道：“主公放心，三千余名高昌战俘逃走的事情已经进行了封锁，把他们都归为阵亡之列了。”

　　刘基随后说道：“既然追击的部队都回来了，那么吃完中午饭之后，我们全军就撤回祝其国的米黎城，残余的高昌军队主力，应该逃回了石渠国，我们这里都是骑兵，不可能去攻城，先把战利品运回米黎城再说。”

　　“这个……主公，全军将士都吃完中午饭了，只剩下您没有吃了。”

　　“呵呵，看来本太守睡过头了，那命令全军即刻启程返回米黎城，把抓到的战俘都利用起来，帮助我们把战利品全都运回去。”

　　一月二十四日当天的晚上，在石渠国国都王宫之中，惊恐的石渠国国王艾什勒弗对着一脸惨白的高昌国军团长穆台迟勒急声问道：“穆台迟勒伯爵，这么说，几十万大军一夜之间就败了？赛俩木子爵和阿奈斯子爵也都战死了？”

　　穆台迟勒黯然地说道：“我们大意了，没有想到晋国人会主动出击，我们一直以为晋国人会依靠着祝其国的城池，来抵抗我们高昌国军队的攻击，唉——”

　　石渠国国王艾什勒弗又问道：“穆台迟勒伯爵，你带回来了多少兵马？”

　　“目前只有一万多骑兵，也许还会有一些人能逃回来，这场仗真是败的太惨了。”

　　“穆台迟勒伯爵，我们是不是得赶快向大都督求援？万一晋国人趁着这场大胜，来进攻我们石渠国，可就糟糕了。”

　　穆台迟勒犹豫了一下，无奈的点了点头说道：“我立即就给大都督阁下写一封信禀明情况，同时向大都督请罪。”


第三百三十九章 大都督的决断

　　“嘭——”高昌国东方大都督罕尔阿普杜对着身前的书桌，狠狠的捶了一拳，而在书桌的前面则站着三个人，分别是军团长迪亚艾、军团长法哈尔德、侍卫长加萨尼，军团长迪亚艾和军团长法哈尔德的军队都驻扎在都督府所在的塔拉斯城，加萨尼则掌控着大都督罕尔阿普杜身边最精锐的三万卫队，这三个人可以说是大都督罕尔阿普杜麾下心腹当中的心腹。

　　“十二万我们高昌国的骑兵，还有十六万我们高昌国的步兵，以及五个附属国的五万骑兵、七万步兵，结果一战就被晋国人的军队击败了，而且还是惨败，这是我们高昌国的耻辱！”大都督罕尔阿普杜愤怒地喊道。

　　在石渠国的军团长穆台迟勒利用信鸽，很快就把惨败的消息，送到了塔拉斯城的都督府。

　　军团长迪亚艾犹豫了一下说道：“大都督，如今这四十万军队，只剩下近五万人，是不是赶快抽调一些兵力，对其进行支援？如果晋国人乘胜追击，石渠国以及周边几个我们高昌国的附属国，都将处在非常危险的境地！”

　　其实在石渠国的军团长穆台迟勒，手里面全部的高昌国军队加起来，只有四万出头，这还包括一些从玳安军中，脱逃的高昌战俘，说是近五万人，是军团长穆台迟勒把数千名逃出来的附属国骑兵，也算进了高昌国本身的骑兵里面，不过军团长穆台迟勒相信，还会有一些高昌军队会陆续撤到石渠国的。

　　此外军团长穆台迟勒，为了降低自己的责任，谎称遭到了至少上百万晋国军队的围攻，虽然东方大都督罕尔阿普杜等人，都不太相信晋国的那个太守麾下有那么多兵马，不过罕尔阿普杜等人暗暗算了一下，晋国的那个太守收编了祝其国二十五万军队，加上他原来的军队，组建一支四十万的大军应该没有问题，如果刘基能把祝其国和须句国的青壮男丁都动员起来，百万大军也不是不可能的。

　　“本都督这次要亲领大军，把那些晋国人全部消灭干净，不然难消我心头之恨！就算晋国人有百万大军，也不过是乌合之众而已！”大都督罕尔阿普杜断然说道。

　　这时军团长法哈尔德建议道：“大都督，这次晋国人重返西域，已经不仅仅是我们一个都督府的事情了，国王陛下以及其他三个都督府，都应该为阻止晋国重返西域而贡献出力量的。”

　　顿了一下军团长法哈尔德接着说道：“而且这次晋国人入侵西域，我们东方都督府已经损失了差不多三十万的军队，这还不算各个附属国的损失，大都督，要想再次讨伐盘踞在祝其国和须句国的晋国军队，我们东方都督府能调集的兵力，目前有些不足。”

　　整个高昌国的军队超过了三百五十万，其中东方大都督罕尔阿普杜麾下就拥有大约一百一十万的军队，这还不算东方都督府管辖区内的上百万仆从国军队，可以说罕尔阿普杜是高昌国四位大都督里面，实力最强的，甚至高昌国国王手中能直接掌控的军队，也不如罕尔阿普杜。

　　虽然罕尔阿普杜麾下的军队高达一百一十万，但是东方都督府所管辖的区域面积也是四个高昌都督府里面最大的，除了二十八个附属国和几十个独立的城邦之外，辖区内高昌国本身的绿洲也有十五个，而且面积都不算小，最大的绿洲，也就是塔拉斯城所在的绿洲，面积差不多有两个黔州那么大。

　　东方都督府辖区内的这十五个绿洲，被分为了十五个高昌国的行省，塔拉斯城所在的绿洲，被称为萨尔马行省。

　　东方都督府这么大的地盘，很多地方需要重兵驻守，比如目前大晋安西都护府所在的绿洲，罕尔阿普杜麾下就有超过十万的精锐军队，长期驻扎在那片绿洲的六座大型军堡之中，这块绿洲并不属于上述那十五个绿洲之内。

　　这次大都督罕尔阿普杜派遣了十二万高昌骑兵和十六万高昌步兵，结果按照军团长穆台迟勒的来信，这二十八万大军如今只剩下大约三万骑兵和两万步兵了，其余的二十三万军队全都损失光了。

　　另外原本大都督罕尔阿普杜麾下的军队，在祝其国、须句国，以及周边的石渠国、道须国、翁达国、起乌国、达纳国和元坝国，一共驻扎了七万多人，现在这七万多人也成建制的消失了。

　　去掉了这三十万的兵力，罕尔阿普杜麾下的高昌军队还剩下八十万，至于能调动的仆从国军队，也因为祝其国的军队全军覆灭，以及这次高昌大军的惨败，不会有多少的，毕竟各个仆从国以及独立的城邦，也需要留下一些自己的军队驻守老巢。

　　法哈尔德不但是高昌国的军团长，更是大都督罕尔阿普杜的第一谋士，听了法哈尔德的话，罕尔阿普杜的眉头皱了皱，“法哈尔德，根据你的估算，如果本都督亲自领兵，我们东方都督府目前能抽调出来多少军队？”

　　军团长法哈尔德苦笑了一声说道：“大都督，目前我们东方都督府直属的高昌军队，大约只剩下八十万，这八十万人，您最多只能抽调二十五万，至于附属国的军队，也许连十万都无法征集到。”

　　“法哈尔德，二十五万高昌军队，再加上几万附属国的军队，难道还打不过晋国一个小小的太守吗？”

　　“大都督，您要知道，这个晋国黔州玳安郡的太守，可不是一个普通的太守，根据我们最近收集的情报，他曾经带领自己的军队，击败过草原上多个游牧民族，甚至契丹人都在他的手里吃了大亏，而且他刚刚击败了我们高昌国的数十万大军，最重要的是，他麾下真的可能有百万军队。”

　　大都督罕尔阿普杜老半天没有说话，脸色变的更加阴沉，他内心当中，并不愿意让高昌国的国王以及其他三个大都督，插手东方都督府辖区内的事情，不过他知道法哈尔德说的是实情，损失了超过三十万高昌军队之后，自己如果还要再次征讨盘踞在祝其国和须句国的晋国人，自己麾下的兵力确实有些捉襟见肘。

　　“我们东方都督府辖区内的高昌子民超过一千二百万，实在不行就再征集一些高昌勇士加入军队，本都督并不想别人来插手我们东方都督府的事情！”

　　军团长法哈尔德随即说道：“大都督，扩军倒是没有问题，不过新招募的士兵，至少需要六个月以上的训练才能上战场，而且我们原本的军民比例已经接近一比十了，就算是扩军也必须控制规模，另外我们还需要考虑扩军所需军费的问题，属下还是建议应该把国王陛下以及其他三个都督府牵扯进来，损失不能都让我们东方都督府来承担。”

　　法哈尔德的最后一句话，打动了大都督罕尔阿普杜，“那好吧！马上把我们这次惨败的情况，汇报给国王陛下，请求国王陛下以及其他三个都督府，尽快向我们东方都督府派遣援兵。”

　　听到大都督同意了自己的意见，法哈尔德的心中暗暗松了一口气，按照那个晋国太守麾下军队所表现出来的实力，如果大都督一意孤行的话，说不定将会又是一场惨败，而如果东方都督府再遭遇一场惨败的话，东方都督府的根基都会动摇的。

　　大都督罕尔阿普杜又对法哈尔德问道：“我们需要不需要向石渠国增派一些军队？”

　　法哈尔德沉吟了片刻说道：“大都督，属下认为不但不需要派遣军队支援石渠国，还应该把石渠国的近五万高昌军队撤出来！”

　　“什么？不但增兵，还要把军队调出来，那么晋国人攻占石渠国将会易如反掌！”旁边的军团长迪亚艾惊呼道。

　　大都督罕尔阿普杜也皱着眉，看向法哈尔德，希望能听到他这么说的原因。

　　“大都督，其实属下认为，这次晋国人把手伸进西域，也许是我们东方都督府的一个机会，根据最新情报，晋国人对祝其国进行了一场残酷的清洗，祝其国的王室以及几乎所有的贵族，都被杀光了，这样一来，等我们东方都督府收复祝其国之后，就可以把整个祝其国，顺理成章的变成我们高昌国的领土，如果石渠国以及周边的几个附属国，也被晋国人攻占的话……大都督，我应该不需要继续说下去了吧！”

　　大都督罕尔阿普杜捋了捋自己的胡须，扭头对侍卫长加萨尼说道：“立即用信鸽给石渠国的穆台迟勒送信，命令他即刻带着石渠国境内剩余的高昌军队，撤到斯摩斯科行省，汇合斯摩斯科行省的守军，防备晋国的军队西进！”

　　斯摩斯科行省是东方都督府辖区内高昌国十五个行省之一，也是高昌国最东面的行省，面积超过八万平方公里，人口大约一百多万。


第三百四十章 丞相的鬼主意

　　在玳安军对高昌国数十万大军夜袭结束的第三天，这个消息被高昌国东方大都督罕尔阿普杜主动禀告了高昌国的国王以及高昌国其他三位掌权的大都督。

　　在高昌国首都高昌城的王宫内，高昌国国王穆杰希德看着东方大都督罕尔阿普杜用信鸽送来的急报，皱着眉头对高昌国丞相孟台绥尔问道：“想必丞相已经看了罕尔阿普杜发来的急报，不知道丞相对此有什么看法？”

　　高昌国的丞相是高昌国文官之首，不过四个都督府的文官，都是由四位大都督任命的，所以高昌国丞相孟台绥尔，实质上只是国王穆杰希德所控制辖区内的文官之首。

　　四位大都督虽然听命于高昌国的国王穆杰希德，不过他们之间的关系更像是一个联盟，国王穆杰希德是联盟的盟主，其他四位大都督是联盟的成员。

　　国王穆杰希德直属辖区内，一共有五个面积较大的高昌国绿洲，被分为高昌国的五个行省，其中首都高昌城所在的高斯行省，是高昌国最大的绿洲，面积超过百万平方公里。

　　这个世界里面，并不存在平方公里这个面积单位，之所以说高斯行省的面积超过百万平方公里，完全是刘基通过高斯行省的资料，大致计算而来的。

　　国王穆杰希德的直属辖区，处于四个都督府的中央位置，并没有其他附属国以及独立的城邦存在，辖区内还有一些面积不大的绿洲，都被划分到了五个行省之中。

　　所以国王穆杰希德的手里，除了有大约七十万的高昌军队之外，并没有掌控任何仆从国的军队。

　　听了国王穆杰希德的问话，高昌国丞相孟台绥尔沉吟了片刻说道：“国王陛下，按照罕尔阿普杜大都督的急报，这次晋国人绝对是来势汹汹，很可能这是晋国人在一百多年后，又生出了对西域的窥视之心，那个晋国黔州玳安郡太守，想必只是晋国的一个障眼法而已，不然仅仅一个年轻的太守，怎么可能把祝其国和须句国都攻占了，还把罕尔阿普杜大都督的几十万军队也轻松击败！”

　　国王穆杰希德眉头皱的更紧说道：“晋国最近十几年间，国力下降的非常之快，晋国这个时候怎么能有实力，重新踏入西域呢？”

　　“国王陛下，听说晋国的皇帝非常年轻，也许这是年轻气盛的一种表现，毕竟一百多年前，晋国在西域也有着不小的势力，我们高昌国绝对不能让晋国重新进入西域，否则会后患无穷的！”

　　“本王也有这方面的考虑，看来本王必须给罕尔阿普杜派遣一些援军了！”国王穆杰希德随即说道。

　　这时丞相孟台绥尔却摇了摇头说道：“国王陛下，臣认为我们不必要给罕尔阿普杜大都督派遣援兵。”

　　“哦？丞相是什么意思？罕尔阿普杜这次可是吃了大亏，不但其辖区实力最强的附属国被晋国人攻占，这次还损失了数十万的军队，如果不给罕尔阿普杜派遣援军，本王担心东方都督府的局势会越来越糟糕。”国王穆杰希德不解的问道。

　　“国王陛下，您现在麾下的高昌军队，只有七十万，这七十万军队是国王陛下制约四位大都督的本钱，轻易不能损失，而且罕尔阿普杜大都督麾下的高昌军队还有八十万之巨，仆从国的军队也有几十万，其实凭借罕尔阿普杜大都督本身的军事实力，想把晋国人撵出西域，也不是不可能的，罕尔阿普杜大都督向国王陛下以及其他三位大都督求援，无非是为了减少自己的损失罢了！”丞相孟台绥尔解释说道。

　　国王穆杰希德叹气说道：“可是罕尔阿普杜毕竟向本王求援了，如果不派兵的话，罕尔阿普杜必定会心生怨恨，那可就得不偿失了，四位大都督对本王还是很尊重的。”

　　丞相孟台绥尔接着建议道：“如果非要派遣援兵，臣建议国王陛下立即征召八万新兵，然后由再抽调两万军队，组成一支十万人的援军，派遣到东方都督府。”

　　国王穆杰希德犹豫了一下，“这样好吗？仅仅派遣两万军队，是不是太少了？八万新兵上了战场根本不顶用！”

　　“国王陛下，我们可以从奥伦行省的东蕃族中，征召八万新兵！”

　　高昌国内有着众多的民族，主体民族就是高昌族，高昌国在扩张的过程中，就把一些民族给征服了，因为西域的人种长的差不多，很多被高昌国征服的民族，都被同化了。

　　东蕃族原本生活在东方，在数百年前，那时候连高昌国都还没有建立，东蕃族因为某些原因，从东方一路西迁，最终来到了西域的一个绿洲，就此安顿下来，繁衍生息。

　　东蕃族的人，与西域之人长的并不同，反倒是与晋国人长的很像，这让东蕃族在西域并不受待见，后来东蕃族被高昌国征服，不过东蕃族一直没有被高昌族所同化，东蕃族保持着其特有的文化和习俗。

　　国王穆杰希德考虑了一下说道：“东蕃族虽然桀骜不驯，不过其族中的男人，个个骁勇善战，倒是天生的战士，问题是本王麾下的军队之中，已经有了四万多东蕃族的士兵，东蕃族怎么可能还会再让本王征召八万新兵！”

　　“国王陛下，东蕃族一定会同意我们再征召八万新兵的，去年奥伦行省遭受了旱灾，东蕃族所在的地区，旱灾是最重的，东蕃族已经派人来高昌城，请求国王陛下对东蕃族赈灾，只要国王陛下同意给东蕃族一些粮食，相信东蕃族一定会同意拿出八万青壮男丁的！”

　　顿了一下丞相孟台绥尔又说道：“国王陛下，正因为东蕃族桀骜不驯，所以我们才需要尽可能减弱他们的实力，这次对付晋国人，正好把东蕃族的男人送上战场，另外两万的军队，最好也选择抽调东蕃族的人！”

　　国王穆杰希德笑着说道：“丞相，你的鬼主意还是那么多，就按照你的意思办吧！”


第三百四十一章 跑路才是最明智的选择

　　得到东方大都督罕尔阿普杜的急报之后，高昌国国王穆杰希德很快给罕尔阿普杜回了信，国王穆杰希德承诺十万援军不日就将赶赴塔拉斯城，同时国王穆杰希德也会督促其他三个都督府，向东方都督府增派援军的。

　　国王穆杰希德要求罕尔阿普杜，一定要挫败晋国重染西域的企图，把晋国人从高昌国的土地上赶出去。

　　在接到国王穆杰希德的回信不久，罕尔阿普杜就接到了另外三位大都督的来信，这三位大都督在信上都表示愿意派遣军队，来支援东方都督府对晋国的作战，只不过这三位大都督会派遣多少军队，却没有在信上提及。

　　有了国王和其他三位大都督的支持，罕尔阿普杜随即下令在东方都督府的辖区内，开始抽调高昌军队以及仆从国的军队，准备再次讨伐攻占祝其国以及须句国的晋军。

　　另外罕尔阿普杜已经命令石渠国境内的高昌军队，撤出石渠国，这就等于放弃了石渠国以及周边的道须国、翁达国、起乌国、达纳国和元坝国，后面五个仆从国原本驻扎的高昌军队，早就被诱骗到祝其国被玳安军缴械收编了。

　　这样一来，高昌国的第二支讨伐军所面临的晋国军队，很可能攻占了高昌国的八个仆从国。

　　当高昌国军团长穆台迟勒把自己将要带着军队撤离石渠国的消息，亲口告诉了石渠国国王艾什勒弗之后，艾什勒弗顿时傻眼了，如果高昌国的军队从石渠国撤走，那么凭借石渠国本身的军事力量，根本无法抵挡晋国人的军队。

　　国王艾什勒弗对于自己国家的军队，还是比较了解的，别看石渠国的军队编制是一万骑兵和三万步兵，但是因为各级军官们吃了大量的空饷，四万石渠国军队实际上能有一半人就不错了。

　　石渠国的军队吃空饷已经成了惯例，所以虽然国王艾什勒弗明知道各级军官们吃空饷，但也无可奈何，这个惯例在石渠国存在数百年，就算艾什勒弗是国王，照样别想改变。

　　“穆台迟勒伯爵，你不能走啊！你带着高昌军队撤走了，那么本王怎么办？石渠国怎么办啊？”国王艾什勒弗焦急万分地说道。

　　军团长穆台迟勒叹气说道：“艾什勒弗国王，这是大都督的命令，我必须执行！大都督在信上说，因为我们这次的惨败，东方都督府的兵力一下子变的非常紧张，只能等我们国王陛下以及其他三位大都督派遣的援军，抵达东方都督府的境内，我们才能再次讨伐晋国人的军队，接下来我需要带着这五万高昌军队，撤到斯摩斯科行省，加强斯摩斯科行省的兵力，防备晋国人的军队西进！”

　　几十万大军最终能逃回石渠国的，只有两万余人，其中还有近四千是几个仆从国的骑兵，加上原本留在石渠国的三万高昌军队，军团长穆台迟勒手里只剩下五万多人。

　　国王艾什勒弗哀声说道：“穆台迟勒伯爵，您带着高昌军队撤到斯摩斯科行省，等于是把石渠国，还有周边其他几个高昌国的附属国，拱手让给了晋国人，我们石渠国以及其他几个高昌国的附属国，军队全部加起来也不是晋国人的对手啊！”

　　“唉——艾什勒弗国王，这也是没有办法，依我看，您不如也跟着一起撤到斯摩斯科行省，要知道晋国人可是把祝其国的王室给灭族了。”

　　“本王走了，那本王的国家怎么办？”

　　“艾什勒弗国王，这个时候还是保命为主吧！”

　　“这个……让本王再想一想。”

　　国王艾什勒弗的亲妹妹，是东方大都督罕尔阿普杜的一名妾室，并且还是非常得宠的小妾，所以虽然罕尔阿普杜有吞并石渠国之心，但是在给军团长穆台迟勒的信上，要求穆台迟勒把石渠国国王艾什勒弗也带到斯摩斯科行省，躲避晋国人的军队。

　　等把石渠国从晋国军队的手中夺回来之后，艾什勒弗这个石渠国的国王，也无法阻止高昌国吞并石渠国的。

　　当军团长穆台迟勒带兵离开石渠国之时，国王艾什勒弗最终选择了保命，带着王室成员以及众多石渠国的贵族，还有一万多石渠国军队，押运着大量的财物，一起狼狈撤往高昌国的斯摩斯科行省。

　　高昌军队从石渠国撤离的消息，很快就被周边其他五个高昌国的附属国得知了，顿时这五个国家的王室和贵族们，纷纷离开了自己的国家，也逃往了高昌国的斯摩斯科行省。

　　刘基对祝其国王室和贵族的清洗，已经把周边这些国家的王室和贵族们吓破了胆，而且周边这六个高昌国的附属国，军事实力都不算强，面对能击败数十万高昌大军的晋国军队，跑路才是最明智的选择。

　　刘基当日带兵押着二十多万的俘虏，以及大量战利品返回祝其国之后，并没有立即赶回祝其城，而是留在了祝其国最西面的米黎城。

　　二十多万的俘虏里面，除了七万多名高昌国从一些附属国征调的民夫之外，高昌军队的战俘有四万多人，几个仆从国军队的战俘则高达九万人。

　　这么多的俘虏，刘基当然不愿意浪费，立即下令开始甄别里面高昌军队以及几个仆从国军队的军官，刘基要求百夫长以上的军官必须都挑出来，至于为什么挑出这些军官，那就不言而喻了。

　　只有把这些军官都宰了，刘基才能对俘虏进行强行收编，刘基心里非常清楚，这次击败了高昌国的数十万军队，绝对不能让高昌国就此罢休，高昌国必定还会组织军队来讨伐自己的，自己必须继续扩充手中的军队数量。

　　当然收编战俘，忠心是一个非常大的问题，这次二十个骑兵营对高昌国的大军进行夜袭，就有加入玳安军的三千余名高昌战俘趁机逃走，不过瑕不掩瑜，如果不是之前强行收编了高昌国和祝其国的大量战俘，刘基也不可能一下子动用二十余万骑兵，对高昌国的几十万军队主动出击。


第三百四十二章 教廷要出手了

　　在甄别俘虏的同时，刘基对这次参战的将士也进行了奖赏，还对伤亡将士也给予了丰厚的抚恤。

　　整个祝其国的财富，几乎都落到了刘基的手中，所以不差钱的刘基，对每位参战将士都非常大方，只要参加了这场夜袭，就有十两白银的保底奖励，根据各自的战功，还可以得到不等的奖赏，甚至有的普通士兵一下子就可以得到上百两白银的奖赏。

　　另外没有参战的玳安军将士，刘基也每人发了三两白银的喜钱，说是让全军将士沾一沾喜气。

　　这次夜袭，刘基麾下一共阵亡了大约五万人，根据军职的不同，其家人可以得到二百两白银到三千两白银不等的抚恤金。

　　阵亡的五万人里面，很多人根本找不到家属，比如一些强行收编的高昌战俘。

　　五万人里面收编的原祝其国骑兵，他们的家人都生活在祝其国境内，所以那些为玳安军战死的原祝其国骑兵，他们的家人都会得到抚恤金的。

　　至于找不到家属的阵亡将士，包括其中强行收编的高昌战俘，刘基都让人把他们的信息记录了下来，刘基承诺，以后将会尽自己最大的力量，把这些阵亡将士的抚恤金，送到他们家人的手里。

　　刘基这次对参战将士的奖赏，以及对阵亡将士的抚恤，对玳安军内原祝其国士兵以及高昌战俘的触动非常之大，高昌国还有祝其国，对阵亡的普通士兵虽然也有抚恤，但是并没有多少钱，照比大方的刘基可是差远了。

　　当一笔笔的奖赏和抚恤放下去了之后，玳安军内大部分的原祝其国士兵以及高昌战俘，突然在平时的训练当中，变的积极起来……

　　在大宛国国都大宛城的圣火教教廷内，圣火教的教皇费科沉声对教廷的圣地卫队团长加亚西说道：“东方教区的奥斯主教传来了一个让人震惊的消息，去祝其国营救阿古依丽圣女的一百五十名圣火卫士几乎全军覆灭，仅仅逃出来一名钻石级圣火卫士，更加糟糕的是，东南教区的圣女安伊娜和东北教区的圣女拜莱盖丝，还有东方教区的上任圣女哲娜妮，全部落入了晋国那名太守的手里！”

　　教廷的圣地卫队团长加亚西皱眉问道：“那么教皇大人找我来，莫非准备出动我们教廷的圣地卫队？”

　　教皇费科点了点头说道：“加亚西，一百五十名圣火卫士的损失，已经让东南教区、东北教区和东方教区的圣地卫队损失惨重，这次只有我们教廷的圣地卫队亲自出手，来对付那个晋国太守了！”

　　加亚西犹豫了一下说道：“教皇大人，我们教廷的圣地卫队，虽然是七个圣地卫队里面最强的，但是人数毕竟只有二百四十余人，而那个晋国太守却拥有数十万大军，另外根据最新得到的情报，那个晋国太守的军队，刚刚还击败了一支几十万的高昌国大军，就算把整个教廷的圣地卫队都派过去，我也没有把握能救出几位圣女殿下！”

　　“这次不需要把几位圣女救出来，为了保住我们圣火教圣女的名誉，这次派去的圣火卫士，最主要的任务就是让几名圣女回归火神乌剌的怀抱，刺杀那个晋国太守也没有前面这个任务重要！”

　　加亚西一听，眉头就皱了起来，“教皇大人，那可是三位现任的圣女殿下，以及一位上任圣女，就这么让她们回归火神乌剌的怀抱，是不是……”

　　加亚西没有说完，就被教皇费科摆手打断了，“加亚西，你应该知道我们圣火教的圣女们，对正常男人的吸引力，何况晋国人根本不信奉我们圣火教，也就不会有任何的顾忌，你说几位圣女，如今能保住自己圣洁的希望有多少？”

　　加亚西叹了一口气，脸上露出了黯然之色，“教皇大人，我明白了，几名圣女确实需要回归火神乌剌的怀抱！”

　　教皇费科随即问道：“加亚西，只是刺杀那个晋国太守，以及让几名圣女回归火神乌剌的怀抱，你认为我们教廷的圣地卫队，应该派遣多少圣火卫士去祝其国？”

　　加亚西考虑了片刻说道：“教皇大人，如果只是上述的任务，还是有希望完成的，我认为可以派遣一支人数不多的精干小队，队员全部由钻石级圣火卫士组成。”

　　“都由钻石级圣火卫士组成！嗯——这个主意不错，兵在精而不在多，那么组建这支精干小队的任务就交给你了，不过你不能亲自前往祝其国，这次任务太危险了！”

　　加亚西的眼中闪过一丝暖流，其实加亚西是教皇费科的私生子，不过这个秘密，只有他们父子俩知道，其他的知情人都已经不在人世了。

　　圣火教不禁止普通的教徒结婚生子，但是圣火教的神职人员，是禁止结婚的，包括教皇和主教，除非是脱离神职。

　　教皇费科当然不敢让加亚西的身份曝光，不然就算他是教皇，也没有好果子吃的。

　　“教皇大人，我会派出一支最精干的队伍，来完成这次任务的！”

　　接着教皇费科叹气说道：“加亚西，三位现任圣女殿下和一位上任圣女，落到了晋国人手中的消息，虽然已经被封锁，但是世界上没有不透风的墙，一旦这个消息传了出去，对我们圣火教的威信，将会是一个非常大的打击，所以她们四个人必须回归火神乌剌的怀抱，是必须！不惜一切代价！”

　　教廷的圣地卫队团长加亚西离开了教皇费科之后，立即派人把六名钻石级圣火卫士找了过来，包括教廷圣地卫队的副团长伊哈桑。

　　加亚西把教皇费科安排的任务，转告给了这六名钻石级圣火卫士，加亚西的意思是由他们六人，来完成这件艰巨的任务。

　　副团长伊哈桑听完之后，沉吟了片刻说道：“团长，属下希望能让毒玫瑰、红蜘蛛和白狐狸三人也加入这次行动，毕竟她们三人是我们教廷的圣地卫队里面，最擅长暗杀的人了。”


第三百四十三章 名将廉颇

　　在击败了高昌国数十万军队的战斗中，刘基的灵魂值一下子飙升到了二十六万多点，回到了祝其国的米黎城不久，刘基就开始了新一轮的武将召唤。

　　在新的一百八十天时间限制内，二流武将的召唤机会还剩下三十七次，三流武将的召唤机会已经没有了，随即刘基就消耗了14800点灵魂值，把三十七次召唤二流武将的机会都使用了，一共召唤出来十位二流武，竟然依然都是春秋时期各诸侯国的武将。

　　接着刘基就消耗了整整十六万点的灵魂值，一口气召唤了一百次一流武将，并且成功出来了十三位一流武将，按照目前八分之一的成功几率，只能算是正常水平。

　　十三位一流武将包括春秋时期齐桓公麾下的公孙止、吕卫、易牵、宾离、宁闳、成扶、高缺，这七人的智力值和统帅值都一般，不过武力值都不低，公孙止88点，吕卫88点，易牵87点，宾离89点，宁闳87点，成扶87点，高缺86点。

　　另外还有春秋时期晋文公麾下的姬鹏、姬轲、郤溱、霍伯、魏羽、荀寅，这六人的武力值分别是姬鹏84点，姬轲85点，郤溱89点，霍伯88点，魏羽86点，荀寅87点，六人之中只有郤溱、霍伯的智力值和统帅值都在七十五点以上八十点以下，其余四人的这两项数值也就一般般。

　　这十三位一流武将，以及刚刚召唤出来的十名二流武将，刘基以前听都没有听说过，不过却没有减弱他喜悦的心情，越来越多的系统武将，才是刘基在这个世界之中安身立命的根本。

　　召唤了三十七次二流武将和一百次一流武将之后，刘基的灵魂值还剩下九万多点，刘基随后稍微犹豫了一下，就消耗了6400点灵魂值，召唤了一次顶级武将，结果丝毫没有意外的失败了，毕竟按照刘基目前56点的武力值，召唤顶级武将的成功几率只有十六分之一。

　　失败了一次，刘基没有任何气馁，继续又消耗了6400点灵魂值，再召唤了一次顶级武将，可是当刘基连续失败了十三次以后，刘基的脸色顿时变的有些难看，因为刚刚召唤出来十三位一流武将和十名二流武将的好心情，也烟消云散了。

　　看了看只够还召唤一次顶级武将的灵魂值，刘基咬了咬牙，第十四次消耗了6400点灵魂值，然后刘基的脸色立即由阴转晴，终于在第十四次成功的召唤出来了一名顶级武将。

　　廉颇，武力值98点、智力值80、统帅值95，战国末期赵国的名将，与白起、王翦、李牧并称为战国四大名将，因为勇猛果敢而闻名于诸侯各国，长平之战前期，他以固守的方式成功抵御了秦国军队，长平之战九年后，击退燕国的入侵，斩杀燕军主帅，进军包围燕都三月，令对方割五城求和，并因此受任为相，封信平君，至赵悼襄王时，由于不得志，他先后投奔魏国与楚国，奔魏时居于大梁，而后老死于楚地，葬于寿春。

　　系统召唤出来的廉颇，可不是“廉颇虽老，尚饭数斗”之时的廉颇，刘基眼前的廉颇，年龄和其他召唤出来的武将差不多，只有二十四、五岁，身材非常魁梧，武器是一支铁戈。

　　廉颇不但武力值高达98点，统帅值也达到了顶级统帅型将领的标准，甚至九十五点的统帅值，已经是刘基麾下众多将领里面最高的了，这让刘基感觉近九万点的灵魂值没有白花，把廉颇召唤出来以后，刘基手中的灵魂值，仅剩下近五千点。

　　因为刘基的系统等级提升到了三级，使得吸收尸体上面灵魂值的距离，由200米提升为2万米，这就意味着，以刘基为中心，四十里为半径的区域内，只要有人死掉，刘基就可以得到灵魂值。

　　在刘基返回米黎城的几天时间内，刘基自动就吸收了二千多点的灵魂值，这里面大部分都是从玳安军受伤不治的将士身上吸收到的，还有一少部分是来源于病死的米黎城百姓。

　　生老病死是无法避免的，以后刘基只要待在某个城池里面，那么城内只要有人死去，刘基就都可以获得灵魂值的，积少成多，也是一笔客观的收入。

　　在夜袭高昌军队的战斗中，二十个骑兵营有六位骑兵校尉阵亡，其中除了樊虎和连明这两名瓦岗寨四十六友中的武将外，剩余四人都是春秋时期的三流武将。

　　为了恢复二十个骑兵营的实力，刘基允许各个骑兵营从二十多万俘虏之中，挑选骑兵战俘补充缺额，另外直接用新召唤出来的六名二流武将，填补了六位阵亡骑兵校尉的空缺。

　　其他刚刚召唤出来的十三位一流武将和四名二流武将，以及顶级武将廉颇，都被刘基暂时留在了近卫营。

　　大晋427年二月一日的上午，在原米黎城的城主府内，刘基对麾下数十位将领说道：“我们得到可靠的消息，高昌国的数万军队，已经从石渠国撤回了高昌国自己的行省，并且石渠国的王室以及众多贵族，带着大部分石渠国的军队，也跟着高昌军队一起跑了，如今石渠国仅有的五座城池都乱套了，另外道须国、翁达国、起乌国、达纳国和元坝国的情况，也跟石渠国很相似，王室、贵族和大部分军队，都逃往了高昌国的斯摩斯科行省。”

　　这时丁霖说道：“主公，看来高昌国是把石渠国、道须国、翁达国、起乌国、达纳国和元坝国都放弃了，使其防线收缩到了高昌国的斯摩斯科行省，如此一来正好给了我们玳安军全取六国的机会，我们玳安军在西域的回旋余地也变大了许多。”

　　刘基皱眉说道：“把石渠国、道须国、翁达国、起乌国、达纳国和元坝国都攻占下来，倒是没有问题，不过这样也等于我们需要守卫的地方一下子扩大了好几倍，高昌国这次的数十万军队被我们击败之后，高昌国必定不会善罢甘休，一定会再抽调军队来讨伐我们玳安军的，地盘越大，我们玳安军的兵力也就越分散。”

　　六个国家之中，石渠国拥有大约两万平方公里的绿洲，与祝其国的面积差不多，人口五十多万，一共有五座城池。

　　道须国拥有一万五千平方公里的绿洲，人口四十万左右，一共有五座城池；翁达国拥有一万二千平方公里的绿洲，人口四十多万，一共有四座城池；起乌国拥有八千平方公里的绿洲，人口二十五万，一共有三座城池；达纳国拥有大约三千平方公里的绿洲，人口接近十万，一共有两座城池；元坝国也拥有大约三千平方公里的绿洲，人口不足八万，也有两座城池。

　　这时廉颇突然说道：“主公，高昌国斯摩斯科行省以东的这六个国家，此时已经完全丧失的抵抗能力，此时不取，等高昌国的军队发起反攻，这六个国家的青壮男丁，很可能会成为攻打我们玳安军的马前卒，可是如果我们夺取这六国，我们完全可以采取高压政策，把这六国的青壮男丁组织起来，变成我们玳安军抵抗高昌军队的帮手！”

　　听了廉颇的话，刘基终于下定决心，随即抽调了十二个骑兵营，向石渠国、道须国、翁达国、起乌国、达纳国和元坝国这六国，每个国家各派遣了两个骑兵营，先把这六国吃到肚子里再说。

　　接下来廉颇对刘基说道：“主公，属下根据多方面的情报得知，虽然高昌国拥有数百万军队，不过高昌国的东方大都督罕尔阿普杜，原本手中直属的高昌国军队却只有一百一十万，我们玳安军进入西域之后，足足歼灭了其三十万直属的高昌国军队，这样一算，罕尔阿普杜手里面的高昌国军队只剩下八十万了。”

　　刘基皱眉说道：“廉颇，就算是八十万军队，也超出了我们玳安军的兵力很多，何况罕尔阿普杜手里面还有几十万附属国的军队可以调动。”

　　“高昌国东方都督府原本辖区内的二十八个附属国，即将只剩下二十个，还去掉了实力最雄厚的祝其国，而剩余二十个附属国里面，军事实力最强的几个国家，又在上次的夜袭战中损失不小，虽然剩余二十个附属国还有几十万的军队，但是罕尔阿普杜能调动的应该剩不了多少的！”

　　顿了一下廉颇接着说道：“主公，反正高昌国不会与我们玳安军善罢甘休，何不继续主动出击，集中兵力进攻高昌国的斯摩斯科行省，把战火烧到敌人的土地上，总好过在自己的地盘上打仗！”

　　廉颇的话，让刘基麾下众将，顿时议论纷纷，很多人倒是都赞同廉颇的主意，要知道东方都督府辖区内的行省，一共有十五个，为了守卫这十五个行省，东方大都督罕尔阿普杜麾下剩余的八十万高昌军队，等于被分散在了十五个行省之中。


第三百四十四章 西进军团

　　听了廉颇的话，刘基摸了摸下巴，他知道斯摩斯科行省，是东方都督府辖区内高昌国十五个行省之一，面积超过八万平方公里，人口大约一百多万，不管是面积还是人口，在东方都督府辖区内的十五个高昌国行省里面，都排在了前列。

　　不过根据斥候探查出来的消息，算上从石渠国撤回斯摩斯科行省的几万高昌军队，此时整个斯摩斯科行省的高昌军队也就在十万左右，再加上石渠国、道须国、翁达国、起乌国、达纳国和元坝国的几万附属国军队，好像还真的有搞头。

　　刘基沉吟了片刻说道：“高昌国的斯摩斯科行省，照比祝其国算是地广人稀了，面积是祝其国的四倍，不过人口只有祝其国的一半，并且整个行省一共有十一座城池，如果仅仅计算斯摩斯科行省的高昌军队，倒是不如我们玳安军在西域的军队数量，可是主动进攻斯摩斯科行省，势必需要攻城，而要攻下十一座城池，却一定不会太容易的。”

　　这时廉颇主动请缨道：“主公，只要给廉颇十万骑兵和十万步兵，廉颇愿意立下军令状，必为主公攻下整个斯摩斯科行省。”

　　想到廉颇的统帅值高达95点，刘基不禁对廉颇的保证十分动心，刘基考虑了许久之后，沉声对廉颇说道：“既然你有如此把握，那么本太守决定即日起成立西进军团，就由你廉颇为统帅，整个西进军团下辖十五个骑兵营和五个步兵营，另外再从祝其国抽调十万青壮男丁充当辅兵，斯摩斯科行省以及石渠国、道须国、翁达国、起乌国、达纳国、元坝国，都交给西进军团来负责。”

　　廉颇激动的站起来大声喊道：“喏——”

　　刘基麾下的众多将领，绝大部分都是从系统召唤而来的，对刘基可谓忠心耿耿，言听计从，虽然刘基任命一个新人，充当了西进军团的统帅，让很多将领的眉头微微一皱，不过却没有人提出什么意义，于是以后刘基麾下威名赫赫的西域军团，其前身的西进军团，就此建立了起来。

　　刘基随后扭头对贺若弼问道：“二十多万俘虏的甄别工作怎么样了？”

　　贺若弼马上说道：“禀告主公，我们这次除了抓到七万多名高昌国从一些附属国征调的民夫之外，还俘虏了四万多高昌国的战俘，以及高昌国几个附属国超过九万人的战俘，经过我们仔细的甄别，一共从高昌战俘和附属国战俘里面，挑出百夫长以上的军官一千四百七十六人，正等待主公对这些军官的处理。”

　　刘基点了点头说道：“没有什么好说的，战俘里面这些百夫长以上的军官，一个也不能留，不然会耽误我们对普通俘虏的收编。”

　　顿了一下刘基扭头对廉颇说道：“夜袭战中，各个骑兵营都损失不小，本来我准备用战俘里面的骑兵，对各个骑兵营进行补充，但是这样一来，很可能让各个骑兵营的战斗力更下一层，划拨给西进军团的十五个骑兵营，你看需要不需要用战俘进行补充？”

　　廉颇想了想说道：“主公，属下考虑西进军团，不但要攻占石渠国、道须国、翁达国、起乌国、达纳国、元坝国，以及高昌国的斯摩斯科行省，接下来也将是抵抗高昌国军队的主力，只要有西进军团在，高昌国的军队就别想夺回我们玳安军的任何一个胜利果实，所以属下当然希望西进军团的兵力多多益善，战斗力不行可以训练，属下甚至希望，有了西进军团，主公就不需要再操心高昌国了！”

　　刘基点头说道：“那好！接下里西进军团的十五个骑兵营，优先补充战俘里面的骑兵，希望西进军团能给本太守，带来足够多的惊喜！”

　　刘基已经把新的一百八十天时间限制内，能召唤的一流武将、二流武将和三流武将的机会，全部用光了，所以他目前对灵魂值的需求，并不是那么迫切，刘基也不太愿意每次都亲临战场。

　　有统帅值高达95点的廉颇，来统领西进军团对付高昌国，刘基认为比自己亲自领兵要强很多，扛住高昌国反扑的几率也大增，所以刘基对西进军团的支持力度，可谓是非常之大。

　　刘基抽调了文丑、颜良、杜宁、肖峰、太史慈、甘宁、许褚、伍云召、陈武、潘璋、臧霸、曹休、严颜、冯胜和林冲这十五个骑兵营，加入了西进军团，并且把这十五个骑兵营的缺额都补齐了，这样一来，西进军团就拥有了十五万的骑兵。

　　此时在西域，刘基麾下的步兵营一共有十二个，每个步兵营拥有一万五千人。

　　本来刘基是准备抽调五个步兵营加入西进军团的，不过刘基看到二十个骑兵营补充了近五万战俘骑兵之后，还剩余的十五万战俘，就与廉颇仔细商量了一下。

　　随后刘基从西域的十二个步兵营里面，抽调出来了差不多六万人，交给了廉颇，而后这十二个步兵营，又从战俘里面，挑选了六万人，把缺额补上了。

　　廉颇利用六万名步兵为基础，再加上九万的战俘以及从祝其国征召的十五万青壮男丁，最终一下子就为西进军团组成了二十个步兵营。

　　这二十个新步兵营的都尉，包括刘基刚刚召唤出来的春秋时期齐桓公麾下七位一流武将公孙止、吕卫、易牵、宾离、宁闳、成扶、高缺，还有春秋时期晋文公麾下六位一流武将姬鹏、姬轲、郤溱、霍伯、魏羽、荀寅。

　　另外七名步兵都尉，则是原近卫营的七名校尉王伯当、石宝、梁兴、巩义、巩武、尉迟迥、武安国，巩义和巩武这两位现实世界的一流武将，与原墨溪城偏将军巩珣，刘基都已经从系统那里，接到了三人向他真心效忠的提示，所以刘基才能让巩义和巩武，分别担任步兵都尉之职。

　　刘基手里没有那么多武将，来给这新的二十个步兵营配备校尉了，于是刘基从麾下系统出品的陷阵营士兵和魏国武卒里面，挑选出来了三百名三维值还算可以的人，直接任命他们全都为司马，每个新的步兵营分得十五位司马，帮助各营的步兵都尉带兵。


第三百四十五章 穷兵黩武

　　西进军团新组建的二十个步兵营在战斗力方面，无法让人有太大的希望，随即刘基一挥手，又把邱瑞、酆泰、邓禹、吴汉、贾复和寇恂这六个战斗力稍强一些的步兵营，也抽调到了西进军团之中，使得西进军团的步兵营膨胀到了二十六个，仅仅步兵就高达三十九万。

　　刘基对西进军团的支持还没有结束，他又从近卫营的士兵中，抽调出来了一千骑兵和一千步兵，组建了廉颇这位西进军团统帅的卫队，要知道刘基的近卫营，经过了两场恶战，一万多人只剩下大约六千余人，能抽调出来两千人给廉颇组建卫队，可见刘基对廉颇的器重，一千名步兵之中，还有四百名系统出品的魏国武卒。

　　刘基还为西进军团又从祝其国的各个城池，征召了五万青壮男丁，充当西进军团的辅兵，本来刘基是准备为西进军团征召十万辅兵的，不过为了扩建二十个新的步兵营，之前已经从祝其国征召了十五万青壮男丁，于是征召的辅兵数量减少了一半。

　　祝其国的总人口在二百三十万左右，除去了原来祝其国军队里面的将士以外，整个祝其国还有至少六十万的青壮男丁，这次为了组建西进军团，刘基毫不犹豫的就征召了祝其国内三分之一的青壮男丁。

　　刘基如此的穷兵黩武也是没有办法，毕竟高昌国这把利剑，早已悬在了玳安军的脖子上面，如果刘基不想尽一切办法，增加玳安军的实力，不但西域打下来的地盘可能保不住，刘基在黔州的地盘，很可能也会有相当大的危险。

　　还好刘基不差钱，对于征召的二十万原祝其国青壮，刘基每人给了三十两银子的安家费，三十两银子对于生活在祝其国境内的百姓来说，绝对不是一笔小钱，足够四口之家生活一年了，所以刘基虽然一下子征召了原祝其国内三分之一的青壮，但是却并没有遭到太强烈的抵制，甚至很多青壮看到有三十两银子的安家费，竟然主动要加入玳安军。

　　不算廉颇的卫队，西进兵团就拥有了十五万骑兵、三十九万步兵和五万辅兵，如果只看人数的话，倒是与高昌国的东方都督府，有了一点儿势均力敌的样子。

　　最后为了增加西进军团的高端战力，刘基还把麾下四名傀儡保镖，包括武力值98点的刘图、武力值93点的刘特、武力值97点的刘烈和武力值99点的刘和，派遣到了廉颇的身边，充当廉颇的贴身侍卫。

　　傀儡保镖虽然脑袋不好使，不过对于刘基的命令，绝对是毫无条件的执行，刘基让四名傀儡保镖听从廉颇的命令，随即廉颇就如同刘基一样，可以对四名傀儡保镖发号施令了。

　　可惜这次高昌战俘和附属国战俘里面，一千四百七十六名百夫长以上的军官，没有一个人的武力值达到顶级武将的水准，不然还拥有十五颗傀儡丸的刘基，也许还能多给廉颇派几名拥有顶级武将实力的傀儡保镖。

　　傀儡丸实在太珍贵了，就算刘基现在手里还拥有十五颗，他也不愿意轻易浪费，没有顶级武将实力的敌人，连吃傀儡丸的资格也没有，一千四百七十六名百夫长以上的战俘，按照刘基的命令，全部被宰掉了，而且动手的就是二十万俘虏之中的普通士兵和低级军官。

　　为了这份投名状，一千四百七十六名百夫长以上的战俘，身上都被刀扎烂了，死的非常之惨。

　　在廉颇带领庞大的西进军团出发前，刘基还授予了廉颇扩军的权利，廉颇可以根据情况，继续扩充西进军团的兵力，以应对高昌国数以百万的军队。

　　丁霖看到刘基把数十万大军，都交到了廉颇的手里，不禁担心的对刘基说道：“主公，廉颇毕竟刚刚投靠主公不久，就算廉颇的能力非常出众，但是忠心的方面……”

　　刘基知道丁霖的意思，笑着解释道：“老丁，你放心吧！廉颇这个人绝对不会背叛我的，可以说是我最信任的人之一，当然老丁你，现在也是我最信任的人。”

　　丁霖的武力值只有45点，刘基无法通过系统得知，丁霖是否已经真心向他效忠，不过通过丁霖最近的表现，刘基确实已经把丁霖当成了心腹。

　　原本丁霖是上源城的偏将军，不过投靠刘基之后，丁霖已经成了刘基麾下的第一谋士，更让刘基惊喜的是，丁霖刚刚投靠刘基之时，智力值是86点，而如今丁霖的智力值却增加了一点，已经变成了87点，看来丁霖的潜力还是很大的，也许以后能变成一位顶级谋士。

　　在西进军团从祝其国离开之后，刘基就返回了祝其城的王宫，与留在王宫内的七位大美女，继续过上了没羞没躁的幸福日子。

　　廉颇带领西进大军，很快就分兵把石渠国、道须国、翁达国、起乌国、达纳国、元坝国这六个高昌国的附属国全部攻占，为刘基扩地六万多平方公里，而且这六万多平方公里指的是绿洲的面积，并不包括各个绿洲之间的沙漠。

　　加上祝其国和须句国，刘基在西域控制的绿洲面积，已经超过了八万平方公里，如果把沙漠地区都算上的话，刘基麾下玳安军在西域控制的地盘，足足得超过五十万平方公里。

　　攻占了这六个国家，还获得了一百七十多万的人口，可惜这六个国家的王室和贵族，带着大量的财物逃走了，以至于西进军团收获战利品并不算丰厚，不过王室和贵族逃跑的匆忙，只能带走价值更高的财物，像粮食却没有带走多少，倒是让西进军团缴获了大量粮食，足够西进军团的数十万人，吃上半年多的时间。

　　攻占了石渠国、道须国、翁达国、起乌国、达纳国、元坝国之后，廉颇立即就开始制定进攻高昌国斯摩斯科行省的作战计划。

　　廉颇依然遵照兵力多多益善的原则，利用刘基给西进军团的大量金银，从刚刚攻占的六个国家之中，一下子征召了三十五万青壮男丁，以增加西进军团辅兵的数量，这三十五万青壮男丁也是有安家费的，只是数额变成了二十两银子。

　　征召的这三十五万青壮男丁的里面，包括这六国那些没有逃走的大约三万多士兵，六国的王室和贵族逃走的匆忙，以至于有些军队都没有顾得上。

　　加上之前的五万辅兵，西进军团的辅兵总数达到了四十万，廉颇并不认为辅兵只能帮助运送粮草和物资，他把自己卫队的四百名魏国武卒，全部抽调出来，任命为辅兵司马，每个人统帅一千名左右的辅兵，发放了武器，让各个辅兵司马抓紧时间训练麾下的一千辅兵，以备接下来与高昌国的大战。

　　大晋427年二月十五日，就在高昌国的军队，正在东方都督府所在的萨尔马行省，集结兵力之时，西进军团的十五万军队，突然出现在了高昌国的斯摩斯科行省，对斯摩斯科行省的边塞重镇特埃克城，发起了猛攻。

　　此时在特埃克城内，高昌国的军队大约有三万人，发现城外的晋国军队足足得有十五万之众，立即向斯摩斯科行省的首府伊尔固城求援，从石渠国境内撤退的高昌军队，有一万人目前就在特埃克城，其余的都在首府伊尔固城，石渠国、道须国、翁达国、起乌国、达纳国、元坝国的王室和贵族，以及他们逃跑时带着的各国军队，在斯摩斯科行省的落脚之地，也在首府伊尔固城。

　　按照高昌国东方大都督罕尔阿普杜的命令，军团长穆台迟勒带领石渠国境内的高昌军队，撤到斯摩斯科行省之后，整个斯摩斯科行省的高昌军队，就都归军团长穆台迟勒负责指挥，斯摩斯科行省原本就是军团长穆台迟勒的防区，留守在斯摩斯科行省的几万高昌军队，其实就是隶属于军团长穆台迟勒的部队。

　　在首府伊尔固城的城主府内，军团长穆台迟勒沉声对城主艾麦尼说道：“艾麦尼伯爵，特埃克城是我们斯摩斯科行省的东大门，一旦特埃克城失守，那么晋国军队就可以长驱直入，要知道除了首府伊尔固城和特埃克城之外，斯摩斯科行省的其他城池，目前兵力都不多。”

　　城主艾麦尼皱眉说道：“穆台迟勒伯爵，特埃克城有三万军队，城内还有至少五、六万的青壮，难道就挡不住晋国人的十五万军队吗？”

　　军团长穆台迟勒苦笑说道：“艾麦尼伯爵，我们几十万军队都惨败在晋国人的手里，我不得不给予晋国军队更高的战斗力评估，保险起见，我决定从首府伊尔固城抽调一些军队，去支援特埃克城。”

　　“可是在我们伊尔固城内，算上穆台迟勒伯爵你带回来的三万多高昌军队，也不过才五万而已，特埃克城外有十五万晋国军队，穆台迟勒伯爵，你准备带领多少军队去救援特埃克城？我们伊尔固城也需要兵力守城的！”


第三百四十六章 西进军团刮起的旋风

　　艾麦尼不但是斯摩斯科行省首府伊尔固城的城主，还是斯摩斯科行省的执政官，不过艾麦尼却没有掌控任何军队，只负责伊尔固城以及斯摩斯科行省的政务，整个斯摩斯科行省的军队，一直都控制在军团长穆台迟勒的手里。

　　听到军团长穆台迟勒准备带兵去救援遭遇晋国军队攻击的特埃克城，城主艾麦尼有些担心首府伊尔固城的安全。

　　军团长穆台迟勒说道：“艾麦尼伯爵放心，此时在伊尔固城内可不止有我们高昌国的五万军队，那场败仗还逃出来了兰利国、明磁国、济垣国、靼鄂国和赤戈国的近四千骑兵，现在这近四千骑兵一直被我强留在了伊尔固城，另外石渠国等六国的王室和贵族们，手里面还有至少五万军队，所以这次我准备只带领一万高昌骑兵和一万高昌步兵去救援特埃克城，同时再把十一个附属国的军队都带上。”

　　城主艾麦尼一听，立即松了一口气，“如果伊尔固城有三万我们高昌军队驻守，再动员一些青壮男丁帮助守城，那么就不会有什么问题了。”

　　伊尔固城作为高昌国斯摩斯科行省的首府，也是整个斯摩斯科行省最大的城市，城内生活的高昌百姓超过了四十万，整个斯摩斯科行省超过三分之一的人口，都集中在了首府伊尔固城。

　　这四十万人还不包括高昌国的驻军，一旦需要的话，至少能动员十几万的青壮男丁帮助守城。

　　军团长穆台迟勒要求各附属国的军队，跟随自己一起去救援特埃克城，对此各个附属国的人就算不愿意，也不敢违抗军团长穆台迟勒的军令，包括石渠国等六个国的国王在内。

　　然而在军团长穆台迟勒带领两万高昌军队和十一个附属国的五万五千军队，赶到距离特埃克城不足百里的地方，却遭到了玳安军西进军团数十万军队的围攻。

　　原来西进军团统帅廉颇，只调动了十个新组建的步兵营，对斯摩斯科行省的边塞重镇特埃克城展开了围攻，又调动了十五个骑兵营、六个步兵营和十万辅兵，埋伏在了首府伊尔固城到特埃克城的必经之路。

　　这是典型的围点打援，作为斯摩斯科行省首府的伊尔固城，城墙坚固，高度甚至达到了十米，于是廉颇希望能把伊尔固城内更多的守军，调出城外予以歼灭，为攻打首府伊尔固城减轻压力，结果军团长穆台迟勒不负众望，带着七万五千人直接走进了廉颇设下的埋伏圈。

　　十一个附属国的五万五千军队，看到四周出现了无穷无尽的晋国军队，立即丧失了抵抗的勇气，还没有接战就在各国军官们的带领下四散而逃，可惜当军团长穆台迟勒带着军队踏入埋伏圈之后，来时的通道，已经被西进军团的一个步兵营迅速堵住了，最终发现逃跑无望的十一个附属国五万多人，基本上都明智的选择了投降。

　　一万高昌骑兵和一万高昌步兵倒是在军团长穆台迟勒的带领下，奋力向外突围，可惜双方兵力相差的太悬殊，埋伏圈的地形又对高昌军队十分不利，两万高昌军队付出了异常惨重的代价，依然没有突破西进军团的埋伏圈，当军团长穆台迟勒战死之后，残余的一万高昌军队，也无奈的放下了武器。

　　围点打援这个战术成功之后，廉颇立即让一个骑兵营和三个步兵营的将士，乔装打扮成高昌军队和附属国军队的模样，然后趁着夜色，在特埃克城外演了一出戏，骗开了特埃克城的城门，使得斯摩斯科行省的这座边塞重镇，成为了西进军团攻克的第一座高昌国城市。

　　瞒天过海夺下了特埃克城，廉颇故技重施，让麾下军队又装扮成高昌国军团长穆台迟勒所带领的败军，趁机又把斯摩斯科行省首府伊尔固城的城门给骗开了，结果只剩下三万高昌守军的伊尔固城，轻松又被玳安军的西进军团所攻占。

　　西进军团攻克了伊尔固城之后，所收获的战利品异常丰厚，除了二万五千名高昌军队的战俘和四十万人口之外，从伊尔固城库房内缴获的财物，折合成黄金至少有一百万两，这只是小头，真正的大头是逃到伊尔固城的那些附属国王室和贵族们贡献的，折合成黄金至少得在一千万两以上。

　　高昌国的斯摩斯科行省一共有十一座城池，首府伊尔固城和特埃克城，驻扎的军队是最多的，其他九座城池，所有的高昌军队加起来也只有二万五千余人，首府伊尔固城和特埃克城的迅速陷落，代表着整个斯摩斯科行省向玳安军的西进军团敞开了怀抱。

　　已经到了嘴边的肥肉，廉颇当然不会放过，在攻占了首府伊尔固城之后，就分兵多路，进军斯摩斯科行省其他的九座城池，按照廉颇的命令，能把城门骗开最好，如果冒充高昌军队也无法骗开城门，则不惜一切代价发动攻城，廉颇希望在最短的时间内，把整个斯摩斯科行省掌控在西进军团的手里。

　　斯摩斯科行省的其他九座城池，随后有七座被骗开了城门，让西进军团的部队轻松攻克了这七座城，只有两座城池的高昌守军，看破了西进军团的伎俩，可惜面对兵力十几倍，甚至数十倍的西进军团部队，这两座城池也被西进军团在短时间内强行攻占。

　　到了大晋427年二月十九日，西进军团只用了四天的时间，就攻占了高昌国的斯摩斯科行省全境。

　　西进军团刮起的这一阵旋风，一下子席卷了整个高昌国，让高昌国的掌权者们，对刘基麾下军队的重视，顿时提升了好几个层次。

　　在高昌国萨尔马行省塔拉斯城的都督府内，高昌国东方大都督罕尔阿普杜把书桌上一个精致的陶瓷杯，狠狠的摔在了地上，“穆台迟勒这个废物，十几万军队，还有十一座坚固的城池，以及数十万青壮，结果几天的时间，就把我们王国的斯摩斯科行省丢掉了，这是我们高昌国的耻辱！这是我们东方都督府的耻辱！这是我罕尔阿普杜的耻辱！”

　　此时在东方大都督罕尔阿普杜的书桌前，只有三个人恭敬的站着，分别是军团长迪亚艾、军团长法哈尔德和侍卫长加萨尼。

　　三个人互相用眼神交流了一下，随即军团长法哈尔德说道：“大都督，我们都没有想到，晋国的那个玳安郡太守，会出兵向我们高昌国的行省发起主动进攻，并且一下子就出动了数十万大军，保守估计也得在五十万以上，甚至更多，穆台迟勒伯爵手中只有十几万军队，其中还包括五、六万的附属国军队，斯摩斯科行省被晋国军队攻占倒也在情理之中，只不过晋国军队攻占斯摩斯科行省的速度也太快了，我们连派遣援军的机会都没有！”

　　顿了一下军团长法哈尔德接着说道：“现在斯摩斯科行省被攻占，十几万军队全军覆灭，我们接下来对晋国人的讨伐计划必须更改，那个晋国玳安郡太守的实力，已经远远超出了我们的预计。”

　　这时军团长迪亚艾皱眉说道：“我们收集的情报准确吗？情报上不是说，那个玳安郡太守刘基，这次进入西域，并没有得到晋国朝廷以及任何势力的支持，他所带入西域的军队，完全都是他麾下的军队，难道晋国一个小小的太守，就能组建起如此庞大的军队？这实在太令人难以相信了！”

　　东方大都督罕尔阿普杜深吸了一口气，平复了一下愤怒的心情，“现在不需要研究那个刘基为什么能组建起来如此庞大的军队！如今斯摩斯科行省被晋国军队占领了，夺回斯摩斯科行省才是我们东方都督府的首要任务！”

　　接着罕尔阿普杜对侍卫长加萨尼问道：“国王陛下以及其他三个大都督的援军都抵达萨尔马行省了吗？”

　　侍卫长加萨尼摇了摇头说道：“大都督，四路援军都还在路上，只有我们东方都督府从辖区各地抽调的军队，已经抵达了塔拉斯城附近。”

　　这次罕尔阿普杜为了对付刘基麾下的军队，准备派遣东方都督府的十万高昌骑兵和十六万步兵，以及几个仆从国的三万骑兵和五万步兵，再汇合国王以及其他三个大都督的援军，组成第二次讨伐军。

　　“简直是贻误战机！这都多少天了，四路援军竟然还在路上，如果晋国军队继续向西推进，攻击我们东方都督府辖区内的其他行省怎么办！”东方大都督罕尔阿普杜有些恼怒地说道。

　　军团长法哈尔德叹气说道：“大都督，现在只能让距离斯摩斯科行省最近的巴里坤行省和麻扎塔格行省，尽可能的动员青壮帮助守城，以防备晋国军队的进攻。”

　　巴里坤行省和麻扎塔格行省，都是东方都督府辖区内高昌国十五个行省之一，前者面积大约三万平方公里，人口七十万左右，后者面积六万平方公里，人口不足三十万。


第三百四十七章 临时军团

　　位于高昌国斯摩斯科行省西北方向的巴里坤行省，以及在斯摩斯科行省西南方向的麻扎塔格行省，原本的高昌国驻军，是由军团长赛俩木麾下的部队负责的。

　　不过军团长赛俩木已经在与玳安军的交战中阵亡了，他带去讨伐玳安军的军队，绝大部分都损失在了那场夜袭当中，仅剩余的数千骑兵，被军团长穆台迟勒带到了巴里坤行省，此时这数千骑兵已经随着巴里坤行省的陷落而全军覆灭。

　　要知道军团长赛俩木可是把他麾下军团的主力，都带去讨伐玳安军了，这使得目前巴里坤行省和麻扎塔格行省的高昌守军加起来，也不过才四个万人队，总兵力也就三万多人。

　　东方大都督罕尔阿普杜听了军团长法哈尔德的话，犹豫了一下说道：“如今巴里坤行省和麻扎塔格行省的兵力加起来也就三万多人，却分布在了两个行省十四座城池，一旦晋国人的军队向巴里坤行省和麻扎塔格行省出兵，两个行省坚持不了多长时间的，临时征召的青壮毕竟无法和正规的士兵相比。”

　　顿了一下东方大都督罕尔阿普杜犹豫不决地说道：“本都督是不是应该提前带着我们东方都督府在塔拉斯城附近聚集的十万骑兵和十六万步兵，以及几个附属国的三万骑兵和五万步兵，先一步赶往巴里坤行省和麻扎塔格行省？”

　　“不可！大都督，如果您带着我们东方都督府的军队，赶往巴里坤行省或者麻扎塔格行省，势必会与晋国军队展开提前的决战，没有国王陛下以及其他三个大都督的援军，我们东方都督府的军队单独面对晋国人的军队，目前看来有些势单力薄。”军团长法哈尔德急声说道。

　　“难道巴里坤行省和麻扎塔格行省，我们也不要了吗？”东方大都督罕尔阿普杜叹了一口气。

　　军团长法哈尔德黯然地说道：“大都督，现在最为明智的选择，就是利用巴里坤行省和麻扎塔格行省，为我们争取时间，等国王陛下以及其他三个大都督的援军抵达萨尔马行省之后，我们再汇合几路大军，把丢掉的土地夺回来！”

　　东方大都督罕尔阿普杜随即沉默了许久，才开口沉声说道：“命令巴里坤行省和麻扎塔格行省的四名万夫长，立即扩军备战，把两个行省的青壮都召集起来，本都督授权他们组建临时军团，四名万夫长提升为临时军团长，如果哪个临时军团，可以在与晋国军队的作战当中表现出色，本都督将会把临时军团变成常备军团！”

　　军团长法哈尔德点了点头说道：“属下赞同大都督的办法，非常时期只能使用非常手段了。”

　　东方大都督罕尔阿普杜又说道：“另外立即从萨尔马行省征召三十万青壮，加入我们东方都督府的军队，弥补我们东方都督府损失的兵力！”

　　之前军团长法哈尔德作为东方大都督罕尔阿普杜的第一谋士，一直反对东方都督府继续扩军，毕竟为了保持强大的威慑力，东方都督府常备军的数量高达一百一十万，可是整个东方都督府辖区内的高昌人也就一千二百万多一些，军队和民众的比例都快接近一比十了，这让东方都督府的军费支出，一直居高不下。

　　要不是东方都督府每年从二十八个仆从国，可以获得大量的金钱和物资，凭借东方都督府辖区内十五个行省的财政收入，东方都督府根本养不起一百一十万高昌军队的。

　　不过现在玳安军的西进军团攻占了斯摩斯科行省，又威胁着巴里坤行省和麻扎塔格行省，使得军团长法哈尔德的态度也转变了，“大都督，那个晋国太守刘基的实力，远远超出了我们的预计，属下觉着为了以防万一，不但要从萨尔马行省征召青壮加入军队，其余我们东方都督府下辖的行省，也得提前做一些准备。”

　　“好！让各个行省征召新兵的事情，本都督就交给你了，法哈尔德，这次晋国人入侵我们东方都督府的管辖地区，对我们东方都督府来说，已经上升到了非常严重的地步，为了把晋国人撵出我们东方都督府的管辖地区，必须不惜一切代价！”

　　“大都督放心，属下不会让大都督失望的！”

　　原本东方都督府的一百一十万高昌军队，除了大都督罕尔阿普杜身边的三万卫队之外，剩余的军队分别隶属于十个军团，不过这十个军团的编制并不一样，有的军团下辖几个万人队，有的军团却下辖十几个万人队。

　　原本驻扎在祝其国以及周边其他七个仆从国的穆希米尼军团，还有斯摩斯科行省的穆台迟勒军团，都已经全军覆灭，赛俩木军团和阿奈斯军团，也都遭受了重创，整个东方都督府只剩下六个军团还保持的战力。

　　随着东方大都督罕尔阿普杜扩军的命令一下达，顿时在东方都督府的辖区内，一下子冒出来了十八个临时军团，所有的临时军团，都是以一个万人队扩建出来的。

　　例如在斯摩斯科行省西北方向的巴里坤行省，原来就仅剩下两个高昌国的万人队，但东方大都督罕尔阿普杜的命令刚刚下达几天，巴里坤行省的两个万人队，就变成了两个临时军团，兵力分别为八万和九万，几乎把巴里坤行省一大半的青壮，都征召到了两个临时军团之中。

　　而巴里坤行省剩余的青壮，虽然没有被征召加入军队，但也被征调了，准备帮助高昌军队守城，以抵抗晋国人的军队。

　　在斯摩斯科行省西南方向的麻扎塔格行省，情况也与巴里坤行省差不多，两个万人队一下子变成了两个临时军团，不过因为麻扎塔格行省的人口不足三十万，这两个临时军团的兵力都只有六万余人。

　　剩余的十四个临时军团，分布在了东方都督府另外十二个行省，只有东方都督府所在地的萨尔马行省，组建了三个临时军团，其他每个行省组建了一个临时军团。


第三百四十八章 草原上的坏消息

　　廉颇带领西进军团攻占了高昌国的斯摩斯科行省之后，并没有继续向高昌国其他行省进攻的意思，而是直接就在斯摩斯科行省整军备战，按照廉颇的计划，西进军团将在斯摩斯科行省，与高昌国的大军展开决战。

　　至于斯摩斯科行省西北方向的巴里坤行省，还有西南方向的麻扎塔格行省，如果廉颇派遣西进军团的主力，很可能再给玳安军增加两个行省的地盘，不过廉颇却不准备那么做，有了斯摩斯科行省的十一座城池，足以完成廉颇消耗高昌大军的作战计划。

　　只要能再次击败高昌国组建的第二支讨伐大军，到时候别说巴里坤行省和麻扎塔格行省，也许高昌国整个东方都督府的地盘，都会被西进军团所攻占，那么刘基，可就出大名了！

　　要知道仅仅东方都督府最大的萨尔马行省，面积就足有六十万平方公里，差不多有两个黔州那么大，整个东方都督府下辖的十五个行省加起来，面积超过二百万平方公里，相当于大晋六、七个州的大小了。

　　西进军团在攻占斯摩斯科行省的过程中，得益于廉颇的计谋，损失并不大，却俘虏了高昌军队以及仆从国的军队，超过十二万人，还得到了斯摩斯科行省的一百多万人口。

　　别看高昌国是西域第二大强国，但是其国内的百姓，国家意识依然淡薄，甚至没有什么国家意识，这在整个西域的各个国家都很普遍，所以廉颇直接按照刘基的那一套，把超过十二万俘虏里面百夫长以上的军官全部宰掉，然后强行把这十二万战俘都收编到了西进军团。

　　这还不算完，廉颇又以二十两银子的安家费，在斯摩斯科行省征召了近三十万青壮男丁，把这三十万青壮男丁也编入了西进军团。

　　廉颇并不担心这些高昌人临阵投敌，毕竟按照他的计划，在斯摩斯科行省与高昌国大军进行的决战，主要是以守城为主，到时候加入西进军团的高昌人，就算想要临阵投敌，机会也很渺茫。

　　原本西进军团就拥有十五个骑兵营、二十六个步兵营和四十万辅兵，这次从斯摩斯科行省得到了这么多兵力，廉颇在补充了各营在战斗中的损失之后，依然保持了各个骑兵营和步兵营的编制，不过辅兵的数量却增加到了八十万。

　　以四百名充当辅兵司马的魏国武卒，每个人手底下的部队，由一千左右，变成了两千余人。

　　西进军团如此庞大的兵力，让待在祝其城的刘基都震惊不已，虽然刘基给予了廉颇扩军的权利，但是廉颇扩军的速度也太快了一些，这才多长时间，就增加了七十五万的辅兵，不过刘基知道，面对拥兵数百万的高昌国，廉颇只能尽可能扩充西进军团的实力。

　　还好西进军团缴获了大量粮食，就算增加了七十五万辅兵，西进军团短时间内也不会出现缺粮的情况。

　　就在西进军团紧锣密鼓准备在斯摩斯科行省迎战高昌国的第二支讨伐大军之时，从溪山口和巍山口以北的草原上，却传来了一个令刘基皱眉的消息。

　　包括乌恒族和楼烦族在内的十九个草原游牧民族，又一次组成了一支联军，准备进攻刘基麾下的地盘。

　　这个消息是苏烈麾下骑兵校尉花荣送来的，刘基皱眉对花荣问道：“这次十九个草原游牧民族，除了乌恒族和楼烦族之外，还有哪些民族？”

　　“禀告主公，根据我们得到的消息，这次草原十九个游牧民族的联军，其实是由契丹族的右礼王耶律齐串联起来的，不过现在还不知道耶律齐会带领多少契丹骑兵加入联军，除了契丹族之外，上次与我们玳安军交手的那十六个草原民族，这次都参加了，另外还多了白鞣族和栗墨族！”

　　刘基一听这个什么十九个草原游牧民族的联军，原来是契丹右礼王耶律齐弄出来的，不禁眉头皱的更紧了，要知道这边刘基麾下玳安军的主要兵力，都布置在了西域，正准备与高昌国决一死战呢！

　　结果草原上又弄出来了这么一档子事，那个契丹右礼王耶律齐绝对是落井下石。

　　上次十六个草原民族攻打成阴县，包括乌恒、楼烦、柔然、东胡和党项这五个在草原上属于第二梯队的游牧民族，以及沙陀族和丁零族这两个在草原上属于第三梯队的游牧民族，最后则是乌孙族、龟兹族、若羌族、卑陆族、戎卢族、渠勒族、疏勒族、狐胡族和浩罕族这九个在草原上属于第四梯队的游牧民族。

　　而这次不但上述的十六个游牧民族都参加了，还增加了契丹族这个草原上属于第一梯队的游牧民族，以及白鞣族和栗墨族这两个属于第三梯队的游牧民族，刘基心中的压力顿时飙升。

　　刘基沉声对花荣问道：“那么知不知道，十九个草原游牧民族都会出兵多少？”

　　花荣摇了摇头说道：“主公，各个草原游牧民族到底出兵多少，我们还没有查清楚，苏烈都尉已经开始把安兴山脉以北的牧民和军队，包括回鹘族的各部落，从溪山口和巍山口向南撤了，苏烈都尉的意思，是准备依托溪山口要塞和巍山口要塞，来抵抗这次的草原联军！”

　　刘基在来西域之前，已经让人在巍山口重修要塞了，如今巍山口要塞虽然不如溪山口要塞修葺的那么完善，但是至少面对草原方向的城墙已经修好了，玳安军完全可以凭借巍山口要塞迎战草原游牧民族的骑兵。

　　此时留在玳安郡和半个永靖郡，以及草原上的玳安军，只有八个骑兵营和十个步兵营，以及十余万的辅兵，再就是一些回鹘族的骑兵，这些兵力加起来，照比十九个草原游牧民族的联军，一定差距很大，所以刘基立即决定，抽调在西域的军队返回玳安郡，以抵抗十九个草原游牧民族的联军。

　　玳安郡可以说是刘基的老巢，绝不容有失的。


第三百四十九章 来晚的刺杀队伍

　　目前玳安军在西域的军队，除了西进军团高达一百三十多万的庞大兵力之外，刘基手里还有五个骑兵营、六个步兵营以及只剩下四千余人的近卫营，都布置在了祝其国以及须句县的境内。

　　接到了十九个草原游牧民族即将进攻玳安郡乃至半个永靖郡之后，刘基立即带领近卫营，以及关胜、贺若弼、李文忠、郑玮和王季的五个骑兵营，还有高顺和徐荣的两个步兵营，踏上了返回大晋的旅程，另外刘基还把圣火教的四位绝色佳人以及祝其国的三位美女，也一起带上了。

　　祝其国以及须句县只留下了朱祐、杜茂、景丹和耿纯的四个步兵营，作为西进军团的后援。

　　西进军团的十五个骑兵营、二十六个步兵营和八十万辅兵，主要布置在了高昌国斯摩斯科行省的境内，另外在石渠国、道须国、翁达国、起乌国、达纳国、元坝国这六个国家里面，廉颇也布置了相当数量的军队。

　　坐镇斯摩斯科行省首府伊尔固城的廉颇，得到了刘基的快马传书之后，立即在伊尔固城的城主府，召集了西进军团的数十位都尉和校尉议事。

　　廉颇面色凝重的对众位将领说道：“想必众位已经得知，草原上十九个族的胡人，又组成了一支联军，不日就会对我们玳安郡甚至永靖郡的四个县展开进攻，如今主公已经带着近卫营、五个骑兵营和六个步兵营，加起来超过十三万的部队撤往了黔州。”

　　骑兵都尉太史慈不禁皱眉说道：“这么说接下来对付的高昌国军队，只能依靠我们西进军团自己了！”

　　廉颇接着点头说道：“主公在祝其国以及须句县，还留下了朱祐、杜茂、景丹和耿纯的四个步兵营，一旦战事对我们西进军团不利，这四个步兵营就是我们最后的援兵，除非主公能带兵击败十九个游牧民族的联军，不然这场与高昌国的大战，确实只能依靠我们西进军团来唱独角戏了。”

　　顿了一下廉颇说道：“不过今天召集诸位来此，不是为了高昌国的军队，而是想与诸位商量一下，我们西进军团对主公派遣援兵的事情，这次草原联军的总兵力虽然还不清楚，可十九个游牧民族包括了契丹、乌恒、楼烦、柔然、东胡、党项这些草原强族，草原联军的兵力势必不会少，我们西进军团作为主公麾下实力最强悍的部队，就算要这边即将与高昌国的军队爆发大战，也不能对这次的草原联军置之不理，本帅准备抽调一些部队返回黔州。”

　　对于廉颇想要派兵回援黔州的想法，骑兵营和步兵营的数十位将领，没有一个人提出异议，毕竟那里才是玳安军的根本，要是黔州的玳安郡和永靖郡四个县丢掉了，那么玳安军可就变成无根之源了。

　　其实刘基在给廉颇的书信上面说，有他带回去的近卫营、五个骑兵营和六个步兵营，在加上玳安郡以及永靖郡四个县的八个骑兵营和十个步兵营，还有十余万的辅兵部队，就算草原联军超过百万，他也有信心守住玳安军的根基，不需要西进军团抽调部队返回黔州，西进军团的使命，就是在斯摩斯科行省战胜高昌国的第二支讨伐大军。

　　可是最终西进军团还是往大晋国内派遣了二十万辅兵，并且还抽调了文丑和颜良的两个骑兵营，护送着这二十万辅兵返回黔州。

　　二十万辅兵里面有不少高昌国的战俘，如果不派遣文丑和颜良的两个骑兵营一起回去，廉颇担心这一路上会出现什么问题，至于文丑和颜良这两个骑兵营，也将留在刘基身边听命。

　　在祝其城的一间民居内，圣火教教廷的圣地卫队副团长伊哈桑，恼怒的对房间内的五男三女说道：“没有想到我们来晚了，那个晋国玳安郡的太守刘基，已经带领十几万晋国军队，返回了晋国境内。”

　　这九个人就是圣火教教廷所派遣的刺杀队伍，其中六个男的，包括副团长伊哈桑都是钻石级圣火卫士，三个女人虽然都只是黄金级圣火卫士，但她们却都是圣火教最顶尖的三位刺客，分别是毒玫瑰穆茜尔、红蜘蛛娜菲塞和白狐狸妮芭丽。

　　“回晋国了，还是带着十几万军队一起回去的，那么伊哈桑阁下，知不知道那个晋国玳安郡太守刘基返回晋国的原因？”白狐狸妮芭丽用异常动人的声音问道。

　　白狐狸妮芭丽，还有毒玫瑰穆茜尔和红蜘蛛娜菲塞，都是容貌非常出众的大美女，年龄都在二十三、四岁左右，虽然她们也许没有圣火教的圣女们那么漂亮，但是仅在容貌上，却也相差的并不多。

　　最漂亮的白狐狸妮芭丽，还是教廷圣地卫队团长加亚西的女朋友，并且他们的婚期都已经定下来，就在两个月之后，圣火卫士们并不算圣火教的神职人员，是可以结婚的。

　　本来团长加亚西并不愿意让即将成为自己妻子的白狐狸妮芭丽，加入这次刺杀刘基的队伍，不过白狐狸妮芭丽与毒玫瑰穆茜尔、红蜘蛛娜菲塞是一个暗杀小组，还是圣火教教廷最厉害的暗杀小组，短短几年时间，就完成了数十次暗杀任务，并且成功率为百分之一百。

　　为了完成教皇费科除掉刘基的任务，教廷圣地卫队团长加亚西只好派出了教廷最厉害的暗杀小组，加亚西私下里同白狐狸妮芭丽商量，她不需要加入刺杀队伍，只让毒玫瑰穆茜尔和红蜘蛛娜菲塞加入刺杀队伍就可以的。

　　可是白狐狸妮芭丽与毒玫瑰穆茜尔、红蜘蛛娜菲塞配合多年，情同姐妹，白狐狸妮芭丽还是她们这个暗杀小组的首领和大脑，就是因为有了白狐狸妮芭丽一套套完美的暗杀计划，她们这个暗杀小组才能完成了数十次暗杀任务而没有失手一次，白狐狸妮芭丽不可能让两位姐妹单独去加入刺杀队伍的。

　　于是白狐狸妮芭丽拒绝了未婚夫的好意，与毒玫瑰穆茜尔、红蜘蛛娜菲塞一起加入了这次刺杀刘基的队伍。


第三百五十章 黑水台

　　圣火教教廷派出刺杀队伍的领队，教廷的圣地卫队副团长伊哈桑，听到白狐狸妮芭丽询问刘基带兵返回晋国的原因，不禁苦笑了一声说道：“没有打探出来，为了防止引起怀疑，我们只好先返回这里了。”

　　对于十九个游牧民族组成了一支草原联军即将犯边的消息，刘基为了不引起恐慌，直接对这个消息进行了封锁，教廷的圣地卫队副团长伊哈桑带着两名钻石级圣火卫士，没有打探出来刘基带兵返回晋国的原因也正常。

　　白狐狸妮芭丽皱着眉说道：“根据我们在路上得到的消息，那个刘基麾下的军队，已经攻占了高昌国整个斯摩斯科行省，而高昌国对此绝对不会善罢甘休，这个时候刘基带着十几万军队返回晋国，莫非是他在晋国的地盘，出了什么事情吗？”

　　这时红蜘蛛娜菲塞问道：“伊哈桑阁下，我们这次刺杀的目标，如今已经不在祝其城的王宫了，那么我们接下来怎么办？刺杀任务还继续下去吗？”

　　伊哈桑犹豫了一下对白狐狸妮芭丽问道：“妮芭丽小姐，你有什么意见？”

　　白狐狸妮芭丽是教廷圣地卫队团长加亚西的未婚妻，伊哈桑对她还是保持着应有的尊敬，这一路有什么事情，都会与妮芭丽进行商量。

　　白狐狸妮芭丽随即说道：“不知道有没有阿古依丽圣女、安伊娜圣女、拜莱盖丝圣女和哲娜妮长老的消息？按照教皇大人的旨意，三位圣女以及哲娜妮长老，必须回归火神乌剌的怀抱，而且这件事情比刺杀刘基还要重要！”

　　伊哈桑说道：“基本上可以肯定，三位圣女以及哲娜妮长老，都随着刘基返回了晋国。”

　　白狐狸妮芭丽耸了耸肩说道：“那我们只能走一趟晋国了。”

　　伊哈桑点头说道：“这次任务对我们圣火教来说非常重要，看来只能去晋国一趟了，不过我们必须乔装打扮一下，扮成晋国人的模样，不然根本没有机会展开对刘基的刺杀，更不可能让三位圣女以及哲娜妮长老回归火神乌剌的怀抱。”

　　这时毒玫瑰穆茜尔笑着说道：“看来化妆的任务，就只能由我来完成了，伊哈桑阁下放心，我的易容术绝对不会让人看出破绽的。”

　　圣火教教廷这支刺杀队伍的九个人，当天下午就离开了祝其城，赶往了大晋的黔州，很快这支刺杀队伍就进入了大晋黔州永靖郡的西竹县境内，此时刺杀队伍的九个人都扮成了晋人的模样，为了防止节外生枝，白狐狸妮芭丽、毒玫瑰穆茜尔和红蜘蛛娜菲塞更是女扮男装。

　　然而伊哈桑、白狐狸妮芭丽等人不知道，他们刚刚进入西竹县的境内，就引起了一些人的注意。

　　在西竹县城一家茶楼内，一名店小二打扮的青年恭敬的对一名年轻女子说道：“百户大人，刚刚有九个可疑之人，住进了城西的张家酒店，他们是从西域回来的商队，不过我们这里却没有他们最近去西域的记录，而且九个人应该都有一身不错的武艺。”

　　年轻女子沉声说道：“之前将军府遇袭，可以说是我们黑水台最大的耻辱，也是我孙秀的失职，现在我们玳安军在西域和草原都将进行大战，绝对不能再出一点儿偏差了，既然那九个人可疑，那就马上调集人手，先把他们抓起来再说！”

　　年轻女子叫做孙秀，曾经按照周兰琪和周兰馨的命令，执行过试探周凯的任务，可以说是周兰琪和周兰馨的心腹。

　　如今刘基麾下的情报系统基本上掌控在了周兰琪和周兰馨这对姐妹的手中，刘基其他的女人，要么是对情报工作不感兴趣，要么就是其身份不适合统领刘基麾下的这个情报系统，而这个情报系统也被周兰琪和周兰馨两姐妹改名为黑水台。

　　按照周兰琪和周兰馨的规划，以及刘基的意见，黑水台主要负责各种军政情报的收集，以及对玳安军辖区内的各地进行监察，编制从上至下，分别为指挥使、千户、百户、总旗、小旗以及普通密探。

　　不过目前黑水台实力还比较弱小，全部加起来只有不足千人，一半还都是女人，除了周兰琪和周兰馨之外，黑水台如今最高职位的密探就是百户，指挥使和千户都空缺。

　　上次圣火教的人以及高昌国的人，混进了成阴城，袭击了将军府，还造成了周兰琪流产，被黑水台所有的密探视为奇耻大辱，黑水台的密探们，绝对不允许再也类似的事情发生，特别是刘基去了西域之后，更是对所有进出玳安郡和永靖郡四个县的人员，进行了严密的筛查。

　　青年密探犹豫了一下对孙秀说道：“百户大人，属下感觉那九个人好像都非常厉害，我们在西竹城内倒是能调集二十多个兄弟，不过属下担心会拿不下他们，不如直接向西竹城的驻军求助吧？”

　　孙秀皱眉说道：“很厉害？钱诃你确定吗？”

　　钱诃点头说道：“百户大人，属下的武艺虽然一般，不过眼力还行，那九个人绝对都不简单，就算西竹城内有二十多个兄弟，属下看也悬。”

　　钱诃是孙秀麾下的一名总旗，也是孙秀的手下里面武艺最好的，既然钱诃这样说，孙秀瞬间感觉，这次自己好像碰到了大鱼！

　　孙秀眼珠一转，“钱诃，不需要向西竹城的驻军求助，既然那九个人如此可疑，那么这份功劳我们黑水台就不让出去了。”

　　钱诃急声说道：“可是百户大人，凭借我们这点儿人手，要是抓捕失败，不就打草惊蛇了嘛！”

　　孙秀露出自信的笑容说道：“我们智取！”

　　“智取？百户大人，你的意思是？”

　　“兰琪夫人前不久，给了我们各个百户下发了一种非常厉害的蒙汗药，几乎是无色无味，我正好带在了身上。”

　　钱诃笑呵呵地说道：“百户大人放心，既然有蒙汗药，那九个人绝对跑不了！”


第三百五十一章 一网成擒

　　白狐狸妮芭丽缓缓的睁开了眼睛之后，脑袋还有些混浆浆的，不过随即妮芭丽就脸色大变，她发现自己已经不在客栈的房间内，而且自己全身还被铁链牢牢绑住。

　　妮芭丽赶快往周围一看，发现毒玫瑰穆茜尔和红蜘蛛娜菲塞就躺在自己身边的稻草上，两个人也同样被铁链绑住了全身，到现在两人还昏迷着，她们所在的地方应该是一处监牢，四周都是石头垒的墙，只有一面石墙的上方，有一个很小的窗户，在窗户对面的石墙则有一扇铁门，铁门的上部是铁栏杆，下部是一块铁板。

　　现在天色应该已经黑了，石墙的窗户上并没有光亮照进来，白狐狸妮芭丽之所以能看清石屋里面的情况，是因为有火光从铁门的铁栏杆，照进了石屋之内。

　　“穆茜尔、娜菲塞，快醒醒！”随着妮芭丽的喊声，穆茜尔和娜菲塞也很快的醒了过来，可是面对全身被铁链牢牢绑住的处境，三位圣火教教廷最厉害的刺客，却丝毫没有办法。

　　毒玫瑰穆茜尔苦笑地说道：“妮芭丽、娜菲塞，这次我们栽了，我身上那些小工具都被收走了，根本没有办法打开铁链。”

　　红蜘蛛娜菲塞面色阴沉地说道：“是谁把我们抓到了？伊哈桑他们又在哪里？”

　　白狐狸妮芭丽黯然说道：“抓我们的人，应该是那个晋国玳安郡太守刘基的手下，没有想到我们刚到晋国的境内，就被发现了。”

　　妮芭丽、穆茜尔和娜菲塞清醒了大约一个时辰之后，石屋的铁门才被打开，黑水台百户孙秀带着三名女下属走了进来。

　　“给她们三个人喂一些吃的和水。”孙秀对三名端着餐盘的女下属吩咐道。

　　“你们是什么人？为什么要抓我们？我们只是普通的商人，乔装打扮也是为了避免麻烦！”白狐狸妮芭丽希望她们能蒙混过关，让眼前的这些人把她们放了。

　　孙秀得意的笑着说道：“白狐狸妮芭丽小姐，毒玫瑰穆茜尔小姐，还有红蜘蛛娜菲塞小姐，你们就不用再瞎编了，你们的同伙已经什么都交待了，这次我们黑水台可是立下了大功，把你们这支圣火教教廷准备刺杀我们太守的队伍一网成擒，哈哈——”

　　妮芭丽、穆茜尔和娜菲塞一听，不禁互相看了看，眼中都露出了绝望的神色，按照那个晋国玳安郡太守刘基与圣火教之间的关系，她们绝对不会有好下场。

　　妮芭丽、穆茜尔和娜菲塞被三名黑水台的普通女密探，喂了一些吃的东西和水之后，孙秀又让三名女下属，用水把妮芭丽、穆茜尔和娜菲塞三人脸上涂抹的伪装给擦去。

　　然后孙秀看着妮芭丽、穆茜尔和娜菲塞的真实容貌，不禁感叹地说道：“没有想到圣火教教廷最厉害的三名暗杀高手，竟然都是这么漂亮的大美女。”

　　白狐狸妮芭丽一脸平静地问道：“你们将会怎么处置我们？”

　　孙秀耸了耸肩说道：“妮芭丽小姐，我们已经把消息送往了成阴城，只要太守大人才能处置你们，在太守大人的命令没有到来之前，希望三位小姐能配合我们，我不希望有不愉快的事情发生。”

　　这时红蜘蛛娜菲塞说道：“能不能先把我的铁链解开，我要方便一下。”

　　孙秀笑着说道：“娜菲塞小姐放心，我们在捆绑的时候已经考虑到了三位小姐方便的问题，快帮助娜菲塞小姐方便一下。”

　　石屋内的三名黑水台的普通女密探，一人转身从外面拿进来一个木桶，其余两人则把红蜘蛛娜菲塞从稻草上抬了起来，在红蜘蛛娜菲塞不断挣扎中，把她下面的裤子拽下来一些，然后抬到了木桶的上面。

　　“放开我，你们怎么能这样！你们这样我方便不出来！”红蜘蛛娜菲塞一边挣扎一边喊道。

　　“娜菲塞小姐，我和我的几位手下，武艺都很弱，加起来也不是娜菲塞小姐一个人的对手，所以只能委屈娜菲塞小姐一下了，她们三人会一直在外面守着，如果哪位小姐需要方便，她们随叫随到，至于三位小姐身上的铁链，我们是不会打开的。”

　　孙秀的话，让红蜘蛛娜菲塞不再挣扎了，随后“哗哗——”的声音在石屋内响起，而伴随着红蜘蛛娜菲塞撒尿的声音，妮芭丽她们三人的脸上，显的更加绝望。

　　刘基带着近卫营、五个骑兵营和六个步兵营迅速返回了成阴城之后，就开始与麾下的众将，研究应对这次十九族草原联军的作战计划。

　　在玳安郡境内有溪山口要塞和巍山口要塞，倒是可以挡住草原方向的联军骑兵，不过在永靖郡岚关县境内的安兴山脉，还有一处已经被摧毁上百年的峡口，这个峡口被称为岐山口，因为岚关县刚刚落入刘基手中不久，此时岐山口还是被摧毁的模样，刘基还没有来得及在岐山口重修要塞。

　　大晋427年三月九日，在成阴城的将军府内，数十位玳安军的将领聚集于此，与刘基一起商量对付草原联军的办法。

　　苏烈叹气对刘基说道：“主公，虽然我们已经把安兴山脉以北的牧民和军队，包括回鹘族的各部落，都从草原撤回了玳安郡的境内，不过属下担心草原联军不会按照我们的设想，对溪山城和巍山城发动强攻，草原联军完全可以从永靖郡岚关县的岐山口翻越安兴山脉，甚至从邻近玳安郡的其他安兴山脉峡口，草原联军也可以绕路进入我们玳安郡的境内。”

　　刘基苦笑说道：“溪山城倒是已经建起来了，巍山城面向草原方向的城墙也可以御敌，可是就像苏烈你说的那样，如果草原联军不选择这两处峡口翻越安兴山脉，那么我们想要把草原联军挡在安兴山脉以北就不可能了，那么只能依靠城池来硬守。”

　　苏烈接着说道：“主公，这次草原联军多达十九个民族，特别是还有契丹这个草原三大强族之一，草原联军的兵力毕竟十分惊人，如果我们只是守城的话，在玳安郡和永靖郡，我们就有十余座城池需要分兵把守，这样的话，容易被各个击破。”


第三百五十二章 草原军团

　　草原上十九个游牧民族准备组成联军讨伐刘基的消息，是黑水台派往草原的密探带回来的，虽然现在还不知道这次草原联军的兵力会有多少，但是十九个游牧民族里面包括了契丹这个能轻易聚集起百万骑兵的草原霸主。

　　再加上乌恒、楼烦、柔然、东胡和党项这五个能聚起数十万骑兵的草原强族，刘基估计这次的草原联军，兵力至少得在五十万以上，就算达到百万都是有可能的。

　　在玳安郡境内，刘基手里面掌控着一座郡城和五座县城，原本被草原骑兵摧毁的陇昌县，如今已经被重建了起来，只有宁川县的宁川城，依然在宁川范家的手里，刘基还没有倒出时间，去解决宁川城的范家。

　　另外在玳安郡境内，还有溪山城和修建了一半的巍山城，如果在加上永靖郡的四个县城，刘基就需要派兵把守十一座城池，这还是把建了一半的巍山城排除在外。

　　在玳安郡和永靖郡四个县，刘基手中的军队也有几十万，可要是把这几十万军队分散到十一座城池，每个城池可就没有几万人了。

　　“苏烈，你有什么想法？”

　　“禀告主公，属下觉着不如趁着十九族草原联军还没有进行会盟，我们先发制人，把骑兵部队集中起来，直接出击草原，向参加这次草原联军各族的所有部落展开攻击，就算不能把这次的十九族草原联军搅黄了，也能重创一些游牧民族的实力。”苏烈向刘基建议说道。

　　刘基摸了摸下巴，扭头对乐毅问道：“乐毅，你对苏烈的计划有什么意见？”

　　乐毅随即说道：“主公，守城的话，骑兵的作用很小，苏烈的这个计划，属下认为还是可行的，面对草原的各个游牧民族，总是被动防守是不行的，我们完全可以一边组织步兵和辅兵守卫各个城池，一边让骑兵部队出击草原，我直觉认为，骑兵部队在草原上，也许能给我们带来非常大的惊喜。”

　　刘基缓缓的点头说道：“廉颇所带领的西进军团，又给我们派回了两个骑兵营和二十万辅兵，这样一来，我们能动用的军队倒是又宽裕了不少，那就按照苏烈的计划，立即抽调各地的骑兵营，准备出击草原。”

　　刘基从西域带回来了五个骑兵营，原本留在玳安郡和永靖郡四个县的骑兵营也有八个，再加上西进军团派回来的两个骑兵营，出击草原的骑兵部队就可以达到十五个骑兵营。

　　刘基考虑了一下，就决定把这十五个骑兵营组成草原军团，由苏烈任草原军团的统帅，苏烈之前的骑兵营都尉之职，则交给了近卫营校尉马铁来接任，刘基还把近卫营的一千骑兵，调给了苏烈组建卫队。

　　为了保持草原军团的机动性，刘基并没有把任何一个步兵营抽调到草原军团之中，使得玳安军的第二个军团，照比第一个成立的西进军团，在兵力上要差很多，不过刘基也给了苏烈扩军的权利。

　　苏烈的统帅值达到了91点，智力值也达到了83点，把草原军团交到苏烈的手中，刘基还是很放心的，刘基希望苏烈能带领草原军团名扬天下。

　　在收服永靖郡四个县之后，岚关县的三千军队，姚关县的三千军队，西竹县的四千军队和西屏县的五千军队，都被调到了成阴城接受整编，刘基现在把近卫营的一千骑兵调给了苏烈，使得近卫营只剩下三千余名将士，于是刘基下令把永靖郡四个县的一万五千名边军官兵，都调到近卫营之中。

　　加上之前剩余的三千余名近卫营将士，整个近卫营的兵力膨胀到了一万八千余人，其中有三千是骑兵，剩余的一万五千人则是步卒。

　　这一万五千名边军官兵里面大大小小的将领，也都被吸收到了近卫营，其中一流武将有四人，二流武将有七人，三流武将则达到了十六人，大部分都是四个县的将门子弟。

　　比如一万五千边军之中的四位一流武将，分别是岚关县张家的张葆和张弛，姚关县曲家的曲通，以及西竹县孙家的孙豫，全是将门子弟，七名二流武将之中，将门子弟有五人，十六名三流武将，将门子弟有十二人。

　　这么多将门子弟的将领，刘基没有从系统那里收到一份真心效忠的提示，不过刘基并不怕这些将门子弟会背叛自己，永靖郡这四家将门的家眷，可全控制在刘基的手里。

　　考虑到苏烈自身武艺只在一流武将的水准，于是刘基也把麾下四名傀儡保镖，包括武力值98点的刘勒，武力值99点的刘伊，武力值98点的刘赞，以及武力值96点的刘齐，派给了苏烈，充当苏烈的贴身侍卫，同时也可以增加草原军团的高端战力。

　　把四名傀儡保镖派给了苏烈之后，刘基身边的傀儡保镖只剩下四人，不过近卫营里面还有八位顶级武将在，刘基对自身的安全还是比较放心的。

　　刘基手里面的傀儡丸还有十五颗之多，只要能擒获到武力值达到顶级武将的敌人，刘基就可以再增加身边傀儡保镖的人数。

　　刚来瞌睡就有人送来了枕头，黑水台的密探们，竟然利用蒙汗药，在永靖郡的西竹县城内，一下子抓到了九名圣火教的圣火卫士，而且根据口供，这九名圣火卫士有六人都是钻石级，剩余的三人虽然是黄金级的，却是圣火教教廷最厉害的刺客，三名刺客还都是女人，非常漂亮的女人。

　　刘基从周兰琪和周兰馨那里，得到了这个消息之后，刘基立即带着四名傀儡保镖，以及近卫营的三千骑兵，还有几名近卫营的武将，急匆匆就赶往了西竹县城。

　　周兰馨对周兰琪问道：“姐姐，圣火教的刺客都抓住了，夫君怎么还那么着急呢？”

　　周兰琪叹气说道：“唉——夫君刚刚从西域带回了七位新姐妹，这次弄不好又会给我们增加新的姐妹了！”


第三百五十三章 不怀好意的笑容

　　刘基带着人赶到西竹城之后，就在西竹城县衙的监牢里面，首先见到了圣火教教廷圣地卫队的六名钻石级圣火卫士，包括武力值98点的伊哈桑，武力值98点的哈木宰，武力值97点的希萨尼，武力值97点的易卜拉欣，武力值96点的伊麻德丁，武力值96点的赫勒敦。

　　这六名钻石级圣火卫士，只有伊麻德丁身上有一些皮外伤，其他五人都毫发无损的被铁链给绑了起来，当然伊麻德丁也同样被铁链给牢牢绑住。

　　刘基看着六名圣火教的钻石级圣火卫士，脸上露出了欣喜的笑容，自己身边刚刚减少了四名顶级武将的傀儡保镖，老天爷就又给自己送来了六名新的傀儡保镖，而且这六个人，没有服用傀儡丸之前，武力值就都挺高，服用完傀儡丸之后，自己必将得到六名武力超强的傀儡保镖。

　　黑水台百户孙秀恭敬的对刘基说道：“太守大人，这是圣火教教廷派来的六名钻石级圣火卫士，我们就对其中一人用了刑，就得到了我们需要的情报，在另外一间牢房，还有三名黄金级圣火卫士，那三名黄金级圣火卫士都是女人，所以属下没有把她们与六名钻石级圣火卫士关在一起。”

　　孙秀等人只对钻石级圣火卫士伊麻德丁动了刑，本来伊麻德丁的嘴也是很硬的，但是黑水台有一些刑法实在太阴损了，伊麻德丁最终没有坚持住，把他知道的事情都说了出来。

　　刘基笑着对孙秀说道：“孙百户，这次你可是立下了大功，本太守一定会重重奖赏你的！”

　　孙秀依然恭敬地说道：“太守大人，这些是我们黑水台份内的事情，能抓住圣火教的这些刺客，多亏太守大人两位夫人领导有方！”

　　随后刘基让孙秀把监牢内黑水台的人都撤出去，让近卫营的几员武将也守在了监牢的大门口，整个县衙的监牢里面，只留下了刘基以及四名傀儡保镖，再就是圣火教被生擒的这九个人。

　　“你就是晋国玳安郡的太守刘基吧？”被铁链绑住的伊哈桑对刘基问道。

　　刘基点了点头说道：“本人正是玳安郡太守刘基，你是什么人？”

　　“我是圣火教教廷圣地卫队的副团长，名字叫做伊哈桑，我希望刘太守认清形势，不要再与我们圣火教为敌，只要刘太守你把我们放了，我们回到教廷之后，会向教皇建议，与刘太守化干戈为玉帛，刘太守你看怎么样？”

　　“本太守看，不怎么样！算了，我其实也没有什么想问你们的，该说的，这个叫伊麻德丁的，都已经交代了，咱们还是别浪费时间了！”

　　接下来刘基就让身边的四名傀儡保镖，把六颗傀儡丸，强行给六名钻石级圣火卫士喂了下去，一炷香的时间过去，刘基就得到了六名神情呆滞的傀儡保镖。

　　武力值98点的伊哈桑和哈木宰，吃了傀儡丸之后，武力值都变成了99点，被刘基改名为刘桑和刘宰。

　　武力值97点的希萨尼和易卜拉欣，吃了傀儡丸之后，武力值升了两点，竟然也达到了99点，不过这两人的武艺，应该比刘桑和刘宰略逊一筹，他们被刘基改名为刘尼和刘欣。

　　武力值96点的伊麻德丁和赫勒敦，服用了傀儡丸，武力值也上升了两点，变成了98点，被刘基改名为刘丁和刘敦。

　　这样一来，刘基身边的傀儡保镖，又增加到了十人，分别是刘德、刘格、刘叶、刘木、刘桑、刘宰、刘尼、刘欣、刘丁和刘敦，武力值最低的都有98点，刘德的武力值更是达到了100点，是顶级武将之中的绝世武将。

　　把六名钻石级圣火卫士变成了自己的六名傀儡保镖之后，刘基就来到了关押毒玫瑰穆茜尔、红蜘蛛娜菲塞和白狐狸妮芭丽的牢房。

　　刘基看到被铁链捆绑的三人，眼中不禁精光一闪，穆茜尔，武力值86、智力值65、统帅值55、魅力值83，娜菲塞，武力值88、智力值57、统帅值53、魅力值82，妮芭丽，武力值82、智力值80、统帅值64、魅力值85。

　　三个女人不但都是一流武将，魅力值还都达到了八十点以上，刘基的眼中之所以冒出精光，就是因为通过系统的扫描功能，看到了穆茜尔、娜菲塞和妮芭丽的魅力值，三个女人的魅力值都超过了八十点，这就意味着刘基只要把她们睡了，就可以得到三次系统的抽奖机会。

　　而穆茜尔、娜菲塞和妮芭丽三女，看到刘基之后，脸色都微微一变，要知道她们非常清楚自己的容貌，如果落到了男人手里会是什么后果。

　　“你是什么人？”白狐狸妮芭丽故作镇静的问道。

　　刘基扭头对门外喊道：“刘德，去找几床棉被送进来！”

　　“是，主人！”牢房外面的刘德沉声说道。

　　接着刘基笑着对妮芭丽、穆茜尔、娜菲塞三女说道：“我就是你们这次要杀的玳安郡太守刘基，我就站在这里，可惜你们已经杀不了我了！”

　　白狐狸妮芭丽叹气说道：“刘太守，我们与你并没有仇恨，之所以会来晋国，完全是奉命行事，不知刘太守可否绕过我们姐妹三人，我们姐妹三人以后绝对不会再与刘太守为敌的！”

　　毒玫瑰穆茜尔跟着说道：“刘太守，只要你放了我们姐妹三人，我们发誓将永远不踏入晋国半步！不对，是不踏入刘太守的地盘半步！”

　　红蜘蛛娜菲塞娇声说道：“刘太守，你不会忍心让我们三个如花似玉的弱女子，就这么香消玉殒吧！”

　　刘基笑呵呵地说道：“放心！三位美女放心！我刘基是怜香惜玉的人，绝对不会让三位美女香消玉殒的！”

　　白狐狸妮芭丽看着刘基一脸不怀好意的笑容，心里不禁咯噔了一下，妮芭丽感觉到，很可能会有绝望的事情，将会降临到她们姐妹的头上。

　　这时妮芭丽的脑海中，突然浮现出自己未婚夫加亚西的身影，妮芭丽非常后悔，因为自己的矜持，自己最宝贵的东西还没有给加亚西呢！


第三百五十四章 四分五裂的衣服

　　当白狐狸妮芭丽看到刘基让人把几床棉被，直接铺在了石屋的地上之后，妮芭丽的脸上顿时露出了惊恐之色，“刘太守……你……你要干什么？”

　　红蜘蛛娜菲塞和毒玫瑰穆茜尔，这两位杀人无数的黄金级圣火卫士，脸上也一样露出了惊恐，她们已经很明白，她们即将面临可怕的遭遇，可惜她们却无能阻止。

　　刘基把牢房的铁门一关，牢房内只剩下刘基与三名圣火教的美女，刘基一边搓着手一边走向被铁链绑着的妮芭丽、穆茜尔、娜菲塞，“嘿嘿，其实我想干什么，你们应该早就知道了，你们放心，我刘基的本钱十足，曾经创过一夜十次郎的记录，今天一定会让你们满意的！”

　　刘基走过去，直接先把毒玫瑰穆茜尔给抱了起来，然后不顾穆茜尔的挣扎，就把她抱到了棉被的上面，随即刘基就开始脱自己的衣服。

　　“混蛋，你别碰我！”

　　“畜生！你放开穆茜尔！”

　　“来人啊！救命啊！”

　　刘基就在妮芭丽、穆茜尔、娜菲塞三女的怒骂声中，把自己的衣服都脱掉了，接下来刘基压住了穆茜尔的身体，开始撕扯穆茜尔的衣服。

　　这三名美女的武力值可都在八十点以上，所以刘基可不敢把她们的铁链打开，不然别说得到系统的抽奖机会了，弄不好自己的小命都会不保。

　　很快穆茜尔的衣服就被刘基撕扯的四分五裂，因为穆茜尔身上有铁链，刘基撕扯的并不彻底，不过剩下的布条，已经不能保护穆茜尔了，刘基把穆茜尔的身体，强行摆出了一个让自己舒服的姿势，接着整个人就扑到了穆茜尔的身上……

　　接下来刘基如法炮制，把红蜘蛛娜菲塞和白狐狸妮芭丽也给拿下了，让刘基惊喜的是，三个女人都是第一次，兴奋的刘基，不顾三女初经人事，就在这间牢房内，又把她们折腾了两遍，足足折腾了一个大半天，才心满意足的穿上了衣服，离开了这间牢房。

　　不久之后，黑水台百户孙秀带着几个女下属，走进了这间牢房，用被单分别把妮芭丽、穆茜尔、娜菲塞三女裹上，抬出了牢房，把她们抬到了一辆装有车厢的四轮马车上面，刘基此时就在车厢内等着她们呢！

　　如今草原联军不知道什么时候就会犯边，玳安军的草原军团也快要出发去大草原了，刘基必须回到成阴城去坐镇，既然九名圣火教的圣火卫士都被搞定了，那么刘基也就不准备在西竹城多停留，对于已经被刘基占有的妮芭丽、穆茜尔、娜菲塞三女，刘基决定带回成阴城，以后慢慢收服。

　　在返回成阴城的路上，刘基的手虽然一直在占着妮芭丽、穆茜尔、娜菲塞三女的便宜，不过却没有再折腾她们，对她们喂饭把尿的事情，刘基都是亲力亲为，可惜还是没有换来妮芭丽、穆茜尔、娜菲塞三女的好脸色。

　　白狐狸妮芭丽恶狠狠的对刘基说道：“恶魔，你有能耐就把我们姐妹绑上一辈子，不然我们一定要把你千刀万剐了！”

　　刘基一边用双手在妮芭丽的身上不断的探索，一边笑嘻嘻地说道：“绑着更增加情趣，我是无所谓的。”

　　红蜘蛛娜菲塞咬牙切齿地说道：“混蛋，你把我和穆茜尔占有了还不知足，妮芭丽是有未婚夫的，你也不过她，你简直就是畜生！”

　　刘基立即把双手转移到了娜菲塞的身上，“嘿嘿，敢骂我是畜生，等回到了成阴城，我非得和你大战一宿，好好教训教训你！”

　　等刘基带着人返回了成阴城的将军府之后，刘基把妮芭丽、穆茜尔、娜菲塞三女安排在了一个卧室之内，这间卧室里面有一张很大的床。

　　刘基又让成阴城的铁匠，打造了三套脚镣和手镣，把妮芭丽、穆茜尔、娜菲塞三女身上的铁链换了下来，三套脚镣和手镣都选用精钢打造，没有钥匙就算武力值达到100点的刘德都挣脱不开。

　　有了相对简单的脚镣和手镣，刘基再折腾妮芭丽她们就方便多了，也能在床上选择更多的姿势。

　　对于刘基把妮芭丽、穆茜尔、娜菲塞三女带回了将军府，他的几位妻子都有些怨言，倒不是出于嫉妒，而是认为妮芭丽、穆茜尔、娜菲塞三女武艺高强，刘基强行把她们留在身边，很可能会有危险的。

　　不过刘基心里有自己的盘算，妮芭丽、穆茜尔、娜菲塞三女都是一流武将，这就能让刘基通过系统，看她们是否对自己真心效忠，只要不接到系统的提示，三女身上的脚镣和手镣，刘基就不会取下来。

　　刘基吃掉了妮芭丽、穆茜尔、娜菲塞这三位魅力值超过八十点的美女之后，就从系统那里获得了三次的抽奖机会，返回成阴城的将军府，刘基就把这三次抽奖机会都用掉了。

　　前面两次的运气不太好，都只是抽到了一名一流武将，厉天闰，武力值84、智力值60、统帅值61，宋朝时期方腊麾下四大元帅之一，杭州的守将，镇压方腊起义的梁山军进攻独松关时，厉天闰率军支援，杀死周通和张清，击败左臂受伤的董平，独松关失陷时被宋军主帅卢俊义杀死。

　　庞万春，武力值85、智力值56、统帅值54，宋朝时期方腊部下的大将，由于善用弓箭，绰号“小养由基”，在与梁山军交战时，庞万春带兵把守昱岭关，曾亲自或由其部下射死梁山一百单八将中的史进、石秀、陈达、杨春、李忠、薛永、欧鹏七人，最后劫寨失败，被汤隆活捉后被杀。

　　前两次仅仅抽到了两名一流武将，让刘基的眉头不禁皱了起来，还好第三次抽奖，让刘基又抽到了战国时期的九百名魏国武卒，这已经是刘基第三次抽到魏国武卒了。

　　厉天闰和庞万春这两名一流武将，以及九百名魏国武卒，都被刘基留在了近卫营之中，使得近卫营的兵力达到了一万九千人。


第三百五十五章 灭族行动

　　当文丑和颜良的两个骑兵营，以及西进军团的二十万辅兵，进入了玳安郡之后，文丑和颜良的两个骑兵营随后先一步赶到了成阴城的附近，至此草原军团的十五个骑兵营终于全部集结完毕。

　　接着草原军团的统帅苏烈，就带着整个草原军团从溪山城进入了大草原，立即在茫茫的大草原上掀起了一片血雨腥风。

　　大晋427年三月二十五日的傍晚，在距离安兴山脉以北数百里外的一处浩罕族部落，此时已经火光冲天，这个不足五千人的浩罕族部落，已经被草原军团的两个骑兵营彻底摧毁，敢于反抗的人都变成了尸体，剩余的四千多人，包括老幼妇孺，都成了两个骑兵营的俘虏。

　　这个浩罕族部落所有的牲畜和财物，也全都落入了两个骑兵营之手，此外还解救了少量的晋人奴隶，有一些搬运不方便的毡包，直接被点燃了。

　　两个骑兵营的骑兵都尉屈突通和乐进聚在一起，看着远处四千多名这个浩罕族部落的俘虏，屈突通笑着说道：“按照黑水台的情报，这应该是浩罕族最后一个部落了，我们两个骑兵营这趟的任务算是完成了，加上这四千多名俘虏，我们手里的俘虏可就超过了两万人，是时候该回家了！”

　　乐进沉声说道：“现在草原上的各族胡人应该已经都知道了我们玳安军主动出击的消息，我们必须用最快的速度返回我们草原军团的大本营，不然很可能在回程的路上，遭遇其他族的胡人截击，我们两个骑兵营这趟出来收获不小，除了超过两万多名胡人俘虏和两千多名晋人百姓之外，还缴获了大量的财物，仅仅战马就有近两万匹，这些俘虏和财物必须带回去！”

　　苏烈把草原军团的大本营，直接放在了原来玳安军在安兴山脉以北的那一块草原上，各个骑兵营出击缴获的战俘和各种财物，都送回了草原军团的大本营，除了胡人的青壮以及部分被抓的晋人青壮之外，剩余的人和大量的财物，又被送回了玳安郡的成阴县境内。

　　屈突通不在意地说道：“这趟出来连一场硬仗也没有碰到，要是有哪个族的胡人敢派兵截击，正好检验一下我们两个骑兵营扩编之后的战斗力！”

　　草原军团为了尽快扩充自己的实力，对俘虏的各族青壮，直接选择了强行收编，当然对于各个胡人部落的贵族和军官，则全部斩杀一光，如果有不愿意加入玳安军草原军团的胡人青壮，也不会勉强，只是结局将会与那些贵族、军官一个下场。

　　从各胡人部落解救出来的晋人青壮，只要会骑马的，也都被草原军团的各个骑兵营收编了，剩余不会骑马的晋人青壮，进入成阴县以后，也会被吸收到步兵或者辅兵当中。

　　得益于这样的扩编，如今屈突通和乐进的两个骑兵营，每个骑兵营的骑兵人数都已经超过了一万五千人，而且各个骑兵营扩编的规模，还在随着越来越多胡人部落的毁灭而不断扩大。

　　别看很多胡人青壮都是刚刚加入玳安军的，但是他们在对其他胡人部落的作战中，下手一点儿都不手软，草原上的各族一直遵守着弱肉强食，这些刚刚加入玳安军的胡人青壮，因为玳安军的奖赏制度，倒是并没有对各个骑兵营的战斗力拖后腿。

　　几日之后，屈突通和乐进的两个骑兵营，就带着胡人俘虏以及晋人百姓，还有大量的牲畜和财物，返回了草原军团的临时营地，这处临时营地距离溪山城并不远，只有大约十几里地。

　　返程的这一路上，屈突通和乐进的两个骑兵营倒是没有遭遇到大股胡人骑兵的截击，反而顺便又摧毁了两个乌恒族的部落，使得胡人俘虏的数量达到了三万，解救的晋人百姓也增加到四千。

　　三万胡人俘虏里面的青壮，和晋人百姓之中会骑马的青壮，都已经被屈突通和乐进的两个骑兵营收编了，如今两个骑兵营的兵力都超过了二万一千人。

　　在一个巨型的毡包内，屈突通和乐进向草原军团的统帅苏烈，汇报了此次的收获之后，苏烈笑着说道：“这一趟辛苦两位兄弟了，你们两个骑兵营这一趟把浩罕族剩余的几个部落也灭掉了，那么浩罕族就等于已经除名，这次草原联军就又少了一个胡人民族。”

　　乐进问道：“苏帅，现在我们已经灭掉几个要加入草原联军的胡人民族了？”

　　“我们草原军团这次主要是对九个在草原上属于第四梯队的胡人民族展开了灭族行动，如今除了浩罕族，还有戎卢族、渠勒族、疏勒族、狐胡族已经差不多都被我们灭族了，目前我们还有八个骑兵营没有回来，等八个骑兵营都回来之后，相信草原上还会多几个胡人民族消失的。”

　　乌孙族、龟兹族、若羌族、卑陆族、戎卢族、渠勒族、疏勒族、狐胡族和浩罕族这九个在草原上属于第四梯队的游牧民族，上一次就都参加了针对成阴县的草原联军，根据黑水台派到草原上的密探，所得到的消息，这次这九个游牧民族全都准备加入新的草原联军。

　　于是作为草原军团统帅的苏烈，就命令十五个骑兵营轮番出击，主要就针对这九个第四梯队游牧民族的部落，当然如果碰到其他游牧民族的部落，各个骑兵营也不会客气的。

　　屈突通对苏烈说道：“苏帅，如今我和乐进的两个骑兵营，兵力都已经超过了二万一千人，您看什么时候让我们两个骑兵营再去草原上溜达一圈？”

　　苏烈摇了摇头说道：“刚刚从黑水台传来消息，我们的老对手，契丹族的右礼王耶律齐，已经带着八万契丹骑兵抵达了祁云河畔的乌恒王庭，并且耶律齐已经向各个愿意加入草原联军的胡人民族发出了结盟的号令，为了以防万一，凡是回来的骑兵营，本帅就不准备再派出去了。”

　　屈突通皱眉说道：“那个契丹右礼王耶律齐这次就带了八万契丹骑兵？不是烟雾弹吧？”

　　苏烈沉声说道：“按照契丹族的实力，确实不应该就派这么一点儿人，本帅已经让黑水台继续探查了。”


第三百五十六章 窝火的契丹第一勇士

　　大晋427年四月二日，在乌恒王庭一个巨型的毡包内，乌恒大汗舒尔哈愁眉不展的对契丹右礼王耶律齐说道：“尊贵的契丹右礼王，如今还没有会盟，我们乌恒族就已经被灭掉了十几个中小规模的部落，像戎卢、渠勒等小族更惨，基本上被大晋鸠虎的骑兵灭族了，看来那个大晋鸠虎刘基应该是得到了我们要结盟对付他的消息！”

　　此时毡包内，除了契丹右礼王耶律齐和乌恒大汗舒尔哈之外，还有楼烦大汗敏格雷、沙陀族大汗邪执宜、丁零族大汗查干拉尔、白鞣族大汗艾轲基和栗墨族大汗庆格迪泰，如今楼烦族、沙陀族、丁零族、白鞣族和栗墨族参加会盟的军队，都已经抵达了乌恒王庭所在地的祁云河畔。

　　楼烦族这次来了八万骑兵，由楼烦大汗敏格雷、左贤王毛勒尔、左义王浩布日和右义王斯特尔楞四人各带领两万楼烦骑兵，照比上次参加联军的十六万楼烦骑兵，足足少了一半。

　　沙陀族这次来了三万骑兵，丁零族来了两万骑兵，都不如上次参加联军的兵力多。

　　白鞣族和栗墨族这次之所以能参加针对刘基的草原联军，是因为两族与契丹的关系密切，受契丹右礼王耶律齐之邀，才来参加会盟的，两族这次都来了五万骑兵。

　　楼烦大汗敏格雷皱眉说道：“我们楼烦族最近这段时间，也损失了十几个部落，这么下去可不是办法。”

　　契丹右礼王耶律齐沉声说道：“目前算上我们契丹，这里一共有七族的军队，剩下的十二族，还能有几族能派来军队？”

　　乌恒大汗舒尔哈叹气说道：“柔然、东胡和党项这三族必定会派遣军队的，不过乌孙、龟兹、若羌、卑陆、戎卢、渠勒、疏勒、狐胡和浩罕这九个小族，就不知道能有几个来了，这九个小族已经有好几个都被大晋鸠虎的骑兵灭掉了。”

　　契丹右礼王耶律齐沉吟了一下说道：“距离原定的会盟时间只剩下两天了，希望柔然、东胡和党项这三族的军队能及时赶到，至于其他的九个小族，就算能派兵参加会盟，兵力也不会太多，参加不参加会盟倒是影响不大。”

　　顿了一下契丹右礼王耶律齐又咬牙切齿地说道：“那些被大晋鸠虎灭掉的各族部落，还有被灭掉的戎卢、渠勒等小族，是大晋鸠虎以及他麾下玳安军对草原各族欠下的又一笔血债，我们这次会盟组建联军，就是要把大晋鸠虎以及他麾下玳安军施加给草原各族的血债，一笔笔的讨回来，而且是加倍的讨回来！”

　　楼烦大汗敏格雷微微撇了撇嘴，不过并没有让毡包内的其他人看到，接着敏格雷脸上带着微笑说道：“契丹右礼王说的太对了，我们这次一定要把大晋鸠虎施加给草原各族的血债加倍讨回来，不过本大汗听说，那个大晋鸠虎刘基麾下的玳安军，今时不同往日了，其触角已经深入了西域，还攻占了西域第二强国高昌国的不少地盘，我们可得小心一些，毕竟这次联军的兵力并不算多。”

　　楼烦大汗敏格雷说完，还若有所指的看了契丹右礼王耶律齐一眼，毕竟当初耶律齐号召各族组成联军征讨刘基以及他的玳安军之时，耶律齐的使者可是向各族承诺，耶律齐将率领至少三十万契丹骑兵参加会盟的，结果等会盟之时，耶律齐就带来了八万契丹骑兵，照比他之前的承诺，可是相差了好几倍。

　　本来楼烦大汗敏格雷这次准备抽调楼烦各部落的十六万骑兵，参加这次的会盟，与上次参加联军的兵力相同，不过得知契丹右礼王耶律齐只带着八万契丹骑兵赶到祁云河畔的乌恒王庭，楼烦大汗敏格雷立即把参加会盟的楼烦骑兵减了一半，就带了八万楼烦骑兵来参加这次的会盟。

　　契丹右礼王耶律齐听明白了楼烦大汗敏格雷话里面的意思，耶律齐眼中的怒火一闪，不过耶律齐却并没有发火，而是沉声说道：“按照本王的承诺，这次本王将会带来三十万我们契丹族的精锐骑兵，可是因为某些原因，本王只带来了八万契丹精骑，不过各位大汗放心，我这八万契丹精骑，都是本王麾下最勇猛的战士，战斗力至少相当于玳安军二十万、甚至三十万的骑兵，也许还要更多！”

　　其实耶律齐心里也挺窝火，上次耶律齐以及契丹右信王耶律阿木、契丹左礼王耶律格所带领的二十二万契丹骑兵，在墨溪城外败给了刘基之后，耶律齐越想越不甘心，那场败仗不但让他损失了近三万骑兵，还折了他麾下四大金刚之中的两位，这样苦涩的滋味是契丹第一勇士从来没有尝试过的。

　　于是耶律齐立即向自己的父亲，契丹大汗耶律敌烈请命，希望自己能再次带兵讨伐大晋鸠虎刘基以及他麾下的玳安军，为自己一雪前耻。

　　可是契丹大汗耶律敌烈不但不同意耶律齐再次带兵去找刘基的麻烦，还对耶律齐警告了一番，让耶律齐暂时不要去招惹那个大晋鸠虎。

　　一战就损失了九万契丹骑兵，已经超出了契丹大汗耶律敌烈心里能承受的底线，要知道刘基麾下的地盘，与契丹族在草原上的势力范围并不接壤，甚至还距离很远，所以就算是把刘基麾下的地盘都打下来，对契丹族来说，用处也不大，很可能最后还会把刘基麾下的地盘舍弃了。

　　契丹大汗耶律敌烈对刘基也是恨的牙根痒痒，毕竟刘基宰了他一个亲儿子，不过面对契丹族的整体利益，耶律敌烈决定暂缓报仇，等待更好的机会再找刘基讨还公道。

　　可是契丹大汗耶律敌烈的不同意，却没有打消耶律齐一雪前耻的决心，耶律齐随后找到自己四位担任宗王的哥哥，希望四位哥哥能派兵，与自己麾下的契丹精骑，一起征讨大晋鸠虎，为死去的十九弟报仇，并且耶律齐还将联系草原上的其他各族一起出兵。

　　四位耶律齐担任宗王的哥哥，倒是碍于兄弟之情，都同意派兵，这才有耶律齐向各族承诺，会带领三十万契丹骑兵参加联军。

　　后来契丹大汗耶律敌烈得知了耶律齐暗地里的动作，虽然把耶律齐大骂了一顿，不过耶律齐已经联系了十几个草原游牧民族共讨大晋鸠虎，为了契丹族的脸面，契丹大汗耶律敌烈也不得不同意耶律齐带兵前去会盟。

　　可就在耶律齐刚准备带兵出发的时候，契丹族内部却发生了一件惊天大事，契丹大汗耶律敌烈的弟弟，右信王耶律阿木竟然被刺身亡，这让契丹族的局势一下子紧张了起来，最终耶律齐就带出来了八万契丹精骑，赶往会盟之地的乌恒王庭。


第三百五十七章 十个族的胡人骑兵

　　契丹族有八位宗王，分别是左贤王耶律明保、右贤王耶律楚机、左义王耶律靖、右义王耶律顺、左信王耶律昌、右信王耶律阿木、左礼王耶律格和右礼王耶律齐。

　　其中左贤王耶律明保和右贤王耶律楚机，还有被刺杀身亡的右信王耶律阿木，都是契丹大汗耶律敌烈的亲兄弟，剩下的五位宗王，包括右礼王耶律齐，则都是契丹大汗耶律敌烈的亲儿子。

　　右信王耶律阿木被刺杀身亡，之所以能引起整个契丹族的局势紧张，是因为十几年前，契丹族的八位宗王都是耶律敌烈的亲兄弟，结果这十几年间就有五位宗王都被耶律敌烈利用各种机会罢免了，甚至有三位宗王是意外死亡，宗王之位被契丹大汗耶律敌烈强行给了自己的亲儿子。

　　八位宗王里面实力最强的左贤王耶律明保和右贤王耶律楚机，对于右信王耶律阿木被刺杀身亡，感到十分的愤怒，联合了右信王耶律阿木的几个儿子，汇集了超过七十万契丹骑兵，开始向契丹大汗耶律敌烈施压，准备要一个事实的真相，为什么你耶律敌烈的亲兄弟会接二连三的意外死去，你耶律敌烈必须给一个解释！

　　面对咄咄逼人的两位亲兄弟以及几个侄子，契丹大汗耶律敌烈丝毫不相让，立即聚集了他麾下直属的几十万契丹骑兵，以及几个宗王儿子的数十万骑兵，随时准备平定这次的叛乱，其实右信王耶律阿木的死，还真跟契丹大汗耶律敌烈没有关系，不过耶律敌烈不屑于解释，他的解释也有些苍白，之前耶律敌烈那三个意外死去的亲兄弟，就是耶律敌烈派人干掉的。

　　就因为契丹此时的紧张局势，原本耶律齐四位哥哥所答应派出的骑兵部队，都被父亲耶律敌烈抽调到王庭，就连耶律齐自己部落以及附属部落的骑兵，也被父亲耶律敌烈抽走了十万人，一场契丹族的内战眼见着就将爆发。

　　这种关键时候，耶律齐作为耶律敌烈的亲儿子，当然要站在自己的父亲这一边，本来耶律齐都考虑不去乌恒王庭了，不过考虑到契丹族的声誉，毕竟这次会盟是由耶律齐发起的，最后耶律齐与父亲耶律敌烈商量了一下，耶律齐还是带着自己部落以及附属部落的八万契丹骑兵，来参加自己牵头的十九族会盟。

　　当然十九族联军应该是不可能凑够了，因为玳安军草原军团的灭族计划，原本准备参加联军的一些小型游牧民族，都被玳安军草原军团的骑兵部队灭族了。

　　另外白鞣族和栗墨族这两个与契丹族交好的草原第三梯队游牧民族，倒是按照了之前与耶律齐的约定，各派遣了五万骑兵，也算是对契丹第一勇士的安慰，这样一来，耶律齐直接掌控的骑兵，就可以达到十八万，依然可以主导这次的各族会盟。

　　听到契丹右礼王耶律齐说，他所带的八万骑兵，能抵得上二十万、甚至三十万的玳安军骑兵，楼烦大汗敏格雷不置可否的撇了撇嘴。

　　二十多年以前，楼烦族与契丹族因为一处草场曾经爆发过一场大战，楼烦大汗敏格雷的两位叔叔以及一个哥哥，都在那场大战中阵亡了，所以敏格雷对契丹族一直看不顺眼，不过也仅仅看不顺眼而已，当年那场大战，契丹族可是把楼烦族教训的挺惨，楼烦族可不敢再去挑战草原三大强族之一的契丹族了。

　　这时乌恒大汗舒尔哈咳嗽了一下说道：“就算把乌孙、龟兹、若羌、卑陆、戎卢、渠勒、疏勒、狐胡和浩罕这九个小族排除在外，我们这次会盟还能有十个族，而且我们十个族无一个是弱族，聚集起来的力量，对付那个大晋鸠虎应该不成问题的。”

　　丁零族大汗查干拉尔问道：“舒尔哈大汗，不知道这次你们乌恒族能出兵多少，加入我们这次的联军？”

　　乌恒大汗舒尔哈叹了一口气才哀声说道：“我们乌恒族在上次对大晋鸠虎的讨伐中，因为某些盟友的见死不救，最终损失巨大，到现在也没有缓过来，再加上这一段时间又损失了十几个乌恒部落，所以这次本大汗只能勉强凑出来五万乌恒骑兵，加入这次的会盟。”

　　楼烦大汗敏格雷知道，乌恒大汗舒尔哈所谓见死不救的盟友，主要就是指楼烦族，不过敏格雷把头一扭，就当做没有听到。

　　上次组建联军讨伐刘基之战，要不是楼烦族的军队，在那场玳安军的夜袭中，对乌恒军队见死不救，乌恒族也不会损失那么大，当时也只有楼烦族的骑兵有足够实力能救援乌恒人。

　　乌恒大汗舒尔哈看到楼烦大汗敏格雷把头一扭，当做没有听到，眼中不禁闪过一丝杀气，说实话，舒尔哈真想聚起乌恒各个部落的骑兵，对楼烦人发难，以报楼烦人见死不救之仇，不过上次征讨刘基，乌恒族损失了十几万骑兵，已经有些伤筋动骨了，所以乌恒大汗舒尔哈只能把对楼烦人的仇恨暂时隐藏在心底。

　　契丹右礼王耶律齐心里计算了一下，自己带了八万契丹骑兵，乌恒族有五万骑兵，楼烦族也有八万骑兵，沙陀族来了三万骑兵，丁零族来了两万骑兵，白鞣族和栗墨族则都是五万，那么加起来就有了三十六万骑兵，照比自己最初的估算，简直差的太多了。

　　如果是攻打晋国其他的地方，三十六万草原联军，足以攻下晋国好几个郡了，不过面对大晋鸠虎以及他麾下玳安军所盘踞的地盘，耶律齐心里却稍微有些底气不足。

　　别看耶律齐认为他麾下的八万契丹精骑，能顶二十万、甚至三十万的玳安军骑兵，但那是指双方骑兵在平原上正面对决，如果要是攻城的话，他麾下的八万契丹精骑都填进去，能攻下一、二座城池就万幸了，玳安军步兵的强悍，耶律齐还是领教过的。

　　现在就看答应会盟的柔然、东胡和党项三族，这次能派遣多少骑兵了，如果这三族都能派遣五万以上的骑兵，那么这次联军的总兵力，倒是也超过了五十万。

　　柔然、东胡和党项这三族，没有让耶律齐多等，第二天三族参加会盟的军队，就都到了乌恒王庭的附近，不过让耶律齐有些皱眉的是，柔然、东胡和党项这三族都只派遣了三万骑兵，分别由柔然右贤王呼和鲁、东胡族右义王哈丹巴特和党项族右义王旭日达所带领，三族上次参加联军，也是这三位宗王带兵的。

　　柔然、东胡和党项可都属于草原第二梯队的游牧民族，现在才各派了三万骑兵来参加会盟，兵力实在有些少一点儿。

　　耶律齐不知道，柔然、东胡和党项三族，这次能各派遣三万骑兵参加会盟，完全是给契丹族面子，要是这次还是由乌恒族发起的会盟，柔然、东胡和党项三族都不会参加的，大晋鸠虎的名头最近实在太响了，连西域第二强国都吃了大晋鸠虎的亏，没有事情老去招惹大晋鸠虎干嘛！

　　大晋427年四月四日，契丹、乌恒、楼烦、柔然、东胡、党项、沙陀、丁零、白鞣、栗墨，一共十个草原游牧民族，正式组成联军，共讨破坏草原和平的大晋鸠虎刘基，契丹右礼王耶律齐毫无悬念的被选为了盟主。

　　至于乌孙、龟兹、若羌、卑陆、戎卢、渠勒、疏勒、狐胡和浩罕这九个属于草原第四梯队的游牧民族，没有派一兵一卒参加会盟，后来耶律齐他们才知道，这九个属于草原第四梯队的游牧民族，就在会盟之前，都已经在草原上除名，罪魁祸首就是玳安军的草原军团。

　　十个草原游牧民族会盟结束之后，四十五万草原联军就在盟主契丹右礼王耶律齐的命令下，浩浩荡荡直奔安兴山脉的岐山口而去。

　　耶律齐已经知道刘基派人在安兴山脉的溪山口和巍山口修建了要塞，耶律齐不准备让草原联军去强攻峡口要塞，所以耶律齐选择了没有修建要塞的岐山口。

　　要知道翻过了岐山口，就进入了永靖郡岚关县的境内，而此时的岚关县，也属于大晋鸠虎刘基的地盘，只要是刘基的地盘，耶律齐就准备把它变成一片废墟。

　　四十五万草原联军从乌恒王庭出发的第三天，在溪山城以北的玳安军草原军团临时营地内，草原军团的统帅苏烈把十五个骑兵营的都尉，都召集到了一起，这十五个骑兵都尉包括杨再兴、周凯、华雄、文丑、颜良、吴谅、马铁、屈突通、乐进、于禁、关胜、贺若弼、李文忠、郑玮和王季，如今这十五个骑兵营，都已经返回了草原军团的临时营地。

　　苏烈一脸凝重地说道：“根据黑水台刚刚送来的情报，如今十个游牧民族的四十五万联军已经直奔安兴山脉的方向而来，这四十五万联军都是骑兵，每人至少都配备了两匹战马，辎重都驮在了马背上，所以敌人的速度相当快，如果我们草原军团不离开这里的话，也许后天我们草原军团就会与胡人的联军碰面。”

　　草原各族的胡人骑兵，都装备了大量的母马，可以提供马奶，这就极大的减少了胡人骑兵对后勤的要求，这个办法目前也在玳安军各个骑兵营当中得到运用。

　　贺若弼皱眉问道：“苏帅，能确认胡人联军最终的方向吗？他们是奔向哪个安兴山脉的峡口？”

　　苏烈摇头说道：“暂时不能确定，不过本帅认为，胡人的联军不会选择溪山口或者巍山口，如果我是这支胡人联军的盟主契丹右礼王耶律齐，那么我将会选择岐山口作为进军的方向，毕竟我们玳安军还没有来得及在岐山口重修要塞，而且穿过岐山口之后，胡人联军就可以直接攻打我们玳安军所掌控的永靖郡四个县，把西域与玳安郡的联系切断。”

　　杨再兴这时朗声说道：“苏帅，我们十五个骑兵营在前一段时间，都已经把兵力扩充了一倍以上，这样一算，在兵力上我们照比胡人的联军也不太吃亏，不如直接与胡人的联军进行一场决战，把他们挡在安兴山脉以北的草原上！”

　　如今草原军团十五个骑兵营的兵力并不相同，像兵力最多的两个骑兵营，也就是杨再兴和李文忠的两个骑兵营，兵力都已经达到了三万人，其他骑兵营兵力扩充最少的，也达到了两万人左右，整个草原军团的总兵力，目前已经高达三十五万。

　　苏烈这时露出了一丝微笑说道：“本来以为这次胡人的联军，能聚起来百万大军，那我们草原军团就只能在背地里搞偷袭了，可是他们却连五十万骑兵也没有凑够，这可就给了我们草原军团一个扬名的机会！”

　　顿了一下苏烈接着说道：“本帅已经和主公进行了沟通，主公现在已经带领大量步兵和辅兵，赶往了岐山口进行布防，准备抵挡胡人的联军，而我们草原军团的任务，就是选择适当的时机，给予胡人的联军致命一击！”

　　李文忠犹豫了一下说道：“苏帅，要是胡人联军不选择从岐山口翻越安兴山脉呢？”

　　苏烈自信地说道：“如果胡人联军不走岐山口，那么就需要强攻我们的溪山城和巍山城，那可就更对我们玳安军有利了，主公在溪山城和巍山城都安排了重兵把守，要是胡人联军选择安兴山脉其他的峡口，那么胡人联军就需要绕很远的路，才能进入玳安郡的境内，那也就给了我们足够的时间，去重新调整部署，不过本帅还是倾向于胡人联军会选择岐山口。”

　　苏烈的这番话，让骑兵都尉们，不禁都点了点头，如果胡人联军不走岐山口，大不了重新调整部署，一旦胡人联军选择岐山口，那么岐山口就是玳安军与胡人联军的决战之处！


第三百五十八章 停止前进的胡人联军

　　得知这次草原胡人组成的联军，只有四十五万骑兵，刘基顿时感觉稍微松了一口气，接下里刘基就希望能尽快结束与胡人联军的这次大战，然后好把玳安军的全部力量，都向西域聚集。

　　自从玳安军西进军团攻占了高昌国的斯摩斯科行省之后，时间已经过去了一个半月，可是高昌国的军队却并没有向斯摩斯科行省发起反攻。

　　不过高昌国的军队不反攻，却不是什么好消息，根据多方面的情报显示，如今高昌国的东方大都督罕尔阿普杜，已经聚起了一支庞大规模的军队，并且数量还在增加当中，很可能近日这支规模异常庞大的军队，就会对占据了斯摩斯科行省的西进军团发动进攻。

　　最让刘基担心的是，玳安军会遭遇两线作战的境地，在玳安军与胡人联军爆发大战的同时，高昌国东方大都督罕尔阿普杜的军队，也会与西进军团展开血战，那样的话，玳安军的形势可就非常不妙了。

　　本来刘基以为这次胡人联军的兵力，弄不好得在百万左右，可是没有想到连契丹人都加入了这支胡人联军，却只聚集了四十五万胡人骑兵，这对刘基以及玳安军来说，绝对算是一个好消息，刘基不清楚契丹内部出了大问题。

　　如今玳安军有西面和北面两个敌人，既然北面的敌人实力比预计要弱了很多，那么刘基就决定集中力量，把胡人联军这个搅局的敌人尽快解决。

　　此时在玳安郡以及永靖郡四个县，刘基利用西进军团派回来的二十万辅兵、玳安郡和永靖郡四个县的大量晋人青壮、原来玳安郡境内的部分辅兵、草原军团刚刚从胡人各个部落救回来的晋人青壮，一下子就组建了二十个新的步兵营，每个步兵营的兵力都在一万五千人左右。

　　二十个新步兵营，就需要二十个都尉来统领，刘基考虑了良久，就决定从原来的步兵营之中，抽调了二十名步兵校尉，来担任新步兵营的都尉之职。

　　抽调的二十名步兵校尉都是二流武将，包括云台二十八将里面的盖延、臧宫、马武和刘隆，唐朝末年节度使李克用麾下十三太保中的二太保李存勖、四太保李存信、五太保李存进、六太保李嗣本、九太保符存审、十太保李存贤、十一太保史敬思和十二太保康君立，另外还有谢映登、王君可、雷横、杨雄、石秀、张清、杨志和徐宁这八名二流武将。

　　为了加强二十个新步兵营的战斗力，刘基把第三次抽取的九百名魏国武卒，也分散到了二十个新的步兵营当中。

　　原来玳安郡境内辅兵之中十位方腊麾下杭州二十四将之中的将领，近卫营的七位春秋时期的二流武将，永靖郡四个县原本边军中的七名二流武将和十六名三流武将，一共四十名武将，全被刘基任命为步兵校尉，每个新步兵营分得两位步兵校尉。

　　还好玳安军历次大战，缴获的兵器、铠甲、弓箭，可谓堆积如山，所以二十个新步兵营的三十万将士很快就武装了起来。

　　当然就连刘基自己，对二十个新步兵营的战斗力，也没有抱有什么太大希望，把二十个新的步兵营组建起来，也是不得已而为之，西面和北面的两个敌人，给刘基的压力实在是太大了。

　　除了二十个新的步兵营之外，刘基手里还有兵力依然在一万八千余人的近卫营，以及乐毅、韦孝宽、高顺、徐荣、李信、蒙武、张归霸、张归厚、张归弁、程普、黄盖和韩当的十二个步兵营。

　　三十二个步兵营的总兵力就达到了四十八万，如果把近卫营也算上，刘基仅仅在玳安郡和永靖郡四个县，能动用的步兵就将近五十万，这么庞大的兵力，以及得知胡人联军只有四十五万骑兵，倒是让刘基心中的压力减弱了一些。

　　经过与玳安军草原军团统帅苏烈的沟通，刘基命令韦孝宽、黄盖和韩当三人的步兵营，以及五个新组建的步兵营，负责整个玳安郡的防守，包括安兴山脉的两个峡口要塞溪山城和巍山城，这八个步兵营统一由韦孝宽暂时统领。

　　命令徐荣和程普两人的步兵营，以及三个新组建的步兵营，负责永靖郡四个县的防守，这五个步兵营统一由徐荣来指挥。

　　刘基自己则亲自率领近卫营，加上乐毅、高顺、李信、蒙武、张归霸、张归厚、张归弁七人的步兵营，还有十二个新组建的步兵营，赶到了岐山口，直接通过岐山口翻越了安兴山脉，然后背靠岐山口建起了一座庞大的军营，准备在此阻击胡人联军的四十五万骑兵，消耗胡人联军的兵力，为草原军团创造彻底击败胡人联军的战机。

　　然而让刘基没有想到的是，胡人联军的四十五万骑兵在距离岐山口还有二百多里远的地方，突然停了下来，这是搞什么鬼？

　　在四十五万胡人联军的临时大营，联军盟主契丹右礼王耶律齐、乌恒大汗舒尔哈、楼烦大汗敏格雷、柔然右贤王呼和鲁、东胡族右义王哈丹巴特、党项族右义王旭日达、沙陀族大汗邪执宜、丁零族大汗查干拉尔、白鞣族大汗艾轲基和栗墨族大汗庆格迪泰，都聚在了一个巨大的毡包内。

　　楼烦大汗敏格雷皱眉对耶律齐问道：“盟主，为什么让整个联军停下来？我们距离安兴山脉的岐山口只剩下二百余里，如果速度快的话，也许今天傍晚就能赶到岐山口。”

　　其他各族的大汗以及首领，对耶律齐突然下达了停止前进的命令，也感到十分的不解。

　　耶律齐一脸苦笑地说道：“各位大汗、宗王，本王刚刚得到了一个非常糟糕的情报，我们之前对大晋鸠虎麾下玳安军的实力，可谓是严重的估计不足，就算不考虑玳安军在西域的军队，我们联军需要面对的玳安军，兵力也将远远超过我们十个族的联军！”

　　乌恒大汗舒尔哈不敢相信地问道：“盟主，您得到的消息可靠吗？不是说玳安军的主力都集中在了西域，准备抵抗高昌军队的反攻吗？”

　　耶律齐叹气说道：“还是让述律根来跟各位大汗、宗王说一说玳安军的情况吧！”

　　随即耶律齐把他麾下原来四大金刚之一的述律根，招进了毡包之内。

　　随即一脸疲惫的述律根走进了毡包，先对耶律齐以及其他族的大汗和宗王见礼之后，述律根就用沙哑的嗓音说道：“因为我哥哥述律和在墨溪城外，落入了大晋鸠虎的手中，于是我就潜入了玳安郡，准备找机会救出哥哥，可惜几个月的时间过去，我依然没有发现哥哥的踪迹，这次主上召集草原各族讨伐大晋鸠虎，我在玳安郡却得到了一个惊人的消息，于是赶快来汇报！大晋鸠虎已经在玳安郡以及永靖郡的四个县，聚集了将近五十万步兵，准备迎战我们草原各族的联军！”

　　听到刘基在玳安郡以及永靖郡的四个县，布置了将近五十万步兵，毡包内各族的大汗和宗王，不禁都倒吸了一口冷气。

　　“仅仅步兵就将近五十万？这可能吗？”柔然右贤王呼和鲁瞪大了眼睛喊道。

　　东胡族右义王哈丹巴特皱眉说道：“就算是把玳安郡和永靖郡四个县全部的青壮男丁召集起来，应该也不可能凑够五十万人吧？”

　　这时述律根解释说道：“禀告各位大汗、宗王，那个大晋鸠虎好像从西域调回来了数十万军队，凑够五十万步兵应该没有问题，唯一的好消息就是，那五十万步兵里面，绝大部分都是新兵，还有玳安军在西域各国强行征召的青壮，战斗力应该不算太强！”

　　毡包内突然陷入了沉默之中，各族的大汗和宗王，都开始在心里琢磨，是不是还应该参加这次的联军？

　　五十万步兵像一座大山一样，压在了各族大汗和宗王的心头，就算战斗力不强，那也是五十万步兵，而且根据之前得到的消息，那个大晋鸠虎还有一支庞大的骑兵部队活动在草原上，他们这次倒是需要面对多少大晋鸠虎的军队啊？

　　耶律齐沉声对述律根说道：“看在你带回来的这个重要情报，本王就不追究你不告而辞的责任了，你下去休息吧！”

　　原来述律根为了救哥哥，是私自离开耶律齐麾下的军队，才潜入了玳安郡的，可惜他的哥哥述律和已经变成了傀儡保镖，之前时刻跟在刘基的身边，如今更是被刘基派到了廉颇的身边，述律根在玳安郡境内转悠了好几个月，依然毫无所获。

　　述律根离开了毡包之后，耶律齐看着陷入沉默中的各族大汗和宗王说道：“现在的情况已经使得我们十族联军有些进退两难了，大家说一说，我们接下来应该怎么办？”

　　乌恒大汗舒尔哈马上说道：“我们十个族已经会盟，如今四十五万各族聚起来的骑兵，也抵达了这里，除了硬着头皮打下去，我们还有什么办法？”


第三百五十九章 财帛动人心

　　“硬着头皮怎么打？别忘了那个大晋鸠虎在草原上还有十几万，甚至二十几万的骑兵，我们现在的四十五万各族骑兵，已经不占据兵力上的优势了！”乌恒大汗舒尔哈的话音刚落，楼烦大汗敏格雷就反唇相讥。

　　乌恒大汗舒尔哈冷笑了一声说道：“莫非敏格雷你又准备抛下盟友，独自逃走了！”

　　楼烦大汗敏格雷脸色一变，“舒尔哈，你是什么意思？”

　　“本大汗是什么意思，你敏格雷心里清楚！”

　　眼见着楼烦大汗敏格雷和乌恒大汗舒尔哈就要吵起来，契丹右礼王耶律齐开口说道：“好了！别吵了！本王倒是有一个办法，可以破解我们联军进退两难的处境！”

　　党项族右义王旭日达急声问道：“盟主有什么办法？”

　　耶律齐看了看毡包内的各族大汗和宗王，一脸凝重地说道：“如果我们就此罢兵，那么本王以及在座的诸位，都将会成为整个草原的笑柄，所以本王的办法是增兵！我们各族立即召集更多的骑兵部队汇集到这里，然后我们再以优势的兵力，去击败大晋鸠虎的玳安军。”

　　耶律齐一说增兵，各族大汗和宗王的脸色顿时全都变的愁眉不展，面对实力强劲的玳安军，增加更多的本族骑兵，意味着相应的损失也会增大，就算把玳安郡和永靖郡四个县全部打下来，所得到的收获应该也不会太多，有些得不偿失。

　　耶律齐看到众人都不出声，心中冷哼了一声，扭头对白鞣族大汗艾轲基和栗墨族大汗庆格迪泰问道：“艾轲基大汗、庆格迪泰大汗，你们两族能增兵多少？”

　　白鞣族和栗墨族一直都仰仗契丹族的庇护，而耶律齐则是契丹下一任大汗最有力的争夺者，不然这次白鞣族和栗墨族也不会各出兵五万，来响应耶律齐的会盟之邀了，既然耶律齐又开口了，面子还是要给的。

　　白鞣族大汗艾轲基犹豫了片刻说道：“盟主，本大汗可以派人再招来五万白鞣骑兵，增加我们联军的兵力，不过这一去一来至少需要半个月的时间。”

　　栗墨族大汗庆格迪泰跟着说道：“盟主，那我们栗墨族也再出五万骑兵吧！不过我们栗墨族距离这里更远，一去一来所需的时间将会更长一些。”

　　听到白鞣族和栗墨族都这么给面子，耶律齐露出了一丝笑容，然后对各族大汗和宗王说道：“大家不要以为派的兵越多，损失就会越大，想必大家都清楚，大晋鸠虎刘基在西域占领了人称宝石之国的祝其国，本王从述律根那里得知，刘基从祝其国往成阴城运回来了数千车的金银财宝，折合成黄金足有数千万两之多，何况刘基在西域可不止占领了祝其国一个国家！等我们攻占了刘基在晋国的所有地盘之后，我们十族将按照各族出兵的比例，来分配所有的战利品。”

　　耶律齐的话，让白鞣族大汗艾轲基和栗墨族大汗庆格迪泰的脸上，都露出了惊喜之色，如果刘基真的把祝其国的财富运回了成阴城，那么他们两族各增兵五万，绝对是只赚不赔。

　　乌恒大汗舒尔哈急声问道：“盟主，刘基真的从祝其国往成阴城运了数千车的金银财宝？”

　　耶律齐点头说道：“听述律根说，这件事情被成阴城几万人都看到了，如果舒尔哈大汗不相信，派人到成阴城一打听，就能知道事情是不是真的！”

　　价值数千万两黄金的金银财宝，顿时让各族的大汗和宗王们激动了起来，不过却没有人与白鞣族大汗艾轲基、栗墨族大汗庆格迪泰一样，立即承诺增派多少军队加入联军之中，其他的大汗、宗王们都需要回去与族人商量一下，特别是柔然右贤王呼和鲁、东胡族右义王哈丹巴特和党项族右义王旭日达，他们需要派人返回族里，把增兵的事情禀告三族的大汗，至于三族能增兵多少，并不是他们三人可以决定的。

　　耶律齐随即下令，联军暂时就在此地休整，等待各族的后续部队，并且向周边各族的部落征集各种物资。

　　至于乌恒、楼烦、柔然、东胡、党项、沙陀和丁零七族增派军队的事情，耶律齐并没有催促，耶律齐相信有了价值数千万两黄金的巨额财富做引诱，七族增兵是必然的。

　　楼烦大汗敏格雷回到自己的毡包后，立即把楼烦三位宗王，左贤王毛勒尔、左义王浩布日和右义王斯特尔楞都召集到了自己的毡包，随即就把耶律齐要求各族增兵的事情，告诉了三位楼烦宗王。

　　“大汗，价值数千万两黄金的财富，我们楼烦族绝对不能错过这个机会，本王愿意立即再征召三万骑兵加入联军！”左贤王毛勒尔大声说道。

　　左义王浩布日跟着说道：“大汗，大晋鸠虎与我们楼烦人有着不共戴天之仇，既然知道成阴城藏有富可敌国的财富，莫不如聚集我们楼烦族的力量，趁着联军之势，彻底灭掉大晋鸠虎的根基！”

　　右义王斯特尔楞也点头说道：“既能灭掉大晋鸠虎这一大敌，又能得到大量的财富，这个买卖合算！”

　　楼烦大汗敏格雷一看三位宗王都同意增兵，于是说道：“那好，我们接下来就商量一下各自能再出多少骑兵，联军按照各族出兵的比例来分配战利品，我们楼烦族内部也按此来办！”

　　最后楼烦大汗敏格雷决定增兵八万，其他三位楼烦宗王各增兵三万，楼烦族的总兵力将增加到二十五万。

　　乌恒大汗舒尔哈这次仅仅带了五万乌恒骑兵跟随整个联军一起征讨刘基，乌恒族的四位宗王，这次都没有跟过来，只有他的四儿子乌恒族第一勇士帖木儿随军一起来了。

　　舒尔哈回到自己的毡包内，立即对帖木儿说道：“老四，立即派人给你三个哥哥，还有右义王多克隆传达本大汗的命令，让他们四人各抽调几万骑兵，尽快赶来与我们汇合！”

　　帖木儿不解地问道：“父汗，出了什么事情？”

　　等舒尔哈向帖木儿解释了一番之后，帖木儿有些激动地说道：“父汗，既然成阴城里面有那么多财富，这次各族必定会大力增兵，看来我雪耻之日不远了！”

　　帖木儿在上次征讨刘基之战中，被杨再兴生擒活捉，最后是舒尔哈付出了巨大的代价，才把帖木儿从刘基的手中赎了回来，帖木儿自认为这是自己的奇耻大辱，发誓此生一定摘下大晋鸠虎和杨再兴的脑袋，来洗刷自己的耻辱。

　　财帛动人心，胡人联军的各族，得知成阴城内竟然有富可敌国的财富，纷纷向联军之中，征召了更多的本族骑兵，以便于攻克成阴城之后，能分得更多的战利品。

　　而让契丹右礼王耶律齐惊喜的是，自己的父亲契丹大汗耶律敌烈，竟然给自己派来了一支数十万的契丹大军，加入到征讨大晋鸠虎的联军之中。

　　原来契丹大汗耶律敌烈与契丹左贤王耶律明保、右贤王耶律楚机，还有被刺杀身亡的右信王耶律阿木几个儿子，最终达成了谅解，一场可能动摇契丹族根基的内战，并没有打起来。

　　刺杀右信王耶律阿木的凶手并没有找到，不过面对集结起来一百多万契丹骑兵的大汗耶律敌烈，两位契丹宗王和右信王耶律阿木的几个儿子，最终只是向耶律敌烈提出，让耶律阿木的大儿子耶律巴依来继承右信王的要求。

　　左贤王耶律明保和右贤王耶律楚机，联合了右信王耶律阿木的几个儿子，也聚集了超过七十万的契丹骑兵，所以契丹大汗耶律敌烈虽然愤怒异常，不过倒是就坡下驴，答应了让耶律巴依成为新一任的契丹右信王。

　　平定了契丹的内乱之后，契丹大汗耶律敌烈立即让七位契丹宗王各抽调了三万到五万不等的契丹骑兵，左贤王耶律明保和右贤王耶律楚机各自抽调了五万，其他五位宗王都是三万。

　　再加上耶律敌烈自己直属的五万契丹骑兵，以及之前抽调耶律齐本部落和附属部落的十万骑兵，组成了一支兵力达到四十万的契丹大军，派给了耶律齐。

　　耶律敌烈没有派遣其他契丹宗王跟着四十万契丹大军一起前来，很明显就是要利用征讨大晋鸠虎的这场大战，来增加耶律齐在整个契丹族的威信，耶律敌烈在心中已经内定耶律齐为自己的继承人了。

　　得到了四十万契丹大军的支援，耶律齐手中的契丹骑兵，一下子膨胀到了四十八万，耶律齐顿时变的雄心万丈，刘基布置在玳安郡以及永靖郡四个县的五十万步兵，耶律齐也不太在意了。

　　胡人联军在距离岐山口二百多里的草原，停留了二十多天之后，各族兵力发生了巨大的变化，契丹族的兵力增加到了四十八万，楼烦族增加到了二十五万人，乌恒族增加到了二十万人，沙陀族增加到了六万人，丁零族增加到了七万人，柔然族、东胡族、党项族、白鞣族、栗墨族的兵力都变成了十万，另外柔然、东胡、党项三族的大汗也赶来参加联军了。


第三百六十章 斗将的好人选

　　刘基占领了祝其国之后，从祝其国的王室以及贵族的手里，缴获了巨额的财富，其中大部分都被刘基转运回了成阴城，其后西进军团也向成阴城运送了不少金银财宝，毕竟刘基在西域打下的地盘，即将面临着高昌国的反攻，那么多财富还是送回成阴城安全一些。

　　可是刘基万万没有想到的是，正是因为把大量的财富运回了成阴城，才使得胡人联军的兵力，在不到一个月的时间内，突然激增了一百多万，整个胡人联军的规模一下子膨胀到一百五十六万人，刘基好不容易建立起的兵力优势，顿时消于无形。

　　甚至刘基以及麾下的将领们到现在，都不知道胡人联军兵力激增的真正原因。

　　在岐山口以北的玳安军大营一个帷帐内，乐毅一脸愁容的对刘基说道：“主公，根据斥候的回报，我们粗略统计了一下，最近这些天，胡人联军至少增兵了百万左右，如今胡人联军的营地已经绵延了数十里，按照黑水台之前的汇报，胡人联军十个族聚集了四十五万骑兵，那么现在胡人联军的总兵力，也许已经突破到了一百五十万，我们在兵力上已经处于了劣势。”

　　刘基平静地问道：“胡人联军的兵力还会不会继续增加了？”

　　乐毅沉吟了一下说道：“根据斥候的回报，胡人联军里面十个族所增派的军队，都已经赶到了胡人联军的大营，属下估计胡人联军的兵力应该也就这么多了。”

　　刘基叹了一口气问道：“苏烈那里有没有什么机会？”

　　乐毅摇头说道：“胡人联军这次非常小心，派遣了大量斥候日夜不停的监视着营地周边的情况，草原军团根本没有任何偷袭的机会，苏烈已经带领草原军团的主力赶来岐山口。”

　　本来胡人联军只有四十五万，刘基和苏烈制定的战术，是以步兵在岐山口这里硬抗胡人骑兵的冲击，然后草原军团的数十万骑兵从后面进行包抄，形成两面夹击之势。

　　可是如今胡人联军的兵力膨胀到了一百五十万，之前制定的两面夹击就不可能实现了，胡人联军有足够的力量，一边猛攻岐山口，一边组织各族骑兵围剿整个玳安军的草原军团。

　　刘基表情沉重的点了点头，“看来除了硬拼之外，也别无他法了，命令韦孝宽和徐荣，随时准备抽调部队来支援岐山口，如果没有意外的情况，岐山口这里将是我们玳安军与胡人联军的决战之地！”

　　如今在岐山口以北，玳安军集中了乐毅、高顺、李信、蒙武、张归霸、张归厚、张归弁七人麾下的步兵营，以及十二个新组建的步兵营，再有就是刘基的近卫营。

　　韦孝宽统率八个步兵营负责整个玳安郡的防守，徐荣统率五个步兵营负责永靖郡四个县的防守。

　　乐毅犹豫着说道：“主公，不如您带着近卫营先退回岐山口以南，如今胡人联军的兵力可能超过一百五十万，而且基本上都是骑兵，岐山口这里的战斗一旦打响，必定会十分凶险。”

　　刘基摆了摆手说道：“鹿死谁手还不一定呢！何况本太守哪里有临阵脱逃的道理，本太守就在岐山口与胡虏一决胜负！”

　　胡人联军增兵的这些日子里，玳安军在岐山口的各个营也没有闲着，一直在加紧练兵，如今就连十二个新组建的步兵营，也有了一些战力，算是可以脱离乌合之众这个称呼了。

　　在玳安郡和永靖郡四个县的境内，刘基手握近五十万的步兵，另外草原军团如今的兵力已经激增到了三十五万，这些就是刘基对抗胡人联军的底气所在。

　　大晋427年五月一日的一大早，胡人联军的一百五十六万骑兵，终于浩浩荡荡的向岐山口继续前进了，联军盟主契丹右礼王耶律齐得知玳安军的主力，依然聚在了岐山口那里，倒是十分高兴，这就给了联军一战定乾坤的机会。

　　各族的胡人骑兵对后勤的要求很少，凭借每名胡人骑兵两匹战马所携带的肉干奶制品，再加上母马的马奶，差不多可以能保证每名胡人骑兵一个月的野外作战，如果胡人骑兵拥有三匹战马，这个时间还能延长。

　　利用周边各族部落的物资补充，以及各族军队自己带着补给，如今胡人联军的一百五十六万骑兵，倒是可以连续作战一个月左右，不过正是因为兵力高达一百五十六万，想要再次对其补充肉干和奶制品，所需的数量将会非常庞大，周边各族部落应该拿不出多少肉干和奶制品了，所以如果能一战就击败刘基的玳安军主力，契丹右礼王耶律齐是非常乐意的。

　　当天晚上，胡人联军一座绵延数十里的营地，就在距离玳安军营地的十几里外建了起来，此时玳安军草原军团的十个骑兵营也抵达了岐山口以北，与玳安军的步兵汇合到了一起，不过草原军团其他五个骑兵营却没有出现在这里。

　　五月二日的上午，晴空万里，玳安军与胡人联军不约而同的在各自大营前摆开了阵势，玳安军这边只出动了六个步兵营和四个骑兵营，以及刘基亲自带领的近卫营，而胡人联军那一边差不多派出了各族的四十万骑兵。

　　看着远处密密麻麻的胡人骑兵，刘基扭头对身边武力值达到99点的傀儡保镖刘桑说道：“刘桑，到两军阵前，让胡虏派人过来送死！”

　　接着刘基又嘱咐了刘桑几句，傀儡保镖的智商不高，有些事情刘基必须得交代明白。

　　这个世界里面，只要是两军摆开阵势，基本上都会进行斗将，双方都希望利用斗将来彰显自己的强大武力，在士气上压倒对方。

　　刘基麾下从系统那里召唤出来的顶级武将一大堆，他可是从来不害怕与敌人进行斗将，而且自从刘基领兵之后，只要是斗将就没有吃过亏，毕竟刘基还拥有系统的扫描功能这个作弊器。

　　此时刘基身边一共有十名傀儡保镖，这还不算苏烈身边的四名傀儡保镖，这么多武力值超高的傀儡保镖，不拿来斗将的话，实在有些浪费。

　　就说武力值达到99点的傀儡保镖刘桑，只要派到两军阵前，胡人联军的武将中能抵挡刘桑的人，应该没有几个，也许只有联军盟主，契丹右礼王耶律齐才是刘桑的对手。

　　刘桑按照刘基的吩咐，催马就来到两军阵前，把手中大刀一横，就高声吼道：“玳安军刘桑在此，哪个胡虏上来送死！”

　　对面胡人联军虽然没有全部出动，不过各族的大汗和宗王们，倒是都出来了，而且都聚在了各族四十万骑兵的最前方。

　　看到玳安军派人在两军阵前叫阵，柔然族大汗木骨闾朗声对契丹右礼王耶律齐说道：“这个晋国将领太猖狂了，就让我们柔然族的勇士乞生盖去取下这名晋国将领的头颅吧！”

　　乞生盖是柔然族非常有名的勇士，就连耶律齐都听说过乞生盖的名字，于是耶律齐笑着说道：“木骨闾大汗，那我们联军的开门红就靠柔然族的勇士了！”

　　随后一名手拿长斧的柔然族将领，催马来到了两军阵前，这名叫乞生盖的柔然族将领，本来还想和刘桑说几句场面话，可是刘桑根本没有给他说话的机会，看到胡人派出来一员将领，刘桑挥着大刀就迎了上去，仅仅劈了四、五刀，就把这名柔然族非常有名的勇士，一刀劈死了。

　　“玳安军刘桑在此，哪个胡虏上来送死！”刘桑斩杀了乞生盖之后，就勒住了战马的缰绳，把手中大刀一横，又对胡人联军喊了刚才的那句话。

　　刘基对于刘桑轻松斩杀了这名叫做乞生盖的胡人将领，并没有感到任何意外，通过系统的扫描，乞生盖的武力值只有89点，甚至连顶级武将的水平都没有达到，照比武力值达到99点的刘桑，差距还是非常大的。

　　契丹右礼王耶律齐看到刘桑几刀就劈死了乞生盖，眉头不禁一皱，大晋鸠虎又从哪里找到这么厉害的一员猛将？

　　刘桑距离胡人联军的阵前至少有数百步之远，耶律齐根本看不清刘桑的面容，不然耶律齐就会发现，刘桑可是一副标准西域人的长相。

　　柔然族大汗木骨闾看到乞生盖被刘桑轻易斩杀了，先是一惊，随即就是满腔的愤怒，木骨闾扭头对身后喊道：“艾格栗，把那个晋国人的脑袋给本大汗带回来，千万别像乞生盖那样轻敌！”

　　艾格栗也是柔然族比较有名的勇士，武艺不弱于被杀的乞生盖，柔然族大汗木骨闾看到乞生盖的本事还没有使出来，就被刘桑几刀斩杀了，以为是乞生盖轻敌的缘故。

　　艾格栗听到大汗点名让自己出战，没有丝毫犹豫，催马就来到了两军阵前，不过艾格栗心里却告诉自己，一定要小心这名晋国将领。

　　刘桑看到胡人又派出来一员将领，直接挥刀就迎了上去，主人告诉他，除非锣声响起他才能回到主人身边，不然他就在两军阵前，把所有出战的胡人将领全都杀掉。


第三百六十一章 群殴也枉然

　　刘基看到又有一名叫做艾格栗的胡人将领冲到两军阵前，不禁摇了摇头，这又是给刘桑送人头的，通过系统的扫描，艾格栗的武力值还不如刚才被斩的乞生盖，只有88点，面对武力值99点的刘桑，单打独斗的结果不言而喻。

　　艾格栗的武力值比不上乞生盖，不过因为艾格栗的谨慎，他与刘桑一交手就以防守为主，倒是硬抗了刘桑几个回合，可惜也仅仅如此，在两人交手的第八个回合中，艾格栗的脑袋就被刘桑一刀砍了下来。

　　而看到刘桑又斩了胡人一员战将，玳安军的本阵响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　“玳安军——万胜——”

　　“大晋——万胜——”

　　对于连斩了敌方两员战将，刘桑根本没有任何的感觉，随即他手中大刀一横，又对胡人联军高喊道：“玳安军刘桑在此，哪个胡虏上来送死！”

　　柔然族大汗木骨闾看到艾格栗也被刘桑斩杀了，握着战马缰绳的手，青筋都凸起来了，他扭头对身后上百名柔然族将领喊道：“谁取下那个晋国人的脑袋，本大汗赏赐他黄金一千两，羊三千头！”

　　紧接着就有一名柔然族将领催马上前，“大汗，卡明述愿意为您斩下那个晋国人的脑袋！”

　　卡明述是柔然族的一名万夫长，也是柔然族大汗木骨闾的心腹爱将，有万军从中取上将首级的本事。

　　柔然族大汗木骨闾看到卡明述主动请缨，怒火倒是少了一些，木骨闾认为只要卡明述出战，必定可以取胜，“擂鼓，为卡明述万夫长助威！”

　　卡明述的武器是一杆铁枪，他来到两军阵前，挺枪与刘桑杀到一起之后，顿时心中大惊，自己一直以自己的力气为傲，可是这名晋国将领的力气却比自己还要大，而且这名晋国将领的招式娴熟，是自己平生所遇之劲敌，卡明述打起十二分精神，与刘桑战成一团，不过很明显，卡明述落于了下风。

　　柔然族大汗木骨闾本身的武艺也是不错的，所以很快就发现万夫之勇的卡明述，也不是两军阵前这名晋国将领的对手，木骨闾可不希望自己的心腹爱将折损在这里，立即又派出了两名武艺不错的柔然将领，催马冲向了两军阵前，与卡明述一起，三人合力对战刘桑。

　　刘基通过系统的扫描，得知卡明述的武力值达到了94点，这已经算是非常厉害的猛将了，可是面对武力值99点的刘桑还是不够看，如果不是又有两名武力值分别是84点和83点的胡人将领，也冲出来以多打少，三、四十个回合过后，卡明述必定死于刘桑的刀下。

　　以多打少，莫非以为本太守麾下的猛将人数少？本太守就让你们这些胡虏看看，什么叫做猛将如云！

　　刘基把武力值99点的傀儡保镖刘宰喊道身边，交代了几句，刘宰催马挥刀就冲向了两军阵前，直奔围攻刘桑的三名柔然将领而去。

　　其实别看是三名柔然将领围攻刘桑一个人，可是在场面上却依然是刘桑占据优势，这要是再让一名晋国将领加入这个战团，弄不好三名柔然将领都得身首异处。

　　柔然族大汗木骨闾对于这一点看的非常清楚，所以当刘宰冲出来之后，木骨闾马上又授意身后一名柔然将领冲向两军阵前，把刘宰拦下来，别让刘宰加入了敌我四人正鏖战的那个战团。

　　不过去拦截刘宰的柔然将领，武力值只有82点，与刘宰交手不到三个回合，就被刘宰一刀砍下了战马，眼见着是活不成了，而后刘宰挥刀就杀入了刘桑与三名柔然将领的战团，柔然族大汗木骨闾这时候再派人去拦截刘宰，时间已经来不及了。

　　本来卡明述与其他两名属于一流武将的柔然将领合力，都不是刘桑的对手，何况又来了一个武艺不弱于刘桑的猛将，柔然万夫长卡明述当机立断，直接催马掉头就往己方阵前逃去，反应稍慢的两名柔然将领则很快成了刘桑和刘宰的刀下之鬼，刘桑和刘宰一人斩杀了一名柔然将领。

　　“玳安军刘桑在此，哪个胡虏上来送死！”

　　“玳安军刘宰在此，哪个胡虏上来送死！”

　　刘桑和刘宰看到已经无法追上逃走的那名胡人将领，也就没有去追赶，两人把手中大刀一横，一起向胡人联军再次叫阵。

　　柔然万夫长卡明述逃回了胡人联军的本阵之后，一脸羞愧的对柔然族大汗木骨闾说道：“大汗，那个叫刘桑的晋国将领，看长相是西域某个国家的人，属下不是他的对手，那名后出来的晋国将领，也应该是西域某个国家的人。”

　　柔然族大汗木骨闾心有余悸地说道：“回来就好！回来就好！没有想到那个大晋鸠虎在西域笼络了两名如此厉害的猛将！”

　　这时契丹右礼王耶律齐对柔然族大汗木骨闾问道：“木骨闾大汗，现在晋国的那两名将领都在阵前叫阵，您看柔然族还能派人出战吗？”

　　其他族的大汗和宗王们，随着契丹右礼王耶律齐的问话，都把目光集中到了柔然族大汗木骨闾的身上。

　　如今加入联军的柔然骑兵有十万人，后面增援来的七万柔然骑兵，是柔然族大汗木骨闾亲自带来的，另外柔然族的右义王布莱格勒这次也跟着一起来了。

　　柔然族与其他草原上实力在第二梯队的大部分游牧民族一样，都有四位宗王，此时右贤王呼和鲁和右义王布莱格勒就在柔然族大汗木骨闾的身边。

　　右贤王呼和鲁低声对说道：“大汗，这两名晋国将领实在太厉害，我们柔然还是别派勇士上去了，我们柔然已经有五名勇士死在这场斗将之中。”

　　右义王布莱格勒也小声劝道：“大汗，右贤王说的对，还是让其他族的勇士上去对付这两名晋国猛将吧！”

　　柔然族大汗木骨闾也知道两位宗王说的有道理，不过柔然族要是不再派人出战，可就等于在整个联军面前丢了一个大面子。

　　木骨闾咬了咬牙，随即扭头连续喊了十个人的名字，这十个人都是柔然族里面能排上名号的勇士，“你们十人一起出战，不惜一切代价也要把两名晋国将领宰掉，实在不行就用弓箭射死他们！”

　　右贤王呼和鲁和右义王布莱格勒看到大汗木骨闾一下子派出十名柔然将领出战，不禁都露出了一丝苦笑，人家就两个人，你派上去十个人，这还是正常的斗将吗？还用弓箭射人家，是不是有些太龌龊？

　　契丹右礼王耶律齐也听到了柔然族大汗木骨闾的安排，耶律齐眉头一皱，就想阻止木骨闾同时派出十人去围攻对方两名战将，不过耶律齐张了张嘴，最终没有说出阻止的话。

　　这两名大晋鸠虎麾下的猛将，武艺实在太厉害，耶律齐认为两人都比自己弱一些而已，如果这两名猛将联手，自己这个契丹第一勇士，也许都不是他们的对手，要是能让柔然族的将领们利用人数上的优势，除掉这两名大晋鸠虎麾下的猛将，或者除掉一个人，对自己以及整个联军来说，都是一件好事。

　　刘基看到对方同时派出了十名武将，其中有三名是一流武将，剩余七名都是二流武将，不禁撇了撇嘴，这哪里是斗将，快赶上群殴了！

　　刘基立即对身边的傀儡保镖刘尼和刘欣吩咐了几句，然后就让这两名武力值都是99点的傀儡保镖，也催马冲向了两军阵前。

　　刘桑和刘宰看到有十名胡人将领冲了出来，毫无惧意的就挥刀迎了上去，与柔然族的这十名将领厮杀到了一起，并且刘桑和刘宰还没有落入下风，依然是压着十名柔然将领在打。

　　在刘尼和刘欣加入战团之前，已经有两名柔然将领被刘桑和刘宰斩杀了，在刘尼和刘欣加入战团之后，很快其余八名柔然将领，也全部被四名傀儡保镖给杀掉，连逃跑都没有机会。

　　柔然族大汗木骨闾看到十名柔然勇士也不是两名晋国将领的对手，立即命人吹响了牛角，想让出战的柔然勇士们退下来，可惜当四名武力值都是99点的傀儡保镖联起手来，已经不可能有柔然将领逃脱了。

　　看到刘桑、刘宰、刘尼和刘欣四人所表现出来的强悍武力，柔然族大汗木骨闾甚至没有敢再派人上去救援，这么厉害的猛将，还是四个，自己派上去再多的柔然勇士也是白白送死，除非直接派上去几千柔然骑兵。

　　契丹右礼王耶律齐看着后来出战的刘尼和刘欣，一脸的震惊之色，凭着刘尼和刘欣展现出来的武艺，他们绝对不比前面两名大晋鸠虎麾下的猛将弱，这让耶律齐对刘基顿时嫉妒的发狂，这么多厉害的猛将，为什么不是他耶律齐的部下？

　　对于刘基麾下这些傀儡保镖的表现，玳安军的将士已经有些疯狂了，欢呼声此起彼伏，我们玳安军有如此之多的猛将，就算百万胡虏又有何惧哉！


第三百六十二章 巨盾、长木枪和强弩的组合

　　柔然族大汗木骨闾看到自己派出的十名柔然勇士，被四名晋国猛将轻松斩杀之后，不禁暗叹了一声，看来柔然族的脸面是丢定了。

　　木骨闾苦笑的对契丹右礼王耶律齐说道：“盟主，看来传言不假，这个大晋鸠虎刘基的麾下果然是猛将如云，本大汗这次带来的柔然勇士们，看样子没有人是眼前四员晋将的对手。”

　　虽然木骨闾认熊了，不过耶律齐并没有说什么难听的话，反而安慰说道：“木骨闾大汗无须介意，胜败乃兵家常事，两军阵前这四员大晋鸠虎刘基麾下的猛将，确实个个都有过人之处。”

　　接着耶律齐有些犹豫，是否还继续派人上去斗将，他已经看出刘基麾下这四员猛将，不是一般人能对付的，就算自己麾下四大金刚剩余的两人，好像也不是对方四员猛将任何一人的对手，也许只有自己亲自出手，才能击杀其中一个，可是现在对方四员猛将在两军阵前一字排开，就算自己上去，也没有办法取胜，何况他是整个联军的盟主，不可能轻易就出战的。

　　就在耶律齐犹豫之时，乌恒大汗舒尔哈建议道：“我们十个族这次聚集了一百五十六万骑兵，几员猛将是无法改变那个大晋鸠虎刘基必将败亡的命运，不如我们直接派骑兵冲阵，试探一下大晋鸠虎麾下军队的实力强弱！”

　　乌恒大汗舒尔哈的建议，马上得到了其他几位大汗的赞同，刘桑、刘宰、刘尼和刘欣这四名傀儡保镖展现出来的强悍实力，让各族的大汗都不愿意派人上去送死。

　　耶律齐缓缓的点了点头说道：“舒尔哈大汗此言有理，不知哪族的铁骑愿意率先冲阵？”

　　耶律齐话音刚落，柔然族大汗木骨闾就急声说道：“盟主，不如把这个机会给我们柔然人吧！”

　　“也好，那木骨闾大汗就派遣一个万人队，冲阵试探一下。”耶律齐知道木骨闾是想挽回柔然族刚才丢掉的面子。

　　柔然族大汗木骨闾随即就调动了一个万人队，从联军四十万骑兵当中缓缓而出，这个柔然万人队的万夫长就是武力值到达94点的卡明述。

　　卡明述是柔然族大汗木骨闾的心腹爱将，卡明述麾下的这个万人队一共拥有一万三千余名骑兵，比一个满编的万人队，人数还要多出三千余人。

　　刘基看到胡人联军调动了大股骑兵，立即鸣金把刘桑、刘宰、刘尼和刘欣召回了玳安军的本阵，接着刘基就带领身边的众将以及傀儡保镖们，暂时退到了乐毅和高顺两个步兵营的后面。

　　今天出动的六个步兵营，包括了乐毅、高顺、李信、蒙武四人麾下的步兵营，以及史敬思、康君立的两个新步兵营，乐毅和高顺两个步兵营并列组成了一个大的步兵战阵，而在其后则是李信和蒙武两个步兵营组成的战阵，再后面才是史敬思和康君立的两个步兵营。

　　杨再兴、周凯、华雄和李文忠麾下四个出战的骑兵营，位置在史敬思和康君立这两个骑兵营的两侧，面对胡人联军骑兵上的优势，刘基不准备刚开始就投入玳安军的骑兵部队，四个骑兵营的首要任务，是别让胡人骑兵绕到六个步兵营的后面。

　　乐毅和高顺这两个步兵营，可是说是玳安军步兵之中的王牌，绝大多数的士兵都配了铁甲，另外这两个步兵营还装备了大量的强弩，这种强弩是仿制系统给魏国武卒所配备的强弩，威力比大晋军队的制式弩，不但射程要远，而且穿透力也要强上很多。

　　当柔然族的骑兵靠近玳安军两个步兵营组成的战阵之后，一波又一波强弩发射出来的箭雨，笼罩向了靠近的柔然骑兵，顿时一阵人仰马翻。

　　柔然骑兵向玳安军两个步兵营组成的战阵，也展开了骑射，不过却没有给两个步兵营的将士造成多大的损失，柔然骑兵射过来的箭，基本上都被盾牌组成的防护墙挡住了，就算有箭从盾牌的缝隙中钻进去，也会被士兵身上的铁甲挡住。

　　柔然骑兵在付出了大量伤亡之后，终于靠近到了步兵战阵不足二十步，这时步兵战阵里面传来了多个相同的喊声，“竖木枪！”“竖木枪！”

　　刘大头站在步兵战阵的第六排，他此时右胳膊紧紧的夹住了一支长木枪，左手则举着一面长方形盾牌，听着头顶叮叮当当的响声，刘大头不禁暗暗松了一口气，然后扭头对自己身后的张明辉说道：“一定要夹住木枪，那些草原人要撞过来了！”

　　刘大头和张明辉两人，把一支将近五米的木枪，都用右胳膊夹住，长木枪的后端戳在了地上，以40度左右的斜角把枪尖的一端，一直从第一排士兵手中巨盾的空隙中钻了出去。

　　张明辉脸色有些惨白，紧张的有些说不出话来，只能对刘大头点了一下头，他和刘大头一样，用右胳膊紧紧的夹住长木枪，左手举着一面长方形盾牌，与周围其他士兵的长方形盾牌拼在了一起。

　　刘大头看到张明辉面色惨白的样子，不禁暗骂了一声，不过他嘴里却什么也没有说，毕竟张明辉可是正经八百的晋人，而刘大头却属于外族士兵。

　　刘大头原本是祝其国的一名十夫长，刘大头这个名字是加入玳安军之后新起的，每个加入玳安军的外族士兵，必须起一个晋国人的名字，以前的名字不允许再用，刘大头之所以姓刘。

　　是刘大头知道玳安军最大的将军姓刘，他就把“刘”这个姓氏放到了自己的头上，而大头则是他的什长给他起的，因为他的脑袋大。

　　每个加入玳安军的外族士兵，还得学习说晋国话，不过这一点，刘大头倒是省事了，他以前就会说晋国话。

　　刘大头当初稀里糊涂就在上官的命令下，做了玳安军的俘虏，随后就被强行收编到了玳安军之中，并且刘大头还被逼着刺了自己千夫长一刀。

　　而对于用到刺自己的千夫长，刘大头其实还是非常高兴的，这位千夫长不但克扣他们的军饷，还曾经因为一点儿小事，就把刘大头绑起来狠抽了一顿鞭子，现在刘大头背上还有当时那顿鞭子留下的伤疤。

　　别说刺千夫长一刀，就是让刘大头刺他一百刀，刘大头也是愿意的，不过仅仅刺一刀，刘大头感觉也把怨气发泄了出来，他一刀就刺在了千夫长传宗接代的物件上面，这时千夫长可是还活着呢！

　　虽然刘大头是强行被收编到了玳安军，不过因为有十两银子的安家费，收编战俘的安家费都是十两，每个月刘大头还有二两银子的军饷，他倒是也没有什么怨言，反正都是当兵吃饭，给谁当兵不是当。

　　刘大头以前在祝其国军队当十夫长，每个月的军饷是三两银子，不过在层层克扣之后，刘大头真正能拿到手的军饷连一两银子都不到。

　　如今玳安军普通步卒一个月的军饷都从一两银子涨到了二两银子，普通骑兵的军饷则是二两半银子，玳安军的军官，不管是步兵还是骑兵，同级的军饷倒是都一样，伍长每个月是四两，什长每个月是六两，队率每个月是十两，屯长为二十两，军侯四十两，校尉一百两，都尉二百两，比以前都高出了很多。

　　整个祝其国已经被刘太守吞并了，刘大头要想继续吃当兵的这碗饭，也只有加入玳安军这一条路，何况刘大头目前仅仅是一个大头兵，拿到的军饷就比以前当十夫长拿的军饷还要多，所以刘大头就和很多外族士兵一样，对于成为玳安军的一员，倒是并不排斥。

　　刘大头心底还有一个愿望，就是能当上玳安军的什长，也就是相当于原来祝其国军队的十夫长，那样他一个月就有六两银子的军饷，攒上几年说不定还能娶一个漂亮的媳妇，他今年都二十一了，因为家里不富裕，孩子又多，根本不可能帮他出钱娶媳妇。

　　刘大头对自己身后这个搭档张明辉，可是非常不满意，不但身体瘦弱，胆子还小，可惜刘大头也没有办法，他与张明辉共同持着一支长木枪，是什长安排的，只希望草原骑兵冲过来的时候，张明辉别吓晕了。

　　很快刘大头就感觉到右胳膊夹的枪杆一颤，从最前排巨盾的空隙，刘大头看到有一名敌人的骑兵，直接撞上了两支长木枪，其中有一支就是他和张明辉的。

　　片刻之后刘大头就发现自己和张明辉的长木枪，已经穿透了两名敌人的身体，战阵后面的弓弩手，利用巨盾和长木枪把柔然骑兵挡住的机会，不断的向阵前的柔然骑兵放箭，战阵前面的惨叫声此起彼伏，吓的刘大头身后的张明辉，腿肚子直哆嗦。

　　张明辉原本家住玳安郡郡府上源城，刘基把上源城收入囊中之后，在上源城征兵了好几次，家境贫寒的张明辉，为了给生病的父亲看病，最终拿着三十两的安家费，在三个月前加入了玳安军，成了乐毅麾下步兵营的一名普通士兵。

　　张明辉这是第一次上战场，就碰到了这种大场面，本来就胆小的张明辉，还能站得住，能夹住长木枪，就已经不容易了。

　　刘大头和张明辉右胳膊用力夹住长木枪，突然听到了欢呼声，“胡虏退了！”“胡虏退了！”

　　紧接着刘大头和张明辉就听到了放下盾牌和收木枪的命令，于是刘大头和张明辉把盾牌放下后，就赶快使劲把长木枪拽了回来，而本来穿在长木枪上的两具尸体，则被最前排的巨盾挡住，落在了巨盾前面的地上。

　　张明辉用颤抖的声音问道：“大头哥，咱们把胡人骑兵打退了？”

　　刘大头从最前排巨盾的空隙，看到外面躺了一地草原人和战马的尸体，一些玳安军士兵走出了战阵，正在敌人尸体上补刀，刘大头咽了咽口水说道：“这才打退了一波，对面可是有几十万草原骑兵啊！”

　　柔然族一个万人队对乐毅和高顺两个步兵营组成的战阵拼死冲击了一次，可惜却收效甚微，被巨盾、长木枪和强弩的组合，硬生生的挡在了两个步兵营组成的战阵之外，看到伤亡太大，柔然万夫长卡明述下达了撤退的命令。

　　柔然万夫长卡明述灰头土脸的骑马回到柔然族大汗木骨闾的身边，“大汗，晋人步兵的战阵就像一个长刺的乌龟壳，加上他们的弩箭非常厉害，我们根本无法突破！”

　　柔然族大汗木骨闾此时一脸铁青，“卡明述，没有接到撤退的号角声，谁让你下令撤退的？我们柔然族的脸，都让你丢尽了！”

　　柔然万夫长卡明述哭丧着脸说道：“大汗，你也看到了，我们柔然的勇士们不是不拼命，实在是攻不破晋人的乌龟壳啊！”

　　这次冲阵，万夫长卡明述麾下一万三千余名柔然骑兵，如今只剩下不足八千人，至少有五千名柔然骑兵，倒在了乐毅和高顺两个步兵营组成的战阵前，而乐毅和高顺的两个步兵营，伤亡却微乎其微。

　　这时契丹右礼王耶律齐开口说道：“木骨闾大汗，本王认为柔然骑兵是勇猛无畏，只是大晋鸠虎麾下的步兵战阵确实非同小可，当初本王麾下的契丹精骑，也在这个步兵战阵的面前吃了大亏，卡明述万夫长下令撤退是明智的。”

　　柔然族大汗木骨闾听了耶律齐的话，脸色顿时好了一些，立即对万夫长卡明述说道：“多亏有盟主为你说好话，不然本大汗今天非得抽你一顿鞭子，还不谢谢盟主！”

　　万夫长卡明述赶快对耶律齐说了几句感谢的话，然后就灰溜溜退到了柔然族大汗木骨闾的身后。

　　柔然族大汗木骨闾随后向耶律齐请战道：“盟主，让我们柔然骑兵再冲一下，这次本大汗派出三个万人队，本大汗就不相信，敲不开晋人步兵的这个乌龟壳！”

　　“木骨闾大汗，本王琢磨了一个破解这种步兵战阵的办法，也不知道管不管用，如果木骨闾大汗愿意的话，不妨可以让柔然勇士们试一试！”


第三百六十三章 血肉磨坊

　　柔然族大汗木骨闾听契丹右礼王耶律齐说，他想出了一个破解玳安军步兵战阵的办法，木骨闾立即说道：“耶律齐盟主想到的办法一定管用，我们柔然族的勇士们愿意一试。”

　　契丹右礼王耶律齐的办法就是按照对角线方向，从步兵战阵侧面冲击最前面的两个边角，因为拐角处的人数不足以形成优势兵力，一旦冲乱，则步兵方阵必然会引起混乱，整个步兵战阵随即崩溃也不是不可能的。

　　面对耶律齐的这种战术，步兵方阵调整方向的速度不会比骑兵快，而且在变阵的过程中也容易被骑兵抓住破绽，反而死得更快。

　　接下来柔然族就按照耶律齐的办法，把三个万人队分成了三股，一个万人队继续从正面进行牵制，另外两个万人队则选择从玳安军步兵战阵最前面的两个边角展开冲阵。

　　不过三个柔然万人队冲锋之时，刚开始依然全都奔着玳安军步兵战阵的正面发起冲锋，只是在距离乐毅和高顺这两个步兵营组成的战阵差不多一百五十步之时，左右两侧的两个万人队突然与中间的万人队分开，绕了一个半弧形，直接对步兵战阵对角线前面的两个角发起了突击。

　　别说耶律齐的这个办法还真打了乐毅和高顺这两个步兵营一个措手不及，两个步兵营的战阵根本没有时间调整阵型，战阵对角线前面两个角的步兵将士，很快就在柔然骑兵的猛攻下被打乱了阵型。

　　如果此时让大量柔然骑兵趁势从对角线这两个角的缺口杀入整个战阵之中，那么乐毅和高顺这两个步兵营组成的战阵可就彻底崩溃了，没有了战阵的步兵，面对骑兵根本无力抵抗，只剩下被屠杀的份儿了。

　　关键时刻多亏乐毅和高顺这两个步兵营的将士，舍生忘死的硬是把两个角的缺口给挡住了，没有让柔然骑兵扩大了战阵的缺口，再加上周凯这个骑兵营及时的出击，帮着把柔然这两个骑兵营给击退了，总算是解除了乐毅和高顺这两个步兵营的危机。

　　契丹右礼王耶律齐看到玳安军有一支骑兵出动了，立即让沙陀族和丁零族各派出了两万骑兵，准备把出击的这支玳安军骑兵部队留在战场上，不过周凯这个骑兵营在解了乐毅和高顺两个步兵营的危机之后，迅速退向了六个步兵营的最后面。

　　沙陀族和丁零族加起来的四万骑兵，一左一右追着周凯这个骑兵营，就冲向了玳安军六个步兵营的后面。

　　这个时候刘基已经带着众多将领以及傀儡保镖们，也撤到了六个步兵营的后面，看到沙陀族和丁零族的数万骑兵从三个巨大的步兵战阵两侧追了过来，刘基立即命令杨再兴、周凯、华雄和李文忠四个骑兵营全部出击，迎战这数万胡人骑兵。

　　同时刘基还下令让李信和蒙武的两个步兵营，分别向两侧移动，准备截住这数万胡人骑兵的退路。

　　契丹右礼王耶律齐很快就看破了刘基想要吃掉沙陀族和丁零族这四万骑兵的意图，立即调动了几个族近十万骑兵又冲向了对面的玳安军。

　　因为这近十万胡人骑兵的加入，最终刘基想把沙陀族和丁零族这四万骑兵吃掉的想法并没有实现，不过杨再兴、周凯、华雄和李文忠的四个骑兵营，也给胡人联军带来的不小的伤亡。

　　双方各展奇谋，一守一攻，一直激战到了五月二日的下午，双方将士连中午饭都是在战场上吃的。

　　最终是契丹右礼王耶律齐感到今天不可能再有什么大收获，于是下令收兵，一天的战斗已经让各族加起来损失了近六万骑兵，却依然没有击溃玳安军最前面的一个巨型步兵战阵，耶律齐准备和各族大汗、宗王们，好好商量一下接下来应该采取的战术。

　　看到对面密密麻麻的草原骑兵，好像开始返回营地了，在步兵战阵之中的刘大头和张明辉，顿时都松了一口气。

　　在胡人各族骑兵悍不畏死的冲击下，虽然乐毅和高顺两个步兵营组成的步兵战阵，依然保持着坚固的阵型，不过两个步兵营都遭受了不小的损失。

　　刘大头原本站在战阵之中的第六排，张明辉站在第七排，两人共同持着一支长木枪，激战到了胡人联军收兵之时，刘大头和张明辉两人倒是还一起夹着一支长木枪，不过他们在战阵的位置，却变成了第二排和第三排，这一列的前面已经有四名士兵战死。

　　“大头哥，胡人骑兵不会再冲了吧？”

　　“咱们俩的小命，今天算是保住了，这些草原骑兵继续硬冲过来，咱们俩可就悬了！”

　　契丹右礼王耶律齐回到联军营地之后，立即把其他九个族的大汗和宗王们都召到了自己的毡包内。

　　耶律齐看着各族的大汗和宗王们沉声说道：“大家今天都看见了，各族的骑兵也都与玳安军交了手，大晋鸠虎刘基麾下玳安军的战斗力如何，本王这里也就不多言了，现在我们还是仔细研究一下，应该如何击败岐山口这里的玳安军主力吧！”

　　耶律齐与其他九个族的大汗、宗王们商量了老半天，最后也没有研究出来什么更好的计策。

　　本来耶律齐准备派遣一支偏军，从黔州境内安兴山脉的其他峡口，绕路进入黔州，然后再直取大晋鸠虎的老巢成阴城，不过耶律齐的这个主意却被其他几个族的大汗给阻止了。

　　理由就是各族骑兵不善于攻城，就算刘基在成阴城内留下一万人，十万各族骑兵都不一定能攻下成阴城，何况刘基把其主力军队都集中在了岐山口这里，等于给联军在野战中击败玳安军主力的机会，这个时候联军应该集中全部兵力，把玳安军的主力趁此良机给吃掉，那么大晋鸠虎在晋国黔州的所有地盘，可就彻底向联军敞开了胸怀。

　　耶律齐考虑了一下，就接受了几位大汗的意见，放弃了派遣偏军绕路攻击成阴城的想法，不过随后耶律齐要求乌恒、楼烦、柔然、东胡、党项、沙陀和丁零七族，尽可能向联军大营多运送一些食物和草料，耶律齐担心联军在短时间内，无法击败岐山口这里的玳安军主力，契丹、白鞣和栗墨三族的地盘距离这里太远，给联军补充物资就只能靠前面那七族了。

　　今日玳安军出战的六个步兵营和四个骑兵营返回大营之后，经过统计，今日与胡人十个族的联军一战，玳安军步兵加上骑兵，一共损失了一万余多人，相比于胡人联军的损失，可以说算是开门红，打了一个胜仗。

　　面对兵力超过一百五十万的胡人联军，目前除了堂堂正正的对决之外，刘基以及麾下诸将，暂时也想不出来什么好办法。

　　大晋427年五月三日，胡人联军在战场上投入了超过三十万骑兵，与玳安军的八个步兵营和四个骑兵营展开了一场血战，等双方罢战收兵，胡人联军这边伤亡了近六万人，玳安军一方损失了一万八千余人。

　　作为胡人联军的盟主，契丹右礼王耶律齐倒是想多投入一些兵力，以压倒性的兵力优势，击败负隅顽抗的玳安军，可惜玳安军利用岐山口这里的地形摆出步兵战阵，让胡人联军无法一次性投入太多的军队，就是三十万胡人骑兵也得分批的投入战场。

　　大晋427年五月四日，胡人联军依然在战场上投入了超过三十万骑兵，玳安军则投入了九个步兵营和五个骑兵营，最终胡人联军这边伤亡了大约五万人，玳安军那边也伤亡了一万四千余人。

　　大晋427年五月五日，胡人联军伤亡了四万多人，玳安军伤亡了大约一万二千人。

　　就这样双方在岐山口这里一直鏖战了十天，占据兵力优势的胡人联军，依然没有击败刘基所带领的玳安军，而十天过后，胡人联军还能作战的兵力已经下降到了一百一十四万，大约有四十二万各族骑兵，不是变成了尸体，就是受了重伤已经无法继续作战了，其中阵亡人数高达四十万。

　　玳安军这边也不好过，十天的激战中，阵亡了十二万人，还有三万多伤员，岐山口这里已经变成了一个血肉磨盘。

　　五月十日的晚上，在岐山口以北玳安军的营地内，刘大头来到了张明辉所在的伤兵营。

　　张明辉躺在羊毛毡子上，看到刘大头走进了帷帐内，脸上艰难的露出了一丝笑容说道：“大头哥你来了，不对，我应该叫你什长了！”

　　刘大头和张明辉所在那一什的什长，以及两名伍长，都已经在战斗中阵亡，颇有勇力的刘大头，在伍长阵亡后，被任命为了伍长，其什长战死之后，刘大头又被提升为了什长。

　　刘大头看了看张明辉右肩膀缠着的纱布，感叹地说道：“明辉兄弟，以后还是叫我大头哥吧！要不是你替我挡了那一刀，我刘大头此时早已经身首异处，哪里还能当那个什长！”

　　昨天在战场上，乐毅的步兵营组成的战阵，遭到了契丹骑兵的疯狂攻击，交战中要不是张明辉用身体帮着刘大头挡了一刀，刘大头的脑袋必定被那名契丹骑兵一刀砍了。

　　刘大头做梦都没有想到，胆小的张明辉会不顾自己的安危，舍命救了自己，从张明辉救下他那一刻，刘大头就把张明辉当成了自己的亲兄弟。

　　“我问过伤兵营的大夫了，你肩膀的伤没有什么大碍，多亏你那套铁甲够结实，不然那一刀，你的一只胳膊就没了，现在只需要休息十天半个月的，应该就能恢复的差不多，我已经和队率说好了，等你伤号归队，你就是我手底下一名伍长了，伍长每个月也有四两银子的军饷呢！”刘大头笑呵呵地说道。

　　张明辉一听，突然连肩膀的剧痛都有些忘了，语气有些激动地问道：“大头哥，你说的是真的吗？我……我也能当伍长？我行吗？”

　　刘大头肯定的点了点头说道：“明辉兄弟，你当然够资格当伍长，这些天不说死战咱们兄弟那支长木枪之下的草原骑兵，你自己可是单打独斗还宰掉过五名草原骑兵，这样的战绩，在咱们一个队，甚至整个屯，有谁比得过？”

　　别看张明辉身体有些瘦弱，但是力气却并不小，而且身体非常灵活，当有些胡人骑兵在不惜伤亡的情况下，突进了步兵战阵之后，就需要战阵中的玳安军将士，把这些突进来的胡人骑兵尽快消灭，迅速堵上战阵的缺口，张明辉亲手宰掉的五名草原骑兵，都是在这种情况下杀死的。

　　“有啊！大头哥你就比我厉害，被你亲手宰掉的胡人骑兵，至少有十三个人！”

　　“呵呵，是十四个，不然队率怎么能让我接任什长的位置！”

　　“大头哥，谢谢你，我要是当了伍长，每个月就能给家里多寄一些银子了，家里的日子也能好过一些。”

　　“咱们兄弟是过命的交情，帮你是应该的，对了，你爹不是病了吗？要是缺银子，我原来攒了差不多十四两，这回的战功还能换回至少七、八十两，你要用的话，就都拿去！”

　　按照玳安军的规定，战斗中斩首一名敌人就是五两银子的赏银，如果这名敌人是军官，赏银还要多，敌人的级别越高，赏银就越高。

　　“谢谢大头哥，我暂时不需要银子，家里前些日子托人传信说，我参军留下的三十两银子安家费，已经把我爹的病治好了！对了，大头哥，咱们营今天出战了吗？”

　　刘大头的脸色突然有些黯然，“没有，今天咱们营没有出战，昨天那一战，咱们毅字营算是被打残了，就说咱们那个什，如今算上你，其实也就剩下四个人，这还算好的，咱们屯一共十个什，已经有三个什都死绝了，我们整个毅字营好像就剩下五千多人。”

　　玳安军麾下各个营，刘基除了个别的之外，其余的各营刘基都没有赐名，不过各营的将士，却私下里以自己都尉的名字，给各自的营取了名字，比如乐毅这个营，其营内的将士就以毅字营自称。

　　“什么？咱们毅字营就剩下五千多人了，那……咱们毅字营不是已经死了快一万人了吗？”张明辉震惊地喊道。

　　刘大头苦涩地说道：“明辉兄弟，你在伤兵营安心养病吧！咱们毅字营近期应该是没有仗打了，不知道什么时候能给咱们毅字营补充新兵？”

　　在营地内刘基的帷帐内，此时只有刘基、苏烈和乐毅三人在这里，刘基叹气对乐毅问道：“现在你那个营还剩下多少人了？”

　　乐毅黯然说道：“禀告主公，不算重伤员的话，只剩下五千三百多一点儿，属下这个营昨天算是被契丹骑兵给打残了，昨天一战就损失了超过四千五百人。”

　　乐毅作为刘基手中的王牌部队之一，除了在岐山口这里迎战胡人联军的第一天出战之外，刘基再就只派乐毅这个营出战了两次，还包括了昨天。

　　不过昨天乐毅这个营出战之后，就被契丹右礼王耶律齐给盯上了，耶律齐不惜派遣了其麾下的契丹精骑，对乐毅这个营的步兵战阵，展开了亡命的攻击，期望能把大晋鸠虎麾下这支精锐给歼灭。

　　还好乐毅这个营的将士够顽强，也够强悍，硬是死扛了数万契丹精骑的轮番攻击，最终在几个骑兵营的策应下，坚持到了昨天傍晚，也就是胡人联军收兵之时。

　　当然乐毅这个营的损失也是惊人的，原本满编一万五千余人的步兵营，如今只剩下五千三百多人，几乎损失了三分之二的兵力。

　　这时苏烈说道：“主公，乐毅兄弟这个营不能再派出去，不然这个营的底子就打光了，再想重建这个营，战斗力方面可就是天壤之别了。”

　　刘基此时的脸色有些不太好，这次玳安军在岐山口这里，一共集中了十九个步兵营和十个骑兵营，再就是刘基的近卫营。

　　十九个步兵营里面有十二个是新组建的步兵营，新步兵营的战斗力并不高，这些天应对胡人骑兵的攻击，主要就是依靠乐毅、高顺、李信、蒙武、张归霸、张归厚、张归弁这七个战力颇强的步兵营。

　　十天的鏖战，玳安军方面伤亡了大约十五万人，其中骑兵占了六万人，步兵占了九万人，而步兵这九万人里面，七个战力颇强的步兵营，就几乎占了五万五千人。

　　所以不止是乐毅这个步兵营，其他六个战力颇强的步兵营，在这十天的血战中，几乎都被打残了。

　　刘基沉吟了片刻对乐毅说道：“如今不止你麾下的步兵营，高顺、李信、蒙武、张归霸、张归厚、张归弁这六个营都伤亡很大，你说用不用把韦孝宽、黄盖、韩当、徐荣、程普这五个在玳安郡境内和永靖郡四个县境内的步兵营，抽调过来几个？”


第三百六十四章 草原上传来的捷报

　　如今韦孝宽、黄盖和韩当的三个步兵营，还有五个新组建的步兵营，留在了玳安郡的境内，徐荣和程普的两个步兵营，还有三个新组建的步兵营，就分布在了永靖郡的四个县之中，乐毅听到刘基准备抽调其中几个战力颇强的步兵营，要增援岐山口这里，不禁犹豫了一下说道：“主公，属下有一个建议，不知道当讲不当讲？”

　　“既然你都提出来了，那就快说吧！你有什么主意？”

　　“如今属下以及高顺、李信、蒙武、张归霸、张归厚、张归弁这七个步兵营，虽然都损失非常大，不过剩余的将士都可算是精锐之士，只要对我们七个步兵营补充大量的士兵，再以剩余的精锐之士为骨干，那么我们七个步兵营的战力马上就能恢复八、九成。”

　　乐毅的意思，刘基听明白了，乐毅是想让刘基，从岐山口这里十二个新步兵营之中，往乐毅他们七个老营抽调士兵，这样的话，乐毅他们七个步兵营将会迅速恢复战斗力。

　　不过这十二个新步兵营毕竟已经独立建营，大量抽调这些新步兵营的士兵，十二位新任都尉心中不可能没有想法，这也是乐毅犹豫的原因。

　　刘基考虑了一下说道：“这个主意不错，一会儿本太守就召集盖延、臧宫他们十二个人商量一下，给你们七个骑兵营抽调士兵的事情。”

　　这次随刘基来到岐山口这里的十二个新步兵营，其都尉分别是盖延、臧宫、马武、刘隆、李存勖、李存信、李存进、李嗣本、符存审、李存贤、史敬思和康君立。

　　刘基又扭头对苏烈问道：“草原军团在岐山口这里的十个骑兵营情况如何？”

　　苏烈说道：“主公，经过前一段时间在草原上的扫荡，岐山口这里的十个骑兵营，总兵力加起来高达二十四万，虽然经过十天的苦战，我们草原军团这十个骑兵营一共损失了六万人，不过十个骑兵营依然保持着十八万骑兵的强大战力，只要步兵能挺住，我们骑兵就能在岐山口这里坚持住。”

　　刘基又问道：“贺若弼、文丑、颜良、郑玮、王季他们五个骑兵营有没有消息传回来？”

　　苏烈摇头说道：“还没有消息传回来，不过按照时间来推算，应该快来消息了。”

　　苏烈话音刚落，近卫营校尉高宠就急匆匆走进帷帐内，把一封成阴城送来的急报，呈给了刘基。

　　刘基把一目十行的看完了这封急报之后，脸上顿时露出了喜悦的笑容，“好消息！成阴城转来了贺若弼五人的一封捷报，贺若弼他们五个骑兵营，已经于四日前，摧毁了党项王庭！”

　　玳安军的草原军团一共有十五个骑兵营，苏烈只带了十个骑兵营来到了岐山口，配合玳安军的步兵抵抗胡人联军，而贺若弼、文丑、颜良、郑玮、王季这五个骑兵营，则被苏烈派到了草原，伺机给联军各族送上一个大惊喜，还能起到围魏救赵的作用。

　　贺若弼、文丑、颜良、郑玮、王季所率领的五个骑兵营，远远避开了兵力庞大的胡人联军之后，五个人经过仔细研究，最终决定先拿党项王庭开刀。

　　党项作为草原上第二梯队的游牧民族，包括奴隶在内拥有三百多万人口，其中有差不多四分之一的人口，都集中在了西靠漠然山右依安迦河的党项王庭。

　　党项虽然也有四位宗王，不过这四位宗王都是党项大汗塞黑莱的心腹，可以说整个党项族都被塞黑莱大汗牢牢掌控着。

　　党项大汗塞黑莱这次带来参加联军的十万党项骑兵，只有两万是党项王庭的精锐骑兵，其余的八万骑兵都是从党项各部落征召的，而留在王庭的党项骑兵还有十万之众。

　　贺若弼、文丑、颜良、郑玮、王季的五个骑兵营，经过前一阵子的扩编，加起来足有十一万骑兵，贺若弼等人选择了一条尽量避免遇到各游牧部落的路线，为了避免打草惊蛇，绕了不少路，用了差不多六天的时间，才悄悄来到党项王庭的附近。

　　当然玳安军这五个骑兵营一路上不可能不碰见胡人，不过所有发现玳安军这五个骑兵营的胡人，都被解决掉了，甚至为了保密，还有两个党项部落和一个柔然部落也被五个骑兵营彻底毁掉。

　　党项大汗塞黑莱带兵去参加草原十族的联军之后，党项王庭留下的十万党项骑兵，都由塞黑莱的大儿子塔鲁热统率，可是塔鲁热万万没有想到，会有一支玳安军的骑兵部队，不去抵抗强大的十族联军，却偷偷跑来袭击党项王庭，结果被打了一个措手不及。

　　仅仅一夜之间，拥有十万骑兵以及近七十万牧民、奴隶的党项王庭，就落到了贺若弼、文丑、颜良、郑玮、王季这五个骑兵营的手中。

　　党项王庭的这一场激战，五个骑兵营才损失了不足八千人，可是取得的战果却是非常辉煌的，党项王庭十万骑兵被杀掉了近三万人，还有六万多人成了俘虏，只有万余人在党项大汗塞黑莱大儿子塔鲁热的带领下，趁乱逃走了。

　　党项王庭的近七十万牧民和奴隶，除了少量人趁乱逃走之外，剩余的普通牧民和奴隶，都落入了玳安军五个骑兵营之手，其中晋人奴隶就超过了十二万人，大约十万都是大晋的青壮男丁，两万则是大晋的年轻女人。

　　玳安军五个骑兵营缴获的战利品更是堆积如山，因为时间不够，只对主要的一些战利品统计了一个大概的数字，包括五十万匹战马、十万匹驽马、二十万多头牛、五百万只羊、六万具铁甲、二十万件皮甲、四十万件兵器、三十万把弓、五千万支箭、二百五十万两黄金、一千七百万两白银，而真实的缴获比上面这些数字只多不少。

　　另外玳安军的五个骑兵营还在党项王庭，缴获了大量的铜钱、粮食、兽皮、布料、丝绸、珠宝等等各种物资，可以说已经存在了数百年的党项王庭，家底都被玳安军的五个骑兵营洗劫一空了。

　　贺若弼、文丑、颜良、郑玮、王季五人在给刘基的捷报上还提到，因为他们五个骑兵营缴获的战利品太多，根本无法在这个时候运回玳安郡的境内，不然半路上一定会遭到党项骑兵以及胡人联军其他族骑兵的截杀，所以五人决定尽可能利用党项王庭缴获的人员和物资，扩充五个骑兵营的实力，就以党项王庭暂时为根据地，对周边党项族的其他部落展开攻击。

　　当然只要是胡人联军那十个族的部落，就全都在贺若弼他们五个骑兵营的攻击目标之内。

　　苏烈看完了刘基递过来的那封捷报之后，笑着对刘基说道：“主公，胡人联军之中的党项骑兵，应该不会再留在岐山口这里了！”

　　党项王庭被一支玳安军骑兵部队攻占的消息，此时整个胡人联军的高层们也都知道了，党项大汗塞黑莱的大儿子塔鲁热，派人把这个石破惊天的消息，快马急报给了自己的父亲。

　　在草原联军营地契丹右礼王耶律齐的毡包内，除了主人耶律齐在这里之外，联军其他九个族的大汗以及宗王们，都聚集在了这里。

　　党项大汗塞黑莱沉声说道：“盟主，本大汗必须立即带兵返回我们党项族的草原，召集党项族的各部落，把王庭从玳安军手中夺回来！”

　　参加草原联军的十万党项骑兵，在十天的激战中，损失了三万余人，目前还有七万党项骑兵保持着战斗力，党项大汗塞黑莱从王庭带来的两万精锐骑兵，因为没有加入战斗，倒是毫发无损。

　　契丹右礼王耶律齐听了党项族大汗塞黑莱的话，随即就露出了十分无奈的神色，十天血战过后，十族联军的总兵力已经下降到了一百一十四万，大约有四十万各族骑兵死在了这十天当中，还有两万余名各族骑兵身受重伤，短时间内是不可能再上战场的，而且这两万多名重伤员，至少有一半残了，以后都别想再上战场了。

　　虽然十族联军损失很大，不过让耶律齐松了一口气的是，岐山口这里玳安军的精锐步兵，已经被十族联军不计代价的硬拼，给消耗的差不多了，耶律齐已经看到了胜利的曙光。

　　可就在这个关键时刻，却突然传来了党项王庭被玳安军攻占了，这对整个联军的士气，绝对是一个沉重的打击。

　　十族联军之中的党项骑兵，大约还有七万人，就算这七万党项骑兵离开了，对于兵力还在百万以上的联军，影响倒是并不大，但是耶律齐担心，这七万党项骑兵此时撤走，会引起一系列的连锁反应。

　　耶律齐叹气对党项族大汗塞黑莱说道：“塞黑莱大汗，本王非常理解你此时的心情，不过既然那支玳安军的骑兵，能一夜之间就攻占了数十万人的党项王庭，说明这支玳安军实力很强，您切莫因为心急，而落入了玳安军的陷阱，也许这支玳安军的骑兵，正等着塞黑莱大汗带兵返回党项王庭呢！”

　　塞黑莱咬牙切齿地说道：“党项王庭几乎聚集了我们党项族大半的财富，绝对不能被玳安军就这样抢走，不惜一切代价，本大汗也要把王庭所有的东西夺回来！”

　　顿了一下塞黑莱对耶律齐问道：“盟主，因为我们党项人参加了联军，玳安军才会对我们党项王庭下手，联军的其他各族，能不能派一些骑兵借给本大汗，帮助我们党项人把王庭夺回来？”

　　耶律齐一听，立即面露难色，塞黑莱不但要带走七万党项骑兵，还想向其他各族借一些骑兵，要知道如今可是与玳安军主力进行决战的关键时刻，耶律齐甚至希望其他各族能再增派一些骑兵，让草原联军的胜券更大一些。

　　塞黑莱带走七万党项骑兵，耶律齐都不太愿意，何况是再借兵给塞黑莱呢！

　　耶律齐不好意思地说道：“塞黑莱大汗，我们这里已经到了关键时刻，那个……您明白的！”

　　塞黑莱的脸色更阴沉了一些，“那本大汗明天一早，就会带兵返回我们党项族的领地，等把王庭夺回来，本大汗再带兵来与各族骑兵重新汇合！”

　　这时柔然族大汗木骨闾突然对耶律齐说道：“盟主，我们柔然族的领地，距离党项王庭并不远，本大汗担心那支玳安军会攻击我们柔然族的各部落，甚至是我们柔然王庭，所以本大汗准备带领剩余的四万柔然骑兵，返回我们柔然族的领地。”

　　柔然族大汗木骨闾这次也带了十万骑兵，加入了十族联军之中，不过因为木骨闾的逞强，在前面几日的猛攻当中，柔然骑兵几乎每日都损失惨重。

　　虽然最后几天，柔然骑兵已经不再对玳安军的步兵战阵发起进攻，可是十万柔然骑兵，却只剩下四万左右了。

　　柔然族大汗木骨闾的话音刚落，耶律齐心里就暗叹一声，连锁反应果然来了。

　　耶律齐赶快对柔然族大汗木骨闾劝说道：“木骨闾大汗，如今攻占党项王庭的那支玳安军骑兵已经暴露了行踪，只要这支玳安军骑兵向你们柔然族的领地进犯，你们柔然族的各部落必定会提前知晓，凭借你们柔然族各部落数十万骑兵，何惧那支玳安军的骑兵！”

　　木骨闾摇了摇头说道：“盟主，连党项王庭都被那支玳安军骑兵攻下来了，还有什么事情不能发生。”

　　耶律齐顿了一下，又劝道：“木骨闾大汗，如今岐山口这里的玳安军主力，已经快被我们十族联军击败了，接下来正是收获胜利果实的时候，您此时带着柔然骑兵离开了，那么……”

　　耶律齐接下来的话没有说完，不过木骨闾明白耶律齐是什么意思，这个时候带兵撤走了，那么大晋鸠虎刘基的那些巨额财富，就没有柔然族的份儿了，这是在结盟之初，十个族就商定了，哪个族中途退出，将不会得到任何战利品。


第三百六十五章 有人挺不住了

　　因为十个游牧民族当初结盟之初，就商定如果哪个族在讨伐大晋鸠虎的过程中，出现临阵退缩的情况，将不会再有战利品分配的权利。

　　所以柔然族大汗木骨闾权衡了半天，最终并没有带领四万柔然骑兵退出联军，只是派了柔然右贤王呼和鲁带着数百骑兵先返回了柔然族的领地，让包括柔然王庭在内的各个柔然部落，立即进入最高的戒备状态，防备攻占了党项王庭的那支玳安军骑兵，进犯柔然族的领地。

　　而党项族大汗塞黑莱则带着七万党项骑兵，在大晋427年五月十二日的一大早，就离开了联军大营，一路向党项族的领地疾驰而去。

　　七万党项骑兵虽然离开了，不过党项族却并不算退出了十族联军，毕竟党项族的大汗塞黑莱这次带兵返回党项族的领地，是为了从那支玳安军骑兵手中夺回党项王庭，依然是在与玳安军在作战。

　　对于柔然族大汗木骨闾最终没有带兵离开，作为盟主的契丹右礼王耶律齐，不禁松了一口气，有第一个就可能出现第二个，七万党项骑兵是一定会离开的，如果四万柔然骑兵也离开了，那么弄不好这个连锁反应会越来越大，其他几族说不定也会有人蹦出来要撤兵，这次讨伐大晋鸠虎刘基，对于耶律齐来说，可是不容有失。

　　为了避免夜长梦多，耶律齐希望能尽快击败岐山口这里的玳安军主力，不过胡人联军接下来又猛攻了四天，却依然没有击败对面的玳安军，胡人联军的总兵力也已经下降到了八十七万，这四天之中，胡人联军就伤亡了二十万人。

　　玳安军这边四天之中也伤亡了近八万余人，其中步兵占了六万，骑兵只有两万余人，多亏刘基采纳了乐毅的建议，从十二个新步兵营中，抽调了大量士兵，对乐毅、高顺、李信、蒙武、张归霸、张归厚、张归弁这七个老营进行了补充，这四天之中，主要就靠着七个老营的轮番上阵，才勉强挡住了胡人联军的疯狂攻势。

　　十二个新步兵营在这四天，一直没有再出战，直接成了七个老营的补充营，对此十二个新步兵营的都尉们，倒是非常理解，毕竟这样才能发挥七个老营最大的战力，而他们这十二个新步兵营，在面对各族胡人骑兵疯狂的进攻，还是稍显稚嫩，如果不是有玳安军骑兵部队的策应，前面十天的血战，也许就得有好几个新步兵营会被胡人骑兵彻底击溃。

　　五月十五日的傍晚，玳安军出战的几个步兵营撤入紧挨着岐山口的营地之后，这几个步兵营的军官们没有马上就休息吃饭，而是立即开始接收从十二个新步兵营补充过来的士兵。

　　铁甲和头盔上占满鲜血的刘大头，来到了自己屯长面前，“鲁哥，我那个什，今天又战死了四个人，唯一的伍长也没了。”

　　刘大头是向队率鲁轲汇报损失情况，好接收从十二个新步兵营补充过来的士兵。

　　这时队率鲁轲叹了一口气，对刘大头说道：“大头，咱们屯长今天战死了。”

　　刘大头黯然说道：“我都看到了，那次战阵被草原骑兵撞开了一个缺口，要不是屯长带人舍命把缺口堵住，说不定咱们整个屯的兄弟都已经阵亡了。”

　　刘大头和队率鲁轲伤感了片刻之后，队率鲁轲接着说道：“现在军侯已经任命我为屯长，我准备让你来接任队率的位置。”

　　刘大头一听，顿时一脸的震惊，“鲁哥，我才当上什长没有几天，现在就让我当队率，我能行吗？”

　　鲁轲拍了拍刘大头的肩膀说道：“没有什么行不行，如今咱们这个屯，已经没有几个老人了，你就是不想当这个队率也得当，除了你刘大头，我手里已经没有人可用了。”

　　刘大头心中不免有些激动，在玳安军之中，队率每个月可是有十两银子的军饷，“既然鲁哥看得起我刘大头，我一定不会辜负鲁哥的栽培，以后只要鲁哥下令，就算前面是刀山火海，我刘大头也照闯不误。”

　　鲁轲很满意刘大头的态度，“这次胡人联军在岐山口这里，已经丢掉了差不多五、六十万人，我听军侯的意思，这样的血战，胡人联军应该坚持不了多久，接下来的日子，你要好好表现，把整个队带好了，别给你鲁哥丢脸。”

　　刘大头拍着胸脯说道：“鲁哥放心，我刘大头绝对不会给鲁哥丢脸的！”

　　刘大头升为了队率之后，立即把麾下的五个什，召集到了一起，经过一天的血战，此时刘大头麾下的这个队，只剩下二十七个人，包括三名什长和五名伍长，以及十九名士兵。

　　刘大头直接把一名伍长，提升为了什长，又从士兵中选出了六人，全部任命为伍长，这样刘大头麾下五个什，就有四名什长和十名伍长，编制上只缺一名什长了，而这名什长，刘大头准备自己兼任，等自己的好兄弟张明辉伤好之后，就把这个什长的职位交给张明辉。

　　接着刘大头就去接收了从十二个新步兵营补充过来的二十七名士兵，这样一来刘大头这个队，就拥有了四名什长、十名伍长和四十名士兵，几乎等于是满编了。

　　补充过来的二十七名士兵，不但有晋人，还有西域好几个国家的人，甚至有高昌人，刘大头在把这二十七名士兵分配给麾下五个什之前，刘大头特意把这二十七名士兵召集到一起，然后朗声说道：“兄弟们应该能看出来，我刘大头也是西域人，我可以告诉大家，我刘大头原本是祝其国的一名十夫长，但是现在我是玳安军的一名队率！我是祝其国十夫长的时候，每个月甚至连一两银子的军饷也拿不到，但是我现在每个月的军饷就有十两，这还不算立下战功的赏银，而从岐山口这里的大战开始之后，到今天一共十四天的时间，我刘大头所得的赏银已经超过了一百五十两！”

　　听到刘大头这十四天的赏银超过了一百五十两，新加入这个队的二十七名士兵，不禁都露出了羡慕的眼神，一百五十两对于普通的百姓来说，已经算是一笔巨资，不管是在西域，还是在大晋，都可以置办一份家业了。

　　刘大头接着说道：“我要告诉你们的是，不管你们以前是什么人，既然进入了我们玳安军，进入了我们毅字营，那么你就有了升官发财的机会！只要你们在战场上奋勇杀敌，银子、女人、官位，这些东西你们就全都会拥有的！你们想不想升官发财？”

　　“想——”二十七名士兵齐声喊道。

　　刘大头满意的点了点头，“明天我们毅字营也许还会一大早就出战，所以我们必须抓紧时间，熟悉一下我们整个队在战阵中的阵型，今晚吃完晚饭后，兄弟们辛苦一下，把阵型演练几遍，今晚多辛苦一下，明天保命的机会也大一些。”

　　在草原联军营地契丹右礼王耶律齐的毡包内，联军各族大汗和宗王们的脸上，个个都神情凝重，楼烦大汗敏格雷沉声对耶律齐问道：“盟主，四天之前你就说，岐山口这里玳安军的精锐步兵已经被我们消耗的差不多了，剩下那些玳安军新征召的乌合之众，根本不可能抵挡我们联军各族的骑兵，可是四天的时间过去了，玳安军依然用步兵战阵，把我们各族骑兵挡在了岐山口之外，本大汗这次聚集了二十五万楼烦骑兵，如今就剩下十四万多一点儿，这样的仗，还怎么打下去！”

　　东胡族的大汗易斯哈格接着说道：“盟主，咱们这么打下去也不是那么一回事啊！我们十万东胡骑兵，如今也只有六万余人了，我们各族到底要在岐山口这里丢掉多少条人命啊！”

　　连续多日的血战，加上各族都损失很大，使得不少族的大汗，心中都打起了退堂鼓，这个大晋鸠虎也太猛了，高达一百五十六万的各族骑兵，如今竟然被大晋鸠虎的军队打光了一小半，这么大的损失，各族真心有些挺不住了。

　　耶律齐的脸色此时也非常难看，自己的父亲给自己派来了四十万契丹骑兵，再加上自己之前所带领的八万精骑，就是四十八万人，可是如今四十八万契丹骑兵，经过多日的血战，只剩下三十一万，除了几千名重伤员之外，有将近十七万名契丹勇士，把生命都留在了岐山口以北的这片草原上。

　　耶律齐沉声说道：“各位大汗、宗王，这些天的血战，我们契丹族的勇士损失是最大的，加上今天的损失，已经差不多有十七万名契丹勇士阵亡，难道我们各族付出了这么大的代价，就要半途而废吗？”

　　乌恒大汗舒尔哈这时叹气说道：“盟主，这些天在岐山口这里的血战，没有哪个族不拼命，可是看对面玳安军的情况，他们好像还能坚持一阵子，而我们各族真是有些坚持不住了，本大汗觉着，我们是不是应该放弃在岐山口这里歼灭玳安军主力的想法？”

　　耶律齐皱眉问道：“那么舒尔哈有什么更好的计划吗？”

　　乌恒大汗舒尔哈耸了耸肩说道：“本大汗也没有什么更好的计划，不过继续这么硬拼下去，确实不是办法。”

　　柔然右贤王呼和鲁、沙陀族大汗邪执宜和丁零族大汗查干拉尔，也纷纷表示不希望整个联军继续这么拼下去了。

　　要知道选择在岐山口这里歼灭玳安军主力的计划，当初就是由耶律齐提出来的，现在这几族的大汗，都不愿意继续在岐山口这里拼下去，等于开始质疑耶律齐这个盟主了。

　　各族之中，也只有与契丹族关系密切的白鞣族大汗艾轲基、栗墨族大汗庆格迪泰，这个时候没有说话。

　　如今联军在岐山口这里还有九个族的骑兵部队，能继续作战的兵力，包括契丹族三十一万、楼烦族十四万、乌恒族十二万人、沙陀族三万人、丁零族四万人，柔然族三万、东胡族六万、白鞣族七万、栗墨族七万。

　　看到六个族的大汗，都提出不想继续在岐山口这里打下去，耶律齐顿时有些恼怒地说道：“你们不想继续拼下去，又没有更好的办法，那我们整个联军应该怎么办？直接散伙吗？”

　　楼烦大汗敏格雷随即就说道：“本大汗看，如果继续这么硬拼下去，还不如散伙呢！”

　　耶律齐冷哼了一声对楼烦大汗敏格雷说道：“敏格雷大汗，如果你们楼烦族，不想去分成阴城内那笔巨额财富，你们楼烦族完全可以退出联军。”

　　楼烦大汗敏格雷突然站了起来，对耶律齐冷声说道：“既然盟主把话都说开了，那么本大汗也就挑明了吧！我们楼烦族确实准备退出这次的十族联军，如今我们楼烦族损失了十一万骑兵，这已经引起了我们楼烦各部落将领们的不满，本大汗对各部落将领们的意见必须给予尊重，所以只能选择退出十族联军，各位抱歉了，明日一早，我们楼烦族剩余的十四万骑兵，就将撤离这里。”

　　看来这场会议前，楼烦族就已经决定要退盟了，对于大汗敏格雷宣布退盟的话，毡包内楼烦族的三位宗王，左贤王毛勒尔、左义王浩布日和右义王斯特尔楞，一点儿意外的神色也没有。

　　这三位楼烦族的宗王，随即就站起来跟着楼烦大汗敏格雷一起，走出了契丹右礼王耶律齐的毡包。

　　在楼烦大汗敏格雷和三位楼烦宗王离开之后，耶律齐的脸色变的异常难看，因为愤怒，耶律齐脑袋上的青筋都绷了起来。

　　这次组织十族的联军讨伐大晋鸠虎刘基，对耶律齐来说已经不是报仇那么简单了，能否成功击败刘基的玳安军，一定程度上会影响到耶律齐继承下一任的契丹大汗，楼烦族这个时候退盟，很可能会使得整个联军土崩瓦解，那对耶律齐的影响可就大了！


第三百六十六章 高挂免战牌

　　事情的进展果然如耶律齐的预料的那样，在楼烦大汗敏格雷带着三位楼烦宗王离开了毡包之后，丁零族大汗查干拉尔就咳嗽了一声，站了起来说道：“我们丁零族参加这次十族联军的七万骑兵，如今还剩下四万人，相对各族来说，损失虽然要小一些，不过我们丁零族小门小户的，损失了这三万骑兵，已经让我们整个丁零族有些伤筋动骨了，所以……盟主，不好意思，我们丁零骑兵明日一早也会撤离这里。”

　　丁零族大汗查干拉尔说完，没有给耶律齐说话的机会，立即就带着丁零族的左贤王，头也不回的离开了毡包。

　　这场退盟的风潮还没有就此结束，随后乌恒族、柔然族、东胡族和沙陀族的四位大汗，也接连向耶律齐表示了退盟的意思，对此耶律齐除了脸色越来越阴沉之外，根本没有办法阻止，这六个族甚至连成阴城内那笔富可敌国的巨额财富都不惦记了，退盟之心无比的坚决。

　　最后耶律齐的毡包内，除了耶律齐这位盟主之外，只剩下白鞣族和栗墨族没有离开。

　　白鞣族大汗艾轲基看着阴沉着脸不说话的耶律齐，叹了一口气问道：“右礼王，如今楼烦、乌恒、柔然、东胡、丁零、沙陀六族都退盟了，党项的骑兵又早已离开，我们三族还继续打吗？”

　　耶律齐没有说还继续打不打，而是对白鞣族大汗艾轲基和栗墨族大汗庆格迪泰反问道：“两位大汗是什么意见？”

　　白鞣族大汗艾轲基和栗墨族大汗庆格迪泰互相看了一眼，然后庆格迪泰首先说道：“我们栗墨族听从右礼王的安排，如果右礼王想要继续和岐山口这里的玳安军打下去，那么我们栗墨族的七万骑兵，誓死与玳安军血战到底！”

　　艾轲基紧跟着说道：“我们白鞣族这次参加这个十族联军，完全是看在右礼王您的面子上，如果右礼王想要继续打下去，我们白鞣骑兵誓死追随！”

　　白鞣族大汗艾轲基和栗墨族大汗庆格迪泰的话，让耶律齐的脸色缓和了不少。

　　耶律齐犹豫了一下说道：“我们契丹族还剩下三十一万骑兵，你们白鞣族和栗墨族还各有七万人，全部加起来就是四十五万的兵力，我们继续打下去，击败岐山口这里的玳安军主力，依然还是很有希望办到的，当然本王也想把这场战争打下去，至于理由想必两位大汗心里也应该清楚。”

　　白鞣族大汗艾轲基和栗墨族大汗庆格迪泰都点了点头，他们两族与契丹族关系密切，非常了解契丹族内部的情况，知道耶律齐这次带兵讨伐大晋鸠虎刘基，对耶律齐继承下一任契丹大汗，会有非常大的影响，一旦耶律齐此时就撤兵，在继任下一任契丹大汗的事情上，耶律齐将会减不少分数的。

　　耶律齐接着沉声说道：“本王不想就这么灰溜溜撤走，不过眼下其他各族纷纷退盟，这件事情必须尽快汇报给父汗，至于我们三族是不是继续在岐山口这里打下去，全凭父汗定夺！”

　　耶律齐这次带领的契丹大军，已经损失了差不多十七万契丹骑兵，如果楼烦、乌恒等六族不退盟，最终成功攻占了刘基在晋国的地盘，那么契丹骑兵的损失再大一些，耶律齐倒是也能接受，返回契丹族之后，耶律齐也能解释过去。

　　不过现在楼烦、乌恒等六族的态度都非常坚决，十族联军的解散已经成了定局，耶律齐如果想带领契丹、白鞣、栗墨三族的骑兵，继续猛攻岐山口的玳安军，要是胜了，当然皆大欢喜，要是最终败了，那么对于耶律齐来说，可就不是减分那么简单喽！

　　现在耶律齐准备把目前三族的处境，汇报给自己的父亲契丹大汗耶律敌烈，那么耶律齐至少不会输的一败涂地，接下来是战是退，就取决于契丹大汗耶律敌烈了。

　　大晋427年五月十六日的上午，楼烦族的十四万骑兵、乌恒族的十二万骑兵、沙陀族的三万骑兵、丁零族的四万骑兵、柔然族的三万骑兵和东胡族的六万骑兵，接连离开了联军的大营，而契丹、白鞣、栗墨三族的军队虽然没有撤走，但也停止了对岐山口的猛攻。

　　五月十六日的一大早，几个得到了补充的步兵营，又在玳安军大营外摆出了几个庞大的步兵战阵，可是等了老半天，却发现胡人联军今天好像要高挂免战牌，根本没有像之前十四天那样，派遣大量骑兵出营冲阵。

　　刘基很快就从斥候那里得知，有大量胡人骑兵离开了胡人联军的营地，人数至少有三、四十万，看旗帜包括楼烦、乌恒、柔然、东胡、丁零、沙陀这六族的骑兵，撤走的方向是北面，而胡人联军的大营内，只剩下契丹、白鞣、栗墨三族的旗帜。

　　在刘基身边的苏烈笑着说道：“主公，这么拼消耗的苦战，看来有些人挺不住了，楼烦、乌恒、柔然、东胡、丁零、沙陀这六族，很可能已经撤兵，我们接下来也许只需要面对契丹、白鞣、栗墨这三族的军队了！”

　　刘基点了点头说道：“按照斥候探查的情况，楼烦、乌恒、柔然、东胡、丁零、沙陀很有可能真的撤兵走人了，不过也不排除这六族骑兵会选择其他路线翻越安兴山脉的可能，立即派人让整个玳安郡境内的八个步兵营加强戒备，别让胡人的骑兵钻了空子。”

　　“主公，今天出战的几个步兵营和几个骑兵营，可以撤回来了，今天胡人应该不会再发起攻击了！”

　　“那就把部队都撤回来，同时加派斥候监视胡人营地的动静，别让剩下的契丹、白鞣、栗墨三族骑兵，打我们一个措手不及。”

　　对于楼烦、乌恒等六族可能已经退兵，刘基心里稍微松了一口气，凭借玳安军步兵的战阵，在十四天的血战中，虽然胡人联军的损失要比玳安军大很多，不过玳安军到昨天为止，也伤亡了二十三万余人，其中阵亡了近二十万，这让刘基所承受的压力也是非常大的。

　　特别是刘基这次带到岐山口的十九个步兵营，差不多占了伤亡数字的三分之二，十九个步兵营还能继续作战的总人数，已经不足最初的一半了。

　　至于刘基为什么肯定，胡人联军的损失比玳安军大很多，则是因为刘基在这十四天内，疯狂吸收了近八十万点的灵魂值。

　　玳安军这边阵亡人数只有二十万多一点儿，那么剩余接近六十万点的灵魂值，就只能是胡人联军贡献的了。

　　因为系统有召唤时间的限制，如今刘基只剩下召唤顶级武将的机会，不过按照召唤顶级武将所需要的灵魂值，以及目前召唤顶级武将的成功率，刘基召唤出来一名顶级武将，差不多得需要十万点。

　　如果没有时间的限制，十万点灵魂值，按照召唤三流武将所需要的灵魂值和成功几率，几乎可以让刘基召唤出来五百名三流武将，一名顶级武将再厉害，也比不过五百名三流武将的，一下子消耗十万点左右的灵魂值，才召唤一名顶级武将，刘基还是稍微有些心疼的。

　　刘基目前可是还有一个从系统那里获得顶级武将更经济实惠的渠道，只要刘基占有魅力值超过八十点的美女，就会有很大几率得到一名顶级武将，所以这些天，虽然每天都有大量的灵魂值入账，不过刘基却没有着急召唤顶级武将，使得刘基积累的灵魂值已经超过了八十万点。

　　另外刘基在十四天之中，还获得了一次成功几率为百分之一百召唤顶级武将的机会，这个机会是从童斌的二徒弟罗坤身上得到的。

　　罗坤这位武力值达到92点的顶级武将，投靠到刘基麾下已经有大半年的时间了，不过刘基一直没有从系统那里得到罗坤真心效忠的提示，这次与草原十个族联军大战的第六天，刘基就接到了系统的提示，恭喜刘基完成收服猛将的隐藏任务之一，获得了罗坤的真心效忠，并且奖励了刘基武力值1点、智力值1点、统帅值1点，召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会一次，为罗坤量身定做的制式盔甲和头盔一套。

　　虽然刘基不清楚罗坤心里是如何想的，但是得到了罗坤的真心效忠，还是让刘基很高兴的，这样刘基以后也可以放心对罗坤委以重任了，至于那次成功几率为百分之一百召唤顶级武将的机会，刘基也没有急于马上就使用掉，被刘基暂时留起来了。

　　五月十六日这一天，果然如苏烈所说的那样，对面胡人联军大营剩余的契丹、白鞣、栗墨三族骑兵，没有再出营对玳安军发动进攻，这也让刘基以及众多将领越发确定，楼烦、乌恒、柔然、东胡、丁零、沙陀这六族应该是真撤兵了。

　　十族联军都走了七个，可是仅剩下的契丹、白鞣、栗墨三族，却好像没有撤走的意思，但是却一直高挂免战牌，从五月十六日开始，连续十多天也没有派骑兵出营，再对岐山口的玳安军发动进攻。

　　五月二十八日的上午，在岐山口以北玳安军的营地内，刘大头正在对麾下整个队的士兵进行训练，停战的这些日子里，玳安军各个步兵营都没有浪费时间，每天都在抓紧训练，特别是乐毅、高顺、李信、蒙武、张归霸、张归厚、张归弁这七个老营。

　　“胳膊都夹紧了，不然与敌人骑兵接战之时，你们很可能连人带着木枪，一起被敌人的骑兵给撞飞！”刘大头站在整个队的战阵当中大声提醒着。

　　就在这时有人大声喊道：“大头哥，我回来了！”

　　刘大头扭头一看，脸上顿时露出了惊喜，“明辉兄弟，你的伤好了！全体都有，原地休息！”

　　刘大头命令全队士兵原地休息之后，就急步来到张明辉的身边，“哈哈，明辉兄弟，伤都好利索了？”

　　张明辉拍了一下自己的肩膀说道：“没有什么大事了，自从上次听大头哥说，让我当什长，我简直是归心似箭，要不是伤兵营的大夫阻拦，我前两天就回来了。”

　　“走，明辉兄弟，我把你手底下的兄弟们介绍给你！”

　　等刘大头把张明辉那个什的两名伍长和八名士兵，介绍给了张明辉之后，张明辉也开始履行什长之责，带领自己的一个什，与刘大头麾下其他四个什，一起进行合练。

　　五月二十八日的下午，刘大头这个队，又参加了二千余人的战阵合练，等训练结束，吃晚饭的时候，刘大头端着饭碗来到了张明辉身边，“明辉兄弟，怎么样？今天训练的时候，肩膀有没有问题！”

　　“大头哥，真的没有事了，一点儿也不影响我做动作！大头哥，咱们队新来的兄弟这么多，没有想到战阵却已经配合的这么熟练了，不知道咱们什么时候能与胡人骑兵再交战？”

　　接着张明辉犹豫了一下又小声问道：“大头哥，对面的胡人，战又不战，退又不退，到底是什么意思啊？”

　　刘大头左右看了一下，压低声音说道：“对面原来有十个游牧民族的军队，现在只剩下三家，其余的都因为伤亡太大而撤兵了，不过这三家里面有契丹人，作为草原三大强族的契丹人，好像是不甘心就这么撤兵，听说契丹人好像又要增兵了，等契丹人援军抵达之后，一定会再次对岐山口发动攻击。”

　　“大头哥，我也听说对面的胡人联军，只剩下契丹族、白鞣族和栗墨族了，咱们玳安军怎么不趁着契丹援兵来之前，把三族现在的这些军队消灭呢？”

　　“哪里有那么容易，听说仅仅契丹族就剩下三十多万骑兵，我们玳安军此时在岐山口的兵力防守有余，进攻还是不足，不过，我听说太守大人已经又向岐山口这里调兵了！”


第三百六十七章 东归故土

　　契丹、白鞣和栗墨三族的几十万骑兵，在岐山口以北几十里外一直没有退走，这让刘基不敢有丝毫大意，除了让岐山口这里各个骑兵营和步兵营抓紧时间进行训练之外，刘基又下令把永靖郡四个县的三个新建步兵营，也抽调到岐山口，以增加岐山口的兵力。

　　刘基与麾下众将认为契丹、白鞣和栗墨三族的几十万骑兵不退走，很有可能是楼烦、乌恒、柔然、东胡、丁零、沙陀六族退兵之后，作为胡人联军盟主的契丹右礼王耶律齐不甘心失败，准备以契丹、白鞣和栗墨三族的军队，继续攻打玳安军。

　　而现在三族的几十万骑兵之所以还没有动静，则可能是在等待契丹族派来的援军，毕竟玳安军在此前的血战中，已经展现出强大的战斗力，十族联军那么庞大的兵力，都没有攻下岐山口，如今只剩下三族的几十万骑兵，要是没有后续援军的话，想要攻克岐山口简直是痴人说梦。

　　刘基与麾下众将的猜想，倒是与事实非常接近，只不过契丹右礼王耶律齐，一直没有派兵对岐山口继续发动进攻的真正原因，是他还没有得到他父亲契丹大汗耶律敌烈的回信，不知道耶律敌烈是否同意，他带领契丹、白鞣和栗墨三族的骑兵继续攻打岐山口。

　　不过刘基的增兵计划很快泡汤了，在永靖郡四个县境内的三个新建步兵营，刚刚接到驰援岐山口的命令不久，刘基的一份新命令就又送到了永靖郡的四个县，三个新建步兵营随即取消了前往岐山口的计划，全都聚拢到距离西域须句县最近的西竹城，刘基之所以改变了命令，是因为西域那边开打了。

　　大晋427年五月二十八日的晚上，在岐山口玳安军的营地内，刘基把麾下众多将领召集到了自己的帷帐内。

　　刘基沉声对众人说道：“大家可能都知道，西域那边已经开战了，不过却不是高昌军队向我们玳安军发动攻击，而是我们玳安军的西进军团，向高昌国的巴里坤行省和麻扎塔格行省主动发起了进攻！”

　　本来西进军团的统帅廉颇，把西进军团的主力都集中到了已经攻占的高昌国斯摩斯科行省，计划着依靠斯摩斯科行省的十一座城池，来抵抗高昌国军队的反扑，而高昌国东方大都督罕尔阿普杜，也一直在聚集军队，准备夺回斯摩斯科行省以及被玳安军攻占的几个高昌国的附属国。

　　可是突然出现的一件事情，却打乱了双方原有的布置和节奏，使得高昌国那位东方大都督罕尔阿普杜，甚至整个高昌国都暂时无暇顾及玳安军了。

　　高昌国内一个名字叫东蕃的民族，毫无征兆的打起了东归故土的旗号，举族从生活了数百年的高昌国奥伦行省，踏上了返回东方故土的路，至于东蕃族所谓的东方故土，此时已经是大晋的土地。

　　东蕃族是在数百年前，从东方一路西迁，最终来到了西域的一个绿洲，随后东蕃族便在此安顿下来，繁衍生息，这个绿洲后来被高昌国征服，成了高昌国的奥伦行省，而东蕃人的模样，与大部分的西域人并不相同，反倒和晋国人长的一个样子。

　　东蕃全族有七十万余人，之前在高昌国王穆杰希德麾下的军队当中，就有四万三千名东蕃族将士，他们分属于国王穆杰希德麾下两个军团，其中一个驻扎在奥伦行省的高昌军团里面有两万多名东蕃人，另外两万多名东蕃人所属的军团，则驻扎在首都高昌城所在的高斯行省。

　　此次东蕃族举族东归，这四万三千名东蕃族将士全部脱离了高昌军队，与东蕃族所有的青壮一起，护着族中的老弱妇孺，一路往东方杀了过去。

　　如果不是那两万多名驻扎在高斯行省的东蕃族将士，被高昌国王穆杰希德派到了奥伦行省，准备汇合从东蕃族征召的八万新兵，前往东方都督府的辖区，参与反击玳安军的战斗，东蕃族也不可能一下子把四万三千名加入高昌军队的族人，都带上东归的道路。

　　高昌国的国王穆杰希德，得知东蕃族竟然弄出了一个什么东归故土的闹剧，顿时怒火万丈，这简直是在打高昌国的脸，于是国王穆杰希德立即调动了自己麾下的军队，对东蕃族进行围剿。

　　东蕃族的族长和长老们非常清楚，东蕃族想要东归，高昌国必定会派兵进行拦截，所以东蕃族把全族的男人都组织了起来，以那四万三千名脱离了高昌军队的族人为骨干，组成了一支兵力高达三十三万的护族军。

　　东蕃族的男子在高昌国一直以骁勇著称，这次东蕃族下至十四、五岁的少年，上至六十多岁的老人，只要能拿刀杀敌的男人，都被编入了东蕃族的护族军。

　　高昌国的国王穆杰希德派出围剿东蕃族的军队，接连被东蕃族的护族军击败，使得国王穆杰希德麾下的军队损失非常惨重，而东蕃全族则在护族军的保护下，一路横冲直撞，冲出了国王穆杰希德的直属辖区，杀进了东方都督府的辖区内。

　　随后国王穆杰希德一面派遣自己的军队，进入东方都督府的辖区内继续追剿东蕃族，一面严令东方大都督罕尔阿普杜不惜一切代价，也要把东蕃族全部剿灭，绝对不能让东蕃族回归东方的晋国，不然整个高昌国都会成为西域的笑柄。

　　这个时候东方大都督罕尔阿普杜为了向玳安军发起反攻，手里已经聚集了一百四十万军队，其中直属于罕尔阿普杜的军队有一百万左右，高昌国其他三位大都督各派遣了十万军队，来支援东方都督府夺回被玳安军占据的斯摩斯科行省和几个高昌国的附属国，另外还包括东方都督府辖区内几个附属国的十万军队。

　　东方都督府的军队经过近段时间的疯狂扩编，总兵力已经膨胀到了二百三十多万，其中常规军团十个，临时军团十八个，抽调出来一百万军队，并不算费劲。

　　东方大都督罕尔阿普杜本来准备等待国王穆杰希德派遣的十万军队抵达之后，就向玳安军盘踞的斯摩斯科行省发起反攻，但是数十万东蕃人突然杀入了东方都督府的辖区，立刻打乱了罕尔阿普杜的计划。

　　为了维护整个高昌国的荣誉，罕尔阿普杜不得不调集重兵，对东蕃族的东归队伍进行围追堵截，准备把闹事的东蕃族消灭一光，至于反攻斯摩斯科行省，只能等东蕃族的事情结束以后了。

　　玳安军西进军团的统帅廉颇，派了大量斥候和黑水台的密探，进入了高昌国东方都督府的辖区内收集情报，在东蕃族进入了东方都督府的辖区，击败了东方都督府的一个临时军团之后，廉颇很快就得到了这个重要的情报，紧接着廉颇又得到了东方都督府调集重兵围剿东蕃族的消息，廉颇立即认为这是一个天赐的良机，马上放弃了原本固守斯摩斯科行省的计策，立即挥兵对斯摩斯科行省以西的巴里坤行省和麻扎塔格行省发动了进攻。

　　巴里坤行省有高昌国东方都督府的两个临时军团，兵力分别是八万和九万，几乎把巴里坤行省一大半青壮男丁，都征召到了这两个临时军团之中，另外麻扎塔格行省也有两个临时军团，兵力都有六万余人，麻扎塔格行省这两个临时军团更狠，几乎把整个行省的青壮男丁都征召到了军队。

　　高昌国征兵可没有什么安家费，而且高昌国军队里面普遍存在各级军官克扣军饷的情况，高昌国底层士兵每个月能拿到的军饷，甚至连半两银子都没有，这次东方都督府的疯狂扩军，顿时把东方都督府目前掌控的十四个行省，弄的怨声载道，东方都督府十个常规军团的战斗力还好一些，不过十八个以一个万人队扩编出来的临时军团，战斗力则并不强，或者说很弱，那些被强行征召到军队中的高昌国青壮，人心浮动，每天都有人当逃兵。

　　西进军团给玳安郡和永靖郡四个县派遣了一支援军之后，还拥有着十三个骑兵营、二十六个步兵营和六十万辅兵的庞大兵力，这次突然出兵巴里坤行省和麻扎塔格行省，廉颇以虎搏兔，一下子派出了六个骑兵营、十六个步兵营和三十万辅兵，分兵多路，直取两个行省内的十四座城池。

　　西进军团从大晋427年五月十八日就对巴里坤行省和麻扎塔格行省发起了全面进攻，仅仅八天之后，巴里坤行省和麻扎塔格行省一共十四座城池，就全部落入了西进军团的手中，东方都督府四个临时军团近三十万的军队，除了极少数人逃走之外，全部被歼灭，死亡人数只有四万余人，超过二十五万人成为了西进军团的俘虏。

　　而夺取巴里坤行省和麻扎塔格行省的十四座城池，西进军团仅仅付出了不足六万的伤亡，要知道在夺取十四座城池的过程中，可都是发生了攻城战，能以如此小的代价，就取得这么大的战果，一方面是因为两个行省的四个临时军团战力很弱，一方面则是因为东方大都督罕尔阿普杜正在调集百万大军围剿东蕃族，巴里坤行省和麻扎塔格行省，罕尔阿普杜暂时无暇顾及。

　　在帷帐内，刘基接着对麾下众多将领说道：“西进军团今天下午派人送来了捷报，就在两天前，西进军团已经全取了高昌国巴里坤行省和麻扎塔格行省的十四座城池。”

　　乐毅这时问道：“主公，那么高昌国东方都督府的主力部队有什么动作吗？”

　　刘基摇头说道：“廉颇的信上说，想要东归的东蕃族战斗力非常强悍，如今已经击败了数十万高昌国军队，高昌国东方都督府的主力部队，此时正在那位大都督罕尔阿普杜的带领下围剿东蕃族，并没有向西进军团发起反攻的迹象。”

　　顿了一下刘基又说道：“另外廉颇在信上还提到，西进军团准备乘胜追击，趁着高昌国东方都督府主力部队无暇东顾的机会，继续向西面高昌国东方都督府辖区内的三个行省发动进攻，争取把鲁德内行省、科斯塔行省和奈卡雷克行省也收入囊中。”

　　乐毅皱眉说道：“属下不在西域，对西域那边的整个战局，了解的并不透彻，不过高昌国东方都督府的主力部队，真能被一个东蕃族拖住吗？”

　　“廉颇在信上，对那个东蕃族推崇备至，廉颇认为那位高昌国的东方大都督罕尔阿普杜，虽然调集了一百多万军队对东蕃族进行围剿，可是想要把战力颇强的东蕃族彻底消灭，却并是一件容易的事情，而且在高昌人的心中，东蕃族这件事，绝对比暂时丢掉几个行省的地盘重要的多。”

　　乐毅点了点头，“属下相信廉颇不是无的放矢，既然他认为这个时候还能乘胜追击，向高昌国东方都督府辖区内另外三个行省发动进攻，那么必定有他的道理，只是我们整个玳安军，很可能会面临两线同时作战的情况。”

　　岐山口以北几十里外的契丹、白鞣和栗墨三族几十万骑兵，如今已经高挂免战牌有十多天了，一旦契丹人决定把这场大战继续打下去，那么很可能在西进军团向鲁德内行省、科斯塔行省和奈卡雷克行省进攻的同时，岐山口这边的战火也重新烧起来。

　　刘基这时扭头对苏烈问道：“有没有契丹族援军的消息？”

　　苏烈摇头说道：“目前还没有，因为黑水台的势力还没有安插到契丹人的领地，所以我们现在只能派遣大量的斥候骑兵，深入草原寻找契丹族援军的踪迹，甚至我们都不知道，契丹人会不会再派遣援军来岐山口这里。”

　　刘基沉吟了一下说道：“不管契丹人还打不打，我们都要做好继续苦战的准备，本来准备把永靖郡的三个新建步兵营也调到岐山口这里，不过西域那里开战了，永靖郡那三个新建步兵营就不能轻易动用了，它们暂时会充当西进军团的第二支预备队，祝其国以及须句县四个步兵营是西进军团的第一支预备队，而岐山口这里如果需要增援，只能从玳安郡境内八个步兵营里面抽调。”

　　乐毅随即说道：“主公，我们在岐山口这里的十九个步兵营，加上伤愈归来的将士，还有十五万人，其中七个老营却保持着满编的情况，再加上草原军团十个骑兵营的十六万骑兵，岐山口这里短时间之内，是不会出现问题的，就算契丹人再派来几十万骑兵，我们依然有信心守住岐山口。”


第三百六十八章 安西都护府的大小姐

　　在高昌国东方都督府辖区内呼合萨行省和利萨科斯行省之间的沙漠，一场惨烈的大战刚刚结束，此时这片沙漠之上，铺满了参战双方将士的尸首。

　　呼合萨行省是高昌国东方都督府辖区内最西面的行省，而利萨科斯行省则在呼合萨行省的北面。

　　东蕃族护族军的统帅南宫敬，看着惨烈的战场，脸上一片黯然之色，虽然护族军击退了一支兵力在五万人左右的高昌国军队，斩杀的人数超过了三万，但是护族军自身也损失了近万人，东归故土的这一路上，经过与高昌国军队的连番血战，整个护族军已经损失了差不多七万人了。

　　“少族长，此战我们还俘虏了数千名高昌战俘，还按照以前的办法处理吗？”南宫敬身边一名护族军的万夫长，沉声对南宫敬问道。

　　南宫敬是东蕃族现任族长的大儿子，原本还是高昌军队的一名万夫长，不过现在已经是整个东蕃族军队的最高统帅。

　　南宫敬犹豫了一下说道：“我们整个东蕃族，正被高昌国的军队围追堵截，根本没有精力带着俘虏，还是和以前一样都杀掉吧！我们就算对高昌人再仁慈，高昌人也不会放过我们的！”

　　这名护族军的万夫长点了点头，就转身执行杀俘的命令去了。

　　接着南宫敬扭头对另外一名护族军的万夫长说道：“上官丘，立即派人去通知我父亲，让族中的老弱妇孺，加快速度与我们护族军的主力汇合，我们不能在这里停留太久，同时让将士们抓紧时间打扫战场。”

　　东蕃人的名字，基本上与晋国人相同，只是东蕃人的复姓比较多。

　　这时在南宫敬旁边一名带着面纱的女人说道：“南宫将军，虽然护族军击败了这支拦截的高昌军队，不过也等于暴露了整个队伍的行踪，我们必须尽快离开这里，一旦被高昌军队的主力，把整个队伍给围住，那么情况可就不妙了。”

　　面对高昌国四大都督府里面，军事实力最强的东方都督府，东蕃族的行动还是非常谨慎的，没有一路直闯过去。

　　东蕃族东归的队伍，在进入了高昌国东方都督府的辖区之后，首先是攻占了呼合萨行省的一座城池，而后又依托这座城池击败了驻扎在呼合萨行省的一个高昌国临时军团的主力部队，随后东蕃族在这座城池补充了大量食物和水，就进入了沙漠，然后东蕃族的队伍就开始在呼合萨行省附近的沙漠绕圈，试图把东方都督府的军队调动起来，再趁机从东方都督府所属军队的包围圈突围而出。

　　东方大都督罕尔阿普杜为了消灭整个东蕃族，把准备用于反攻玳安军的一百多万军队，都调去围攻东蕃族的队伍了，目前这一百多万军队，被分成了多股，正从四面八方，向东蕃族的队伍围过来。

　　如今东蕃族的护族军已经击败了两支围剿他们的高昌国军队，不过东蕃族护族军的统帅南宫敬知道，更多的高昌国军队，正像饿狼一样扑向他们整个东蕃族的队伍。

　　南宫敬对带着面纱的女人叹气说道：“语嫣，根据之前俘虏的高昌人交代，高昌国东方大都督罕尔阿普杜把原本准备向晋人军队发起反攻的一百多万兵力，都已经抽调到了东方都督府西面的这几个行省，对我们东蕃族进行围剿，我们东蕃族此时已经陷入了非常危险的境地，不知道是否还能抵达安西都护府所在的那处绿洲，帮助你们安西都护府攻破一座高昌人的军堡，唉——”

　　这次东蕃族突然做出东归故土的举动，一方面是东蕃族归顺高昌国多年以来，因为长相的问题，一直遭受着高昌国的各种剥削，这次高昌国的国王穆杰希德，还要把十万东蕃族的男人送上与晋国军队交战的战场，要知道整个东蕃族才只有七十多万的人口，十万男人对东蕃族来说实在太重要了。

　　而另外一方面，则是因为安西都护府的人，来到了东蕃族，说服了东蕃族的高层，共同约定双方组成联盟，一起东归晋国。

　　而这位带着面纱的女人，就是安西都护府现任都护赵师望唯一的亲女儿赵语嫣，几个月前，赵语嫣带着三百名安西都护府的精锐将士，历尽千辛万苦，以超过百分之七十的死亡率，才离开了安西都护府所在的绿洲。

　　原本安西都护府所在的这片绿洲之上，只有安西城这一个城池，不过高昌国为了封锁安西城，在这片绿洲上修建起了六座大型军堡，依靠着这片绿洲复杂的地形，把安西城对外的所有通道，都给封死了。

　　而安西都护府的安西城，是背靠熙泰山脉的主峰普峨峰南坡而修建的，普峨峰的东、西、北三个方向，都是三、四千米高的悬崖峭壁，高昌军队无法利用普峨峰的东、西、北三面进攻安西城，安西都护府的人也没有办法从普峨峰离开。

　　这次赵语嫣带着三百名安西都护府的精锐将士，是选择了从两座大型军堡之间的崇山峻岭走，才成功穿过了高昌人对安西城封锁圈，不过赵语嫣等人最终能从几乎不可能通过的崇山峻岭走出去，却付出了相当大的代价，走出来之时，赵语嫣身边只剩下不足一百三十人。

　　之后赵语嫣等人又遇到了某个军堡派出的一支高昌国巡逻队，经过了一番厮杀之后，赵语嫣带着不足百人终于逃进了沙漠之中。

　　高昌国的东方大都督罕尔阿普杜得知安西城有一小股晋人，神不知鬼不觉的穿过了六座军堡的封锁，立即调集了大量军队，对这一小股晋人进行围杀，罕尔阿普杜不希望安西城的人，与晋国取得联系。

　　赵语嫣带着人本来想一路向东赶往大晋，不过却被高昌国的军队一直追杀，最后赵语嫣无奈的发现，就算她带着人一直走沙漠，也无法突破高昌国军队的围杀，根本别想成功抵达大晋，何况赵语嫣等人不可能一直在沙漠里面行进，他们需要在沿途的绿洲，不断的补充食物和水。

　　后来赵语嫣当机立断，决定不再往大晋的方向赶路，而是折向了西面，赶往了奥伦行省，去联系东蕃族。

　　在一百多年前，大晋在西域有十六个属国以及数十个效忠大晋的城邦，那时候一直受到高昌国压迫剥削的东蕃族，就想东归故土，归顺大晋，不过却因为大晋与高昌国爆发的战争给耽误了，最后大晋战败，东蕃族也就打消了归顺大晋的想法。

　　赵语嫣抵达东蕃族之后，立即向东蕃族重提归顺大晋之事，正巧此时刘基麾下玳安军的西进军团，夺取了高昌国东方都督府的斯摩斯科行省，这让东蕃族的族长和长老们不禁有些意动，等高昌国的国王穆杰希德，以粮食为诱饵，要把十万东蕃族的男人送上战场，成了压倒骆驼的最后一根稻草，东蕃族的族长和长老们随即就同意了与安西都护府结盟，举族东归大晋，并且还向赵语嫣承诺，将会帮助安西都护府攻破一座高昌人的军堡，让安西都护府的人，与东蕃族的人一起东归大晋。

　　赵语嫣听到南宫敬说，不知道东蕃族的队伍能否抵达安西都护府所在的那处绿洲，赵语嫣的眉头微微一皱，“南宫将军，我们安西都护府所在的安西城，有将近五十万人，其中军队就有十万，而且我们安西都护府全民皆兵，只有我们两家汇合到一起，才能有把握顺利东归大晋。”

　　南宫敬看着赵语嫣苦笑说道：“语嫣，我们东蕃族既然与你们安西都护府结盟了，那么我们东蕃族一定尽力杀到安西都护府所在的那处绿洲，把安西都护府通往外界的道路打通，只是没有想到高昌人竟然不顾攻占了斯摩斯科行省的那支晋国玳安军，反而集中了上百万军队来围剿我们东蕃族，也不知道我们东蕃族这次能不能逃过一劫。”

　　南宫敬见过赵语嫣面纱后面的真容，那是一张绝对能让天下间所有男人都疯狂的脸，南宫敬这位东蕃族的未来族长，一下子就拜倒在了赵语嫣的石榴裙下，而且赵语嫣不但人长的美若天仙，其自身的武艺也非常厉害。

　　在东蕃族与安西都护府结盟的问题上，南宫敬为了在赵语嫣面前多表现表现，也是出了不少力的，不然东蕃族不会这么快就踏上东归之路的。

　　赵语嫣娇声说道：“南宫将军，语嫣相信在东蕃族在你的带领下，一定能突破高昌军队的包围圈，帮助我们安西都护府打通一条生路。”

　　赵语嫣和南宫敬打了一声招呼，就回到了自己部下那里，赵语嫣对一名全身披着铁甲的壮汉问道：“石头大哥，这场仗我们伤亡怎么样？”

　　“大小姐，我们有五名兄弟战死了。”

　　这名叫做石头的壮汉，名字叫赵石头，是安西都护府现任都护赵师望的亲卫队长，这次奉赵师望之命，保护赵语嫣去晋国求援。

　　听到又有五名安西都护府的将士阵亡，赵语嫣的脸上不禁露出了一丝伤感，如今她麾下只剩下六十二个人了。

　　赵石头犹豫了一下对赵语嫣说道：“大小姐，这些天我一直考虑，您联系东蕃族一起东归大晋的事情好像不太妥当，要知道都护大人只是让我们不惜一切代价赶到大晋，把我们安西都护府依然还存在的事情汇报给朝廷，让朝廷来定夺我们安西都护府接下来应该怎么办！可是您现在却答应东蕃族，我们安西都护府的人会和东蕃族一起撤回大晋，那么我们安西都护府数代人守卫了一百多年的安西都护府难道就放弃了吗？”

　　赵语嫣黯然说道：“石头大哥，为了守护安西都护府，我们赵家这一百多年，付出了数百条性命，我大哥、二哥和三哥，也都血撒疆场，放弃了守护一百多年的安西都护府，我心里也不愿意，可是现在安西城内已经有一大半的水井都没有水了，普峨峰的几条小溪也干枯了，一旦安西城地下的水没有了，那么我们安西都护府近五十万人，可就没有一点儿活路了。”

　　赵石头叹气说道：“大小姐，可是都护大人会同意吗？都护大人可是希望我们能把安西都护府依然还存在的事情汇报给朝廷，凭着我对都护大人的了解，没有大晋朝廷的旨意，都护大人是绝对不会下令整个安西都护府踏上东归之路的。”

　　赵语嫣冷哼了一声说道：“那个什么大晋朝廷，其实我根本不想去联系它，我们安西都护府在西域闹出这么大的动静，我就不相信大晋朝廷会一点儿消息也不知道，要知道大晋和西域很多国家，都是有贸易往来的，也许那个大晋朝廷，根本就不稀罕西域的土地，对我们安西都护府早已经放弃了。”

　　赵石头皱眉说道：“可是现在大晋的军队不是攻占了高昌国东方都督府辖区内的斯摩斯科行省吗？”

　　赵语嫣感叹说道：“我从南宫敬那里知道了事情的来龙去脉，原来攻占了高昌国东方都督府辖区内斯摩斯科行省的玳安军，只是属于大晋一名太守的私人军队，那位大晋玳安郡太守，与高昌国东方大都督罕尔阿普杜的儿子有私仇，只是没有想到那位大晋玳安郡太守拥有如此强大的实力，竟然能攻占了斯摩斯科行省，甚至还有高昌国的几个附属国！”

　　赵石头瞪大眼睛问道：“大小姐，大晋一个太守就有如此强大的实力？那整个大晋？”

　　赵语嫣摆了摆手说道：“大晋如今依然内忧外患，只是那位大晋玳安郡太守是个异类！”

　　“哦，原来是怎么回事！大小姐，要是东蕃族到了我们安西城，都护大人又不同意安西都护府跟着东蕃族一起东归，那可怎么办啊？”

　　“我也不知道怎么办，走一步看一步吧！缺水的安西城绝对不可能养活我们整个安西都护府近五十万人的！”


第三百六十九章 怒火充满胸膛的大都督

　　在高昌国阿拉木兹行省首府切莫尔城的城主府内，高昌国东方大都督罕尔阿普杜把手中一张战报撕的粉碎，然后扔在了地上，接着一脸怒气的罕尔阿普杜对军团长法哈尔德说道：“四个临时军团，加起来差不多有近三十万的兵力了，就是三十万头猪，也没有这么废物的，仅仅八天的时间，巴里坤行省和麻扎塔格行省就都被那个刘基的军队攻占了，四个临时军团几乎被成建制的消灭，现在我们东方都督府辖区内沦陷的行省已经有三个了！”

　　阿拉木兹行省也是高昌国东方都督府辖区内十五个行省之一，位于呼合萨行省以东，萨尔马行省以西，东方大都督罕尔阿普杜来到阿拉木兹行省的首府切莫尔城，是为了亲自指挥一百多万军队，以剿灭东蕃族的叛军。

　　军团长法哈尔德苦笑了一下对罕尔阿普杜说道：“大都督，属下也没有想到那个晋国玳安郡太守刘基的军队，战斗力如此之强，本来以为凭借巴里坤行省和麻扎塔格行省的四个临时军队，就算刘基的军队发起主动进攻，也完全可以把晋国人纠缠在巴里坤和麻扎塔格这两个行省，可这才八天的时间，两个行省就沦陷了，看来对那个晋国玳安郡太守刘基麾下军队的战斗力，我们还得重新进行评估。”

　　军团长法哈尔德可谓是大都督罕尔阿普杜麾下的第一智囊，在罕尔阿普杜调集大军围剿东蕃族的叛军之前，法哈尔德认为刘基麾下的玳安军，短时间内并具备主动进攻的实力。

　　毕竟刘基麾下西进军团的大部分士兵，都是战俘或者被强行征召的青壮，这些战俘和青壮，不是高昌人就是高昌国那些附属国的人，法哈尔德不认为这样的军队，会有太强的战斗力，只是法哈尔德不知道，各国的战俘和青壮加入玳安军，可是有安家费和相当高的军饷。

　　如今在整个西域各个国家之中，普通人对国家的概念基本上没有，给谁卖命不是卖命，看到玳安军丰厚的安家费和军饷，各国的战俘和青壮在玳安军中各种积极的表现，是法哈尔德万万无法想到的。

　　罕尔阿普杜沉着脸问道：“现在我们应该怎么办？需要不需要调动一些军队，增援鲁德内行省、科斯塔行省和奈卡雷克行省？巴里坤行省和麻扎塔格行省沦陷之后，这三个行省就直接暴露在了晋国军队的兵锋之下了，而这三个行省，加起来也只有三个临时军团。”

　　原本在鲁德内行省、科斯塔行省和奈卡雷克行省，还驻扎着兵力相当于一个常规军团的高昌军队，不过现在这些军队都被东方大都督罕尔阿普杜抽调到了围剿东蕃族的战场。

　　军团长法哈尔德犹豫了一下说道：“大都督，目前我们东方都督府的九十多万军队，其他三位大都督加起来的三十万军队，以及国王陛下派遣的大约二十万，还有几个附属国的十万军队，都加入了围剿东蕃族叛军的行动当中，这样一来如果想要调兵增援鲁德内行省、科斯塔行省和奈卡雷克行省，那么只能从塔拉斯城乃至萨尔马行省调兵。”

　　“不行！塔拉斯城以及整个萨尔马行省的军队，不能再抽调了，我们东方都督府一共十五个行省，就算其他十四个行省都丢掉了，只要萨尔马行省还在，塔拉斯城还在，我们东方都督府的根基就还在，塔拉斯城以及整个萨尔马行省绝对不能有失，那里的四十万军队不能动，万一刘基的军队，选择从沙漠绕路进攻萨尔马行省，没有足够的军队守护，无法保证萨尔马行省还有塔拉斯城的安全。”罕尔阿普杜摇头说道。

　　“如果不能从塔拉斯城以及萨尔马行省调兵的话，那么只能让鲁德内行省、科斯塔行省和奈卡雷克行省的三个临时军团，把三个行省各城的青壮都征召起来帮助守城，三个行省至少还能征召三、四十万的青壮！”军团长法哈尔德建议道。

　　鲁德内行省的面积大约有十五万平方公里，人口一百四十万左右，拥有十三座城池，科斯塔行省的面积大约有十万平方公里，人口差不多在一百一十万左右，拥有十座城池，奈卡雷克行省的面积大约有二十万平方公里，不过人烟稀少，人口只有五十万左右，拥有七座城池。

　　三个行省刚刚组建不久的三个临时军团，目前总兵力加起来有二十三万，再从三个行省剩余的一百八十万民众里面，征召三、四十万的青壮帮助守城，是完全能够办到的。

　　罕尔阿普杜点了点头说道：“那就让驻扎在鲁德内行省、科斯塔行省和奈卡雷克行省的三个临时军团，立即在三个行省各个城市征召青壮帮助守城，命令三个临时军团，不惜一切代价也要抵御住晋国军队的进攻！”

　　顿了一下罕尔阿普杜咬牙切齿地说道：“要不是有东蕃族这个喂不熟的白眼狼出来捣乱，本都督现在说不定都打的晋国人满地找牙了！”

　　军团长法哈尔德随即说道：“东蕃族这次弄出来的事情实在太恶劣了，如果能剿灭东蕃族的叛军，就算暂时丢掉几个行省也是值得的，毕竟丢掉的行省可以夺回来，可一旦东蕃族成功逃到晋国，那么我们高昌国再想剿灭东蕃族可就不容易了。”

　　罕尔阿普杜低头看了看身前桌子上的一张地图，然后抬头对法哈尔德沉声说道：“没有想到东蕃族的叛军战斗力如此之强，如今两支奉命围剿东蕃族叛军的部队，都被东蕃族的叛军击败了，法哈尔德，东蕃族的叛军不会跳出我们设下的包围圈吧？”

　　东蕃族在国王穆杰希德直属辖区内，就差不多消灭了国王穆杰希德近十五万军队，在东方都督府的辖区内，又消灭了驻扎在呼合萨行省的一个临时军团大约近四万人，两支参与围剿的部队加起来也损失了差不多七万人，这么一算，东蕃族消灭的高昌国军队已经超过了二十五万。

　　两支被东蕃族击败的围剿部队，一支是西方都督府派来的四个万人队组成，另外一支则隶属于东方都督府，是由一个常规军团的五个万人队组成，可以说被击败的这两支围剿部队，都属于高昌国的精锐部队。

　　军团长法哈尔德自信的笑了一下说道：“大都督放心，东蕃族叛军的战斗力虽然也超出了我们的预料，不过我们上百万大军已经把东蕃族叛军所有能逃走的路线都封死了，就算东蕃族的叛军能击败几路的围剿部队，也是于事无补的。”

　　围剿东蕃族叛军的进展，果然如军团长法哈尔德所预料的那样，东蕃族的护族军在击败了东方都督府辖区内第二支围剿他们的高昌国军队之后，依然希望靠着在呼合萨行省附近的沙漠绕圈子，以搅乱高昌军队的布置，最终从高昌国军队的包围圈突围而出。

　　不过随后不久，东蕃族的队伍又遭遇了第三支围剿他们的高昌国军队，这支高昌国军队是由北方都督府的五个万人队组成的。

　　东蕃族的护族军原本准备依葫芦画瓢，再把这差不多五万的高昌国军队击败，可就在双方刚刚准备接战的时候，远处又有一支大约五万人的高昌国军队出现了，这五万高昌军队是隶属于东方都督府的。

　　东蕃族的护族军此时还有二十六万人，其实要想击败这十万高昌国的军队还是可以办到的，但是别忘了周围可是有多支参与围剿东蕃族的高昌国军队，最终东蕃族的护族军没有击溃拦路的高昌国军队，因为很快就又有几支兵力在几万人的高昌军队围了过来，东蕃族护族军需要面对的敌人，一下子增加到了三十万以上。

　　还好东蕃族此前从高昌人那里抢到了大量的马匹和骆驼，可以给族里面的老幼妇孺来骑乘，所以东蕃族近四十万的老幼妇孺，并没有拖了护族军的后腿，虽然护族军没有击溃好几支聚拢的高昌国围剿部队，但是也没有让几支高昌国的围剿部队给缠住。

　　不过东蕃族的护族军此战一下子丢掉了四万人，总兵力下降到了二十二万，高昌国方面此战损失了七万人，相比于之前双方的战损比，要少了很多。

　　东蕃族此战过后，所活动的区域，被高昌国参与围剿的部队进一步压缩，东方大都督罕尔阿普杜似乎已经看到了整个东蕃族被灭族的情景，然而罕尔阿普杜的好心情没有维持多久，就有两个连续的坏消息传了过来。

　　玳安军西进军团在攻占了高昌国东方都督府的巴里坤行省和麻扎塔格行省之后，廉颇毫不迟疑的就把二十五万高昌战俘收编到了西进军团，不但弥补了攻占两个行省过程中损失的六万兵力，还把西进军团的总兵力扩大到了一百三十万以上。

　　随即西进军团没有过多的进行休整，就聚集了八个骑兵营、十四个步兵营和四十万辅兵，同时对高昌国东方都督府的鲁德内行省、科斯塔行省和奈卡雷克行省展开了进攻，这个时候，三个行省境内的三个临时军团，刚刚接到都督府让他们征召大量青壮帮助守城的命令。

　　鲁德内行省、科斯塔行省和奈卡雷克行省的三个临时军团，战斗力同样很弱，被强行征召到这三个临时军团的高昌国青壮，几乎没有人愿意在这个时候当兵，以至于人心浮动，每天都有人当逃兵，这让西进军团攻入三个行省的部队势如破竹，就算是高昌国的三个临时军团拥有城池之利，也无法挡住西进军团的脚步，三个行省的土地很快就大面积沦陷于西进军团之手。

　　这只是第一个坏消息，还有一个更让罕尔阿普杜悲痛欲绝的坏消息，东方都督府的情报部门已经确认，他最器重的儿子哈那提拉木，被刘基生擒后不久，就已经被杀死了。

　　“嘭——”高昌国东方大都督罕尔阿普杜狠狠拍了身前的桌子一下，“刘基！我罕尔阿普杜对着火神乌剌发誓，一定要灭了你的九族！”

　　此时在房间内的军团长法哈尔德叹了一口气，他其实早就预料到了哈那提拉木可能已经被刘基杀死了。

　　刘基派兵进入西域的前因后果，如今高昌国这边已经知晓，起因就是哈那提拉木带着手下，又邀请了一批圣火教的圣火卫士，秘密潜入了晋国，趁着刘基带兵与契丹人大战的机会，血洗了刘基在成阴城的将军府，掠走了刘基的父亲和妹妹，刘基一位妻子还受伤流产了。

　　这么大的仇恨，加上刘基都敢与整个高昌国为敌，哈那提拉木被生擒之后的命运，几乎已经是注定的了。

　　军团长法哈尔德说道：“大都督，节哀顺变，人死不能复生，现在已经到了剿灭东蕃族叛军的关键时刻，只要把东蕃族灭族之后，我们就能让百万大军挥师东进，为哈那提拉木子爵报仇！”

　　罕尔阿普杜此时的脸色，阴沉的吓人，哈那提拉木是他第四个儿子，也是他最器重的儿子，甚至罕尔阿普杜已经把哈那提拉木当成了下一任东方大都督来培养，至于罕尔阿普杜其他的儿子，要不就是夭折了，要不就是扶不起的烂泥。

　　对于哈那提拉木被刘基杀死，罕尔阿普杜之前也预感到了，可是当事实摆在了罕尔阿普杜的面前，他在感情上还是无法接受，怒火已经充满了他的胸膛。

　　罕尔阿普杜深吸了一口气，让自己冷静了一下，然后对军团长法哈尔德问道：“按照目前的情况，鲁德内行省、科斯塔行省和奈卡雷克行省还能不能守住？”

　　军团长法哈尔德叹气说道：“大都督，刘基的军队动作非常快，巴里坤行省和麻扎塔格行省沦陷不久，鲁德内行省、科斯塔行省和奈卡雷克行省准备时间不足，也许……唉——”

　　“立即传令整个萨尔马行省进入战备状态，各城立即开始征召青壮，包括塔拉斯城！看来我们得做好萨尔马行省遭遇晋国军队攻击的准备了！”


第三百七十章 一场洪水的奇迹

　　就当玳安军的西进军团，在高昌国鲁德内行省、科斯塔行省和奈卡雷克行省攻城略地之时，契丹右礼王耶律齐终于等到了他父亲契丹大汗耶律敌烈派来的信使，不过却没有耶律齐所期盼的援军赶来。

　　契丹大汗耶律敌烈给耶律齐的信上，对于契丹、白鞣、栗墨三族是否应该继续攻击岐山口的玳安军，并没有提出明确的指示，还是把皮球踢回了耶律齐这里，契丹大汗耶律敌烈告诉耶律齐，战与不战，都取决于耶律齐自己。

　　如果耶律齐认为继续打下去能彻底击败大晋鸠虎刘基的势力，那么耶律齐就可以带领契丹、白鞣、栗墨三族剩余的四十五万骑兵继续打下去，如果耶律齐认为继续打下去，却没有把握击败大晋鸠虎刘基，那就干脆一些，立即带着契丹、白鞣、栗墨三族的四十五万骑兵撤退，以免夜长梦多。

　　耶律齐看完了父亲给的信之后，脸上的表情并没有什么变化，接着他对信使问道：“父汗还有没有什么话转告给本王？”

　　“禀告右礼王，大汗让属下转告您，胜败乃兵家常事，大晋鸠虎刘基麾下的玳安军能在岐山口，硬生生挡住草原上十个游牧民族超过一百五十万骑兵的猛攻，反而让十族联军损兵折将，说明如今的大晋鸠虎刘基，已经有了相当强悍的实力，希望右礼王谨慎一些，作为上位者，取得胜利固然重要，但是审时度势对于上位者来说，则更加重要。”

　　耶律齐叹了一口气，对着信使点了点头说道：“本王知晓了，你下去休息吧！”

　　“是，属下告退了。”

　　等耶律敌烈派来的信使，离开了耶律齐的毡包之后，耶律齐苦笑着对白鞣族大汗艾轲基和栗墨族大汗庆格迪泰说道：“虽然父汗让本王选择是否继续把这场仗打下去，不过父汗给本王的信以及让信使带来的话，很明显是不希望我们契丹、白鞣、栗墨三族，再继续在岐山口这里纠缠下去了。”

　　白鞣族大汗艾轲基随即说道：“右礼王，既然耶律敌烈大汗不赞同我们三族剩余的四十五万骑兵，继续攻打岐山口的玳安军，那么我们还是赶快撤军吧！要是草原上那支玳安军骑兵回来了，我们三族这四十五万骑兵，想走都不容易了。”

　　耶律敌苦笑了一下，没有想到刘基派到草原上的那支骑兵竟然运气那么好，前天刚刚传来了一个让耶律敌惊愕的消息，那支攻占了党项王庭的玳安军骑兵，在又灭掉了二十几个大大小小的党项族部落之后，终于与党项大汗塞黑莱聚集起来的四十万党项骑兵，在漠然山下展开了一场决战，而这场决战却以匪夷所思的方式迅速分出了胜负，至于的胜利方，却不属于党项人。

　　贺若弼、文丑、颜良、郑玮、王季所率领的五个骑兵营攻占了党项王庭之后，一面利用党项王庭缴获的人员和物资，尽量扩充他们五个骑兵营的兵力，一面又以党项王庭为根据地，对周边党项族的其他部落展开了攻击。

　　原本草原军团这五个骑兵营拥有十一万骑兵，在攻占了党项王庭的过程中损失了近八千人，然而在五个骑兵营攻占了党项王庭的几天之后，就把五个骑兵营的总兵力扩大到了四十二万，其中强行收编了六万余名被俘的党项骑兵，又征召了十万名党项族普通牧民之中的青壮，还有原本是党项王庭奴隶的十万晋国青壮和六万胡人青壮也加入了玳安军。

　　原本是奴隶的十万晋国青壮，参加玳安军是最积极的，想必就算没有一笔安家费和丰厚的军饷，这十万晋国青壮也愿意加入玳安军，去找党项人报仇的，不过十万人之中，只有两万人会骑马，于是贺若弼、文丑、颜良、郑玮和王季，临时从各自的骑兵营里面，抽调了一些军官，把八万不会骑马的晋国青壮临时组成了一支步兵部队，剩余两万会骑马的晋国青壮，则全部吸收进了五个骑兵营。

　　那六万胡人奴隶之中的青壮，对于加入玳安军并不排斥，毕竟他们在党项人这里仅是卑贱的奴隶，而加入玳安军之后，立即就获得了自由，何况除了刚刚参加玳安军就能拿到二十两银子的安家费之外，以后每个月还能拿到丰厚的军饷，这么优厚的条件，在整个草原都是独一份。

　　被俘的六万余名党项骑兵和十万名党项族的青壮，他们的家人都在党项王庭，虽然不少人内心深处不愿意加入敌人的军队，可惜这时候他们已经身不由己了，所有不愿意屈服的党项人，包括所有贵族和军官，都被玳安军无情的清洗了。

　　这十六万加入玳安军的党项人，贺若弼他们也没有厚此薄彼，每个人照样给了二十两银子的安家费，以后军饷也与玳安军其他将士相同。

　　贺若弼他们五个骑兵营在党项王庭缴获了超过二百五十万两黄金，以及一千七百多万两白银，所以财大气粗的贺若弼等人，对于这次在党项王庭的大规模扩军，是不吝惜钱财的。

　　一边是血淋淋的屠刀，一边是白花花的银子，这种恩威并重的手段，对于十六万党项人来说还是很管用的，在随后对党项其他部落的作战中，这些加入玳安军的党项骑兵，表现非常不错，对自己同族丝毫没有手下留情。

　　攻占了党项王庭附近其他二十几个大大小小的党项部落之后，玳安军五个骑兵营就对这些党项部落进行了如出一辙的征兵，使得草原军团这五个骑兵营的兵力又膨胀了一些，等党项大汗塞黑莱带领召集起来的四十万党项骑兵，来到漠然山下，准备夺回党项王庭之时，五个骑兵营已经拥有了三十九万骑兵和十万步兵，十万步兵基本上都是由解救出来的晋国青壮组成。

　　这场关乎党项族命运的大决战，因为党项大汗塞黑莱的一个失误，或者说老天爷的帮忙，仅仅一昼夜就分出了胜负，这让许多人都不敢相信，包括贺若弼、文丑、颜良、郑玮和王季这五位玳安军领兵的将领。

　　党项大汗塞黑莱带领从党项各部落聚集起来的四十万骑兵，抵达了党项王庭所在的漠然山下之后，并没有急于对盘踞在党项王庭的玳安军骑兵展开进攻，而是立即在党项王庭以南十几里外，开始修筑营地，以备长期作战，毕竟党项大汗塞黑莱已经知道攻占党项王庭的这支玳安军骑兵实力不弱，夺回党项王庭不会那么容易的。

　　四十万党项骑兵把营地建了起来之后，时间已经到了傍晚，于是党项大汗塞黑莱随后下令全军吃饭休息，等待明天一早再对党项王庭展开进攻，然而夜里突然下起了暴雨，并且一直下到了第二天早上，谁也没有想到的是，暴雨刚刚停了下来，党项王庭附近的安迦河因为骤降暴雨而水位上涨，最终引发了洪水。

　　党项大汗塞黑莱选择的宿营地，属于一百多年前安迦河改道之后留下的河床，相对地势有些低，汹涌的洪水沿着故道河床一下子就把党项人的营地冲击的七零八落，至少百分之八十的党项营地没有幸免，而党项王庭因为地势高，却没有遭遇洪水的冲击。

　　趁你病要你命，贺若弼、文丑、颜良、郑玮、王季得知党项人的营地遭遇了洪水，立即派出大量骑兵，向党项人的营地扑了过去。

　　随后玳安军的骑兵就顺着洪水两边的高地，对惊魂未定的党项人掩杀了过去，虽然有大量党项人逃得了性命，不过他们的战马、武器和盔甲都丢在了洪水之中，面对气势汹汹的玳安军骑兵，除了举起双手投降，已经没有其他路可以走了。

　　还有很多党项骑兵倒是装备齐全，不过一场洪水，已经让这些党项骑兵丧失了抵抗的勇气，最终这一场关乎党项族命运的大战，因为一场突如其来的洪水，变成了一场一面倒的追击战，四十万党项骑兵死伤落水被俘者甚多，能逃脱的不足万人，被淹死杀死者超过了十万，高达二十九万名党项骑兵成了玳安军的俘虏，包括党项大汗塞黑莱在内的众多党项族高层，则被淹死在了汹涌的洪水当中。

　　之前党项王庭被玳安军的骑兵攻占，这一下党项各部落聚集起来的四十万骑兵，又几乎全军覆灭，所有人都知道，党项族完蛋了，虽然党项族还有大大小小二百多个部落，但是这些部落的绝大部分青壮，都被党项大汗塞黑莱征召走了，何况还有虎视眈眈的玳安军在盯着党项族剩余的二百多个部落。

　　在耶律齐的毡包内，栗墨族大汗庆格迪泰吞了吞口水说道：“右礼王，耶律敌烈大汗应该还不知道大晋鸠虎的一支骑兵，几乎已经把整个党项族的骑兵一网打尽了，不然可能直接就下命令让我们三族的四十五万骑兵撤退了！”

　　耶律敌叹气说道：“如果不是等待父汗的来信，前天接到四十万党项骑兵惨败的消息，本王就有心下令撤军了，既然现在父汗让本王自己决定，那么我们三族明日一早就离开吧！”

　　耶律敌的话，顿时让白鞣族大汗艾轲基和栗墨族大汗庆格迪泰都松了一口气，玳安军借着一场洪水灭掉了四十万党项骑兵，其效果甚至比通过血战灭掉了四十万党项骑兵，还让人感到恐怖。

　　党项王庭附近的安迦河，自从一百多年前河床改道之后，从来没有发过洪水，结果四十万党项骑兵刚刚抵达党项王庭附近，就遭遇了百年不遇的大洪水，只能说是上天的安排，草原各族对天的敬畏可是深入骨子里的。

　　大晋427年六月六日的一大早，在岐山口以北一直没有动静的契丹、白鞣、栗墨三族四十五万骑兵，缓缓的向草原深处退去。

　　此时岐山口这边的玳安军，还没有得到草原军团那五个骑兵营送回来的消息，并不知道整个党项族倾尽所有聚集起来的四十万党项骑兵，已经因为一场洪水，被草原军团的五个骑兵营几乎全歼。

　　刘基得知契丹、白鞣、栗墨三族的数十万骑兵终于撤走了，不禁彻底松了一口气，立即下令犒赏三军，如今西进军团正在猛攻高昌国的鲁德内行省、科斯塔行省和奈卡雷克行省，与高昌国更大规模的大战，也许用不了多久就会爆发，时间很可能就在高昌国剿灭了东蕃族的东归队伍之后。

　　这边契丹、白鞣、栗墨三族的数十万骑兵一撤兵，玳安郡以及永靖郡四个县算是安全了，接下来刘基就可以把精力都放到西域那边，正在浴血奋战的西进军团，也将会得到更多的支持。

　　岐山口这里的玳安军还沉浸在契丹、白鞣、栗墨三族退兵的喜悦中，成阴城就派人把贺若弼、文丑、颜良、郑玮和王季五个骑兵营的捷报，转送了过来，随后岐山口这里的数十万玳安军，就彻底陷入了狂欢。

　　乐毅看完了贺若弼等人送来的捷报之后，满脸喜色的对刘基说道：“天佑主公！天佑我玳安军！贺若弼他们五个骑兵营借着洪水之势消灭了四十万党项骑兵之后，整个党项族二百多个部落，几乎到了无兵可用的地步，只要主公下令，党项这个在草原上排在第二梯队的游牧民族，可就算被我们玳安军灭族了！契丹、白鞣、栗墨三族这几十万骑兵跑的倒是够快，不然只要贺若弼他们派兵回援，契丹、白鞣、栗墨三族这几十万骑兵想走可就不是这么容易的了！”

　　刘基扭头对草原军团的统帅苏烈笑着说道：“这次你们草原军团那五个骑兵营可是立下了大功，而且那五个骑兵营又帮助我们玳安军扩充了数十万军队，接下来是否继续清剿党项族剩余的二百多个部落，苏烈你有什么意见？”


第三百七十一章 最明智的选择

　　在潜意识里，刘基把草原上所有的游牧部落，都当成了自己的敌人，如今四十万党项骑兵被草原军团的五个骑兵营几乎全歼之后，党项族顿时处于了最虚弱的时期，刘基内心深处其实还是非常想把党项族灭掉的。

　　苏烈听到刘基询问自己的意见，苏烈沉吟了片刻之后，眼睛突然放亮地说道：“主公，如今对我们玳安军来说，确实是一个机会，属下觉着，我们不止可以把党项人灭族，还可以把党项人在草原上的地盘，全部收入囊中。”

　　此时刘基帷帐之中的一个木桌上，正放着一张用白布画的地图，“主公你看，这一片草原都属于党项族的势力范围，现在十族联军一撤退，玳安郡和永靖郡以北这一片草原也归了我们所有，我们玳安军只要再把楼烦族的这一片草原也拿在手中，那么就可以把党项族的草原和我们玳安军的地盘连接起来，而且我们草原军团之前灭掉的乌孙、龟兹、若羌、卑陆、戎卢、渠勒、疏勒、狐胡、浩罕这九个族的牧场，也将几乎全部与我们玳安军的地盘连起来，那么这一大片草原，可就都归我们玳安军了！”

　　刘基看到苏烈在地图上比划的地方，眼中露出了一丝贪婪，党项族在草原上的地盘，面积至少在一百万平方公里以上，玳安郡和永靖郡以北那一片已经空出来的草原，原本有些游牧部落，因为玳安军与十族联军的战争，都已经迁移走了，这一片草原的面积差不多得有十几万平方公里。

　　而楼烦族在草原上的地盘，面积比党项族还要大一些，如果再加上已经被灭掉的乌孙、龟兹、若羌、卑陆、戎卢、渠勒、疏勒、狐胡、浩罕这些小族的一些地盘，苏烈所指可以归玳安军的草原面积，绝对得在二百五十万平方公里以上，这么大的面积，足够养活刘基麾下的牧民和牲畜。

　　不算草原军团五个骑兵营在党项族那里的收获，如今刘基麾下的草原牧民，人数就已经超过了百万，在灭掉乌孙、龟兹、若羌、卑陆、戎卢、渠勒、疏勒、狐胡和浩罕这九个族的过程中，草原军团的各个骑兵营，带回来了大量的人口，不过绝大部分的青壮都被玳安军搜罗一空，刘基麾下的百万牧民，基本上是以老幼妇孺为主，目前这百万牧民都躲在了玳安郡和永靖郡四个县的境内。

　　另外不算在党项族收获的战马，玳安军手中的战马，早已经超过了百万匹，虽然一部分战马都在西域，但如今玳安郡和永靖郡四个县内也有近四十万匹，玳安军暂时不需要的战马，再算上庞大数量的牛羊，这些牲畜必须有足够大的草原进行放牧。

　　刘基摸了摸下巴说道：“这么一大片草原，要是被我们玳安军掌控了，当然是最好，可是却有两个问题，第一是楼烦族在草原上的这片地盘，我们玳安军怎么夺过来？毕竟楼烦族在草原上也属于第二梯队的游牧民族，而我们玳安军目前又正与高昌国处于大战之中！第二个问题是我们玳安军占了这么大的草原能守住吗？草原各族会不会再次对我们玳安军群起而攻之？”

　　苏烈随即说道：“主公，这次楼烦族参加了十族联军，损失必定不小，而且楼烦族之前与我们玳安军交手，每次都损失不轻，连楼烦族五大部落之一的苍熊部落也被我们灭掉了，单单凭借我们草原军团的实力，还是很有希望占领整个楼烦族的草原。”

　　玳安军的草原军团一共有十五个骑兵营，此时在岐山口这里的十个骑兵营，虽然经过了与十族联军的大战，损失不算小，但是依然还拥有十六万骑兵，至于在党项族地盘的那五个骑兵营，兵力就更雄厚了。

　　在击败四十万党项骑兵之前，那五个骑兵营的兵力已经高达四十二万，而因为洪水的帮忙，歼灭四十万党项骑兵，五个骑兵营的损失几乎微乎其微，而这一战俘虏的党项骑兵就超过了二十九万人，按照玳安军的行事风格，这二十九万战俘，一定又会让五个骑兵营的兵力再激增很多。

　　顿了一下，苏烈又对刘基说道：“至于那么大的草原，我们玳安军能否守住这个问题，属下并不担心，只要我们在草原上保持着一支足够强大的军队，凭借我们玳安军刚刚击败了十族联军的威名，相信不会有哪个民族愿意主动招惹我们的！”

　　接着在帷帐内的乐毅也说道：“主公，如果我们玳安军携大胜之威，攻打楼烦族的地盘，还是很有希望的，至于想要守住这一大片草原，属下有一个建议，不妨在草原上修建一批城池，只要有了城池，我们玳安军就完全可以在这一大片草原上落地生根了！”

　　刘基又看了看桌子上的地图，这张简易的地图上面，除了有大晋的北方四州之外，把大部分草原地区以及西域的一部分地区都标了出来。

　　大晋、西域和草原相邻区域，是以一个类似的“丫”型分布的，上面部分都是茫茫的大草原，竖线左面为西域，右面则为大晋。

　　如果玳安军真能把超过二百五十万平方公里的这一大片草原占据了，那么在这一大片草原与西域之间，大约还有三、四百万平方公里的草原，说不定以后也能成为玳安军的囊中之物。

　　既然苏烈和乐毅都同意玳安军趁此大胜的机会，向草原进行扩张，于是对两人非常信任的刘基点了点头说道：“西进军团目前兵力高达一百三十多万，而且廉颇还在尽可能的继续扩军，这样的话，西域那边暂时不需要草原军团的兵力支援了，那么草原军团接下来就去草原上抢地盘吧！”

　　苏烈兴奋地说道：“主公放心，我们草原军团绝对不会让主公失望的！”

　　在党项族巴林部落的一个巨型毡包内，党项族的左义王腾西木图叹气对党项大汗塞黑莱的大儿子塔鲁热说道：“塔鲁热，能逃出来就好，你先在我们巴林部落休息一阵子，我们再商量为大汗报仇，以及夺回我们党项王庭的事情。”

　　巴林部落是党项族左义王腾西木图所在的部落，这次党项大汗塞黑莱聚集四十万党项骑兵，想要夺回党项王庭，党项族的四位宗王，只有左义王腾西木图因为岁数大了，才没有带兵直接前往，不过腾西木图也把巴林部落的大部分党项骑兵都派了出去，而党项族另外三位宗王都已经随着党项大汗塞黑莱葬身洪水之中了。

　　这次四十万党项骑兵几乎全军覆灭，只有几千名党项骑兵逃出生天，里面就包括了党项大汗塞黑莱的大儿子塔鲁热，他逃出来之后收拢了数百名党项骑兵，然后带着这数百名党项骑兵来到了巴林部落，巴林部落的族长，也就是党项左义王腾西木图，是塔鲁热的亲姥爷。

　　塔鲁热咬牙切齿的对党项左义王腾西木图说道：“姥爷，这次实在太惨了，我们党项族这四十万骑兵几乎都完蛋了，这个仇我们一定要报！我准备就在巴林部落，召集我们党项族其他部落剩余的青壮，聚集我们党项族全部的力量，与大晋鸠虎的玳安军决一死战，誓死夺回我们党项族的王庭！”

　　党项左义王腾西木图的嘴角颤动了一下，叹气说道：“唉——这次确实太惨了，为了凑够四十万骑兵，我们党项族各个部落已经竭尽所能，再想凑出来一支大军与玳安军争锋，谈何容易啊！”

　　塔鲁热随后说道：“姥爷，如今我们党项族已经到了生死存亡的关头，这个时候我们党项族各个部落只有团结一心，把各部落所有能骑马打仗的男人都动员起来，才能为我们党项族，争取一份生机啊！姥爷，现在我们整个党项族只剩下您一位宗王，我想获得您的支持，继承党项族大汗之位，以党项大汗的名义，向各个部落征召骑兵！”

　　党项左义王腾西木图沉默了片刻说道：“塔鲁热，支持你继承我们党项族的大汗倒是没有问题，不过本王建议我们党项族应该立即与玳安军结束这场战争，同玳安军讲和！”

　　“不行！姥爷，您怎么能这样想！我父亲要不是玳安军，也不会被淹死，杀父之仇不共戴天，我是绝对不会与玳安军讲和的！”

　　“唉——塔鲁热，讨伐大晋鸠虎，我们巴林部落派了一万五千骑兵，这次为了夺回王庭，我们巴林部落又派遣了三万多骑兵，把部落里面大部分的成年男人都派出去了，现在就是把部落里面的少年和老人算上，也就勉强聚起来两万骑兵，相信其他部落也好不到哪去，我们党项族哪里还有实力与玳安军拼下去啊！”

　　“姥爷，为了我们党项族数百年的荣誉，我们绝对不能与玳安军妥协，再说这次四十万党项骑兵是遭遇了天灾，只要我们党项族二百多个部落，能再聚集起来三十万骑兵，我们就有希望能战胜玳安军，把王庭夺回来！而且我们可以让各部落把奴隶里面的男人组织起来，这样别说是三十万骑兵，就算是六十万骑兵，我们党项族二百多个部落也能凑出来。”

　　“唉——那好吧！塔鲁热，我们巴林部落会支持你的！”

　　“太好了！谢谢姥爷！”

　　塔鲁热离开了巨型毡包之后，党项左义王腾西木图眼中闪过了一丝寒光，随后命人把自己的三个儿子找了过来。

　　等腾西木图的三个儿子卓亚图格、古达麦和黑浩桑进入了毡包之后，腾西木图沉声说道：“你们的那个外甥，准备继任我们党项族的新一任大汗，然后召集我们党项族各个部落剩余的力量，与那个大晋鸠虎刘基的军队决一死战！”

　　腾西木图的这三个儿子都在四十岁左右，他们互相看了一眼，卓亚图格首先说道：“父亲，我认为我们党项族不应该再拼下去了，再拼下去的话，可能我们整个党项族都会被玳安军灭掉，父亲还是劝一劝塔鲁热吧！”

　　古达麦接着说道：“已经传来了可靠的消息，这次十个族组成的联军彻底解散了，这样的话，一旦继续与玳安军打下去，我们党项族很可能会孤军奋战的。”

　　黑浩桑也说道：“父亲，不如我们几个舅舅，一起去劝劝塔鲁热。”

　　左义王腾西木图摆了一下手说道：“没有用的，本王苦口婆心的劝过了，塔鲁热现在被仇恨冲昏了头脑，他已经忘了在草原上生存才是最重要的。”

　　卓亚图格犹豫了一下问道：“那父亲的意思是？”

　　“你们几个立即带人，把与塔鲁热一起逃出来的那几百名骑兵解除武装，然后把塔鲁热抓起来！”

　　贺若弼、文丑、颜良、郑玮、王季这五个骑兵营击败了四十万党项骑兵之后，立即一边对俘虏的党项骑兵进行强行收编，一边又开始派兵去扫荡党项族剩余的部落。

　　不过在五个骑兵营的部队，几乎兵不血刃的占领了十几个党项族部落之后，党项左义王腾西木图亲自带着被五花大绑的党项大汗塞黑莱大儿子塔鲁热，来到了党项族的王庭。

　　腾西木图见到了贺若弼几人之后，立即跪在了地上，“我代表我们党项族所有的部落，愿意归顺刘基大人，世代效忠刘基大人以及刘基大人的后代，并且把拒不愿意归顺刘基大人的塔鲁热，交给刘基大人处置！”

　　塔鲁热此时被五花大绑，嘴还被堵上了，不过他看向自己亲姥爷的目光，却好像要生吞活剥了腾西木图。

　　塔鲁热万万没有想到，自己会被腾西木图出卖了，而且腾西木图还把整个党项族都出卖给玳安军！

　　贺若弼一脸微笑的把腾西木图搀扶了起来，“左义王，您为党项族做了一个最明智的选择。”


第三百七十二章 帮了大忙的东蕃族

　　在党项族的左义王腾西木图代表党项族全部二百多个部落归顺玳安军之后，贺若弼等五名骑兵都尉立即派了三波人，快马把这个消息送回成阴城，好让主公刘基知晓，并且让刘基做出对党项族各部落接下来的安排。

　　至于为什么要派三波人，是因为从党项族的领地返回玳安郡以及永靖郡，必须要通过楼烦族控制的一大片草原，危险系数比较大，以前贺若弼他们往成阴城传送消息，也是同样派遣三波人的。

　　刘基得知了整个党项族二百多个部落全部归顺的消息之后，并没有感到什么太大的意外，草原上一直信奉弱肉强食的法则，如今草原军团的五个骑兵营借着洪水之势，一战把党项族各个部落的大部分战力都消灭了，党项族这二百多个部落如果不投降，那么玳安军也会把它们全部摧毁。

　　另外就算玳安军放过了党项族这二百多个部落，草原上其他的游牧民族也一定会出来捡便宜，吞并这些党项族的部落，那样的话，党项族可就得彻底消失在草原上了。

　　刘基随即与草原军团的统帅苏烈商量了一下，决定对党项族二百多个部落暂时保持原样，等把楼烦族也降服之后，再彻底研究如何处理党项族这二百多个部落的问题，到时候想必还有不少的楼烦族部落，需要一同进行安排。

　　不过这二百多个党项部落里面的晋人奴隶以及胡人奴隶，必须先全部交出来，交给草原军团进行安置。

　　对楼烦族的征讨，刘基交给了草原军团全权负责，刘基则准备带着近卫营尽快赶赴西域，刘基倒不是对廉颇不放心，主要是刘基想借着与高昌国大战的机会，多吸收一些灵魂值，以备不时之需。

　　这次如果能在西域击败高昌国，草原军团这边再把楼烦族在草原的地盘全部拿下，那么可以预见，刘基的实力虽然没有膨胀成庞然大物，但是一般的势力应该不会再轻易招惹刘基，那样刘基想要在短时间内大量吸收灵魂值可就难了，毕竟不打大仗的话，是不会一下子有那么多死人让刘基吸收灵魂值。

　　刘基现在手里面的灵魂值超过了八十万点，因为暂时只能召唤顶级武将，又因为召唤顶级武将的成功几率，所以刘基一直把灵魂值都攒起来，准备留着以后使用，再过不到一个月的时间，系统一百八十天的时间限制就结束了，到时候刘基就又可以增加一大批一流、二流和三流的武将，来增强玳安军的整体实力。

　　为了以后每当系统的时间限制结束之后，刘基都可以把召唤一流武将、二流武将和三流武将的机会使用了，刘基希望能趁着玳安军与高昌国的这次大战，多积攒一些灵魂值。

　　岐山口那里的大战结束之后，盖延、臧宫、马武、刘隆、李存勖、李存信、李存进、李嗣本、符存审、李存贤、史敬思和康君立这十二个新组建的步兵营，因为大量士兵被抽调给了其他七个步兵营，以至于如今这十二个新组建的步兵营，总兵力加起来只剩下四万五千余人。

　　刘基大手一挥，就把上述这严重缺员的十二个步兵营，全部划给了草原军团，这样就可以利用从党项族解救的晋人青壮，对这十二个步兵营进行补充。

　　这次贺若弼、文丑、颜良、郑玮、王季五个骑兵营，在党项族那里得到了大量的兵源，而且大部分都是骑兵，草原军团另外十个骑兵营也还有十六万人，刘基和苏烈商量了一下，决定草原军团暂时依然保持十五个骑兵营的编制，这样每个骑兵营的兵力可能都要超过三万人。

　　其实在大晋的军制里面，一般一个营只有三千多人，最多也不会超过四千人，由偏将军担任一营之统领，三个营到五个营则组成了一个旅，由游击将军或者镇远将军担任一旅之统领，三个旅到五个旅还可以组成一个卫，由征虏将军和车骑将军担任一卫之统领，大晋京城八十万禁军就分为了十六个卫。

　　至于大晋将军里面级别最高的骠骑将军，目前大晋朝只有三位，分别是骠骑将军萧素、骠骑将军何光宗和骠骑将军李弘，这三人都来自于大晋十三个最顶级的世家，骠骑将军只有在进行大型战争之时，才会作为三军的统帅带兵出征，平时是不领兵的。

　　刘基在大晋军队当中只是游击校尉，按照大晋军制，他麾下的军队只能有一个旅，所以玳安军一直以来最大的编制都是营，就算玳安军每个营都严重超编，刘基也没有要把营升级为旅的打算，虽然如今刘基内心之中对大晋朝廷已经有些不以为然，但是刘基毕竟是大晋朝的臣子，有些表面上的东西还是要顾及的。

　　像西进军团和草原军团，只是临时的编制，大晋军队里面可没有军团这个编制。

　　苏烈带领草原军团的十五个骑兵营和十二个缺编严重的步兵营，进入了草原之后，刘基带领近卫营也赶往了西域，至于玳安郡和永靖郡的四个县境内二十个满编的步兵营，刘基暂时没有往西域进行抽调，这二十个步兵营将会作为西域和草原两个方向的总预备队。

　　刘基带着近卫营的一万九千名将士，在大晋427年六月十七日，就抵达了高昌国斯摩斯科行省首府的伊尔固城，西进军团的统帅廉颇，亲自在城门口把刘基迎接到了城主府内，近卫营在岐山口的大战中，一直没有上战场的第一线，倒是没有什么损失。

　　“主公，我们西进军团已经于昨天攻占了鲁德内行省、科斯塔行省和奈卡雷克行省全部的三十座城池，如今高昌国东方都督府辖区内的十五个行省，已经被我们拿下了六个！”廉颇恭声对刘基说道。

　　刘基笑着说道：“看来那个想要东归的东蕃族，还真是帮了我们的大忙，有没有东蕃族的消息？”

　　廉颇点头说道：“根据黑水台刚刚送来的消息，东蕃族在付出了惨重的代价之后，突破了高昌国百万大军的包围，目前高昌国的东方大都督罕尔阿普杜，正组织大军在追击东蕃族的队伍，暂时应该还顾不上我们这边。”

　　在高昌国阿拉木兹行省以南数百里外的一处绿洲，东蕃族的队伍正在这里休息，这处绿洲面积不大，只有两、三平方公里左右，整个绿洲属于一个独立的城邦，这个城邦被称为敦拉城。

　　敦拉城说是城，其实就是一个土围子而已，整个敦拉城的人口不足五百人，在西域像敦拉城这样的小城邦有很多，一般都依附在各个大国的羽翼之下，各个大国对这些独立城邦所在的小绿洲，基本上都不感兴趣，这才让西域有了众多独立城邦能存在的机会，敦拉城就是高昌国的附属城邦，东方都督府只往这里派了一名税务官。

　　当东蕃族的队伍抵达了敦拉城所在的绿洲之后，只有二十几名士兵的敦拉城，很干脆的打开了土围子的大门，而后那名东方都督府的税务官，还有他的五名家人，则被东蕃族护族军的统帅南宫敬亲自砍下了脑袋。

　　其实现在南宫敬不止是护族军的统帅，还成了东蕃族的新一任族长，而南宫敬的父亲，上一任族长南宫宏海，已经在突围的过程中阵亡了。

　　看到南宫敬把高昌国的这名税务官一家六口都砍了脑袋，包括一名十岁左右的孩子，赵语嫣张了张嘴并没有把劝说的话说出来，她知道现在的南宫敬，恨不得把所有的高昌人都杀掉。

　　东蕃族虽然从高昌人那里抢到了大量的马匹和骆驼，使得族里的老幼妇孺都可以乘坐马匹或者骆驼，从而保证了整个东蕃族队伍的速度，但是高昌国的东方大都督罕尔阿普杜，这次调集了一百多万军队，最终还是把东蕃族的队伍，给团团包围在了东方都督府辖区内呼合萨行省和利萨科斯行省之间的一小片沙漠绿洲之中。

　　东蕃族知道，他们已经与高昌国不死不休了，所以根本没有任何的侥幸心理，发现被高昌国的大军包围之后，东蕃族立即把所有能拿起武器的人都动员了起来，包括东蕃族的女人，然后经过两天的血战，终于在高昌国军队的包围圈上，硬生生的打开了一个缺口突围而出。

　　这场血战使得东蕃族元气大伤，被高昌国的军队包围之前，东蕃族还有六十多万人，其中护族军还有二十二万的人，可是在成功突围之后，整个东蕃族只剩下不足三十五万人了，族中的老人基本上损失殆尽。

　　当东蕃族从高昌国军队的包围圈突出来之时，族中的老人和伤员全都主动留下来断后，最终被恼羞成怒的高昌人斩杀一光。

　　如今不足三十万人的东蕃族，能作战的男人只剩下十一万人，剩余的近二十四万人，基本上都是年轻的女人和十四岁以下的孩子，不过现在近十万的东蕃族女人，也全都配备了武器。

　　东蕃族上一任族长南宫宏海就是在突围的血战当中阵亡的，南宫宏海临时之前，任命了南宫敬为东蕃族的新族长。

　　南宫敬砍了六个高昌人的脑袋之后，心中的怒火稍微平息了一下，看了看身边的赵语嫣，南宫敬深吸了一口气说道：“语嫣，对不起，今天我有些失态了。”

　　赵语嫣苦笑地说道：“我真不知道，来联络你们东蕃族一起东归大晋是否正确，这次突围实在损失太大了。”

　　南宫敬语气平静地说道：“父亲临终之时告诉我，他很欣慰能战死在东归故土的路上，我们东蕃族多年来一直受到高昌人的压迫和剥削，如果我们东蕃族继续留在高昌国内，实力将会越来越虚弱，最终很可能会消失在岁月的长河之中，所以东归故土是我们东蕃族唯一的选择，就算没有语嫣你来联络，我们东蕃族终究会踏上东归这条路的。”

　　顿了一下南宫敬问道：“语嫣，这里距离你们安西都护府所在的绿洲还有多远的距离？”

　　赵语嫣马上说道：“南宫族长，从这里只需要再走大约二百里的沙漠，就能抵达我们安西都护府所在的绿洲，只是我无法联系到我们安西都护府的人，一旦东蕃族攻击某座军堡，我们安西都护府可能无法派兵与东蕃族形成两面夹攻的态势。”

　　南宫敬摆了摆手说道：“我们东蕃族虽然损失惨重，但是护族军还有十一万的勇士，足以攻下一座高昌人的军堡，帮助安西都护府打通与外界的道路！语嫣，那六座高昌人的军堡，你认为我们应该选择进攻哪一座？”

　　赵语嫣几乎毫不犹豫地说道：“围困我们安西都护府的六座军堡，分别为乌牛堡、金狮堡、红鹰堡、巨鹿堡、魔蛇堡和天马堡，加起来的高昌国驻军应该在十万左右，这里面魔蛇堡面积是最小的，驻军也应该是最少，我认为我们应该把魔蛇堡作为首选的攻击目标。”

　　南宫敬点头说道：“那好！就按照语嫣你的意见，我们抵达安西都护府所在的绿洲之后，直接就对魔蛇堡展开攻城，争取一战而下！”

　　这时赵语嫣皱眉说道：“高昌人的那六座军堡，在面对我们安西都护府一侧的城墙，修建的又高又坚固，加上六座军堡又都修在峡关险道，以至于我们安西都护府多年来出兵了多次，也没有攻克任何一座军堡，不过六座军堡背面的城墙，修的都不算太高，凭借东蕃族护族军的神勇，想必攻下魔蛇堡不是什么大问题，我只是担心后面追击我们的高昌国大军，能给我们时间去攻下魔蛇堡吗？”

　　南宫敬沉声说道：“语嫣你不必担心，我琢磨了一个金蝉脱壳的计策，准备从护族军中抽调一支部队，带上一部分无人骑乘的马匹和骆驼，直奔东面而去，把追击我们的高昌国军队引开，而我们护族军的主力，则带着族里的女人和孩子，赶赴安西都护府所在的绿洲。”


第三百七十三章 恼火的大都督

　　“有东蕃族叛军的最新消息吗？”高昌国东方大都督罕尔阿普杜一脸阴沉的对军团长法哈尔德问道。

　　法哈尔德摇了摇头说道：“东蕃族的叛军目前在阿拉木兹行省以南的沙漠当中，因为东蕃族叛军突围之时，留下了的断后部队，让我们的骑兵耽误了太多时间，所以现在我们的骑兵部队还没有追上他们。”

　　为了围剿东蕃族东归的队伍，罕尔阿普杜从东方都督府抽调了九十多万军队，另外还有其他三位大都督的三十万军队，国王陛下派遣的二十万军队，以及几个附属国的十万军队。

　　可是让罕尔阿普杜万万没有想到的是，超过一百五十万军队的围剿计划竟然失败了，而且东蕃族的叛军还是从一百多万军队的包围圈强行突围的，这简直是在罕尔阿普杜的脸上，狠狠的打了一巴掌，还是特别响的那种。

　　如今东方都督府的九十多万军队损失了将近三十万，其他三位大都督的三十万军队，一场血战过后也只剩下不足二十万了，国王陛下的二十万军队损失也很大，还剩下十二万，几个附属国的十万军队更是损失近半。

　　一百五十多万的围剿部队，直接损失了三分之一以上，还没有彻底剿灭东蕃族的叛军，这让罕尔阿普杜都快气疯了。

　　“绝对不能让东蕃族的叛军逃到玳安军控制的地区，不然我们再想剿灭整个东蕃族，可就变的非常非常困难了，一旦东蕃族的叛军躲到晋国的境内，我们就几乎拿东蕃族没有办法了。”罕尔阿普杜沉声说道。

　　军团长法哈尔德叹气说道：“大都督，玳安军目前已经攻占了我们东方都督府的鲁德内行省、科斯塔行省和奈卡雷克行省，这样一来，东蕃族的叛军只需要一直往东再走大约一千里的沙漠，就可以进入玳安军控制的奈卡雷克行省，除非立即从萨尔马行省抽调一支骑兵部队进行拦截，不然大都督所说的情况很可能会发生。”

　　罕尔阿普杜断然说道：“萨尔马行省的四十万军队绝对不能动一兵一卒，鲁德内行省、科斯塔行省和奈卡雷克行省既然落入了玳安军的手中，那么玳安军的兵锋就已经悬在了萨尔马行省的头上，萨尔马行省乃至塔拉斯城，可是我们东方都督府的根基，决不能有失的！”

　　军团长法哈尔德苦笑说道：“那就只能寄希望于追击的部队，能在东蕃族的叛军进入玳安军控制的地区之前，把东蕃族的叛军消灭一光了。”

　　罕尔阿普杜咬着牙说道：“如果这次不能剿灭东蕃族的叛军，本都督的脸可就丢大了！”

　　军团长法哈尔德这时一脸凝重地说道：“大都督，东蕃族的叛军虽然这次从我们一百多万军队的包围圈成功突围，不过东蕃族的叛军损失也不小，只要我们追击的部队能撵上，还是很有希望灭掉东蕃族的，属下现在倒是非常担心玳安军会得寸进尺，继续对我们东方都督府的领地发起进攻。”

　　罕尔阿普杜恼怒地说道：“都是东蕃族这个白眼狼捣乱，不然我们东方都督府怎么可能会丢掉六个行省，让那些晋国人都快打到萨尔马行省了！本都督准备立即赶回塔拉斯城坐镇，有四十万精锐部队在，本都督看看玳安军是否还有胆子继续进攻萨尔马行省，另外本都督回去之后，准备在整个萨尔马行省再征召一些青壮，加入我们东方都督府的军队，这次围剿东蕃族的叛军，我们东方都督府的军队损失实在不小！”

　　为了亲自指挥围剿东蕃族东归队伍的行动，罕尔阿普杜带着一万卫队，来到了高昌国阿拉木兹行省的首府切莫尔城，此时罕尔阿普杜依然在切莫尔城内的城主府。

　　留在萨尔马行省乃至塔拉斯城的四十万高昌军队，都是东方都督府以前的精锐部队，原本从整个萨尔马行省扩军出来的三个新军团，都被抽调到了围剿东蕃族的部队当中。

　　正因为有了那四十万东方都督府的精锐部队，罕尔阿普杜的心里才有一些底气，不认为玳安军还能继续在萨尔马行省高歌猛进。

　　军团长法哈尔德犹豫了一下问道：“大都督，那么属下是和您一起返回塔拉斯城，还是继续留在切莫尔城这里？”

　　这次围剿东蕃族的东归队伍，军团长法哈尔德麾下的十个万人队都没有被调用，目前依然留在了塔拉斯城，军团长法哈尔德只身跟着罕尔阿普杜一起来到切莫尔城，为围剿东蕃族东归队伍的行动出谋划策。

　　“你跟着本都督一起回塔拉斯城，剿灭东蕃族残余叛军的任务，就交给那些骑兵将领，另外让各支步兵部队，也即刻赶赴萨尔马行省，接下来玳安军才是我们东方都督府最大的对手！”

　　西域诸国都属于半耕半牧的国家，就比如这次围剿东蕃族的队伍，高昌国东方大都督罕尔阿普杜聚集了一百五十多万军队，里面骑兵大约只占了六十万，其余九十多万都是步兵。

　　超过一百五十万军队的围剿计划破灭之后，六十万骑兵还剩下四十万，九十多万步兵则只剩下不足六十万了，对东蕃族的追击，只出动了剩下的四十万骑兵，毕竟东蕃全族都配有马匹或者骆驼，高昌国的步兵靠着两条腿是追不上的。

　　罕尔阿普杜和法哈尔德都没有想到东蕃人还与不死小强一样的安西都护府有联系，以至于罕尔阿普杜和法哈尔德刚刚回到了塔拉斯城，就接到了一个让他们无比震惊和恼火的消息。

　　追击东蕃族残余叛军的四十万高昌骑兵，竟然中了东蕃族叛军金蝉脱壳之计，撵着一支不足万人的东蕃族骑兵追了好几天，而东蕃族残余叛军的主力，则突然出现在了安西城所在的那处绿洲，并且对围困安西城的六座军堡之一的魔蛇堡，发起了猛攻，最终只有大约一万高昌国军队的魔蛇堡，因为被打了一个措手不及，仅仅坚持了不到一天，就落入了东蕃族叛军的手中。

　　更让人恼火的是，那支充当诱饵的近万名东蕃族骑兵，还逃过了四十万高昌骑兵的追击，成功的进入了玳安军控制的奈卡雷克行省，负责追击的数十万高昌骑兵，因为还没有做好与玳安军马上展开大战的准备，所以只能灰溜溜退回了萨尔马行省。

　　在塔拉斯城的都督府内，罕尔阿普杜的脸上好像挂着一层寒霜，他沉声对军团长法哈尔德问道：“现在我们应该怎么办？”

　　法哈尔德苦笑说道：“我们都没有想到，东蕃族的叛军会和那个什么安西都护府有联系，如今魔蛇堡被东蕃族的叛军攻占，我们东方都督府多年来对安西都护府的封锁线，一下子就被破坏掉了，安西都护府的军事实力一直不算弱，再加上东蕃族残余的叛军，这对我们高昌国，对我们东方都督府，都是一个糟糕透顶的消息。”

　　“本都督是问接下来我们应该怎么办？”罕尔阿普杜冷着脸又问道。

　　法哈尔德犹豫了一下说道：“除非我们能与玳安军停战，不然短时间内，我们东方都督府是不可能抽调出足够的力量，去对付东蕃族和安西都护府的联军。”

　　罕尔阿普杜沉默了许久之后，才开口说道：“让安西城外围的其他五座军堡加强防守，魔蛇堡虽然丢了，但是其他五座军堡不能有失，目前的情况太复杂，本都督需要与其他三位都督，以及国王陛下好好商讨一下！”

　　刘基麾下的玳安军，已经攻占了东方都督府辖区内的六个行省，罕尔阿普杜绝对不愿意再丢地盘了，可是东蕃族的叛军以及安西都护府，又都是高昌国的心腹大患，恼火的罕尔阿普杜都不知道应该先对付哪边了。

　　在原高昌国斯摩斯科行省首府伊尔固城的城主府内，刘基皱眉对廉颇问道：“安西城那里有没有什么消息？”

　　廉颇摇头说道：“安西城一直被高昌国的军队封锁着，我们在那里根本没有任何获得情报的来源，黑水台只能从其他的地方，来间接获取安西城的消息，所以我们对安西城那里还没有什么消息，不知道东蕃族的人，是否攻破了一座围困安西城的军堡？”

　　东蕃族的新任族长南宫敬，派了护族军的一名万夫长上官丘，带领了九千名东蕃族的骑兵，以及大量无人骑乘的马匹和骆驼，冒充东蕃族的主力队伍，一路向东面逃去，而南宫敬则领着剩余的十万护族军，以及近二十四万的女人和孩子，一边清除沙漠中的痕迹，一边直奔安西都护府所在的绿洲。

　　万夫长上官丘带领九千名东蕃族的骑兵，因为大量无人骑乘的马匹和骆驼可以换乘，使得他们的速度，比追击他们的四十万高昌国骑兵要快一些，最终逃到了已经被玳安军占领的高昌国奈卡雷克行省，并且给玳安军带来了东蕃族剩余的大部队去了安西城的消息。

　　安西城以及安西都护府的存在，刘基之前就已经知道了，对于能在西域坚持了一百多年，没有让高昌国灭掉的安西都护府，刘基在心里是十分佩服的，如果有机会，刘基不介意把安西都护府的人，从被围困的安西城内解救出来。

　　不过安西都护府所在的绿洲，距离玳安军目前所攻占的地盘最近的奈卡雷克行省，也有差不多一千里，刘基就算有心解救安西都护府的人，暂时也鞭长莫及。

　　刘基对廉颇又问道：“东蕃族的队伍，有没有可能攻下一座围困安西城的军堡呢？”

　　廉颇沉吟了一下说道：“根据我们之前得到的那些关于安西城的情报，围困安西城的军堡，高昌人一共修建了六座，分别是乌牛堡、金狮堡、红鹰堡、巨鹿堡、魔蛇堡和天马堡，这次东蕃族的队伍中，既然有安西都护府派出的联络之人，那么必定对这六座军堡非常熟悉，再加上攻击的突然性，属下认为东蕃族的队伍，还是很有希望能攻下六座军堡其中的一座，帮助安西都护府打通与外界的通道。”

　　刘基笑了一下说道：“东蕃族这一下子，绝对会让那位高昌国的东方大都督罕尔阿普杜头痛的厉害，不知道那位东方大都督接下来是准备聚集军队与我们玳安军展开决战，还是抽调军队先把东蕃族和安西都护府解决掉？”

　　廉颇笑着说道：“本来我们西进军团已经开始在鲁德内行省、科斯塔行省和奈卡雷克行省的各个城池整军备战，准备迎战高昌国军队的反攻，现在东蕃族又弄出了这么一个大动静，弄不好我们西进军团又有浑水摸鱼的机会了。”

　　顿了一下廉颇接着说道：“一旦高昌国的那位东方大都督，把东蕃族和安西都护府作为首要目标，那么我们西进军团就可以继续向西面的靼克尔兹行省和卡明普泰行省发起主动进攻，甚至进攻萨尔马行省也不是不可能的！”

　　靼克尔兹行省和卡明普泰行省，位于萨尔马行省一左一右，靼克尔兹行省的面积大约有十三万平方公里，人口一百万左右，拥有八座城池，卡明普泰行省的面积大约有九万平方公里，人口七十万左右，拥有七座城池。

　　刘基笑了笑说道：“萨尔马行省是高昌国东方都督府的老巢，我们想要攻占萨尔马行省绝非易事，不过要是那位东方大都督，又把我们玳安军扔到一边不理会，那么我们趁机再攻下靼克尔兹行省和卡明普泰行省，倒是也不无不可。”

　　“对了，主公，那位东蕃族的万夫长上官丘希望能见您一面，应该是希望我们玳安军出兵去接应东蕃族以及安西都护府的队伍。”

　　“唉——本太守对愿意东归的东蕃族，还有独守西域一百多年的安西都护府，那是佩服的很，可惜我们玳安军距离安西都护府所在的绿洲太远，有些鞭长莫及啊！”


第三百七十四章 不平静的安西城

　　一百多年前，大晋在西域与高昌国的三年战争结束之后，战败的大晋就退出了西域，不过当时大晋在西域所建立的四个都护府，安西都护府、金山都护府、昆陵都护府和蒙池都护府却因为通往大晋的道路被多支高昌军队所截断，使得四个都护府的上百万晋国百姓和驻军没有来得及撤回大晋的境内。

　　对于大晋在西域统治象征的四个都护府，高昌国当然不会放过的，于是集结了重兵，准备把大晋在西域的这最后四个据点清除干净。

　　当时金山都护府和蒙池都护府所在的金山城和蒙池城，都不利于守城，于是金山都护府的军队和百姓，在高昌国的军队包围金山城之前，就撤到了安西都护府所在的安西城，蒙池都护府的军队和百姓则撤往了昆陵都护府所在的昆陵城。

　　之后四个都护府的军队和百姓，就靠着两座易守难攻的城池，挡住了高昌国军队多次的进攻，直到六十多年前昆陵城才被高昌国军队攻下来，不过昆陵城残余的晋人也突出重围，撤到了安西城。

　　所以安西城虽然是安西都护府的所在地，不过却集中了大晋在西域四个都护府的后裔，甚至在安西城内，安西都护府、金山都护府、昆陵都护府和蒙池都护府还都存在，只是以安西都护府为首，安西城对外也只以安西都护府自称。

　　大晋427年六月二十一日，在安西城的安西都护府一间议事厅内，聚集了数十名安西城的掌权人物，包括安西都护府的都护赵师望、金山都护府的都护冯仲坤、昆陵都护府的都护李善态和蒙池都护府的都护孙曦保，以及负责安西城民生的十几名文官，还有三十六名各个都护府的将军，包括九名游击将军和二十七名偏将军。

　　按照一百多年前大晋朝廷的规定，西域的四个都护府，都有自行任命偏将军乃至游击将军的权利，所以这里一下子出现三十六名将军并不奇怪。

　　安西都护府的都护赵师望朗声说道：“各位想必都已经知晓，本都护的女儿语嫣，这次带着三百名我们安西都护府的精锐将士，历尽千辛万苦，终于从魔蛇堡和天马堡之间的崇山峻岭，成功突破了高昌人六座军堡的封锁，并且带回来了东蕃族的义军，攻克了魔蛇堡这座要塞，打通了我们安西城通往外界的道路。”

　　顿了一下赵师望接着说道：“现在摆在我们安西城面前的选择有两条路，其一是跟着东蕃族一起东归大晋，其二则是继续留守安西城，只派遣一支精锐部队，跟着东蕃族的队伍一起回到大晋，把我们四个都护府在西域坚持了一百多年的情况禀告给朝廷，至于我们四个都护府是去是留，则由朝廷来决定。”

　　赵师望的话音刚落，金山都护府的都护冯仲坤就叹气说道：“据我所知，这次语嫣侄女虽然带回了东蕃族的义军，还把魔蛇堡也夺了下来，不过语嫣侄女却答应东蕃族，我们整个安西城的军民将会跟着东蕃族一起回归大晋，这样一来，如果我们只派遣一支精锐部队，跟着东蕃族的队伍一起回大晋，不免有些失信于人，不如趁此机会，我们四个都护府就离开西域吧！”

　　安西城目前一共有近五十万人口，其中青壮大约有二十万，为了抵抗高昌人，这二十万青壮有一半都被编入了四个都护府的军队，就算另外十万青壮平时也是一边劳作一边进行军事训练，一旦发生战事，安西城的军队瞬间就会从十万扩大到二十万。

　　这十万安西城的军队，其中隶属于安西都护府的就有六万，隶属于金山都护府的有三万，至于昆陵都护府和蒙池都护府的名下，仅仅各有五千人的军队。

　　昆陵都护府和蒙池都护府因为六十多年前昆陵城被高昌国军队攻破，损失非常之大，六十多年过去了，昆陵都护府和蒙池都护府的元气依然没有恢复过来。

　　金山都护府原本在一百多年前，是大晋西域四个都护府里面，实力最弱的，不过因为金山都护府早早就迁移到了易守难攻的安西城，实力得以保存，如今在安西城四个都护府之中，实力稳居第二。

　　金山都护府都护冯仲坤的话，让赵师望的眉头一皱，有人的地方就有纷争，安西城的四个都护府在面对高昌人之时，倒是能够团结一心，不过关起门来，四个都护府可不像表面上那么一团和气。

　　赵师望对于自己女儿的擅作主张，其实有些恼火，他派遣赵语嫣是去联系大晋朝廷的，可是赵语嫣却擅作主张，与东蕃族结成了联盟，承诺安西城的军民会与东蕃族一起东归大晋。

　　对于回到大晋，赵师望内心当中还是非常期盼的，不过前提是得有大晋朝廷让四个都护府返回大晋的旨意。

　　安西都护府以及其他三个都护府的军民，在一百多年来，不管是自愿还是不自愿，都一直在守卫着大晋在西域最后一块领地，为了守卫四个都护府仅存的安西城，一百多年来，死掉的人何止百万，赵师望的爷爷、父亲、叔叔、兄弟、儿子，都死在了安西城的城墙之上，对于赵师望来说，安西城不是说放弃就能放弃的。

　　在这次四个都护府的会议之前，赵师望接到密报，金山都护府的都护冯仲坤，秘密联系了其他两个都护府的都护李善态和孙曦保，准备联合向赵师望施压，让赵师望同意放弃安西城，甚至冯仲坤还联系了一些安西都护府的将军。

　　果然在冯仲坤说完之后，昆陵都护府的都护李善态就跟着说道：“如今我们安西城面临着缺水的窘境，要是这种缺水的情况一直得不到缓解，或者越来越严重，那么我们安西城的几十万人可就没有活路了，现在趁着东蕃族攻下了魔蛇堡，离开安西城应该是最正确的选择。”

　　蒙池都护府的都护孙曦保笑着说道：“既然语嫣侄女已经答应了东蕃族，咱们可不能让东蕃族的人说我们安西都护府言而无信，本都护赞同东归！”

　　赵师望叹了一口气说道：“回归大晋是我们四个都护府一百多年的期望，不过就这样把安西城放弃了，实在有些可惜，只要安西城在，大晋朝廷就得承认我们四个都护府的功绩，不然就算我们四个都护府几十万回归了大晋，朝廷也不一定会多重视我们，唉——本都护也有些为难啊！”

　　金山都护府的都护冯仲坤急声说道：“赵都护，如果安西城不缺水，我们继续守下去倒也不无不可，问题是安西城内一大半的水井已经干枯，连从普峨峰流下来的几条小溪也干涸了，这次趁着东蕃族攻下了魔蛇堡，我们四个都护府还是离开安西城为好！”

　　这时几名游击将军也相继出言赞同离开安西城，就连安西都护府的游击将军赵文亮也对赵师望劝道：“义父，现在是我们安西都护府返回大晋最好的时机，一旦错过了，以后我们安西都护府再想回到大晋可就非常困难了。”

　　游击将军赵文亮不但是赵师望的义子，更是安西城目前的第一勇将，赵文亮这时也赞同东归，让赵师望的眉头不禁又是微微一皱。

　　“东归的事情，本都护还得再考虑考虑，现在我们安西城的首要问题，是守住魔蛇堡，就算我们四个都护府要离开安西城，也不是一时半刻就能走的，那么魔蛇堡的重要性，本都护就不需要细说了。”赵师望沉声说道。

　　目前魔蛇堡控制在东蕃族的手中，不过东蕃族东归故土的决心非常坚定，所以安西城的军队要做好接手魔蛇堡的准备，如果四个都护府的军民这次不跟着东蕃族一起返回大晋，那么魔蛇堡对于安西城来说，重要性都能上升到生死存亡的层次了。

　　接下来四位都护经过商议，决定征得东蕃族同意以后，先把魔蛇堡接手过来，以防出现什么意外。

　　四个都护府的会议结束之后，金山都护府的都护冯仲坤、昆陵都护府的都护李善态和蒙池都护府的都护孙曦保一起来到了安西城内的金山都护府。

　　在金山都护府的一个房间内，冯仲坤沉声对其他两名都护说道：“赵师望看来这次是不想离开安西城了，你们两个都护府有什么打算？”

　　李善态立即大声说道：“我们昆陵都护府这次无论如何也要返回大晋，我们昆陵都护府所在的昆陵城早在六十多年前就陷落了，大晋朝廷承认不承认我们昆陵都护府的功绩都无所谓，本都护只想把我们昆陵都护府还剩下的几万人，安全的带回大晋，给我们昆陵都护府几万人找一条活路。”

　　孙曦保跟着说道：“我们蒙池都护府的情况和昆陵都护府差不多，什么功绩不功绩的，其实都无所谓，我们蒙池都护府那几万人的性命才是最重要的，我们蒙池都护府也愿意跟着东蕃族一起回大晋，留在安西城早晚是死路一条。”

　　冯仲坤拍了一下手说道：“李都护和孙都护的想法与冯某人一样，我们金山都护府也不愿意留在安西城等死，按照目前的情况来看，安西城的地下水很快就会彻底干枯，这次东蕃族攻下了魔蛇堡，是给了安西城近五十万人一丝生机，我们必须抓住了！”

　　李善态这时叹气说道：“可是赵师望不愿意东归的话，我们三个都护府想要离开安西城，也不是那么容易的，这里毕竟是安西都护府的安西城啊！”

　　冯仲坤冷笑说道：“东归不东归，是我们安西城几十万人生死攸关的大事，赵师望虽然是安西都护府的都护，但是这个时候他想凭一己之力，就把几十万人的性命拴在他们赵家的前程上面，那绝对是妄想，我们安西城数十万军民是不会答应的！”

　　孙曦保皱眉问：“冯都护的意思，莫非是让东归的事情在安西城内传开？”

　　冯仲坤点头说道：“安西城内的几十万军民一旦知道可以东归大晋，那么安西城内的任何人，都是没有办法拦住的。”

　　四个都护府的会议结束之后，赵师望把他的义子赵文亮留了下来。

　　“文亮，这次四个都护府的会议之前，冯仲坤是不是私下去找你了？”

　　“启禀义父，冯仲坤确实在之前私下里找了孩儿，希望孩儿能支持安西城四个都护府的军民东归大晋。”赵文亮点头说道。

　　“唉——文亮，你知道为父为什么要坚守安西城吗？”赵师望叹了一口气，一脸无奈的表情。

　　“义父，您也知道，安西城的地下水已经不多了，有了东蕃族创造的这次机会，您为什么执意还要坚守安西城呢？孩儿实在想不明白！”

　　赵师望苦笑说道：“我们安西都护府坚守安西城一百多年，难道你以为朝廷真会不知道？要知道我们安西都护府的存在，在整个西域并不是什么天大的秘密，我们大晋与西域诸国通商多年，朝廷怎么可能一点儿消息也没有收到呢？”

　　“义父，那朝廷为什么不派兵来救援我们安西城？”

　　“我们安西都护府，以及其他三个都护府，要是没有意外的话，已经成了朝廷的弃子，如果我们贸然回到大晋，为父真不知道朝廷会怎样对待我们安西城这数十万军民？”

　　“义父，不管怎么说，我们四个都督府一百多年来，也算是在为大晋一直尽忠，现在的朝廷再昏庸，也该善待我们安西城这数十万军民，而且我们安西城二十万男儿也不是吃素的！”

　　“可是一旦我们安西城的四个都护府，与东蕃族的队伍一起东归，凭借我们四个都护府与高昌国多年的恩怨，高昌国势必会调动大军进行拦截。”

　　“义父，东蕃族可是还有近十万军队，而且大晋那位实力强悍的玳安郡太守，可是已经带兵打到了高昌国的腹地。”


第三百七十五章 磨刀霍霍向牛羊

　　就算经过义子赵文亮的劝说，安西都护府的都护赵师望心中，依然还抱有一点儿继续坚守安西城的想法。

　　不过很快东蕃族攻占魔蛇堡以及四个都护府即将东归的消息，就在整个安西城内传开了，安西城的军队和百姓顿时群情激昂，返回大晋是四个都护府好几代人的梦想，没有想到如今终于有圆梦的机会了。

　　赵师望心里清楚，上述那些消息在安西城内流传开，必定与其他三个都护府的人有关，可是事已至此，赵师望也不准备去追究，按照目前安西城的局势，四个都护府的近五十万军民，东归大晋已经是势在必行，赵师望没必要再节外生枝，自己给自己找麻烦。

　　大晋427年六月二十二日的上午，安西城内的四名都护、三十六名将军和十几名文官再次齐聚一堂，正式决定与东蕃族结成盟友，一起东归大晋，而后就在当天下午，安西都护府的都护赵师望就与东蕃族现任族长南宫敬，在安西城的安西都护府官邸内，歃血为盟。

　　安西城近五十万军民，不是说走就能走的，毕竟安西城之前并没有做好东归大晋的准备，赵师望和南宫敬商量了一下，决定让东蕃族的军队和族人，暂时就在魔蛇堡内以及魔蛇堡附近休整几天，安西城的军民将会再最短的时间内，收拾好行囊，与东蕃族一起东归大晋。

　　另外安西城还将派遣一万精锐步兵，入驻魔蛇堡，与东蕃族的军队一起，防备高昌人对魔蛇堡的反攻。

　　南宫敬对于安西都护府的人不能马上就启程，还是颇有微词的，不过在赵语嫣柔声细语的道歉声中，南宫敬也就大度的不去计较了。

　　在高昌国首都高昌城的王宫内，高昌国国王穆杰希德叹了一口气，才对高昌国丞相孟台绥尔说道：“唉——没有想到东蕃族的叛军会还和晋国留在西域的那个安西都护府有联系，如今围困安西都护府的一座军堡，被东蕃族的叛军攻占，等于把安西都护府的几十万人也放了出来，事情越来越复杂了。”

　　丞相孟台绥尔皱眉说道：“国王陛下，这次围剿东蕃族叛军的计划失败，罕尔阿普杜一下子损失了将近三十万的军队，就连国王陛下派去的二十万军队，也损失了八万人，现在东蕃族的叛军与安西都护府的余孽联合到一起，我们想要阻止他们东归晋国，可就非常困难了！”

　　“绝对不能让东蕃族的叛军还有安西都护府的余孽回到晋国，那样的话，简直是在打我们高昌国的脸面。”国王穆杰希德斩钉截铁地说道。

　　丞相孟台绥尔苦笑说道：“可是罕尔阿普杜用信鸽送来的书信上面表示，那个晋国玳安郡太守刘基麾下的军队，一直咄咄逼人，更是趁着东方都督府清剿东蕃族叛军的时候，出兵攻占了大量东方都督府的领地，现在东方都督府有六个行省都落入了刘基的玳安军手里，玳安军的兵锋已然直指东方都督府所在的萨尔马行省，以罕尔阿普杜目前手中的军队数量，是无法两线同时作战的。”

　　国王穆杰希德沉吟了片刻问道：“本王麾下的军队数量，补充的怎么样了？”

　　当初得知东蕃族要从高昌国东归大晋，愤怒的国王穆杰希德，立即调动了自己麾下的军队，对东蕃族进行围剿，可惜穆杰希德麾下的军队，接二连三被东蕃族的护族军击败，在东蕃族的队伍离开了国王穆杰希德的直属辖区之时，国王穆杰希德麾下军队的损失就超过了十七万，这还没有把原本属于国王穆杰希德麾下的四万三千名东蕃族将士也算上。

　　这么大的损失，让国王穆杰希德心疼的够呛，早知道就不抽调东蕃族的人去打玳安军了，他麾下的高昌军队，在东蕃族叛变前，大约只有七十万，这七十万军队是国王穆杰希德制约非常高四位大都督的本钱。

　　急于补充本钱的国王穆杰希德，在派出了二十万军队继续追击东蕃族的叛军之后，立即下令在自己直属辖区内的五个行省，征召大量高昌人的青壮，补充到自己的军队之中。

　　丞相孟台绥尔说道：“回禀国王陛下，不算派去东方都护府的二十万军队，我们五个行省内的军队已经恢复到了五十万的规模，现在派去东方都护府的二十万军队又损失了八万人，看来我们在五个行省内，还得接着征召青壮加入军队。”

　　国王穆杰希德随即说道：“那就从本王麾下的军队当中，再抽调十万派给罕尔阿普杜，另外让其他三位大都督尽可能再抽调一些军队，派到东方都督府那里，最好各不少于十万，东蕃族的叛军和安西都护府的余孽需要剿灭，玳安军也必须被赶出西域！”

　　“国王陛下，就算其他三位大都督还能各抽调出来十万军队，加上我们这十万人，也不过才四十万，罕尔阿普杜手里就算多出了这四十万军队，也很难维持两线同时作战的。”

　　“嗯——告诉罕尔阿普杜，剿灭东蕃族的叛军和安西都护府的余孽必须优先考虑，至于那个刘基麾下的玳安军，早晚会被我们高昌国的军队撵出西域的。”

　　丞相孟台绥尔犹豫了一下问道：“那么我们再派去的十万军队，是抽调精锐？是以新兵为主？”

　　“本王麾下的精锐部队，还有十二万在罕尔阿普杜那里，这次再派遣的十万军队，就以新兵为主吧！”

　　“是，国王陛下，臣明白怎么做了。”

　　在高昌国萨尔马行省塔拉斯城的都督府议事厅内，高昌国东方大都督罕尔阿普杜手中拿着几封书信，沉声对军团长法哈尔德说道：“国王陛下又派遣了十万军队来支援我们东方都督府，不过国王陛下要求我们本都督，不惜一切代价也要阻止东蕃族的叛军以及晋国安西都护府的余孽，逃到晋国的境内，另外其他三位大都督也都答应再各派遣十万军队，帮助我们东方都督府，剿灭东蕃族的叛军以及晋国安西都护府的余孽。”

　　“大都督，那您是怎么考虑的？我们是先对付哪一边？”军团长法哈尔德微微皱了一下眉头问道。

　　其实在法哈尔德的心中，更倾向于集中东方都督府境内高昌国的军队，先把玳安军撵出西域，至于东蕃族的叛军以及晋国安西都护府的余孽，就算是逃到了晋国，对高昌国的损失也不过是面子上的居多，而玳安军在东方都督府辖区内的攻城略地，对东方都督府乃至高昌国的伤害可是大了去了。

　　然而法哈尔德也明白，在国王陛下以及大都督罕尔阿普杜的心里，面子上的问题才是大问题。

　　“虽然本都督的爱子被刘基那个畜生残忍的杀害了，但是本王不能只顾着家仇，我们高昌国的荣耀绝对不能被东蕃族的叛军以及晋国安西都护府的余孽给抹黑了，本都督准备调集大军，把东蕃族的叛军以及晋国安西都护府的余孽彻底消灭干净！”

　　罕尔阿普杜的话，让军团长法哈尔德心中暗暗一叹，一旦东方都督府境内的高昌国军队，优先选择消灭东蕃族的叛军以及晋国安西都护府的余孽，那么玳安军势必不会坐山观虎斗，很可能又趁此机会主动出击。

　　法哈尔德说道：“大都督，我们在对付东蕃族叛军以及晋国安西都护府余孽的同时，我们必须小心防备刘基的玳安军，如今玳安军随时可以出兵萨尔马行省。”

　　罕尔阿普杜点了点头说道：“萨尔马行省的四十万精锐部队，本都督这次依然不会动用，另外本都督已经下令在萨尔马行省再征召二十五万新兵，组成三个新的临时军团，这三个临时军团的军官都从本都督的卫队中抽调，有了六十五万军队，玳安军就算攻击萨尔马行省，也不会讨得便宜的。”

　　“大都督，如果玳安军趁着我们清剿东蕃族叛军以及晋国安西都护府余孽的机会，出兵靼克尔兹行省和卡明普泰行省，这两个行省里面的两个临时军团，很难挡住玳安军的兵锋。”

　　罕尔阿普杜考虑了片刻说道：“与玳安军的战争，已经不能计较一城一地的得失，既然靼克尔兹行省和卡明普泰行省根本守不住，那么我们就不守了，即刻命令靼克尔兹行省和卡明普泰行省的两个临时军团，只留下少量的部队维持各城市的治安，两个临时军团的主力部队，则尽快撤到萨尔马行省。”

　　法哈尔德一听，这倒也不失为一个保住两个临时军团的办法，靼克尔兹行省和卡明普泰行省的两个临时军团，加起来只有十五万人，让这两个临时军团单独面对如狼似虎的玳安军，无疑是往玳安军的口中送了两盘菜。

　　罕尔阿普杜接着又说道：“靼克尔兹行省和卡明普泰行省的这两个临时军团，不需要加入清剿东蕃族叛军以及晋国安西都护府余孽的队伍，这两个临时军团就留在萨尔马行省，为以后反攻玳安军做准备，这次参与清剿的部队，除了国王陛下以及其他三位大都督又派来的四十万军队之外，还包括一直参与围剿东蕃族叛军的那些军队。”

　　法哈尔德这时说道：“大都督，现在围困安西都护府余孽的六座军堡，虽然魔蛇堡的守军全军覆灭，但是其他五座军堡加起来还有九万军队，这九万军队也可以算在这次的清剿部队当中。”

　　为了围剿东蕃族的队伍，大都督罕尔阿普杜之前可是聚集了一百五十多万军队，不过现在这一百五十多万的军队，只剩下四十多万骑兵和近六十万步兵，其中包括东方都督府的六十多万军队，国王陛下的十二万军队，其他三位大都督的近二十万军队，几个附属国的五万多军队。

　　如果再加上五座军堡的九万高昌国军队，这次大都督罕尔阿普杜就又聚集了大约一百五十万的大军，可谓是磨刀霍霍向牛羊，只是不知道东蕃族和安西都护府组成的联军，会不会成为大都督罕尔阿普杜刀下的牛羊？

　　罕尔阿普杜和法哈尔德接下来正研究对东蕃族和安西都护府的具体清剿计划之时，侍卫长加萨尼突然走了进来，“大都督，圣火教的奥斯主教给您送来了一份请帖，请大都督在后天参加圣火教东方教区新一任圣女的加冕仪式。”

　　罕尔阿普杜接过请帖看了看，叹气说道：“这次圣火教也被那个刘基害惨了，不止是圣火教的东方教区，还有东南教区和东北教区，都重新挑选了圣女，而之前这三个教区的圣女，根据可靠消息，都已经被刘基抱上了床！”

　　罕尔阿普杜随后就把请帖递给了法哈尔德，法哈尔德也看了看请帖然后说道：“刘基如此作为，按照圣火教的办事风格，应该不会饶过刘基的，可是为什么圣火教却迟迟没有动作？”

　　罕尔阿普杜耸了耸肩说道：“谁知道圣火教这次怎么了，圣火教七大圣地里面高手如云，圣火教要是能派遣高手把刘基宰掉，我们高昌国可就少了一个天大的麻烦。”

　　就在罕尔阿普杜收到奥斯主教的请帖之时，在塔拉斯城内圣火教的东方教区总部一间书房内，主教奥斯笑着对教廷圣地卫队的团长加亚西说道：“这次由加亚西团长亲自带队，必定能铲除刘基这个邪恶的异教徒！”

　　加亚西听到了刘基这两个字，眼中顿时闪过一丝杀气，他的未婚妻白狐狸妮芭丽，加入了教廷一支刺杀刘基的队伍当中，结果这支由六名钻石级圣火卫士和三名黄金级圣火卫士组成的刺杀队伍，却在进入晋国之后消失不见了。

　　刘基如今依然活蹦乱跳，那么说明九名圣火教教廷派出的圣火卫士，基本上是凶多吉少了。


第三百七十六章 圣火教的秘密军队

　　刘基强行霸占了圣火教的三名现任圣女和一位上任圣女，还残杀了几个教区超过两百名的圣火卫士，圣火教如何能轻易放过刘基，在圣火教教廷派出的九人刺杀小队不知所踪之后，圣火教的教廷又派了一支更加庞大的刺杀队伍。

　　而教廷圣地卫队的团长加亚西，因为自己未婚妻妮芭丽也在那九人的刺杀小队之中，于是主动向教皇费科请缨，想要亲自带领这次教廷派出的刺杀队伍，如果妮芭丽死了，加亚西准备亲手为自己的未婚妻报仇，如果妮芭丽被抓了，那么加亚西一定想办法把妮芭丽救出来。

　　加亚西不但是教廷圣地卫队的团长，还是教皇费科的私生子，所以教皇费科其实不愿意让加亚西亲自带队，毕竟刺杀一个手握百万大军的晋国将军，绝对不是那么容易的，很可能会遭遇危险，之前几次刺杀刘基失败就是证明。

　　不过加亚西对妮芭丽的感情极重，最终在加亚西的据理力争之下，教皇费科不得不同意让加亚西这次亲自带队。

　　可能是为了保障自己私生子的安全，这次教皇费科一下子派出了教廷的大半个圣地卫队，包括十二名钻石级圣火卫士、十八名黄金级圣火卫士、三十六名白银级圣火卫士和七十名青铜级的圣火卫士，加亚西也属于十二名钻石级圣火卫士之一。

　　另外教皇费科还给其他六个教区的主教都送了一封信，希望其他六个教区也尽量支持教廷这次对刘基的刺杀行动。

　　加亚西带着这支一百多人的刺杀队伍，从大宛国国都的大宛城启程，走了差不多一个月的时间，才来到了高昌国萨尔马行省的塔拉斯城，正巧位于塔拉斯城的东方教区，刚刚选出了新一任的圣女，于是东方教区主教奥斯就邀请加亚西，参加东方教区新一任圣女的加冕仪式。

　　加亚西带着一百多名圣火卫士来到塔拉斯城之后，也不急于继续赶路，他需要利用东方教区的情报系统，探查到刘基所在的位置。

　　而且这次其他五个教区都派了圣女带队来参加东方教区新一任圣女的加冕仪式，五位圣女身边可是跟着不少圣火卫士，加亚西准备征调一些六个教区的圣火卫士一起行动。

　　其实加亚西不知道，这些都是教皇费科所安排的。

　　加亚西沉声对东方教区的主教奥斯问道：“奥斯主教，有没有刘基的消息？”

　　主教奥斯随即说道：“加亚西团长，根据可靠情报，刘基前不久带着一支军队进驻了高昌国斯摩斯科行省的首府伊尔固城，不过阿古依丽、安伊娜、拜莱盖丝和哲娜妮好像已经被刘基送到了晋国境内。”

　　“那么我们教廷前些日子派遣的那支刺杀小队，有没有什么消息？”加亚西的内心之中，对于自己的未婚妻妮芭丽，还抱有那么一丝丝希望，希望妮芭丽还安然无恙。

　　主教奥斯叹气说道：“教廷上次派来的那支刺杀小队，我们只知道他们进入了晋国境内，之后就再也没有消息，我们东方教区在晋国境内的力量，实在是太薄弱了。”

　　听到依然没有自己未婚妻妮芭丽的消息，加亚西的眼中不免露出了失望之色，接着加亚西又向主教奥斯问道：“目前高昌国萨尔马行省以东的六个行省，都落入了刘基麾下玳安军的手中，奥斯主教有没有消息，高昌国的军队什么时候发起反击？一旦高昌国的军队与刘基的玳安军爆发大战，那么我们刺杀刘基的机会就将增大许多。”

　　主教奥斯叹气说道：“刘基的玳安军攻占了高昌国东方都督府的那六个行省，随即就把我们东方教区在那六个行省之中的多个分坛都摧毁了，我也希望高昌国的军队尽快发起反攻，把玳安军撵出西域，不过我听说高昌国内的东蕃族叛军，已经与晋国当年留在西域的安西都护府汇合到了一起，还把高昌国封锁安西都护府的一座军堡攻破了，这样一来，高昌国军队发动大反攻的日子，可能又要延迟了。”

　　加亚西一听，眉头就皱了起来，别管刘基是怎么做的，反正刘基在西域已经聚兵百万，虽然这次加亚西带来了教廷的大半个圣地卫队，还能从六个教区抽调一些圣火卫士，不过想要刺杀拥兵百万的刘基，却并不是那么容易的。

　　加亚西心中更倾向于，在高昌国的大军与刘基的玳安军爆发大战之时浑水摸鱼，趁机刺杀刘基。

　　主教奥斯看到加亚西的眉头皱了起来，宽慰地说道：“加亚西团长，高昌国是不会坐视刘基的玳安军一直猖獗下去，反攻是一定的，等高昌国的大军发起反攻之时，才是刺杀刘基的最佳时机，我看在高昌国军队发起反攻之前，你还是先带着教廷的圣火卫士们，在塔拉斯城多待几天吧！”

　　加亚西点了点头说道：“我的想法和奥斯主教的想法一样，这次刺杀刘基绝对不能有失，我必须等待最佳的时机。”

　　主教奥斯随后说道：“我们东方教区的圣地卫队，之前因为刘基而损失惨重，原本只剩下三名钻石级的圣火卫士、六名黄金级的圣火卫士、八名白银级的圣火卫士和十六名青铜级的圣火卫士，不过前一阵子我们东方教区从教徒当中，补充了五名钻石级的圣火卫士、七名黄金级的圣火卫士、十二名白银级的圣火卫士和二十六名青铜级的圣火卫士，等加亚西团长出发之时，我们东方教区的圣地卫队必定尽量多派遣一些圣火卫士，追随加亚西团长一起去铲除刘基这个邪恶的异教徒。”

　　圣火教七大圣地的圣火卫士，除了一部分是从小培养之外，还会不定期从各国的教徒中进行招募，圣火教在整个西域的影响巨大，所以每当圣火教的七大圣地，向外界征召新的圣火卫士，都是应征者繁多。

　　而成为圣火卫士，必须是家世清白者，还得是圣火教的坚定信徒，符合这两项之后，再通过了圣地卫队的考核，就可以成为圣火教的圣火卫士，并且根据各自武艺的强弱，享受相应的待遇。

　　“这次东方教区招募的圣火卫士这么多？”加亚西有些惊讶的问道，要知道圣地卫队的考核可是非常严格的，而最低的青铜级圣火卫士，也得有非常强悍的武艺才行，所以圣火教的七大圣地，虽然每年都向外界征召三、四次新的圣火卫士，应征者也非常之多，但是真正能被圣地卫队录取者却并不多。

　　东方教区这次一下子新招募了五名钻石级的圣火卫士、七名黄金级的圣火卫士、十二名白银级的圣火卫士和二十六名青铜级的圣火卫士，是之前从来没有发生过的，圣火教的七大圣地加起来，一年的时间最多也就能招募几十名新的圣火卫士。

　　主教奥斯犹豫了一下说道：“加亚西团长也不是外人，那我就直说了，这次我们东方教区之所以能招募如此之多的圣火卫士，是因为里面绝大部分都是沙狼的人。”

　　“沙狼不是西域排名第二的沙漠马贼吗？他们的人怎么会加入我们圣火教的圣地卫队？”加亚西有些震惊的问道。

　　“看来教皇阁下确实还没有把沙狼的事情告诉给加亚西团长，沙狼背后的支持者其实就是我们圣火教！”

　　“什么？沙狼是我们圣火教支持的？这怎么可能？”

　　“不止是沙狼，西域排名前四位的沙漠马贼，背后都是由我们圣火教支持的！”主教奥斯又告诉了加亚西一个更加震惊的消息。

　　通过主教奥斯的解释，加亚西终于相信了这个让人无法相信的事实。

　　原来因为圣火教在西域的影响实在太大，西域四大强国达成了一个共识，就是绝对不能让圣火教拥有军队，不然圣火教说不定会在西域建立一个政教合一的国家，那么这个国家对四大强国的威胁可就太大了。

　　可是圣火教的高层们一直对拥有军队抱有很大的执念，终于在四十多年前，上一任圣火教的教皇，与那时六个教区的主教，共同密谋了一个计划，暗中支持不被西域国家控制的沙漠马贼，而被圣火教支持的沙漠马贼，则成了圣火教的秘密军队。

　　如今西域排名前四位的沙漠马贼，血狱、沙狼、毒鹰和白骷髅，都是圣火教在背后支持的，这四伙马贼里面高手如云，每一个都拥有数万名马贼。

　　这个秘密在圣火教之中，除了教皇和六位主教之外，知道的人并不多，不过教皇在给奥斯主教的信上说，加亚西有权知道这个秘密，不然奥斯主教是不会对加亚西说出这个秘密的。

　　主教奥斯接着对加亚西说道：“因为我们东方教区的圣地卫队损失实在太大，所以我不得不从沙狼里面抽调一些高手，补充到我们东方教区的圣地卫队之中，这件事教皇阁下也同意了。”

　　加亚西感叹地说道：“我真没有想到，让西域四大强国无可奈何的血狱、沙狼、毒鹰和白骷髅这四伙马贼，竟然是我们圣火教支持的！那么这次东方教区能派遣多少圣火卫士，跟随我一起行动？”

　　主教奥斯马上说道：“我准备把沙狼的那些人都派给加亚西团长，包括四名钻石级的圣火卫士、六名黄金级的圣火卫士、十名白银级的圣火卫士和二十名青铜级的圣火卫士。”

　　“这些沙狼的人可靠吗？”

　　“加亚西团长放心，这些人都是最坚定的教徒，很多以前就是我们东方教区圣地卫队的圣火卫士！”

　　加亚西这时恍然大悟，终于明白之前教廷的圣地卫队，为什么总有一些圣火卫士会无故失踪，而教皇却不让人进行调查，加亚西现在知道了，那些失踪的圣火卫士，一定被派到某一伙马贼当中了。

　　主教奥斯又说道：“这次我们东方教区新一任圣女的加冕仪式，其他五个教区都派了圣女亲自带队，想必其他五个教区也会派一些圣火卫士跟随加亚西团长一起行动的。”

　　加亚西点了点头，他心中暗叹，看来是父亲不放心他的安全，做了诸多的安排。

　　在塔拉斯城内圣火教东方教区总部的另外一个房间内，聚集了六位天香国色的大美女，这六位绝色美女包括东南教区新任圣女亚斯米妮、东北教区新任圣女塞日丝娅、南方教区圣女萨塞米拉、西方教区圣女索菲雅、北方教区圣女鲁卡妮以及即将加冕东方教区圣女的丽巴布娜。

　　圣火教原本的六位现任圣女，有三位都刘基给擒获了，圣火教的东南教区和东北教区，先一步重新选出了新的圣女，等丽巴布娜成为了东方教区的圣女之后，圣火教的六位圣女就又补齐了。

　　亚斯米妮、塞日丝娅和丽巴布娜，虽然是圣火教紧急挑选的，不过三女的美丽，并不次于被刘基掠走的阿古依丽、安伊娜和拜莱盖丝，而且三位新圣女更年轻，亚斯米妮只有十六岁，塞日丝娅和丽巴布娜都是十七岁。

　　丽巴布娜娇声说道：“感谢各位圣女殿下能来参加我的加冕仪式，丽巴布娜真是不胜荣幸！”

　　西方教区圣女索菲雅这时叹气说道：“丽巴布娜，你就不需要客气了，我们六人以后还是姐妹相称吧！以前我们与阿古依丽、安伊娜、拜莱盖丝，就一直以姐妹相称，可惜她们现在都……唉——真是造化弄人啊！”

　　北方教区圣女鲁卡妮跟着叹气说道：“也不知道阿古依丽、安伊娜、拜莱盖丝这三位姐妹怎么样了？唉——这次教廷的加亚西团长带来了一百多名圣火卫士，除了要去刺杀刘基之外，好像还要让阿古依丽她们回归火神乌剌的怀抱！”

　　南方教区圣女萨塞米拉随后黯然地说道：“如果阿古依丽她们能直接回归火神乌剌的怀抱，倒是也痛快一些，千万别被带回来，不然死的更痛苦。”


第三百七十七章 到底谁疯狂

　　这次圣火教东方教区新任圣女的加冕仪式，圣火教其他五个教区都把圣女派来了，而教廷这次没有特意派人来参加，不过带队刺杀刘基的圣地卫队团长加亚西，也参加了这次的加冕仪式。

　　其他五个教区的圣女，这次来参加加冕仪式，身边都带了不少各教区的圣火卫士，这些圣火卫士有一部分也将跟随加亚西一起，去实施刺杀刘基的计划。

　　另外因为东南教区和东北教区的圣女，都是刚刚加冕不久，于是这两个教区的主教，还把两个教区上一任的圣女也派了出来，跟在了东南教区新任圣女亚斯米妮和东北教区新任圣女塞日丝娅的身边，对这两位新圣女言传身教，教导她们如何做一名合格的圣女。

　　在塔拉斯城内圣火教东方教区总部的某个房间内，东南教区上一任圣女艾妮塞一脸黯然的对东北教区上一任圣女希巴娜斯说道：“这次我们东南教区的圣地卫队，一共派了四名钻石级的圣火卫士、八名黄金级的圣火卫士、十四名白银级的圣火卫士和二十四名青铜级的圣火卫士，跟着我以及亚斯米妮一起来到塔拉斯城，这些圣火卫士有一大半，都会跟随教廷圣地卫队的加亚西团长一起去刺杀刘基，并且会让阿古依丽、安伊娜、拜莱盖丝以及哲娜妮回归火神乌剌的怀抱。”

　　东北教区上一任圣女希巴娜斯叹了一口气说道：“听说她们都已经被那个刘基给……给祸害了，这次我们东北教区也派来了三名钻石级的圣火卫士、五名黄金级的圣火卫士、八名白银级的圣火卫士和十六名青铜级的圣火卫士，其中同样有一大半，将会跟随教廷圣地卫队的加亚西团长一起行动，一旦阿古依丽、安伊娜、拜莱盖丝、哲娜妮被加亚西团长他们找到，那么必定是活不成了。”

　　艾妮塞犹豫了一下问道：“希巴娜斯，你说加亚西团长他们这次能成功吗？”

　　“不知道，我希望加亚西团长他们能杀掉刘基，但是最好不要找到哲娜妮她们，她们毕竟也是身不由己。”

　　圣火教东方教区新任圣女的加冕仪式，进行的非常顺利，就连高昌国东方大都督罕尔阿普杜也参加了这次的加冕仪式。

　　不过就在加冕仪式刚刚结束之后的第三天，玳安军西进军团突然同时出兵位于萨尔马行省一左一右的靼克尔兹行省和卡明普泰行省，而这两个行省的高昌国军队，绝大部分已经被东方大都督罕尔阿普杜撤往了萨尔马行省，使得这两个行省几乎没有丝毫的抵抗力。

　　两个行省十五座城池加起来，守军都不到三千人，而且这两个行省十五座城池内的贵族们和官员们，也跟着军队一起撤走了。

　　当西进军团的部队抵达这两个行省的某个城市的外面，很快这个城市的城门就会主动打开，毕竟连军队、贵族和官员都撤走了，只剩下城内的平民，如何抵挡如狼似虎的玳安军？

　　西进军团之所以这时候就对靼克尔兹行省和卡明普泰行省发动进攻，是因为派往这两个行省的黑水台密探，发现了两个行省的高昌国军队都调走了，让这两个行省的各个城池都成了空城。

　　刘基和廉颇得知了靼克尔兹行省和卡明普泰行省的情况，立即喜出望外，既然高昌人连这两个行省都放弃了，那么说明高昌人这次依然又要把玳安军放到一边，东蕃族和安西都护府才是高昌人首先要解决的。

　　这样的机会，刘基和廉颇怎么会放弃？于是西进军团的四个骑兵营，直扑靼克尔兹行省和卡明普泰行省，迅速接收两个行省的各座城池，十个步兵营和二十五万辅兵则随后跟进。

　　到了大晋427年七月一日，靼克尔兹行省的八座城池以及卡明普泰行省的七座城池，就全部落入了西进军团之手，至此西进军团已经攻占了高昌国东方都督府辖区内的八个行省。

　　这个时候西进军团的十三个骑兵营和二十六个步兵营，已经抽调辅兵进行了扩编，扩编之后每个骑兵营都拥有差不多两万名骑兵，每个步兵营的兵力也增加到了三万人，而辅兵因为强行收编了大量高昌国战俘以及征召了众多高昌国青壮，并没有减少，依然拥有六十万之多。

　　对于靼克尔兹行省和卡明普泰行省的陷落，东方大都督罕尔阿普杜虽然早就有了心理准备，可是当玳安军以迅雷不及掩耳之势，就把萨尔马行省两侧的这两个行省拿下之后，还在塔拉斯城的罕尔阿普杜，顿时感觉血气上涌。

　　刘基以及他麾下的玳安军，实在是得寸进尺，罕尔阿普杜甚至有一种冲动，不去理会什么东蕃族的叛军以及安西都护府的余孽，直接把那一百五十万大军尽数调到萨尔马行省，向玳安军发起反攻，直至把玳安军撵出西域。

　　但是冷静下来之后，罕尔阿普杜决定还是先把东蕃族的叛军以及安西都护府的余孽灭掉，再去与玳安军算总账，罕尔阿普杜一直认为，只要自己的军队发起反攻，不管玳安军现在吃多少，到时候都得如数的吐出来。

　　而靼克尔兹行省和卡明普泰行省丢掉之后，罕尔阿普杜的东方都督府就只剩下七个行省了，除了东方都督府的军事、经济和文化中心的萨尔马行省之外，还有铁米尔套行省、阿拉木兹行省、杰兹卡兹甘行省、沙赫京斯克行省、呼合萨行省、利萨科斯行省。

　　铁米尔套行省、阿拉木兹行省和杰兹卡兹甘行省的位置，相对而言更靠近萨尔马行省，在玳安军攻占了萨尔马行省一左一右的靼克尔兹行省和卡明普泰行省之后，对上述三个行省也构成了威胁。

　　在高昌国萨尔马行省塔拉斯城的都督府议事厅内，军团长法哈尔德对高昌国东方大都督罕尔阿普杜禀告道：“大都督，如今东蕃族的叛军以及安西都护府的余孽，已经离开了安西城和魔蛇堡，我们在乌牛堡、金狮堡、红鹰堡、巨鹿堡和天马堡的军队，随后就接收了安西城和魔蛇堡，这两处城池基本上都没有遭到破坏。”

　　罕尔阿普杜点了点头说道：“那这五座军堡的军队，务必要做好打硬仗的准备，防备东蕃族的叛军，还有安西都护府的余孽再折回来。”

　　军团长法哈尔德点头说道：“大都督放心，东蕃族的叛军和安西都护府的余孽既然已经离开，那么他们就再也没有机会能回去了，目前我们各路围剿的军队，正在从四面八方向他们围拢过去。”

　　罕尔阿普杜随后说道：“本都督立即就带着两万卫队赶赴围剿东蕃族叛军和安西都护府余孽的前线，萨尔马行省就交给你了，萨尔马行省可是我们东方都督府的根基所在，绝对不能出半点差错！”

　　军团长法哈尔德朗声说道：“大都督无需担心，目前在萨尔马行省有四个最精锐的军团，还有即将组建完成的三个临时军团，以及从靼克尔兹行省和卡明普泰行省撤回来的两个临时军团，总兵力差不多有八十万，凭借玳安军的实力，是根本不敢对萨尔马行省有任何动作的。”

　　顿了一下军团长法哈尔德接着说道：“不过靼克尔兹行省和卡明普泰行省因为丢掉的太快，以至于在我们萨尔马行省以西的铁米尔套行省、阿拉木兹行省和杰兹卡兹甘行省，都很可能会面临玳安军的攻击，而且东蕃族叛军和安西都护府余孽的队伍，此时就在铁米尔套行省以南的沙漠，属下担心玳安军会不会横插一杠？”

　　铁米尔套行省在阿拉木兹行省的南面，而杰兹卡兹甘行省则在阿拉木兹行省的北面。

　　罕尔阿普杜沉吟了片刻说道：“这次我们高昌国围剿东蕃族叛军和安西都护府余孽的军队，不算乌牛堡、金狮堡、红鹰堡、巨鹿堡和天马堡的九万人，还有一百四十多万，本都督会命令一部分军队进驻铁米尔套行省，配合铁米尔套行省内的一个临时军团，防备玳安军对铁米尔套行省的进攻，只要铁米尔套行省在我们手中，玳安军就算是想救援东蕃族的叛军和安西都护府的余孽，也是将会非常困难。”

　　“那么阿拉木兹行省和杰兹卡兹甘行省怎么办？这两个行省也只有一个战斗力不强的临时军团，一旦玳安军对阿拉木兹行省和杰兹卡兹甘行省发动进攻，这两个临时军团很难挡住玳安军。”

　　“还是那句话，我们与玳安军的战争不能计较一城一地的得失，现在就可以给阿拉木兹行省和杰兹卡兹甘行省的两个临时军团下命令，让他们在各个城市留下少量的军队维持治安，阿拉木兹行省的那个临时军团撤往铁米尔套行省，至于杰兹卡兹甘行省的那个临时军团，则撤到萨尔马行省，这样萨尔马行省就又增加一个临时军团了。”

　　军团长法哈尔德一听，皱眉说道：“大都督，我们这么退让下去，玳安军不是越来越猖狂了吗？要是阿拉木兹行省和杰兹卡兹甘行省再丢掉，那么再往西的沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省也将直面玳安军的兵锋！”

　　罕尔阿普杜毫不在意地说道：“欲使其毁灭，必先使其疯狂！根据我们得到的情报，玳安军在西域的部队，经过不断的扩编，兵力也得在一百万以上，甚至更多！现在本都督让玳安军占领那么多行省，就等于把一百多万的玳安军给分散了，而本都督的军队却越来越集中，这样的话可就给了本都督对玳安军各个击破的机会！”

　　军团长法哈尔德看到罕尔阿普杜自信的样子，并没有对罕尔阿普杜进行反驳，玳安军虽然兵力分散了，但是却能够从占领的各个行省当中，得到大量新的兵源和物资的补充，这对以后的反攻，必定造成相当大的麻烦，到底谁疯狂啊？

　　法哈尔德非常了解自己这位大都督的性格，基本上他决定的事情，是任何人也无法改变的，包括他这位名义上的东方都督府第一谋士。

　　法哈尔德点头说道：“有大都督的运筹帷幄，玳安军不过是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天，属下一定守好萨尔马行省，等待大都督凯旋归来！”

　　西进军团出兵攻占了靼克尔兹行省和卡明普泰行省的行动，让在塔拉斯城的圣火教几个教区的圣女，参加完东方教区新任圣女丽巴布娜的加冕仪式之后，暂时没有着急离开塔拉斯城，毕竟大战爆发之后，路途上就不那么安全了，谁知道玳安军的骑兵会不会出现在半路上？

　　几个教区的圣女商量了一下，决定等高昌国的军队把玳安军击败之后，再返回各自的教区，东方大都督罕尔阿普杜在参加加冕仪式之时，对几位圣女透露了他准备反攻玳安军的大致计划，几位圣女都相信，高昌国的军队最终必定能击败玳安军。

　　教廷圣地卫队的团长加亚西，却没有留在塔拉斯城，等待高昌国的军队击败玳安军，东方教区的人已经查明刘基就待在斯摩斯科行省首府的伊尔固城，于是加亚西立即带着一支庞大的刺杀队伍，赶往了伊尔固城。

　　教廷这次一共派了十二名钻石级圣火卫士、十八名黄金级圣火卫士、三十六名白银级圣火卫士和七十名青铜级的圣火卫士。

　　而加亚西在离开塔拉斯城的时候，身边又多出了十六名钻石级的圣火卫士、二十五名黄金级的圣火卫士、四十三名白银级的圣火卫士和九十二名青铜级的圣火卫士。

　　如此一来，圣火教这次刺杀刘基的这支队伍，人数就达到了三百一十二人，而且武艺最弱的，也相当于三流武将。

　　这样一支刺杀队伍，就算是西域第一强国的大宛国，把全国军队中的猛将都抽调出来，也很难凑出如此之多的人数，圣火教的圣地卫队，一直是整个西域最高端力量的代表，只比高端战力，圣火教甚至可以碾压西域的四大强国。


第三百七十八章 送人头的要来了

　　大晋427年七月四日一大早，在斯摩斯科行省首府伊尔固城的城门外，突然来了近百名全身披甲的武士，这些披甲武士随即就被近卫营的校尉高宠迎进了伊尔固城。

　　今天是系统一百八十天的时间限制结束之日，于是刘基大清早一起来，就消耗了大量灵魂值，把一流武将、二流武将和三流武将的各一百次召唤机会使用掉了。

　　召唤了一百次三流武将，最终成功召唤出来了五十四位历史上春秋时期的三流武将，这次的五十四位武将分属于春秋时期的三十多个诸侯国。

　　中国历史上的春秋时期，开始于公元前七百七十年，周平王东迁东周开始的一年，止于公元前四百七十六年的战国前夕，总共经历了二百九十五年，春秋时期刚开始之时，全国共分为一百四十多个大小诸侯国，所以出现了三十多个春秋时期诸侯国的武将，刘基并没有感到有什么意外。

　　刘基目前的武力值已经达到了57点，召唤三流武将的成功几率为二分之一，一百次的机会，能成功召唤出来五十四名三流武将，刘基已经非常满意了。

　　接下来刘基又召唤了一百次二流武将，得到了二十八位春秋时期的二流武将，这二十八位二流武将分属于春秋时期的齐国、晋国、燕国、楚国、宋国、郑国、卫国、鲁国、吴国、越国、秦国，按照目前召唤二流武将四分之一的成功几率，这绝对在水准之上。

　　召唤一百次二流武将和一百次三流武将，一共消耗了五万点灵魂值，就得到了二十八位二流武将和五十四名三流武将，可谓是又经济又实惠，之后刘基没有犹豫，消耗了整整十六万点的灵魂值，一口气召唤了一百次一流武将，成功召唤出来了十二位一流武将，按照目前召唤一流武将八分之一的成功几率，一百次只召唤出来十二位一流武将，可就有些偏低了。

　　十二位一流武将包括春秋时期秦穆公麾下大将赵溪、管禄、墨贡、卫伯昭，春秋时期宋襄公麾下大将宣忌、孙苑、扁威、陈戈，春秋时期楚庄王麾下大将伍举、斗椒、贾盾、熊重。

　　这十二位一流武将的武力值都不错，赵溪84点、管禄85点、墨贡86点、卫伯昭86点、宣忌84点、孙苑83点、扁威87点、陈戈87点、伍举88点、斗椒88点、贾盾87点、熊重86点。

　　二十一万点灵魂值用掉之后，刘基考虑了一下，就消耗了六千四百点灵魂值，召唤了一次顶级武将，在之后的一个一百八十天的时间限制内，刘基至少得召唤出来一名顶级武将，不然时间限制很可能又翻倍了。

　　按照刘基目前57点的武力值，召唤顶级武将的成功几率只有十六分之一，第一次召唤顶级武将，毫无意外的失败了，随后刘基紧接着就又消耗了六千四百点灵魂值，再召唤了一次顶级武将……

　　一直到刘基第十五次召唤顶级武将，才终于听到了系统对他恭喜的声音，成功召唤出来了秦朝著名将领王贲。

　　王贲，武力值94点、智力值80、统帅值91，他是战国四大名将之一的王翦之子，是秦灭六国战争中的主要将领，公元前二百二十六年，王贲大败楚军，夺取楚国十几座城池，公元前二百二十五年，王贲水淹大梁，灭亡魏国，公元前二百二十二年，王贲夺取辽东，灭亡燕国，继而消灭赵国残余势力，公元前二百二十一年，灭亡齐国，自此秦国统一六国，王贲因功受封通武侯。

　　把王贲成功召唤出来之后，刘基手里面的灵魂值还剩下将近五十万点，刘基没有继续召唤顶级武将，单单使用灵魂值来召唤顶级武将，实在不够经济实惠，差不多得需要十万点左右的灵魂值才能成功召唤一名顶级武将，这么大的消耗，刘基稍微有些心疼，灵魂值又不是大风刮来的，十万点灵魂值可就代表着十万条性命。

　　当初系统承认刘基获得罗坤的真心效忠，所得到的一次召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会，刘基一直保留着，在成功召唤出来了王贲之后，刘基把这次机会也用掉了，召唤出来了秦朝末年名将章邯，武力值91点、智力值82、统帅值90，秦朝末年，章邯率骊山刑徒及人奴之子七十万人，镇压了陈胜吴广大起义，击杀了楚国大将军项梁，凭借自己一路人马，击败了函谷关以东的各国叛军，后章邯降于项羽，汉将樊哙水淹废丘，章邯兵败自杀。

　　王贲和章邯都是统帅型的武将，而且智力值都不低，能力上绝对是可以媲美廉颇、苏烈和乐毅这三位刘基最器重的玳安军将领。

　　这一批新召唤出来的武将，除了王贲和章邯两人被刘基暂时留在了近卫营之外，其余的十二名一流武将、二十八名二流武将和五十四名三流武将，都被刘基派到了西进军团。

　　而西进军团的统帅廉颇得到了这批武将之后，立即把这九十四名武将分派到了西进军团的十三个骑兵营和二十六个步兵营之中，为了迎战与高昌国的大战，西进军团每个骑兵营的兵力都增加到了两万人左右，每个步兵营的兵力也增加到了三万人左右，几乎全都扩大了一倍，这九十四名武将正好可以加强各营将领的厚度。

　　大晋427年七月四日的晚上，刘基正与廉颇、王贲、章邯三人研究西进军团接下来是继续主动进攻还是转为防守的问题，这时黑水台百户孙湛求见，而这位孙湛目前是黑水台在高昌国境内的总负责人。

　　刘基看到孙湛之后，就笑着说道：“孙百户你来的正好，本太守本来还想派人去找你，黑水台有没有铁米尔套行省、阿拉木兹行省和杰兹卡兹甘行省的情报，既然高昌国那位东方大都督把靼克尔兹行省和卡明普泰行省都白白让给了我们，那么再往西的这三个行省，那位东方大都督会不会依然很大方？”

　　孙湛马上说道：“禀告太守大人，铁米尔套行省、阿拉木兹行省和杰兹卡兹甘行省的情报，目前还没有传回来，不过这三个行省属下早已派了不少密探悄悄潜入，相信如果这三个行省的高昌国军队要是有什么动静，我们黑水台很快就会得到消息的。”

　　顿了一下孙湛接着说道：“属下这么着急来见太守大人，是因为我们黑水台派到萨尔马行省塔拉斯城的密探，利用信鸽传回来了一个非常重要的情报，圣火教组织了一支庞大的刺杀队伍，此时这支刺杀队伍已经向伊尔固城赶了过来，这支刺杀队伍的目标就是太守大人。”

　　刘基一听不怒反笑地说道：“圣火教挺执着啊！这又来给我们送人头了！”

　　圣火教两次派来刺杀自己的队伍，让刘基得到了不少好处，不但白白让刘基得到了六位大美女，还增加了多名傀儡保镖，甚至还有一名绝世武将的傀儡保镖。

　　廉颇这时皱眉问道：“孙百户，有没有更具体的情报？”

　　孙湛点头说道：“在塔拉斯城内的密探，是由我麾下的总旗张成负责，张成用黄金收买了圣火教东南教区总部的一名仆人管事，从那名仆人管事那里得知，这次圣火教的刺杀队伍，由圣火教教廷圣地卫队的团长加亚西亲自带队，整个教廷的圣地卫队就出动了一大半的圣火卫士，另外圣火教其他六个教区的圣地卫队，也派了不少圣火卫士加入了这支刺杀队伍。”

　　廉颇接着急声问道：“到底有多少圣火教的圣火卫士？”

　　孙湛沉声说道：“一共有二十八名钻石级圣火卫士、四十三名黄金级圣火卫士、七十九名白银级圣火卫士和一百六十二名青铜级圣火卫士，总计三百一十二人。”

　　听到有这么多圣火卫士，刘基和廉颇的眉头不禁都皱了起来，廉颇知道圣火教的圣火卫士无一不是武艺高强之辈，特别是钻石级圣火卫士，全都可以比拟军中万人敌的猛将，这次单单钻石级圣火卫士就有二十八人，这要是提前没有准备好，自己的主公还真可能会遭遇很大的危险。

　　刘基对于圣火教圣火卫士的实力，了解的更加透彻，青铜级圣火卫士就相当于三流武将，白银级圣火卫士相当于二流武将，黄金级圣火卫士等同于一流武将，而钻石级圣火卫士就代表着顶级武将，刘基没有想到圣火教这次下了这么大的成本，看来圣火教确实被自己得罪狠了。

　　当然对圣火教能一下子拿出来如此强悍的刺杀队伍，刘基内心也是有些瞠目结舌的，这样的队伍，刘基倒是也能拿出来，不过刘基麾下的武将都派出去带兵了，把武将们都从军队中抽调出来，根本不现实。

　　这样的话，要对付圣火教这支实力强悍的刺杀队伍，就得想一些省力的办法了。

　　王贲这时问道：“主公，圣火教的那些圣火卫士，很难对付吗？”

　　刘基回答道：“圣火教的钻石级圣火卫士武艺最强，凭借你和章邯的武艺，放在圣火教之中，也就是钻石级圣火卫士的水平。”

　　王贲和章邯互相看了一眼，都露出了些许的震惊之色，章邯沉吟了一下说道：“主公，既然这支圣火教的刺杀队伍拥有如此实力，我们最好选择智取，尽量减少我们的损失，另外主公麾下大部分武艺高强的将领，都被派出去领军了，如果硬碰硬的话，只有调动军队围攻才行。”

　　刘基扭头对黑水台的百户孙湛问道：“你们黑水台有没有派人跟踪圣火教这支队伍？”

　　孙湛尴尬地说道：“请太守大人恕罪，我们黑水台在塔拉斯城内的密探，害怕打草惊蛇，所以没有敢派人跟踪，毕竟这支圣火教的队伍里面，全都是武艺高强之辈，我们黑水台的密探，照比他们实在是……”

　　孙湛没有说完，就被刘基挥手打断了，“没有派人跟踪是对的，不然很可能会被圣火教的人发现，你立即调动黑水台在伊尔固城的人手，把伊尔固城以及周边各个村屯，都监控起来，一定要找到圣火教那支队伍的行踪！”

　　孙湛点头说道：“太守大人放心，只要圣火教的队伍靠近伊尔固城，我们黑水台必定会发现他们的行踪。”

　　“呵呵，这次要是能全歼了圣火教那支刺杀本太守的队伍，本太守晋升你为黑水台第一个千户！”刘基笑着对孙湛说道。

　　黑水台的密探从上至下，分别为指挥使、千户、百户、总旗、小旗和普通密探，如今最高职位的密探只是百户，指挥使和千户目前还空缺。

　　孙湛一听有些激动地说道：“多谢太守大人！”

　　接着孙湛又向刘基禀报道：“太守大人，我们还从圣火教东南教区总部那名仆人总管口中得知，为了参加东南教区新任圣女的加冕仪式，圣火教其他五个教区的圣女，包括东南教区新任圣女亚斯米妮和东北教区新任圣女塞日丝娅，还有南方教区圣女萨塞米拉、西方教区圣女索菲雅、北方教区圣女鲁卡妮，此时都在塔拉斯城的圣火教东南教区总部，另外东南教区上一任圣女艾妮塞和东北教区上一任圣女希巴娜斯，目前也在塔拉斯城。”

　　刘基一听眼睛顿时放亮地说道：“这么说圣火教目前的六位现任圣女，还有两位上任圣女，都在塔拉斯城，东南教区新任圣女的加冕仪式什么时候举行？”

　　孙湛看到刘基此时的神情，就知道自己也许这次不止是晋升千户那么简单，也许自己将会成为黑水台第一个指挥使！

　　“太守大人，东南教区新任圣女丽巴布娜的加冕仪式已经结束好几天了，不过圣火教其他教区的圣女之所以没有离开塔拉斯城，可能与我们玳安军攻占了靼克尔兹行省和卡明普泰行省有关！来而不往非礼也，属下认为我们可以拿这些圣火教的圣女做一些文章！”


第三百七十九章 敌人的敌人就是朋友

　　大晋427年七月八日的上午，在铁米尔套行省以南大约二百里外的一片沙漠之中，东蕃族的五万骑兵和三万步兵，加上安西都护府的两万骑兵和十六万步兵，已经聚拢在了一起，而在他们对面则是如遮天蔽日一般的高昌国军队。

　　东蕃族和安西都护府各有一万骑兵和一万步兵，没有在前面列阵，而是待在几里外的沙漠，保护着东蕃族近二十四万的女人和孩子，还有安西都护府近三十万的老弱妇孺，为了在东归途中，能冲破高昌国军队的阻拦，安西都护府已经把平时一边劳作一边进行军事训练的十万青壮，都编入了军队，使得安西都护府的军队数量增加到了二十万。

　　此时在东蕃族护族军和安西都护府军队的周围，高昌国的军队足足聚集了一百三十万大军，包括了东方都督府的六十多万军队、国王穆杰希德的二十二万军队、其他三位大都督的近四十万军队和几个附属国的五万多军队，只有西方都督府后来派遣的十万军队，因为路途遥远，还没有赶到这里，不过就算如此，高昌国的军队数量，也远远超过了东蕃族和安西都护府的联军。

　　高昌国东方大都督罕尔阿普杜骑在马上，望着远处东蕃族和安西都护府的军队，嘴角露出了一丝残忍的微笑，终于把东蕃族的叛军以及安西都护府的余孽堵住了。

　　为了彻底消灭东蕃族的叛军还有安西都护府的余孽，自己的东方都督府可是付出了非常大的代价，趁机捡便宜的玳安军，如今已经攻占了东方都督府的八个行省，而且昨天刚刚从塔拉斯城传来消息，玳安军的骑兵部队，又出现在了阿拉木兹行省和杰兹卡兹甘行省的境内，这样一来，这两个行省在不久的将来，必定也会陷落于玳安军之手。

　　毕竟这两个行省的两个临时军团，一个撤往铁米尔套行省，另外一个则撤到萨尔马行省，使得阿拉木兹行省和杰兹卡兹甘行省几乎已经没有了任何抵抗玳安军的能力。

　　不过东方大都督罕尔阿普杜认为，只要能彻底消灭东蕃族的叛军和安西都护府的余孽，东方都督府所付出的代价就是值得的，而且既然玳安军已经把手伸向了阿拉木兹行省和杰兹卡兹甘行省，那么自己至少不需要担心玳安军会出现在这里。

　　罕尔阿普杜扭头对二十几名高昌国的军团长朗声说道：“传本大都督的命令，此战各部必须奋勇杀敌，让东蕃族的叛军和安西都护府的余孽彻底消失，有贻误战机者，不管是谁，必将严惩不贷！”

　　这二十几名高昌国的军团长分属于四大都督府和国王穆杰希德，罕尔阿普杜的话音刚落，这些军团长就纷纷拍着胸脯保证，一定不会让东蕃族的叛军和安西都护府的余孽逃走一人。

　　此时东蕃族和安西都护府的双方将领们，神色却非常的凝重，安西都护府的都护赵师望沉声对双方将领们说道：“四周出现的高昌国军队，已经远远多于了我们安西都护府以及东蕃族的总兵力，特别是高昌国军队的骑兵，至少得有四、五十万，我们这场仗将会非常艰难，不拼命是不行了，看来女人也得上战场了！”

　　东蕃族新任族长南宫敬也是一脸凝重地说道：“我们东蕃族还剩下十万名年轻的女人，此时已经全都配备了武器，一旦需要，她们可以和我们东蕃族的男人一样，向高昌国的军队发起进攻。”

　　安西都护府的都护赵师望点了点头说道：“既然我们安西都护府还有东蕃族的队伍已经到了这里，那么我们就没有回头路了，要么是击败高昌国的军队，我们成功东归大晋，要么就是高昌国的军队，把我们安西都护府和东蕃族全面围歼在此，所以这场大战是生死之战，没有命令后退者，杀无赦！”

　　南宫敬附和道：“理该如此！”

　　东蕃族护族军和安西都护府军队的主力，一共只有二十六万人，面对兵力远远超出己方的高昌国军队，他们没有选择主动出击，而是让东蕃族的三万步兵和安西都护府的十六万步兵，摆出了一个巨大的步兵战阵，等待高昌国的军队发起主动进攻，高昌国的军队也如他们所愿，很快就向东蕃族护族军和安西都护府军队的步兵战阵展开了进攻，一场惨烈的大战就此拉开。

　　正当东蕃族和安西都护府的联军，与高昌国军队血战之时，在距离战场东北方向七、八里外的一处沙丘后面，却突然冒出来了十一名骑兵，而这十一名骑兵里面除了有刘基之外，剩余十人都是刘基的傀儡保镖。

　　“我们待在这里就可以了，注意一下高昌骑兵的斥候，只要有高昌骑兵的斥候靠近，就全部杀掉！”刘基沉声对十名傀儡保镖命令道。

　　当日刘基与廉颇、王贲、章邯三人研究了目前的局势之后，廉颇、王贲、章邯三人都认为不能放任高昌国的军队，把东蕃族和安西都护府给灭掉，毕竟敌人的敌人就是朋友，而且东蕃族和安西都护府的军队都以强悍著称，如果玳安军能联合东蕃族和安西都护府的军队一起对付高昌国军队，那么东蕃族和安西都护府的军队必定会为玳安军分担非常大的压力。

　　在刘基的内心之中，那个什么东蕃族其实无所谓，被高昌国军队灭了就灭了，但是安西都护府，毕竟都是晋国人，还是在大晋退出西域之后，独自在西域坚持了一百多年的晋国人，刘基不希望安西都护府也被高昌国的军队剿灭了。

　　于是刘基、廉颇、王贲、章邯四人经过商量，决定从西进军团当中，抽调一些部队向东蕃族和安西都护府的东归队伍靠拢，准备把东蕃族和安西都护府的队伍从高昌国军队的包围中解救出来。

　　另外黑水台得知了圣火教出动了一支庞大的刺杀队伍，准备到伊尔固城刺杀刘基，为了以防万一，也为了在战场上吸收更多的灵魂值，刘基秘密的也跟着西进军团的部队，一起离开了伊尔固城，刘基只把近卫营里面的九千骑兵带在了身边，近卫营剩余的一万步兵，则留在了伊尔固城，交给王贲和章邯率领，准备迎接圣火教那支庞大的刺杀队伍。

　　这次为了营救东蕃族和安西都护府的队伍，西进军团一共抽调了太史慈、甘宁、许褚、伍云召、陈武、潘璋、臧霸、曹休的八个骑兵营，以及王伯当、石宝、梁兴、巩义、巩武、尉迟迥、武安国的七个步兵营，再有就是近卫营的九千骑兵，以及进入玳安军控制区的九千名东蕃族骑兵。

　　另外西进军团的统帅廉颇这次亲自出马，把他的两千人卫队也带上了。

　　而为了让步兵不影响骑兵的速度，七个步兵营的二十一万步兵将士，都分得了一匹战马或者驽马，本来这次西进军团完全可以抽调更多的步兵，可就是因为马匹不够，所以才只派了七个步兵营。

　　西进军团抽调的部队于七月七日就已经接近了高昌国军队围堵东蕃族和安西都护府军队的主战场，不过刘基和廉颇随即就下令全军停止前进，在一片几十平方公里的小绿洲安营扎寨，这处小绿洲距离主战场至少有七、八十里。

　　带领九千东蕃族骑兵的万夫长上官丘，对于刘基和廉颇的命令非常不满，甚至跑到刘基和廉颇面前，质问刘基和廉颇，为什么不继续前进？你们不是说我们东蕃族和安西都护府的队伍，已经离开了安西城吗？为什么不尽快去接应我们东蕃族和安西都护府的队伍？

　　随即东蕃族的万夫长上官丘，被刘基一句前方情况不明给打发了，这次虽然是来救援东蕃族和安西都护府的队伍，但是不代表要把西进军团的这八个骑兵营和七个步兵营赔进去，就算刘基他们已经感觉到，这场高昌国军队与东蕃族、安西都护府的大战即将爆发，也不准备让西进军团的八个骑兵营和七个步兵营立即现身。

　　西进军团虽然不准备马上就进入这场高昌国军队与东蕃族、安西都护府的大战，但是刘基却带着十名傀儡保镖，悄悄潜入了战场，一方面是观察这场大战的局势，一方面则是为了吸收灵魂值。

　　对于刘基这样任性的行为，廉颇本来是极力反对的，毕竟廉颇不知道刘基能从刚刚死去的人身上，吸收到灵魂值这件事情，以为刘基只是为了观察战场的局势，可是最后廉颇还是没有能阻止刘基，让刘基带着十名傀儡保镖就奔向了战场。

　　刘基现在吸收灵魂值的距离已经扩大到了二十公里之内，所以刘基带着十名傀儡保镖，找了距离双方主战场七、八里远的一处沙丘，就安安静静的开始狂吸灵魂值。

　　这场高昌国军队与东蕃族、安西都护府的大战一直打到了七月八日的傍晚，疲惫不堪的双方才暂时停了下来，简单打扫了战场之后，双方军队缓缓的向后退去，开始在沙漠之中安营扎寨，等待明天继续再战。

　　这一天的大战，双方都损失非常之大，东蕃族和安西都护府这边，仅仅军队就损失了差不多十万人，还损失了六万名老人、少年和妇女。

　　高昌国的军队数量远远超过了东蕃族和安西都护府，高昌国军队在对正面东蕃族和安西都护府的主力军队攻击的同时，还派遣了大量部队，向东蕃族和安西都护府的后队发起了攻击，而在生死存亡的面前，东蕃族和安西都护府的老人、少年、妇女，都拿起了武器，与高昌国军队厮杀在了一起，并且爆发出了非常强大的战斗力。

　　东蕃族和安西都护府的后队，只以六万名老人、少年和妇女的性命，再加上四万军队里面损失的一万五千人，就换取了高昌国军队差不多十万人的损失。

　　而东蕃族和安西都护府主力军队损失的八万五千人，更是换取了高昌国军队超过二十万人的性命。

　　七月八日的晚上，在东蕃族和安西都护府的临时营地一个毡包内，安西都护府的都护赵师望、金山都护府的都护冯仲坤、昆陵都护府的都护李善态和蒙池都护府的都护孙曦保聚在这里，每个人的脸色都非常凝重。

　　安西都护府的都护赵师望沉声说道：“今天与高昌国军队的大战，我们四个都护府加起来，仅仅军队就损失了六万五千人，还有四万名老人、少年和妇女也在与高昌国军队的交战中阵亡了，如今我们四个都护府加起来大约还有三十九万人，其中军队是十三万五千，而高昌国的军队，没有丝毫撤退的迹象，明天大战必定还会继续。”

　　金山都护府的都护冯仲坤随即说道：“不管怎么样，我们也得拼下去，既然我们四个都护府已经离开了安西城，那么我们就没有机会再回去了，现在只有硬着头皮拼下去，才有一线生机！”

　　赵师望犹豫了一下说道：“这么拼下去，我们四个都护府可就真拼光了，也许明天我们四个都护府以及东蕃族还能在高昌国军队的攻击下坚持住，但是后天、大后天又该怎么办？”

　　昆陵都护府的都护李善态皱眉问道：“赵都护，你是什么意思？我们四个都护府和东蕃族，已经被高昌国军队包围在这里了，除了硬拼还有什么办法？”

　　赵师望沉声说道：“我们四个都护府和东蕃族的所有人，想要一起离开已经是不可能了，本都护刚才与东蕃族族长南宫敬商量了一下，明天准备分散突围，能逃走多少就算多少，总比全军覆灭要强！”

　　金山都护府的都护冯仲坤、昆陵都护府的都护李善态和蒙池都护府的都护孙曦保一听，互相看了看，眼中都流露出一丝绝望的神色，没有想到高昌国能调集如此之多的军队来围剿四个都护府和东蕃族，早知道就不那么匆忙决定东归了。


第三百八十章 剧毒弩箭又派上用场了

　　一个白天的血战，虽然东蕃族和安西都护府这边取得的战绩要大一些，不过在东蕃族和安西都护府的临时营地内，却笼罩着一股悲观的情绪，东蕃族和安西都护府的很多人心中都清楚，高昌国聚集了如此之多的军队来围剿东蕃族和安西都护府，东蕃族和安西都护府想要离开此地，恐怕会非常困难。

　　多亏东蕃族和安西都护府的凝聚力都非常强，不然可就不止是悲观那么简单了，也许白天的大战当中，东蕃族和安西都护府的队伍就崩溃了。

　　金山都护府的都护冯仲坤、昆陵都护府的都护李善态和蒙池都护府的都护孙曦保一脸凝重的从安西都护府的都护赵师望的毡包内离开之后，赵师望把他的女儿赵语嫣、义子赵文亮和亲卫队长赵石头召入了毡包。

　　赵师望沉声对三人说道：“白天的大战，虽然高昌国军队比我们四个都护府以及东蕃族的损失还要大，但是我们四个都护府和东蕃族根本承受不起这样的消耗，所以明天的战斗，我们四个都护府和东蕃族将以突围为主。”

　　赵文亮这时皱眉问道：“义父，突围有什么具体计划吗？”

　　“高昌人这次聚集的军队实在太多，我已经与东蕃族的族长以及其他三位都护商量了，明天直接分散突围，能逃出去多少人就算多少人，老夫今夜找你们过来，是让你们三人明日无论如何也要把小五和小六一起带出去！”

　　赵师望已故的结发妻子一共给他生了六个孩子，除了排行老四的赵语嫣是女儿之外，其他五个都是儿子，不过赵语嫣的大哥、二哥和三哥，都已经战死在高昌国军队的两次攻城战当中，排行老五的赵忠诚如今才十三岁，排行老六的赵忠鸣才十一岁。

　　赵语嫣急声说道：“父亲，你这是说什么话，我们……”

　　赵师望挥了一下手，打断了赵语嫣下面还没有说出来的话，“只要小五和小六能逃出去，我们安西赵家的血脉就不会断绝，而我们安西赵家只要还有人在，安西都护府就没有灭亡。”

　　赵文亮立即说道：“义父，明天孩儿一定会护着您和两位弟弟成功突围的！”

　　赵石头跟着大声说道：“主公放心，只要石头有一口气在，就一定保护主公和两位公子冲出去！”

　　赵师望露出了一丝微笑说道：“你们放心，明天如果有机会的话，老夫也不想舍生取义，老夫也想回到大晋的土地上，去看一看故国的风景。”

　　赵语嫣、赵文亮和赵石头听到赵师望这样说，倒是都松了一口气，刚才赵师望说的有点儿像托孤一样，接着赵师望又说道：“我们安西都护府，乃至四个都护府里面，如今要论武艺，你们三人绝对能占据前三甲，明天的突围，小五和小六的性命就交给你们了。”

　　东蕃族和安西都护府这边经过了一天的血战，就已经有些承受不住巨大的损失，不得不准备第二天实施分散突围，而高昌国方面也没有预料到，一个白天的血战，己方就损失了三十万军队，关键的是，还没有把东蕃族的叛军和安西都护府的余孽打垮。

　　七月八日的晚上，高昌国东方大都督罕尔阿普杜把各部的二十几名高昌国军团长召集到了一起，罕尔阿普杜沉声说道：“东蕃族的叛军和安西都护府的余孽在白天的战斗当中，虽然给我们各部带来不小的损失，但是东蕃族的叛军和安西都护府的余孽也只是困兽犹斗而已，明天各部必须继续向今天白天那样奋勇杀敌，争取明天就彻底解决战斗！另外传达本都督的命令，获胜之后，东蕃族和安西都护府的女人，全军将士可以肆意处置！”

　　这时高昌国国王穆杰希德麾下的一名军团长叹气说道：“东蕃族和安西都护府的那些女人不是那么好抓的，今天我们可是有不少将士，就死在那些女人的手中。”

　　七月八日这一天的血战，高昌国的军队以及东蕃族和安西都护府的联军，可以说都算不上赢家，唯一的赢家应该就只有刘基了。

　　悄悄隐藏在战场边缘的刘基，七月八日这一个白天，就吸收了超过四十万点灵魂值，使得刘基手里的灵魂值达到了九十万点，这还是因为距离的问题，有几万具尸体的灵魂值，刘基还没有吸收到。

　　刘基看到双方在大战结束之后，都派遣了大量的斥候，监视着对方的动静，就知道今天晚上双方应该不会再战了，于是刘基就带着刘德、刘格、刘叶、刘木、刘桑、刘宰、刘尼、刘欣、刘丁、刘敦，这十名傀儡保镖返回了七、八十里外，西进军团八个骑兵营和七个步兵营所在的那片小绿洲。

　　西进军团的统帅廉颇看到刘基平安返回，心中提起的石头终于落了地，廉颇无奈的对刘基说道：“主公，您身系我们整个玳安军的安危，一旦您要是出了什么意外，那么可让属下怎么向大家交代！”

　　刘基一脸笑意地说道：“有刘德他们十人在，就算在千军万马之中，也能护着本太守突出重围的！”

　　廉颇苦笑说道：“主公，战场上刀剑无眼，万一出了什么事情，可就追悔莫及了！”

　　“本太守明白廉颇的苦心，不过今天本太守有不得不去的理由，以后本太守会注意，不会轻易涉险的。”虽然廉颇是从系统那里召唤出来的，但是吸收灵魂值的事情，刘基根本没有办法向廉颇进行解释。

　　廉颇看着刘基毫不在乎的模样，知道刘基也就是嘴上说一说，以后刘基亲身涉险的事情，必定还会有，廉颇此时也只能暗叹了一声，期盼自己的主公洪福齐天，如果刘基要是真的出了意外，那么兵强马壮的玳安军，很可能在短时间内就会分崩离析。

　　刘基接着收起了脸上的笑意，严肃的对廉颇说道：“今天这场大战，打的非常惨烈，高昌国的军队，还有东蕃族和安西都护府的军队，从一开始就拼了命，今天双方加起来阵亡人数至少在四十万以上，本太守担心东蕃族和安西都护府这边会挺不住，甚至连明天都挺不住！”

　　廉颇犹豫了一下说道：“主公，本来按照我们之前的设想，是利用东蕃族和安西都护府的军队，多消耗一些高昌国的军队之后，我们西进军团再现身，把东蕃族和安西都护府的残余军队救出来，这样一来，不但不需要担心东蕃族和安西都护府客大欺店，还可以趁机把他们残余的军队，以及剩余的百姓收入囊中，但是如果东蕃族和安西都护府这边挺不住，我们西进军团就必须提前行动了。”

　　“那明天一早，全军立即启程，赶往高昌国的军队围堵东蕃族和安西都护府的战场，凭借我们这里的近四十万军队，救出东蕃族和安西都护府剩余的军队和百姓，应该问题不大。”

　　就在刘基和廉颇决定明天出兵救援东蕃族和安西都护府之时，远在一千多里之外的斯摩斯科行省首府伊尔固城附近一个规模不大的村屯四周，突然冒出来了密密麻麻的人影，把这个村屯给围的严严实实。

　　王贲扭头对黑水台百户孙湛问道：“孙百户，圣火教这次派来的二十八名钻石级圣火卫士、四十三名黄金级圣火卫士、七十九名白银级圣火卫士和一百六十二名青铜级圣火卫士，确认都在这个村屯里面吗？”

　　孙湛点头说道：“圣火教这次派来的三百一十二名圣火卫士，是分批进入了这个村屯的，我们黑水台的人一直盯着，没有一名圣火卫士离开，这个村屯应该是圣火教的一处秘密据点。”

　　章邯随即沉声问道：“这个村屯有多少百姓，你们黑水台的人还在这个村屯里面吗？”

　　孙湛马上说道：“这个村屯大约有近百户人家，村民人数在五百人左右，我们黑水台的人害怕打草惊蛇，没有敢直接进入村屯里面。”

　　章邯和王贲随即互相看了一眼，不约而同的微微点了点头，然后王贲就对身边近卫营校尉高宠说道：“高宠兄弟，按照原计划放火箭，把这个村屯烧掉，让士兵们把渔网准备好，主公希望能活捉一些圣火教的钻石级圣火卫士。”

　　圣火教教廷圣地卫队的团长加亚西，带着三百多名圣火卫士，来到了伊尔固城附近，就进入了城外被章邯和王贲带领一万名近卫营步兵所包围的这个村屯。

　　这个村屯有一处比较大的院落，表面上这处院落属于一位伊尔固城的商人，其实这里就是圣火教一处秘密的据点。

　　虽然加亚西已经很小心，三百多名圣火卫士是分批进入这个村屯的，但还是被黑水台的密探发现了，自从知道圣火教派了一支刺杀队伍要来伊尔固城，黑水台密探的排查就没有放过任何一个陌生人。

　　加亚西刚刚睡下不久，就被外面的喊声惊醒了，“快起来！外面出现了晋国人的军队！”

　　加亚西迅速来到院子里，这时一名在夜里放哨的白银级圣火卫士，急声就对加亚西喊道：“团长，不好了！这个村子的四周，出现了大量晋国人的军队，我们被包围了！”

　　加亚西沉声说道：“慌什么！就算我们被发现了，可是我们这里有二十八名钻石级圣火卫士、四十三名黄金级圣火卫士、七十九名白银级圣火卫士和一百六十二名青铜级圣火卫士，就算还是晋国人调动了几万军队，我们也照样能杀出去！”

　　就在加亚西话音刚落，燃烧的箭镞如繁星一般，从四周射入了村屯之中，加亚西的脸色立即一变，大吼道：“所有圣火卫士听令，随我从村子的西面突围！”

　　就在村屯周边的房屋都已经全烧起来的时候，加亚西带领着三百多名圣火卫士从这个村屯的西面冲了出来，不过他们立即就遭到了连续不断的弩箭攻击。

　　近卫营这一万步兵几乎人手一把强弩，而且还是仿制系统给魏国武卒所配备的强弩，威力相当不弱，就算圣火卫士身上穿的铁甲，也无法挡住弩箭，而三百多名圣火卫士为了不引人注意，并没有携带大的盾牌。

　　章邯和王贲以及其他近卫营的将领们知道，这三百多名圣火卫士所代表的强悍实力，于是还做出了一批涂有剧毒的弩箭，分发给了近卫营的将士们，与正常的弩箭混合着使用。

　　这个村屯的西面，近卫营布置了二千余名将士，由校尉张绣率领，其实张绣心里可是捏着一把汗，要是圣火教的三百多名圣火卫士突破了弩箭阵，杀进近卫营二千余名将士的战阵前面，那么二千余名近卫营将士组成的战阵，也很难挡住三百多名圣火卫士冲击，只能看那些渔网能不能起到作用了。

　　还好在连续不断的弩箭面前，就算圣火教那些武艺超群的钻石级圣火卫士，也没有办法硬冲过来，最终三百多名圣火卫士留下了数十具尸体，不得不退回了被点燃的村屯内。

　　一些村屯内的村民，在大火烧起之后，也开始向村外逃去，不过都被近卫营将士的弩箭射杀了，为了剿灭圣火教的这支刺杀队伍，这个村屯大约五百名村民已经成为了牺牲品。

　　圣火教西方教区圣地卫队的副团长亚哈姆麻咬牙切齿的对加亚西说道：“加亚西团长，晋人的箭上有毒，有的人只是被擦破了一点儿皮，也回归了火神乌剌的怀抱！”

　　加亚西此时脸色阴沉的很，刚才就有一名教廷的钻石级圣火卫士和一名西方教区的钻石级圣火卫士，就被射杀在了村屯外，每一名钻石级圣火卫士对圣火教来说都是异常宝贵的，让晋国人如此轻易的射杀了两名钻石级圣火卫士，加亚西愤怒的只想杀人。

　　加亚西沉吟了一下命令道：“立即找那些没有烧起来的房子卸门板充当盾牌，或者找其他可以代替盾牌的东西，我们必须尽快冲出去，不然会被活活烧死在这里。”


第三百八十一章 渔网建功

　　被近卫营一万步兵围在村屯内的圣火卫士们，在圣火教教廷圣地卫队团长加亚西的带领下，利用门板、铁锅等遮挡物充当盾牌，又一次向村屯的西面展开突围，此时村屯里面的火势越来越大，圣火卫士们心中都清楚，只有冲出晋国军队的包围圈，他们才有一线生机。

　　这一次圣火卫士们在差不多二千把强弩的连续射击下，虽然依然有十几人被射杀在冲锋途中，但是剩余的圣火卫士们终于杀到了近卫营步兵组成的战阵前，而被射杀的十几名圣火卫士，都是被涂有剧毒的箭镞射中了腿或者胳膊，那些门板、铁锅，毕竟不如真正的盾牌那么管用。

　　当圣火卫士们与近卫营步兵组成的战阵短兵相接之后，圣火卫士们强大的战斗力终于爆发出来，很快就把二千多名近卫营步兵组成的战阵冲击的七零八落。

　　还好近卫营的士兵可以说是整个玳安军最精锐的一部分，里面的伍长和什长，很多都是刘基从系统召唤出来的魏国武卒，就在这些近卫营低级军官的带领下，被打乱战阵的近卫营士兵并没有发生溃乱，反而利用人数上的优势，与圣火卫士们混战到了一起。

　　另外章邯和王贲发现圣火教的圣火卫士们依然选择从西面突围，立即派遣了史万岁带领一千五百余名作为预备队的近卫营将士，赶到了村屯的西面进行支援。

　　在史万岁带领一千五百余名近卫营将士来到村屯外的西面之后，发现圣火卫士们已经与校尉张绣所带领的近卫营士兵混战到了一起，毫不犹豫的就带领一千五百余名近卫营将士加入了混战。

　　随后不久，从村屯其他三个方向支援过来的近卫营将士，也陆续加入了战团，在火光衬托下，厮杀的场面越来越惨烈。

　　张绣在用长枪刺死了一名白银级圣火卫士和两名青铜级圣火卫士之后，就与一名钻石级圣火卫士战在一处，武力值高达93点的张绣，与这名钻石级圣火卫士交手之后，竟然渐渐落入下风，多亏有四名近卫营的士兵，扯着两张渔网过来帮忙。

　　四名近卫营的士兵在提醒了张绣一声之后，就用两张渔网试图把这名与张绣交手的钻石级圣火卫士给缠住，不过随即扯着一张渔网的两名士兵就被这名钻石级圣火卫士给砍死，倒是另外一张渔网建功了，这名钻石级圣火卫士的一身武艺，立即就无法施展开。

　　张绣随即把长枪当成了铁棍使用，对着这名钻石级圣火卫士的脑袋就来了一下，顿时把这名钻石级圣火卫士给打晕了，两名拿着渔网的近卫营士兵，迅速就拿出绳子，把这名晕过去的钻石级圣火卫士，结结实实的绑了起来，拖往了战场的外面。

　　两名黄金级圣火卫士在混战之中，利用娴熟的互相配合，很快就让二十多名近卫营士兵丧命于他们的刀下，这时候两名近卫营士兵扯着一张渔网，一下子就把这两名黄金级圣火卫士给兜在了一起，因为编渔网的绳子极具韧性，两名黄金级圣火卫士就算手中拿着长刀，也无法在短时间内破网而出，随即周围几名近卫营士兵迅速用长枪捅向了被渔网缠住的两名黄金级圣火卫士。

　　一名钻石级圣火卫士仗着手中长枪，在混战中横冲直撞，带走了数十名近卫营将士的性命，而在被一张残破的渔网给缠住之后，这名钻石级圣火卫士那一身惊骇的武艺顿时发挥不出来了，被一拥而上的近卫营士兵，狠狠压在了地上，把他连着那张残破的渔网一起绑了起来。

　　圣火卫士们虽然个个武艺高强，不过近卫营将士靠着悍不畏死，以及一张张渔网的助力，使得胜利的天平，越来越向着近卫营这边倾斜。

　　圣火卫士们藏身的这个村屯，最终所有的房屋都被点燃，变成了一片火海，这个村屯的村民除了少数被烧死，其余的人都被近卫营的士兵射杀了，大约五百名村民，不管男女老幼无一幸免。

　　而圣火教这次派来刺杀刘基的三百一十二名圣火卫士，绝大部分不是被杀就是被活捉，只有少数人趁着混战逃了出去。

　　胳膊上被砍了一刀的高宠来到章邯和王贲身前朗声说道：“章邯兄弟、王贲兄弟，战果已经统计出来了，经过几名被俘的圣火卫士辨认，一共有十三名钻石级圣火卫士、二十四名黄金级圣火卫士、四十名白银级圣火卫士和一百零八名青铜级圣火卫士被我们近卫营的将士所斩杀，还有八名钻石级圣火卫士、十五名黄金级圣火卫士、三十四名白银级圣火卫士和五十四名青铜级圣火卫士被活捉，逃走的那些圣火卫士，也派人去追了，只是黑灯瞎火的，也许今夜我们近卫营无法全歼这支圣火教的刺杀队伍。”

　　章邯看着高宠胳膊上的伤，关心地问道：“高宠兄弟的伤有没有大碍？”

　　高宠毫不在意地说道：“只是皮外伤而已，那个伤了我的圣火卫士应该是钻石级，不过他早已经被我一枪刺死了。”

　　章邯点了点头说道：“按照黑水台的情报，这次的圣火教的圣火卫士一共来了三百一十二人，算上被斩杀以及被活捉的，应该还有七名钻石级圣火卫士、四名黄金级圣火卫士和五名白银级圣火卫士逃了出去，情报上面的一百六十二名青铜级圣火卫士则一个也没有逃掉，我们今夜取得的这个战果可算是非常不错了。”

　　王贲这时问道：“高宠兄弟，我们近卫营的伤亡如何？”

　　高宠脸上露出些许的黯然，“损失至少在二千五百人以上，这还不包括数百名伤员，有些伤员的伤势很重，也许明天一早，损失的人数还得增加一些，要不是我们准备了那么多张渔网，加上对付没有战马，也许今夜的损失还会更大，而战果也不一定有现在这么大。”

　　利用渔网来对付圣火教那些武艺高强的圣火卫士，是王贲和章邯研究出来的，这让高宠对新来的投靠主公的王贲和章邯，不禁有些刮目相看，而且今夜的种种布置，都是王贲和章邯商量出来的，怪不得主公临走之前，把围剿圣火教这支刺杀队伍的任务，交给了王贲和章邯来负责。

　　虽然已经知道圣火教的圣火卫士，个个武艺不凡，不过今夜这三百多名圣火卫士的强悍，还是超出了很多近卫营将领的预计，如果没有王贲和章邯的种种布置，今晚别说几乎全歼圣火教这支刺杀的队伍了，弄不好一万余名近卫营的步兵，还会让人家杀的溃败而逃。

　　三百一十二名实力最低是三流武将的组合，如果真的硬碰硬，也许玳安军的几万大军也别想留住人家！

　　王贲沉声说道：“圣火教的这些圣火卫士，个个武艺都非常厉害，特别是那些钻石级圣火卫士，无一不是战场当中的猛将，我们今夜能取得如此之大的战果，付出如此之大的代价也是正常。”

　　顿了一下王贲对章邯和高宠问道：“主公走之前说，希望能擒获一些钻石级圣火卫士，那我们今夜活捉的十五名黄金级圣火卫士、三十四名白银级圣火卫士和五十四名青铜级圣火卫士怎么办？你们俩对此有什么意见？”

　　章邯马上就声音冰冷地说道：“既然主公不需要黄金级、白银级和青铜级的圣火卫士，那么依我之见，不如全部斩杀，一方面为阵亡的近卫营将士们报仇，一方面也避免这么多活的圣火卫士在一起出了什么意外。”

　　高宠跟着咬牙切齿地说道：“这些圣火教的圣火卫士，此次是来刺杀主公的，个个都死有余辜，要不是主公希望活捉几名钻石级圣火卫士，这些被抓的圣火卫士应该也全部处死，以免节外生枝。”

　　“好！我也是这样想的，既然大家都是这个意见，那么除了被生擒的八名钻石级圣火卫士之外，其余被我们活捉的圣火卫士立即斩首！对了，让士兵们把圣火卫士以及这里村民的尸体都处理干净，我们近卫营将士的尸首则先运回去，在伊尔固城外找一处风水宝地再安葬。”

　　就在王贲、章邯、高宠三人说话之时，距离近卫营围杀圣火教圣火卫士那个村屯以西十几里外的沙漠之中，火教教廷圣地卫队团长加亚西带着八名圣火卫士，全都瘫坐在地上，每个人都累的呼哧带喘。

　　圣火教教廷的钻石级圣火卫士宰希尔迪喘着粗气对加亚西说道：“团……团长，咱们……咱们应该算是逃出来了，我们……我们接下来怎么办？”

　　加亚西看了看瘫坐在地上的其他八名圣火卫士，眼中不禁露出了一丝绝望的神色，这里逃出来的九名圣火卫士，都属于圣火教教廷的圣地卫队，包括自己在内，钻石级圣火卫士只逃出来四人，还有两名黄金级圣火卫士和三名白银级圣火卫士，而教廷圣地卫队这次跟随自己而来的其余圣火卫士，则基本上是凶多吉少。

　　要知道这次因为自己的缘故，教廷的圣地卫队可是一下子派出来了十二名钻石级圣火卫士、十八名黄金级圣火卫士、三十六名白银级圣火卫士和七十名青铜级的圣火卫士，这些圣火卫士已经占了教廷圣地卫队的一大半。

　　如今这一大半的教廷圣地卫队十不存一，却连刘基的汗毛都没有碰到，这让自己如何向教廷的教皇以及长老们交代，就算自己是教皇的私生子，损失了大半个教廷圣地卫队的责任，自己也负担不起。

　　这时候另外一名圣火教教廷的钻石级圣火卫士阿迪莱顿哀声说道：“我们为了隐蔽行踪，没有把战马带进那个东方教区秘密据点，如果我们今夜能有战马的话，也不至于败的这么惨了，唉——团长，我们已经如此小心，晋国人是如何发现我们的？莫非是我们教内出现了叛徒？”

　　加亚西咬了咬牙说道：“现在讨论怎么被晋国人发现的，已经没有任何意义，这次我们是栽了，但是我们却没有输光一切的本钱，我们这里加起来还有四名钻石级圣火卫士、两名黄金级圣火卫士和三名白银级圣火卫士，我们还有实力继续完成这次的刺杀任务，大家休息一会儿，明天白天我们想办法混入伊尔固城内。”

　　加亚西的话，让其余的八名圣火卫士面面相觑，圣火教教廷钻石级圣火卫士拜希麦犹豫了一下说道：“团长，我们只剩下九个人了，还有实力刺杀刘基吗？而且刘基既然已经知道我们圣火教又派人来刺杀他，他一定会在自己身边加上防护力量的！”

　　加亚西沉吟了片刻说道：“拜希麦、宰希尔迪、阿迪莱顿，你们三人都是我的心腹，我也就实话实说了，这次我把教廷圣地卫队一大半的圣火卫士都带了出来，如果我们现在就狼狈逃回教廷，那么我必将受到非常严厉的处罚，但如果我们能把刘基杀掉，那么就算损失了大半个教廷圣地卫队，我也是有功无过。”

　　顿了一下加亚西继续说道：“今夜过后，刘基几乎全歼了我们三百多名圣火卫士，这样一来，刘基身边的防护力量，很可能不但不会增强，反而还会减弱，那么我们的机会就来了！”

　　拜希麦、宰希尔迪、阿迪莱顿这三名钻石级圣火卫士又互相看了看，拜希麦首先说道：“既然团长已经有了决定，那么属下必定誓死追随！”

　　宰希尔迪和阿迪莱顿随后也苦笑着表示，愿意听从加亚西的命令，继续完成这次刺杀刘基的任务，而两名黄金级圣火卫士和三名白银级圣火卫士，在四位钻石级圣火卫士面前是没有发言权的。

　　突然加亚西的脸色变了一下，“不好！有马蹄声！可能是晋国人的骑兵，我们快走！”


第三百八十二章 顺利解救

　　围堵东蕃族和安西都护府的高昌国军队，为了防止东蕃族和安西都护府的队伍趁夜突围，直接把营地建在了对方营地的四周，在东南西北四个方向上，都建了一座临时大营，经过一天血战之后，还剩余的百万高昌国军队，就分别驻扎在这四个营地之中。

　　大晋427年七月九日的一大早，四个营地的高昌国兵将，在吃完了早饭之后，就开始收拾行囊，然后汇集成大小不一的军阵，从四面缓缓的向东蕃族和安西都护府的营地压了过去。

　　而东蕃族和安西都护府的人，甚至比高昌国士兵起的还要早，此时已然吃完了早饭，东蕃族护族军还剩下的六万五千人，还有安西城四个都护府剩余的十三万五千军队，早就排成战阵，把东蕃族和安西都护府的几十万老幼妇孺护在了中间。

　　东蕃族和安西城四个都护府的高层们虽然已经决定分散突围，不过很明显，在高昌国军队如此密集的阵型下，这个时候就实施分散突围，基本上等于是送死，只能先依靠东蕃族的护族军以及安西城四个都护府的步兵，利用战阵消耗高昌国军队的锐气，等待突围的良机。

　　高昌国这边是存了今天就彻底击败东蕃族叛军以及安西都护府余孽的念头，所以今天一上来，就投入了大量军队，向东蕃族和安西都护府的战阵发起了猛攻。

　　然而就在高昌国军队猛攻了大约一个时辰之后，高昌国东方大都督罕尔阿普杜却接到了一个令他震怒的消息，在高昌国军队围歼东蕃族叛军以及安西都护府余孽的战场以东，突然出现了一支庞大的骑兵部队，而这支骑兵部队打的旗帜就是晋国的军旗，这时候能在这里出现的晋国军队，无疑就是刘基的玳安军。

　　被高昌国军队猛攻了一个时辰，东蕃族的护族军以及安西城四个都护府的军队都损失很大，如果任由高昌国军队这么猛攻下去，东蕃族和安西都护府依然是没有分散突围的机会，于是安西都护府的都护赵师望和东蕃族的族长南宫敬正商量，准备让骑兵出击一下，打乱高昌国军队的进攻节奏，如果能把高昌国军队的阵型打乱，那就更好了。

　　然而东蕃族和安西都护府剩余的五万多骑兵还没有出击，高昌国的军队突然停止了猛攻，缓缓向后退去，并且大量的高昌国骑兵随即开始往西面进行集结。

　　很快东蕃族和安西城四个都护府的人，就知道高昌国的军队为什么停止攻击了，一些站在沙丘上的人可以看到，高昌国军队后面出现的一支庞大骑兵部队，而从高昌国军队的反应来看，这支突然冒出来的骑兵部队，应该不是高昌国的。

　　骑着战马在一处沙丘上，看到东面突然冒出来的庞大骑兵部队，东蕃族族长南宫敬立即兴奋地喊道：“一定是晋国那个玳安郡太守刘基的军队！一定是的！我们有救了！我们有救了！”

　　在旁边的安西都护府的都护赵师望，此时抑制不住激动之情，眼睛发酸地说道：“能出现在这里，又不是高昌国的骑兵，而且人数又如此之多，也只有那位刘基太守的骑兵部队了。”

　　赵师望的义子，安西都护府游击将军赵文亮高声喊道：“这是我们晋国的军队！一百多年了，我们安西都护府终于等到朝廷派来的援军，终于……盼来了，呜呜——”

　　等知道远处出现了玳安军的骑兵部队，安西城四个都护府的很多人，都跟赵文亮一样，失声痛哭起来，不止是玳安军骑兵部队的出现，让他们有了活下去的希望，更多则是因为四个都护府坚守西域一百多年，终于等来了大晋的援军，属于是喜极而泣。

　　相当于安西城四个都护府的军民以及东蕃族人的喜悦，高昌国这边却显的非常压抑，东方大都督罕尔阿普杜愤怒地喊道：“玳安军怎么会出现在这里？我们东方都督府的情报部门为什么一点儿消息都没有送过来？本都督要把那些情报部门的饭桶统统砍了脑袋！”

　　这时高昌国国王穆杰希德麾下的一名军团长犹豫了一下，对罕尔阿普杜建议道：“大都督，如今玳安军的军队突然出现在这里，很明显是要救援东蕃族的叛军以及安西都护府的余孽，这样一来，我们想要在这里消灭东蕃族的叛军和安西都护府的余孽，估计就很难实现了，这三方的实力加起来，已经不比我们高昌国在这里的军队弱，是不是暂时先放过东蕃族的叛军和安西都护府的余孽？”

　　这名军团长的话，让东方大都督罕尔阿普杜的脸色更加难看，罕尔阿普杜沉吟了许久，才开口说道：“让我们的骑兵部队拦截一下，本都督倒是想看看，玳安军到底有多厉害！”

　　玳安军西进军团的八个骑兵营和七个步兵营，还有近卫营的九千骑兵以及东蕃族的九千骑兵，浩浩荡荡的靠近了高昌国军队围歼东蕃族和安西都护府的战场之后，立即有近二十万的高昌国骑兵，气势汹汹的迎了过来。

　　西进军团的统帅廉颇看到敌方派出了大量骑兵，并没有指挥西进军团的骑兵营直接迎上去，而是命令七个步兵营的将士，立即下马列阵，不久之后，近二十万的高昌国骑兵就撞上了西进军团七个步兵营二十一万将士所布下的战阵。

　　当高昌国的骑兵受阻于西进军团的步兵战阵之时，西进军团的四个骑兵营从步兵战阵的两侧掩杀了过去……

　　近二十万的高昌国骑兵，在损失了大约四万人之后，就狼狈的退走了，廉颇没有让西进军团的骑兵趁势追击，西进军团的骑兵和步兵排着军阵，继续向前缓缓推进。

　　西进军团今天不是来与高昌国军队进行决战的，把安西都护府和东蕃族的队伍救出来，才是西进军团今天的主要目标。

　　近二十万高昌国骑兵不但没有成功拦住玳安军，还在短时间内就损失了四万骑兵，这让东方大都督罕尔阿普杜气的把马鞭都摔在了地上。

　　平静了一下，罕尔阿普杜立即对身边的军团长们下命令道：“让所有部队向西面靠拢，解除对东蕃族叛军和安西都护府余孽的包围，今天不是与玳安军进行决战的最佳时机！”

　　虽然玳安军出现的军队也就四十万左右，不过如今这里的高昌国军队也只剩下九十万左右，刚才攻击东蕃族和安西都护府的战阵，高昌国军队又付出了六、七万人的损失，再加上拦截玳安军损失的四万骑兵，早上还有差不多一百万的高昌国军队，只有大约九十万了。

　　而剩下的这些高昌国军队当中，算得上真正精锐的部队，可谓少之又少，国王穆杰希德以及其他三位大都督，这次给东方都督府派了的军队，里面充斥了大量新兵，战斗力都不算强，几个附属国军队的战斗力，更是可以忽略不计，至于罕尔阿普杜麾下精锐的军队，罕尔阿普杜这次也没有带来多少，又在交战中损失了不少。

　　罕尔阿普杜手中最精锐的四十万部队，一直被罕尔阿普杜留在了萨尔马行省。

　　罕尔阿普杜心里十分清楚，仅仅凭借这里的九十万军队，面对差不多四十万玳安军部队，以及东蕃族的叛军和安西都护府的余孽，胜算并没有多少，如果与玳安军展开决战，最好有萨尔马行省的那四十万精锐部队充当主力。

　　高昌国各部的军团长们，对于罕尔阿普杜的命令，没有一个人提出异议的，如果今天在这里与玳安军、东蕃族、安西都护府展开决战，说不定就得搭上几个军团长的性命，毕竟加上突然冒出来的玳安军，敌人的实力已经与剩余的高昌国军队很接近了，一旦爆发决战，输赢先不说，战斗一定是非常惨烈的，死几个军团长，那是太平常了。

　　既然有了决断，罕尔阿普杜撤的是非常坚决，等近九十万高昌国军队退到了东蕃族人和安西都护府军民的西面，近九十万高昌国军队就在罕尔阿普杜的命令下，继续往西面撤退，脱离了这里的战场。

　　刘基和廉颇所带领的玳安军，在高昌国军队缓缓向西撤退之时，就与东蕃族队伍，还有安西都护府的队伍汇合在了一起。

　　安西都护府的都护赵师望、金山都护府的都护冯仲坤、昆陵都护府的都护李善态、蒙池都护府的都护孙曦保、东蕃族族长南宫敬，还有四个都护府以及东蕃族的一些将领，一起来到了刘基和玳安军众多将领的面前。

　　安西都护府的都护赵师望有些激动地问道：“不知哪位是黔州玳安郡的刘太守？”

　　刘基随即朗声说道：“本官就是黔州玳安郡的太守刘基，不知道您是？”

　　赵师望马上说道：“老夫是安西都护府现任的都护赵师望，因为我们安西都护府被隔绝在西域一百多年，老夫这个都护，只是子传父业，并没有得到朝廷的正式任命。”

　　刘基这时突然对着赵师望深鞠了一躬，才站直了恭声说道：“赵都护，你们整个安西都护府的人都是我们大晋的英雄，你们一百多年来在西域的功绩，必将流传千古！这次本太守得知你们安西都护府跟着东蕃族一起东归，立即就抽调部队来接应，不过看样子还是有些来晚了，让你们安西都护府损失不小，实在是本太守以及玳安军的罪过！”

　　“刘太守说的哪里话，今天要不是刘太守及时带兵赶过来，我们四个都护府可能逃不出去多少人的。”

　　“四个都护府？赵都护，这是什么意思？”

　　赵师望解释道：“刘太守，老夫给你介绍一下，这位是金山都护府的都护冯仲坤，旁边这位是昆陵都护府的都护李善态，右边这位是蒙池都护府的都护孙曦保，金山城、昆陵城和蒙池城虽然丢掉了，不过这三个都护府却最终都撤到了安西城，如今我们大晋在西域的四个都护府依然还存在。”

　　刘基一听，也分别向冯仲坤、李善态和孙曦保鞠了一躬，说了一些恭维的话，刘基的态度，让四位都护都很满意。

　　随后赵师望又把东蕃族的族长南宫敬介绍给了刘基，刘基通过系统的扫描功能得知，南宫敬三维值分别是，武力值95点、智力值67、统帅值79，这位东蕃族的族长竟然是一位顶级武将。

　　刘基笑着说道：“南宫族长，本太守得知你们东蕃族东归的壮举之后，就准备派兵接应你们东蕃族，可惜因为距离的问题，一直没有办到，本太守对你们东蕃族东归的壮举可是十分的钦佩，在这里本太守代表大晋，欢迎东蕃族的兄弟回家！”

　　南宫敬听到刘基说欢迎东蕃族的兄弟回家，脸上的神情不禁更加激动，南宫敬对刘基抱拳说道：“感谢刘太守救了我们整个东蕃族，如果不是刘太守今天带领来接应我们东蕃族以及安西都护府，我们东蕃族今日必定逃不掉多少人，以后刘太守就是我们东蕃族的大恩人，只要刘太守一句话，我们东蕃族的勇士愿为刘太守赴汤蹈火！”

　　接下来赵师望和南宫敬又向刘基引荐了安西城四个都护府以及东蕃族的一些高层，这里面有不少人给了刘基很深的印象，比如东蕃族三位武力值达到顶级武将标准的将领，还有武力值高达97点的安西都护府游击将军赵文亮，以及武力值达到了92点的亲卫队长赵石头，不过最让刘基印象深刻的却是赵师望的女儿赵语嫣。

　　此时赵语嫣的脸上带着面纱，可是刘基通过系统得知，赵语嫣，武力值91、智力值72、统帅值76、魅力值91，这个赵语嫣不但是一位顶级武将，还是一位超级大美女，其魅力值竟然超过了90点，两次系统的抽奖机会，一下子就明晃晃的摆在了刘基面前。


第三百八十三章 黑水台在行动

　　刘基带着西进军团解救了东蕃族和安西都护府的这天傍晚，在塔拉斯城内圣火教东方教区总部附近一处院落的一个房间内，黑水台的总旗张成一脸笑容的解开了一个羊皮小袋顶部的绳子，把里面数十颗粉色的宝石倒在了桌子上。

　　“查比尔先生，这里有二十六颗粉钻，价值绝对超过五千两黄金，只要您能办成这件事情，这二十六颗粉钻就属于您了！”张成笑着对圣火教东南教区总部的一名仆人管事查比尔说道。

　　张成原本是祝其国首都祝其城的一名小混混，玳安军攻占了祝其国之后，张成看到了玳安军丰厚的安家费，主动加入了玳安军，张成这个名字，是他加入玳安军以后自己起的。

　　后来掌控玳安军情报工作的黑水台，从玳安军中挑选了一批西域人，加入了黑水台，张成也是其中之一，接下来张成在黑水台密探的训练之中，还得到了黑水台百户孙湛的青睐，加上被派到高昌国之后，张成又获取了好几份非常重要的情报，于是短短不到一年的时间，张成就被升为了黑水台的总旗，并且直接负责塔拉斯城这个高昌国东方都督府所在城市的情报工作。

　　这次圣火教派遣了一支庞大的刺杀队伍，去伊尔固城刺杀刘基的消息，就是张成从这个叫查比尔的人那里得知的。

　　圣火教东南教区总部的仆人管事查比尔，看着桌子上的二十六颗粉钻，眼中露出了贪婪的神色，查比尔暗自吞了吞口水，面对价值足足在五千两黄金以上的这一小袋粉钻，查比尔是万分想得到的，不过张成所说的事情实在太惊骇了，查比尔害怕最终不但得不到这一小袋粉钻，反而让自己丢掉了性命。

　　“张老板，我查比尔是喜欢黄金，但是我更珍惜自己的小命，你这次想要办的事情实在太大了，而且我不认为你们能够成功，要知道那里可是圣火教的七大圣地之一，有着众多的圣火卫士保护，你的想法简直有些异想天开！”查比尔眼睛盯着桌子上的粉钻，口气十分遗憾地说道。

　　张成在塔拉斯城对外的身份，是一家杂货店的老板。

　　听到查比尔开口拒绝，张成脸上的笑意没有减弱半分，他笑着对查比尔继续说道：“查比尔先生，正因为这次的事情有着巨大的风险，所以我们才拿出来这么丰厚的酬劳，而且这次的行动，我们已经做了周密的计划，只要查比尔先生能配合，那么成功的几率将会非常之大。”

　　“张老板，这件事情风险太大了，就算是你们成功了，事后追查下来，我也很可能会被揪出来，那样的话，不但我的性命难保，就算我的家人也全部会被牵连的，我是不会做这件事情的，绝对不能做！”查比尔摇头说道。

　　“哈哈，查比尔先生，有了这一小袋粉钻，难道您还要留在东南教区总部做仆人管事吗？事后我们可以护送您以及您的家人离开塔拉斯城，去我们玳安军控制的地区，如果您认为西域不安全，我们可以安排您和您的家人，去晋国的境内生活，有了这一小袋粉钻，您和您的家人在晋国可以一辈子衣食无忧，甚至可以建立一个家族！”

　　“这个……这个……我再想想。”

　　“查比尔先生，我们已经有过多次的成功合作，我们对朋友向来是诚实和守信的，这次我们的计划，只要有您的配合，成功几率至少在八成以上！只要这件事情成功了，您就不再是一个小小的仆人管事，您将是一位身价至少在五千两黄金以上的大富豪！”

　　张成的话，让查比尔陷入了沉默，其实查比尔在圣火教东南教区总部做仆人管事，表面上有着不小的地位，但是在圣火教东南教区内部，他也就是一名仆人的头头，地位只比普通仆人高那么一点点，而且这个仆人管事的位置，得来的让查比尔感到十分屈辱。

　　查比尔之所以能被张成收买了，一方面是查比尔本人十分贪财，另外一方面也是查比尔对东南教区总部的一位大人物，有着刻骨铭心的仇恨，连带着查比尔对整个东南教区的高层都怀有敌意。

　　张成看到查比尔半天没有说话，刚想再出声劝一劝，这时查比尔突然问道：“张老板，你能保证事后把我和我的家人都送出塔拉斯城吗？”

　　“放心！您知道我们是属于哪里，我们说话绝对会算数的，您和您的家人事后想到哪里，我们都会办到的！”

　　“那……我需要订金！”

　　“哈哈，没有问题，查比尔先生，这六颗粉钻就充当我们的订金，您看可以吗？”

　　“好！我……我愿意配合你们！”

　　查比尔从黑水台在塔拉斯城的这处秘密据点离开之后，就回到了圣火教东南教区总部。

　　圣火教东南教区的总部占地面积不小，其中包括了一片仆人居住的房屋，查比尔的家就在这里，只不过相比于普通仆人，查比尔一家居住的条件要好不少，有四个房间，还有一个小院落。

　　查比尔怀里拽着六颗粉钻，一脸喜色的走进了自己家的小院，可紧接着查比尔脸上的喜色就荡然无存，反而露出了一副要吃人的模样。

　　站在自己家小院的查比尔，清晰的听到了一个房间内，传出了令人面红耳赤的声音，而其中女主角的声音，查比尔非常熟悉，那是自己妻子海娜发出的，并且查比尔还能听到妻子海娜不时传来的惨叫声。

　　不过接下来查比尔却没有冲进那个房间，而是深深吸了一口气，咬着牙蹑手蹑脚的退出了自己家的小院子。

　　查比尔非常清楚自己家房间里面，那个正在压在自己妻子身上的男人是谁，他就是圣火教东方教区圣地卫队的钻石级圣火卫士拜黑拉。

　　当年查比尔和还算漂亮的妻子海娜，都是圣火教东南教区总部的普通仆人，让查比尔万万没有想到的是，拜黑拉这位被圣火教东方教区招募来的钻石级圣火卫士，竟然在一天夜里强占了他的妻子海娜。

　　而后拜黑拉明确的告诉查比尔，以后他的妻子海娜就是拜黑拉的情人了，为了补偿查比尔，拜黑拉会把查比尔提升为仆人管事。

　　说实话这样的耻辱，查比尔几乎想立即和拜黑拉拼命，不过面对一名钻石级圣火卫士，查比尔只能是送命而已，至于向东南教区的高层举报拜黑拉，查比尔根本没有去想，一个是钻石级圣火卫士，一个是低贱的仆人，东南教区的高层将会如何选择，是非常明显的。

　　最终查比尔发现，他除了屈服之外，根本没有其他的办法，只能咬着牙任命了，于是从两年前，他的妻子海娜，就成了拜黑拉众多情妇之一，每个月拜黑拉至少都会来找海娜发泄几次，并且每次都弄的海娜浑身青一块紫一块。

　　查比尔在自己家院子外面的拐角处，度日如年的等了大约一炷香的功夫，才看到钻石级圣火卫士拜黑拉走出了自己家的院落。

　　突然拜黑拉停在了查比尔家院落的门口，大声喊道：“查比尔，你出来！”

　　查比尔听到拜黑拉喊自己，脸色瞬间变的更加难看，不过马上查比尔就变成了一副笑脸，快步走向了自己家的院落门口，“拜黑拉大人，您喊小的有什么事情？”

　　“这是两枚金币，你拿去买些补品，给海娜补一补身子。”拜黑拉把两枚金币扔给了查比尔。

　　“多谢拜黑拉大人的恩赐！”查比尔手中托着两枚金币，恭恭敬敬地说道。

　　拜黑拉看到查比尔恭敬的态度，满意的拍了拍查比尔的肩膀，才哼着小调离开了。

　　查比尔看着拜黑拉离开的背影，眼中闪过了一丝杀气，不过很快就隐去了，随后查比尔急忙转身走进了院子，来到了妻子海娜的房间。

　　此时妻子海娜正艰难的穿着衣服，看到查比尔走进来，露出了一个比哭还难看的笑容，“查比尔，我让两个儿子去丝玛姐姐家了，你去把他们接回来吧？”

　　“海娜，你怎么样？”

　　“我……我没有事，我去做晚饭！”

　　“海娜，我来看看！”查比尔走到妻子身边，就开始检查妻子的情况，越看查比尔的怒火越大，海娜这次又被拜黑拉弄的伤痕累累。

　　“海娜，你放心，以后拜黑拉再也不会欺负你了！”

　　“查比尔，你要干什么，你可千万别干傻事，两个儿子还指望你呢！”

　　“我不会干傻事的！”查比尔恶狠狠地说道。

　　第二天一大早，东方教区新任圣女丽巴布娜起床之后，就有仆人送来了一份早餐，这份早餐包括一杯牛奶、一块烤肉和几片黑面包。

　　丽巴布娜在自己的卧室内，刚刚把早餐吃到一半，突然眼前一黑，就昏倒了过去，此时像丽巴布娜这样吃着早餐就晕过去的人，在东方教区总部内还有很多。

　　而在东方教区总部众多人晕倒的时候，查比尔从东方教区总部的一处后门，迎进来了二十名身穿仆人衣服的男人，领头的就是黑水台的总旗张成。

　　“张老板，按照……按照您的吩咐，我把药……药放在了煮牛奶的大锅里，并且分别派仆人给几位圣女以及住在石楼的那些圣火卫士们送去了早餐。”查比尔有些紧张地说道。

　　总旗张成此时的脸上，也是又紧张又兴奋，“查比尔，现在你给我们带路，我们去收拾那些喝了牛奶的大人物，对了，马车准备好了吗？”

　　“已经让人准备好了，一共有四辆马车，就停在了石楼的门口，都是其他几个教区圣女的马车。”查比尔赶快说道。

　　查比尔带着张成等人很快来到了东方教区总部一栋三层石楼内，并且直奔三楼的房间，很快张成等人就把八名昏睡过去的女子，抬出了石楼，放到了两辆马车上，不过这八名女子此时都被绳子绑上了，嘴里也堵了东西。

　　随后张成等人以及查比尔又返回了石楼，不久之后他们又抬出来了八名五花大绑的男人，放到了另外两辆马车上，这八个男人也都是昏迷的，而这时张成等人已经换上了圣火教圣火卫士的盔甲。

　　查比尔这时急声对张成说道：“张老板，东方教区圣火卫士那栋楼，我也让人送去了加了料的牛奶，我们是不是去……”

　　张成此时一脸兴奋的摆了摆手说道：“收获已经足够了，我们必须立即离开，以免节外生枝！”

　　查比尔咬了咬牙说道：“张老板，我已经让我的妻子和两个儿子收拾好东西了，我们能不能和你们一起离开？”

　　张成马上说道：“那你还不赶快让他们过来，我们必须尽快离开塔拉斯城！”

　　张成倒是没有过河拆桥，很快把查比尔的妻子和两个儿子也接上了马车，主要也是查比尔的妻子和两个儿子就在附近藏着，不需要耽误什么时间。

　　随即张成等人赶着四两马车，从圣火教东方教区总部的大门口，大摇大摆的离开了，在大门口站岗的两名青铜级圣火卫士，只是恭敬的对四辆马车行礼，根本没有检查马车的意思。

　　就在张成等人离开圣火教东方教区的总部不久，东方教区的总部突然乱了起来，东南教区新任圣女亚斯米妮、东北教区新任圣女塞日丝娅、南方教区圣女萨塞米拉、西方教区圣女索菲雅、北方教区圣女鲁卡妮和东方教区新任圣女丽巴布娜，还有东南教区上一任圣女艾妮塞以及东北教区上一任圣女希巴娜斯，全部神秘失踪，同她们一起失踪的，还有八位钻石级圣火卫士。

　　这八位钻石级圣火卫士，没有一个人是东方教区的，都是其他几个教区派来保护圣女的钻石级圣火卫士，此外与六位圣女以及两位上任圣女，还有八位钻石级圣火卫士住在一栋石楼的十名黄金级圣火卫士和二十名白银级圣火卫士，则全部被人悄无声息的杀死了。


第三百八十四章 向朝廷要官职

　　在圣火教东方教区总部的一个房间内，东方教区的主教奥斯，一脸怒气的对四名东方教区的钻石级圣火卫士穆瓦法嘎、拜黑拉、纳义勒和嘎塔德喊道：“三天的时间已经过去了，失踪的六位圣女、两位长老以及八位钻石级圣火卫士为什么还是一点儿消息也没有？你们知道这次六位圣女在我们这里同时失踪，我们东方教区的责任有多大吗？”

　　目前圣火教东方教区的总部，只剩下穆瓦法嘎、拜黑拉、纳义勒和嘎塔德这四位钻石级圣火卫士，其中穆瓦法嘎是东方教区圣地卫队的新任团长，嘎塔德是东方教区这次新招募的钻石级圣火卫士，东方教区圣地卫队其余新招募的钻石级圣火卫士，都加入了刺杀刘基的那支队伍。

　　这次刘基麾下黑水台在塔拉斯城的密探，通过收买的内应，用特效的蒙汗药，一下子药晕了圣火教东方教区总部一栋三层石楼的人，而这栋石楼里面，不但住着圣火教六大教区的六位现任圣女亚斯米妮、塞日丝娅、萨塞米拉、索菲雅、鲁卡妮、丽巴布娜，以及两位上任圣女艾妮塞和希巴娜斯，还住着除东方教区之外，其他五个教区的八位钻石级圣火卫士、十名黄金级圣火卫士和二十名白银级圣火卫士。

　　这些隶属于其他五个教区的圣火卫士，跟随各自教区的圣女来到东方教区参加完新任圣女丽巴布娜的加冕仪式之后，没有跟着一起去刺杀刘基，而是准备保护各自教区的圣女，返回各自教区总部所在的城市，不过由于玳安军发动进攻的关系，暂时被滞留在了塔拉斯城。

　　现在六位现任圣女、两位上任圣女以及八位钻石级圣火卫士全都被人劫持了，十名黄金级圣火卫士和二十名白银级圣火卫士则被杀死在了各自的房间内。

　　唯一的好消息，是东方教区总部这栋石楼因为受限于房间数量，其他五个教区这次留在东方教区总部的圣火卫士没有全军覆灭。

　　五个教区还有四位钻石级圣火卫士、六名黄金级圣火卫士、十二名白银级圣火卫士和八十四名青铜级的圣火卫士，因为住在东方教区总部另外的一栋石楼内而幸免于难。

　　东方教区圣地卫队新任团长穆瓦法嘎咳嗽了一声说道：“主教大人，那些劫持六位圣女、两位长老以及八名钻石级圣火卫士的贼人，利用四位圣女的马车，把人质带到塔拉斯城外之后，就把四位圣女的马车丢弃了，我们的人除了找到四辆马车之外，再也没有找到其他的线索，不过已经确定内奸为我们总部的仆人管事查比尔。”

　　穆瓦法嘎说完不经意的撇了拜黑拉一眼，东方教区圣地卫队的很多人都知道，仆人管事查比尔那个身材不错的妻子，是拜黑拉这位钻石级圣火卫士的情妇之一。

　　主教奥斯并不知道拜黑拉与查比尔的关系，主教奥斯愤怒地问道：“那个查比尔抓到没有？”

　　穆瓦法嘎摇了摇头说道：“查比尔也失踪了，包括他的妻子和两个儿子，都不知去向，很可能跟着贼人一起逃走了。”

　　顿了一下穆瓦法嘎接着说道：“主教大人，属下猜测，劫持六位圣女、两位长老以及八名钻石级圣火卫士的贼人，很可能是刘基派来的。”

　　听到穆瓦法嘎提到刘基，主教奥斯的神情突然萎靡了下来，“刚刚传来了一个坏消息，这次教廷圣地卫队团长加亚西所带领的队伍，在伊尔固城外萎靡东方教区的一处秘密据点，遭遇了玳安军大量部队的围攻，三百一十二名圣火卫士很可能全都凶多吉少，唉——屋漏偏逢连雨啊！”

　　主教奥斯的这番话，让穆瓦法嘎、拜黑拉、纳义勒和嘎塔德这四位钻石级圣火卫士顿时大惊失色，要知道这次派去刺杀刘基的队伍，圣火教的七大圣地可都派了人，像教廷这次就几乎把一大半的圣地卫队都派了出来，这次刺杀队伍要是全军覆灭，对圣火教的打击可是太大了。

　　拜黑拉一脸震惊地问道：“主教大人，三百一十二名圣火卫士没有一个人逃出来吗？”

　　主教奥斯叹气说道：“具体情况还不清楚，不过就算有逃出来的，人数应该也不多，这次我们圣火教的损失简直无法估量，本主教也怀疑劫持的事件，背后的黑手是刘基派来的，在整个西域，敢明目张胆与我们圣火教为敌的人，也只有刘基了。”

　　这时纳义勒问道：“主教大人，那我们接下来怎么办？如果是刘基派人干的，六位圣女、两位长老和八名钻石级圣火卫士，现在很有可能被刘基的人，押往了玳安军的控制区。”

　　主教奥斯咬牙切齿地说道：“绝对不能让六位圣女以及两位长老，落入刘基的手中，动用我们东方教区所有的力量，也要把六位圣女和两位长老救回来。”

　　穆瓦法嘎、拜黑拉、纳义勒和嘎塔德随即都苦笑了一下，这几天东方教区能动用的力量，已经全都动用了，而且还联系了高昌国的东方都督府，让高昌国的军队协助追查，可惜被劫持的六位圣女、两位长老和八名钻石级圣火卫士，还是一点儿踪迹也没有发现。

　　大晋427年七月十五日的下午，在原斯摩斯科行省首府伊尔固城的城主府一个房间内，刘基正在奋笔疾书，向大晋朝廷写奏折，内容就是关于东蕃族以及安西城四个都护府的事情。

　　西进军团以损失了二万余人的代价，把东蕃族以及安西城四个都护府的队伍，从高昌国军队的包围中解救出来之后，这三方人马就汇合到一起，一路向东进入了已经被玳安军攻占的靼克尔兹行省。

　　这个时候，东蕃族还有二十八万七千余人，其中军队有六万七千人，包括了之前撤到玳安军那九千名东蕃族骑兵，而安西城四个都护府还剩下大约三十七万五千人，其中军队差不多有十二万。

　　靼克尔兹行省就在高昌国军队重兵集结的萨尔马行省旁边，所以靼克尔兹行省在不久之后，很可能变成双方大战的战场，使得靼克尔兹行省并不安全。

　　刘基与安西城四位都护赵师望、冯仲坤、李善态、孙曦保，还有东蕃族族长南宫敬商量了一下，最终东蕃族在靼克尔兹行省留下了四万军队，安西城四个都护府在靼克尔兹行省留下了八万军队，这十二万军队将暂时听从玳安军西进军团的调遣，帮助玳安军西进军团与高昌国军队进行作战。

　　东蕃族护族军剩余的二万七千人，还有安西城四个都护府另外的四万军队，则护送着老幼妇孺，一路撤到比较安全的斯摩斯科行省，刘基准备把东蕃族和安西城四个都护府的几十万人，暂时安置在斯摩斯科行省的首府伊尔固城附近。

　　七月十五日的上午，刘基才带着庞大的队伍，回到了伊尔固城。

　　东蕃族东归，还有在西域坚守了一百多年的四个都护府回归，对于大晋来说都是大事情，刘基与廉颇商量了一下，就决定把这些事情，禀告给朝廷。

　　同时刘基又把玳安军与高昌国之间一系列的交锋，以及玳安军前不久与草原十个游牧民族联军的大战，简单的在奏折上说了一下，刘基希望朝廷能封自己一个官职，让他管理被玳安军占领的西域之地，还有玳安军在草原上抢夺的那些地盘。

　　如今在西域，玳安军不但攻占了祝其国、须句国、石渠国、道须国、翁达国、起乌国、达纳国、元坝国，还已经攻占了高昌国东方都督府辖区内的斯摩斯科行省、巴里坤行省、麻扎塔格行省、鲁德内行省、科斯塔行省、奈卡雷克行省、靼克尔兹行省、卡明普泰行省、阿拉木兹行省和杰兹卡兹甘行省，高昌国东方都督府辖区一共十五个行省，玳安军已经攻占了十个。

　　为了去解救东蕃族以及安西都护府的队伍，西进军团向阿拉木兹行省和杰兹卡兹甘行省各派遣了一个骑兵营，试图混淆视听，不让高昌人知道玳安军的真实意图。

　　可是没有想到，阿拉木兹行省和杰兹卡兹甘行省的高昌军队也撤走了，这样的机会，西进军队当然不会错过，马上后续的几个步兵营和十几万辅兵部队，也赶快进入了这两个行省，如今阿拉木兹行省和杰兹卡兹甘行省的十四座城池，已经完全被玳安军控制了。

　　而在草原，玳安军的草原军团已经占领了一百三十多万平方公里的草场，包括党项族在草原上一百多万平方公里的地盘，目前草原军团正在集结力量，剑指楼烦族，如果草原军团能把楼烦族给征服，那么玳安军在草原上可以控制的区域，就将超过二百五十万平方公里。

　　虽然在西域和草原，刘基已经占据了大量的地盘，但是作为一名晋国人，刘基的根基依然在大晋，刘基希望可以从大晋朝廷那里，名正言顺的得到管理这些地盘的权利，另外刘基认为只要朝廷那些大佬们的脑袋没有问题，就一定会同意他的请求，玳安军那庞大的兵力，可不是什么摆设。

　　把一封洋洋洒洒将近一千五百字的奏折写完之后，刘基就急匆匆来到了城主府内关押圣火教六位现任圣女亚斯米妮、塞日丝娅、萨塞米拉、索菲雅、鲁卡妮、丽巴布娜，以及两位上一任圣女艾妮塞和希巴娜斯的地方。

　　这八位圣火教的大美女以及八名钻石级圣火卫士，于刘基抵达伊尔固城的前一天，被黑水台的人秘密押送到了伊尔固城内的城主府。

　　黑水台的总旗张成，早已经派遣了麾下的几名女密探男扮女装，带着四辆改装的马车，在塔拉斯城外等候，等张成他们带着四辆圣火教圣女的专车出了城，立即把六位圣火教的现任圣女、两位上任圣女以及八名钻石级圣火卫士，转移到了四辆改装的马车之中。

　　这四辆改装的马车，表面上都是拉货的，不过每辆马车的货物里面，足以藏下四个人。

　　为了安全，一路上八个女人以及八名钻石级圣火卫士，一直都被藏在了运货的马车之中，几名女密探则负责六位现任圣女和两位上任圣女的吃喝拉撒，而八名钻石级圣火卫士全都被铁链牢牢绑着，加上嘴也被堵着，倒是没有出现什么波折。

　　刘基没有想到黑水台真能办成这件看似不可能完成的任务，在圣火教东方教区的总部，不但劫持了圣火教六大教区的六位现任圣女亚斯米妮、塞日丝娅、萨塞米拉、索菲雅、鲁卡妮、丽巴布娜，以及两位上一任圣女艾妮塞和希巴娜斯，顺手又把八名钻石级圣火卫士也给抓了回来。

　　另外根据黑水台百户孙湛的汇报，这次行动还有圣火教的十名黄金级圣火卫士和二十名白银级圣火卫士，也被黑水台的密探们给解决掉了，这次黑水台立下的大功，简直让刘基欣喜若狂。

　　刘基来到城主府内一栋两层石楼，圣火教的六位现任圣女和两位上一任圣女，目前都被关押在这栋石楼里面。

　　为了防止发生什么意外，这栋石楼直接交给了黑水台的人来负责，包括了不少黑水台的女密探。

　　刘基首先进入了石楼的一个房间，这里面关押的是南方教区圣女萨塞米拉，而刘基看到萨塞米拉第一眼，脸上的笑容越加灿烂了，这个萨塞米拉绝对是一位超级大美女，美貌与阿古依丽、安伊娜、拜莱盖丝、哲娜妮应该在一个级别的，也就是说，这个萨塞米拉的魅力值很可能在90点以上。

　　刘基并没有让系统扫描萨塞米拉的三维值，因为这个时候，系统还在更新当中，按照时间来算，明天上午，系统才能完成更新，在七天的更新过程中，系统的一切功能都无法使用的。


第三百八十五章 系统更新结束

　　在刘基带兵解救了东蕃族和安西城四个都护府的队伍当天，因为刘基抵达战场之时，高昌国军队与东蕃族护族军、安西城四个都护府的军队，只交战了大约一个时辰。

　　而刘基却可以从死去两个时辰内的尸体上，吸收到灵魂值，所以刘基刚刚靠近了战场，他手中灵魂值的数值，就突然开始飙升，很快就接近了一百万点。

　　当近二十万的高昌国骑兵，向西进军团七个步兵营组成的步兵战阵发起冲锋之后，刘基手中的灵魂值瞬间就达到了一百万点，不过就在这时，刘基却接到了系统需要进行更新的请求，并且系统告诉刘基，更新过程需要七天的时间，在这七天当中，系统的一切功能都无法使用。

　　刘基立即向系统询问这次什么系统更新是怎么回事，可惜并没有得到系统的回答，系统此时进入了类似的休眠状态，等待着刘基同意更新的命令，而灵魂值则一直停留在了一百万点整，接下来的战斗，刘基已经无法通过系统吸收灵魂值，等于白白浪费了好几万点的灵魂值。

　　这个时候刘基发现，系统除了扫描功能还能用之外，连召唤武将都不能使用了，等刘基带兵与东蕃族、安西城四个都护府的队伍汇合到一起，一路向东撤退之时，刘基同意了系统更新的请求之后，扫描功能也无法用了。

　　刘基进入了关押圣火教南方教区圣女萨塞米拉的房间，看到萨塞米拉果然不负圣女之名，可谓是天使的脸蛋，魔鬼的身材，让刘基不禁有些想把她立即按在床上的冲动。

　　不过现在系统还在更新当中，如果刘基现在吃掉萨塞米拉，是得不到两次系统的抽奖机会，那样可就太亏了，还好明天上午，系统应该就完成更新了。

　　“你是谁？”萨塞米拉看到刘基大摇大摆的走进房间，立即紧张的问道，此时萨塞米拉整个人被绑在了在一张床上。

　　刘基走到床边，看着萨塞米拉玲珑有致的身体，咽了咽口水说道：“我就是你们圣火教千方百计想要杀死的大晋黔州玳安郡太守刘基，萨塞米拉圣女，很高兴能在这里见到你！”

　　萨塞米拉咬了咬牙对刘基问道：“刘基，你要怎么处置我们六位圣女？”

　　刘基耸了耸肩说道：“萨塞米拉圣女，你说呢？”

　　萨塞米拉眼中的惊恐，顿时更深了一些，“刘基，你如果敢动我们六位圣女，圣火教一定会与你不死不休的！”

　　“圣火教已经与本太守没有和解的可能了。”说着刘基伸手就开始在萨塞米拉的身上摸索起来，虽然不能马上就吃掉萨塞米拉这位超级大美女，但是过过手瘾还是可以的。

　　“你……你干什么！你不能这样！把你的狗爪子拿开！快拿开！”

　　刘基从萨塞米拉的房间一脸贱笑的离开之后，又分别去了关押其他五位现任圣女亚斯米妮、塞日丝娅、索菲雅、鲁卡妮、丽巴布娜，以及两位上任圣女艾妮塞和希巴娜斯的房间，结果刘基非常满意，这七个女人全都是高质量的超级美女，美貌并不次于圣火教南方教区的圣女萨塞米拉。

　　只要系统完成更新之后，自己说不定能一下子获得十六次的系统抽奖机会，前提是系统的更新，别把抽奖功能给更新没有了。

　　其实刘基对于系统的这次突然更新，心里还是有些忐忑不安的，害怕这次系统更新之后，又出现什么时间限制之类的情况，那可就相当郁闷了。

　　刘基第二天一大早就起来了，简单吃完早饭之后，刘基就独自在伊尔固城城主府的一间书房内，焦急的等待着系统更新结束，终于在等了大约一个半时辰之后，刘基接到了系统更新结束的提示。

　　这次系统更新，刘基所担心的抽奖功能，并没有任何改变，依然是只要刘基占有了一名魅力值超过80点的美女，系统就会奖励刘基一次抽奖机会，占有魅力值超过90点的美女，则奖励刘基两次抽奖机会。

　　另外系统的吸收灵魂值的功能，扫描的功能，能吸收灵魂值的有效距离，召唤各级武将所需要的灵魂值点数和成功率，这些都没有改变，当然这次系统更新，与之前还是有了一些不同。

　　首先就是系统对召唤各级武将的时间限制，虽然依然是一百八十天，不过让刘基惊喜的是，原来每个级别的武将在一百八十天内，只有一百次使用灵魂值的召唤机会，现在系统更新之后，一百次的机会变成了三百次。

　　这样一来，刘基就可以得到更多的二流武将和三流武将，乃至于一流武将，以增加玳安军各部将领的数量，如今整个玳安军的总兵力甚至超过了二百万，带兵的将领奇缺。

　　因为刘基前些日子，刚刚各使用了召唤一流武将、二流武将和三流武将的机会一百次，所以刘基现在还能再召唤一流武将、二流武将和三流武将各二百次，此外召唤顶级武将的机会，则还剩余二百八十五次。

　　系统这次更新还把绝世武将从顶级武将里面彻底分割了出来，武力值在100点以及100点以上的武将，统称为绝世武将，系统更新之后，刘基甚至可以消耗灵魂值召唤绝世武将，不过看到召唤绝世武将所需要的灵魂值以及成功率，刘基不禁心里一哆嗦。

　　召唤一次绝世武将需要二万五千六百点的灵魂值，是召唤顶级武将所需灵魂值的四倍，这倒与之前的规律一样，可是那个成功率为一百六十分之一是什么鬼？

　　按照刘基目前的武力值，召唤顶级武将的成功几率在十六分之一，怎么召唤绝世武将一下子就翻了十倍？如果遵循之前的规律，召唤绝世武将的成功几率应该在三十二分之一啊！

　　还好系统告诉刘基，召唤绝世武将不需要遵守时间限制的种种规定，也就是说在系统的时间限制内，刘基召唤多少次绝世武将都可以，并且刘基在系统的时间限制内就算没有召唤出来绝世武将，也不会让限制时间翻倍的，不然的话，刘基可就惨了。

　　二万五千六百点的灵魂值召唤一次，成功率仅仅有一百六十分之一，倒霉的话，也许消耗四百万点灵魂值，都不一定能抽到一名绝世武将，刘基哪里有如此之多的灵魂值消耗在绝世武将的上面。

　　系统这次更新，还出现了一个新的功能，就是开通了系统商城，在这个系统商城里面，刘基可以使用灵魂值兑换某些商品。

　　刘基看了一下这个系统商城，它的销售栏里面只有三样商品出售，包括标价十万灵魂值的金枪不倒丸，标价三万灵魂值的傀儡丸，标价五万灵魂值的九百名魏国武卒。

　　原来系统商城所销售的商品，必须是刘基从抽奖系统当中，抽取过的特殊物品或者精锐部队，刘基以前还抽取过七百五十名陷阵营士兵，不过因为历史上陷阵营的士兵一共就这么多，所以系统商城的商品里没有挂出陷阵营士兵，而魏国武卒在历史上却数以万计。

　　虽然系统商城目前只出售三样商品，其中的金枪不倒丸又是一个鸡肋，但是刘基可以利用灵魂值大量购买傀儡丸和魏国武卒，这让刘基还是非常高兴的。

　　系统更新结束之后，刘基没有着急去召唤一流武将、二流武将和三流武将各二百次，也没有着急从系统商城购买魏国武卒，而是急不可耐的赶往了城主府内关押圣火教六位现任圣女和两位上任圣女的石楼。

　　刘基首先来到了关押南方教区圣女萨塞米拉的房间，而萨塞米拉看到刘基这个恶魔又出现了，想到了昨天刘基对自己所做的事情，顿时气急败坏地喊道：“你这个恶魔，你给我滚出去！”

　　刘基这回先用系统的扫描功能查看了一下萨塞米拉的四维值，萨塞米拉，武力值39、智力值61、统帅值58、魅力值92，果然不出刘基的预料，萨塞米拉的魅力值超过了90点，这样刘基就可以从萨塞米拉的身上，得到两次系统的抽奖机会。

　　刘基随即一边走向萨塞米拉，一边开始脱自己的衣服，这让萨塞米拉顿时惊恐至极，她知道今天自己是无法逃过刘基的毒手了，“你——你——你要干什么！你别过来！救命啊！”

　　“嘿嘿，萨塞米拉，你这么漂亮了，我如果不把你睡了，简直就不是男人了！”说完刘基就扑向了萨塞米拉……

　　大约一个时辰之后，刘基才离开了萨塞米拉的房间，接着就进了隔壁关押西方教区圣女索菲雅的房间，索菲雅，武力值41、智力值58、统帅值60、魅力值93，又是一位魅力值超过90点的大美女，刘基毫不客气的把索菲雅也给吃掉了。

　　连续吃掉了两位绝色大美女之后，刘基不得不让人准备了一些吃的东西，补充自己的体力，刘基在萨塞米拉和索菲雅的身上，可不止折腾了一次。

　　七月十六日这一天，刘基接下来又把北方教区圣女鲁卡妮和东南教区新任圣女亚斯米妮也给吃掉了，鲁卡妮，武力值43、智力值55、统帅值57、魅力值92，亚斯米妮，武力值31、智力值53、统帅值51、魅力值90。

　　七月十七日，刘基再接再厉，终于把剩余的东北教区新任圣女塞日丝娅、东方教区新任圣女丽巴布娜、东南教区上一任圣女艾妮塞和东北教区上一任圣女希巴娜斯，也全部拿下了。

　　两位圣火教的上一任圣女艾妮塞和希巴娜斯，前者才三十一岁，后者三十二岁，正是女人充满魅力的年龄，所以刘基吃掉她们，根本没有一点儿犹豫。

　　塞日丝娅，武力值34、智力值58、统帅值54、魅力值90，丽巴布娜，武力值30、智力值66、统帅值64、魅力值91，艾妮塞，武力值38、智力值53、统帅值60、魅力值91，希巴娜斯，武力值42、智力值55、统帅值63、魅力值92。

　　圣火教的六位现任圣女和两位上任圣女，魅力值竟然真的全部都超过了90点，这让刘基都不禁感觉有些不可思议，圣火教从哪里找来这么多绝色美女，个个魅力值都超过90点。

　　这么多绝色美女当上了圣火教的圣女，就只能孤独终老，简直是浪费资源，而自己把这些圣火教的圣女们占有了，等于是救了这些圣火教的圣女们，自己真是一个好人啊！

　　圣火教的六位现任圣女和两位上任圣女都被刘基吃的一干二净之后，刘基让黑水台的女密探们，给她们准备了新的衣服，她们原来的衣服都被刘基撕破了，然后又让人在石楼的一间厅房内准备了一顿丰盛的晚餐。

　　七月十七日的晚上，亚斯米妮、塞日丝娅、萨塞米拉、索菲雅、鲁卡妮、丽巴布娜、艾妮塞和希巴娜斯，围坐在一张摆满了菜肴的餐桌，不过每个人的脸上，都十分的不自然。

　　东北教区上一任圣女希巴娜斯，看了身边的东南教区上一任圣女艾妮塞一眼，然后首先打破了宁静，“我们……我们应该都遭遇了相同的……相同的事情，唉——如今事已至此，我们已经没有回头路了，想必你们谁也不愿意被活活烧死吧！”

　　艾妮塞苦笑说道：“难道我们以后就全都委身于刘基吗？他实在太混蛋了，这次把我们八个人都给……唉——”

　　希巴娜斯叹了一口气说道：“现在圣火教与刘基，等于是处于战争当中，而战争里面的女人，一旦被敌人擒获，就避免不了我们这样的命运，现在我们的情况还算是好的，只被刘基一个男人给糟蹋了，而且看样子，刘基是准备把我们八个人都收为禁脔，这也算是不幸中的大幸了，这里我的岁数最大，我建议大家，还是认命吧！”

　　东方教区新任圣女丽巴布娜这时黯然说道：“我们……我们成了刘基的女人，圣火教是不会放过我们的，刘基这次等于把圣火教六大教区的圣女一网打尽，圣火教绝对不会善罢甘休的，我们还不知道能活多久呢！”

　　希巴娜斯说道：“我从刘基口中得知，教廷圣地卫队团长加亚西所带领的刺杀队伍，已经被刘基的军队基本上剿灭了，能逃走的圣火卫士少之又少，圣火教想要我们八个人的性命，可不是那么容易的。”


第三百八十六章 系统出品的第一位文臣

　　圣火教的六位现任圣女亚斯米妮、塞日丝娅、萨塞米拉、索菲雅、鲁卡妮、丽巴布娜，以及圣火教两位上任圣女艾妮塞和希巴娜斯，都是魅力值超过了90点的大美女，刘基把她们全都强行占有之后，就得到了十六次系统的抽奖机会。

　　七月十七日的晚上，刘基就把这十六次的抽奖机会都用掉了，一共得到了八名一流武将、四名顶级武将、九百名魏国武卒、八百名白马从义、八百名虎豹骑和一颗洗髓伐毛丸。

　　八名一流武将全部出自东汉云台二十八将，分别是祭遵、铫期、马成、陈俊、坚镡、王霸、李忠和傅俊，这八位一流武将的武力值只能说很一般，祭遵83点、铫期82点、马成82点、陈俊81点、坚镡80点、王霸83点、刘植84点、傅俊86点。

　　四名顶级武将分别是樊哙、灌婴、英布和龙且，都是楚汉相争时期，刘邦和项羽麾下的大将。

　　樊哙，武力值99、智力值71、统帅值86，西汉开国元勋，大将军，左丞相，樊哙出身寒微，早年曾以屠狗为业，他与刘邦的交往甚密，与萧何、曹参共同推戴刘邦起兵反秦，为刘邦麾下最勇猛的战将，在鸿门宴时出面营救汉高祖刘邦，封舞阳侯，谥武侯。

　　灌婴，武力值96、智力值73、统帅值83，秦二世二年，灌婴参加刘邦军队，以骁勇著称，在随刘邦由汉中进取关中时，参与攻塞王司马欣之战和围雍王章邯之战，灌婴在楚汉彭城之战后，被刘邦选为骑兵将领，后参加垓下决战，穷追楚军，攻取江淮数郡，汉高祖六年受封颍阴侯。

　　英布，武力值98、智力值78、统帅值87，秦末汉初名将，因受秦律被黥，又称黥布，初属项梁，后为项羽帐下将领之一，封九江王，后叛楚归汉，汉朝建立后封淮南王，与韩信、彭越并称汉初三大名将，参与了垓下之战，后来起兵反汉被杀。

　　龙且，武力值98、智力值66、统帅值83，秦末楚汉时期西楚名将，龙且自幼就和项羽一起长大，情若兄弟，随项羽叔父项梁起义反秦，每战皆奋勇杀敌，深受信任，彭城之战后项羽将西楚国雇佣的楼烦骑兵尽数交由龙且统帅，英布叛楚之后，项羽便差遣龙且、项声率军十万攻打九江国，大破英布军，英布逃亡到汉国，后龙且与韩信在潍水展开大战，骑将灌婴击之，大破楚军，龙且被斩首。

　　相比于八位武力值很一般的一流武将，抽到的四名顶级武将倒是让刘基非常兴奋，灌婴的武力值96点，英布和龙且的武力值全都是98点，而樊哙立即成了刘基麾下众多武将里面，武力值最高的一位，当然傀儡保镖并不算在武将之中。

　　除了抽取的四名顶级武将和八名一流武将之外，刘基还抽到了三支中国历史上的精锐部队，其中九百名魏国武卒，已经是刘基第四次抽到了，而八百名白马从义和八百名虎豹骑则是刘基第一次抽到。

　　白马从义，东汉末年公孙瓒麾下的精锐骑兵部队，公孙瓒为了应对匈奴的威胁，以那些善射之士为原形，组建了一支轻骑部队，由于公孙瓒酷爱白马，因而部队清一色全是白色的战马，而部队为表达忠心，均高喊：“义之所至，生死相随！苍天可鉴，白马为证！”因而得名为白马义从。

　　白马从义成立之后，击杀匈奴人和乌孙人无数，公孙瓒的威名也就此确立，但是在界桥之战当中，公孙瓒碰上了鞠义，其白马义从亦被强弩所破。

　　虎豹骑，三国时期曹操麾下最精锐的骑兵部队，战斗力极其强悍，在普通部队中可以担任将领的人，在虎豹骑中仅仅是一名普通的士兵，在建安十二年北征乌桓时，虎豹骑在战场上斩下乌桓单于蹋顿的首级，在建安十三年，虎豹骑于长坂坡之战中击破刘备，在建安十六年，虎豹骑大破以马超为首的西凉铁骑。

　　抽取了八百名白马从义和八百名虎豹骑之后，在系统商城的销售栏里面，立即就多出了这两种可以用灵魂值购买的精锐士兵，八百名白马从义的售价是五万点灵魂值，与九百名魏国武卒一个价，八百名虎豹骑则贵了一些，标价是六万点灵魂值。

　　另外刘基还抽到了一种新的特殊物品洗髓伐毛丸，按照系统的介绍，洗髓伐毛丸具有增强服用者体质和力量的作用，一颗洗髓伐毛丸可以让一个人的武力值增加若干点，如果是武力值99点的樊哙服用，樊哙基本上一定能脱变为一名绝世武将，如果是刘基自己服用，武力值则会增加不少点，另外洗髓伐毛丸只有第一次服用才最有效果，第二次服用洗髓伐毛丸的话，也不能说没有作用，只是微乎其微而已。

　　抽中了一颗洗髓伐毛丸，系统商城的销售栏里面，也相应的多出了洗髓伐毛丸，只是标价很高大上，一颗洗髓伐毛丸就要二十万点灵魂值。

　　刘基把洗髓伐毛丸从系统当中具现出来之后，他稍微犹豫了一下，就决定还是自己把这颗洗髓伐毛丸吃掉，这样一来他的武力值很可能会超过60点，那么他从系统当中召唤武将的成功率，可就集体提升了一倍，这可比再得到一位绝世武将划算多了，于是刘基不再犹豫，立即把洗髓伐毛丸扔到了嘴里。

　　洗髓伐毛丸和金枪不倒丸一样，入口即化，不过随即刘基就感觉浑身酸疼的厉害，还好时间持续的不长，紧接着刘基就感觉自己身上的力气好像大了很多。

　　刘基赶快查看自己的三维值，智力值和统帅值都没有变化，依然是智力值82点，统帅值52点，而让刘基惊喜的是，武力值已经从原来的57点，变成了64点，一颗洗髓伐毛丸就让刘基的武力值增加了七点之多，也让刘基终于跨进了三流武将的行列。

　　终于成了三流武将的惊喜还没有过去，刘基又接到了系统的提示声音，“恭喜使用者的武力值达到三流武将的数值，特别奖励使用者中国历史上著名文臣一名，以辅佐使用者成就霸业。”

　　萧何，武力值56、智力值98、统帅值85，萧何早年任秦朝沛县县吏，秦末辅佐刘邦起义，攻克咸阳后，他接收了秦丞相、御史府所藏的律令、图书，掌握了全国的山川险要、郡县户口，对日后制定政策和取得楚汉战争胜利起了重要作用。

　　楚汉战争时，萧何留守关中，使关中成为汉军的巩固后方，不断地输送士卒粮饷支援作战，对刘邦战胜项羽，建立汉代起了重要作用，后又协助刘邦消灭韩信、英布等异姓诸侯王，刘邦死后，他辅佐汉惠帝，惠帝二年萧何去世，谥号文终侯。

　　刘基现在最缺什么，那就是治理庞大地盘的文臣，系统现在把萧何奖励给刘基，简直是及时雨，刘基乐的脸都开花了。

　　如今玳安军的西进军团已经攻占了高昌国十个行省，高昌人必定不会善罢甘休，一场大战眼见着就要爆发了，刘基准备在这场与高昌国军队的大战前，给西进军团多增加一些筹码。

　　刘基看了看高达一百万的灵魂值，马上就消耗了二万点，召唤了二百次三流武将，随后刘基就得到了二百名新召唤的三流武将。

　　因为刘基的武力值已经达到了64点，所以召唤三流武将的成功率已经变成了百分之一百，二百次召唤三流武将的机会，一下子就让刘基成功召唤了春秋战国时期的二百名三流武将，其中春秋时期各国的三流武将九十八人，战国时期各国的三流武将一百零二人。

　　看到系统所列二百名春秋战国时期三流武将的三维值，刘基稍微有些遗憾，这么多人里面，竟然没有一位特别出众的武将。

　　接下来刘基又消耗了八万灵魂值，召唤了二百次二流武将，结果凭借目前二分之一的成功几率，一共召唤出来了一百零三名春秋战国时期的二流武将，对于二流武将的人数刘基还是很满意的，只是可惜，一百零三名二流武将之中，三维值也没有特别突出的武将。

　　二百名春秋战国时期的三流武将以及一百零三名春秋战国时期的二流武将，刘基以前一个名字都没有听说过，看来这些都是消失在历史长河中的武将。

　　刘基今天的好运气可能是在得到了萧何之后就用完了，刘基随后又消耗了三十二万点灵魂值，一口气召唤了二百次一流武将，最终成功召唤出来了四十八名春秋战国时期的一流武将，按照四分之一的成功几率，二百次召唤出来四十八位一流武将，绝对在水准之下了。

　　人数上少了几位，还是小事情，关键是四十八名春秋战国时期的一流武将，竟然全是默默无闻之辈，武力值全都在80点到83点之间，连一个武力值84点的一流武将都没有，而且这四十八位一流武将，在智力值和统帅值这两个方面，也没有任何一人有出彩的地方。

　　好事情不能都让自己占了，刘基自我安慰着，今天吃了洗髓伐毛丸，武力值变成64点之后，等于用同样数量的灵魂值，多召唤了一倍的武将，到目前为止一共用掉了四十二万点灵魂值，就召唤出来了春秋战国时期的四十八名一流武将、一百零三名二流武将和二百名三流武将，已经是赚大了，太贪心了可不好！

　　刘基发现，随着他的武力值越来越高，召唤武将的成功几率也随之增加以后，像苏烈、乐毅这样的名将，已经很难再召唤出来，成了可遇而不可求，刘基为此赶忙询问系统这是怎么回事？

　　结果系统告诉刘基，越不容易获得的东西，才是越珍贵的东西，这让刘基除了苦笑，还是苦笑，总不能要求系统把召唤武将的成功几率调低吧！

　　看了看还剩下的五十八万点灵魂值，刘基没有继续去召唤顶级武将，虽然按照现在召唤顶级武将八分之一的成功几率，大约五万多点灵魂值，就能成功召唤一位顶级武将，不过刘基还是决定，先不使用灵魂值来召唤顶级武将，还有一个消耗灵魂值的大户，再等着刘基呢！

　　现在系统商城出售的精锐士兵有三种，分别是标价五万灵魂值的九百名魏国武卒、标价五万灵魂值的八百名白马从义和标价六万灵魂值的八百名虎豹骑，为了增加玳安军中的骨干力量，刘基准备从系统商城中，兑换几千名系统出品的精锐士兵。

　　刘基琢磨了一会儿，就兑换了三千六百名魏国武卒、一千六百名白马从义和一千六百名虎豹骑，一共消耗了四十二万点的灵魂值。

　　还剩余的十六万点灵魂值，刘基没有再使用，现在从系统商城可以随时兑换大量的精锐士兵，刘基决定留一些灵魂值以防不测。

　　今晚从系统召唤出来的武将和精锐士兵，以及拥有王佐之才的萧何，都被系统安排，出现在了伊尔固城外。

　　这一次的人数有点儿多，算上抽奖得到的，仅仅魏国武卒就有四千五百人，白马从义和虎豹骑也各有二千四百人，还有萧何、四名顶级武将、五十六名一流武将、一百零三名二流武将和二百名三流武将，都快接近万人了。

　　还好伊尔固城的城内外，有好几处军营，规模都很大，刘基亲自出城把突然出现的近万人，都接进了城。

　　武将和精锐士兵虽然都配备了盔甲和武器，但是系统却没有给白马从义和虎豹骑配备战马，虽然刘基手里不缺战马，不过系统这么抠门，刘基还是在心里默默的吐槽了一下。

　　除了萧何被安排在城主府休息，其余的武将和精锐士兵，暂时都被安置在伊尔固城的一处军营内，这个时候已经到了七月十七日的深夜，刘基与萧何聊了一会儿，嘱咐萧何早些休息之后，刘基就去了圣火教六位现任圣女和两位上任圣女所住的石楼。


第三百八十七章 数量飙升的傀儡保镖

　　虽然刘基来到石楼之时，已经是深夜了，不过亚斯米妮、塞日丝娅、萨塞米拉、索菲雅、鲁卡妮和丽巴布娜这六位圣火教的现任圣女，以及艾妮塞和希巴娜斯这两位圣火教的上任圣女，都没有睡觉，全部聚在了石楼的一间厅房内，餐桌上面的一桌子菜肴，女人们一口也没有吃。

　　看到刘基走进屋子，八个女人不约而同的都站了起来，好几个人的脸上都露出了紧张的神色。

　　“这么晚了，你们怎么还没有吃饭，正好我也没有吃，来人，把这一桌子菜，让厨房热一热，本太守陪圣女们一起吃。”刘基一边说，一边对站在屋子内的十几名黑水台密探招了招手。

　　就在密探们把桌子上的菜，端往厨房的时候，东北教区上任圣女希巴娜斯娇声对刘基问道：“刘基，我们这里的八个人，你准备怎么办？”

　　刘基笑了笑说道：“在此之前，圣火教东方教区的圣女阿古依丽、东南教区的圣女安伊娜、东北教区的圣女拜莱盖丝，还有圣火教东方教区的上任圣女哲娜妮，已经都成为了我的侍妾，如果你们不反对的话，你们八人将会和阿古依丽她们一样，成为我刘基的侍妾。”

　　刘基的这个承诺，顿时让八个女人都松了一口气，至少刘基不是穿上裤子就翻脸不认人了，东方教区新任圣女丽巴布娜这时紧张地说道：“刘……刘基，作为圣火教的圣女，是……是不能有男人的，圣火教是不可能轻易放过我们的。”

　　刘基一脸自信地说道：“你们应该都知道，圣火教前不久组织了一支庞大的刺杀队伍，一共有三百一十二名圣火卫士组成，来伊尔固城刺杀我刘基，不过现在这支队伍除了极少数的人逃走外，其余的圣火卫士已经全部被剿灭，只要有我刘基在，圣火教是奈何不了你们的，你们无需担心会被圣火教抓回去，遭受火刑之苦。”

　　近卫营围歼圣火教那支刺杀队伍的当晚，本来有七名钻石级圣火卫士、四名黄金级圣火卫士和五名白银级圣火卫士硬是杀出一条血路，逃了出去，不过在随后近卫营将士对这些漏网之鱼的追杀中，又有一名钻石级圣火卫士受伤被生擒，两名白银级圣火卫士被直接斩杀，最终能逃出生天的圣火卫士只有十三人。

　　很快厨房就把菜肴都热了热，让黑水台的密探们又给端回了厅房内，吃饭的当中，刘基不但嘴没有闲着，手同样也没有闲着，直接把亚斯米妮和塞日丝娅这两位大美女搂在了身边，等吃完饭后，亚斯米妮和塞日丝娅已经被刘基弄的满面春色。

　　对于圣火教的这六位现任圣女和两位上任圣女，这么快就屈服于自己，刘基并没有感到意外，这个世界的女人，说到底只是男人的附属品，就算她们是圣火教的圣女也是一样，刘基夺下了她们的贞洁之后，她们根本不可能再回到圣火教，以后除了做刘基的侍妾之外，已经没有其他的路，可以供她们选择。

　　第二天都快到中午了，刘基才迷迷糊糊的睁开眼睛，昨天晚上刘基又是一顿奋战，把八名超级大美女挨个折腾了一遍，睡觉的时候，天都蒙蒙亮了。

　　刘基陪着女人们吃了一顿午饭之后，暂时离开了温柔乡，今天还有不少事情，等着刘基去处理呢！

　　刘基从温柔乡离开之后，首先带着几名傀儡保镖来到了城主府的地牢，此时地牢内关押了十七名圣火教的钻石级圣火卫士，其中有八名是黑水台从塔拉斯城运回来的，其余九名钻石级圣火卫士则属于那支刺杀刘基的队伍。

　　十七名圣火教的钻石级圣火卫士，等于是十七名顶级武将，如果刘基有足够的傀儡丸，就可以一下子得到十七名具备顶级武将实力的傀儡保镖，不过刘基手里面的傀儡丸只剩下九颗了。

　　刘基利用系统的扫描功能，对地牢内的十七名钻石级圣火卫士逐一进行了扫描，发现里面竟然有两名钻石级圣火卫士的武力值都是99点，其余的十五名钻石级圣火卫士，武力值在98点的有两人，武力值在97点的有一人，武力值在96点的有两人，武力值在95点的有两人，武力值在94点的有两人，武力值在92点的有一人，武力值在91点的有两人，还有三人的武力值只有90点。

　　系统商城的傀儡丸，一颗就需要三万点的灵魂值，刘基现在手里面还剩下十六万点的灵魂值，完全可以再购买五颗傀儡丸，加上刘基之前拥有的九颗傀儡丸，倒是可以一下子就得到十四名具备顶级武将实力的傀儡保镖。

　　不过刘基考虑了一下，还是决定暂时先把十六万点的灵魂值存着，等手中的灵魂值宽裕一些，再购买更多的傀儡丸。

　　这十七名钻石级圣火卫士，刘基决定让其中武力值排在前列的九个人，先服用傀儡丸，剩余的八个人则继续关押在城主府的地牢。

　　刘基让身边的几名傀儡保镖，把九颗傀儡丸分别给两名武力值在99点的钻石级圣火卫士、两名武力值在98点的钻石级圣火卫士、一名武力值在97点的钻石级圣火卫士、两名武力值在96点的钻石级圣火卫士和两名武力值在95点的钻石级圣火卫士，强行喂了下去，大约过了一炷香的时间，这九名钻石级圣火卫士几乎同时睁开了毫无生机的眼睛，面无表情的对刘基喊道：“主人！”

　　而刘基这时还惊喜的接到了系统的提示，一名武力值在99点的钻石级圣火卫士在服用了傀儡丸之后，武力值竟然突破到了100点，变成了一名具备绝世武将实力的傀儡保镖，而另外一名武力值在99点的钻石级圣火卫士，可能因为资质不够，服用了傀儡丸之后，武力值并没有增加，依然还是99点，不过在战力方面，傀儡丸应该能帮助他提升了不少。

　　更让刘基兴奋的是，利用傀儡丸又得到了一位绝世武将之后，系统还给了他一份奖励，提升了他两点的武力值，又白给了十二颗傀儡丸。

　　这可真是缺什么就来什么，面对十七名顶级武将的俘虏，而刘基手里面只有九颗傀儡丸，让刘基只能选择把傀儡丸喂给武力值高的钻石级圣火卫士，现在系统一下子奖励了十二颗傀儡丸，那刘基还有什么好犹豫的，大手一挥，就让身边的傀儡保镖们，拿着八颗傀儡丸喂给了剩余的八名钻石级圣火卫士。

　　刘基向系统询问了一下，莫非只有用傀儡丸创造出来一名绝世武将，他就都能获得奖励？而且上次得到武力值100点的傀儡保镖刘德，系统可是奖励了三点武力值和十八颗傀儡丸，今天得到第二位武力值100点的傀儡保镖，奖励怎么少了？

　　系统这次倒是回答了刘基，因为绝世武将的稀少，所以就算绝世武将是刘基用傀儡丸制造出来的，系统也会给予刘基奖励，只不过物以稀为贵，随着刘基用傀儡丸制造出来的绝世武将越来越多，系统的奖励也会越来越少。

　　十七名钻石级圣火卫士全部变成傀儡保镖之后，除了一名武力值在99点的钻石级圣火卫士之外，其余十六人的武力值，都有不同程度的提升，一名武力值90点的钻石级圣火卫士服用了傀儡丸之后，提升的最多，武力值增加了四点。

　　接下来刘基分别给十七位新出炉的傀儡保镖赐下了新名字，武力值100点的刘仁，武力值99点的刘楷、刘砌、刘闵、刘昭、刘柏，武力值98点的刘茅、刘道、刘原，武力值97点的刘井、刘泉，武力值95点的刘米、刘让，武力值94点的刘俭、刘克，武力值93点的刘章、刘恩。

　　刘基原本一共有十八名傀儡保镖，并且还把其中的八名傀儡保镖，分别派给了西进军团的统帅廉颇和草原军团的统帅苏烈各四人，刘基身边只留下了十名傀儡保镖，来保护自己的安全。

　　现在多了十七名傀儡保镖，而且他们有十六人具备顶级武将的实力，还有一人更是具备了绝世武将的实力，这让刘基麾下的高端战力，瞬间飙升了不少。

　　刘基为了不必要的麻烦，已经让之前的十八名傀儡保镖，全部戴上了一副铁面具，这样不但可以让人认不出他们之前的身份，还能保护傀儡保镖的面部，只是每天一直带着这种铁面具，会让人有些不舒服，但这一点儿的不舒服，对傀儡保镖没有丝毫影响，他们皮肤的敏感度，已经和正常人不太一样了。

　　这种外形很狰狞的铁面具，刘基准备了不少，于是刘基走出地牢之时，身边已经多出了十七名脸上罩着铁面具，全身披着铁甲的贴身保镖。

　　刘基手里还剩下四颗傀儡丸，只要有机会，他还可以把傀儡保镖的队伍接着扩大。

　　从城主府的地牢走出来之后，刘基派人把西进军团的统帅廉颇和系统出品的第一位文臣萧何请了过来。

　　在伊尔固城城主府的一间书房内，刘基笑着把萧何介绍给了廉颇，“这位萧何萧先生，以后将是我们整个玳安军的大管家，如今西进军团与高昌国的大战一触即发，我就先把萧先生暂时借给你们西进军团，以保障西进军团的各种补给。”

　　廉颇内心之中，虽然觉着刘基把这么大的重任，交给眼前这名文弱书生，有些不够妥当，不过主公既然已经决定了，他也没有反对，只是打算以后得时刻关注一下萧何，别让萧何耽误了西进军团的后勤补给。

　　从系统当中召唤出来的萧何，模样只是一名二十多岁的瘦弱青年。

　　廉颇笑着对萧何说道：“萧先生能得主公如此推崇，必是有盖世之才，这次我们西进军团的后勤补给可就靠萧先生了。”

　　萧何笑着说道：“廉兄过奖了，不过这次萧何必定全力以赴，以保障西进军团的各种补给，绝对不会在后勤方面拉西进军团的后腿。”

　　刘基这时对萧何问道：“萧先生，你对我们玳安军与高昌国的形势，有什么看法？”

　　萧何的智力值高达98，虽然萧何的才能更多是体现在治理国家的方面，但是在谋略方面，刘基相信萧何也比玳安军所有的人都要强。

　　萧何听到刘基的问话，脸上表情很平静地说道：“主公，如今高昌国东方都督府辖区内的十五个行省，已经有十个被西进军团所占领，不过高昌国东方都督府最核心的一个行省，也就是东方都督府所在地的萨尔马行省，目前依然掌控在东方都督府手中，凭借着萨尔马行省的人口和财富，东方都督府才有底气继续与我们玳安军为敌。”

　　刘基皱眉说道：“根据我们黑水台得到的情报，围堵东蕃族和安西城四个都护府的高昌国军队，已经返回了萨尔马行省，这些高昌国军队就有大约九十万，而之前留在萨尔马行省的高昌国军队，差不多也有八十万，这样相加起来，萨尔马行省就有一百七十万的高昌国军队，西进军团目前想要夺下萨尔马行省，几乎是不可能的事情。”

　　廉颇随即说道：“我们西进军团准备固守萨尔马行省周边几个行省，以消耗高昌国军队的兵力，等待高昌国军队兵力耗尽之时，再出兵夺取萨尔马行省。”

　　萧何慢声细语地说道：“主公、廉兄，如果我们只占领了东方都督府辖区内的一个行省，我们采取这样固守的办法，倒是还可以，不过我们西进军团已经占了十个行省，兵力已经被分散的很开，依然继续采取守势，可就给了高昌国军队各个击破的机会，之前高昌国的军队，主动放弃了好几个行省的地盘，属下琢磨，虽然有东蕃族和安西城四个都护府的原因，但未尝没有引诱我们玳安军把兵力分散开的意思在里面。”

　　“那依萧先生之见，西进军团接下来应该怎么办？”

　　“主公，依属下之见，西进军团应该立即把兵力集中起来，攻入萨尔马行省，与高昌国军队寻求决战的机会！”


第三百八十八章 西域都护府和北庭都护府

　　大晋427年七月二十三日，在大晋苍龙城皇宫太源殿内，坐在帘子后面的周太后开口对大殿两边上百名朝廷大臣说道：“众位爱卿应该都已经知道了黔州玳安郡太守、游击将军刘基给朝廷发来的奏折，众位爱卿对刘基所提的几件事有什么看法？”

　　坐在帘子前面的大晋天子刘恒，此时一脸的喜悦之色，刘基这次在奏折上所提到的几件事情，都让刘恒这位少年天子感到由衷的兴奋。

　　兵部太尉窦岩首先出列说道：“启禀太后、皇上，刘基所奏的东蕃族东归之事与西域四个都护府的事情，臣认为应该速速派人去西域核实，一旦核实确有此事，则应对东蕃族以及在西域坚守了一百多年的四个都护府，立即予以重赏。”

　　吏部太尉杨仲随后出列接着说道：“东蕃族的东归，还有西域四个都护府的坚守，都是可歌可泣的壮举，如果一旦核实，应立即把这光耀史册的两件事昭告天下，以彰显我大晋的皇恩浩荡！”

　　“臣附议！”“臣附议！”……

　　兵部太尉窦岩和吏部太尉杨仲说完，数十位大臣纷纷出列表示赞同，东蕃族的东归以及西域四个都护府坚守了一百多年的事情，等于是往大晋朝廷的脸上贴金，这些大臣恨不得立即把这两件事情昭告天下，让全天下的人都知道。

　　周太后点了点头说道：“想必刘基是不会在这两件事情上糊弄朝廷的，不过该核实的，还是要核实一下，那么对于刘基所奏请的准备亲自管理西域所占之地以及草原所占的草场，众位爱卿怎么看？还有东蕃族的人与西域四个都护府的军民，我们朝廷又该如何安置？”

　　兵部太尉窦岩犹豫了一下说道：“按照刘基奏折上所说，他的军队在西域，不但已经攻占了我们大晋原来在西域的八个属国，祝其国、须句国、石渠国、道须国、翁达国、起乌国、达纳国和元坝国，还攻占了高昌国东方都督府辖区内的十个行省，而在草原那边，刘基的军队在击败了以契丹族为首的十族胡人联军之后，已经占据了大量的草场，可见刘基麾下军队的战斗力确实非常强悍。”

　　顿了一下兵部太尉窦岩接着说道：“不过正是因为刘基麾下的军队太强大，已有尾大不掉之势，臣认为不应该给刘基更大的权柄，应该尽快想办法限制一下刘基的势力，至于东蕃族的人与西域四个都护府的军民，臣认为可以把他们迁入黔州安置。”

　　这时周太后叹了一口气说道：“如今东南局势糜烂，北方绝对不能再出乱子了，哀家觉着可以答应刘基的请求，让刘基去对付草原上的各族胡人和西域的高昌国，众位爱卿以为如何？”

　　听到周太后提到大晋东南的局势，兵部太尉窦岩暗暗一叹，扭头撇了自己的副手兵部尚书韩仁吉一眼。

　　今年四月，骠骑将军李弘所率领的京城二十万禁军，以及宿州境内的十五万厢军和地方军，还有宿州周边几个州的十五万厢军，惨败于东南巨寇张明奇之手，五十万朝廷大军一下子被歼灭了四十万，骠骑将军李弘只带着十万人逃出了宿州，这十万人几乎全都是禁军。

　　如今巨寇张明奇的军队，不但已经占据了整个宿州，还攻占了半个琼州和廉州的一个郡，兵力更是滚雪球一样的扩充到了一百五十万以上。

　　骠骑将军李弘带着十万禁军以及又聚集的十八万厢军和地方军，守着剩余的半个琼州，朝廷后派遣的骠骑将军何光宗，则带着二十万禁军以及二十五万厢军和地方军，与巨寇张明奇的军队在廉州展开激战。

　　骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗，近日都向朝廷发来求援的奏折，希望朝廷能给他们增派援军，因为巨寇张明奇麾下军队的兵力优势，使得琼州和廉州的朝廷军队，在交战中都落入了下风。

　　如今苍龙城的八十万禁军，已经被两位骠骑将军带走了四十万，而且还战损了十万，剩余的四十万禁军，大晋朝廷的大佬们，不准备再派往东南几个州进行平叛了，面对骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗的求援，大晋朝廷只能责令东南几个州的地方官们，就地征兵，参与剿灭巨寇张明奇的大战。

　　而张明奇当初之所以造反，就是因为作为县令的张明奇，所组建的四万军队，落入了十三世家某位重臣的眼里，这位朝廷重臣想把这支四万余人的军队收入自己家族的囊中，于是就给张明奇扣了一个私通流寇的罪名，准备把张明奇治罪之后，就安排自己家族的子弟，接管张明奇的四万人军队。

　　没有想到最终却把张明奇逼反了，弄出来了一个东南巨寇，至于这位朝廷重臣就是兵部尚书韩仁吉。

　　兵部太尉窦岩恭声对周太后说道：“还是太后考虑的周全，如今东南巨寇张明奇才是朝廷的心腹大患，既然刘基麾下的军队，已经实际占据了西域和草原的那些土地，朝廷莫不如做个顺水人情，臣建议设立大晋西域都护府和大晋北庭都护府，西域都护府管辖整个西域之地，北庭都护府管辖北方草原之地，由刘基担任这两个都护府的第一任都护。”

　　周太后点了点头说道：“就按照窦太尉说的办吧！另外晋升刘基为征虏将军，西域都护府和北庭都护府有自行任命镇远将军、游击将军和偏将军的权利，只需报备朝廷即可！东蕃族的人与西域四个都护府的军民，直接让西域都护府进行安置！”

　　这时户部太尉郑楷出列说道：“启禀太后、皇上，臣认为应该保留安西都护府、金山都护府、昆陵都护府和蒙池都护府，可以把这四个都护府置于西域都护府的管辖。”

　　兵部太尉窦岩立即点头说道：“郑太尉言之有理，臣附议！”

　　周太后随即说道：“准奏！”

　　接下来周太后话题一转，“众位爱卿，如今东南几州的局势，有何高见？”

　　此时京城唯一的骠骑将军萧素开口说道：“启禀太后、皇上，如今反贼张明奇麾下的兵力众多，骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗两人手中的军队加起来，也不足反贼军队的一半，所以臣认为应该尽快给李弘将军和何光宗将军增派援军。”

　　周太后黯然说道：“如今京城的八十万禁军已经派出去了一半，剩余的四十万禁军必须保护京城的安全，朝廷又该从哪里给李弘将军和何光宗将军调兵？难道得去抽调边军不成？”

　　骠骑将军萧素立即建议道：“太后，边军不可以动用，臣认为可以把一些州的厢军都抽调到东南，如今各州的州牧、太守和县令，基本上都筹建了地方军，这样一来，可以把各地的守备任务交给地方军负责，让各州的厢军去支援李弘将军和何光宗将军。”

　　周太后沉吟了片刻，对兵部太尉窦岩问道：“窦太尉认为萧素将军的建议怎么样？”

　　兵部太尉窦岩皱眉对骠骑将军萧素问道：“如今各州的厢军战斗力急剧下降，上次骠骑将军李弘在宿州，要不是受到厢军的影响，也不会败的那么惨，现在让各州的厢军去支援李弘将军和何光宗将军，老夫担心会不会重蹈覆辙？”

　　骠骑将军萧素赶快说道：“窦太尉放心，李弘将军和何光宗将军已经吸取了宿州战败的教训，正在一边与反贼张明奇麾下的军队作战，一边对聚集起来的厢军和地方军进行整编，也许各州的厢军，去东南剿灭了反贼张明奇之后，可以脱胎换骨，让我们大晋再获百万精锐！”

　　按照大晋二十四州，朝廷所登记的在编厢军，总兵力超过了二百四十万，比禁军和边军加起来还要多，不过厢军吃空饷非常严重，实际的人数，远远少于二百四十万。

　　周太后最后说道：“窦太尉，那你们兵部就赶快研究一个增兵方案，给李弘将军和何光宗将军多增派一些厢军。”

　　兵部太尉窦岩说道：“臣遵旨！”

　　早朝结束之后，大晋皇帝刘恒跟着周太后一起返回了周太后所住的慈恩宫，刘恒进入慈恩宫之后，就吩咐太监和宫女先退了出去，然后对周太后问道：“母后，为什么不下旨让刘基带兵去东南平叛呢？东南几州可是占了我们朝廷赋税的一半，那里现在一乱，我们朝廷的日子可就不好过了。”

　　周太后摇了摇头说道：“如今刘基的军队与高昌国军队的大战一触即发，草原各族的胡人也虎视眈眈，这个时候刘基是不可能带兵去东南几州平叛的，而且想让刘基去平叛，也不是那么容易的。”

　　刘恒扭头看了看寝宫，发现太监和宫女确实已经都出去了，立即压低声音对周太后问道：“母后，您不是秘密派人去招降张明奇了吗？难道那个张明奇真想一直当反贼吗？”

　　周太后一听，脸色瞬间变的有些难看，她也扭头瞅了瞅寝宫，才低声说道：“这件事情哀家还没有来得及与皇上说，哀家派去招降张明奇的人，一直鸟无音信，哀家怀疑他们根本没有见到张明奇，很可能被人半路截杀了。”

　　刘恒顿时露出愤怒之色，“母后，一定是那些人干的，他们一定不想朕掌控了兵权！”

　　周太后拍了拍刘恒的肩膀说道：“皇上，稍安勿躁，哀家已经又做了新的安排，只要张明奇不是一心想要谋反的话，这次哀家就很可能给皇上的手中，增加百万雄兵。”

　　“母后，那刘基那里怎么办？”

　　“刘基那里不着急，他还需要挡住高昌国军队的反扑，我们暂时只要对他施恩就可以了。”

　　七月二十三日的下午，在大晋兵部衙门的一间书房内，兵部太尉窦岩叹气对吏部太尉杨仲说道：“太后最近的动作有些多啊！”

　　吏部太尉杨仲冷哼了一声，“一个女流之辈，竟然也想把权柄从我们十三世家的手中夺回去，她简直是痴心妄想，逼急了，老夫让她去下面陪先帝！”

　　兵部太尉窦岩摇头说道：“不至于！不至于到那一步！她的那点儿小心思，是瞒不过我们这些人的，她想招降张明奇得到兵权，是根本不可能实现的！”

　　吏部太尉杨仲这时皱眉说道：“那个张明奇的势力越来越大，我们几家在东南几州的生意，受到了很大的影响，不管是剿是抚，必须让东南几州尽快平静下来。”

　　兵部太尉窦岩捋了捋胡须说道：“损失一点儿钱财不重要，这次正好趁着东南的叛乱，让我们十三个世家，多掌控一些军队。”

　　杨仲恍然大悟道：“萧素提的建议，莫非是你安排的？”

　　窦岩平静地说道：“如今在琼州和廉州，我们十三家的子弟都在，这次至少能有一百万厢军来分，每家都不会吃亏的，至于怎么分，我们十三家得坐在一起好好商量。”

　　杨仲又皱了一下眉头说道：“各州厢军的军官，一直是世袭的，他们能把军权交出来吗？”

　　窦岩微微一笑说道：“到了前线，有些事情就由不得他们了。”

　　杨仲随后问道：“那个刘基怎么办？真的把西域都护府和北庭都护府的都护之职，都给了他吗？”

　　“那个刘基简直如同一个妖孽人物，现在他不但攻占了西域的祝其国、须句国、石渠国、道须国、翁达国、起乌国、达纳国和元坝国，还攻占了高昌国东方都督府辖区内的十个行省，到现在高昌国还拿刘基没有办法，也许弄不好我们大晋会再出现一个顶级世家，我们现在只是买一个顺水人情而已。”

　　“高昌国可不是那么好惹的，现在刘基占了高昌国那么多地盘，也许用不了多久，他就会被撵出西域的。”

　　“至少现在他还在西域，根据老夫的消息，他在西域已经建立了一百多万的军队，高昌国想把他撵出西域，也不是那么容易的。”


第三百八十九章 一场大地震

　　本来对于萨尔马行省聚集的一百七十万高昌国军队，刘基和廉颇都倾向于利用已经夺取的城池，进行防守作战，以削弱高昌国军队的实力。

　　不过听了萧何主动攻入萨尔马行省的建议和分析，刘基和廉颇都被萧何说服了，立即开始调动西进军团的主力部队，准备直接进入萨尔马行省，把战火烧到敌人的地盘上。

　　大晋427年七月二十三日，就在大晋朝廷决定任命刘基为西域都护府和北庭都护府的都护这一天，西进军团大部分的主力部队，已经集结在了萨尔马行省旁边的靼克尔兹行省，另外东蕃族在靼克尔兹行省的四万军队，以及安西城四个都护府在靼克尔兹行省留下了八万军队，这次也准备跟随玳安军的西进军团，攻入萨尔马行省。

　　七月二十三日的晚上，刘基正陪着亚斯米妮、塞日丝娅、萨塞米拉、索菲雅、鲁卡妮、丽巴布娜、艾妮塞和希巴娜斯，这八位超级大美女在伊尔固城的城主府内一起吃晚餐，突然刘基就感觉到了一阵剧烈的晃动。

　　“快！都到外面的开阔地，这是地震！”刘基急声对饭桌上的亚斯米妮等人喊道，随后刘基就带着亚斯米妮等人，在众多傀儡保镖的护送下，来到了城主府内的院子里。

　　在接下来的半个时辰内，又出现了三次余震，不过威力都不算大，到了七月二十三日的深夜，萧何和廉颇急匆匆来到了刘基的身边。

　　萧何对刘基禀告道：“主公，伊尔固城距离地震的中心，应该有不小的距离，这次地震伊尔固城的损失并不大，到目前为止，仅有一些房屋遭受了轻微的破坏，十几人受了轻伤。”

　　刘基沉声说道：“赶快派人查明我们玳安军控制区内的情况，命令各城的驻军立即投入到救灾当中，看来对萨尔马行省的进攻，必须得推迟了。”

　　廉颇说道：“主公，属下已经派出大量斥候，去我们西进军队攻占的高昌国各个行省进行查看，希望这次地震的中心别在靼克尔兹行省，我们西进军队的主力，大部分已经集结在靼克尔兹行省的境内了。”

　　说完廉颇的脸上，不禁露出了担忧的神色，西进军团已经有九个骑兵营、十八个步兵营和三十五万辅兵部队，都聚集到了靼克尔兹行省，这次地震的震点如果真在靼克尔兹行省，那么西进军团很可能会损失非常惨重。

　　刘基的脸色也不好看，“让各城的驻军加强戒备，防备高昌国军队在这段时间进行偷袭。”

　　让刘基、萧何、廉颇等人万万没有想到的是，几天后黑水台传来了一个震惊的消息，这次地震的震点竟然就在萨尔马行省的塔拉斯城，整个塔拉斯城受损非常严重，几乎所有的房屋都倒塌了，塔拉斯城已经变成了一片废墟，萨尔马行省的其他城市也损失不小。

　　在伊尔固城的城主府内，黑水台百户孙湛一脸兴奋的对刘基、廉颇和萧何禀告道：“根据我们黑水台在塔拉斯城内幸存的人，传回的消息可以确认，高昌国东方大都督罕尔阿普杜以及二十八位高昌国的军团长，在地震发生之时，正在塔拉斯城的都督府内召开军事会议，结果罕尔阿普杜和这二十八名高昌国的军团长，全部被压在一栋三层石楼的废墟之中，等被人挖出来以后，除了三名军团长身受重伤之外，其余的人已经都没有救了，包括高昌国东方大都督罕尔阿普杜。”

　　刘基不敢相信地问道：“高昌国的东方大都督罕尔阿普杜，真的死在了这次的地震当中，消息可靠吗？”

　　黑水台百户孙湛肯定的点了点头说道：“主公，我们的人，亲眼看到了罕尔阿普杜的尸体，绝对不会出错的。”

　　刘基大笑着说道：“真是天助我也！没有想到一场地震，就要了罕尔阿普杜这个强敌的性命！”

　　萧何这时急声对黑水台百户孙湛问道：“那么你们黑水台知道不知道，萨尔马行省内的高昌国军队，在这次地震中的损失大不大？”

　　孙湛一脸激动地说道：“萧先生，这次高昌国军队的损失可老大了，高昌国的东方大都督罕尔阿普杜，把萨尔马行省的绝大部分军队，都集中到了塔拉斯城以及塔拉斯城的郊区，具体损失虽然我们黑水台一时半刻无法知道，但是罕尔阿普杜麾下最精锐的三个军团，因为驻扎在塔拉斯山的山脚下，地震发生之后，塔拉斯山的山体发生了滑坡，正好把三个军团的驻地给埋了，使得罕尔阿普杜麾下最精锐的这三个军团，几乎全军覆灭，没有几个人能幸免。”

　　塔拉斯山就在塔拉斯城的西面，距离塔拉斯城并不远，是萨尔马行省内最高的山峰。

　　萧何拍了一下手，笑着对刘基说道：“主公，看来连老天爷都帮我们，这场地震等于给了我们玳安军一个绝佳的机会，西进军团的主力不是已经在萨尔马行省旁边的靼克尔兹行省完成集结了吗？主公可以下令，让西进军团兵进萨尔马行省了！”

　　刘基此时脸上的喜悦已经有些抑制不住，“廉颇，靼克尔兹行省的情况怎么样？这场地震对靼克尔兹行省的破坏大不大？”

　　廉颇马上说道：“主公放心，虽然靼克尔兹行省距离萨尔马行省很近，震感也不小，不过我们西进军团基本上没有什么损失，如今我们西进军团在靼克尔兹行省，已经聚集了九个骑兵营、十八个步兵营和三十五万辅兵部队，这还不算靼克尔兹行省八个城市的守城部队，只要主公一声令下，我西进军团百万大军，则可以立即攻入萨尔马行省。”

　　刘基狠狠的挥了一下拳头说道：“那就不需要等了，立即下令聚集在靼克尔兹行省的西进军团各部，尽快进入萨尔马行省。”

　　“主公，这次属下准备亲自带兵攻入萨尔马行省，老天爷既然给了我们西进军团这样的天赐良机，不全取萨尔马行省，简直对不起这场大地震。”

　　“好！本太守与你同去，只要能占领了萨尔马行省，高昌人可就再也别想把我们玳安军撵出西域了！”

　　“这个……主公，大灾之后必有大疫，为了安全起见，主公还是留在伊尔固城等消息吧！”廉颇皱眉说道。

　　“这次本太守必须得去，我们这次不但需要夺取萨尔马行省的各座城市，还需要解决灾民的问题。”

　　萧何这时插言说道：“主公，还是萧何跟着廉兄一起去萨尔马行省吧！有萧何在，绝对不会让萨尔马行省的灾民出问题。”

　　“萧何你去也好，灾民的问题，你可以协助本太守一起处理。”刘基要去萨尔马行省，其真实的目的，是为了吸收灵魂值，所以萧何和廉颇怎么阻拦也没有用的。

　　在高昌国首都高昌城的王宫内，高昌国丞相孟台绥尔一脸黯然的对高昌国国王穆杰希德说道：“国王陛下，消息确认了，东方大都督罕尔阿普杜已经死于塔拉斯城的大地震，国王陛下派去的军队，也在这场大地震中损失惨重。”

　　国王穆杰希德阴沉着脸问道：“本王派到东方都督府辖区内的军队，还剩下多少？”

　　丞相孟台绥尔苦笑说道：“在围歼东蕃族的叛军和安西都护府的余孽失败之后，国王陛下派去的军队只剩下大约十六万，而这次地震当中，十六万军队损失了差不多一半，领兵的四位军团长，也全部葬身在这场地震之中。”

　　“什么？一场地震怎么可能损失那么大？”国王穆杰希德震惊的问道。

　　“国王陛下，这场地震的威力实在太大了，整个塔拉斯城几乎所有的房屋都倒塌了，国王陛下的十六万军队，因为驻扎在了塔拉斯城内的军营中，而军营都是用石头建的房子，所以损失才会如此之大，地震之时，四位军团长正在塔拉斯城的都督府内开军事会议，结果……唉——”丞相孟台绥尔叹气说道。

　　“塔拉斯城的局势怎么样？”国王穆杰希德的脸色，变的更加难看。

　　丞相孟台绥尔摇了摇头说道：“惨！很惨！非常惨！东方大都督罕尔阿普杜为了准备反攻刘基的玳安军，把超过一百五十万的军队都聚集在了塔拉斯城以及塔拉斯城的郊区，结果这场地震让这一百五十万大军损失巨大，特别是驻扎在塔拉斯山脚下的军队，几乎都被滑坡的泥土和石头掩埋了，初步统计了一下，原本超过的一百五十万，如今也就剩下九十万左右了，至少有六十万军队的官兵，丧生在这场地震当中。”

　　顿了一下丞相孟台绥尔接着说道：“另外塔拉斯城以及塔拉斯城郊区的二百多万居民，伤亡也非常巨大，具体数字还没有统计出来。”

　　国王穆杰希德犹豫了一下皱眉问道：“如今罕尔阿普杜死于地震当中，聚集在塔拉斯城的军队遭到了重创，那么刘基的玳安军，会不会趁机进攻萨尔马行省，乃至塔拉斯城？”

　　丞相孟台绥尔苦笑着点了点头说道：“国王陛下，根据之前的情报，刘基的玳安军已经在萨尔马行省旁边的靼克尔兹行省，聚集了大量的军队，这次地震的消息根本无法瞒住，也许刘基的玳安军已经在通往萨尔马行省的行军路上了。”

　　“绝对不能让刘基的玳安军占领了萨尔马行省，萨尔马行省是整个东方都督府辖区内最重要的行省，一旦萨尔马行省落入刘基的手中，后果将不堪设想！立即抽调本王麾下的军队，去支援萨尔马行省！”国王穆杰希德大声地喊道。

　　丞相孟台绥尔随即说道：“国王陛下，这次不但东方大都督罕尔阿普杜死于地震，他的几个儿子以及东方都督府的高层，也无一幸免，如果国王陛下的军队能进入了萨尔马行省，那么我们就可以把东方都督府残余的军队全部收编，把东方都督府剩余的五个行省，包括萨尔马行省收入囊中，以后甚至可以把东方都督府沦陷的十个行省夺回来，不过……”

　　“不过什么？”国王穆杰希德急声问道。

　　丞相孟台绥尔叹气说道：“不过国王陛下的军队，距离萨尔马行省有些远，中间还隔着呼合萨行省和阿拉木兹行省，其中阿拉木兹行省已经被刘基的玳安军所攻占。”

　　“难道我们只能眼睁睁看着刘基的玳安军，夺取了东方都督府最精华的一个行省吗？”国王穆杰希德有些气急败坏地喊道。

　　萨尔马行省的面积大约有六十万平方公里，人口将近四百万，一共拥有二十四座城池，其中的塔拉斯城，人口就超过一百二十万，塔拉斯城周边的郊区还生活着八十万人。

　　萨尔马行省境内矿产资源丰富，仅仅金矿就有十几座，而且产量都不小，东方都督府原本正是依靠着萨尔马行省的十几座金矿，以及对附属国剥削，才能养起一百多万高昌军队，国王穆杰希德对萨尔马行省的那十几座金矿，可是垂涎欲滴。

　　丞相孟台绥尔说道：“国王陛下，如今东方都督府的辖区内，除了萨尔马行省之外，还有铁米尔套行省、沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省，没有被玳安军所攻占，如今国王陛下想要派兵救援萨尔马行省，很可能在时间上已经来不及了，莫不如出兵把距离国王陛下属地奥伦行省最近的三个行省，沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省拿在手里，这三个行省不但有十几万东方都督府的军队，还有近百万高昌国的子民。”

　　国王穆杰希德的直属辖区，处于四个都督府的中央位置，一共有五个行省，虽然这五个行省面积都不小，但是国王穆杰希德一直觉着自己的直属辖区还是不够大，体现不出国王的尊严，听了丞相孟台绥尔的这个建议，国王穆杰希德立即动心了。


第三百九十章 兵不血刃取重镇

　　塔拉斯城的城区，一支由十几辆马车组成的车队，在上百名全副武装的骑士保护下，正快速离开已经变成了废墟的塔拉斯城，一路上所遇到的正在劫掠百姓的散兵游勇，看到这支车队，全都十分明智的远远躲开了。

　　圣火教东方教区的主教奥斯掀开了车厢窗户的布帘，看着外面残破的景象，不禁黯然的摇了摇头，在这场大地震当中，塔拉斯城内的东方教区的总部也没有幸免于难，所有的建筑全部倒塌，人员也损失不小。

　　作为东方教区主教的奥斯，分析了塔拉斯城以及整个萨尔马行省的情况之后，当机立断下令东方教区总部的所有幸存人员，立即收拾东西，撤往高昌国的首都高昌城，暂时到圣火教东北教区的总部躲一躲。

　　如今高昌国的东方大都督罕尔阿普杜丧命在地震当中，整个东方都督府的高层几乎损失殆尽，在塔拉斯城的一百五十万高昌国军队，一场地震过后就损失了超过四成，最关键的是，剩余大约九十万的高昌国军队已经彻底乱了套，大量的散兵游勇，甚至成建制的军队，开始在变成了废墟的塔拉斯城进行劫掠，使得塔拉斯城的情况更加雪上加霜。

　　东方教区的主教奥斯，已经非常肯定，塔拉斯城完了，萨尔马行省也完了，只要这个时候刘基的军队能进入萨尔马行省，进入塔拉斯城，所能遭遇的抵抗绝对是微乎其微，作为已经与刘基结为死仇的圣火教，要是还不赶快逃离塔拉斯城，也许很快就没有机会了。

　　这时东方教区圣地卫队的新任团长穆瓦法嘎骑马来到主教奥斯所乘坐的马车旁边，“主教大人，拜黑拉还是没有挺过去，已经咽下了最后一口气，唉——”

　　东方教区的钻石级圣火卫士拜黑拉，在地震当中被砸成了重伤，要不是拜黑拉的体质超越常人很多，很可能当时就被砸死了，能坚持又活了几天，已经算是奇迹了。

　　主教奥斯苦笑了一声说道：“加上拜黑拉，我们东方教区的圣地卫队，已经在地震当中损失了一位钻石级圣火卫士、两名黄金级圣火卫士、三名白银级圣火卫士和七名青铜级的圣火卫士，屋漏偏逢连雨，看来营救亚斯米妮圣女、塞日丝娅圣女、萨塞米拉圣女、索菲雅圣女、鲁卡妮圣女、丽巴布娜圣女，以及艾妮塞长老和希巴娜斯长老的事情，只能指望其他五个教区和教廷了。”

　　拜黑拉犹豫了一下说道：“主教大人，除了东北教区之外，其他四个教区的圣火卫士们，不准备继续跟着车队走了，这四个教区的圣火卫士们都想尽快赶回各自的教区总部。”

　　主教奥斯叹了一口气说道：“这次其他五个教区的圣地卫队，在我们东方教区的地盘上损失不小，现在营救六位圣女以及两位长老的事情，因为这场大地震，只能向后推延了，就先让那四个教区剩余的圣火卫士们离开吧！”

　　塔拉斯城的明白人，不止主教奥斯这一个，很多塔拉斯城的贵族们，都简单收拾了一下东西，就急匆匆离开了塔拉斯城，他们心里都清楚，塔拉斯城的混乱局面，短时间内是无法恢复秩序的，而刘基麾下的军队，也不可能给塔拉斯城恢复秩序的时间。

　　另外一些编制还存在的高昌国军队，在其军官的带领下，也撤离了塔拉斯城，不过聚集在塔拉斯城的大部分高昌国军队，一直还处在混乱当中，并没有离开塔拉斯城。

　　当日在东方都督府幸存的三名军团长，其中有两位因为伤势过重一直昏迷着，只有隶属于东方都督府的军团长迪亚艾还清醒着，不过迪亚艾的两条腿都被砸断了，他麾下整个军团的十万精锐部队，因为驻扎在塔拉斯山的山脚下，已经全被埋了，对塔拉斯城混乱的局势，迪亚艾也是有心无力，而且迪亚艾同样也明白，刘基麾下的军队，是绝对不会给塔拉斯城时间，恢复整座城市的秩序。

　　事实也果然如此，就在大地震发生八天之后，玳安军西进军团的骑兵部队，就抵达了塔拉斯城，此时塔拉斯城的城墙早就在地震当中被震塌了好几处，而塔拉斯城混乱的局面，也没有人来关心把城墙重新修葺起来的问题，于是西进军团的骑兵部队，轻而易举的就进入了塔拉斯城，军团长迪亚艾得知玳安军的骑兵进入了塔拉斯城，选择自刎而死。

　　这次西进军团出兵萨尔马行省，根本没有先去管其他的城池，直接让九个骑兵营，以及东蕃族和安西城四个都护府的四万骑兵，连续绕过了几座城池，直取塔拉斯城，十八个步兵营和三十五万辅兵部队，还有东蕃族和安西城四个都护府剩余的八万步兵，则负责攻占骑兵绕过的那些城池。

　　刘基为了能多吸收一些灵魂值，带着近卫营的九千骑兵以及二十七位傀儡保镖，这次跟着九个骑兵营一起行动，另外萧何也跟在了刘基身边。

　　让刘基惊喜而又郁闷的是，塔拉斯城简直乱成了一锅粥，在塔拉斯城郊区所遇到的高昌国官兵，看到玳安军的骑兵来了，全都乖乖的跪地投降，刘基所带领的二十多万骑兵，一路畅通无阻的来到了塔拉斯城外，而塔拉斯城的城墙又塌了，玳安军进入塔拉斯城之时，根本就没有遭遇任何高昌国军队的抵抗。

　　塔拉斯城内的高昌国军队，面对进城的玳安军，也是一样闻风而降，这座依然拥有数十万军队的高昌国重镇，几乎兵不血刃就落入了玳安军的手中。

　　可惜不打仗就没有大量的死人，刘基也就无法快速吸收灵魂值了，不过能兵不血刃就夺取塔拉斯城，刘基心里也是非常兴奋的。

　　玳安军进入塔拉斯城之后，立即开始镇压趁乱劫掠的高昌国官兵和乱民，收集塔拉斯城内的粮食，为灾民设立免费的粥铺，查抄塔拉斯城东方都督府的各种物资，征召灾民中的青壮男丁，开始重建房屋，安置城内外的灾民。

　　等廉颇率领大量的步兵来到塔拉斯城，塔拉斯城以及周边郊区已经在玳安军的高压政策下，恢复了秩序。

　　随后西进军团分兵多路，开始向萨尔马行省没有被玳安军所占领的城池进军，到了大晋427年八月二十日，整个萨尔马行省就完完全全的落入了刘基之手。

　　在塔拉斯城原东方都督府旧址的一座新建二层石楼内，刘基笑着对萧何说道：“多亏有萧先生在，不然塔拉斯城不可能恢复的这么快。”

　　萧何随即说道：“主公过奖了，这次大地震把塔拉斯城的所有建筑都夷为平地，目前我们只重建了一少部分的房屋，更多的塔拉斯城百姓，暂时居住在帐篷和毡包之中，想要彻底恢复塔拉斯城，还需要很长一段日子。”

　　“呵呵，萧先生能把这么多灾民都安置妥当，就已经是大功一件了，如果没有萧先生把一百多万灾民安置的井井有条，西进军团也不可能这么快就把整个萨尔马行省剩余的城池全都攻占了。”刘基高兴地说道。

　　这时西进军团的统帅廉颇也笑着说道：“确实多亏有了萧先生的统筹安排，不然塔拉斯城哪里能这么快就恢复了秩序。”

　　顿了一下廉颇对刘基说道：“主公，算上从塔拉斯城俘虏的高昌国士兵和军官，我们在萨尔马行省得到的战俘数量，已经超过了八十五万，这么多的俘虏，我们这次怎么处置？”

　　玳安军在塔拉斯城这里最终抓获的战俘就高达四十五万，在其他二十三座城池又抓到了四十万战俘，其中有二十五万还是从塔拉斯城逃走的，另外玳安军还在塔拉斯城杀了五、六万趁乱抢劫的高昌国官兵，只有大约十五万原本在塔拉斯城的高昌国军队，逃离了塔拉斯城。

　　廉颇话音刚落，萧何就立即说道：“主公，我正要向主公请求，让塔拉斯城外战俘营的四十五万俘虏，加入到重建房屋的工程中，我们攻占了萨尔马行省，军队的损失几乎微乎其微，不宜再进行扩军，如今每个月的军费开支，实在是太大了。”

　　刘基犹豫了一下说道：“虽然高昌国的东方都督府，基本上被我们给灭掉了，但是高昌国还有另外三个都督府，以及高昌国国王的直属行省和军队，我们与高昌国之间的战争还没有结束，面对高昌国的国王加上三个都督府，我们在兵力上依然不算占据优势，这次攻占了整个萨尔马行省，缴获也不少，本来我是准备再继续扩编一些军队的。”

　　萧何微微一笑说道：“主公，依属下看来，高昌国那一边，应该是不想再继续打下去了，说不定很快高昌国国王的使者，就该来塔拉斯城了，高昌国的国王还有三位大都督，是不会愿意与我们玳安军一直死磕下去的，特别是那位高昌国的国王穆杰希德。”

　　廉颇随即点了点头说道：“萧先生分析的很有道理，在我们西进军团攻占整个萨尔马行省之时，高昌国国王穆杰希德的军队，出兵占领了原高昌国东方都督府的沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省之后，就没有再继续东进，连我们玳安军没有攻占的铁米尔套行省，穆杰希德的军队也没有出兵占领，而且黑水台那里也没有高昌国国王穆杰希德大量扩军的消息，说不定高昌人真是怕了。”

　　刘基摸了摸下巴说道：“塔拉斯城外战俘营的四十五万俘虏，那就先去盖房子吧！不过看押的人手一定要足够，千万别出什么乱子！西进军团立即抽调部队，先把铁米尔套行省占了，然后看看高昌国的葫芦里到底卖的什么药，再决定下一步的计划。”

　　顿了一下刘基又说道：“其他二十三座城池抓到的四十万战俘，挑选其青壮，先编入西进军团的辅兵当中，不管高昌国打不打了，我们都得在西域保持一支数量庞大的军队。”

　　在高昌国首都高昌城的王宫内，高昌国丞相孟台绥尔苦笑对高昌国国王穆杰希德说道：“国王陛下，其他三位大都督都表示，希望能结束与玳安军的战争，他们三个都督府已经在这场战争当中损失了不少军队，如果继续与玳安军打下去，他们三个都督府基本上已经无兵可派了。”

　　高昌国国王穆杰希德一脸阴沉地说道：“没有想到，塔拉斯城的情况那样糟糕，使得整个萨尔马行省被玳安军轻易就攻占了，几十万大军连打都没有打，就向玳安军缴械投降，这些被玳安军俘虏的人，很可能会被玳安军收编，另外三个都督府如果不派兵，我们接下来还怎么跟玳安军打下去？”

　　丞相孟台绥尔犹豫了一下说道：“国王陛下，您直属的军队还有大约五十万人，包括近期在直属五个行省内征召的新兵，占领了东方都督府的沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省，我们得到了十三万的军队，不过这十三万军队里面，绝大多数都是新兵，战斗力并不强，而这些天从萨尔马行省逃到上述三个行省的军队也差不多有十二万人，单单凭借这七十五万的军队，确实很难战胜玳安军，除非国王陛下再扩充至少一百万的军队。”

　　高昌国国王穆杰希德黯然地说道：“再扩充一百万军队，本王的财政立即就得崩溃，根本不可能的！嗯……如果本王强行下令，三个都督府能否派兵？”

　　丞相孟台绥尔摇了摇头说道：“东方都督府的辖区，基本上都与国王陛下的直属行省相邻，三个都督府不愿意派兵，已经损失了不少军队是一方面，不希望国王陛下的势力更强，很可能也占了很大的因素。”


第三百九十一章 破虏军

　　在高昌国首都高昌城的王宫内，高昌国国王穆杰希德听到丞相孟台绥尔对三个都督府不愿意派兵的分析，眼中不禁闪过一丝寒光。

　　“自从高昌国成立以来，我们王室一直对四个都督府信赖有加，可惜的是，四个都督府根本不领情，近些年来越来越跋扈，越来越不把我们王室放在眼里，如果不是四个都督府与我们王室离心离德，使得我们高昌国不能把所有的力量集中在一起，东方都督府也不至于被刘基的玳安军一直压制着，还被这场大地震给摧毁了。”国王穆杰希德沉声说道。

　　对于国王穆杰希德的抱怨，丞相孟台绥尔表面上连连点头，但是内心却暗道，如果您穆杰希德继位以来，一直想对四个都督府实施裁撤，把整个高昌国的权利全都收回国王的手中，四个都督府也不会对您的戒心越来越重。

　　国王穆杰希德犹豫了一下又对丞相孟台绥尔问道：“如今这样的形势，丞相认为本王应该怎么办？”

　　丞相孟台绥尔小心地说道：“国王陛下，如今的形势继续打下去，很可能会越来越糟糕，莫不如……莫不如与晋国化干戈为玉帛。”

　　丞相孟台绥尔说完赶快看了看国王穆杰希德的脸色，随即孟台绥尔松了一口气，看来国王穆杰希德心里早有了议和的打算。

　　国王穆杰希德叹了一口气说道：“东方都督府在我们高昌国四个都督府之中，实力可谓是最强的，结果一场地震就把东方都督府毁于一旦，如今面对兵强马壮的玳安军，除非集结了我们本王与其他三个都督府的全部力量，不然根本毫无胜算，但是现在其他三个都督府不派兵，这场战争单凭本王麾下的军队，是打不下去的。”

　　顿了一下国王穆杰希德接着说道：“另外本王还担心，晋国的皇帝，看到刘基的玳安军夺取了如此多的土地，也会忍不住把手伸进西域，那样的话，我们高昌国的麻烦可就更大了。”

　　丞相孟台绥尔点了点头说道：“国王陛下英明，按照我们从晋国得到的情报，刘基在晋国属于一个新崛起的军阀，不过在表面上，刘基只是晋国一位太守，虽然这些年晋国实力衰退不少，但是瘦死的骆驼比马大，晋国皇帝手中必定也有着一支数量庞大的军队，不然哪里能威慑住刘基这样的军阀，如果晋国的皇帝也想趁机分一杯羹，那么对我们高昌国来说，绝对是雪上加霜，臣建议派遣使臣与刘基议和！”

　　“丞相，那个刘基会同意议和吗？”

　　“事在人为，想必刘基也不希望与我们高昌国一直死拼下去的！”

　　“那么丞相就辛苦一趟，亲自去找刘基谈一谈议和之事，其他人本王不放心。”

　　听到国王穆杰希德让自己去和刘基进行谈判，丞相孟台绥尔的脸色微微一变，不过马上恭声说道：“臣必定不负国王陛下所托，尽可能让议和的条件，有利于我们高昌国！对议和的条件，不知道国王陛下有什么底线？臣担心这次刘基很可能会狮子大开口！”

　　国王穆杰希德沉吟了片刻说道：“本王军队已经占领的沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省绝对不能让出去，丞相尽量再多争取一些地盘，另外东方都督府如今还剩余二十个附属国没有被玳安军攻占，这二十个附属国本王也希望能得到，还有赔款是绝对不能有的！”

　　丞相孟台绥尔点头说道：“国王陛下，臣一定尽量保住更多的利益。”

　　大晋427年八月二十二日，在塔拉斯城原东方都督府旧址的那座新建二层石楼内，刘基拿着大晋朝廷颁给自己的圣旨和官印，笑呵呵的对萧何和廉颇以及数十位西进军团的将领说道：“以后我刘基可就是西域都护府和北庭都护府的都护了，这两个都护府的都护，地位可不比州牧差。”

　　骑兵都尉太史慈一脸喜悦地说道：“主公，如果按照我们玳安军在西域以及草原所掌控的地盘，西域都护府和北庭都护府少说也得相当于十个州的面积，主公这个两府都护，可比州牧地位高多了。”

　　萧何这时笑着说道：“有了朝廷的任命，我们掌控西域和草原的所占之地，可算是名正言顺了，如今大晋很多地方都可谓是民不聊生，我们只要招收这些地方的百姓，向西域都护府和北庭都护府进行大量移民，那么西域和草原的这些土地，以后就永远属于我们晋人了。”

　　刘基点头说道：“我早就有招收各地灾民的想法，不过我们玳安军一直在打仗，还没有倒出来时间去办这件事情，如果能与高昌国议和，那么我们就把在大晋各地征召百姓移民西域都护府和北庭都护府的事情，当成是首要任务来办。”

　　接着刘基又说道：“这次朝廷不但册封我为两府都护，还跨过镇远将军，直接晋升我为征虏将军，正好我们玳安军一直在对异族征战，所以我决定以后把玳安军改名为破虏军，大家以为如何？”

　　“破虏军，不错！这个名字够霸气！”廉颇马上就出声表示赞同，随后萧何以及数十位西进军团的将领也纷纷表示破虏军这个名字很好，于是从今以后，玳安军就被破虏军所代替。

　　刘基随后又说道：“我琢磨了一下，准备提升征虏将军府的地位，以后西域都护府和北庭都护府将置于征虏将军府之下，另外以前玳安军的编制有些不够用，我准备把破虏军的编制将重新安排，已经做了一份初步的计划，大家研究研究，看看怎么样？”

　　按照刘基的计划，破虏军将下设三个主战军团，分别是西域军团、草原军团和本土军团，西域军团则是由西进军团改名而来的，因为大晋军队当中，没有军团一级的称呼，所以这三大军团，只是对破虏军内部而言。

　　西域军团的统帅依然廉颇，下设十个骑兵旅和二十个步兵旅，每个骑兵旅下设五个骑兵营，每个骑兵营拥有八千名骑兵，每个步兵旅也下设五个步兵营，每个步兵营也是八千人，这样一来，西域军团的总兵力将达到一百二十万。

　　草原军团的统帅还是苏烈，下设二十个骑兵旅和五个步兵旅，每个骑兵旅和步兵旅的编制，与西域军团一样，使得草原军团的总兵力将达到一百万。

　　本土军团的统帅，刘基准备让乐毅担任，本土军团下设五个骑兵旅和十个步兵旅，编制与其他两个军团相同，本土军团的总兵力有六十万。

　　如今刘基攻下了高昌国东方都督府的十一个行省，铁米尔套行省如果没有意外，也将落入刘基之手，这十二个行省的人口就超过了一千一百万，单单一个萨尔马行省就超过了三百六十万，这还是因为一场地震，让萨尔马行省死掉了几十万平民。

　　草原那边，因为征服了党项族，也获得了超过三百万的人口，想要完成三大军团的整编，兵源方面应该没有问题。

　　另外西域都护府和北庭都护府，还有玳安郡以及永靖郡的四个县，还将设立若干个守备营，至于需要建立多少个守备营，则根据具体情况再决定。

　　三大主战军团的总兵力，一下子就达到了二百八十万，还不算准备建立的若干个守备营，这样庞大的兵力，让在座的将领们，不禁满脸的兴奋之色，只有萧何犹豫了一下说道：“主公，三大军团的兵力是否太多了一些，这样我们的军费压力可就相当大了。”

　　刘基大手一挥说道：“有祝其国的那些钻石矿、宝石矿，还有萨尔马行省的那些金矿，加上我们历次大战的缴获，养活三大主战军团的二百八十万军队，一点儿问题也没有！就算这次能与高昌国议和，我们破虏军的敌人还有很多，而且很多敌人都非常强大，我们破虏军必须保持一支庞大的军队，以震慑我们的敌人！”

　　萧何算了算征虏将军府的家底，也就没有再对三大主战军团的二百八十万军队提出什么异议，刘基所攒下的家底确实够丰厚。

　　这次在塔拉斯城原高昌国东方都督府的几处地下金库内，就起获了两千多万两黄金和五千多万两白银，其他物资更是缴获无数，这还是因为地震，损失了不少物资的情况下。

　　刘基还准备把他的近卫营，扩编为近卫军团，下设一个骑兵旅和一个步兵旅，每个骑兵旅和步兵旅也下设五个营，每个营八千人，这样一来近卫军团的兵力也将达到八万人，近卫军团的统帅，由刘基兼任。

　　萧何将被任命为征虏将军府掌管钱粮的内史，智力值已经攀升到88点的丁霖，则会暂时作为萧何的副手，不过他们俩同时也会充当谋士的角色。

　　加上刘基的近卫军团，整个破虏军一共有三十六个骑兵旅和三十六个步兵旅，这七十二个旅的统领，将会被封为游击将军，下面各个营的统领，则会被封为偏将军，而三大军团的统帅廉颇、苏烈和乐毅，将被封为镇远将军。

　　至于七十二个游击将军的人选，刘基还需要好好琢磨琢磨，三百六十名偏将军的人选，刘基同样需要好好考虑一番。

　　刘基对萧何、廉颇以及数十位西进军团的将领说道：“重新组建三大军团以及近卫军团，乃至于西域都护府和北庭都护府，都不是一时半刻能完成的，接下来我们破虏军的任务，是把继续扩大战果，虽然原高昌国东方都督府的沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省，被高昌国国王派兵占领了，不过原高昌国东方都督府还有二十个附属国，分布在我们所占领这些高昌国行省的北面和南面，这二十个国家，本将军可不准备放过。”

　　廉颇一听，立即说道：“主公，这二十个原高昌国东方都督府的附属国里面，兰利国、明磁国、济垣国、靼鄂国和赤戈国这五个国家的实力最强，兰利国大约拥有八十万人口，军队有五万人，明磁国大约拥有九十万人口，军队也有五万人，济垣国大约拥有六十万人口，军队有四万人，靼鄂国大约拥有一百二十万人口，不过军队却只有三万人，赤戈国拥有的人口最多，大约一百五十万，军队也是最多的，差不多有八万人，至于其他的十五个国家，没有一个国家的军队能超过万人的，十五个国家的总人口加起来也就在二百万左右。”

　　刘基随即对廉颇问道：“那么西进军团能不能拿下这二十个原高昌国东方都督府的附属国？”

　　兰利国、明磁国、济垣国、靼鄂国和赤戈国这五个国家的面积就超过了四十万平方公里，其他十五个国家的面积加起来也得有十万平方公里左右，这么一大块肥肉，刘基当然不会放过的。

　　其实原高昌国东方都督府的势力范围内，还有数十个独立的城邦，不过这些城邦都占据了很小的绿洲，所建的城市也不大，根本不需要西进军团派兵去占领，等西域都护府正是成立以后，一纸命令就可以让这数十个独立城邦归顺的。

　　“主公放心，我们西进军团立即就抽调部队，对这二十个原高昌国东方都督府的附属国出兵，争取一个月之内，就平定了这二十个国家。”廉颇自信地说道。

　　刘基又说道：“对了，原来围困安西城的那些高昌国军队，现在什么情况？”

　　廉颇立即说道：“禀告主公，我们西进军团已经抽调了四个骑兵营和五个步兵营，去解决那些高昌国军队，相信很快就会传回好消息，我们用缴获的高昌国东方大都督的印章，给围困安西城的九万高昌国军队，带去了让他们投降的命令。”

　　“呵呵，这个命令弄的好，那九万高昌国军队，也许还不知道东方大都督罕尔阿普杜已经被砸死的消息。”


第三百九十二章 签订和平条约

　　就在刘基决定把玳安军改名为破虏军的第三天上午，高昌国丞相孟台绥尔一行二十余人的议和使团，在一队破虏军骑兵的保护下，秘密进入了正在重建的塔拉斯城。

　　刘基一看高昌人果然派人来议和了，非常的高兴，当天下午，在原东方都督府旧址的一座新建石屋内，刘基就派遣萧何代表整个破虏军，与高昌国丞相孟台绥尔开始了议和的谈判。

　　高昌国的丞相孟台绥尔一上来，就狮子大开口地说道：“萧先生，本丞相今天可是带着诚意而来，只要你们玳安军能退出萨尔马行省、靼克尔兹行省、卡明普泰行省、阿拉木兹行省、杰兹卡兹甘行省，并且不派兵进犯铁米尔套行省，我们高昌国愿意把斯摩斯科行省、巴里坤行省、麻扎塔格行省、鲁德内行省、科斯塔行省和奈卡雷克行省割让给你们玳安军，还会把祝其国、石渠国、道须国、翁达国、起乌国、达纳国、元坝国和须句国的宗主之位，转交给你们玳安军。”

　　萧何一听，顿时面带笑容地说道：“孟台绥尔丞相，就在几天前，我家主公已经把玳安军改名为破虏军，我觉着应该把我们破虏军一些正在进行的军事行动，向孟台绥尔丞相稍微透露一些。”

　　丞相孟台绥尔听到玳安军改名为破虏军，眉头稍微皱了一下，孟台绥尔对晋国的文化还是很有研究的，虏这个字，是晋国人对外族的贬称，加上高昌国被对方打的不得不割地求和，破虏军这个虏字，看来也把高昌国给包括了，简直是对高昌国的一种蔑视。

　　不过如今高昌国所面临的局势，让丞相孟台绥尔只能装糊涂，当做不明白破虏军所指的意思，孟台绥尔此时没有精力，在这些小问题上与对方进行纠缠。

　　萧何接着说道：“我家主公几日前，已经命令破虏军各部，向铁米尔套行省以及高昌国东方都督府的其他二十个附属国进军，也许用不了多久，孟台绥尔丞相就能收到上述地区被破虏军攻占的消息。”

　　丞相孟台绥尔脸色一变，“萧先生，难道你们玳……破虏军，真想与我们高昌国死磕到底吗？虽然我们高昌国的东方都督府已经名存实亡，但是我们高昌国还有南方、西方和北方三大都督府以及国王陛下直属的多个行省，雄兵数百万之多！萧先生，你们破虏军可别得寸进尺，不然很可能会偷鸡不成蚀把米的！”

　　萧何面对孟台绥尔的威胁，只是微微一笑，“孟台绥尔丞相，据我所知，你们高昌国的国王，直属的军队大约有七十万，南方、西方和北方三大都督府的正规军加起来应该在一百七十万左右，不过因为与我们破虏军作战，你们国王的军队以及三大都督府的军队，损失至少在八、九十万，就算以新兵进行了补充，战斗力也与以前不可同日而语，另外我们破虏军还得到了一个消息，好像贵国的三位大都督，都不愿意继续与我们玳安军打下去，再打输了，他们三位大都督的损失必定会更加惨重，可就算能打赢，也只是为你们高昌国的国王做嫁衣。”

　　萧何的这番话，不禁让孟台绥尔的眼中露出了惊恐之色，这些晋国人怎么对高昌国的底细如此清楚，看来自己根本吓唬不了这些晋国人。

　　丞相孟台绥尔咳嗽了一下说道：“萧先生，你们的情报不太准确，我们国王陛下已经与三位大都督商定，一旦你们破虏军与我们高昌国无法议和成功，那么我们高昌国将会集全国之力，与你们破虏军血战到底！”

　　萧何依然面带微笑地说道：“孟台绥尔丞相，如今我们破虏军在西域已经聚起来大约二百万军队，在大晋境内以及草原上，差不多也有一百五十万大军，如果高昌国想继续打下去，我们破虏军也愿意奉陪到底！”

　　丞相孟台绥尔暗暗吞了一下口水，虽然不知道破虏军在大晋境内以及草原上是否有一百五十万大军，不过如果破虏军把这次在萨尔马行省抓住的数十万俘虏收编了，破虏军在西域的兵力绝对能超过二百万的。

　　之前高昌国的南方、西方和北方三大都督府，已经明确表示不会再出兵与破虏军交战了，那么仅仅国王穆杰希德麾下连拼带凑的七十五万军队，如何能抵挡的了，兵力达到数百万的破虏军？

　　丞相孟台绥尔犹豫了一下问道：“不知破虏军如何能结束与我们高昌国的这场战争？”

　　萧何脸上的笑容瞬间变的更加灿烂，“我们破虏军的要求很简单，高昌国东方都督府原来的十五个行省以及二十八的附属国都将归我们破虏军所有，你们高昌国再赔偿我们破虏军三千万两黄金的军费，只要你们高昌国同意这两点，那么我们破虏军愿意与高昌国立即就签订和平条约。”

　　“什么！十五个行省、二十八的附属国都归你们，还要三千万两黄金的军费！你们这是讹诈，我们高昌国绝不会同意的！”丞相孟台绥尔怒气冲冲的大喊道。

　　“呵呵，孟台绥尔丞相，不要激动，谈判嘛，最重要是一个谈字，既然我们有分歧，那么就慢慢来谈嘛，终归会找到一个我们双方都认同的条件。”萧何慢声细语地说道。

　　接下来几天的谈判，萧何与高昌国的丞相孟台绥尔，几乎是舌枪唇剑中度过，因为双方的分歧很大，一直无法达成一致。

　　大晋427年九月一日的一大早，在双方议和的谈判之前，萧何派人给高昌国的丞相孟台绥尔，送去了一份战报，丞相孟台绥尔看完战报之后，脸色变的阴沉至极。

　　大晋427年八月二十七日，破虏军的部队彻底攻占了整个铁米尔套行省，铁米尔套行省的高昌国军队，除了一少部分逃往了国王穆杰希德所控制的沙赫京斯克行省，其余十几万人，根本没有对破虏军进行抵抗，几乎是破虏军的部队一到，高昌国的军队立即就打开城门投降了，这十几万高昌国军队里面，很多都是刚刚从萨尔马行省逃到铁米尔套行省的。

　　大晋427年八月二十八日，高昌国东方都督府原本一直围困安西城的九万精锐部队，面对二十多万破虏军，直接不战而降，安西城落入了破虏军之手。

　　大晋427年八月二十九日，破虏军攻破兰利国的首都兰利城，拥有八十万人口的兰利国灭国。

　　另外八月二十九日这一天，靼鄂国的国王面对攻到首都靼鄂城下的十万破虏军，直接选择了开城投降，拥有一百二十万人口的靼鄂国以后也将臣服于破虏军的脚下。

　　还有五个原东方都督府实力弱小的附属国，在八月二十九日也被破虏军攻占了全境。

　　大晋427年八月三十日，济垣国首都济垣城被破虏军攻破，拥有六十万人口的济垣国灭国，此外还有四个小国，也在这一天被破虏军灭国。

　　九月一日的上午，双方开始谈判之后，高昌国丞相孟台绥尔手中拿着萧何派人送来的战报，气急败坏的大吼道：“你们破虏军怎么能趁着谈判的时候，展开大举进攻？这是不讲道义！”

　　萧何耸了耸肩说道：“双方这几天谈判之中，我们破虏军可没有答应不展开军事行动的。”

　　丞相孟台绥尔接着大吼道：“议和的谈判，双方停止军事行动，这是惯例！”

　　萧何又摊了摊手说道：“那可真不好意思，这个惯例，本人以及破虏军完全不清楚。”

　　丞相孟台绥尔咬着牙说道：“本丞相要求你们立即！马上！停止一切的军事行动！不然……不然谈判破裂的后果，全由你们破虏军负责！”

　　萧何叹了一口气说道：“议和没有谈成，我们破虏军就不会停下进攻的脚步，我们破虏军愿意承担谈判破裂的责任，那么孟台绥尔请回去转告贵国的穆杰希德国王，我们战场上见！”

　　萧何强硬的话，瞬间让丞相孟台绥尔的怒火，消失的无影无踪，孟台绥尔苦笑着对萧何说道：“萧先生，你们破虏军能否再退让一些，你们破虏军现在的条件，特别是所谓的军费，国王陛下是无论如何也不会答应的。”

　　这几天的谈判，萧何已经把破虏军的条件，降低了很多，被国王穆杰希德麾下军队所占领的沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省，破虏军可以不要，不过原东方都督府其他的十二个行省，以及二十八的附属国，高昌国必须承认破虏军占领的合法性，另外高昌国还要赔偿破虏军一千万两黄金的军费。

　　萧何沉吟了片刻说道：“这场战争已经死了太多的人，我实在不愿意看到更多的人死去，这样吧，我尽力劝我家主公把一千万两黄金的军费去掉，目前进攻东方都督府那些附属国的破虏军各部，几乎可以用势如破竹来形容，你们高昌国如果真心想结束这场战争，还是别纠结于那些附属国了，我看用不上三天的时间，东方都督府原来的所有附属国，就得被我们破虏军全部攻占。”

　　丞相孟台绥尔一听萧何愿意把一千万两黄金的军费给去掉，顿时松了一口气，马上说道：“多谢萧先生，如果不需要赔偿军费，那么国王陛下也许会同意其他的条件。”

　　随即今天的谈判暂时中止了，丞相孟台绥尔直接派人骑快马，返回首都高昌城，向国王穆杰希德征求意见，是否同意破虏军开出的条件，另外丞相孟台绥尔还给了国王穆杰希德写了一封信，劝说国王穆杰希德忍辱负重，同意了破虏军的这些条件，这已经是孟台绥尔所能争取到最有利于高昌国的条件了。

　　萧何向丞相孟台绥尔告辞之后，就来到了刘基所在的那栋二层石楼，“主公，幸不辱使命，高昌国应该会同意我们开出的那些条件了！”

　　刘基随即说道：“萧先生辛苦了！可惜东方都督府的十五个行省，我们这次没有全部收入囊中！”

　　萧何笑着说道：“主公，把沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省交给高昌国的国王穆杰希德，很可能会起到意想不到的作用！高昌国国王穆杰希德的实力，本来就超过了高昌国另外三个大都督的任何一位，现在得到了三个新的行省，国王穆杰希德的实力等于是更上一层楼，而国王穆杰希德又一直存着撤销几个都督府的心思，也许用不了多长时间，我们破虏军就又有捡便宜的机会了。”

　　刘基呵呵一呲牙说道：“能与高昌国签订和平条约，等于是给了西域都护府安稳发展的时间，十二个行省和二十八个附属国，已经够西域都护府消化很久了，以后的事情以后再说，如果有机会，我们破虏军是不会作壁上观的。”

　　高昌国国王穆杰希德受到了丞相孟台绥尔派人送回来的信件之后，连续砸了好几个茶碗，不过最后国王穆杰希德还是沉着脸，让人给丞相孟台绥尔写了回信，同意了破虏军所开出的条件。

　　大晋427年九月十日，破虏军的代表萧何与高昌国的代表丞相孟台绥尔，正式签订了一份和平条约，这个时候，破虏军已经把高昌国东方都督府原来的所有附属国，全部攻占了下来。

　　这份和平条约规定，即日起，破虏军与高昌国结束战争状态，原高昌国东方都督府所属的萨尔马行省等十二个行省，割让给破虏军下属的大晋西域都护府。

　　祝其国等二十八个原高昌国东方都督府的附属国，以及四十六个附属于东方都督府的独立城邦，以后与高昌国再无半点关系，这二十八个附属国和四十六个独立城邦，将归大晋西域都护府所有。

　　另外双方还划定，以杰兹卡兹甘行省往西一百五十里为界限，东面属于大晋西域都护府，西面则属于高昌国的地盘。


第三百九十三章 固执的楼烦大汗

　　原高昌国东方都督府所属的十二个行省，面积加起来足有一百六十万平方公里，再把祝其国等二十八个附属国的面积算上，刚刚挂牌的西域都护府，所拥有的绿洲面积，差不多有二百三十万平方公里，如果把各个绿洲之间的沙漠和戈壁也算上，整个西域都护府的面积将达到惊人的五百五十万平方公里。

　　与高昌国签订了和平协议之后，刘基与萧何商量了一下，就把整个西域都护府的土地划分为了八个州，面积高达六十万平方公里的萨尔马行省被改名为西洲，塔拉斯城被改名为平西城，平西城以后就是西域都护府的首府所在地。

　　面积八万平方公里的斯摩斯科行省，面积三万平方公里的巴里坤行省，还有面积六万平方公里的麻扎塔格行省，则合并成为安州。

　　面积加起来达到二十五万平方公里的鲁德内行省和科斯塔行省，被合并为昆州，面积加起来有二十九万平方公里的奈卡雷克行省和卡明普泰行省，被合并为了蒙州。

　　面积加起来达到了三十万平方公里的靼克尔兹行省、铁米尔套行省、阿拉木兹行省和杰兹卡兹甘行省，被合并为了金州。

　　祝其国、石渠国、道须国、翁达国、起乌国、达纳国、元坝国和须句国，面积加起来大约有二十万平方公里，这八个国家被合并为了陵州。

　　兰利国、明磁国、济垣国以及六个小国，面积加起来大约有二十五万平方公里，这九国被合并为了池州，靼鄂国、赤戈国以及另外十四个小国，面积加起来大约也有二十五万平方公里，这十七国被合并为了土州。

　　命名西域都护府的这八个州，是用了安西都护府、金山都护府、昆陵都护府和蒙池都护府的名字，把安西、金山、昆陵和蒙池拆成了八个字，不过刘基感觉到土州的名字不太文雅，于是用土字的一个谐音字替换，把土州改为了涂州。

　　西域都护府划分了八个州之后，刘基和萧何又把各州划分了若干个郡，每个郡下面又划分了若干个县，算是给西域都护府弄出了一套完整的行政区划分。

　　不过随后刘基就犯愁了，因为他手底下没有那么多的文官，去担任那么多的州牧、太守和县令，最后刘基和萧何又商量了一下，决定暂时让西域都护府进入军管状态，各地驻军的统领，暂时负责各地的民生工作。

　　至于让领兵的将军们，掌控了地方的财权，会不会出现拥兵自重的情况，刘基并不担心，毕竟他麾下绝大部分的将领，都是从系统召唤而来的，对他的忠心那是绝对不会出任何问题的。

　　破虏军和高昌国是在大晋427年九月十日签订和平条约的，而刘基在九月十一日一大早，就带着已经集结起来的十五万骑兵，离开了已经改名为平西城的西域都护府首府，准备去支援草原军团。

　　草原军团在党项族二百多个部落臣服之后，就开始集中兵力，向楼烦族在草原上的地盘发起进攻。

　　而楼烦族的近三百个部落，在大汗敏格雷、左贤王毛勒尔、左义王浩布日和右义王斯特尔楞的带领下，对草原军团的入侵，进行了奋起反抗，不过草原军团从党项族的身上，吸取了太多的营养，在对楼烦族发动进攻之前，草原军团仅仅骑兵的数量就已经达到了六十五万，这还不算从党项族各部落征调的近二十万骑兵。

　　这样庞大的兵力，使得楼烦族的抵抗，变的异常艰难，在两个多月的交战中，楼烦族的近三百个部落只剩下不足八十个了，其他的楼烦族部落都已经消失在草原军团的铁蹄之下。

　　而剩余这七十多个楼烦族部落，如今已经都迁徙到了楼烦族王庭的附近，抱成了一团，准备与草原军团进行最后的决战。

　　至于草原军团经过与楼烦族两个多月的大战，实力不但没有减弱，反而因为吸收楼烦各部落里面的晋人奴隶、胡人奴隶，以及收编楼烦族投降的骑兵，草原军团的兵力如同滚雪球一样越来越大，仅仅骑兵就超过了八十五万，另外步兵也达到了三十万之多。

　　凭借如今草原军团的实力，其实足以击败楼烦族残余的力量，完全不需要刘基带兵来援，不过刘基带着十五万骑兵，急匆匆赶往草原，其真实目的，可是为了趁机吸收灵魂值。

　　在攻占塔拉斯城的过程中，刘基只吸收到了近十万点灵魂值，一部分来援于斩杀劫掠百姓的高昌国士兵，还有一部分来源于在地震中重伤的百姓和高昌国士兵，在刘基抵达塔拉斯城之后，几万地震中受伤的塔拉斯城军民相继死去。

　　如今因为系统更新之后出现了商城的功能，使得灵魂值就显的更加宝贵，楼烦族残余的力量很可能会与草原军团展开一场决战，刘基可不愿意放过这样大量吸收灵魂值的良机，于是在与高昌国的大战尘埃落定后，立即急匆匆就带着十五万骑兵赶往了茫茫的大草原。

　　在楼烦族王庭的一个巨型毡包内，楼烦族大汗敏格雷一脸阴沉的对左贤王毛勒尔问道：“丁零族的查干拉尔怎么说？”

　　左贤王毛勒尔黯然道：“丁零族的查干拉尔大汗请求我们楼烦族原谅，上个月丁零族派来支援我们楼烦族的八万丁零骑兵全军覆灭之后，目前整个丁零族近百个部落，也就剩下六、七万骑兵，查干拉尔大汗已经没有能力再派兵来支援我们楼烦族了。”

　　楼烦族大汗敏格雷咬了咬牙，没有说出埋怨丁零族的话，丁零族的实力在草原当中属于第三梯队，原本整个丁零族大约能聚起来十八万骑兵，不过两次参加讨伐刘基的草原联盟，丁零族的损失都不小，就算补充了一些，也只能聚集十五万左右的丁零骑兵。

　　这次刘基的草原军团攻打楼烦族，丁零族又把全族的一大半骑兵都派来支援楼烦族，不过经过与草原军团的几次大战，特别是上个月最后那场大战，八万丁零骑兵都打光了，丁零族已经为楼烦族做的足够多，就算丁零族不再派兵，也对得起丁零族与楼烦族之间的百年盟约。

　　楼烦族大汗敏格雷沉声又对左贤王毛勒尔问道：“其他族有没有什么消息？”

　　左贤王毛勒尔苦笑着摇了摇头说道：“大汗，周边没有一个族再愿意派遣军队来救援我们楼烦族，如今我们楼烦族已经变成了一支孤军。”

　　楼烦族大汗敏格雷愤怒地喊道：“这群目光短浅的家伙，他们难道不知道唇亡齿寒的意思吗？如今刘基的军队已经征服了党项族，如果再征服了我们楼烦族，那么刘基在草原上的实力，将会直追匈奴、鲜卑、契丹三族，等刘基彻底消化了党项族和楼烦族，就该轮到周边其他各族倒霉了！”

　　左贤王毛勒尔叹气说道：“大汗，也许这个道理，各族都明白，不过面对如今玳安军的强势，各族只希望能先自保，以免惹火烧身，根据情报显示，玳安军仅仅在草原上，就已经拥兵百万，而玳安军在西域那里的军队，数量则更加庞大，打的西域第二强国高昌国丢盔弃甲，唉——早知今日，当初我们楼烦族就应该聚集全族之力，把刘基以及玳安军消灭在萌芽之中，可惜现在说什么都晚了。”

　　楼烦族大汗敏格雷吐出了一口浊气，平复了一下激动的心情，然后沉声又对左贤王毛勒尔问道：“左义王浩布日的伤势怎么样了？”

　　左贤王毛勒尔脸色更加黯然地说道：“大汗，左义王的伤势太重，也许就是这两天的事儿了。”

　　楼烦族的右义王斯特尔楞已经在交战中阵亡，要是左义王浩布日也死了，那么整个楼烦族就剩下一位宗王了。

　　如果放在以前，楼烦族就剩下自己一位宗王，左贤王毛勒尔必定会非常高兴，可是现在楼烦族已经到了生死存亡的关头，这就让左贤王毛勒尔丝毫高兴不起来，甚至心中越来越恐惧。

　　顿了一下左贤王毛勒尔问道：“大汗，如今我们整个楼烦族就剩下七十多个部落，撤到了王庭附近，包括我们三位宗王的部落，所有的骑兵聚集起来，连老人和少年都算上，也就能有三十万人，而玳安军在草原上却能调集百万大军，其中绝大部分又都是骑兵，我们楼烦族接下来该何去何从？”

　　楼烦族大汗敏格雷脸上表情瞬间变的坚定起来，“以弱胜强的例子，在草原上数不胜数，如今我们楼烦族还有三十万勇士，又是背水一战，就算刘基的玳安军能聚集百万大军，我们楼烦族也不是一点儿机会也没有，本大汗决定就在王庭这里，与玳安军展开最后的决战！”

　　左贤王毛勒尔这时犹豫了一下建议说道：“大汗，在王庭这里与玳安军进行决战，要是败了的话，我们楼烦族可就等于被灭族了！我们楼烦族是不是可以选择迁移，如今玳安军的军队，正从南、西、北三个方向，对我们楼烦王庭围过来，我们楼烦族完全可以向东面进行迁移，再寻找一个新的家园！”

　　“不！这一片广阔的草场，是我们楼烦族的先辈们，用鲜血和生命才拼杀出来的，绝对不能在本大汗的手中损失殆尽，我们楼烦族哪怕只剩下一个人，也要守住这片祖宗留下的基业！”楼烦族大汗敏格雷断然说道。

　　左贤王毛勒尔真想吐敏格雷一脸口水，草原上连年征战，战败的游牧民族放弃自己的草场，迁移到其他的地方休养生息，简直是太正常了，可是顽固的敏格雷，却一直高喊着要保卫祖宗留下的基业，宁死也不让剩余的楼烦部落迁移，避开兵锋正盛的玳安军。

　　“大汗，我们……”

　　“左贤王，你不必再劝了，本大汗决心已定，就在王庭这里与刘基的玳安军进行决战！”

　　左贤王毛勒尔一脸苦涩的离开了楼烦族大汗敏格雷的毡包之后，就回到了自己所住的一个巨型毡包，这时候这个巨型毡包内，有十几名楼烦族的将领，都在等着左贤王毛勒尔回来。

　　看到左贤王毛勒尔走进毡包，一名万夫长急声问道：“左贤王，大汗怎么说？同意不同意迁移？”

　　左贤王毛勒尔摇了摇头，叹了一口气说道：“大汗不同意迁移，决定就在王庭这里，与玳安军进行最后的决战。”

　　左贤王毛勒尔的话，让十几名楼烦族的将领，立即变的愤怒起来，刚才说话的那名万夫长，咬牙切齿地说道：“大汗这是怎么想的？如今我们整个楼烦族的实力已经只剩下不足三成，再与玳安军硬拼下去，很可能就灭族了，这个时候只有把草场全部让给玳安军，我们楼烦族迁移到别处，才是最好的选择，才不至于让我们楼烦族被灭族啊！”

　　这时已经阵亡的右义王斯特尔楞的大儿子图明科说道：“毛勒尔叔叔，看来大汗是一门心思要把我们整个楼烦族带向深渊，为了我们整个楼烦族，毛勒尔叔叔该下决心了！”

　　“左贤王，图明科说的对，不能让大汗把我们整个楼烦族，都变成他与玳安军置气的殉葬品，我们得行动起来！”

　　“左贤王，您下命令吧！我们楼烦族需要一位更加英明的大汗！”

　　“左贤王，动手吧！不能再等了！”

　　十几名楼烦族的将领纷纷出言，意思很明显，希望实施兵变，把一意孤行的楼烦族大汗敏格雷拉下马。

　　左贤王毛勒尔挥了挥手，让毡包内的十几名楼烦将领不要说话，随后左贤王毛勒尔沉默了好久才抬起头说道：“为了我们整个楼烦族，我毛勒尔也只能对不起大汗了，不过大汗手中还控制着我们楼烦族最精锐的三万王庭骑兵，我们这次的行动，必须直接擒下大汗，绝对不能出现混战的局面。”


第三百九十四章 楼烦族乞和

　　楼烦族的左贤王毛勒尔，万万没有预料到，楼烦大汗敏格雷最近这些日子，一直防备着有人谋害自己，结果左贤王毛勒尔擒贼先擒王的计划没有成功，派去擒杀敏格雷的数百名精锐之士，全被敏格雷麾下的王庭骑兵给歼灭了。

　　更糟糕的是，派去擒杀敏格雷的人，还有不少被活捉了，使得楼烦大汗敏格雷知晓了谁是幕后的指使者，楼烦大汗敏格雷立即调动了自己能掌控的楼烦骑兵，准备剿灭叛乱。

　　得知事情败露的左贤王毛勒尔，以及众多楼烦族的将领们，也不得不赶快聚集起麾下的楼烦骑兵，以应对大汗敏格雷的报复。

　　大晋427年九月十二日的上午，楼烦大汗敏格雷带领着三万王庭精骑以及七万普通楼烦骑兵，与左贤王毛勒尔所带领的二十万楼烦骑兵，就在楼烦王庭大打出手，最终楼烦大汗敏格雷死于乱军之中，三万王庭精骑损失的只剩下不足万人，另外敏格雷麾下的七万普通楼烦骑兵，在战后也只剩余三万多人。

　　左贤王毛勒尔虽然取得了最后的胜利，不过经过一场恶战，他聚拢起来的二十万楼烦骑兵，一下子损失了差不多八万人，整个楼烦族最后的三十万骑兵，就在这样的内耗中，折损了近半。

　　当天晚上，在左贤王毛勒尔的毡包内，左贤王毛勒尔一脸苦涩的向上百名部落的族长和将领说道：“今天之战，实非本王之意，只是大汗一意孤行，准备把整个楼烦族拖入深渊，本王才不得不为了整个楼烦族，对大汗实施雷霆手段，没有想到最终却演变成了一场大战，唉——”

　　已经阵亡的右义王斯特尔楞的大儿子图明科沉声说道：“毛勒尔叔叔，今日这场大战，是谁也不愿意看到的，只是大汗已经走火入魔，不然今天也不会主动带兵发起攻击，最终演变成了这场让人心痛的恶战，我们楼烦族最后剩下的力量，还没有与玳安军接战，就损失了近半，大汗可以说已经成了我们楼烦族的罪人，他……”

　　左贤王毛勒尔摆了摆手，打断了图明科接下来的话，“不管怎么样，大汗已经阵亡，我们就不要再给他的头上，增添罪名了，我们还是讨论迁移的问题吧！”

　　楼烦大汗敏格雷已经死了，整个楼烦族剩余七十多个部落的迁移，也就不存在阻力了，于是左贤王毛勒尔与部落的族长们、将领们商定，明天上午，楼烦族各部落就一起往东迁移，离开这片楼烦族生活了数百年的草场。

　　九月十三日的上午，楼烦族十六万骑兵护送着五十万女人和孩子，踏上了向东迁移之路。

　　很快草原军团就得知了楼烦族爆发内战以及残余楼烦部落向东迁移的消息，草原军团的统帅苏烈，立即下令草原军团的几十万骑兵部队，向逃走的楼烦人进行追击。

　　斩草不除根，春风吹又生，这个道路苏烈非常清楚，所以并不准备放楼烦人一条生路的，苏烈对残余的楼烦人，所实施的策略是围三阙一，包围了楼烦王庭的三面，只留下了东面，给楼烦人以逃生的希望，防止楼烦人陷入绝望而拼死抵抗，给己方带来巨大的损失，等楼烦人从东面逃出来后，再乘势将其包围，逐步消灭掉。

　　虽然楼烦族的左贤王毛勒尔，也预料到了玳安军会对他们进行追击，但是却没有想到，玳安军会追来的这么快，楼烦族迁移的第二天，楼烦斥候就在后面发现了玳安军的追兵，而且数量还相当之多。

　　因为带着五十万女人和孩子，还有大量的物资和牲畜，想要逃走几乎是不可能了，除非把女人和孩子，以及大量的物资和牲畜，全部抛弃掉，只带着楼烦族残余的骑兵，才有逃走的可能。

　　最终左贤王毛勒尔一咬牙一跺脚，把部落的族长们、将领们召集到一起，然后黯然地说道：“玳安军的追兵已经到了不足三十里外，很快就会追上我们整个队伍，而我们楼烦族经过了那场内斗，已然没有与玳安军对抗的本钱，本王准备……向玳安军乞和。”

　　左贤王毛勒尔的话音刚落，已经阵亡的右义王斯特尔楞的大儿子图明科就急声说道：“毛勒尔叔叔，不能向玳安军乞和啊！如果我们楼烦族向玳安军乞和，我们楼烦族可就永世不得翻身了！”

　　左贤王毛勒尔黯然地说道：“我们这里的女人和孩子就有五十万之多，面对数十万的玳安军骑兵，不向玳安军乞和，还有什么办法？”

　　图明科咬牙说道：“毛勒尔叔叔，放弃女人和孩子，只要我们楼烦族的勇士在，我们以后还会有女人和孩子的！”

　　左贤王毛勒尔看了看图明科，叹了一口气说道：“图明科，你去召集愿意离开的楼烦族勇士，然后带着他们离开吧！剩余的五十万女人和孩子，是我们楼烦族的根基，本王不会丢弃不管的！”

　　最终愿意放弃自己的家人，与图明科一起离开的楼烦骑兵只有六千余人，不到万不得已，大部分人是不愿意放弃亲人的。

　　图明科带着六千余名楼烦骑兵以及两万多匹战马，一路向东急行了上百里，图明科才下令暂时休息一下，而图明科面朝来时的方向，自言自语道：“刘基！我们楼烦族只要有我图明科在，就永远不会灭亡的！你等着，我图明科一定会为回来，把我们楼烦族世代生活的草场夺回来的！”

　　刘基带着十五大军，紧赶慢赶与草原军团的主力汇合之后，却发现楼烦族残余的七十多个部落，包括楼烦王庭以及其他三个宗王的部落，都已经向草原军团投降了。

　　刘基在高兴的同时，不禁有些郁闷，看来想大量吸收灵魂值是没戏了，现在西域那边已经和高昌国签订了和平协议，草原这边又征服了楼烦族，看来短时间内，大量吸收灵魂值的机会应该是没有了。

　　刘基见到了草原军团的统帅苏烈，就把与高昌国签订和平条约的事情，以及玳安军改为破虏军的事情，详细与苏烈说了一遍。

　　随即苏烈笑着说道：“恭喜主公，现在西域和草原，都已经实现了我们之前所设想的结果，接下来我们玳安军……不对，是破虏军，将会有很长一段休养生息的时间了。”

　　刘基点头说道：“我们现在虽然拥有差不多三百万的军队，但是很多部队的战斗力，实在太差了，这次能在西域和草原取得如此辉煌的胜利，运气的成分占了多数，不过好运气不可能一直都伴随着我们，所以接下来我们破虏军的主要任务，就是好好练兵，另外把西域和草原所占领的地盘消耗掉，让破虏军真正成为当世的强军！”

　　苏烈笑容不减地说道：“主公麾下可谓是人才济济，只要给我们破虏军一段练兵的时间，成为当世的强军，是绝对没有问题的！”

　　接下来刘基和苏烈商量了一下，决定把草原军团在草原上所控制的地盘，包括党项族一百多万平方公里的草场，楼烦族一百多万平方公里的草场，玳安郡和永靖郡以北十几万平方公里草场，乌孙、龟兹、若羌、卑陆、戎卢、渠勒、疏勒、狐胡、浩罕九族大约十几平方公里的草场，合计二百五十多万平方公里，划分为五个州，每个州都拥有五十万平方公里左右的草原。

　　这五个州分别被命名为齐州、青州、密州、沂州和登州，都归北庭都护府管辖，刘基准备先在这五个州各修建一座城池，作为州府的所在地。

　　等以后条件允许，再在北庭都护府境内修建更多的城池，以确保把这二百五十多万平方公里的草原，彻底收归晋人所有。

　　晚上吃饭的时候，刘基把楼烦族的左贤王毛勒尔请了过来，刘基笑着对左贤王毛勒尔说道：“毛勒尔，你做了一个很明智的选择，不然说不定楼烦族此时就已经消失了。”

　　左贤王毛勒尔诚惶诚恐地说道：“刘将军，以前我们楼烦族与您的矛盾，都是大汗敏格雷弄出来的，如今敏格雷已经死去，我们楼烦族愿意永远臣服于刘将军以及您的子孙。”

　　刘基点了点头说道：“既然你们楼烦族愿意臣服本将军，那么以后你们楼烦族可以继续在北庭都护府的境内生活，不过破虏军以及北庭都护府有权利向你们楼烦族的各部落征税，还有权利向你们楼烦族的各部落征召骑兵，另外以后楼烦族只有你们七十多个部落了，被我们破虏军剿灭的二百多个楼烦部落，以后将不会再存在，那些部落的楼烦人，将成为北庭都护府治下的晋人，楼烦王庭不包括在七十多个部落之中。”

　　保留楼烦族剩余的七十多个部落，是刘基与苏烈商量之后决定的，另外党项族的二百多个主动投降的部落，也将会在北庭都护府的境内得以保留。

　　毕竟人家是主动投降的，如果刘基的吃相太难看，以后草原上哪里还会有人向破虏军主动投降？

　　听了刘基的话，左贤王毛勒尔倒是松了一口气，不管怎么样，楼烦族没有被刘基灭掉，就已经是最好的结果了。

　　之后左贤王毛勒尔拍着胸脯向刘基保证，楼烦族以后必定誓死效忠刘基，绝不会有二心的。

　　刘基笑呵呵地说道：“毛勒尔，既然楼烦族已经没有了大汗，那么你就接任楼烦大汗吧！你最好记住今天的话，也让你们楼烦族的所有人记住，要是以后你们楼烦族敢背叛我刘基，我刘基还真不介意，把你们楼烦族斩尽杀绝！”

　　毛勒尔一听，不禁打了一个冷颤，马上信誓旦旦的保证，以后楼烦族就奉刘基为主，如果楼烦族背叛刘基，就让楼烦人全族死光光。

　　等吃完了晚饭，楼烦新任大汗毛勒尔离开之时，对刘基恭敬地说道：“主上，属下给您准备了一件礼物，已经送到了您的毡包里面，希望主上能满意。”

　　刘基回到自己的毡包之后，发现里面竟然坐着一位天香国色的大美女，不过这位大美女却是被绑起来的。

　　刘基立即用系统扫描了一下，塞克娜，武力值23、智力值52、统帅值34、魅力值82，看来这就是毛勒尔给他的礼物了，刘基对这份礼物非常满意，这可是魅力值超过了八十点的美女，等于又多了一次系统抽奖的机会。

　　刘基走到塞克娜的面前，用手抬起她的下巴问道：“你是什么人？”

　　“我……我是大汗敏格雷的侍妾，我……我叫塞克娜。”塞克娜看到刘基之后，结结巴巴地说道。

　　“原来是敏格雷的侍妾，那么以后你就是本将军的侍妾了！”刘基一边说着，一边就开始脱衣服。

　　而塞克娜此时却大叫着：“不！我不要当你的侍妾，我是大汗的女人，你不能碰我的！”

　　刘基呵呵一呲牙说道：“碰不碰你，你说了可不算，以后还是老老实实做本将军的侍妾吧！”

　　不久之后，毡包内就响起了让人面红耳赤的声音，并且一直持续到了后半夜。

　　第二天刘基红光满面的把楼烦新任大汗毛勒尔找了过来，拍着毛勒尔的肩膀说道：“毛勒尔，昨天的礼物，本将军非常喜欢，不知道你们楼烦族还有没有这样高质量的礼物了？”

　　毛勒尔犹豫了一下，随即说道：“主上，我们楼烦族虽然不是以盛产美女著称的民族，但是美女还是有一些，属下这就帮主上去搜寻一番。”

　　刘基笑着说道：“这可是你们楼烦族表示衷心的机会，那本将军就等待你的好消息了！”

　　毛勒尔很快就又给刘基送来了十名楼烦族的美女，不过刘基只收下了两名，其余八名都被刘基送了回去，而收下的这两名楼烦美女，一位是楼烦族已经死去的右义王斯特尔楞的亲女儿，一位是已经重伤身亡的左义王浩布日的侍妾，这两个女人的魅力值都是80点。


第三百九十五章 朝廷要发檄文了

　　大晋427年九月二十五日，在大晋苍龙城皇宫太源殿内，周太后一脸愁容的对大殿两边上百名朝廷大臣说道：“没有想到前些日子，骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗竟然双双败于反贼张明奇之手，使得整个琼州陷落，廉州看样子也是凶多吉少，如今苏州、杭州、浙州和福州，都已经出现了反贼张明奇的军队，各位爱卿，我们朝廷接下来应该如何应对？”

　　周太后现在对张明奇已经彻底的死心了，她好不容易派遣人与张明奇接上了头，希望能把张明奇招安了，可是随着张明奇的实力越来越强，张明奇的野心也越来越大，最终周太后所派遣接触张明奇的那些人，都被张明奇秘密杀掉，至于张明奇为什么要偷摸的杀人，则是因为张明奇手底下，有不少人都心存招安的念头。

　　周太后说完之后，太源殿内顿时陷入了一片寂静之中，张明奇这个东南巨寇实在太厉害，打的骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗丢盔弃甲，目前宿州和琼州已经完全被张明奇的军队所攻占，廉州也大半陷落，因为大晋朝廷的军队已经放弃了廉州，所以廉州的陷落已是必然。

　　骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗带着残余的朝廷军队，则分散退到了苏州、杭州、浙州和福州，不过这两位骠骑将军麾下的军队加起来只剩下不足五十万了，这还包括苏州、杭州、浙州、福州的厢军和地方军，而巨寇张明奇的军队，如今滚雪球一样的扩充到了二百万以上。

　　苏州、杭州、浙州、福州，再加上宿州、琼州和廉州，并称为大晋东南七州，是大晋朝廷赋税的主要来源地，东南七州每年交给朝廷的赋税，相当于整个朝廷赋税的一半，甚至有时候达到了一大半。

　　现在宿州、琼州和廉州已经被巨寇张明奇所占领，如果苏州、杭州、浙州和福州再陷落于张明奇之手，那么大晋朝廷的财政很可能会崩溃，那样的后果是朝廷的大佬们无法承受的。

　　可是面对拥兵已经超过二百万的巨寇张明奇，朝廷却几乎到了无兵可派的地步，仅仅依靠骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗所带领的近五十万军队，苏州、杭州、浙州和福州是根本守不住的。

　　看到太源殿内上百名朝廷大臣都不出声，大晋皇帝刘恒突然出声说道：“各位爱卿，如今我们京城只剩下四十万禁军，可是这四十万禁军必须留守京城，厢军的战斗力又无法在短时间内得到提升，是不是可以让征虏将军刘基带兵南下，去剿灭张明奇这个反贼？”

　　吏部太尉杨仲随即就出列说道：“皇上万万不可，根据刘基送来的捷报，以及我们朝廷所确认的消息，刘基已经把西域第二强国高昌国打服了，高昌国原东方都督府辖区内的十二个行省和二十八个附属国，都被高昌国割让给了刘基，而在草原上，刘基又接连征服了党项族和楼烦族，如今刘基麾下的军队至少要超过二百万，让刘基领兵去东南几州，虽然可算是驱虎吞狼，但很可能会让刘基这只老虎变的更强，要是刘基趁机把东南几州给霸占了，那么局面将会更加糟糕！”

　　大晋皇帝刘恒皱眉说道：“不征调刘基的军队南下平叛，那朝廷还有什么选择？总不能眼睁睁看着苏州、杭州、浙州和福州也落入反贼张明奇的手中吧！”

　　周太后点了点头说道：“皇上说的有理，既然众位爱卿想不出其他办法，那么就只有让征虏将军刘基领兵南下这一条路了，征虏将军刘基这次打败高昌国，征服党项族和楼烦族，为我们大晋扩地数千里，可以说为我们大晋立下了泼天的大功，哀家觉着可以晋升刘基为车骑将军，然后让他领兵去剿灭了张明奇这个反贼。”

　　这时兵部太尉窦岩出列恭声说道：“启禀太后、皇上，反贼张明奇确实必须尽量剿灭，不然很可能会动摇了我们大晋的根本，派征虏将军刘基南下，也不无不可！这次刘基将军打败高昌国，又征服党项族和楼烦族，确实为大晋立下了奇功，不过刘基将军今年还不满二十岁，两个月前才晋升他为征虏将军，这次不如赏赐刘基将军一个爵位，以彰显刘基将军对大晋的功劳，如果刘基能剿灭反贼张明奇，再晋升他为车骑将军也不迟。”

　　周太后马上赞同地说道：“窦太尉言之有理，那么朝廷这次应该赏赐刘基一个什么爵位呢？”

　　“臣认为一个子爵应该是合适的！”兵部太尉窦岩沉声说道。

　　大晋的爵位从低到高，分别是男爵、子爵、伯爵、侯爵和公爵，而这些爵位除了皇亲国戚以及十三世家的子弟之外，大晋其他的人，是很难得到的，拥有了爵位，在大晋才算是贵族。

　　周太后犹豫了一下，就点头说道：“那就按窦太尉说的办，赏赐刘基一个子爵的爵位。”

　　随即兵部太尉窦岩又开口说道：“太后、皇上，刘基将军虽然拥有着一支庞大的军队，不过他却要防备草原各族的胡虏，还有高昌国，也许能带到东南几州平叛的军队，兵力上不会太多，所以臣建议莫不如直接向大晋各地发出檄文，征召各地兵马汇集于京城，共讨反贼张明奇，这样不但增强了平叛部队的实力，各地应召而来的兵马，还可以对刘基将军进行牵制，不至于让刘基在剿灭反贼张明奇之后，做出亲者痛仇者快的事情。”

　　兵部太尉窦岩这番建议，顿时让太源殿内朝廷大臣们议论纷纷，当初大晋朝廷看到各地流寇的匪患越来越严重，而朝廷各地的厢军却对流寇的清剿非常不利，反而越清剿匪患越严重，于是大晋朝廷命令各地的州牧、太守、县令，组建归属于州郡县的地方军，以剿灭各地的匪患，至于地方军的军费，则可以截留一部分当地的税收。

　　如今两年多的时间过去了，还真有不少地方官员，组建起来了一支不管是战斗力还是兵力，都十分可观的军队，特别是在北方四州以及西南几州，出现了好几支兵力超过十万的势力，当然这些势力，与刘基相比，可就小巫见大巫了。

　　周太后皱眉说道：“窦太尉，当初朝廷不是给骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗征调了不少各地的厢军嘛，可是厢军的战斗力实在是太让朝廷难堪了。”

　　兵部太尉窦岩解释说道：“启禀太后，厢军的战斗力弱，不代表各地的军队都弱，很多地方军都可以算是强军，反贼张明奇麾下军队的前身，也是一支地方军。”

　　大晋皇帝刘恒插言说道：“窦太尉这个主意不错，我大晋子民亿兆，猛将帅才不知有多少，如果能把这些猛将帅才聚集到一起，平定反贼张明奇，想必不会太困难，何况还有征虏将军刘基在其中。”

　　周太后仔细权衡了一下才说道：“那就以朝廷的名义，向大晋各地发出檄文，征召各地兵马来京城汇集，共同南下讨伐反贼张明奇。”

　　早朝结束之后，兵部太尉窦岩、吏部太尉杨仲、礼部太尉王之焕、刑部太尉赵伯然、工部太尉孙明韬、户部太尉郑楷、兵部尚书韩仁吉、吏部尚书吴子豫、户部尚书张顺然、刑部尚书陈斯凯和骠骑将军萧素，这十一位大晋朝廷的重臣，并没有各自回到自己的府邸，而是来到兵部衙门的一间书房内。

　　这十一位大晋朝廷的重臣，代表着大晋十一个最顶级的世家，而正在东南的骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗，则代表着大晋十三个最顶级世家的另外两家。

　　吏部太尉杨仲不解的对兵部太尉窦岩问道：“窦太尉，今日在朝会上，您向太后建议征召各地兵马，跟随刘基一起去讨伐反贼张明奇，到底是何用意？”

　　兵部太尉窦岩捋了捋胡须说道：“老夫没有其他的意思，征召各地兵马一起去东南，就是为了防备刘基霸占东南几州，刘基麾下的势力，实力增长的实在太快，而我们十三世家又一直没有跟刘基搭上关系，所以不得不想办法限制一下，另外我们十三世家在各地都有不少的布置，这个时候也该为朝廷出力了。”

　　吏部太尉杨仲眉头皱的更紧了，“窦太尉，我们十三世家在各地的布置，可是都花了大量的心血，如今那个张明奇，不但拥有了超过二百万的军队，而且还笼络了大量武艺高强之辈，要不是张明奇的军队里面，突然冒出来了好几位超级猛将，骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗也不至于吃败仗。”

　　兵部太尉窦岩叹一口气说道：“我们十三世家能有今天的荣华富贵，说到底是离不开大晋朝的，现在那个张明奇在东南几州闹的实在太厉害，要是不尽快将其剿灭，也许局面会发展到无法挽回的地步！诸位，如果大晋朝没有了，那么我们十三世家的荣华富贵，能不能保住可就难说了！”

　　礼部太尉王之焕点头说道：“窦太尉说的有道理，我们十三世家已经与大晋朝荣辱与共，保住大晋朝，就是保住我们十三世家，老夫不相信一个取代大晋的王朝，还会给我们十三世家如此之高的地位，说不定大晋朝没有了，我们十三世家也会跟着烟消云散！我们王家这次会全力支持讨伐反贼张明奇，要钱给钱，要人给人！”

　　这十一位朝廷重臣，或者说十一个大晋最顶级的世家，很快就达成了一致，不惜一切代价也要尽快把张明奇剿灭，不能再让张明奇动摇大晋朝的根本。

　　早朝结束之后，大晋皇帝刘恒跟着周太后一起返回了周太后所住的慈恩宫，刘恒有些激动地说道：“母后，这次十三世家好像真的要尽全力剿灭反贼张明奇了，所谓征召各地的兵马，大部分应该就是十三世家在各地控制的军队。”

　　周太后此时的脸上，露出了一丝微笑，“原本十三世家还存着养贼自重的心思，可是他们万万没有想到，反贼张明奇的实力，出人意料的强悍，骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗所带领的军队，面对反贼张明奇，竟然纷纷落败，十三世家当然要着急了，他们十三世家能有今天，依托的是大晋朝，要是大晋朝没有了，他们十三世家又能算个什么！”

　　大晋皇帝刘恒突然叹了一口气，黯然地说道：“可惜母后派的人，没有把张明奇招安成功，要是朕的手中，能有张明奇的二百万大军，那么窦岩他们，也就不敢再阻止朕亲政了！”

　　周太后一挥手说道：“张明奇那个反贼，皇上以后就别惦记了，这个反贼的心里，已经没有了天地君亲师，这次要是刘基能奉旨带兵来京城，哀家倒是准备想办法，为皇上收一个肱骨之臣。”

　　刘恒犹豫了一下说道：“母后，刘基会带兵前来京城吗？”

　　“如果他能来京城，他才是皇上的肱骨之臣，如果他不来，那么我大晋的江山可就危险了，唉——”周太后说着说着，长长的叹了一口气。

　　“刘基一定会来京城的，我们大晋立国四百余年，是绝对不会在朕的手中亡掉！”

　　“但愿刘基能来，苍天保佑吧！”周太后慢声细语地说道。

　　“母后，如果刘基带兵来了京城，我们必须不惜一切代价招揽此人，他能让高昌国割让了十二个行省和二十八个附属国，又征服了党项族和楼烦族，一旦朕能得到他的支持，我们母子也就不需要那么顾忌十三世家了。”

　　“皇上放心，只要刘基能来京城，哀家准备把襄城公主嫁给刘基！”

　　“啊——母后，您要把姐姐嫁给刘基，这……这……”

　　“为了大晋的江山，只能让清玫做出牺牲了！”


第三百九十六章 决定去京城

　　刘基从草原回到玳安郡的成阴城之时，身边除了带着楼烦族三位武力值超过了八十点的美女之外，还带着两名党项族的美女，这两名党项族的美女，都是原党项族大汗塞黑莱的侍妾，分别是魅力值达到82点的阿布拉妮和魅力值达到81点的艾斯娅玛。

　　阿布拉妮和艾斯娅玛都是草原军团攻下党项王庭之时，被草原军团擒获的，最终被草原军团的将领们献给了刘基，其实草原军团的将领们给刘基送来了十几位党项族的美女，刘基只把魅力值超过八十点的阿布拉妮和艾斯娅玛留了下来，剩余的党项族美女，被刘基分给了麾下立功的将领们。

　　刘基身边现在并不缺少美女，所以他决定魅力值不够八十点的美女，以后都不准备收入他的后宫了，如果遇见一个就上一个，就算刘基服用了金枪不倒丸，身体也会扛不住的。

　　可就算这样，刘基现在后宫的规模也已经让人瞠目结舌了，除了正妻张婉婷以及平妻周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯之外，侍妾的数量已经达到了二十六人，五名新收入后宫，魅力值超过了八十点的美女，刘基都给了她们一个侍妾的名分。

　　圣火教现任或者上任的圣女，刘基就霸占了十二位之多，魅力值全部都超过了九十点，包括阿古依丽、安伊娜、拜莱盖丝、亚斯米妮、塞日丝娅、索菲雅、鲁卡妮、丽巴布娜、萨塞米拉、哲娜妮、艾妮塞和希巴娜斯。

　　刘基从圣火教还得了妮芭丽、穆茜尔和娜菲塞这三位不但拥有美貌，还拥有一流武将身手的侍妾。

　　来自于楼烦族的有四位，包括新得到的塞克娜、俄莱盖丝和朵哈丽娅，俄莱盖丝是楼烦族右义王斯特尔楞的亲女儿，朵哈丽娅则是楼烦族左义王浩布日的侍妾，另外还有右贤王莫日格的王妃苏和娜。

　　从祝其国刘基也得到了三位美女侍妾娜德娃、艾依莎和法蒂妮，此外还有回鹘族的两名侍妾古丽娅提和哈妮娜，以及党项族的两位侍妾阿布拉妮和艾斯娅玛。

　　刘基把楼烦族的塞克娜、俄莱盖丝和朵哈丽娅，以及党项族的阿布拉妮和艾斯娅玛，强行占有之后，一共得到了五次系统的抽奖机会，随即刘基就把五次抽奖机会都使用掉了，前面四次抽取到的竟然都是一流武将，而且四人的三维值很一般，武力值都在80点到83点之间，全是春秋战国时期的一流武将。

　　还好最后一次的刘基又抽中了洗髓伐毛丸，算是给了刘基一个不小的安慰。

　　这颗洗髓伐毛丸刘基没有再自己服用，而是让武力值99点的樊哙，把这颗洗髓伐毛丸给吃掉了。

　　樊哙，武力值101、智力值71、统帅值86，没有想到樊哙不但突破到了绝世武将的行列，而且武力值还一下子增加了两点，顿时成了刘基麾下武力值最高的武将。

　　让刘基兴奋的是，樊哙成了绝世武将之后，系统还奖励了他一名文臣。

　　贾诩，武力值52、智力值96、统帅值81，三国时期著名谋士，原为董卓部将，董卓死后，献计李傕、郭汜反攻长安，李傕等人失败后，辗转成为张绣的谋士，张绣曾用他的计策两次打败曹操，官渡之战前他劝张绣归降曹操。

　　官渡之战时，贾诩力主与袁绍决战；赤壁之战前，贾诩认为应安抚百姓而不应劳师动众讨伐江东，曹操不听，结果受到严重的挫败；曹操与关中联军相持渭南时，贾诩献离间计瓦解马超、韩遂，使得曹操一举平定关中。

　　在曹操继承人的确定上，贾诩以袁绍、刘表为例，暗示曹操不可废长立幼，从而暗助了曹丕成为世子，曹丕称帝后，拜其为太尉，封魏寿乡侯，曹丕曾问贾诩应先灭蜀还是吴，贾诩建议应先治理好国家再动武，曹丕不听，果然征吴无功而返。

　　刘基返回成阴城的时候，贾诩跟着刘基也一起回来了，而这时候萧何已经先一步，回到了成阴城。

　　刘基随即就与他的两大谋士萧何、贾诩，开始研究破虏军三大主战军团以及近卫军团进行整编的各项事宜。

　　原本制定的编制不变，廉颇为西域军团的统帅，下设十个骑兵旅和二十个步兵旅，每个骑兵旅下设五个骑兵营，每个骑兵营拥有八千名骑兵，每个步兵旅下设五个步兵营，每个步兵营也是八千人，西域军团的总兵力将达到一百二十万。

　　苏烈为草原军团的统帅，下设二十个骑兵旅和五个步兵旅，每个骑兵旅和步兵旅各设五个营，每个营八千人，草原军团的总兵力将达到一百万。

　　乐毅为本土军团的统帅，本土军团下设五个骑兵旅和十个步兵旅，每个骑兵旅和步兵旅各设五个营，每个营八千人，本土军团的总兵力将达到六十万。

　　刘基兼任近卫军团的统帅，下设一个骑兵旅和一个步兵旅，每个骑兵旅和步兵旅也下设五个营，每个营八千人，近卫军团的总兵力将达到八万人。

　　经过萧何和贾诩的建议，以及刘基自己的考虑，西域军团下设十个骑兵旅的统领，将任命高宠、史万岁、灌婴、英布、龙且、张绣、华雄、杜宁、肖峰和罗坤这十名顶级武将来担任。

　　西进军团下设二十个步兵旅的统领，分别是东汉云台二十八将里面的邓禹、吴汉、贾复、寇恂、朱祐、杜茂、景丹、耿纯、祭遵、铫期、马成、陈俊、坚镡、王霸、李忠和傅俊，还有李信、蒙武、邱瑞和酆泰四人，这二十人的武力值，都达到了一流武将的水平，而且每个人的统帅值和智力值都不低。

　　草原军团下设二十个骑兵旅的统领，包括杨再兴、周凯、文丑、颜良、太史慈、甘宁、许褚、伍云召这八位顶级武将，以及吴谅、马铁、屈突通、乐进、于禁、陈武、潘璋、臧霸、曹休、严颜、冯胜和林冲这十二名一流武将。

　　草原军团下设五个步兵旅的统领，分别为王伯当、石宝、梁兴、尉迟迥和武安国这五位一流武将。

　　本土军团下设五个骑兵旅的统领，分别为关胜、贺若弼、李文忠、郑玮和王季这五名一流武将。

　　本土军团下设十个步兵旅的统领，包括韦孝宽、高顺、徐荣、张归霸、张归厚、张归弁、程普、黄盖、韩当和廖化，这里面除了廖化是一流武将，其余九人都是二流武将。

　　近卫军团下设一个骑兵旅和一个步兵旅，骑兵旅的统帅由樊哙担任，步兵旅的统帅则由典韦担任。

　　除了这三十六个骑兵旅和三十六个步兵旅的统领之外，刘基又任命了三百六十名武将为骑兵营和步兵营的统领，这三百六十名武将至少也是三流武将，其中不乏众多的一流武将，基本上都是从系统召唤出来的武将。

　　另外刘基为三百六十个营各配了一名都尉，其中大部分也是从系统召唤出来的武将，也有不少这个时空的武将。

　　刘基吃了洗髓伐毛丸，武力值变成64点之后，就用掉了四十二万点灵魂值，召唤出来了春秋战国时期的四十八名一流武将、一百零三名二流武将和二百名三流武将，再加上刘基以前召唤出来的武将，破虏军三大主战军团以及近卫军团的整编，已经不缺少将领了。

　　本土军团的统帅乐毅，本身只是二流武将，为了保护他的安全，刘基从傀儡保镖之中，把武力值94点的刘俭、刘克，以及武力值93点的刘章、刘恩，派到了乐毅身边，充当乐毅的贴身保镖，这样一来，三大军团统帅的身边，就都有四名傀儡保镖进行保护了。

　　确定了破虏军三大主战军团以及近卫军团的主要将领和编制，接下来就是三大主战军团以及近卫军团的整编了，不过对于接下来的整编，刘基就不需要太关注了，自有各军团的将领去忙活，而刘基则一头扎进了温柔乡，不过一封朝廷送来的旨意，却让刘基没有办法继续在温柔乡享福了。

　　大晋427年九月三十日，在成阴城的征虏将军府内，刘基沉声对萧何和贾诩说道：“朝廷这次赏赐了本将军一个子爵的爵位，并且让本将军带兵去东南几州剿灭那个叫张明奇的反贼，你们两人对此有什么看法？本将军应该去京城吗？去了京城会不会有危险？”

　　刘基通过黑水台得知，张明奇原本是朝廷的县令，响应朝廷的号召，在自己所在的县，组织了一支归属于县衙的地方军队，张明奇本身武艺高强，麾下还有几员猛将，在张明奇的带领下，他的军队先是扫清了本县境内的流寇，随后又接连击败了多股入侵的流寇，张明奇还多次出兵附近的郡县，帮助这些郡县，剿灭当地的流寇。

　　张明奇在对流寇的作战当中，每次战后，都挑选出流寇俘虏里面的青壮男丁，补充到了自己的军队之中，使得张明奇手中的军队，如滚雪球一样，兵力迅速膨胀起来，短时间内就达到了四万余人，可是这个时候，张明奇所组建的四万军队，落入了十三世家某位重臣的眼里，这位朝廷重臣想把这支四万余人的军队收入自己家族的囊中，于是就给张明奇扣了一个私通流寇的罪名，准备把张明奇治罪之后，就安排自己家族的子弟，接管张明奇的四万人军队。

　　没有想到最终却把张明奇逼反了，弄出来了一个东南巨寇，至于这位朝廷重臣就是兵部尚书韩仁吉。

　　刘基得知了张明奇反叛的前因后果，真想对兵部尚书韩仁吉说一句话，不作不会死！

　　萧何说道：“现在东南的宿州、琼州和廉州基本上已经被张明奇的军队所占领，苏州、杭州、浙州和福州要是再丢了，那么朝廷的赋税一下子就会减半，所以这次朝廷不得不想尽一切办法，来剿灭张明奇，让东南几州恢复安定，主公拥兵数百万，又刚刚击败了西域的高昌国，降服了草原的党项族和楼烦族，朝廷把主意打到主公的头上很正常，去京城应该也不会有危险，我倒是建议主公去。”

　　顿了一下萧何继续说道：“主公名义上毕竟是大晋朝廷的臣子，朝廷下旨让主公南下平叛，如果主公置之不理，虽然朝廷现在拿主公没有办法，不过从此以后，朝廷就会把主公当做头等大敌来看待了，另外我们西域都护府和北庭都护府的晋人太少了，这次主公应该还能弄到不少人口。”

　　贾诩说道：“主公，属下认为可以先去京城看看，主公到了京城，一定能拿到不少的好处，也许还会有意想不到的收获，现在朝廷指望着主公把张明奇清剿了，去京城不会有什么危险的，何况主公这次还会带着大军一起前往京城。”

　　刘基皱眉说道：“那个张明奇的军队，扩充的速度非常惊人，根据黑水台的情报，张明奇的军队已经超过了二百万，而且每天还在飞速增长当中，如果本将军带兵南下平叛，得带领多少军队才够用？”

　　听到萧何和贾诩都赞同自己带兵南下平叛，刘基就下决心要去京城了，只是张明奇的军队实力不弱，刘基的地盘距离东南几州又有些远，要是带太多的部队，一路上所需的粮草，绝对是一个天文数字。

　　萧何这时说道：“主公，这次朝廷在让您带兵去京城的同时，又向大晋各地发出了檄文，征召各地兵马汇集于京城，共讨反贼张明奇，这样一来，主公这次南下平叛，就不需要带领太多的军队，属下觉着只带二十万大军就可以。”

　　贾诩点了点头说道：“我们这里距离东南几州，路途遥远，主公带太多的军队，补给将会成为一个大问题，想必这次南下平叛，会有不少不甘寂寞之人蹦出来，除了主公所带的兵马，聚集在京城的各路兵马，必定不会少了。”


第三百九十七章 天下英雄谱

　　因为这次南下平叛的朝廷大军，不止是刘基的破虏军这一部，所以刘基最终采纳了萧何的建议，只带领二十万军队去京城，与其他各路平叛的部队汇合。

　　这二十万破虏军，刘基准备让三大主战军团都出一个旅，西域军团和本土军团各派出一个步兵旅，草原军团派出一个骑兵旅，再加上近卫军团的一个骑兵旅和一个步兵旅，正好凑够五个旅二十万大军。

　　不过三大主战军团以及近卫军团的整编还没有正式开始，为了尽快赶赴京城，于是刘基下令优先组建这五个旅的部队，如今东南几州的局势对大晋朝廷非常不利，刘基要是耽误太多的时间，也许东南七个州，都得落入那个张明奇之手。

　　另外这次去京城，还有去东南平叛，刘基准备把贾诩带在身边，帮自己出谋划策，萧何这个掌管征虏将军府钱粮的内史则留在成阴城，统筹安排破虏军的组建，以及西域都护府和北庭都护府的建设。

　　如今刘基麾下的傀儡保镖一共有三十五位，其中绝世武将两人，顶级武将三十三人，除了派给廉颇、苏烈和乐毅的十二名顶级武将的傀儡保镖之外，刘基准备把武力值99点的刘尼、刘欣、刘格，还有武力值98点的刘丁、刘叶、刘敦，这六名武力值较高的傀儡保镖，留在了成阴城的征虏将军府，保护自己的父亲、妹妹和老婆们，此外两名绝世武将级别的傀儡保镖和十五名顶级武将级别的傀儡保镖，则会被刘基带在身边一起赶赴京城乃至东南几州，以保护自己的安全。

　　虽然破虏军已经与高昌国签订了和平协议，可是刘基在西域还招惹了一个强敌，也就是圣火教，如今圣火教现任圣女或者上任圣女，加起来有十二位都被刘基强行收入了后宫之中，这对圣火教来说，简直等于是亵渎他们信仰的火神乌剌，圣火教根本不会有与刘基和解的可能。

　　而刘基心里同样也对圣火教非常厌恶，已经下令西域都护府境内禁止一切圣火教的活动，刘基也没有与圣火教和解的打算，这样一来，刘基就得小心防备圣火教搞一些小动作了，在征虏将军府留下六名武力值较高的傀儡保镖，多半就是为了防备圣火教的，圣火教以前可是派过了好几波人来刺杀刘基。

　　另外刘基还册封了刘猛、陈浩、陈忠三人为游击将军，如今这三人在童斌的教导之下，武力值都有了一些增长，陈浩和陈忠这对亲兄弟，之前在刘基的引荐之下，被童斌收为了记名弟子，刘猛则早被童斌收为了关门弟子，不过三人麾下都暂时没有领兵。

　　目前刘猛的武力值已经达到了98点，陈浩和陈忠的武力值都达到了94点，刘猛、陈浩、陈忠三人，刘基这次并不准备带去京城，一方面是为了进一步加强征虏将军府留守的战力，另外一方面也是为了让童斌继续传授他们武艺，按照童斌的说法，刘猛、陈浩、陈忠三人因为都是天生神力，全有被培养成绝世猛将的潜质。

　　随着黑水台在大晋境内的势力不断扩大，大晋各处的消息，也越来越多的汇总到了刘基这里，其中包括了很多刘基以前不知道的事情。

　　原来在大晋以及西南面的大周，还有大晋东南方向以鲁国为首的多个国家当中，每十年都会出现一个天下英雄谱和一个天下群芳谱，其中天下英雄谱记载着这些国家中武艺高强之人。

　　天下英雄谱上面记载的人，按照武艺的高低，分为了五个榜，包括绝世猛将榜、顶级猛将榜、一流猛将榜、二流猛将榜和三流猛将榜，在距今九年前的天下英雄谱中，绝世猛将榜只有四人在榜上有名，顶级猛将榜有六十六人，一流猛将榜有二百七十人，二流猛将榜有四百八十八人，三流猛将榜的人数则高达九百六十五人。

　　绝世猛将榜的四人之中，只有一个晋国人，就是兵部太尉窦岩的侄子窦秉，九年前窦秉只有二十岁，之前没有过什么突出的表现，也没有加入大晋的军队，突然间就上了天下英雄谱的绝世猛将榜，顿时在大晋引起了很大的震动，当时的大晋天子刘辩，立即加封窦秉为镇远将军，安排到了京城的禁军中担任将领，如今窦秉已经是车骑将军，统率了禁军的一个卫。

　　对于窦秉能进入天下英雄谱的绝世猛将榜，并没有人提出任何的意义，倒不是因为他们见识了窦秉的武艺，而是对评出天下英雄谱的广寒宫，有着无比的信心。

　　广寒宫作为一个神秘的门派，已经传承了一千多年，不过世人却一直不知道广寒宫具体在哪里，但是大家都知道，广寒宫内高手如云，每一个广寒宫派往世间行走的弟子，都有一身超强的武艺，如果不是广寒宫并不把自己门派的弟子，放入天下英雄谱，不然九年前天下英雄谱的绝世猛将榜，绝对不会仅仅只有四人。

　　在语言、文化、生活习惯方面，几乎都差不多的晋国、周国以及晋国东南方向以鲁国为首的多个国家之中，还有三个传承了一千多年的门派，分别是晋国雍州的武当山、周国隆州的少林寺和鲁国陕州的昆仑山，这三个门派里面，也同样高手如云，天下英雄谱的里面，也没有这三个门派弟子的名字。

　　当然广寒宫所创出的天下英雄谱，除了四大门派的弟子之外，还有很多武艺高强之辈也没有收录其中，毕竟广寒宫不可能把晋、周、鲁等国的数亿人全都测评一下，但是对上榜之人的武艺，广寒宫的测评还是非常准确的。

　　每隔十年，也就是在天下英雄谱更新的前三个月，大量广寒宫的弟子，开始在各国的一些重要城市，公开摆出擂台，测评上擂台与广寒宫弟子比武者的武艺，窦秉就是在这样的测评中，被评上了天下英雄谱的绝世猛将榜。

　　另外还有一些人，是广寒宫弟子在私下里测评的，并不需要参加公开的擂台比武。

　　九年前的天下英雄谱，晋国除了窦秉一人上了天下英雄谱的绝世猛将榜之外，还有十五人上了顶级猛将榜，四十二人上了一流猛将榜，一百二十人上了二流猛将榜，二百五十九人上了三流猛将榜。

　　刘基麾下还有几名九年前上了天下英雄谱的将领，都是玳安郡和永靖郡几个将门的将领，比如原墨溪城守将巩珣，不但在九年前上了天下英雄谱的一流猛将榜，在十九年前巩珣的名字，也在天下英雄谱一流猛将榜的里面。

　　刘基看到天下英雄谱里面，绝世猛将榜、顶级猛将榜、一流猛将榜、二流猛将榜和三流猛将榜的划分，赶快询问了一下系统，这个划分与系统对武将的划分，是否有什么联系，结果系统告诉刘基，天下英雄谱对猛将的划分，基本上与系统对武将的划分差不多，绝世猛将榜对应系统的绝世武将，顶级猛将榜对应系统的顶级武将，以此类推。

　　系统告诉刘基，系统对武将的划分，是参照了这个世界的某些规律的。

　　投靠刘基的几个大晋将门之中，武力值超过六十点，岁数大一些的将领，绝不是仅有上榜的这几位，由此可见天下英雄谱的片面性，不过就算如此，习武之人以及普通人，对天下英雄谱也是趋之若鹜，只要广寒宫的弟子在哪个城市摆出擂台，哪个城市立即就变的人满为患，除了来参加测评的习武之人，更多是来看热闹的普通百姓。

　　童斌说刘猛、陈浩、陈忠三人有绝世猛将的潜质，就是指他们三人以后很可能会登上天下英雄谱里面的绝世猛将榜。

　　按照系统所说，刘基麾下就有三人，其实已经有实力登上天下英雄谱的绝世猛将榜，也就是武力值高达101点的樊哙，以及武力值都达到了100点的傀儡保镖刘德和刘仁。

　　广寒宫除了天下英雄谱之外，还会评定出一个天下群芳谱，这个天下群芳谱只有天榜和地榜，虽然天下群芳谱有着很大的片面性，毕竟很多美女们，都是大门不出二门不迈的小姐，就算广寒宫的女弟子也不可能把这些深藏闺中的小姐们都见一遍，不过上了两榜的女人，每一个无不拥有闭月羞花之色。

　　广寒宫一直以美女众多著称，广寒宫的女弟子里面，很多人的容貌都有登上天下群芳谱的资格，可是与天下英雄谱一样，广寒宫女弟子的名字，却从来没有在天下群芳谱的上面出现过。

　　天下英雄谱和天下群芳谱的历史倒是并不长，是广寒宫在大约在一百多年前才推出的，到目前为止，一共才出了十一期，不过随着天下英雄谱和天下群芳谱的影响越来越大，天下英雄谱上面和天下群芳谱上面的名字，数量一期比一期多。

　　按照时间推算，距离下一期的天下英雄谱和天下群芳谱也没有多少时间了，也许刘基这次去京城，还能赶上广寒宫弟子在京城摆擂台对习武之人进行测评，大晋京城的苍龙城，一直都是广寒宫弟子摆擂台测评的城市之一。


第三百九十八章 卷土又来的圣火教

　　在南下平叛的二十万大军组建过程中，刘基一直待在成阴城的征虏将军府，每天最主要的事情，就是与他的妻妾们缠缠绵绵，再做一些床上运动。

　　还好刘基的武力值已经达到了66点，身体素质变强了很多，又服用过系统出品的金枪不倒丸，面对众多的妻妾，刘基依然能游刃有余，做到雨露均沾，不需要担心被妻妾们榨干，而且如今刘基的多位妻妾都有孕在身，刘基每天在床上也没有那么繁忙的。

　　正妻张婉婷以及平妻周兰琪、周兰馨、林熙雅、林熙雯，还有回鹘族的两名侍妾古丽娅提和哈妮娜，祝其国的三位侍妾娜德娃、艾依莎和法蒂妮，以及楼烦族的侍妾苏和娜，都有了六个月左右的身孕，圣火教的阿古依丽、安伊娜、拜莱盖丝、哲娜妮、妮芭丽、穆茜尔和娜菲塞，也有了四、五个月的身孕。

　　上辈子刘基已经过了而立之年，却连个女朋友都没有，更别提孩子了，现在十几位妻妾有孕在身，那种即将为人父的喜悦，刘基简直无法言表。

　　哲娜妮这个圣火教东方教区的上任圣女，本来并不甘心成为刘基的侍妾，可是当她得知自己怀了刘基的孩子之后，也就认命了，何况她的秘密恋人拉希德，已经失忆不认识她了，变成了刘基身边一名木偶一样的贴身保镖，哲娜妮也就没有了其他的盼头，只能乖乖做刘基的侍妾，给刘基生孩子。

　　与哲娜妮情况差不多的，还有妮芭丽、穆茜尔和娜菲塞这三位圣火教的黄金级圣火卫士，她们自从怀了刘基的孩子以后，也都认命了，对成为刘基的侍妾也就不再排斥。

　　刘基为了防止出现什么意外，对于有身孕的妻妾，已经不与她们进行床上运动了，顶多就是温存一下，刘基把更多的精力，用在了那些没有身孕的侍妾身上。

　　大晋427年十月二日，黑水台送来的一个消息，让刘基不得不暂时停止了这种只羡鸳鸯不羡仙的幸福日子。

　　在成阴城的征虏将军府内，黑水台的千户孙秀向刘基沉声说道：“启禀主上，现在基本已经可以确定，一伙西域人秘密潜伏进了成阴县，这伙西域人经过我们黑水台的分析，很可能又是圣火教派来的，人数有三、四百人，他们这次的目标应该还是刺杀主上您。”

　　原本是百户的孙秀，因为上次擒获了圣火教的六名钻石级圣火卫士以及三名黄金级圣火卫士妮芭丽、穆茜尔和娜菲塞，立下了大功，前不久与黑水台另外一位在高昌国立下大功的百户孙湛一起，被提升为了黑水台的千户。

　　刘基皱眉问道：“现在整个西域都护府都控制在我们破虏军的手中，圣火教的这伙人是怎么神不知鬼不觉就进入了成阴县的？”

　　这时刘基身边的贾诩说道：“主公，我们破虏军目前只能控制西域都护府的各座城池，一旦圣火教的人遇城而不入，那么我们根本无法得知圣火教的人进入了大晋境内，而我们破虏军对永靖郡四个县以及玳安郡的掌控，虽然要比西域都护府强上很多，但是圣火教的人想要秘密来到成阴县，也不是什么太难的事情，只需要选一些没有人烟的地方走就能办到。”

　　刘基听了贾诩的话，点了点头对黑水台的千户孙秀问道：“圣火教的那些人，目前在哪里？”

　　千户孙秀苦笑地说道：“主上，发现这伙西域人的密探，只是偶然发现了这伙可能是圣火教的人，随后这伙人就不见了踪影，我们黑水台虽然对整个成阴城以及城外所有的村镇，进行了最严密的搜索，可是这伙人就好像凭空消失了一样，我们黑水台现在除了能确定这伙人进入了成阴县之外，并不知道这伙人到底躲藏在了什么地方。”

　　刘基一听，眉头皱的更紧了一些，“必须在去京城之前，把这伙圣火教的刺客消灭干净，不然本将军去东南几州平叛，还得时刻担心着征虏将军府的安全！”

　　贾诩随即对刘基说道：“主公，圣火教派遣的刺客，应该绝大部分都是西域人的模样，甚至可能全都是西域人，这么一大伙西域人，要是进入成阴城，守城门的官兵不可能发现不了，所以属下认为这伙圣火教的刺客，应该还在成阴城外的某处躲藏着，等待进入成阴城的机会，而按照成阴城周围的环境，这伙圣火教的刺客很有可能就藏身在成阴城南面的山区之中。”

　　对于贾诩的判断，刘基还是很认同的，刘基沉吟了一下说道：“贾诩，清剿这伙圣火教刺客的事情，就全权交给你负责了，成阴城内外的军队，包括本将军身边那些武艺高强的贴身保镖，你可以随意调动。”

　　“遵命，主公！”贾诩很平静的就接了这个任务。

　　目前在征虏将军府内，刘基安排了九百名魏国武卒负责保护自己家人们的安全，这九百名魏国武卒并属于近卫军团的编制，算是征虏将军府的侍卫。

　　可是黑水台千户孙秀所带来的消息，让刘基认为九百名魏国武卒面对穷凶极恶的圣火教刺客，兵力上还稍显不足，而上次刘基连抽奖带从系统商城兑换的魏国武卒、白马从义和虎豹骑，除了这九百名魏国武卒之外，其余的精锐士兵都被刘基分给了破虏军的三大主力军团以及近卫军团，用于担任各军团的低级军官。

　　现在刘基手里的灵魂值还有二十六万多，刘基没怎么犹豫，就消耗了五万点灵魂值，从系统商城又兑换了九百名魏国武卒，增添到了征虏将军府的侍卫当中，使得征虏将军府的侍卫达到了一千八百人。

　　贾诩猜测的一点儿也没有错，一伙圣火教的刺客，此时就藏在成阴城南面的山区之中，而这伙刺客的头领，则是圣火教教廷圣地卫队的团长加亚西。

　　上次加亚西带领三百多名圣火卫士对刘基的刺杀提前夭折之后，逃脱的加亚西，身边只剩下三名钻石级圣火卫士、两名黄金级圣火卫士和三名白银级圣火卫士，算上加亚西自己，也仅仅只有九个人。

　　不甘心失败的加亚西，却并不准备直接撤回圣火教的教廷，而是留在了刘基的地盘，希望找机会再刺杀刘基。

　　可是接下来的日子，刘基一直处于大军的保护之中，加亚西根本没有找到任何刺杀刘基的机会，后来加亚西利用东方教区一处秘密分坛的信鸽，与教廷取得了联系，才知道圣火教现任的六位圣女，以及两位上任圣女，全被刘基用卑鄙的手段劫走了，并且圣火教几大教区又损失了不少圣火卫士。

　　教皇费科用信鸽给加亚西这个私生子送来一封密信，让加亚西立即带着人返回教廷，加亚西带着那么一点儿人，就想刺杀刘基，实在是太危险了，教皇费科向加亚西保证，刺杀失败的责任，不需要加亚西去承担。

　　不过加亚西对刘基的恨意，简直快要冲破云霄，他已经确认自己的未婚妻妮芭丽，已经被刘基霸占了，加亚西希望能亲手宰掉刘基，洗刷刘基给自己身上带来的耻辱。

　　另外因为教皇费科的呵护，加亚西从小到大，一直是顺风顺水，从来没有栽过这么大的跟头，所以加亚西不甘心就这么灰溜溜逃回教廷。

　　教皇费科虽然恼怒加亚西不肯返回教廷，但是依然抽调了一些教廷的圣火卫士，赶到了加亚西的身边，增强加亚西手中的实力，使得加亚西身边又聚集了教廷的七名钻石级圣火卫士、十二名黄金级圣火卫士、二十名白银级圣火卫士和三十六名青铜级的圣火卫士，可惜的是，一直到了高昌国与破虏军签订了和平协议，把十二个行省和二十八个附属国割让给了刘基，加亚西依旧没有找到刺杀刘基的机会。

　　随后刘基带着十五万骑兵突然赶往了草原，这让加亚西不禁有些绝望，刘基离开了西域之后，他所带领的这些圣火卫士想要刺杀刘基，难度将会增大一倍都不止，毕竟加亚西所带领的教徒圣火卫士们，都是西域人的模样，他们去晋国境内或者草原上展开刺杀刘基的行动，想要隐藏行踪，将会非常非常困难。

　　加亚西正犹豫是否还要继续坚持对刘基进行刺杀，这时刚刚成立的西域都护府把圣火教定为了邪恶之教，强行让西域都护府内的百姓，放弃对圣火教的信仰，并且对执迷不悟者将会严惩不贷。

　　这样的做法对圣火教来说，比刘基睡了圣火教十几个圣女还要严重，教皇费科这时下定决心，不惜一切代价也要尽快除掉刘基这个圣火教的心腹大患。

　　接下来教皇费科直接抽调了血狱、沙狼、毒鹰和白骷髅这四大沙漠马贼里面的三百多名武艺高强之辈，秘密与加亚西所带的教廷圣火卫士们汇合到了一起，教皇费科要求加亚西，这次无论如何也要除掉刘基，刘基在西域都护府对圣火教的一系列动作，已经动摇了圣火教的根基。

　　为了能除掉刘基，教皇费科还请出了圣火教教廷的两名护法长老，与加亚西一起进行刺杀刘基的行动。

　　整个圣火教目前一共有四位护法长老，都拥有着超凡的武艺，战力远在钻石级圣火卫士之上，每当有钻石级圣火卫士突破到护法长老的境界，并且得到其他现任护法长老的承认，这名钻石级圣火卫士就会被晋升为圣火教的护法长老，护法长老可以说是圣火教最大的底牌，每一名护法长老的地位，都等同于一个教区的主教。

　　教皇费科请出两名护法长老，还有一个目的，就是要确保加亚西的安全，毕竟教皇费科只有这一个儿子。

　　在成阴城外南面山区的一处山谷中，加亚西和血狱的副帮主素海尔卡、沙狼的副帮主塔勒哈、毒鹰的副帮主欧格麦、白骷髅的副帮主勒德旺，正在商量刺杀刘基的计划，圣火教的两名护法长老阿克哈迪和法鲁扎，一左一右坐在了加亚西的身边，阿克哈迪和法鲁扎的年龄都只有三十五岁左右。

　　血狱的副帮主素海尔卡说道：“加亚西团长，这次我们血狱派来的一百人，沙狼所派的六十人，毒鹰所派的八十人，还有白骷髅所派的八十人，我统计了一下，一共有二十二个人的实力相当于钻石级圣火卫士，四十八个人的实力相当于黄金级圣火卫士，八十八个人的实力相当于白银级圣火卫士，剩余的一百六十二个人的实力，也相当于青铜级圣火卫士，再算上加亚西所带的七十多名圣火卫士们，以及两位尊贵的护法长老，只要我们能进入成阴城，必定能铲平刘基所住的将军府。”

　　血狱、沙狼、毒鹰和白骷髅这四大沙漠马贼，这次听从教皇费科的命令，把大部分帮中的好手都抽调了出来，由各帮的副帮主亲自带队，这四名副帮主都有钻石级圣火卫士的实力，血狱副帮主素海尔卡所说的二十二名实力相当于钻石级圣火卫士的马贼，是把他们四名副帮主也包括在内了。

　　沙狼的副帮主塔勒哈皱眉说道：“这里毕竟是晋国，我们对成阴城的情况又两眼一抹黑，再加上我们与晋国人长相的不同，这么多人想要秘密混进成阴城，好像并不容易，硬闯的话，就更不可能成功了。”

　　加亚西点头说道：“进入成阴城确实是很麻烦，不过这次有阿克哈迪长老、法鲁扎长老助阵，只要我们能进入成阴城，刘基就将在劫难逃！”

　　加亚西如今又变的有些意气风发，他对两名护法长老的武力，有着盲目的迷信，他觉着这次一定能杀掉刘基，洗刷自己所遭遇的耻辱。

　　这时护法长老阿克哈迪开口说道：“加亚西，其实刺杀刘基，不需要这么兴师动众，不如由我和法鲁扎两人打扮成晋国人的模样，混进成阴城，再潜入将军府，把刘基解决掉！我们这一路走来，专挑无人的地方，刘基应该还不知道我们这支队伍已经到了成阴县的境内，我和法鲁扎两人正好杀刘基一个措手不及！”

　　加亚西犹豫了一下说道：“尊敬的阿克哈迪长老，我看还是先派两个人打扮成晋国人的模样，去成阴城打探一番再说吧！刘基手底下猛将众多，蚁多还能咬死大象，最好还是有我们这几百人在一旁协助两位护法长老！”

　　护法长老阿克哈迪耸了耸肩对加亚西说道：“这次教皇阁下既然任命你为这次刺杀行动的领队，那么我和法鲁扎就听你的安排吧！”

　　另一位护法长老法鲁扎没有说话，不过却在阿克哈迪说完后点了点头，这让加亚西的心里，暗暗松了一口气。

　　这两位护法长老绝对不能出现什么意外，不然加亚西可没有办法向教皇费科以及整个教廷交待，毕竟每一名护法长老对圣火教来说，都是异常宝贵的，如果不是刘基在西域都护府的所作所为，动摇了圣火教的根基，这两位护法长老是不会离开教廷的。

　　血狱的副帮主素海尔卡、沙狼的副帮主塔勒哈、毒鹰的副帮主欧格麦和白骷髅的副帮主勒德旺，对于先派人去成阴城打探一番也没有意见，于是加亚西派遣了两名信仰非常坚定的白银级圣火卫士，穿上了破破烂烂的衣服，把脸弄的埋埋汰汰，扮成了一副晋国乞丐的模样，去山区外打探成阴城的情况。

　　这两名白银级圣火卫士从山区走出来之后，就直奔成阴城而去，不过两人刚刚来到成阴城的南城门，就被守城门的官兵给围住了。

　　“你……你们干什么？我们……我们……只是乞丐！”一名白银级圣火卫士紧张的对守城门的官兵解释道。

　　“从南面进入我们玳安郡的流民乃至乞丐，刚进来就会被我们破虏军安置妥当，哪里有机会让你们走到成阴城这里，给本将军把这两个奸细拿下！”今日守成阴城南城门的将领，是已经被册封为偏将军的公孙止，他是中国历史上春秋时期齐桓公麾下的一流武将，武力值为88点，公孙止现在隶属于本土军团，是本土军团第一步兵旅第二个步兵营的统领。

　　两名白银级圣火卫士一看事情败露，立即就想逃走，不过南城门这里的官兵，在公孙止的带领下，很快就把一名白银级圣火卫士活捉了，而另外一名白银级圣火卫士，见到逃走无望，很干脆的抹了脖子，要不是公孙止眼疾手快，被活捉的这名白银级圣火卫士也会自己抹了脖子。

　　公孙止让人把这名白银级圣火卫士的脸擦干净，等看到一副西域人的模样，公孙止赶快把这名白银级圣火卫士亲自押到了城内的征虏将军府。

　　正计划派遣军队准备搜山的贾诩，得知抓到了一名圣火教的奸细，顿时大喜过望，不过接下来的审讯，却陷入为了僵局，这名白银级圣火卫士软硬不吃，什么都不肯说。


第三百九十九章 妖孽级的心智

　　贾诩来到在征虏将军府的监牢之时，圣火教那名被抓的白银级圣火卫士，已经被打的伤痕累累。

　　“贾主薄，这个圣火教奸细的骨头很硬，什么也不愿意说。”刘辟看到贾诩走进牢房恭敬地说道。

　　刘辟这位刘基麾下第一位召唤而来的武将，如今被刘基提升为了偏将军，与龚都、韩韬、李芳亮、杨熊、尤通五人，统领征虏将军府的侍卫。

　　龚都、韩韬、李芳亮、杨熊、尤通这五位刘基麾下前期的将领，也都被刘基提升为了偏将军，如今征虏将军府的侍卫由一千八百名魏国武卒组成，他们六名将领正好每人统率三百名。

　　贾诩已经被刘基正式任命为征虏将军府的主薄，辅佐刘基处理各种政务，以及掌管征虏将军府的各种文书。

　　贾诩看了看被绑在刑架上的圣火教奸细，笑着对刘辟说道：“刘辟将军，让我来试试可否？”

　　听到贾诩要亲自试试，刘辟不禁一脸的疑惑，但依然点头说道：“贾主薄请便。”

　　贾诩面无表情的在圣火教这名白银级圣火卫士前面徘徊了一会儿，而这名白银级圣火卫士一脸不屑的看着贾诩，冷哼了一声。

　　片刻之后，贾诩站在了这名白银级圣火卫士的身前，“别紧张，放松一些，就凭你的长相，我们就已经断定你一定是圣火教的教徒，而且我们也知道你们圣火教这次又派来了几百人，要刺杀刘基将军。”

　　接着贾诩盯着这名白银级圣火卫士的脸，眼睛一眨不眨地问道：“还是那个问题，你们圣火教那几百人现在藏在哪里？”

　　这名白银级圣火卫士又冷哼了一声，一句话也没有说。

　　贾诩继续自顾自问道：“如果我没有猜错的话，这几百人应该藏在成阴城南面的山区之中。”

　　贾诩的话，让这名白银级圣火卫士的眼皮不自然一抖，而这一点瞬间就被贾诩捕捉到了。

　　贾诩点了点头说道：“看来我没有猜错，果然是在那片山区里面藏着，那么是什么方向呢？东？南？西……”

　　“西”字一说出来，这名白银级圣火卫士的脸颊不禁微微一动。

　　“好，原来是在山区的西面，据我所知，这片山区的西面有十几处山谷，都很适合躲藏。”

　　这时白银级圣火卫士的眼睛又不自觉一眨。

　　“看来我又猜对了，果然是隐藏在了某处山谷中，那么在哪个山谷呢？离着成阴城远？还是近？”

　　白银级圣火卫士的嘴唇微微蠕动了一下。

　　“哦，原来离着成阴城挺近，那么离着山区的那条大路，是远……”

　　白银级圣火卫士的眼皮又是一抖。

　　“挺远啊，那么符合这样的山谷应该只有三个，我们的军队应该很容易就找到的，哦，山谷里面有没有小溪？”

　　白银级圣火卫士眼睛猛然一闭，把脑袋还转向了一边，不敢再看贾诩。

　　“呵呵，晚啦，原来山谷里面有小溪，那么符合这个条件的，就只有一个山谷了。”贾诩说完，嘴角轻轻一扬。

　　白银级圣火卫士立即恶狠狠的盯着贾诩，恨不得生吞活剥了这个晋国人，自己闭口不言，还被这人猜测到了他们的藏身之地。

　　“这次你们圣火教来了多少钻石级别的圣火卫士？十几名？二十几名？三十几名？”

　　白银级圣火卫士的脸色又是一变。

　　“没有想到你们这次圣火教会派了三十多名钻石级别的圣火卫士，看来是志在必得了，那么黄金级别的圣火卫士又是多少？我猜黄金级别应该比钻石级别多一些，四十多人？五十多人？六十多人？”

　　白银级圣火卫士的眼孔，不由自主的一缩。

　　“哦，那么就是大约六十多名黄金级别的圣火卫士。”

　　接下来贾诩又靠着这样的办法，猜测出这伙圣火教的刺客里面，还有大约一百名的白银级圣火卫士和大约二百名的青铜级圣火卫士。

　　贾诩看着死死闭上眼睛的白银级圣火卫士，皱着眉头说道：“藏身地点和大概的人数，既然我都知道了，你还这个样子，说明还有我不知道的事情，对了，根据黑水台前不久得到的情报，你们圣火教还有四名武艺超过钻石级圣火卫士的护教长老，莫非这次也来了几个？”

　　白银级圣火卫士的脑袋微微动了一下。

　　“你们圣火教这次可真是下了血本，那么来了几名护教长老？一名？两名？”

　　这名白银级圣火卫士已经绝望了，“你杀了我吧！你这个恶魔！”

　　“那么就是来了两名护教长老，看来我们实施围剿的军队，还得多增加一些高手了！”贾诩自言自语道。

　　旁边的刘辟，早已经变的目瞪口呆，这尼玛还是人吗？这份心智，绝对是妖孽级别的！

　　贾诩离开监牢后，直接去见了刘基，“主公，已经问出来了，圣火教的那伙刺客，就藏在成阴城南面山区的一处山谷中，那处山谷的地形，我们征虏将军府有详细的记录，圣火教这次派来了不少人，钻石级圣火卫士大约在三十人左右，黄金级圣火卫士大约在六十人左右，白银级圣火卫士大约在一百人左右，青铜级圣火卫士大约在二百人左右，另外圣火教这次还派遣了两名护教长老。”

　　刘基听到还有两名圣火教的护教长老，眼中的精光一闪，按照刘基的推算，武艺超过钻石级圣火卫士的护教长老，很可能是武力值超过一百点的绝世武将，看来圣火教对自己真的是恨之入骨，不知道给圣火教护教长老这样的绝世武将喂服傀儡丸，系统有没有额外的奖励？

　　刘基沉声说道：“贾诩，你去调集军队吧！这次本将军带着刘德、刘仁他们，去给你压阵！”

　　贾诩犹豫了一下，其实他不愿意让刘基亲自去，毕竟需要一场厮杀，不过贾诩知道自己主公的性格，有时候是非常固执的，于是点头说道：“有主公带着刘德、刘仁他们压阵，我们这次必定不会让一名圣火教的刺客逃脱，属下准备调集近卫军团第一步兵旅的第一步兵营，参与围剿圣火教刺客的行动。”

　　破虏军近卫军团第一步兵旅第一步兵营的统领是春秋时期秦穆公麾下一流武将赵溪，武力值84点，这个营的都尉是战国时期的一名二流武将，名字叫伍巩，武力值77点。

　　大晋427年十月三日的下午，近卫军团第一步兵旅第一步兵营的八千名将士，突然现身在成阴城南面山区的一处山谷四周，把这处山谷唯一的出口，以及四周能攀登的山丘，全都封锁了。

　　刘基这次把征虏将军府内的二十三名傀儡保镖全都带了出来，另外还让刘猛、陈浩和陈忠三人也跟了过来，同时又带了九百名充当征虏将军府侍卫的魏国武卒。

　　作为近卫军团第一步兵旅统领的樊哙，此时与贾诩一起，也跟在了刘基的身边。

　　山谷内的圣火卫士以及马贼，很快就发现了突然冒出来的晋国军队，血狱的副帮主素海尔卡，有些气急败坏地喊道：“晋国人怎么找到这里的？莫非那两名圣火卫士叛变了？这两个混蛋！叛徒！”

　　圣火教的护法长老阿克哈迪沉声说道：“别说那么没有用的了！我们必须立即杀出去，时间拖的越久，对我们越不利！”

　　圣火教教廷圣地卫队的团长加亚西咬着牙说道：“阿克哈迪长老说的对，趁着晋国军队立足未稳，我们先冲出去再说！阿克哈迪长老，我们从哪里往外冲？”

　　“四周山上的晋国士兵居高临下，我们很难冲杀出去的，就从山谷的出口往外冲，我们每个人都至少有两匹战马，冲出去应该不成问题！”护法长老阿克哈迪断然说道。

　　山谷的出口并不大，此时已经被排着战阵的破虏军将士给牢牢挡住了。

　　山谷出口这里有三千名破虏军将士，组成了三十排，除了前面两排的士兵手中拿着巨型盾牌，接下来的六排士兵则装备了长木枪，其余二十二排的将士都拿着强弩，并且这些手持强弩的破虏军将士，还配备了一批涂有剧毒的弩箭。

　　刘基则带着贾诩、樊哙、刘猛、陈浩、陈忠，还有二十三名傀儡保镖以及九百名魏国武卒，待在了三千名破虏军将士的后面。

　　刘基扭头对贾诩略微担心地问道：“圣火教的刺客，不会从山谷四周的山上逃走吧？”

　　贾诩自信地说道：“主公放心，这个山谷除了这里的出口外，其他能攀登的地方并不多，属下已经在这些能攀登的地方都布置了将士，又让这些将士就地取材，准备一些滚木礌石，如果圣火教的刺客想要从周围的山上逃出去，必定会被砸的很惨。”

　　刘基又问道：“这些刺客都有战马，我们的步兵战阵能挡住吗？”

　　贾诩笑着说道：“我们在步兵战阵的前面，挖了那么多陷马腿的圆洞，再加上步兵战阵里面那三排长木枪，圣火教的刺客想要攻破三千人的步兵战阵，不是那么容易的。”

　　“火神乌剌与我们同在！杀出去——”

　　“杀啊——杀出去啊——”

　　山谷内近四百名圣火卫士以及马贼，骑着战马，气势汹汹的从向了山谷出口，不过很快一波又一波的弩箭，就笼罩在了这些圣火卫士以及马贼的头上。

　　圣火卫士以及马贼仅仅付出了十几条性命，就靠近到了距离步兵战阵不足五十步的地方，可是就在这时，冲锋的圣火卫士以及马贼，却突然混乱了起来，接二连三响起了人仰马翻之声，战马惨嘶，圣火卫士和马贼也跟着哀声遍地。

　　致使圣火卫士和马贼人仰马翻的罪魁祸首，就是那些陷马腿的圆洞，马蹄踏进圆洞容易，拔出圆洞难，战马挣扎之中自然不顾轻重，不说马背上的圣火卫士和马贼大多被颠落到了地上，踏入圆洞的战马也大多腿骨横断。

　　圣火教的护法长老阿克哈迪的战马一个前栽，骤然止步，幸亏阿克哈迪骑术不错，顺势抱住了马脖子，才没有被掀下坐骑。

　　随后阿克哈迪顺势翻下了战马，继续冲向了山谷出口的步兵战阵，其他的圣火卫士和马贼，也纷纷弃马，冲向了三千名破虏军所布下的步兵战阵。

　　圣火卫士和马贼在付出了相当大的损失之后，终于与三千名破虏军将士组成的步兵战阵短兵相接了，这时候圣火卫士和马贼的强大战斗力，顿时显现了出来，三千名破虏军将士的步兵战阵很快被冲乱了。

　　不过这时二十三名傀儡保镖与九百名魏国武卒，已经支援了过来，而且很多魏国武卒还拿着渔网。

　　刘基通过系统的扫描功能，确认了圣火教的两名护法长老阿克哈迪和法鲁扎，果然都是武力值超过一百点的绝世武将，阿克哈迪的武力值是100点，而法鲁扎的武力值更高，达到了101点，与刘基麾下武力值最高的樊哙相同。

　　法鲁扎这名武力值高达101点的护法长老，在斩杀了多名破虏军的将士之后，就陷入了樊哙、刘德、刘仁这三名绝世武将的围攻之中。

　　虽然法鲁扎面对三名几乎同级别的对手，很快就落入了下风，但是樊哙、刘德、刘仁三人想要拿下法鲁扎也不是那么容易的，不过在樊哙、刘德、刘仁三人的旁边，还跟着不少拿着渔网的魏国武卒，不久之后，法鲁扎就被一张渔网给缠住，一身武艺顿时使不出来了，随即就被刘德和刘仁死死按在地上，把他连着那张残破的渔网一起绑了起来。

　　之后樊哙、刘德、刘仁三人以及一群拿着渔网的魏国武卒，又用相同的办法，把另外一位圣火教的护法长老阿克哈迪也给活捉了。

　　在圣火教的这两名护法长老被生擒之后，这场对圣火教刺客的围剿战，也很快落下了帷幕，圣火教这次派遣的近四百名圣火卫士和马贼，最终全军覆灭，无一人能逃出这个山谷。


第四百章 房谋杜断

　　这次歼灭了圣火教派来的刺杀队伍，破虏军这一边也付出了不小的代价，仅仅近卫军团第一步兵旅第一步兵营就阵亡了一千九百余人，还有一百多人负伤，这个营的都尉，中华历史上战国时期的二流武将伍巩也战死了。

　　二千余人的伤亡，绝大部分都来自于那三千在山谷出口摆下战阵的破虏军将士，后来第一步兵营另外一千五百士兵也加入了战团，不过损失远远不如之前那三千名破虏军将士。

　　九百名征虏将军府的侍卫，阵亡了差不多三百人，武力值达到95点的傀儡保镖刘米，也在山谷出口的厮杀当中被圣火教的护法长老阿克哈迪所斩杀。

　　虽然损失很大，不过战果也是辉煌的，近四百名圣火卫士和马贼，武力值最低的也相当于三流武将，如今除了已经死去的，剩余的都成为了阶下囚，无一人能逃脱。

　　在刘基麾下傀儡保镖以及破虏军将士刻意的针对下，圣火教两名护教长老、五名钻石级圣火卫士以及十五名实力相当于钻石级圣火卫士的马贼，都被生擒活捉，圣火教教廷圣地卫队的团长加亚西、血狱的副帮主素海尔卡、沙狼的副帮主塔勒哈、毒鹰的副帮主欧格麦、白骷髅的副帮主勒德旺也都在被俘之列，此外还有五十多名圣火卫士和马贼，也成了破虏军的俘虏。

　　实力达到钻石级别的圣火卫士和马贼，也就相当于顶级武将，想要生擒活捉一名顶级武将，难度可是非常大的，要不是破虏军这边准备了大量渔网，根本不可能擒下二十名顶级武将，甚至还有两名绝世武将也在渔网的面前栽了跟头。

　　有十名实力达到钻石级别的圣火卫士和马贼，则死在了厮杀当中，很多都是中了涂有剧毒的弩箭。

　　刘基下令把所有阵亡将士的尸首，先运回成阴城外，置办了棺材以后，再统一下葬，而圣火卫士和马贼的尸体则直接被就地掩埋了。

　　在破虏军大队人马离开之后，突然冒出来十几个人来到了山谷的出口，这十几个都穿了一身白色的锦衣，其中几个人用手中的武器，很快从地下挖出来了几具圣火卫士和马贼的尸体。

　　“师叔，这些西域人应该是圣火教的圣火卫士，听说刘基霸占了圣火教多位圣女，这些圣火卫士应该是派来刺杀刘基的，只是没有想到却被刘基一锅端了。”一名青年沉声对一名四十多岁的中年人说道。

　　“这个刘基太年轻了，圣火教对西域诸国的影响力巨大，刘基对圣火教这样不留余地，弄不好会给晋国招来大祸的！”

　　“师叔，我们接下来直接去成阴城吗？”

　　“把尸体重新埋上，我们去成阴城会一会那个刘基，希望他是个识时务的人。”

　　把擒获的俘虏押回了成阴城之后，刘基就让傀儡保镖们把两名护教长老、四名钻石级圣火卫士以及十二名实力相当于钻石级圣火卫士的马贼，带回了征虏将军府的监牢，至于其余的五十多名圣火卫士和马贼，刘基对近卫军团第一步兵旅的统领樊哙，做了一个抹脖子的手势。

　　樊哙心领神会的点了点头，随即命令近卫军团第一步兵旅第一步兵营的将士，把五十多名圣火卫士和马贼押往了他处。

　　如今刘基手里面只剩下四颗傀儡丸，面对一下子擒获了两名绝世武将和二十名顶级武将，傀儡丸的数量远远不够用，而刘基目前的灵魂值只剩下二十一万多一点儿，系统商城标价三万灵魂值的傀儡丸，刘基又有些舍不得买。

　　在征虏将军府的监牢内，看了看手中的四颗傀儡丸，刘基让几名傀儡保镖把其中的两颗，强行喂给了圣火教的两名护法长老阿克哈迪和法鲁扎，大约过了一炷香的时间，两人几乎同时睁开了毫无生机的眼睛，面无表情的对刘基喊道：“主人！”

　　这两名圣火教的绝世武将变成傀儡保镖之后，武力值并没有增加，看来傀儡丸的药效，还不足以提升绝世武将的武力值。

　　同时刘基接到了系统的两条提示，“恭喜使用者利用傀儡丸收服了一名绝世武将，奖励使用者顶级文臣房玄龄，奖励使用者傀儡丸一瓶。”

　　“恭喜使用者利用傀儡丸收服了一名绝世武将，奖励使用者顶级文臣杜如晦，奖励使用者傀儡丸十二颗。”

　　房玄龄，武力值41、智力值96、统帅值84，唐朝初年的名相，十八岁时本州举进士，授羽骑尉，他在渭北投秦王李世民后，为李世民出谋划策，典管书记，是李世民得力的谋士之一，武德九年，他参与玄武门之变，与杜如晦、长孙无忌、尉迟敬德、侯君集五人并功第一，唐太宗李世民即位后，房玄龄为中书令，贞观三年二月为尚书左仆射，贞观十一年封梁国公，贞观十六年七月进位司空。

　　杜如晦，武力值38、智力值95、统帅值88，唐朝初年的名相，他早年曾在隋朝任滏阳尉，隋朝末年，成为秦王李世民帐下重要参谋，李世民建立文学馆时，用杜如晦为从事中郎，为十八学士之首，玄武门之变时，杜如晦与房玄龄参与策划，事成之后，二人功居首位，李世民即位后，杜如晦获封蔡国公，累迁尚书仆射，与房玄龄同心辅政，为唐选拔人才、制定法度，房玄龄善谋，而杜如晦处事果断，二人因此被称为“房谋杜断”。

　　刘基没有想到系统一下子奖励了他两名顶级文臣，还是历史上赫赫有名的房玄龄和杜如晦，刘基顿时兴奋的狠狠挥了一下拳头，另外一瓶傀儡丸里面有十八颗，也就是说系统又奖励了刘基三十颗傀儡丸，足够把这次生擒的二十名顶级武将，都变成对自己忠心耿耿的傀儡保镖。

　　既然傀儡丸够用了，刘基立即就让傀儡保镖们给二十名实力达到钻石级别的圣火卫士和马贼，一人强行喂了一颗傀儡丸。

　　这二十名实力达到钻石级别的圣火卫士和马贼当中，圣火教教廷圣地卫队的团长加亚西、血狱的副帮主素海尔卡、沙狼的副帮主塔勒哈、毒鹰的副帮主欧格麦、白骷髅的副帮主勒德旺，五人的武力值在服用傀儡丸之前都是99点。

　　在服用了傀儡丸之后，加亚西和血狱的副帮主素海尔卡，都成功晋升为了绝世武将之列，两人的武力值都变成了100点，而其余三人可能因为资质不够，服用了傀儡丸之后，武力值依然没有变化。

　　加亚西和素海尔卡成为绝世武将之后，系统又来了两条提示，“恭喜使用者利用傀儡丸创造出一位绝世武将，奖励使用者武力值1点，傀儡丸六颗。”

　　“恭喜使用者利用傀儡丸创造出一位绝世武将，奖励使用者傀儡丸四颗。”

　　系统之前就告诉过刘基，用傀儡丸制造出来的绝世武将越多，系统的奖励就会越少，所以对于两条提示的不同，刘基并没有感觉到意外，而从前面两条提示可以看出来，利用傀儡丸收服绝世武将的奖励，也遵循着这个规律。

　　又增加了一点武力值，使得刘基的武力值变成了67点，智力值和统帅值没有变化，依然是82点和52点。

　　新得到的四名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，被刘基赐名为刘扎、刘迪、刘西、刘卡，其中刘扎的武力值是101点，其余三人的武力值都是100点。

　　另外十八名新的傀儡保镖也被赐下了新名字，武力值99点的刘哈、刘麦、刘旺、刘凉、刘寒、刘鹰、刘耀，武力值98点的刘累、刘赖、刘圭，武力值97点的刘陆、刘郜，武力值96点的刘姜、刘渡，武力值95点刘田、刘纯，武力值94点的刘查、刘直。

　　这样一来刘基麾下傀儡保镖的总人数就上升到了五十六人，就算给廉颇、苏烈和乐毅各派遣了四名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，刘基身边依然还有六名拥有绝世武将实力和三十八名拥有顶级武将实力的傀儡保镖。

　　系统接连的奖励，还让刘基的傀儡丸，在用掉了二十二颗之后，还剩余了二十二颗，刘基不禁希望，圣火教对他的刺杀行动能继续下去，圣火教每次派来的刺杀队伍，简直如同是来给刘基送福利一样，刘基如今能拥有这么多实力强悍的傀儡保镖，必须得感谢圣火教。

　　大晋427年十月四日，剿灭圣火教刺杀队伍的第二天上午，刘基正陪着自己的妻妾们在谈天说地，这时近卫军团第一步兵旅统领的樊哙来禀告，成阴城外来了十四名自称是广寒宫弟子的人，要求见刘基。

　　刘基眉头一皱，“广寒宫？他们有没有说要找本将军干什么？”

　　樊哙摇头说道：“这些广寒宫的人，只说求见主公，有要事相商。”

　　刘基沉吟了一下说道：“那就把人带到征虏将军府，看看广寒宫的人要干嘛？莫非是想测评本将军麾下众将的实力？”

　　“是，主公！”樊哙说完，转身就离开了。

　　这时正妻张婉婷问道：“夫君，莫非是弄出了天下英雄谱和天下群芳谱的那个广寒宫？”

　　“婉婷也知道广寒宫？”

　　“以前略有耳闻，听说广寒宫内高手如云，在东方各国的皇室当中，有着巨大的影响力，是东方四大门派之一。”

　　“呵呵，以前我倒是有些孤陋寡闻，没有想到在我们大晋，还有广寒宫这样的门派，今天就见识一下这些门派之人。”

　　在征虏将军府的一间会客厅，刘基见到了十四名广寒宫的弟子，而陪在刘基左右的，除了樊哙以及多名傀儡保镖之外，还有房玄龄和杜如晦这两名刚刚被刘基任命的从事。

　　征虏将军府的从事，是协助刘基对政务以及军事，进行筹谋划策。

　　“刘将军，本人是广寒宫内门弟子刘归楷，这位是我的师侄，广寒宫内门弟子孙崇，其余十二人则都是我们广寒宫的外门弟子。”在山谷出现的那名中年人，笑着对刘基介绍道。

　　刘基通过系统的扫描功能得知，这个叫刘归楷的武力值达到了92点，那个叫孙崇的武力值更高，达到了97点，而十二位广寒宫的外门弟子，有五人的武力值属于一流武将的范畴，七人的武力值属于二流武将的范畴。

　　刘基随即把樊哙、房玄龄和杜如晦三人简单的向广寒宫这些人介绍了一下，至于站在会客厅四周二十几名脸上罩着铁面具的傀儡保镖，刘基则并没有介绍。

　　刘基直言不讳地问道：“本将军的破虏军与你们广寒宫并无瓜葛，不知道你们广寒宫找本将军有什么事？”

　　刘归楷随即说道：“我们一行人来到成阴城，主要有两个目的，其一是我们广寒宫所推出的天下英雄谱，还有四个多月就需要重新公布，刘将军麾下猛将如云，我们广寒宫想对刘将军麾下的将领们进行测评，让他们能登上天下英雄谱，以扬名天下！”

　　顿了一下刘归楷接着语气激昂地说道：“其二则是希望刘将军这次不要带兵去东南几州，如今晋国朝廷昏庸无能，弄的晋国二十四州民不聊生，晋国已经到了必须改朝换代的时候！”

　　刘归楷的话，顿时让刘基目瞪口呆，刘基怀疑自己的耳朵是否出现了幻觉，自己好歹也是大晋朝廷任命的征虏将军，还挂着西域都护府和北庭都护府的两个都护之职，以及玳安郡的太守之位，广寒宫的人跑到自己面前说这样的话，难道不怕自己把他们全砍了？

　　“你们……你们广寒宫到底是什么意思？”刘基沉声问道。

　　这时旁边广寒宫另外一位内门弟子孙崇说道：“刘将军，实话跟您说了吧！东南现在起事的张明奇，已经得到了我们广寒宫的支持，如果刘将军能顺应大势，那么等张明奇夺取了晋国江山，封侯拜相对刘将军来说，绝对不是什么问题。”


第四百零一章 大军出发

　　刘基万万没有预料到，大晋朝廷准备剿灭的张明奇，已经得到了广寒宫的支持，而广寒宫的人还跑到了自己面前，大言不惭的要求自己不要带兵去东南几州平叛，这个广寒宫未免也太自大了一些。

　　一脸阴沉的刘基，对着两名广寒宫的内门弟子冷哼了一声说道：“本将军如果执意要带兵去东南几州平叛呢？”

　　随着刘基的一声冷哼，会客厅内二十多名傀儡保镖立即把武器亮了出来，而广寒宫的两名内门弟子和十二名外门弟子，却并没有表现出任何的慌张，他们武器都在进入会客厅之前，都被留在了外面，如果刘基要对他们不利，这十四位广寒宫的弟子，几乎没有什么反抗的能力。

　　内门弟子刘归楷叹了一口气说道：“刘将军，我们这次来也是奉命行事，并没有与刘将军为敌的意思，至于刘将军执意要带兵去东南几州，我们广寒宫也无力阻止，我们广寒宫只是希望刘将军能三思而后行，毕竟晋国朝廷确实太令人失望了。”

　　这时广寒宫另外一位内门弟子孙崇好像还要说什么，不过被刘归楷一个眼神给阻止了。

　　刘归楷的话，让刘基的脸色倒是好了不少，“本将军听说你们广寒宫不是与东方各国的皇室关系很好吗？按理说你们应该支持我们大晋朝廷，怎么现在却去支持张明奇了？”

　　刘归楷说道：“刘将军，我在广寒宫只是一名普通的内门弟子，广寒宫为什么会支持张明奇，我本人也不清楚，我和孙崇师侄等人来成阴城，只是传话而已，我们最主要的任务，其实是对刘将军麾下将领们的实力进行测评。”

　　刘基接下来对会客厅内二十多名傀儡保镖做了一个手势，二十多名傀儡保镖随即就把武器都收了起来。

　　虽然广寒宫明确表示已经与反贼张明奇勾结在了一起，但是刘基却不准备把这里的十四名广寒宫弟子擒下，一方面是因为刘归楷的态度没有惹毛了刘基，另外一方面则是因为刘基对广寒宫还是有些顾忌的。

　　刘基沉吟了一下说道：“给本将军麾下将领们做测评的事情，本官还需要和麾下将领们商量商量，毕竟不是所有的人都愿意出名，至于去东南几州平叛的事情，本官是接到了朝廷的旨意，不可能不去的！”

　　刘归楷苦笑着说道：“说实话，我真心不希望广寒宫与刘将军成为敌人，可惜我在广寒宫地位不高，跟几位宫主与各位长老，也说不上什么话。”

　　刘基平静地说道：“本将军也不愿意与广寒宫为敌的。”

　　“那么刘将军，我等就先告辞了，静候刘将军的消息，如果刘将军麾下的将领们，能有多人登上天下英雄谱，刘将军在晋国乃至东方各国当中的名气，也会随之激增不少的，名气这个东西，在如今这个世道，还是很有作用的。”

　　“本将军派人给你们安排住处吧！”

　　“多谢刘将军美意，不过因为涉及到天下英雄谱的测评，所以为了避免落人口实，我们还是住在城内的客栈吧！”

　　广寒宫的两名内门弟子和十二名外门弟子离开之后，刘基对房玄龄和杜如晦问道：“你们对广寒宫的来意有何看法？”

　　房玄龄说道：“主公，广寒宫这次派人来，很明显有警告的意思在里面，那两名广寒宫内门弟子的潜台词，就是只要主公带兵去东南几州平叛，那么以后广寒宫就与主公是敌非友了，可惜主公在未来的很长时间内，还需要依靠大晋朝廷这棵大树，看来我们破虏军以后又要多一个强敌了。”

　　杜如晦点头说道：“玄龄说的对，我们破虏军既定的决策，不能因为一个广寒宫就有所改变，而且我看天下英雄谱的测评之事也不能做，不然我们破虏军将领们的实力，可就被广寒宫知道的一清二楚了。”

　　刘基叹气说道：“圣火教与我们破虏军的过节还没有结束，现在又冒出来一个高手如云的广寒宫，真是够闹心的。”

　　广寒宫的两名内门弟子和十二名外门弟子从征虏将军府出来之后，就住进了隔一条街的一家客栈。

　　在客栈的一间客房内，孙崇皱眉对刘归楷说道：“师叔，那个刘基也太猖狂了一些，他竟然敢对我们广寒宫的警告置若罔闻，真是活的不耐烦了，就算晋国的皇室以及十三世家，面对我们广寒宫的警告，也不敢是这个态度！”

　　刘归楷摇了摇头说道：“人家确实有猖狂的本钱，不说为晋国开拓了西域都护府和北庭都护府，西域的圣火教，几次三番在刘基手里吃了大亏，人家猖狂一些也可以理解。”

　　孙崇冷笑了一声，“如果单单论武力，圣火教与我们广寒宫根本不是一个级别的，要是我们广寒宫想……”

　　孙崇的话没有说完，就被刘归楷摆手给打断了，“这里毕竟是人家的地盘，有些话不要乱说，另外今天刘基身边那些蒙面人的气势都很强，只是不知道会达到天下英雄谱里面的哪个榜？”

　　“师叔，看刘基的样子，他是一定要带兵去东南几州与张明奇为敌了，这样一来，我们广寒宫以后可就是他的敌人，他还会让我们广寒宫对他麾下将领的实力进行测评吗？”

　　“登上天下英雄谱，是习武之人的梦想，要不是师叔我是广寒宫弟子，我也想让自己的名字出现在天下英雄谱的顶级猛将榜上，就算刘基不愿意让我们广寒宫知道他麾下将领的实力，但是他麾下的将领们，又有几个能抵挡住天下英雄谱的诱惑？”

　　十月四日的下午，刘归楷、孙崇等广寒宫的弟子们，就接到了征虏将军府的通知，刘基不会阻止麾下将领，找广寒宫的人进行实力测评，但也不会强行下令，让破虏军所有将领都进行天下英雄谱的测评。

　　随即广寒宫的人就在客栈的院子里摆下了擂台，等待破虏军的将领们来测评实力。

　　不过让刘归楷、孙崇等广寒宫弟子们没有想到的是，接下来的好几天，来找他们进行测评的人寥寥无几，刘基麾下的将领，更是没有一个人来进行测评。

　　刘归楷、孙崇他们知道，这一定是刘基搞的鬼，不过刘归楷等人并没有去找刘基进行理论，直接把客栈的费用结了，离开了成阴城。

　　刘基得知广寒宫的人离开了，也没有在意，如今准备随刘基去京城的五个旅，包括西域军团的一个步兵旅、本土军团的一个步兵旅、草原军团的一个骑兵旅以及近卫军团的一个骑兵旅和一个步兵旅，都已经组建完成，这五个旅拥有很多精锐士兵，绝对可算是破虏军目前战力最强的五个旅。

　　西域军团派出的是西域军团第一步兵旅，统领为一流武将邓禹，下面五个营的统领分别为姬轲、郤溱、霍伯、魏羽和荀寅，都是中华历史上春秋时期的一流武将，这五个营的都尉则是春秋时期的五名二流武将卞隆、崔昕、辛琦、佟旻和耿保。

　　本土军团派遣的是本土军团第一步兵旅，统领为一流武将武安国，下面五个营的统领分别为陈戈、伍举、斗椒、贾盾和熊重，也都是中华历史上春秋时期的一流武将，这五个营的都尉则是战国时期的五名二流武将轸玄、扈谷、荀旭、贾森和祭滦。

　　草原军团派遣的是草原军团第一骑兵旅，统领为顶级武将杨再兴，下面五个营的统领分别为郭汜、樊稠、李傕、曹性和魏续这五名二流武将，这五个营的都尉则是中华历史上马超八健将里面的侯选、程银、李堪、张横和成宜。

　　近卫军团只有一个骑兵旅和一个步兵旅，不过为了合乎破虏军各旅的命名，它们分别被命名为近卫军团的第一骑兵旅和第一个步兵旅。

　　近卫军团第一骑兵旅的统帅为樊哙，下面五个营的统领分别为宁闳、成扶、高缺、管禄和墨贡，都是中华历史上春秋时期的一流武将，五个营的都尉则是五名春秋时期的二流武将毕珅、申宫、罗元、邓冲和唐绞。

　　近卫军团第一步兵旅的统帅为典韦，下面五个营的统领分别为赵溪、公孙止、吕卫、易牵和宾离，都是中华历史上春秋时期的一流武将，这五个营的都尉则是五名春秋时期的二流武将祝刺、鄣笃、聂纮、陈初和薛岚。

　　另外因为这次去东南几州平叛，路途遥远，所以刘基还给三个步兵旅的每个营，各配了四千名辅兵，负责押运粮草，也就是说，这次除了二十万战兵之外，刘基还会带去六万辅兵。

　　两个骑兵旅加起来的八万骑兵，每个人都配备了三匹战马，这些战马的上面，也驮了不少粮食。

　　这五个旅的武将之中，只有樊哙这位绝世武将，以及杨再兴、典韦这两名顶级武将，高端战力并不算多。

　　不过别忘了刘基这次会亲自带兵，他可是准备把大部分的傀儡保镖都带去，有了这些傀儡保镖，出征的破虏军也就不缺少高端战力了。

　　因为圣火教又给刘基送了一大堆福利，所以这次前往京城以及去东南几州平叛，刘基准备把刘扎、刘迪、刘西、刘卡、刘德和刘仁这六名拥有绝世武将实力的傀儡保镖都待在身边，另外再带上二十六名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，在征虏将军府，刘基还留下了十二名武力值偏高的傀儡保镖，以保护家人们的安全。

　　大晋427年十月九日，破虏军的两个骑兵旅和三个步兵旅，还有押运粮草的六万名辅兵，浩浩荡荡的从成阴城出发，赶往了大晋的京城，准备汇合其他各路平叛军队，南下剿灭巨寇张明奇。

　　刘基如今从系统那里得到了四名中华历史上的顶级文臣，他把萧何和杜如晦留在了征虏将军府，把贾诩和房玄龄带在了身边出谋划策。

　　此时在数千里之外宿州简阳城的州牧府内，已经自称为越王的张明奇，恭敬的对一名带着面纱的女子说道：“玥婷小姐，如今本王的红巾军已经彻底攻占了宿州、琼州和廉州，红巾军的主力已经兵分四路，分别向苏州、杭州、浙州和福州的境内展开了进攻，假以时日，大晋东南七州就将落入本王之手。”

　　这名带面纱的女人随即娇声说道：“越王殿下，如今晋国朝廷已经向各地下发了檄文，征召各地兵马汇集于苍龙城，也许用不了多久，朝廷的又一支大军就会抵达东南几州，越王殿下最好让各路红巾军的攻势暂缓一下，只有击败了朝廷这支南下的军队，东南七州才能彻底归了越王殿下，甚至整个晋国二十四州，被越王殿下掌控也指日可待。”

　　张明奇笑着说道：“多谢玥婷小姐关心，本王已经制定了对付朝廷这支南下军队的计划，本王定要让这支朝廷大军有来无回。”

　　“越王殿下千万不可掉以轻心，这次那个在西域击败了高昌国，又在草原征服了党项族和楼烦族的征虏将军刘基，很可能也会带兵南下，他麾下的军队绝对算是精锐之师。”

　　“黔州相距东南七州，有数千里的路程，就算刘基带兵来东南七州，他又能带多少军队！本王如今麾下军队的数量，已经接近了二百五十万，刘基不来则罢，要是来了，那就把他的性命留在东南七州，以后本王北伐之时，也少了一个强敌！”

　　顿了一下张明奇又说道：“玥婷小姐，不知道本王前两天的提议，你认为怎么样？只要玥婷小姐愿意，你就是本王的正王妃，等本王夺取天下之后，你就是本王的正宫皇后！”

　　带面纱的女人突然娇声笑着说道：“越王殿下，玥婷倒是愿意做你的正王妃，不过玥婷是广寒宫六宫主的亲传弟子，婚姻大事自己是做不了主的，除非越王殿下能让六宫主同意，把玥婷嫁给你！”


第四百零二章 广寒宫的底蕴

　　柳玥婷这位广寒宫六宫主的亲传弟子，虽然带着面纱，但是自行称王的张明奇，却见过柳玥婷的庐山真面目，那一张美若天仙，让张明奇魂牵梦萦的面容。

　　像柳玥婷这样的绝色美女，没有哪个男人不想把她变成自己的女人，张明奇也不例外，不过当柳玥婷提到她婚姻大事，需要广寒宫六宫主的同意，张明奇顿时皱起了眉头。

　　张明奇虽然不是广寒宫的弟子，却与广寒宫有着很深的渊源，张明奇的亲二叔张鸿源，就是广寒宫的一位长老，不然张明奇也不会在宿州与朝廷大军没有分出胜负之前，就得到了广寒宫的支持，也正是因为得到一大批武艺高强的广寒宫弟子，张明奇麾下的红巾军，才能在宿州击败了骠骑将军李弘所率领的二十万京城禁军，以及十五万厢军和地方军，最终演变成了几乎席卷东南七州的态势，所以张明奇对广寒宫的情况还是有一些了解的。

　　广寒宫的具体位置，虽然张明奇是广寒宫长老张鸿源的亲侄子，但是这个秘密，长老张鸿源依然没有对张明奇吐露半分。

　　不过张明奇却从二叔那里得知，广寒宫内部分为七个宫，以北斗七星命名，分别是天枢宫、天璇宫、天玑宫、天权宫、玉衡宫、开阳宫、瑶光宫，每个宫都有一位宫主，而柳玥婷的那位师傅，广寒宫的六宫主，也被称为开阳宫主。

　　按照二叔张鸿源所说，广寒宫七位宫主虽然都是女流之辈，不过七位宫主的武艺却非常厉害，其中就以开阳宫的六宫主武艺最强，就连广寒宫现有的十二位长老，如果在一对一的情况下，能胜过六宫主的，也没有几个，长老张鸿源就惜败在了六宫主的一杆长枪之下，要知道广寒宫的任何一位长老，可是都有登上天下英雄谱之中绝世猛将榜的实力。

　　女人在力量方面，天生要逊于男人，张明奇不敢相信，世间竟然有女人能拥有绝世猛将的实力，这简直如天方夜谭一样，可是自己的二叔根本没有骗自己的理由。

　　后来张明奇从二叔口中得知，原来广寒宫深藏着几套内劲的功法，广寒宫能培养出那么多武艺高强的弟子，离不开这几套内劲功法的功劳，特别是广寒宫还有一套非常适合女子修炼的内劲功法，这也是一千多年以来，女人一直能掌控着广寒宫七个宫主之位的主要原因。

　　当然内劲也没有传说的那么神奇，什么落叶为剑，什么摘花为刀，都是谣传，修炼内劲只不过能让人的耐力、力量和反应速度得到增强，至于增强多少则因人而异。

　　另外内劲还有一个功效，就是延长一名习武之人的巅峰时期，比如一般的习武之人，在四十岁以后，巅峰时期就已过去了，身体各方面的素质，就开始随着年龄的增长而逐渐下降，但修炼了内劲的人，却可以把巅峰时期延长十年，甚至二十年、三十年。

　　张明奇本身武艺也很强，至少拥有登上天下英雄谱里面顶级猛将榜的实力，对于能增强耐力、力量和反应速度的内劲功法，张明奇也眼馋的很，可惜二叔张鸿源却受限于广寒宫的门规，不敢向张明奇私下传授广寒宫的内劲功法，不然一旦张鸿源私下把内劲功法传给侄子的暴露了，那么张鸿源必将遭受门规最严厉的处置，就算张鸿源拥有长老之位，也无法幸免。

　　广寒宫下属的七个宫，每个宫都拥有大量的弟子，不过这些弟子一共分为四个级别，包括亲传弟子、内门弟子、外门弟子和杂役弟子。

　　广寒宫的亲传弟子必须是女人，每一个都拥有超强的习武天资和极其强悍的武艺，这些亲传弟子在未来，谁都可能继承各宫的宫主之位，就算不能继承宫主之位，也会成为各宫的供奉，拥有着巨大的权利。

　　只有实力能达到天下英雄谱里面顶级猛将榜的外门弟子，才能成为广寒宫的内门弟子，内门弟子的实力如果能达到天下英雄谱里面绝世猛将榜的级别，那么就可以晋升为广寒宫的长老，长老的地位在广寒宫之中，并不比各宫的宫主低。

　　只有实力能达到天下英雄谱里面三流猛将榜的杂役弟子，才能晋升为广寒宫的外门弟子，而广寒宫地位最低的杂役弟子，如果实力不能晋升到外门弟子，那么就永远不能踏出广寒宫一步。

　　这次广寒宫派到张明奇这里的弟子，一共有十二名内门弟子和六十名外门弟子，由开阳宫主的亲传弟子柳玥婷和瑶光宫主的亲传弟子苏若雨带队，而这十二名内门弟子和六十名外门弟子，则分属于开阳宫和瑶光宫。

　　仅仅广寒宫的两个宫，就能派出这么多武艺高强的弟子，而且这还不是开阳宫和瑶光宫的全部实力，可见广寒宫底蕴是多么深厚了。

　　张明奇叹气说道：“虽然本王不是广寒宫的弟子，不过本王的二叔可是广寒宫的长老，本王听二叔说过，六宫主的脾气……咳咳，那个让六宫主同意，好像不太容易。”

　　带着面纱的柳玥婷笑着说道：“越王殿下，我师傅的脾气其实没有传言的那么古怪，只要越王殿下能取得师傅的同意，玥婷这里没有任何问题！”

　　顿了一下柳玥婷岔开了话题说道：“今天玥婷来找越王殿下，其实是有事相求。”

　　“哦，不知玥婷小姐有什么事情，只要本王能办的，必定帮玥婷小姐办了！”

　　“越王殿下，那玥婷就直说了，这次我与若雨妹妹带领我们开阳、瑶光两宫的弟子，奉命来帮助越王殿下对抗晋国朝廷的军队，如今已经有六名广寒宫外门弟子血撒疆场，可是越王殿下却对我们广寒宫的弟子处处存着戒心，这未免太让人心寒。”

　　张明奇尴尬的笑了一下，广寒宫能突然蹦出来支持自己，张明奇当时兴奋的都已经手舞足蹈了，不过天下没有免费的午餐，自从广寒宫的人加入红巾军以来，广寒宫的人就把手伸向了军队之中，试图控制红巾军的一些军权。

　　张明奇当然不愿意把手中的兵权让给广寒宫了，要知道广寒宫内可是高手如云，拥有着极其强悍的实力，如果任由广寒宫的人去夺取红巾军的军权，那么以后红巾军到底姓什么，可就不一定喽！

　　于是张明奇把广寒宫的弟子们，划分给了麾下众多的亲信将领，让广寒宫的弟子们在各亲信将领的身边听命，没有给广寒宫的弟子们，单独领兵的机会。

　　“玥婷小姐，那你的意思是？”

　　“我希望越王殿下给我们广寒宫的弟子，以公平晋升的机会，虽然他们是广寒宫的弟子，但现在也是越王殿下的部下，他们同样在为越王殿下抛头颅洒热血，如果越王殿下不能一视同仁的话，我和若雨妹妹将请求调回师门。”

　　“呵呵，玥婷小姐放心，本王对广寒宫的弟子，可是非常的重视，已经让人起草了一大批晋升的旨意，其中就有不少立下大功的广寒宫弟子，只是还没有来得及下发。”

　　“哦，原来是这个样子，那玥婷就安心了。”

　　柳玥婷离开之后，张明奇派人把手底下的几名谋士给找了过来，与几位谋士仔细商量了一下，就弄出来了数十封晋级的新命令，这数十封晋级命令上面所写的名字，都是广寒宫的弟子。

　　这次柳玥婷所代表的广寒宫，态度这么强硬，张明奇也只有咬着牙点头同意，毕竟他还需要依靠广寒宫的力量，何况这数十封晋级命令，最多才让广寒宫的内门弟子晋升为校尉，统领一千人。

　　柳玥婷从宿州简阳城的州牧府离开后，就回到了同一条街的一处院落之中，这时一名同样蒙着脸的女子迎了过来说道：“玥婷姐姐，那个张明奇怎么说？”

　　“若雨妹妹放心，张明奇已经答应了对我们广寒宫弟子的晋升，不过给的军职应该都不会太高。”

　　院子里这位蒙着脸的女子，就是广寒宫之中瑶光宫主的亲传弟子苏若雨。

　　苏若雨冷哼了一声说道：“也不知道宫主们和长老们，为什么要支持张明奇？难道真的就是因为张鸿源长老的缘故？这个张明奇现在处处防备着我们广寒宫的弟子，我们广寒宫支持他真有些不值！”

　　柳玥婷不在意的笑了笑说道：“我们广寒宫的威名不是摆设，张明奇应该是担心我们广寒宫的弟子如果掌控了军权，会把他架空了。”

　　苏若雨撇了撇嘴说道：“如果我们广寒宫想要夺了他的红巾军，张明奇又有什么力量来抵抗的，我们广寒宫的弟子要兵权，只是为了更好的与朝廷军队进行交战而已，那个张明奇想的也太多了！”

　　“不管怎么样，这次我们两个宫的内门弟子和外门弟子，都能在红巾军之中，捞个一官半职，也算有一个好的开端。”柳玥婷说完之后，眼中闪过了一丝耐人寻味的目光。


第四百零三章 三十六路平叛军

　　大晋一共有二十四州，分别为黔州、邳州、秦州、襄州、梅州、皖州、达州、涪州、渝州、雍州、柳州、宜州、钦州、郁州、桂州、横州、雷州、宿州、琼州、廉州、苏州、杭州、浙州、福州。

　　不过大晋的都城苍龙城，却不在二十四个州之中任何一个州的境内，当初大晋开国皇帝刘辉力排众议，在雍州、柳州、横州、苏州相交汇的地方，修建了一座雄伟的大城，作为了大晋的都城，也就是苍龙城。

　　并且让雍州、柳州、横州、苏州，各自分割出来了一部分地盘，划归给了苍龙城，使得苍龙城以及其城郊的面积，几乎相当于一个玳安郡的大小。

　　刘基带领破虏军的两个骑兵旅和三个步兵旅，还有押运粮草的六万名辅兵，需要途经黔州、皖州和雍州，才能进入大晋都城的地界。

　　根据黑水台的消息，在黔州除了刘基之外，有三支兵马遵照朝廷的檄文，赶往了大晋的都城苍龙城，分别是黔州州牧刘崇所带领的四万军队，临泽郡太守曹霖所带领的三万五千军队，还有陇北郡太守鲍威所带领的二万军队。

　　黔州境内一共有一城九郡，一城指的是州府庐阳城，八个郡包括永靖郡、玳安郡、中宁郡、临泽郡、榆林郡、陇北郡、扶风郡、富平郡和陇南郡，其中永靖郡、玳安郡、中宁郡、临泽郡、榆林郡以及庐阳城，都与北方草原有着土地的接壤，永靖郡、扶风郡则与西域的沙漠相连。

　　如今刘基在黔州控制了玳安郡和一半的永靖郡，州牧刘崇控制着庐阳城和中宁郡，临泽郡太守曹霖除了控制着整个临泽郡，暗地里还控制着富平郡的两个县，陇北郡太守鲍威只控制了大半个陇北郡，还有两个边境的县城，掌控在陇北郡两个将门的手中。

　　在黔州境内，除了刘基之外，州牧刘崇、临泽郡太守曹霖和陇北郡太守鲍威，可以说是实力最强的三个人，其余黔州官员，在实力上照比三人可就差远了，所以到目前为止，黔州只有四支军队准备去东南几州平叛，也只有上述这四个人，才有实力能组织一支军队去东南几州平叛。

　　州牧刘崇、临泽郡太守曹霖和陇北郡太守鲍威三人所带领的军队，已经先一步启程，赶往了大晋的都城苍龙城，所以刘基带着二十万破虏军以及六万辅兵，在黔州境内并没有碰到友军，甚至在皖州和雍州的境内，刘基也没有碰到一支同去京城的友军，好像这三州所有要去京城的军队，都刻意避开了刘基的破虏军，不愿意与破虏军走在一起。

　　对于这种情况，贾诩对刘基分析道：“主公，如今我们破虏军已经拥有了不次于整个大晋朝廷的实力，各地的官员们，还拿不准我们破虏军的真实想法，万一我们破虏军要脱离大晋朝廷，自立门户，那么他们现在与我们表现的关系融洽，以后可能就会有麻烦，避开我们破虏军的队伍，也是为了明哲保身。”

　　刘基对于什么友军不友军的，心里并不在乎，一路上没有了同去京城的友军，正好方便破虏军对沿途百姓进行宣传。

　　如今破虏军控制的西域都护府和北庭都护府，都可谓地广人稀，特别是晋人的数量太少，这次刘基带兵去京城，正好一路对沿途的百姓宣传破虏军吸收移民的政策，只要去西域都护府和北庭都护府进行开拓的晋人，每个人都会无偿分得二十亩的田地，包括牙牙学语的孩子，也会照样无偿分得二十亩的田地。

　　甚至西域都护府和北庭都护府，还会给移民的晋人，免费发放一些粮食，帮助移民度过头一年的日子，并且承诺绝对不会让进入西域都护府和北庭都护府的晋人，有一个人饿死。

　　如果你愿意多购买一些田地也可以，西域都护府和北庭都护府的土地，照比大晋其他地方，可是便宜了很多。

　　另外西域都护府和北庭都护府的田赋照比大晋其他各地，要少的多，每年只需要上交田地所产的两成粮食，交给西域都护府或者北庭都护府就可以了。

　　西域都护府和北庭都护府除了田赋很低之外，商税也不高，只按二十抽一来征收。

　　如今大晋境内，土地兼并非常严重，再加上各地灾害不断，才使得流寇四起，现在破虏军弄出来的移民政策，对各地受灾的灾民，以及破产的农民来说，吸引力还是非常大的，每个人无偿分得二十亩田地，如果是五口之家，到了西域都护府或者北庭都护府，就能分得一百亩的田地，这都赶上一个小地主家所拥有的田地了。

　　所以破虏军这一路沿途的宣传，还是非常管用的，沿途大量的晋国百姓，在破虏军走后，收拾了全部家当，赶往了玳安郡的方向，并且随着百姓们的口口相传，越来越多的晋国百姓，知道了破虏军的移民政策，也让越来越多的人，踏上了奔向新生活的道路。

　　大晋427年十月二十五日，在大晋苍龙城皇宫太源殿内，兵部太尉窦岩朗声对周太后、大晋皇帝刘恒以及大殿内的文武百官说道：“启禀太后、皇上，如今在苍龙城外已经汇集了十四位州牧和十三位太守的军队，这二十七路平叛的军队，总兵力已经超过了九十万，其中战兵差不多有七十万，按照各地传来的消息，还有三位州牧和四位太守正带着军队赶来京城，再加上征虏将军刘基所带领的军队，这次一共有三十五路人马响应了朝廷的平叛檄文。”

　　大晋东南的宿州、琼州、廉州，如今已经落入了张明奇的手中，东南的其他四个州，苏州、杭州、浙州、福州，也陷入了战火当中，这四个州的地方官员们，只要还忠于大晋朝廷的，已经带领军队汇合了骠骑将军李弘或者骠骑将军何光宗的军队，与张明奇的红巾军进行作战，所以大晋朝廷的檄文并没有发往东南各州，只发给了其他十七州。

　　这十七个州的州牧，面对朝廷下发的檄文，当然得给面子，于是十七位州牧都派遣了军队来京城，只不过并不是每一位州牧都亲自领兵，很多州牧都是派遣了麾下的大将带兵，而响应朝廷檄文的太守们，倒是很多都亲自带兵来了京城，这个时候能带兵南下平叛的太守，手中都掌控着一定数量的军队。

　　周太后这时问道：“征虏将军刘基所带领的平叛军队，距离苍龙城还有多远了？”

　　兵部太尉窦岩马上说道：“回禀太后，如今征虏将军刘基的队伍，已经快要走出雍州了，大约再有两天的时间，刘基将军应该就能赶到京城了。”

　　周太后点了点头说道：“那就等征虏将军刘基的队伍抵达京城之后，哀家与皇上，再一起召见各路平叛军的官员和将军，毕竟这次东南几州的平叛，还需要征虏将军刘基的军队充当主力，对了，这次征虏将军刘基带了多少人马？”

　　兵部太尉窦岩说道：“启禀太后，这次征虏将军刘基一共带了二十六万军队，其中二十万为战兵，六万为辅兵。”

　　听到刘基只带了二十六万军队，还有六万几乎没有战斗力的辅兵，大晋皇帝刘恒的眉头不禁皱了一下，他突然开口说道：“不是说逆贼张明奇的军队，兵力已经超过了二百万了吗？如果征虏将军刘基这次只带来二十六万军队，那么三十五路平叛军加起来，兵力也赶不上逆贼张明奇的军队，这能行吗？”

　　兵部太尉窦岩随即说道：“太后、皇上，逆贼张明奇的军队虽然超过了二百万，但是其中有很大一部分应该只是战斗力很弱的辅兵，而这次三十五路平叛军，仅仅战兵的数量，就有百万，另外在苏州、杭州、浙州和福州的境内，还有骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗所带领的五十万军队，整体实力并不比逆贼张明奇的军队弱。”

　　顿了一下兵部太尉窦岩又说道：“启禀太后，经过我们几位大臣的研究，准备再从禁军当中抽调五万精锐，由车骑将军窦秉带领，与其他三十五路平叛军一起南下平叛，不知太后以为如何？”

　　周太后这时嘴角露出了一丝笑意说道：“就按窦太尉说的办，这样一来，我们朝廷这次可就组成了三十六路平叛军，哀家觉着必定能剿灭那个祸国殃民的逆贼张明奇！”

　　车骑将军窦秉是兵部太尉窦岩的亲侄子，也是禁军第一猛将，现在窦岩把自己的亲侄子都派往了东南几州，看来十三世家这次平叛，确实要出全力了。

　　大晋这十三个顶级世家的底蕴，周太后心里非常清楚，不然朝廷的大部分权利，也不会被十三世家牢牢的掌控着，这次十三世家能出全力平叛，想必逆贼张明奇的猖狂日子，应该没有多久了。


第四百零四章 遇到熟人了

　　大晋427年十一月二十七日，经过了一个半月的行军，刘基带着二十万破虏军以及六万辅兵，终于进入了京城的地界。

　　当年大晋开国皇帝刘辉在雍州、柳州、横州、苏州交汇之地修建了苍龙城之后，又利用苍龙城周边的崇山峻岭，修建了八个关口，分别为函谷关、白云关、广成关、大谷关、金门关、旋门关、孟津关和镇原关，号称苍龙八关。

　　如果想要进入苍龙城，必须要从苍龙八关其中的一个关口通过，刘基所带领的破虏军，就是从靠近雍州的函谷关，进入了京郊地区。

　　守卫函谷关的禁军，得知是征虏将军刘基所带领的军队，并没有任何的刁难，很痛快就把函谷关的城门打开，让二十万破虏军和六万押运着粮草的辅兵，顺利通过了函谷关。

　　之后又有一名函谷关禁军的偏将军，把破虏军引领到了苍龙城外北面的一片荒地，此时这片荒地上，远远望去已经建起了六处规模不小的军营。

　　“刘将军，因为这次遵照朝廷檄文前来京城的平叛军有几十路之多，所以按照兵部的命令，各路平叛军只能临时驻扎在苍龙城外，毕竟苍龙城根本无法安置下这么多路的兵马，还请刘将军谅解。”禁军这名叫做陈渊的偏将军，对刘基恭敬地说道。

　　刘基点头说道：“本将军这次带兵来京城，是为了南下剿灭逆贼张明奇，军队无需进入苍龙城，只是不知道如今京城已经汇集了多少路平叛军？”

　　陈渊随即说道：“算上刘将军这一路，如今已经有三十路平叛军抵达京城，听说还有两位州牧和三位太守的军队，不日也将抵达京城。”

　　刘基略微惊讶地说道：“那么说这次有三十五路兵马，响应了朝廷的檄文，愿意南下平叛？”

　　“末将听说，车骑将军窦秉这次也将带领麾下羽林右卫的五万禁军，一起南下参与平叛，所以这次朝廷可以说汇集了三十六路平叛军，其中仅仅战兵就有百万之巨。”

　　大晋在京城的八十万禁军，一共分为了十六个卫，包括金吾前卫、金吾后卫、金吾左卫、金吾右卫、羽林前卫、羽林后卫、羽林左卫、羽林右卫、府军前卫、府军后卫、府军左卫、府军右卫、虎贲前卫、虎贲后卫、虎贲左卫、虎贲右卫，每个卫的兵力都在五万左右，而且这五万人可是实打实的战兵。

　　如今禁军的府军前卫、府军后卫、府军左卫、府军右卫、虎贲前卫、虎贲后卫、虎贲左卫和虎贲右卫，都先后跟随骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗去了东南，不过如今这八个卫的禁军，在与张明奇的军队多次大战当中，损失非常之大，骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗请示了朝廷之后，已经开始用东南几州一些厢军和地方军的精锐之士，对禁军损失惨重的八个卫进行补充。

　　窦秉这个名字刘基听说过，九年前窦秉可是上了天下英雄谱之中的绝世猛将榜，等于是一位武力值超过一百点的绝世武将。

　　刘基点了点头说道：“窦秉将军的名字，本将军是如雷贯耳，那可是上了绝世猛将榜的人物，这次有窦秉将军一起去东南几州平叛，想必那个逆贼张明奇，也得瑟不了多久了。”

　　陈渊笑着说道：“这次有刘将军和窦将军亲自带兵南下，剿灭张明奇这个逆贼也只是时间的问题。”

　　刘基通过系统的扫描功能得知，这位偏将军陈渊的武力值虽然不高，只有61点，刚刚跨进了三流武将的行列，不过他的智力值却达到了84点，统帅值也有79点，绝对算一个非常不错的人才，而陈渊这样的人才，在禁军当中也仅仅统领了一个营的部队而已，看来大晋禁军的威名，并不是虚有其表。

　　“不知道陈将军知不知道其他三十四路的平叛军，都属于哪家的兵马？”刘基对陈渊问道。

　　随后陈渊就给刘基介绍了另外三十四路兵马，都是由谁派遣或者由谁带领的。

　　三十四路的平叛军里面有十七位州牧的军队，这十七位州牧包括黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣、秦州州牧齐伯、襄州州牧冯子桓、梅州州牧聂隆、皖州州牧孙友皓、达州州牧陈立坤、涪州州牧毕墨、渝州州牧梁继、雍州州牧吕涉、柳州州牧赵吉、宜州州牧范永昌、钦州州牧刘笃、郁州州牧何斌、桂州州牧贾鹏、横州州牧李昊、雷州州牧林承。

　　这十七位州牧，只有黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣和钦州州牧刘笃这三位，是亲自带领军队前来京城，与其他各路平叛军汇合的，另外十四位州牧都只是派遣了麾下的大将，领兵来了京城。

　　而黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣和钦州州牧刘笃，这次能亲自带兵准备去东南几州平叛，很可能跟他们都是大晋的宗室子弟有关，毕竟他们都是姓刘的，如果逆贼张明奇要是把大晋朝廷给推翻了，他们这些宗室子弟，绝对没有什么好下场的。

　　十七位州牧的军队里面，目前只有横州州牧李昊和雷州州牧林承，所派遣的军队，还没有抵达苍龙城外。

　　除了十七位州牧之外，还有十七位太守，这次也派遣了军队来到了京城，包括黔州临泽郡太守曹霖、黔州陇北郡太守鲍威、邳州岩昌郡太守李可玄、邳州济安郡太守萧建德、秦州山绥郡太守王世达、秦州武丽郡太守李博、襄州雄易郡太守沈子通、襄州河东郡太守高轨、梅州宣安郡太守张举、皖州葛山郡太守赵策、达州富寿郡太守谢洪德、涪州庆华郡太守蒋坚、渝州甘蒙郡太守罗佑鹏、雍州东来郡太守薛灿、柳州合阳郡太守孔岱、宜州常春郡太守张匡、钦州当阳郡太守袁歆。

　　这十七位太守，只有钦州当阳郡太守袁歆没有来京城，其余十六位太守这次都是亲自带兵，不过秦州山绥郡太守王世达、秦州武丽郡太守李博和宜州常春郡太守张匡的队伍，目前还在路上。

　　刘基听到了皖州葛山郡太守赵策的名字，眼中的寒光顿时一闪而过，当年刘基带着戍边的队伍路过葛山郡之时，因为周兰琪和周兰馨两姐妹，可是与赵策结下了不小的仇恨，赵策麾下有一个叫秦刚的人，刘基对其更是恨得牙根痒痒。

　　刘基看了看眼前这片荒地已经建起的六处军营，对偏将军陈渊问道：“那么这里已经建起的六座大营，都是哪位州牧或者太守的兵马？”

　　“回禀刘将军，这里驻扎的六路兵马，分别是秦州州牧齐伯、襄州州牧冯子桓、梅州宣安郡太守张举、皖州葛山郡太守赵策、达州富寿郡太守谢洪德和涪州庆华郡太守蒋坚的兵马。”

　　刘基一听皖州葛山郡太守赵策的军队，也在这片荒地驻扎，顿时露出了一丝耐人寻味的笑意，不过很快这一丝笑意就被刘基隐去了。

　　接着刘基又对陈渊问道：“不知道朝廷这次什么时候能给我们西域都护府和北庭都护府的军队补充粮草？这一路走来，本将军麾下这二十六万大军的粮草，已经消耗的差不多了！”

　　“刘将军放心，朝廷为了这次平叛，已经调集了大量的粮草，稍后不久，我们禁军就会把粮草送到刘将军的大营之中，应该足够刘将军麾下的二十六万大军两个月所用。”

　　“还是朝廷想的周到，这样本将军就放心了。”

　　“请刘将军下令大军安营扎寨，朝廷随后应该会召刘将军入朝面圣，商量南下平叛的事情。”

　　就在破虏军开始安营扎寨的时候，在这片荒地的另外一座营地内，皖州葛山郡太守赵策一脸郁闷的对麾下数十名文武官员说道：“没有想到这里空出来那么大的地方，原来是留给刘基的军队修建大营！更让本太守没有预料到的是，还不到两年的时间，当初那个小小的戍边校尉，如今的官职竟然比本太守还大，不但是朝廷正式任命的征虏将军，还是西域都护府和北庭都护府的两府都护，对了，他还挂着玳安郡太守之职，唉——本太守担心刘基会找我们葛山军的麻烦！”

　　说完赵策不经意的撇了偏将军秦刚一眼，当初就是因为秦刚指认了刺杀自己父亲的真凶，才使得赵策与刘基结下了不小的仇怨，早知道刘基会蹦跶的这么猛，赵策宁愿不知道刺杀自己父亲的真凶是谁！

　　秦刚看到了赵策不经意的一撇，立即朗声说道：“主公无需担心，我们葛山军这次是遵照朝廷的檄文，去东南几州平叛的，刘基就算与我们葛山军有一些矛盾，他也不敢明目张胆的对付我们葛山军。”

　　秦刚并不担心，赵策会为了缓和与刘基的矛盾，而把他交出去，现在的吴刚与两年前的吴刚已经不可同日而语，这两年之中，凭借着苦练，吴刚的武艺可谓是突飞猛进，就算赵策担任太守之后，从民间招揽了诸多猛将，吴刚的武艺也能排在赵策麾下众多武将的第二位。

　　这时偏将军穆真皱眉说道：“主公，我们必须防备，到了东南几州之后，征虏将军刘基会对我们葛山军搞一些小动作，甚至让我们葛山军充当炮灰。”

　　穆真原本是赵策父亲赵珉成的大将，赵珉成被刺身亡之后，穆真就自然而然的投靠到了赵策麾下。

　　秦刚马上说道：“如今我们葛山军在主公的英明领导下，可算是兵强马壮，这次跟随主公一起来到京城的，就有三万人，其中战兵两万四千人，要是刘基敢搞什么小动作，大不了我们葛山军不趟这一摊浑水，直接打道回府。”

　　葛山郡太守赵策点了点头说道：“本太守倒不是惧怕刘基，不然这次也不会带兵来京城，不过大家最近还是要小心一些，更不要与刘基的军队，产生什么冲突，如果到了东南几州之后，刘基敢让我们葛山军去当炮灰，那本太守也不会忍气吞声，就像吴将军所言，大不了一拍两散，本太守带着你们返回葛山郡。”

　　“主公，听说那个刘基麾下猛将如云，如果那个刘基敢针对我们葛山军，我朱炎正好领教一下刘基麾下猛将的斤两。”说这一番话的人，是赵策手底下的头号心腹大将朱炎，是能在万军之中取上将首级的一员猛将，一年前被赵策招募到麾下。

　　赵策露出了一丝微笑说道：“本太守有朱炎、秦刚这样的猛将，何惧刘基那个小儿！”

　　而就在刘基所带的破虏军抵达了苍龙城外之时，在大晋兵部衙门的一间书房内，兵部太尉窦岩沉声对吏部太尉杨仲和户部太尉郑楷说道：“这次朝廷组织了三十六路平叛军，共讨逆贼张明奇，绝对不能出现任何意外，不然最后倒霉的不止是皇帝和太后，我们十三世家也必将会跟着遭殃。”

　　户部太尉郑楷说道：“本太尉已经吩咐下去了，这次各路平叛军以及东南几州朝廷军队的粮草供应，绝对不能出现以次充好，或者贪墨的事情，这次平叛，在粮草供应这一块，请窦太尉放心，谁敢在这个时候打粮草的主意，抄家灭门都是轻的，严重者当诛九族！”

　　吏部太尉杨仲跟着说道：“我们吏部这次也绝对会尽力配合，已经给苏州、杭州、浙州、福州的各级官员下达了命令，让他们全力配合朝廷军队围剿逆贼张明奇，尽量在当地筹措粮草供应朝廷的各路大军。”

　　兵部太尉窦岩点了点头说道：“这次朝廷聚集的三十六路平叛军，至少有二十六路都是受我们十三世家控制或者间接控制的，所以本太尉想征求一下各家的意见，本太尉准备让车骑将军窦秉担任这次三十六路平叛军的主帅，不知各家是否同意？”

　　吏部太尉杨仲耸了耸肩说道：“让窦秉担任三十六路平叛军的主帅，想必各家都不会反对，但是关键的是那个征虏将军刘基，这次刘基可是带来了二十六万军队，其中战兵就有二十万，而且还包括了八万骑兵，这样的实力，刘基能甘心把主帅之位让出来吗？”

　　兵部太尉窦岩沉声说道：“刘基那里，老夫会想办法摆平的。”


第四百零五章 窦府晚宴（上）

　　在建起的破虏军大营一个帷帐内，房玄龄向刘基禀告道：“主公，京城的禁军已经把粮草押送到了我们营地，这些粮草应该足够我们二十万破虏军以及六万辅兵两个月所需了。”

　　刘基点了点头说道：“朝廷这次调拨的粮草，倒是给的挺痛快，看来那个逆贼张明奇确实在东南几州折腾的不轻。”

　　这时帷帐内的贾诩说道：“主公，黑水台传来了消息，目前苏州、杭州、浙州和福州的战事，朝廷军队已经处于了绝对的下风，如今浙州和福州的大部，以及苏州和杭州的近半地区，都已经被逆贼张明奇的红巾军所攻占，骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗所掌控的军队，只能凭借着一些坚城，抵挡着红巾军的进攻，另外红巾军的兵力，发展的速度非常快，保守估计，目前也得在三百万人以上。”

　　刘基皱眉问道：“那个张明奇不会是抓壮丁才把军队扩编的如此之快吧？”

　　贾诩摇头说道：“东南七州虽然富裕，但是土地兼并的问题可以说是整个大晋最严重的，破产的农民数不胜数，张明奇根本不需要使用抓壮丁的手段来扩充军队，张明奇的红巾军每攻占一地，都会对一些忠于朝廷的世家和豪强进行抄家，有了这些抄家所得，张明奇根本不缺少募兵的钱，那些东南七州破产的农民，很多都为了军饷，加入了张明奇的红巾军。”

　　刘基摸了摸鼻子说道：“这次我们只带来了近卫军团的两个旅，以及西域军团、草原军团和本土军队的各一个旅，加起来只有二十万大军，去东南几州平叛，兵力是不是有点儿少。”

　　贾诩随即说道：“主公不必担心，我们破虏军虽然只有二十万，但却都是精锐，而张明奇的红巾军因为快速的扩充，必定以乌合之众居多，而且这次我们破虏军不是独自作战，仅仅在京城就会聚集三十六路平叛军，再加上苏州、杭州、浙州和福州的境内，还在坚持与红巾军作战的朝廷军队，属下认为南下平叛，有二十万破虏军将士足够了！”

　　“对了，说起其他各路的平叛军，其中皖州葛山郡太守赵策，可是与本将军有着一些怨仇。”随后刘基把自己与赵策结怨的前因后果，详细跟贾诩、房玄龄说了一遍。

　　房玄龄沉吟了一下说道：“主公，既然那个赵策与主公已经有了化解不开的矛盾，最好找机会把那个赵策解决掉，以绝后患。”

　　“玄龄言之有理，这次去东南平叛，也许就有解决那个赵策的机会。”贾诩跟着说道。

　　“你们记着有赵策这件事情就好，如果有机会，就帮本将军把那个赵策设计除掉。”

　　刘基带领破虏军抵达苍龙城外的第二天上午，兵部太尉窦岩派了侄子窦宠来到了苍龙城外的破虏军大营。

　　窦宠见到了刘基之后，就一脸笑容地说道：“刘将军，自从成阴城一别，这才一年多的时间，没有想到刘将军不但晋升为了朝廷的征虏将军，还为朝廷增添了西域都护府和北庭都护府，窦宠可是对刘将军，佩服的五体投地！”

　　当初刘基带兵击败了草原十六族五十二万大军以后，兵部太尉窦岩就派了侄子窦宠，去了成阴城，希望能说服刘基投靠窦家，那时候不但窦家派了人，其余十二个大晋的顶级世家，都派人到了成阴城，希望能把刘基以及他的军队收入囊中，可惜十三个世家的人，全都在刘基面前铩羽而归。

　　窦宠虽然没有能说服刘基投靠窦家，但是窦宠却因此认识了刘基。

　　刘基对着窦宠拱手说道：“原来是窦先生，不知道窦先生这次来到刘某人的军营，有何贵干？”

　　窦宠的智力值高达81点，又是兵部太尉窦岩的侄子，刘基倒是还记着有这么一个人。

　　窦宠笑着说道：“这次我是受大伯所托，来请刘将军赴宴的，今晚在窦家的府邸，我大伯会摆下宴席，准备为刘将军接风洗尘，另外还宴请了不少朝廷大臣以及各路平叛军的将领。”

　　贾诩和房玄龄此时就跟在刘基身边，听到兵部太尉窦岩要在府邸宴请自己，刘基不禁用询问的眼神，看了看贾诩和房玄龄。

　　看到贾诩和房玄龄都不约而同的微微点了点头，刘基笑着对窦宠说道：“窦太尉真是太客气了，那刘某可就恭敬不如从命了，今晚刘某一定去窦府赴宴。”

　　听到刘基同意赴宴，窦宠心中顿时松了一口气，然后笑容更加灿烂地说道：“那窦宠马上派人把这个消息传回城内，窦宠会陪着刘将军一起返回窦府。”

　　窦宠离开了刘基的帷帐之后，刘基皱眉对贾诩和房玄龄问道：“本将军就这么进入苍龙城，会不会有什么危险？”

　　贾诩说道：“主公放心，如今朝廷最大的敌人是东南的张明奇，再说我们破虏军在苍龙城外的二十万大军也不是摆设。”

　　房玄龄跟着说道：“朝廷是绝对不会在这个时候，对主公采取什么行动的，主公尽管放心去赴宴，不过为了防备一些宵小之徒，主公还是得把刘德、刘仁他们带在身边，以策安全。”

　　傍晚时分，刘基带着贾诩，以及刘扎、刘迪、刘西、刘卡、刘德和刘仁这六名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，还有二十六名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，随窦宠一起从苍龙城的北门进入了城内。

　　苍龙城作为大晋的京城，城墙足有二十米高，仅仅北面城墙就设有六个城门，苍龙城四面城墙加起来足有一百多里的长度，可见苍龙城有多么雄伟。

　　苍龙城内的人口超过了四百万，而在京郊还有一百多万晋国百姓在此生活，这五百多万人里面还不包括驻扎在苍龙城内外的八十万禁军。

　　刘基一行人都骑着马，本来苍龙城内是禁止骑马驰骋的，不过因为有窦宠在，倒是不会有禁军出面进行制止，刘基一行人骑着马很快就来到了兵部太尉窦岩的府邸。

　　此时在窦府的大门口，兵部太尉窦岩虽然没有亲自出来迎接，不过却派了他的另外一个侄子，也是窦家下一代的领军人物车骑将军窦秉，亲自在这里迎接刘基，可谓给足了刘基的面子。

　　刘基等人下马之后，跟在刘基身边的窦宠就对刘基介绍道：“刘将军，这位是我二伯的儿子，车骑将军窦秉！”

　　接着窦宠又向窦秉介绍道：“五哥，这位就是大名鼎鼎的西域都护府和北庭都护府的两府都护，征虏将军刘基！”

　　“哈哈，老十九，这次事情办的不错！刘将军，我家大伯早已经在府内恭候多时，刘将军请入府！”车骑将军窦秉朗声笑着说道。

　　刘基利用系统的扫描功能得知，这位车骑将军窦秉的武力值高达102点，智力值和统帅值也都不低，都在75点以上。

　　对于窦秉有这么高的武力值，刘基并没有感到有什么意外，毕竟是九年前登上了天下英雄谱之中绝世猛将榜的人物。

　　刘基从系统那里得知，这个世界的环境更适合习武之人的修炼，所谓环境可以理解为空气中所含有的某些神秘气体，也可以称之为灵气，所以这个世界出现了那么多绝世武将也不奇怪，而中华历史上能称为绝世武将的人物，却寥寥无几，不是说中华历史那些武将的资质比这个世界的习武之人差，而是没有遇到更适合练武的环境。

　　可惜目前从系统召唤出来的武将，武力值在一般情况下都无法提升，不然像杨再兴、典韦、高宠这些顶级武将，很有可能自己就晋升到了绝世武将的行列，而现在却只有服用洗髓伐毛丸，才有可能让杨再兴、典韦、高宠这些武将的武力值突破到一百点以上。

　　系统商城倒是有洗髓伐毛丸出售，可是一颗就要二十万点的灵魂值，还不能保证杨再兴、典韦、高宠这些武将，肯定能晋升为绝世武将，这让刘基实在舍不得从系统商城那里购买洗髓伐毛丸。

　　还好刘基拥有大量的傀儡丸，目前仅仅拥有绝世武将实力的傀儡保镖就有六位之多，所以面对武力值高达102点的车骑将军窦秉，刘基也没有感到有什么压力。

　　“窦秉将军的大名，刘某人可谓是如雷贯耳，今日有幸见到窦秉将军，实乃三生有幸，一会儿一定要与窦秉将军好好畅饮一番。”刘基拱手对车骑将军窦秉笑着说道。

　　“哈哈，那今日就窦秉与刘将军一醉方休！”窦秉说完眼睛扫了一眼刘基身边一群带着铁面具的披甲武士，窦秉的眼中顿时露出了一丝惊骇之色。

　　窦秉凭借着直觉，能感觉到刘基身边这些带着铁面具的披甲武士，个个都得有不凡的武艺，而且其中有几个人的气势，好像不比自己差多少，莫非这几人都是绝世猛将不成？

　　窦秉随即暗暗摇了摇头，暗道不可能，自己应该是多心了，绝世猛将不是大白菜，不可能一下子出现了这么多，除非是天下四大门派，才能拿出如此之多的绝世猛将。

　　不过窦秉可以肯定的是，刘基身边这些带着铁面具的披甲武士，绝对都拥有一身厉害的武艺，很可能大部分人都拥有顶级猛将的实力。

　　窦秉非常热情的把刘基等人迎进了窦府之内，一直把刘基带到了举办晚宴的大厅之中，而兵部太尉窦岩此时就坐在大厅上首的一个木榻后面，大厅之中还坐了不少的人，很多人看到刘基之时，眼中都带有了惊讶之色，毕竟刘基今年才十八岁，实在太年轻了一些。

　　“西域都护府、北庭都护府两府都护兼玳安郡太守，征虏将军刘基见过窦太尉！”刘基躬身对兵部太尉窦岩抱拳说道。

　　“哈哈，刘基将军少年英雄，老夫早就想见一见刘基将军了，今日刘基将军能来我窦府赴宴，窦府可谓蓬荜生辉，刘基将军快请入座！”

　　刘基进入大厅，身边只带了贾诩、刘扎、刘迪、刘西、刘卡、刘德和刘仁七人，其余二十六名傀儡保镖则留在了大厅的外面。

　　等刘基在距离窦岩右侧不远处的一张木榻后面席地而坐，贾诩、刘扎等七人直接就站在了刘基身后，刘基与兵部太尉窦岩之间，还摆了好几张木榻，这几张木榻后面都已经坐了人。

　　“刘基将军，老夫来为你介绍一下，这位是吏部太尉杨仲杨大人，这位是礼部太尉王之焕王大人，这位是刑部太尉赵伯然赵大人，这位是工部太尉孙明韬孙大人，这位是户部太尉郑楷郑大人，这位是兵部尚书韩仁吉韩大人，这位是吏部尚书吴子豫吴大人，这位是户部尚书张顺然张大人，这位是刑部尚书陈斯凯陈大人，而你旁边这位则是骠骑将军萧素萧将军！”兵部太尉窦岩把他下首十张木榻后面所坐之人，一一介绍向刘基介绍了一遍。

　　这十个人都是朝廷数一数二的重臣，也都是十三世家的人，刘基赶快一一向这十位朝廷重臣见礼。

　　接着兵部太尉窦岩又向刘基介绍道：“老夫今晚还宴请了其他平叛军的将领，这位梅州州牧聂隆麾下游击将军聂同聂将军，这位是皖州州牧孙友皓麾下游击将军赵屠赵将军……这位是黔州陇北郡太守鲍威鲍大人，这位是邳州岩昌郡太守李可玄李大人……”

　　随着窦岩的介绍，加上刘基一共有二十二路平叛军，都来参加了今晚在窦府举办的晚宴，其中有九位州牧麾下的领兵将军，还有十二位太守亲自来了，这十二位太守里面，就包括了皖州葛山郡太守赵策。

　　窦岩在介绍其他各路平叛军的太守或者将领之时，刘基都很客气的打了招呼，只是在窦岩介绍皖州葛山郡太守赵策的时候，刘基却很不客气的冷声说道：“赵长史，不对，应该是赵太守，不知道赵太守是否还记得刘某人？”

　　赵策尴尬的笑了一下说道：“当然记得刘将军，当初我们葛山郡的郡城沧源城被流寇围城，还多亏了刘将军带兵解围！”

　　刘基随即冷笑了一声，“可是有些人却把击败了沧源城外数万流寇的功劳，放到了自己的身上，还诬陷刘某人和刘某人的两位妻子，合谋刺杀了葛山郡已故的太守赵珉成！”


第四百零六章 窦府晚宴（下）

　　刘基在窦府大厅内说的话，让皖州葛山郡太守赵策顿时有些下不来台了，赵策面色阴沉的对刘基说道：“家父到底是被谁刺杀的，想必刘将军心里清楚的很，本官看在刘将军一直带兵在与外族作战的情面上，才没有追究下去，而为家父报仇，不然的话，哼——哼——”

　　刘基冷笑了一声说道：“本将军应该清楚什么？赵太守，你最好把话说明白，如果有人敢诬陷本将军，就算本将军不计较，但是数百万破虏军将士，却绝对不会答应的！”

　　这时站在赵策身后的秦刚突然咬牙切齿地说道：“刘基，你的两位平妻周兰琪和周兰馨，就是刺杀老太爷的凶手，我秦刚就能作证！”

　　刘基早就看到了赵策身后的秦刚，通过系统的扫描功能得知，才一年多的时间，武力值竟然从88点，飙升到了90点，跨入了顶级武将的行列，不过对于一名武力值才90点的顶级武将，刘基已然不需要太在乎。

　　“一个忘恩负义的背主之人，就想诬陷本将军，简直是不知道天高地厚，刘仁，给本将军把这个狂徒拿下！”刘基怒气冲冲地说道。

　　而在刘基的话音刚落，站在刘基身后的刘仁，就来到了刘基所坐的木榻前面，直奔对面赵策那一张木榻冲了过去。

　　看到刘基如此胆大妄为的直接派手下在这里动手，兵部太尉窦岩的脸色顿时一变，不过却没有出声进行阻止，而刑部太尉赵伯然的脸色则更加难看。

　　皖州葛山郡太守赵策虽然不是赵伯然所在达州赵家的子弟，不过如今赵策已经算是投靠到了达州赵家的名下，而且是达州赵家所能控制的地方官员里面，实力比较强的一位，这次赵策能带兵前来京城，就是赵伯然派人给赵策送去了一封书信。

　　现在刘基这么明目张胆的针对赵策，刑部太尉赵伯然立即怒声喊道：“刘基，赶快让你的人退回去！”

　　刘基听到了刑部太尉赵伯然的喊声，仅仅看了赵伯然一眼，却并没有开口把刘仁召回来。

　　赵策看到刘基派了一个披着铁甲，带着铁面具的侍卫，直接冲过来，想要把秦刚拿下，立即怒火冲天地喊道：“秦刚，把这个敢在这里撒野的莽夫，给本太守拿下！”

　　“是！主公！”秦刚随即就冲向了刘仁。

　　虽然是在兵部太尉窦岩的府邸举行晚宴，但是各路平叛军的太守和将领们，都带了不少手下来赴宴，就是进入晚宴的大厅，身边也跟了几名全副武装的部下，兵部太尉窦岩对此倒是很大度，并没有阻止这些带着武器的护卫进入窦府。

　　刘仁和秦刚的武器都是一把长柄镔铁大刀，原本进入大厅之后，长刀都被他们背在了身后，此时两人却已经把长刀拿在手中，就在大厅中央的空旷处交起手来，还好这个大厅够宽敞，中央空旷的地方也大，刘仁和秦刚两人交手之后，倒是没有波及到其他人。

　　当刘仁和秦刚战在一处，面对力量占优的刘仁，秦刚很快就落入了下风，仅仅几个回合过后，秦刚就只剩下勉强的招架之力。

　　兵部太尉窦岩突然对刘基喊道：“刘将军，可否给老夫一个面子，让你麾下的这名猛将收手，老夫今晚不想看到有流血的事情发生。”

　　这时贾诩小声在刘基的耳边说了一句，让刘基的眉头微微一皱，紧接着刘基就高声喊道：“刘仁，退回来！”

　　刘仁随即一刀逼退了秦刚，就返身回到了刘基的后面，又如一个木桩似的，站在了刘基身后一动不动。

　　赵策看到气喘吁吁的秦刚，也赶快把秦刚喊了回来，赵策没有想到，刘基身边随便一名侍卫，就能比自己手底下第二猛将的秦刚还要厉害，这让赵策对刘基的畏惧又加深了一些。

　　兵部太尉窦岩笑着说道：“刘将军，大家都是朝廷的臣子，一些私人的矛盾，在这个时候还是不要计较为好，逆贼张明奇才是我们最主要的敌人。”

　　刘基看着赵策以及他身后的秦刚，脸上露出不屑的神色说道：“今天看在窦太尉的面子上，先饶过某些人，某些人最好以后离本将军远一些，不然本将军不会仅仅哼哼两声就算了的！”

　　赵策恨恨的看了刘基一眼，最终没有再说什么，把头扭向了另外一边，不再看刘基那张惹人讨厌的脸。

　　刑部太尉赵伯然看着刘基嚣张的模样，脸上的表情更加不好看了，不过赵伯然也没有说什么，毕竟朝廷以及十三世家，还需要刘基出力去剿灭逆贼张明奇的叛乱，这个时候还是不要得罪刘基为好。

　　带刘基进入窦府的车骑将军窦秉，看着如同木桩一样的刘仁，眼中却满是震惊之色，凭借刚才刘仁所展现出来的实力，窦秉感觉刘基身边的这位侍卫，很可能已经达到了拥有登上天下英雄谱之中绝世猛将榜的资格。

　　兵部太尉窦岩看到刘基没有继续把事情闹大的意思，立即命令仆人们，开始给宾客们上酒菜，同时有一队窦府的舞娘，来到了大厅中央的空旷处，在十几位乐师的伴奏下，开始翩翩起舞。

　　“刘将军，老夫敬你一杯，感谢刘将军为我大晋开疆扩土，建起了西域都护府和北庭都护府！”兵部太尉窦岩端起酒杯笑着对刘基说道。

　　刘基赶快举起酒杯说道：“不敢当窦太尉敬酒，这一杯酒应该是刘某人敬窦太尉才是！”

　　窦岩端着酒杯说道：“能在西域和草原，分别为我大晋扩地千里，这一杯酒老夫必须敬刘将军，老夫先干为敬了！”

　　在兵部太尉窦岩向刘基敬酒之后，吏部太尉杨仲杨大人、礼部太尉王之焕、刑部太尉赵伯然、工部太尉孙明韬、户部太尉郑楷、兵部尚书韩仁吉、吏部尚书吴子豫、户部尚书张顺然、刑部尚书陈斯凯、骠骑将军萧素，还有车骑将军窦秉逐一向刘基敬了一杯酒。

　　九位州牧麾下的领兵将军以及十二位太守，可没有刘基这个待遇，能让朝廷的这些大佬们，挨个敬酒。

　　酒过三巡菜过五味之后，兵部太尉窦岩突然对刘基说道：“刘将军，朝廷这次再向东南几州增兵，如果没有什么意外的话，包括刘将军的破虏军在内，一共会有三十六路的兵马，总兵力一百多万，而这次三十六路兵马的主帅，朝廷准备让车骑将军窦秉来担任，不知道刘将军以为如何？”

　　对于此次三十六路平叛军主帅人选的问题，刘基在之前就已经与贾诩、房玄龄商量过了，刘基、贾诩、房玄龄都认为担任三十六路平叛军的主帅，是一件费力不讨好的事情，就算刘基担任了三十六路平叛军的主帅，很可能也无法指挥的了其他三十五路平叛军，所以刘基根本无意担任这个有名无实的主帅。

　　“窦秉将军担任三十六路兵马的主帅，刘某人举双手赞同。”刘基很干脆地说道。

　　而刘基的话，让兵部太尉窦岩、车骑将军窦秉以及其他的朝廷重臣，还有九位州牧麾下的领兵将军以及十二位太守，都松了一口气，刘基凭借着麾下众多的兵马，如果非要担任三十六路平叛军的主帅，最后很可能大家不得不咬着牙同意，可是让刘基担任这个主帅，实非很多人所愿。

　　皖州葛山郡太守赵策听到刘基同意窦秉将军担任三十六路平叛军的主帅，脸上的表情轻松了不少，只要不是刘基来担任三十六路平叛军的主帅就好，如果刘基来担任这个主帅，赵策都得考虑，还要不要带兵去东南几州平叛了？

　　车骑将军窦秉听到刘基同意自己担任三十六路平叛军的主帅，马上给了刘基一个感激的眼色。

　　“哈哈，刘将军，来！老夫再敬一杯酒，此次剿灭逆贼张明奇，还得靠刘将军的破虏军多多出力才是！”兵部太尉窦岩此时的笑容，显的非常灿烂。

　　在苍龙城皇宫的慈恩宫内，大晋皇帝刘恒一脸激愤的对周太后说道：“母后，今天晚上窦岩在窦府，不但宴请了九位州牧麾下的领兵将军以及十二位带兵的太守，还把征虏将军刘基也请了去，他窦岩这是要干什么？各路遵照朝廷檄文而来的官员和将领们，可是还没有进宫来面圣呢！”

　　周太后叹了一口气说道：“皇上，那九位州牧麾下的领兵将军以及十二位带兵的太守，应该都是十三世家的人，看来十三世家在大晋各个州都已经有了不小的势力。”

　　刘恒急声说道：“母后，朕对那九位州牧麾下的领兵将军以及十二位带兵的太守并不在意，可是征虏将军刘基如果被十三世家拉了过去，朕想要夺回朝廷大权，可就更加困难了。”

　　周太后平静地说道：“哀家已经与清玫说好了，这次刘基入宫，哀家就会对刘基进行赐婚，只要清玫成了刘基的妻子，那么刘基就不会被十三世家轻易拉过去，反而会成为皇上的助力。”

　　刘恒犹豫了一下说道：“母后，可是刘基已经有了一位明媒正娶的妻子，还有好几位平妻，那姐姐的名分呢？”

　　襄城公主刘清玫今年只有十八岁，她并不是周太后亲生的，刘清玫的亲生母亲，是刘恒父亲的一位嫔妃，在生下刘清玫不久之后就生病去世了，而刘清玫的生母与当时的周皇后关系很好，所以刘清玫的生母去世后，周皇后也就是现在的周太后，就把刘清玫养在了自己身边，可以说视如己出。

　　刘恒也一直把襄城公主刘清玫当做自己的亲姐姐看待，虽然刘恒千方百计想要拉拢刘基，但是为了拉拢刘基，就把姐姐刘清玫嫁给刘基，刘恒内心之中，并不愿意这么做。

　　周太后不在意地说道：“哀家会下懿旨，清玫以后与刘基家里的那位正妻，地位不分伯仲，都是刘基的正妻！”

　　刘恒惊讶地问道：“母后，这么能行吗？正妻不是只能是一位吗？”

　　周太后说道：“以前我朝就有过这样的先例，而且还不止一件，所以清玫的名分不存在问题。”

　　刘恒苦笑了一下，看来清玫姐姐嫁给刘基的事情，已经无法改变了，除非刘基不同意这门婚事。

　　可是襄城公主刘清玫一直以美貌和贤淑闻名于大晋，当初襄城公主刘清玫的母亲，在十九年前的天下群芳谱之中，就位列天榜，而刘清玫的美貌更是青出于蓝而胜于蓝，刘基虽然年少，但是好色之名却已经在大晋的高层之中流传开了，面对襄城公主刘清玫这样的绝色佳人，刘基怎么可能拒绝。

　　周太后接下来对刘恒问道：“黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣、钦州州牧刘笃这三位宗室子弟，皇上都见过了吗？”

　　刘恒点头说道：“回禀母后，都已经见过了。”

　　“哀家要劝皇上，千万不可操之过急，他们三个人带到京城的兵马不过十万，而此时十三世家在京城能控制的军队绝对要超过百万，最精锐的四十万禁军，也控制在十三世家的手中，皇上还得继续忍耐下去。”

　　周太后的话，让刘恒的脸色，瞬间变的黯然起来，“母后放心，朕不会轻易冒险的。”

　　刘基在参加完窦府的晚宴之后，没有想到兵部太尉窦岩竟然送了他四位美女，这四位美女分别是苏州秦淮城四家青楼的头牌清倌，这四位头牌清倌不但个个貌美如花，而且琴棋书画、诗词歌舞样样精通，可以说都算是秦淮城最负盛名的头牌清倌。

　　兵部太尉窦岩知道刘基又好色这个毛病，于是花了不少钱，把这四家青楼的头牌清倌买下来，准备用这四位头牌清倌来交好刘基。

　　按照这四位头牌清倌的身价来说，窦家花的钱远远不足这四位头牌清倌身价的五分之一，可是窦家的权势在那里，四家青楼的老板以及四家青楼背后的势力，也只能咬牙认了。

　　当然窦岩不会天真的以为，用这四位头牌清倌就能把刘基收买了，但是只要能用这四位头牌清倌交好刘基，窦岩的目的就达到了。


第四百零七章 横空出世的情敌

　　当刘基看到窦府大门外一辆马车车厢里面坐着的四位绝色佳人之后，本来准备拒绝的话，被刘基硬生生给忍住了。

　　“窦先生，这个……窦太尉也太客气了。”刘基开口对兵部太尉窦岩的侄子窦宠说道，而刘基的眼睛，却在直勾勾看着车厢里面的四位美女。

　　通过系统的扫描功能，可以知道这四位头牌清倌的名字分别叫顾小婉、董红玉、马诗诗和程小小，顾小婉的魅力值是83点，董红玉的魅力值是82点，马诗诗的魅力值也是82点，程小小的魅力值是81点，四位头牌清倌的魅力值都超过了八十点，这样的礼物，刘基还真无法拒绝，四位魅力值超过八十点的美女，可是等于四次系统的抽奖机会。

　　此时马车车厢的车门是开着的，顾小婉、董红玉、马诗诗和程小小看到刘基的模样之后，都暗暗松了一口气，她们非常清楚，以后她们的一切，都归眼前这个男人所有了，而刘基有点儿小帅的模样，让四位头牌清倌露出的笑容更加迷人了一些。

　　顾小婉、董红玉、马诗诗和程小小在被窦家几乎是强行赎身之后，四女心中都对未来充满了恐惧，不知道等待她们的是什么。

　　后来从窦家的人口中得知，她们将作为礼物送给征虏将军刘基，这让顾小婉、董红玉、马诗诗和程小小立即消除了内心的恐惧，反而有了一丝期待。

　　刘基的名字，早已经在大晋各地流传开了，不但年纪轻轻就手握重兵，还多次击败了草原的胡人以及西域第二强国的高昌国，更是为大晋建立了西域都护府和北庭都护府，刘基可以说是大晋最耀眼的一颗将星。

　　另外刘基还写过两首非常有名的词，特别是一首“爱莲说”，更是让刘基成为了所有青楼女子的偶像。

　　像刘基这样能文能武，还拥有着巨大权势的男人，绝对是所有女人的良配，顾小婉、董红玉、马诗诗和程小小自从得知她们将作为礼物送给刘基，就天天盼着刘基赶快来到苍龙城。

　　窦宠扫了一眼马车车厢里面的四位头牌清倌，不禁暗暗吞了一下口水，自从这四位头牌清倌进了窦府，就被很多窦家子弟惦记上了，包括他窦宠在内，毕竟窈窕淑女君子好逑，何况四位头牌清倌还都是绝色美人。

　　可惜窦家的家主，也就是兵部太尉窦岩下了严令，绝对不允许有人去打顾小婉、董红玉、马诗诗和程小小的主意，这四个女人是窦家拉拢刘基的重要筹码。

　　窦宠笑着对刘基说道：“大伯知道刘将军喜欢美女，这才耗费重金为她们赎了身，希望刘将军能满意这份礼物，大伯非常希望能与刘将军交朋友。”

　　刘基随即笑着说道：“窦先生，刘某人能与窦太尉做朋友，可谓是荣幸之至，刘某人怎么可能拒绝呢！”

　　本来兵部太尉窦岩还赠送了刘基一套苍龙城内的大院落，方便刘基安置顾小婉四女，可是刘基并没有接受这套大院落。

　　虽然把四个女人带回军营多有不便，不过刘基依然决定把顾小婉四女，带回城外的破虏军大营。

　　顾小婉四女都是魅力值超过八十点的大美女，又是清白之身，既然现在归了刘基，那么以后就是他的女人，而把自己女人留在人生地不熟的苍龙城，万一出了什么意外，刘基可就追悔莫及了。

　　苍龙城在夜间本来是禁止开启城门的，不过今晚参加窦府晚宴的各路平叛军将领们，都不准备在苍龙城内留宿。

　　还好窦家在禁军中有着很强的势力，把参加窦府晚宴的各路平叛军将领们送出城，根本没有任何问题。

　　刘基带着贾诩、三十二名傀儡保镖以及顾小婉四女，从窦府离开之后，窦宠就带着几名侍卫一直陪同着，准备把刘基等人一路送出苍龙城。

　　然而在距离苍龙城北面一个城门大约几百步的大街上，数十名披甲的骑兵，却突然把刘基一行人的去路拦住了。

　　刘基身边的三十二名傀儡保镖，借着月光看到前面出现了数十名骑兵，立即把刘基、贾诩、窦宠和顾小婉四女乘坐的马车围了起来。

　　刘基皱眉对窦宠问道：“窦先生，这是怎么回事？”

　　虽然有月光，但是窦宠也看不清楚突然冒出来的数十名骑兵是什么人，“刘将军，稍安勿躁，可能是有什么误会，我这就派人上前去盘查一下！”

　　窦宠刚准备派一名侍卫过去查看一下，堵住大街的数十名骑兵是什么人，这时对面的一名骑兵，催马走上前来，“窦宠，今天的事情跟你没有关系，你最好带着你们窦家的人让开，我在这里是等征虏将军刘基的！”

　　“李易峰！是你！你要干什么？”听到了对面这名骑兵喊话，窦宠立即认出了这名骑兵的身份。

　　“这个人是谁？”刘基突然沉声问道，看着这伙人的样子，好像是要找自己的麻烦。

　　“他是骠骑将军李弘的小儿子李易峰，武当山的亲传弟子！”

　　刘基通过系统的扫描功能，得知这个叫李易峰的人，武力值高达99点，而在他身后的数十名骑兵当中，六个人的武力值也属于顶级武将的行列，十个人的武力值属于一流武将，十六个人的武力值属于二流武将，剩余三十人的武力值，也都在三流武将之列。

　　这时李易峰看着窦宠身边的刘基，一脸杀气地问道：“你就是征虏将军刘基？”

　　刘基没有说话，窦宠却高声喊道：“李易峰，你赶快带人把路让开，今天刘将军是来我窦府赴宴的，你带人把路给堵了，莫非是想找我们窦府的麻烦？”

　　李易峰冷哼了一声说道：“窦宠，别用你们窦家来压我，你别忘了，我不但是李弘的儿子，还是武当山的弟子，你们窦家压不住我李易峰！”

　　窦宠皱眉喊道：“李易峰，你这到底是什么意思？”

　　李易峰看着刘基，眼中杀气更胜地说道：“刘基！我李易峰曾经发过誓，今生一定要娶清玫为妻，所以今天你我就做个了断吧！”

　　李易峰的话，让刘基一脸的迷茫，清玫是什么人？自己身后马车上面的四名绝色佳人，并没有人叫这个名字啊？

　　窦宠一脸惊讶的看了刘基一眼，然后对李易峰问道：“这里是不是有什么误会，刘将军与襄城公主并没有什么关系的，李易峰你别搞错了！”

　　刘基随后也沉声喊道：“姓李的，本将军并不认识叫清玫的女人，现在本将军可以给你一个机会，马上带着你的人把路让开，本将军可以既往不咎，不然别怪本将军不给李弘将军面子！”

　　李易峰把手中大刀一横，恶狠狠的对刘基说道：“皇宫里面已经传出了消息，太后准备把清玫嫁给你！虽然我李易峰无法阻止太后的懿旨，但是我李易峰却能在太后颁下懿旨前，取了你刘基的性命！”

　　刘基终于弄明白，这个叫李易峰的人，带着一群高手堵在这里是为了什么？原来是太后准备把一位公主嫁给自己，而这位公主却是李易峰的梦中情人，刘基稀里糊涂就成了李易峰的情敌！

　　“什么？太后要把襄城公主嫁给刘将军？”窦宠不敢相信的问道。

　　“消息绝对可靠！等刘基进宫面圣，太后就会赐婚了！”李易峰咬牙切齿地说道。

　　刘基冷笑说道：“姓李的，本将军没有功夫跟你在这里胡闹，赶快带着你的人把路让开！”

　　窦宠焦急地喊道：“李易峰，你可别意气用事，你要是乱来的话，就算李家和武当山加起来，也护不住你！”

　　李易峰这个人，在十三世家的子弟当中，可以说非常出名，之所以非常出名，一方面因为李易峰是武当山的亲传弟子，有着一身非常厉害的武艺，另外一方面就是这个李易峰被称为李疯子，如果李易峰的疯劲上来了，天王老子来了也不好使，很多十三世家的子弟，都在李易峰的手中吃过大亏，甚至还有几名旁系子弟丢掉了性命。

　　而李易峰喜欢襄城公主的事情，在十三世家的子弟里面，也是人尽皆知，要知道对于如同仙子一般的襄城公主，只要是男人就没有不喜欢的，但因为李易峰的缘故，十三世家的子弟谁也不敢当众表露出来，李易峰是真敢杀人的！

　　可如果今天刘基被李易峰杀死在这里，那么刘基麾下的数百万破虏军很可能就反了，想到这里，窦宠的冷汗都下来了，他扭头对着自己的一名侍卫喊道：“快！回窦府，去找我五哥！”

　　这名侍卫也知道情况紧急，拨马就赶快狂奔，窦宠所说的五哥，就是车骑将军窦秉。

　　“为了清玫，今日刘基必死，谁也救不了他！武当山众弟子听令，随我杀了刘基！”李易峰说完就一马当先的冲向了刘基等人。

　　既然人家要取自己的性命，那么自己可就没有什么好客气的了，刘基大手一挥：“全都宰了！”

　　刘基的话音刚落，除了刘扎、刘迪、刘西、刘卡、刘德和刘仁这六名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，依然护在了刘基、贾诩和顾小婉四女乘坐的马车四周，其余二十六名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，全都催马迎了上去。

　　李易峰直接就被武力值同样是99点的刘耀给拦了下来，本来李易峰的目标是直奔刘基而去的，可是没有想到却被刘基的一名侍卫把自己给挡住了，更让李易峰心惊的是，刘基这名侍卫的武艺和力气，竟然不比自己差，李易峰只能全力以赴来应对刘耀。

　　李易峰所带的数十名骑兵，都是武当山的弟子，本来这些武当山弟子是被车骑将军窦秉请来，准备随各路平叛军一起去东南几州的，而武当山方面因为李易峰是骠骑将军李弘的小儿子，又是武当山的亲传弟子，所以就把这次支援大晋禁军的武当山弟子们，交给了李易峰来统领。

　　除了李易峰之外，这次武当山还派遣了六名内门弟子和五十六名外门弟子，六名内门弟子都拥有着天下英雄谱里面顶级武将的实力，五十六名外门弟子也分别能登上一流猛将榜、二流猛将榜和三流猛将榜。

　　六名内门弟子和五十六名外门弟子里面，有很多人都不赞同李易峰当街来杀刘基，可是武当山的上下尊卑非常森严，这些内门弟子和外门弟子，必须听从李易峰这个亲传弟子的命令，就算明知道是错的，也得一丝不苟的执行。

　　六名内门弟子和五十六名外门弟子，再加上李易峰这名武当山的亲传弟子，实力可以说非常之强悍，但是得分和谁比，如果跟刘基身边的三十二名傀儡保镖相比，武当山的这些弟子可就不够看了，特别是刘基让三名拥有绝世武将实力的傀儡保镖也加入了战斗之后，武当山的这些弟子顿时被杀的溃不成军。

　　多亏车骑将军窦秉赶来的很及时，在关键时刻救下了已经受了伤的李易峰，不然这位武当山的亲传弟子，就被刘耀以及后加入战团的刘德，联手给斩杀了，刘德可是拥有绝世武将的实力。

　　至于其他的武当山弟子，则被傀儡保镖们斩杀了一大半，有三名内门弟子和三十二名外门弟子都变成了尸体，还有不少武当山弟子的身上还带着伤，而刘基麾下的傀儡保镖，却无一人死亡，只有几个人受了一些轻伤。

　　车骑将军窦秉看到武当山弟子死伤一地，嘴角不禁抽动了一下，勉强露出了一丝笑容对刘基说道：“刘将军受惊了，这……这应该是个误会！”

　　刘基一脸阴沉的看了看街道上出现的数千禁军，又看了看远处正坐在地上包扎伤口的李易峰以及武当山幸存的弟子们，声音冰冷地说道：“窦将军，今天的事情，刘某人需要朝廷的一个解释！也需要朝廷给我们数百万破虏军将士一个交待！”


第四百零八章 泄露消息的人

　　车骑将军窦秉虽然对李易峰当街就要击杀刘基的举动，感到非常的愤怒，但是窦秉却不能把李易峰交给刘基，不然的话，骠骑将军李弘以及整个李家，都得来找他算账。

　　窦秉撇了远处的李易峰一眼，对着刘基无奈地说道：“刘将军，这件事情绝对只是李易峰的个人行为，与朝廷，乃至与李家，都不会有什么关联的！等窦某人把此事禀明朝廷，想必朝廷和李家一定会给刘将军一个交待的！”

　　刘基冷笑了一声说道：“窦将军，今天可不止是李易峰一个人来杀刘某人，跟着他一起来杀刘某人的骑兵还有数十人，这个怎么解释？”

　　窦秉马上说道：“刘将军，其他人都是武当山的弟子，本来是我请来，准备随各路平叛军一起去东南几州进行平叛的，没有想到胆大妄为的李易峰，竟然会私自带着这些武当山弟子，来截杀刘将军。”

　　“既然如此，那就请窦将军把这些活着的武当山弟子，以及罪魁祸首李易峰交给刘某人处置，窦将军以为如何？”

　　“这个……这个……刘将军你也知道，窦某人不可能把李易峰，还有剩下的武当山弟子交给你的！”窦秉略微尴尬地说道。

　　这时窦宠叹气说道：“李易峰是骠骑将军李弘的小儿子，武当山又是天下四大门派之一，刘将军，您看这件事能不能大事化小，小事化了？”

　　刘基看着远处坐在地上的李易峰以及武当山幸存的弟子们，嘴角不屑的一撇，然后对窦秉和窦宠说道：“天色已经太晚了，这里的事情接下来就交给窦将军和窦先生处理吧！”

　　随后刘基就带着贾诩、傀儡保镖们以及顾小婉四女乘坐的马车，从苍龙城北面的一个城门，出城直奔破虏军的大营而去。

　　窦秉一脸阴沉的来到受了伤的李易峰面前，“易峰，你知道不知道，如果你今天真把刘基杀掉，会给我们整个大晋带来什么样的后果？”

　　“窦五哥，我管不了那么多了，我绝对不能让太后把清玫嫁给刘基的！”李易峰咬牙切齿地说道。

　　窦秉眉头一皱，“你是说太后要把襄城公主嫁给刘基？你从哪里得来的消息？”

　　“是从皇宫里面传来的消息，绝对不会有假的！”李易峰犹豫了一下，就非常肯定地说道。

　　接下来窦秉沉吟了片刻之后说道：“易峰，你和武当山的弟子们，先去城内军营待着，等候朝廷对你们的处理！”

　　李易峰看着数十具武当山弟子的尸首，恶狠狠地说道：“如今这件事情，已经不是我李易峰与刘基的私人恩怨了，这么多武当山弟子死于刘基之手，我们武当山绝对不会善罢甘休的！”

　　窦秉和窦宠互相看了一眼，脸上不约而同的露出了苦笑，虽然这件事情是李易峰挑起来的，但是死了这么多武当山弟子，作为天下四大门派之一武当山，确实不可能当做什么事情也没有发生过。

　　李易峰带着数十名武当山弟子，为了襄城公主当街截杀刘基的消息，很快就传遍了整个苍龙城。

　　在苍龙城皇宫的慈恩宫内，大晋皇帝刘恒怒气冲冲的对周太后说道：“母后，那个李易峰其心当诛，如果今晚刘基真的被他杀掉，那么我们大晋的国本都可能会动摇，刘基在西域都护府和北庭都护府，可是有超过二百万的破虏军，甚至可能更多！一旦刘基被杀，破虏军必定不会善罢甘休，而破虏军的战斗力，绝非逆贼张明奇的红巾军可比，要是破虏军也反了，弄不好大晋就完了！”

　　此时周太后也是一脸的阴沉，“这件事情还牵扯了武当山的弟子，听说刘基身边的侍卫，一下子斩杀了几十名武当山弟子，这样一来，武当山势必要向我们朝廷施压，要求朝廷给他们武当山一个交待！”

　　刘恒怒气更胜地说道：“武当山要交待？朕还要他们武当山给朝廷一个交待呢？刘基再怎么说也是朝廷任命的征虏将军，同时还兼任西域都护府和北庭都护府的两府都护，哦，对了，刘基还是玳安郡的太守！现在武当山弟子无故截杀我们朝廷的重臣，武当山必须给朝廷一个说法！”

　　周太后沉声说道：“李易峰带着武当山弟子截杀刘基的事情，不需要哀家和皇上操心，武当山近些年与十三世家联系密切，这件事情窦太尉他们会处理妥当的，现在哀家琢磨的是，清玫要嫁给刘基的消息，是怎么传出去的？”

　　刘恒也纳闷地说道：“这件事情朕可从来没有跟其他人谈起过，那母后这里有多少人知道这件事情？”

　　周太后皱眉说道：“把清玫嫁给刘基的事情，哀家除了告诉过皇上，再就是清玫自己知道，莫非是从清玫那里泄露了出去？”

　　“母后，还是把姐姐找来问一问吧！”刘恒叹气说道。

　　周太后点了点头，随后就派人去把襄城公主刘清玫召到了慈恩宫。

　　“清玫拜见母后、皇上，莫非召清玫过来，是为了李易峰带着武当山弟子当街截杀刘基的事情？”长着一张绝美面容的襄城公主刘清玫，一边对周太后和皇帝刘恒见礼，一边苦笑着问道。

　　周太后微微点了一下头说道：“把你嫁给刘基的事情，哀家只跟你和皇上说过，但是李易峰如何知道这个消息的？”

　　襄城公主刘清玫苦笑了一声说道：“母后、皇上，消息应该是从我这里泄露出去的，前两天出宫散心的时候，我碰到了广寒宫的张盈盈，我……我把母后要把我嫁给刘基的事情，告诉了张盈盈。”

　　张盈盈是广寒宫天璇宫主的亲传弟子，与襄城公主刘清玫认识好几年了，这回张盈盈来到苍龙城，是为了新一期的天下英雄谱和天下群芳谱。

　　“糊涂啊！清玫，哀家不是跟你说过了嘛！广寒宫已经旗帜鲜明的开始支持逆贼张明奇了，要不是畏惧广寒宫的庞大势力，朝廷都准备开始清剿大晋各地的广寒宫弟子了，你怎么还跟广寒宫那个张盈盈有联系？还把那么重要的一个消息，透露给了张盈盈！”周太后有些恼火地说道。

　　襄城公主刘清玫苦涩地说道：“母后，我与张盈盈是多年的闺蜜，我也没有想到，她会把这件事情告诉李易峰。”

　　皇帝刘恒这时对刘清玫说道：“姐姐，那个张盈盈把这件事情告诉李易峰，很可能就是想借着武当山之手，把刘基给除掉，要知道刘基可是带着二十六万大军准备去东南几州平叛，既然广寒宫已经站在了逆贼张明奇那一边，那么广寒宫绝对不愿意看到刘基带兵去东南的！”

　　皇帝刘恒的话，让襄城公主刘清玫一脸黯然，“皇上说的对，刘基麾下的破虏军，战斗力非常强悍，是击败了草原胡人以及西域高昌国的精锐，广寒宫当然不希望刘基带着破虏军去东南，不然广寒宫支持的逆贼张明奇，麻烦可就大了！”

　　“清玫，以后离着广寒宫的人远一些，广寒宫已经站在了我们大晋皇室的对立面！”

　　“是，母后！清玫以后不会那么傻了！”

　　“清玫，你与那个李易峰？”

　　“母后，清玫和那个李易峰以前就见过几面，说过几句话，再就没有什么了！”

　　“清玫，你应该知道刘基对于皇上，以及对于我们大晋，意味着什么。”

　　“母后放心，清玫作为大晋的公主，绝对不会意气用事的。”

　　在苍龙城最豪华的福临客栈一间天字客房内，广寒宫天璇宫主的亲传弟子张盈盈，一脸寒霜的对同为天璇宫主亲传弟子的沈慕青说道：“师姐，你怎么能把襄城公主要嫁给刘基的消息，透露给武当山的李易峰？我答应过襄城公主，这件事情不会告诉给其他人的！现在师姐这样做，让我以后哪里还有脸面去见襄城公主！”

　　沈慕青不在意地说道：“师妹，如今我们广寒宫已经明确支持占据了大半个东南七州的张明奇，而那个击败过高昌国，又降服了党项族和楼烦族的刘基，很可能会对张明奇的红巾军构成非常大的威胁，如果我们能借着武当山弟子之手，把刘基除掉，我们姐妹俩可就为师门立下了大功，就算现在武当山的李易峰没有杀掉刘基，但是刘基也与武当山结下了大仇，这对我们广寒宫以及张明奇的红巾军来说，可是一个好消息！”

　　张盈盈犹豫了一下说道：“师姐，我与襄城公主相交多年，我们现在这样做，实在有些不够朋友。”

　　“师妹，既然我们广寒宫已经支持了张明奇，那么你与襄城公主的友谊就等于结束了，我们作为广寒宫的亲传弟子，做任何事情，都要把广寒宫的利益放在第一位！”

　　张盈盈黯然的点了点头，也就不再纠结于此事，反正事情已经发生了，覆水难收，襄城公主要怨她，张盈盈也没有办法，早知道就不把襄城公主要嫁给刘基的事情，告诉给师姐沈慕青了。

　　“师妹，别再去想这件事情了，我们接下来的主要任务，是尽快在苍龙城完成天下英雄谱的测评，以及天下群芳谱的评选。”

　　“师姐放心，我不会耽误了正事的！”

　　在苍龙城内一处禁军的军营内，十三世家当中李家的族长李崇文，一脸铁青的对李易峰说道：“你可真给我们李家长脸啊！你知道不知道，你这样做的后果是什么？如果刘基死在了你的手里，不但我们李家数百年的基业可能会毁于一旦，就连整个大晋也会毁掉的！”

　　“爷爷，孙儿跟你说过多少次了，希望你能向太后提亲，孙儿是一定要娶清玫为妻的，可您就是不同意，现在太后要把清玫嫁给刘基，我不杀了刘基，还能有什么办法？”李易峰神情激动的对自己爷爷说道。

　　李崇文看着自己最得意的孙子，本来还想训斥的话，都被咽回了肚子里，“唉——易峰，太后是绝对不可能把襄城公主嫁给我们十三世家任何一家的子弟，而且其他十二家也不会同意我们李家迎娶一位皇室的公主。”

　　“我不管！爷爷，孙儿这辈子就认准了清玫，不管付出多么大的代价，孙儿也要娶清玫为妻！”李易峰的情绪更激动了。

　　李崇文看到李易峰的模样，就知道自己这时候说什么也没有用，自己这个孙子的疯劲又上来了。

　　李崇文突然岔开话题问道：“易峰，你老实跟爷爷说，太后要把襄城公主嫁给刘基的消息，你是怎么知道的？”

　　“爷爷，孙儿的消息，是从天璇宫主亲传弟子沈慕青那里得到的！”李易峰对于自己的亲爷爷没有隐瞒。

　　“唉——我的傻孙子，你是被广寒宫的人当枪使了！如今广寒宫已经与逆贼张明奇站到了一起，广寒宫的人是想借着你的手，铲除刘基这个对于广寒宫以及逆贼张明奇来说的心腹大患，如今你带着武当山弟子截杀刘基，等于把武当山也拉到了这摊浑水里面。”

　　“爷爷，孙儿知道广寒宫那个沈慕青是在利用我，乃至武当山，但是孙儿真的不能眼睁睁看着清玫嫁给刘基！”李易峰斩钉截铁地说道。

　　李崇文苦笑的摇了摇头，“这次你带着武当山弟子当街截杀刘基的事情，闹的实在太大了，接下里这些天，你就在这个军营待着，等刘基带兵南下再说！”

　　“不行啊！爷爷！我待在这里，那清玫怎么办？”李易峰急声说道。

　　李崇文摆了摆手说道：“虽然爷爷无法帮你把襄城公主娶进我们李家的家门，但是太后想把襄城公主嫁给刘基，也不是那么容易的，我们十三世家可不愿意看到刘基以及他麾下的破虏军，站到了皇室那一边！”

　　李易峰一听，顿时面露狂喜地说道：“对啊！我怎么没有想到？刘基要是娶了清玫，等于损害了我们十三世家的利益，窦太尉那些朝廷重臣，是绝对不会答应的！”


第四百零九章 平息怒火的礼物

　　刘基回到了城外的破虏军大营之后，就让人在自己帷帐的旁边，又支起来了两座新的帷帐，把顾小婉、董红玉、马诗诗和程小小四女，暂时安置在了这两座帷帐里面。

　　这四个女人虽然被兵部太尉窦岩作为礼物送给了刘基，但是四女毕竟是晋国人，不像圣火教的那些女人，落到刘基手中之时，与刘基是处于敌对的关系。

　　对于自己的敌人，刘基从来不会心慈手软，说上就直接上了，可顾小婉四女的情况不同，刘基不准备马上就把她们吃掉，反正都已经是碗里的肉，还是等互相更了解一些，吃的时候味道才能更鲜美一些。

　　接着刘基就把草原军团第一骑兵旅的统领杨再兴、西域军团第一步兵旅的统领邓禹、本土军团第一步兵旅的统领武安国、近卫军团第一骑兵旅的统领樊哙以及近卫军团第一步兵旅的统帅典韦，召集到了自己的帷帐，把遭遇截杀的事情说了一遍。

　　脾气火暴的樊哙立即怒火冲天地说道：“请主公下令，让我们近卫军团第一骑兵旅进入苍龙城，把那些刺杀主公的歹人斩杀一光！”

　　杨再兴跟着怒声说道：“主公，我们草原军团第一骑兵旅愿意一同去！”

　　刘基摆了摆手说道：“事情还没有到那个地步，把你们叫过来，只是让你们知道这件事情，加强一下我们营地的防守，看来京城这面，瞧着本将军不顺眼的人，还真有不少，至于那个李易峰以及他带领的那些武当山弟子，先看看朝廷有什么说法。”

　　刘基旁边的房玄龄皱眉说道：“主公，那个李易峰既然是骠骑将军李弘的小儿子，又是武当山的亲传弟子，也许朝廷对于这件事情可能会采取息事宁人的处理办法。”

　　刘基眼中的寒光一闪，“想息事宁人？那得看本将军愿不愿意！”

　　贾诩这时说道：“主公，从今天窦宠的态度可以看出，太后要把襄城公主嫁给主公的消息，应该还没有传开，而那个李易峰能知道这个消息，很可能里面有什么阴谋的存在，可惜黑水台在苍龙城内的力量太薄弱，我们能知道的东西实在不多，不过如果有阴谋，十三世家为了撇清关系，必定会把阴谋查清楚，转告给主公的！”

　　刘基点了点头，认为贾诩说的非常有道理，李易峰毕竟属于十三世家的子弟，如果这件事情还有其他的阴谋，十三世家为了给自己一个交待，一定会把这件事情里面的阴谋查清楚，然后对自己和盘托出。

　　接着刘基扭头对樊哙、典韦、杨再兴、邓禹和武安国说道：“你们立即召集麾下的将领们，把本将军遭遇刺杀的事情传达下去，从今夜开始，营地周围必须昼夜安排斥候巡逻，这次刺杀还有武当山的人搅和了进来，作为东方四大门派之一的武当山，我们必须予以重视！”

　　随后刘基犹豫了一下，对贾诩说道：“立即派人联系苍龙城内的黑水台密探，去查一查襄城公主的情况！”

　　襄城公主刘清玫的美貌之名，多在大晋的世家子弟以及豪门子弟之间流传，刘基以前还真没有听说过襄城公主刘清玫这个人，现在大晋太后要把襄城公主刘清玫嫁给自己，刘基当然得知道襄城公主刘清玫到底是美是丑。

　　本来在窦府晚宴结束之后，来参加晚宴的朝廷重臣们，都纷纷已经与兵部太尉窦岩告辞，不过这些朝廷重臣们还没有返回各自的府邸，就被窦岩派人给找回了窦府。

　　在窦府的一间议事厅内，兵部太尉窦岩、吏部太尉杨仲、礼部太尉王之焕、刑部太尉赵伯然、工部太尉孙明韬、户部太尉郑楷、兵部尚书韩仁吉、吏部尚书吴子豫、户部尚书张顺然、刑部尚书陈斯凯和骠骑将军萧素，在听完窦岩的侄子窦宠，以及窦岩另外一个侄子车骑将军窦秉的叙述之后，十一位朝廷重臣的脸色都不太好看。

　　“李家的那个小子也太胡闹了！如果刘基真的被他杀死了，西域都护府以及北庭都护府的二百多万破虏军，很可能马上就反了，那我们大晋可就彻底乱套了！”吏部太尉杨仲一脸怒气地说道。

　　兵部太尉窦岩叹了一口气，“还好刘基没有什么事情，反倒是李易峰带去的那些武当山弟子损失惨重，不然后果真不是我们大晋能承受起的。”

　　礼部太尉王之焕这时问道：“窦太尉，您看刘基那里，我们朝廷应该如何交待？”

　　窦岩眉头紧皱地说道：“如果把李易峰以及幸存的武当山弟子交给刘基处置，倒是完全可以平息了刘基的怒火，不过李易峰到底是骠骑将军李弘的儿子，李家族长李崇文的亲孙子，另外武当山目前也与我们十三世家结为了盟友，这样一来，事情可就不好办了，李易峰还有幸存的武当山弟子，绝对不能交给刘基。”

　　就在这时有一名窦府管家在议事厅的门外禀告，李家族长李崇文来了，想要见窦岩。

　　窦岩一听，马上让管家把李家族长李崇文带到议事厅来。

　　等李家族长李崇文走进议事厅之后，看到朝廷的众多大臣都在，立即开口说道：“正好各位大人都在，老夫刚才去见了我那糊涂的孙儿，从他口中得知，原来太后要把襄城公主嫁给刘基的消息，是广寒宫天璇宫主亲传弟子沈慕青告诉他的，很明显这是广寒宫针对我们大晋的一个阴谋，只是我那糊涂孙儿，因为……就失去了理智，才闹出这么大的事情，老夫给各位大人赔不是了！”

　　“又是广寒宫搞的鬼！窦太尉，不能让广寒宫的人再这样横行无忌了，不然朝廷想要剿灭东南几州的平叛，将会变的越发困难，之前要不是因为广寒宫派了多名猛将加入了叛逆张明奇的红巾军，骠骑将军李弘以及骠骑将军何光宗，也不至于连连败北！”骠骑将军萧素激动地说道。

　　李家族长李崇文一听骠骑将军萧素的话，跟着就附和说道：“萧将军此言有理，既然广寒宫已经站到了叛逆张明奇那一边，老夫看朝廷也就无需客气了，应该即刻让各地清剿广寒宫的弟子，让广寒宫知道我们大晋朝廷不是好欺的！”

　　“不可！广寒宫作为天下四大门派之首，底蕴异常雄厚，如今虽然广寒宫站在了叛逆张明奇那一边，但是广寒宫并没有与我们大晋朝廷彻底撕破脸皮，要是我们对广寒宫的弟子采取雷霆手段，那么事情就再也没有回旋的余地，一旦广寒宫竭尽全力与我们大晋朝廷为敌，也许大晋乱起来的地方就不止东南七州了。”刑部太尉赵伯然在李家族长李崇文的话音一落，就立即沉声说道。

　　随后兵部太尉窦岩叹气说道：“广寒宫在我们大晋发展了数百年，其在大晋境内的势力甚至不会比武当山差，正是因为这个原因，我们朝廷才在明知道广寒宫站在了叛逆张明奇那一边，也一直没有采取任何的措施，就如赵太尉所说的那样，老夫担心牵一发而动全身，朝廷对广寒宫动手，会引发出更多的叛乱，唉——”

　　李家族长李崇文急声说道：“窦太尉，那也不能任由广寒宫这么行事，这次我那孙儿，可被广寒宫的人坑苦了，那个刘基可绝对不是什么好说话的人！”

　　兵部太尉窦岩沉吟了一下说道：“老夫琢磨，可以把广寒宫这次弄出的阴谋，透露给刘基，凭借刘基的性格，应该不会善罢甘休，最好让刘基给广寒宫一个教训，大家以为怎么样？”

　　李家族长李崇文顿时喜笑颜开地说道：“窦太尉这个主意好啊！这件事情里面，我孙儿等于也是受害者，是被广寒宫的人当枪使了，刘基应该去找广寒宫的人报仇！”

　　兵部太尉窦岩看了李家族长李崇文一眼，苦笑着说道：“李兄，这件事情毕竟是李易峰挑起来的，李兄最好能主动派人跟刘基进行和解，像刘基这样手握重兵的大将，我们十三世家必须尽己所能的进行拉拢，绝对不能因为某些可笑的理由，把刘基推到皇室那里。”

　　顿了一下窦岩对李崇文继续说道：“刘基今年才十八岁，还是血气方刚，李兄如果能送给他一些美女，想必与他和解就不成问题了，而且李家经营的一些买卖，正好不缺少美女。”

　　李家族长李崇文对兵部太尉窦岩抱拳说道：“窦太尉放心，这件事情既然是我那孙儿引起的，我们李家无论如何也会把刘基那里摆平，不会因为此事而影响了刘基与我们十三世家的关系！”

　　兵部尚书韩仁吉突然对窦岩问道：“窦太尉，那么太后要把襄城公主嫁给刘基的事情，我们该如何应对？太后这么做的意思实在太明显了！”

　　窦岩冷笑了一声说道：“老夫是绝对不会同意，把襄城公主嫁给刘基的，毕竟刘基已经有了明媒正娶的妻子。”

　　吏部尚书吴子豫略微担心地说道：“如果太后执意要把襄城公主嫁给刘基，完全可以赐下懿旨，让襄城公主与刘基的正妻，地位不分伯仲，我朝可是有过这样的先例，而且襄城公主的美貌冠绝苍龙城，这对刘基的吸引力必定很大，要是刘基也坚持要娶的话，我们十三世家可就不好阻止了。”

　　窦岩不在意的摆了一下手说道：“襄城公主再漂亮也只是一个女人，如今老夫已经送给了刘基四位苏州秦淮城的头牌清倌，李兄想必为了平息这件事情，也会送刘基一些美女，这么多美女就算在容貌方面，比不过襄城公主，但也只是略逊一些，太后的如意算盘不会那么容易打响的。”

　　李家族长李崇文从窦府离开之后，就返回了李家在苍龙城的府邸，顾不得已经是后半夜，立即把两名负责李家在苍龙城内青楼生意的管事给找了过来，原来苍龙城内最大的九家青楼里面，有六家都是李家的产业。

　　李崇文沉声对两名管事李顾和李然问道：“你们各自负责的青楼里面，有多少可以称得上是绝色的清倌？”

　　李顾和李然虽然有些纳闷，族长怎么会突然关心起青楼的事情了，要知道以前李家青楼的生意，族长从来不过问的，但既然族长问起，两人还是赶快如实的说了。

　　“禀告族长，小人负责的万花楼、春风阁、依翠园，各有一名头牌清倌可以称为绝色，分别是万花楼的秦月婵、春风阁的吕香茹、依翠园的王静香。”李顾恭敬地说道。

　　接着李然也恭声说道：“禀告族长，小人负责的醉花楼、寻芳阁、迎春院，也各有一名头牌清倌可以称为绝色，分别是醉花楼的舒玉婷、寻芳阁的史婕珍、迎春院的潘婷婷。”

　　李崇文拍了一下手说道：“就她们六个了！你们立即派人，把这六名头牌清倌带到李府这里，老夫要把她们送给刘基！”

　　李顾和李然对李崇文要把六家青楼的头牌清倌送人，都感到万分震惊，要知道这六名头牌清倌，在苍龙城内的名气非常大，每年仅仅陪人吃饭唱曲，六名头牌清倌就能为李家赚取几万两黄金，等六名头牌清倌开始接客，每年赚取的黄金将会更多。

　　不过震惊归震惊，族长的吩咐，李顾和李然必须无条件的执行，在第二天一大早，万花楼的秦月婵、春风阁的吕香茹、依翠园的王静香、醉花楼的舒玉婷、寻芳阁的史婕珍、迎春院的潘婷婷，这六位名动京城的绝色清倌，就被人接连送入了李府。

　　等六名绝色清倌都抵达了李府之后，李崇文亲自看了看这六名绝色清倌的模样，顿时李崇文心里就有些舍不得了，不愧为各个青楼的头牌清倌，个个都可谓是如花似玉，要知道每一名头牌清倌对李家来说，都象征着一笔巨额的财富。

　　可是为了平息刘基的怒火，就算舍不得，也得送！

　　这天的下午，六名绝色清倌就被马车送进了破虏军的大营。


第四百一十章 树欲静而风不止

　　对于李家送来的赔罪之礼，其实刘基的内心是抗拒的，刘基原本是不准备轻易放过那个李易峰的，不过李家送来的六个女人，魅力值全部超过了八十点，这就意味着刘基又多了六次的系统抽奖机会，最终刘基权衡了一下，才勉为其难的收下了秦月婵、吕香茹、王静香、舒玉婷、史婕珍和潘婷婷，这六位名动京城的绝色清倌。

　　于是在刘基所住的帷帐旁边，又多出了三座新的帷帐，用以安置秦月婵等六女。

　　吃人家的嘴短，拿人家的手短，既然收了六位美女，刘基也就大度的向李家派来的一位管家承诺，不再追究李易峰带着武当山弟子当街刺杀的事情，但是如果李易峰再不识好歹，那么刘基可就不会再客气了。

　　在李家送来六位绝色佳人之前，兵部太尉窦岩已经派人把李易峰带人截杀刘基的始末，原原本本的告诉了刘基，兵部太尉窦岩以及十三世家的意思很明显，冤有头债有主，他们希望刘基去找这件事情的幕后黑手，也就是广寒宫的人算账，从而能放过李易峰这一次。

　　甚至兵部太尉窦岩派来的人，还告诉了刘基一家客栈的名字，而这家客栈里面，此时就住着广寒宫的两名亲传弟子、五名内门弟子和十六名外门弟子。

　　在刘基所住的帷帐内，贾诩对刘基说道：“主公，广寒宫的人拿着李易峰当枪使，现在十三世家以及朝廷，看来也希望把我们破虏军当枪使一次，他们想借主公之手，来给广寒宫一个教训。”

　　房玄龄随即皱眉说道：“主公，广寒宫作为东方四大门派之首，其底蕴异常深厚，不然朝廷以及十三世家的那些重臣，也不会在广寒宫已经旗帜鲜明的支持了逆贼张明奇之后，依然当做什么事情也没有发生，所以属下觉着，我们这次最好也装聋作哑，不要与广寒宫撕破脸皮。”

　　刘基摸了摸自己的下巴，“本将军有些搞不明白，既然广寒宫已经站在了逆贼张明奇那一边，还派遣了不少高手直接加入了逆贼张明奇红巾军，使得东南七州的大部分土地沦陷于逆贼张明奇之手，为什么朝廷还能容忍广寒宫？都是敌人了，还有什么可顾忌的？”

　　贾诩说道：“主公，根据黑水台收集的一些关于广寒宫的情报可以看出，广寒宫在整个大晋的势力非常之大，有众多的世家和豪强家族，都与广寒宫有着密切的关系，朝廷可能是害怕彻底与广寒宫撕破脸皮之后，大晋除了东南七州之外，又出现新的叛乱，另外现在广寒宫虽然明目张胆的站在了逆贼张明奇那一边，但是对逆贼张明奇的扶持力度却并不算大，可一旦朝廷与广寒宫彻底撕破脸皮，那么广寒宫对逆贼张明奇的支持力度必定会激增，东南七州的平叛就更困难了。”

　　房玄龄接着说道：“主公，听说广寒宫内部分为了七个宫，这七个宫是以北斗七星命名的，分别是天枢宫、天璇宫、天玑宫、天权宫、玉衡宫、开阳宫、瑶光宫，七个宫都有一位宫主，属下猜测广寒宫这七个宫主，在支持逆贼张明奇的这件事情上面，也许意见并不相同，这才没有出现广寒宫全力支持逆贼张明奇场面，朝廷也许也有这方面的考虑，才不愿与广寒宫彻底撕破脸皮。”

　　刘基听了贾诩和房玄龄的分析，点了点头说道：“朝廷不愿意彻底与广寒宫撕破脸皮，本将军也不愿意轻易招惹广寒宫这样一个强敌，这件事情暂时就算了，到此为止，反正我们的人这次几乎没有什么损失，本将军还白赚了六名大美女！”

　　刘基倒是决定息事宁人了，可惜树欲静而风不止。

　　在苍龙城最豪华的福临客栈一间天字客房内，广寒宫天璇宫主的亲传弟子沈慕青，脸上带着面纱对一名中年道士说道：“玄阳道长，虽然我们广寒宫与你们武当山目前的立场并不相同，但是同为门派之人，小女子还是有一句话要说，我们天下四大门派，之所以能有目前如此超然的地位，就是因为外界顾及我们天下四大门派的武力和强势，现在武当山数十名弟子，被那个刘基的护卫，在大街上肆意杀戮，武当山如果还不出头，找刘基讨还一个公道，不免会坠了武当山乃至我们天下四大门派的威名！”

　　这名中年道士是武当山的护法，道号为玄阳，名字叫做王处通。

　　武当山内地位最高是武当山的掌门，其次是武当山四大长老，而武当山的护法，地位则在四大长老之下，目前武当山的护法也有四位。

　　武当山的掌门、长老和护法，个个拥有着非常强悍的武力，都有登上天下英雄谱之中绝世猛将榜的资格，只是四大门派达成了一个共识，四大门派要有着超然的地位，他们四大门派的人，是不需要把名字登上天下英雄谱的。

　　至于武当山对弟子的划分，与广寒宫差不多，也分为了四个级别，包括亲传弟子、内门弟子、外门弟子和杂役弟子。

　　亲传弟子和内门弟子，都有登上天下英雄谱之中顶级猛将榜的资格，不过亲传弟子更为优秀一些。

　　拥有天下英雄谱之中一流猛将榜、二流猛将榜和三流猛将榜的实力，全为武当山的外门弟子，武当山的杂役弟子，则还没有实力进入天下英雄谱。

　　武当山和广寒宫还有一点不谋而合，就是地位最低的杂役弟子，如果实力不能晋升到外门弟子，那么就不能踏出师门半步，实力太弱的弟子，会影响师门在外界的形象。

　　这次玄阳道长王处通独自一人来到苍龙城，是受武当山掌门之托，来给李易峰这名武当山二长老的亲传弟子，以及六名内门弟子和五十六名外门弟子压阵的，毕竟从东南七州传来的消息越来越对大晋朝廷不利，而李易峰他们这些武当山弟子，可是要随着各路平叛军一起去东南几州打仗的。

　　战场上什么事情都可能发生，武当山掌门前思后想，还是决定把王处通这位护法派出来，给上战场的武当山弟子们压阵，尽量减少武当山弟子们在战场上的损失。

　　然而玄阳道长王处通刚刚来到苍龙城，就被广寒宫的人请到了苍龙城最豪华的福临客栈，并且告诉了王处通一个惊人的消息，数十名武当山弟子，还没有去东南几州，就在苍龙城的大街上，被征虏将军刘基的护卫给杀掉了。

　　玄阳道长王处通听出广寒宫的亲传弟子沈慕青，所说的话里面带着激将的意思，不过听到数十名武当山弟子当街被杀，王处通眼中的杀气越来越浓，“不知道沈姑娘，是否知道我们武当山弟子的具体伤亡情况？”

　　沈慕青叹气说道：“根据广寒宫得到的消息，武当山有三名内门弟子和三十二名外门弟子死亡，剩余的武当山弟子，包括李易峰在内，也几乎人人带伤。”

　　“不知道李易峰以及其他的武当山弟子，此时身在何处？”

　　“李易峰还有幸存的武当山弟子，现在都躲在了苍龙城内的一处禁军营地，如果玄阳道长要去的话，小女子愿意为玄阳道长带路。”

　　玄阳道长王处通犹豫了一下说道：“那就麻烦沈姑娘了！”

　　沈慕青娇声说道：“玄阳道长，只要不是在战场上，我们广寒宫之人与你们武当山的人，依然属于同道中人，互相帮忙是应该的！”

　　随后沈慕青带着广寒宫的两名内门弟子和六名外门弟子，陪着武当山的护法玄阳道长王处通，来到了苍龙城内一处禁军的营地。

　　在禁军营地的营门口，李易峰看到玄阳道长王处通，立即拱手恭声说道：“王护法，易峰给您见礼了，这次易峰鲁莽行事，造成了我们数十名武当山弟子身亡，易峰回到武当山之后，自会向掌门和师傅请罪，不过还请王护法为死去的武当山弟子们讨还一个公道！”

　　玄阳道长王处通沉声说道：“易峰，你把事情的来龙去脉，给我仔细再说一遍，不允许有一点儿的隐瞒！”

　　李易峰看了旁边的沈慕青一眼，随后就把自己怎么得到太后要把襄城公主嫁给刘基的消息，以及当街截杀刘基的前前后后，原原本本的告诉给了王处通。

　　王处通听完，扭头对沈慕青冷声说道：“沈姑娘算计的挺好啊！”

　　沈慕青叹气说道：“玄阳道长，您可别误会小女子，小女子这么做，完全是不忍心看着李易峰和襄城公主这对有情人被拆开！”

　　王处通和李易峰，听了沈慕青的话，同时撇了撇嘴。

　　王处通随后对李易峰沉声说道：“你做的这件事是对是错，自有掌门以及长老们去定夺，但是不管什么原因，刘基杀害了我们数十名武当山弟子的事情，本护法绝对不能当做什么事情也没有发生，本护法决定去城外找刘基讨一个说法！”

　　李易峰立即激动地喊道：“王护法，易峰愿带苍龙城内剩余的武当山弟子，为您压阵！”

　　就在这时，突然李易峰身后响起了另外一个声音，“易峰，你别再胡闹了！本将军得到军令，从现在开始，限制你离开这个军营半步！”

　　李易峰回头一看，原来是车骑将军窦秉，“窦五哥，我只是去为王护法压阵而已！”

　　车骑将军窦秉没有再搭理李易峰，而是走到玄阳道长王处通的身前，拱手说道：“玄阳道长，三年前武当山一别，窦某人可是无时无刻不想着再与玄阳道长切磋一次。”

　　玄阳道长王处通笑着对车骑将军窦秉拱手说道：“窦将军，好久不见了，三年前那一场，贫道打的可是痛快之极，早就盼着与窦将军再打一场！”

　　窦秉哈哈笑着说道：“择日不如撞日，不如现在我们就进军营中比试一番，三年前那场比试，窦某人输的可不甘心！”

　　王处通摇了摇头说道：“窦将军，贫道必须先去城外征虏将军刘基的大营走一趟，切磋的事情，只能等贫道回来再说了！”

　　窦秉眉头一皱，“玄阳道长，这次的事件，可以说错不在刘基将军那一边，完全是李易峰受人鼓动，才头脑发热弄出来的。”

　　窦秉一边说，一边还用眼神撇了一下广寒宫的亲传弟子沈慕青，而沈慕青却给了窦秉一个无辜的眼神，虽然沈慕青带着面纱，不过那风情万种的模样，还是让窦秉不禁心中一荡。

　　王处通点了点头说道：“窦将军说的对！这次易峰带着武当山的弟子们截杀征虏将军刘基，确实不对！”

　　窦秉一听刚刚松了一口气，王处通就继续说道：“不过刘基的手下，杀害了我们武当山三名内门弟子和三十二名外门弟子也是事实，我们武当山可以对截杀刘基的事情向他道歉，可他手下杀害了我们武当山三名内门弟子和三十二名外门弟子的事情，刘基也必须给我们武当山一个交待！”

　　王处通的话音刚落，广寒宫的亲传弟子沈慕青就朗声喊道：“玄阳道长，您说的太好了！这才是武当山应该有的气度和风范！小女子愿意陪着玄阳道长，一起去刘基的军营走一趟！”

　　窦秉这时沉声对沈慕青说道：“沈姑娘，你就别再煽风点火了，我们大晋对你们广寒宫的忍耐，可是有限度的！”

　　沈慕青无辜的眨了眨眼睛说道：“窦将军，您可别误会，我沈慕青在广寒宫内部，可是一直支持你们大晋朝廷的！”

　　窦秉、王处通和李易峰，随即全都不屑的撇了撇嘴。

　　窦秉对王处通劝说道：“玄阳道长，这次的事件本来就不应该发生，您去找刘基要交待，等于是把事情闹的更大了。”

　　王处通不在意地说道：“窦将军放心，贫道不会去取了刘基的性命，只是让他把杀害武当山弟子的凶手都交出来就可以了。”

　　窦秉苦笑了一下，根据他对刘基的了解，刘基是绝对不会惧怕武当山的威胁，王处通这一去，事情绝对会闹大的！


第四百一十一章 送上门来了

　　在大晋427年十一月三十日的早朝当中，以兵部太尉窦岩为首的朝廷重臣，从周太后那里得知，周太后果然准备把襄城公主嫁给刘基之后，顿时群情激昂，纷纷请求太后打消这个想法，为此还列出了几十条不能把襄城公主嫁给刘基的理由。

　　不过面对属于十三世家这些朝廷重臣的反对，这次周太后的态度非常强硬，最终以兵部太尉窦岩为首的数十名朝廷重臣，说的口干舌燥，也没有改变了周太后要把襄城公主嫁给刘基的决心。

　　兵部太尉窦岩等数十名朝廷重臣，看到说服不了周太后，不想事情弄的太僵，也就只能选择妥协，这让一直没有说话的大晋皇帝刘恒，几乎激动的蹦起来，如果刘基成为了他的姐夫，那么他距离夺回朝廷大权的日子就不远了。

　　兵部太尉窦岩看到大晋皇帝刘恒一副眉飞色舞的样子，不以为然的冷笑了一下，如今窦家以及李家，加起来已经给刘基送了十位绝色佳人，就算襄城公主嫁给了刘基，刘基到底会站在哪一边，还不一定呢！

　　车骑将军窦秉最终费尽口舌，也没有让武当山的玄阳道长王处通，打消了去找刘基讨公道的想法，就在三十日的上午，王处通来到了苍龙城外的破虏军大营。

　　陪同王处通一起来的，只有广寒宫的亲传弟子沈慕青，以及广寒宫的两名内门弟子和六名外门弟子，至于李易峰在内的其他武当山弟子，却并没有出现破虏军的大营外。

　　李易峰没有跟来，是因为十三世家绝对不允许李易峰再招惹刘基，所以李易峰实际上已经被变相的软禁在了禁军营地内，而截杀刘基幸存的武当山三名内门弟子和二十四名外门弟子，大部分都有伤在身，玄阳道长王处通只是让这些武当山弟子安心养伤，并没有让他们跟着自己一起出城。

　　刘基接到有武当山的一名护法，还有广寒宫的一名亲传弟子、两名内门弟子和六名外门弟子，一起来求见自己，顿时皱了皱眉头。

　　莫非武当山的人也是来赔礼道歉的？可广寒宫的人又来找自己干什么？

　　刘基略微犹豫了一下，才让人把武当山和广寒宫的人，带进破虏军的大营，毕竟广寒宫和武当山都属于东方的四大门派，有些面子还是要给的。

　　随后刘基带着贾诩、樊哙以及三十二名傀儡保镖，在营地内的一处空地，接见了武当山和广寒宫的人，之所以把六名拥有绝世武将实力的傀儡保镖和二十六名拥有顶级武将实力的傀儡保镖都带在身边，则是为了防备武当山和广寒宫的人心怀不轨。

　　当刘基看到武当山的玄阳道长王处通，还有广寒宫的亲传弟子沈慕青之后，心中不由的一震，通过系统的扫描功能得知，王处通的武力值竟然高达103点，可以说是刘基到目前为止，所遇到的人当中，武力值最高的一位。

　　广寒宫这位带着面纱的亲传弟子沈慕青，武力值也达到了91点，但这不是关键，让刘基对沈慕青感到震惊的是，沈慕青的魅力值竟然达到了92点。

　　“贫道武当山护法玄阳，见过刘将军！”玄阳道长王处通拱手对刘基见礼道。

　　“广寒宫之中，天璇宫主亲传弟子沈慕青见过刘将军！”带着面纱的沈慕青对刘基娇声说道。

　　刘基沉声问道：“玄阳道长，你们武当山的弟子，在前天晚上当街刺杀本将军，不知道你们武当山有何解释？”

　　王处通一脸平静地说道：“贫道今天来，其一就是为了李易峰等武当山弟子的鲁莽行事，向刘将军道歉。”

　　刘基都已经收了李家送来的六位绝色佳人，也就不准备在追究李易峰等武当山弟子的责任了，所以听到王处通对他道歉，刘基刚要开口说出不追究的话，就被王处通接下来说出的话，给硬生生逼回了肚子里。

　　“其二则是来找刘将军讨回一个公道，我们武当山的弟子犯了错，自有我们武当山的门规处置，现在我们武当山三名内门弟子和三十二名外门弟子血洒长街，贫道希望刘将军能把那些杀害我们武当山弟子的凶手交出来！”

　　“大胆狂徒！你知道不知道在跟谁说话！樊某人看你是活的不耐烦了！”王处通的话音刚落，站在刘基身边的樊哙就怒火冲天的大喊道。

　　刘基也怒极反笑地说道：“玄阳道长，你是不是还没有睡醒，还在说梦话？本将军麾下的护卫们，杀了一群当街刺杀本将军的歹人，难道还要给这些歹人偿命不成？”

　　玄阳道长王处通脸上依然平静地说道：“刘将军，不管事情的起因是什么，我们武当山是绝对不会放过任何一个杀害武当山弟子的凶手！”

　　玄阳道长王处通的这句话，说的十分霸气，不过听在刘基的耳朵里面，就感觉到异常的刺耳。

　　“玄阳道长，你们武当山可是够跋扈的，看来还真应了那句话，只许州官放火不许百姓点灯，按照你说的逻辑，前天晚上你们武当山弟子，当街刺杀本将军的时候，本将军就应该束手就擒！”刘基越说语气就变的越冰冷，刘基以为自己有时候就够自大了，但是和这位武当山的玄阳道长王处通相比，简直是小巫见大巫，刘基从来没有见过这么自以为是的人。

　　“刘将军，我们武当山不想与你为敌，只要你能把杀害武当山弟子的凶手都交贫道处置，我们武当山愿意交刘将军这个朋友。”玄阳道长王处通波澜不惊地说道。

　　这时广寒宫的亲传弟子沈慕青出声说道：“刘将军，识时务者为俊杰，小女子觉着刘将军还是答应玄阳道长的条件为好，我们四大门派之中，是真正的高手如云，刘将军如果与武当山为敌，以后可就……刘将军应该明白的。”

　　外界对四大门派的顾忌，绝大部分的因素，就是因为四大门派拥有着众多的高手，一旦有人招惹了四大门派，四大门派完全可以派遣大量的高手，对其实施斩首行动。

　　就算在数万军队，甚至数十万军队当中，四大门派的高手们，想要杀掉一个人，也不是什么太难的事情，以前就有过多次这样的事情发生过。

　　刘基冷笑道：“本将军看来是不能和武当山成为朋友了，本将军从来没有把部下交出去顶缸的习惯！”

　　玄阳道长王处通摇了摇头，叹了一口气说道：“既然刘将军如此固执，那么贫道也就没有什么好说的了，刘将军好自为之吧！”

　　说完玄阳道长王处通转身就准备离开，不过这时刘基阴冷的声音响了起来，“玄阳道长，本将军说让你走了吗？”

　　玄阳道长王处通扭过头来，看着刘基的眼神也阴沉了下来，“刘将军，你要想清楚，贫道可是武当山的护法，如果你想把贫道留下来，那么你就要准备好，与我们武当山全面开战！”

　　“刘西、刘卡，给本将军把这个武当山的狂徒拿下！”刘基断然喊道，既然武当山这么自以为是，那么刘基也就不客气了，以后武当山就是刘基的敌人。

　　随着刘基的命令，刘西和刘卡这两位拥有绝世武将实力的傀儡保镖，立即挥刀冲向了武当山的玄阳道长王处通。

　　王处通看到刘基真敢派人要拿下他，眼中顿时露出了一丝不敢相信的神色，要知道武当山作为四大门派之一，在大晋境内可谓非常强势，甚至比广寒宫这个四大门派之首还有强势，几乎没有人敢主动招惹武当山。

　　像李易峰带着武当山弟子当街截杀刘基的事情，属于武当山主动惹事。

　　这也是王处通有底气敢来破虏军大营的原因，可是没有想到刘基好像根本对武当山没有半点儿顾忌，说动手就命令部下动手了。

　　作为武当山的护法，王处通拥有着一身异常强悍的武艺，面对冲过来的刘西和刘卡，王处通也没有束手就擒的打算，王处通迅速把背后的一根铁棍拿在手中，大喝一声就迎了上去，与刘西、刘卡战在了一起。

　　本来王处通发现自己距离刘基并不远，既然都动手了，不如擒贼先擒王，直接把刘基拿下再说，可是王处通万万没有想到，刘西和刘卡的武艺如此厉害。

　　王处通与刘西、刘卡刚刚交手了几个回合之后，内心就非常的震惊，刘基身边这两名手下，虽然单打独斗，绝非是自己的对手，但是这两个人的武艺，却绝对有登上天下英雄谱之中绝世猛将帮的资格，也就是说，自己现在是与两名绝世猛将在交手，什么擒贼先擒王的想法，立即被王处通抛到了脑外。

　　广寒宫亲传弟子沈慕青对刘基毫无顾忌的做法，不禁心中一寒，要知道武当山护法玄阳道长王处通，在武当山的地位非常高，刘基如此对待王处通，等于是在挑畔武当山，难道刘基真的不惧怕武当山会全力以赴的对付他吗？

　　另外看到刘基身边两名好像护卫的部下，就能把拥有强悍武艺的王处通给缠住，沈慕青不禁感到，应该对刘基进行重新的评估。

　　“沈师姐，我们怎么办？”广寒宫一名内门弟子低声对沈慕青问道。

　　“我们不要动，这个刘基简直是个疯子，连武当山护法都不放在眼里，早知道我们今天就不陪着玄阳道长过来了！”沈慕青的心中有些后悔。

　　本来沈慕青陪着玄阳道长来破虏军大营的目的，是希望进一步加深武当山与刘基之间的矛盾，以便广寒宫以及张明奇的红巾军，能坐收渔翁之利。

　　加深矛盾的目的确实达到了，但是刘基却不按常理出牌，直接就要把武当山的玄阳道长给拿下，这可就出乎沈慕青的意料了。

　　刘基看到刘西和刘卡这两位拥有绝世武将实力的傀儡保镖，竟然一时无法占据上风，于是大手一挥，就让刘扎和刘迪这两位同样拥有绝世武将实力的傀儡保镖，也冲了上去，面对四名绝世武将的围攻，就算王处通的武力值比四名傀儡保镖要高，也很快就陷入了困境。

　　刘基看到这里，嘴角顿时露出了一丝笑容，这个王处通的武力值高达103点，如果能生擒的话，自己身边可就又多出了一位拥有绝世武将实力的傀儡保镖。

　　想到这里，刘基扭头看了一下广寒宫的九个人，特别是带着面纱的沈慕青，接着对身边的傀儡保镖们下达了一个命令，然后就有十几名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，向广寒宫的九个人围了上去。

　　“刘基，我们是广寒宫的弟子，如果你敢动我们，广寒宫是不会放过你们的！”沈慕青看到冲过来的十几名傀儡保镖，顿时有些惊慌的大喊道。

　　刘基撇了撇嘴说道：“你们广寒宫勾结逆贼张明奇，既然今天来了，就别走了！”

　　贾诩看到刘基让身边的贴身保镖们，冲向了广寒宫的人，眉头微微皱了一下，就这么与广寒宫结怨，好像有些不太划算，不过贾诩看到刘基一脸阴沉的样子，知道刘基此时正在气头上，贾诩想要劝说的话，也就没有说出来。

　　在十几名拥有顶级武将实力的傀儡保镖围攻下，很快广寒宫的六名外门弟子就被斩杀一光，接着广寒宫的两名内门弟子也全部受伤被擒，而广寒宫的亲传弟子沈慕青，在两名武力值都在99点的傀儡保镖夹击下，自知不敌，很干脆的直接扔掉了武器。

　　王处通这个武力值高达103点的武当山护法，就算在四名拥有绝世武将实力的傀儡保镖围攻下，还是坚持了很长时间，最后是力竭才被四名傀儡保镖生擒活捉的。

　　刘基看到被生擒的四个人，脸上露出了满意的笑容，活捉的那两名广寒宫弟子，一个武力值是93点，一个武力值是91点，这样自己就又可以增加两名拥有顶级武将实力的傀儡保镖了，而武力值高达103点的王处通，以及魅力值高达90点的沈慕青，对刘基来说等于更大的两个惊喜。


第四百一十二章 意外的惊喜

　　把武当山护法玄阳道长王处通以及广寒宫亲传弟子沈慕青，还有广寒宫两名内门弟子生擒之后，刘基就让十几名傀儡保镖，押着王处通和广寒宫的两名内门弟子来到了一个营帐内，而广寒宫的亲传弟子沈慕青，则被单独送到了另外一座帷帐。

　　在营帐之中，刘基看着被生擒的王处通，冷笑了一声说道：“玄阳道长，本来我刘基与你们武当山井水不犯河水，但是你们武当山也欺人太甚，先是在街上刺杀本将军，现在又来破虏军的大营威胁本将军，真以为本将军是个软柿子吗？”

　　玄阳道长王处通虽然被生擒，但是脸上并没有任何害怕的神色，反而依然十分平静，“刘将军，贫道劝你还是悬崖勒马为好，别以为凭借你手底下有几名绝世猛将，就敢不把我们武当山放在眼里，一旦我们武当山真把你当做敌人，取你的性命其实并不难！”

　　“呵呵，玄阳道长，你是不是还搞不清状况？你现在的身份，可是我刘基的阶下囚！”

　　“贫道是武当山的四位护法之一，今天来刘将军的营地，可是在众目睽睽之下，贫道还真不担心自己的安危！”

　　这时一名受伤的广寒宫内门弟子，咬牙切齿的对刘基说道：“姓刘的，最好赶快把我们放了，不然武当山能饶了你，我们广寒宫也不会放过你的！”

　　刘基叹了一口气说道：“说实话，本将军真不知道你们哪里来的自信？算了，不跟你们废话了！”

　　随后刘基从怀里拿出来了一个瓷瓶，倒出了三颗傀儡丸，交给了身边的三名傀儡保镖。

　　三名傀儡保镖一人拿着一颗傀儡丸，就强行给王处通以及广寒宫的两名内门弟子喂了下去。

　　当一名傀儡保镖给王处通强行喂药之时，王处通的脸上才露出了惊慌之色，王处通刚想问这是什么药，话还没有说出口，就晕了过去，接着王处通的身体就与两名吃了傀儡丸的广寒宫弟子一样，一直在不断的大幅度颤抖，大约过了一炷香的时间，王处通和两名广寒宫内门弟子先后睁开了毫无生机的眼睛，面无表情的对刘基喊道：“主人！”

　　两名广寒宫弟子原来的武力值分别是93点和91点，服用了傀儡丸之后，则变成了96点和95点，武力值的涨幅都不小，这两人被刘基重新起名为刘同和刘季。

　　武当山的护法玄阳道长王处通，在服用了傀儡丸之后，武力值并没有增加，依然还是103点，被刘基重新起名为刘通。

　　其实把王处通和两名广寒宫内门弟子变成傀儡保镖，刘基心里还是有那么一丝犹豫的，不过也只是犹豫了那么一下，反正今天擒拿王处通以及广寒宫弟子的事情，已经无法善终了，那就得罪到底吧！

　　广寒宫和武当山，就算高手如云又怎么样？我刘基身边同样也是高手如云，也许与广寒宫、武当山成为了敌人，自己身边拥有绝世武将实力和拥有顶级武将实力的傀儡保镖，数量又会激增不少。

　　新成为傀儡保镖的刘通、刘同和刘季，很快就换上了傀儡保镖们的统一装扮，戴上了铁面具，融入了众多的傀儡保镖之中，而他们这样的打扮，已经让人无法认出他们之前的身份了。

　　刘基得到了新的三名傀儡保镖之后，他又来到了关押广寒宫亲传弟子沈慕青的帷帐内，像沈慕青这样武力值也高达91点的顶级武将，刘基并不准备给她服用傀儡丸，要知道沈慕青的魅力值可是高达92点，这样的绝色佳人，变成了一个木偶一样的傀儡保镖，实在有些太浪费了。

　　带着面纱的沈慕青，此时双手和双脚都被麻绳给牢牢绑住了，她看到刘基走进帷帐，声音有些颤抖地说道：“刘……刘将军，你最好……最好还是赶快把我放了，不然……不然……”

　　沈慕青的智力值高达85点，在广寒宫众多的亲传弟子里面，一直以足智多谋著称，不过沈慕青到底才只有二十一岁，还是一个黄花大闺女，面对这样的险境，说沈慕青不害怕，那绝对是假的。

　　“不然怎么样？是不是你们广寒宫不会放了我？呵呵，今天本将军已经杀了你们广寒宫好几名弟子，本将军还有与你们广寒宫和解的可能吗？”刘基看着沈慕青玲珑有致的身体，眼睛冒光地说道。

　　“我是广寒宫的亲传弟子，只要刘将军能放了我，我愿意帮助刘将军，把今天的事情压下去！”沈慕青急迫地说道，她从刘基的眼中，已经看到了危险的信号。

　　刘基靠近沈慕青，直接把她的面纱给摘了下来，露出了一张闭月羞花的秀脸，不过这张秀脸上却带着惊恐之色。

　　“沈慕青是吧？呵呵，没有想到你长的这么漂亮，只要你答应本将军一件事，本将军可以放了你！”刘基轻轻摸着沈慕青脸颊说道。

　　“什么……什么事？”沈慕青一摆头，躲过了刘基摸她脸的手。

　　“嘿嘿，给本将军生十个儿子！”刘基一脸坏笑地说道。

　　“你……你无耻！”沈慕青的脸色顿时变的惨白，沈慕青有预感，她今日绝对逃不过眼前这个人的凌辱了。

　　“嘿嘿，既然你说我无耻，那我就承认喽！接下来就让我们来做一些无耻的事情吧！”说完刘基就直接扑到了沈慕青的身上……

　　等刘基在沈慕青的身上折腾了三次之后，刘基搂着沈慕青躺在帷帐的地毯上，感叹地说道：“慕青，以后别回广寒宫了，就乖乖做我刘基的女人吧！”

　　此时沈慕青身上的麻绳都被解开了，一丝不挂的缩在了刘基的怀里，“你这个大坏蛋，你不怕我直接把你给宰了？”

　　“哈哈，牡丹花下死做鬼也风流，何况慕青你舍得把我宰了吗？”刘基一边说着，一边用手在沈慕青的身上不断游走。

　　沈慕青武力值高达91点，如果与刘基单打独斗，要杀掉刘基，简直太容易了，而帷帐之中却只有刘基和沈慕青两人。

　　刘基之所以敢把沈慕青的麻绳都解开了，是因为刘基在沈慕青身上爆发了一次之后，突然接到了系统的提示声音，刘基不但得到了系统的两次抽奖机会，还获得了沈慕青的真心效忠，完成了一次收服猛将的隐藏任务，系统随即又奖励了刘基武力值1点、智力值1点、统帅值1点，召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会一次，为沈慕青量身定做的制式盔甲和头盔一套。

　　刘基万万没有想到，把沈慕青强行的占有了，还能有意外的惊喜，自己的魅力也太大了一些吧！

　　随之刘基就对着沈慕青一顿的甜言蜜语，并且主动把绑着沈慕青的麻绳给解开，还向沈慕青承诺了一个平妻的位置，刘基后来又与沈慕青做了两次，沈慕青就已经不再反抗，甚至还开始主动配合。

　　“唉——没有想到我沈慕青保持了二十一年的清白之身，被你这个大坏蛋给占有了，要知道我们广寒宫目前的七位宫主和十四位副宫主，个个都被外界称为仙子，而破了身的亲传弟子，哪里还有称为仙子的资格？”沈慕青叹气说道。

　　沈慕青不禁感到十分的不可思议，自己竟然对强行占有了自己的刘基，生不出一点儿的怨恨，反而怎么看刘基怎么都顺眼！

　　其实刘基和沈慕青都不知道，刘基服用的金枪不倒丸之后，身体内残留的药性，与沈慕青所习练的内劲功法，产生了无法解释的化学反应，这才有了沈慕青这样大的转变。

　　刘基笑着说道：“广寒宫的宫主，有什么稀罕的，你还是乖乖留在我的身边，给我生十个儿子吧！”

　　“你还有心思在这里笑，你知道不知道，你得罪了广寒宫和武当山的后果？广寒宫和武当山一定不会善罢甘休，很可能会派遣高手来刺杀你，而且派来的高手，数量还不会少了，这是四大门派消灭异己最常用的手段。”沈慕青黯然地说道。

　　“不是我吹牛，我刘基还真不怎么把广寒宫和武当山放在眼里，你今天看到我身边那些武艺高超的贴身护卫了吧？”

　　“是那些带着面具的护卫吗？”

　　“就是他们，我告诉你，那里面可是有好几位拥有登上天下英雄谱之中绝世猛将榜的实力，还有数十位拥有登上天下英雄谱之中顶级武将的实力，再加上我麾下的数百万破虏军，区区广寒宫和武当山，能奈我何？”

　　“夫……夫君，事已至此，我沈慕青愿意真心做你的妻子，不过我希望夫君能让我回到广寒宫，虽然夫君麾下也同样高手如云，但是广寒宫内拥有绝世猛将实力的人，仅仅我知道的就有差不多二十位之多，而且其中还有几位非常非常厉害，比武当山的那个玄阳道长还要厉害多了，如果我能回到广寒宫，就可以为夫君掩盖斩杀六名广寒宫外门弟子的事情！”

　　沈慕青的话让刘基心中一动，要是能不招惹广寒宫这个强敌当然好了，“那个……广寒宫那两名被生擒的弟子，也被杀掉了。”

　　刘基有些不好意思的笑了笑，他并没有告诉沈慕青，关于傀儡丸的事情，毕竟傀儡丸有些太让人惊骇了。

　　“死掉了才好，那两名内门弟子如果不死的话，我根本不能编瞎话。”

　　“这个……慕青，你准备怎么编瞎话？能蒙混过关吗？而且你已经把清白给了我，回到广寒宫不会让人发现吧？”

　　沈慕青娇声说道：“我们亲传弟子只有在接任宫主与副宫主之时，才会验明是否还保留清白之身，如果失去了清白之身，是没有资格成为广寒宫的宫主或者副宫主，但也不会因为丢掉了清白之身而遭受什么处罚，所以这个问题夫君无需担心。”

　　顿了一下沈慕青接着说道：“我准备把广寒宫两名内门弟子和六名外门弟子的死，算在武当山那个玄阳道长的头上，不过四大门派之间，虽然彼此明争暗斗，但是很少会闹出人命，这次一下子死掉这么多广寒宫弟子，单凭我一个人的话，有些让人难以相信，所以我还得把师妹给拉下水！”

　　“师妹？”

　　“我师妹张盈盈和我一样，都是师傅天璇宫主的亲传弟子，如今我师妹就在苍龙城内，我们师姐妹这次来苍龙城，是为了新一期天下英雄谱的测评，以及新一期天下群芳谱的评选。”

　　“慕青，你的意思是？”

　　“我准备让夫君把我师妹的清白也占有了，凭借我对师妹的了解，只要夫君能夺取了她的清白，我就有八成把握，说服师妹也做夫君的妻子，这样一来，有了我和师妹两人的保证，就可以把广寒宫两名内门弟子和六名外门弟子的死，扣到武当山那个玄阳道长的头上，当然那个玄阳道长，夫君最好让他永远不再出现。”

　　“武当山那个玄阳道长已经被解决了，不过我把你师妹……那个了，好吗？”刘基口是心非的问道。

　　“呵呵，夫君，我那位师妹的容貌，绝对不在我之下，身材甚至比我还好，你如果不同意就算了！对了，我们广寒宫的七个宫中，如今一共有二十一位亲传弟子，每个宫都有三位，最大的二十五岁，最小的十七岁，我和师妹张盈盈的容貌，在二十一位亲传弟子里面，也只是一般而已！呵呵，夫君想不想把广寒宫的二十一位亲传弟子一网打尽？”

　　刘基咽了咽口水说道：“你这明显是诱惑我！不行，我得好好惩罚你一下！”

　　等刘基又折腾了沈慕青一次之后，沈慕青的脑袋趴在刘基的右胸口，一边用手指在刘基的左胸口画着圈，一边娇声说道：“夫君，广寒宫包括我师傅在内，一共有七位宫主和十四位副宫主，她们岁数最大的才刚刚四十一岁，岁数最小的好像才三十四岁，因为我们广寒宫适合女子修炼的内劲功法，有驻颜的功效，所以七位宫主和十四位副宫主看上去，与我们这一辈的亲传弟子几乎差不多，如果夫君能把七位宫主和十四位副宫主也一网打尽，那么广寒宫以后就归夫君了！”


第四百一十三章 专业级的演技

　　刘基倒是没有奢望真的把整个广寒宫收入囊中，不过广寒宫中美女如云，如果有机会多吃掉一些广寒宫的美女，刘基还是非常愿意的，并且有了沈慕青这个内应，吃掉广寒宫那些美女的机会，还真是非常大的。

　　十一月三十日的当天傍晚，沈慕青就带着乔装打扮的八名傀儡保镖，返回了苍龙城内，到了十二月一日的上午，沈慕青又带着八名傀儡保镖和一辆马车回到了苍龙城外的破虏军大营，而马车车厢之中，则是被五花大绑又堵住了嘴的广寒宫亲传弟子张盈盈。

　　在破虏军大营的一座帷帐内，已经可以开口说话的张盈盈，看着刘基身边的沈慕青，恶狠狠地问道：“师姐，这是为什么？你为什么要背叛师门？”

　　沈慕青看着张盈盈说道：“师妹，也许过一会儿之后，你就明白师姐为什么这样做了。”

　　接着沈慕青娇声对刘基说道：“夫君，你可要怜惜我师妹，慕青没有骗你吧？我师妹可是比我还要漂亮！”

　　刘基此时双眼放光的看着被绑住了双手和双脚的张盈盈，连连点头说道：“慕青，你和你师妹，都是倾城倾国的大美女，梅兰竹菊各有千秋！”

　　这位广寒宫的亲传弟子张盈盈，武力值不但高达93点，魅力值竟然也达到了93点，刘基只要把她吃掉，就等于又会多了两次系统的抽奖机会。

　　沈慕青看着刘基一副色急的样子，嘴角微微一笑说道：“夫君，慕青就不留在这里煞风景了，我到外边等你们，你可别把我师妹折腾坏了。”

　　张盈盈看到沈慕青转身走出了帷帐，脸上的惊恐之色越来越浓，“刘基，我是广寒宫天璇宫主的亲传弟子，如果你敢对我放肆的话，广寒宫一定不会饶了你！”

　　刘基一边脱衣服，一边走向倒在地毯上的张盈盈，“呵呵，这样的话本将军听多了，可是到现在为止，也没有人能把我怎么样！”

　　“你……你别过来！别过来！”

　　“嘿嘿，你这么漂亮，如果在广寒宫中一直孤独终老，简直是太浪费资源了，今天我就让你知道，孤独终老的做法，是多么的错误！”

　　当刘基在张盈盈强行爆发了一次之后，让刘基没有想到的是，他收到的系统提示消息，除了因为张盈盈高达93点的魅力值，得到了系统的两次抽奖机会之外，竟然还有获得了张盈盈真心效忠的提示，使得刘基又完成了一次收服猛将的隐藏任务，得到了系统奖励的武力值1点、智力值1点、统帅值1点，召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会一次，为张盈盈量身定做的制式盔甲和头盔一套。

　　如今刘基的三维值已经变成，武力值69、智力值84、统帅值54。

　　把女人给强上了，就获得了女人的忠心，这种事情如果出现一次，还可以解释为撞大运，但绝对不会接二连三的出现，于是刘基立即向系统询问，这是怎么回事？为什么他占有了广寒宫的女人，马上就获得了她们的真心效忠？

　　可惜系统又以问题资料缺失这个借口，没有给刘基答案。

　　刘基在张盈盈身上爆发了一次之后，看着张盈盈那一张梨花带雨的秀脸，刘基随即展开了一顿甜言蜜语的攻势，接着就把张盈盈身上的麻绳都解开了，而身体恢复了自由的张盈盈，只是气恼的捶打了刘基几下，这让刘基满心欢喜的又把张盈盈给压在了身下……

　　十二月一日的晚上，刘基陪着沈慕青和张盈盈一起吃了晚饭，在吃晚饭的时候，张盈盈噘着嘴对刘基嘟囔着：“夫君，你是不是对我施展了什么法术，不然凭借你夺了我清白之身这件事情，我就应该恨不得把你生吞活剥了，但是我心里怎么对你一点儿恨意也没有，还……还……”

　　“哈哈，还什么？是不是爱上我了！哈哈，那是因为我刘基的魅力大，你们才会这个样子的！”刘基已经肯定，一定是自身以及广寒宫的女人身上，有什么自己不知道的原因，才能让自己刚刚强占了沈慕青和张盈盈，就获得了她们的忠心，这样一来，只要自己有机会强占了广寒宫的女人，那么很有可能会得到与沈慕青、张盈盈一样的结果。

　　想一想刘基都有些激动，强上美女还有这样的福利，看来以后自己的任务，可是任重而道远，毕竟广寒宫的美女实在太多了。

　　沈慕青也娇声说道：“我看夫君一定会什么法术，不然我们师姐妹，怎么会这么快就沦陷了！”

　　刘基接下来没有再说这方面的话题，“慕青、盈盈，对于把广寒宫那两名内门弟子和六名外门弟子，陷害给武当山那个玄阳道长的事情，你们有把握吗？”

　　沈慕青点头说道：“现在有了师妹和我一起作证，广寒宫的各位宫主、副宫主和长老，应该会相信的，而且现在我们广寒宫已经明确开始支持东南的张明奇，但是武当山却依然在支持着大晋朝廷，这样一来，武当山那个玄阳道长，也有动机来对付我们广寒宫的弟子。”

　　张盈盈也点了点头说道：“夫君放心，有我和师姐两个人的证词，各位宫主、副宫主和长老是不会怀疑的，那个黑锅，武当山的玄阳道长是背定了！”

　　刘基又说道：“苍龙城内不是还有广寒宫的三名内门弟子和十名外门弟子吗？需要不需要为夫帮你们给清理了？”

　　沈慕青摇头说道：“我把师妹带出城，并没有惊动那三名内门弟子和十名外门弟子，他们也不了解两名内门弟子和六名外门弟子之死的内幕，还是不要动他们为好。”

　　张盈盈跟着说道：“师姐说的对，这些广寒宫弟子，很多与我们一起在广寒岛长大，能少杀一些最好了！”

　　刘基已经从沈慕青和张盈盈的口中，得知了广寒宫真正的位置，原来广寒宫是在大晋杭州以东的大海之中一个岛屿上，这个岛屿面积不算小，距离大晋的杭州，坐船的话，大约需要一昼夜的时间。

　　刘基一手一个，把沈慕青和张盈盈搂在怀里说道：“我也不愿意多造杀孽，不过为夫还是担心你们回到广寒宫的安全，说实话，我真是不怕广寒宫！”

　　沈慕青娇笑地说道：“夫君放心，我们师姐妹绝对不会有什么危险的，而且我们师姐妹回到广寒宫，还能帮助夫君办很多事情，比如让夫君再多吃掉一些广寒宫的亲传弟子。”

　　张盈盈跟着笑嘻嘻地说道：“如果夫君愿意的话，我们师姐妹还可以帮助夫君，把广寒宫的七位宫主和十四位副宫主也拿下！”

　　“嘿嘿，还是先顾眼前才对，今天为夫要一起把你们拿下！”

　　十二月二日一大早，车骑将军窦秉亲自来到了破虏军大营的营门口，来求见刘基。

　　刘基接到车骑将军窦秉来访的消息之时，他还搂着沈慕青和张盈盈没有起床，昨夜刘基与沈慕青、张盈盈折腾了大半宿。

　　听到外面傀儡保镖刘德的禀告，刘基对沈慕青和张盈盈说道：“如果没有意外的话，窦秉一定是来询问武当山那个玄阳道长的。”

　　沈慕青点头说道：“大晋的十三世家，近些年与武当山关系非常密切，窦秉作为窦家之人，更是与武当山的许多人，有着很深的交情，那个玄阳道长与窦秉，好像关系就不错。”

　　张盈盈说道：“夫君，你见到窦秉，只需按照我们设计好的去说，就可以把那个玄阳道长的事情，推的一干二净。”

　　在破虏军一座营帐内，刘基见到了车骑将军窦秉，刘基笑着对窦秉问道：“不知道窦将军一大早来找刘某人，所为何事？莫非朝廷准备召见各路平叛军的将领们了？”

　　车骑将军窦秉犹豫了一下说道：“刘将军，因为还有横州州牧李昊的队伍，以及秦州山绥郡太守王世达的队伍，没有抵达京城，所以朝廷还没有决定召见各路平叛军的将领们上朝，窦某人今天来见刘将军，是为了武当山护法玄阳道长王处通而来的，不知道王道长是否还在刘将军的军营之中？”

　　“窦将军，你还不知道吗？武当山的王处通道长，以及广寒宫的一些弟子，前天确实来了破虏军大营，王处通道长还因为武当山弟子刺杀刘某人的事情，威胁了刘某人一番，不过看在武当山的面子上，刘某人并没有与王处通道长进行计较，随后王处通道长就与广寒宫的人离开了，不过王处通道长就与广寒宫的人离开没有多久，就打起来了。”刘基一嘴谎话地说道。

　　窦秉睁大眼睛不敢相信的惊呼道：“刘将军你说什么？王处通道长与广寒宫的人打起来了？这怎么可能？”

　　刘基耸了耸肩说道：“窦将军，事情是千真万确的，是被我们破虏军的斥候所发现的，好几名广寒宫的弟子，都死于了王处通道长之手。”

　　“啊！广寒宫还死人了？那王处通道长怎么样了？他在哪里？”

　　“刘某人得到王处通道长与广寒宫弟子打起来的消息，就带着一些护卫过去看看，毕竟广寒宫已经支持了叛逆张明奇，而武当山却是站在朝廷这一边，虽然武当山与刘某人有些误会，但是刘某人还是知道顾全大局的，所以带着人是准备给王处通道长帮忙，可没有想到的是，王处通道长看到刘某人带着护卫过去，立即转身逃走了，只留下了一地广寒宫弟子的尸首。”刘基按照与沈慕青、张盈盈所设计好的瞎话，对车骑将军窦秉沉声说道。

　　“这……这怎么可能？”窦秉的脸上带着不解之色，他不明白王处通为什么会与广寒宫的子弟发生冲突？

　　刘基接着叹气说道：“窦将军，前天王处通离开之时，已经杀掉了八名广寒宫的弟子，只有广寒宫的两名女弟子活了下来，今天这两名女弟子一大早也来到了破虏军大营，说是来感谢刘某人的救命之恩，可是刘某人没有想救她们的！刘某人带着护卫过去，是真心想要帮助王处通道长的，唉——”

　　顿了一下刘基又无奈说道：“窦将军，你要见到王处通道长，一定要替刘某人解释一下，刘某人不想与武当山为敌啊！”

　　刘基说完，不禁在心中暗暗给自己的演技，点了一个赞，绝对属于专业级别的，上一世如果去当演员，说不定能混一个影帝呢！

　　窦秉沉吟了片刻，对刘基问道：“不知道窦某人可否见一见广寒宫的那两位女弟子？”

　　刘基点头说道：“没有问题，她们还在破虏军的营地之中。”

　　十二月二日的下午，车骑将军窦秉才返回了苍龙城内的一处禁军军营，而窦秉一回军营，李易峰和武当山的三名内门弟子就一脸焦急的迎了上来。

　　李易峰看到窦秉就急声问道：“窦五哥，王护法怎么样了？”

　　窦秉苦笑说道：“玄阳道长前天进入刘基的军营，对刘基威胁了一番之后，在回程的路上，与广寒宫的亲传弟子沈慕青、张盈盈发生了口角，随后双方就动起手来，玄阳道长把沈慕青和张盈盈所带领的广寒宫两名内门弟子和六名外门弟子全都击杀之后，还准备生擒了沈慕青和张盈盈，不过被刘基带着人给吓跑了，这叫个什么事啊！”

　　李易峰和武当山的三名内门弟子一听，顿时面面相觑，这个信息量实在有点儿大，李易峰四人缓了老半天，才由李易峰开口问道：“这个……窦五哥，王护法真和广寒宫的人打起来了？”

　　窦秉点头说道：“广寒宫的亲传弟子沈慕青和张盈盈，今天一大早也去了刘基的军营，对刘基进行感谢，我已经从她们那里得到了确认，她们宣称会禀告师门，让武当山给广寒宫一个交待！”

　　这时武当山一名内门弟子苦涩地说道：“弄不好是王护法那个好色的毛病又犯了，不知道王护法怎么想的？广寒宫的那些亲传弟子虽然个个拥有倾城倾国之色，但她们可都是带刺的玫瑰，我记得掌门曾经就对警告过王护法，让他别去打广寒宫那些亲传弟子的主意。”

　　接着另外一名武当山的内门弟子叹气说道：“当时看王护法的样子，好像就对掌门的警告不以为然，这回可给我们武当山闯下大祸了！”

　　李易峰冷声说道：“当初在武当山，我就认为王护法的人品太差，连我们武当山的女弟子都不放过，而且是用强，简直是我们武当山的败类，要不是他拥有着绝世猛将的实力，早就被掌门清理门户了！”


第四百一十四章 又添一批文臣武将

　　武当山的玄阳道长王处通，因为本身有着好色的毛病，所以李易峰以及武当山的三名内门弟子，都没有怀疑刘基说谎，以为王处通见色起意，想要对广寒宫的沈慕青和张盈盈下手，可惜被刘基给搅局了，还让广寒宫抓住了武当山的把柄。

　　车骑将军窦秉叹气对李易峰说道：“易峰，你们最好把玄阳道长惹下的事情，赶快向你们师门进行禀告，另外你带着人截杀征虏将军刘基，使得武当山损失了三名内门弟子和三十二名外门弟子的事情，最好也尽快让你们师门知晓。”

　　李易峰面色凝重的点了点头说道：“窦五哥放心，我立即就派人返回武当山，把这些事情禀告给掌门，我李易峰犯下的错误，我李易峰必定会一力担当，但是刘基杀害了我们武当山数十名弟子的事情并不算完，而王护法招惹了广寒宫的事情，却有些棘手，不知道广寒宫对这件事情会不会小题大做？得让师门做一些防范！”

　　窦秉又对李易峰语重心长地说道：“易峰，也许你也听说了，虽然朝廷重臣们一致的反对，但太后的态度却非常坚决，襄城公主嫁给刘基的事情应该是无法更改了，你还是想开一些，千万不可再鲁莽行事！”

　　李易峰一脸痛苦地说道：“窦五哥，我应该怎么办？我绝不能眼睁睁看着清玫嫁给刘基！”

　　窦秉摇了摇头说道：“朝廷的重臣们，已经在这件事情上向太后进行了妥协，而我接到的命令，是不让你离开这个军营半步，我劝你还是把襄城公主忘了吧！”

　　“忘了？我怎么可能忘了！我……我……唉——”李易峰现在连这个禁军的军营都出不去，还能有什么办法阻止太后把襄城公主嫁给刘基？

　　而且通过上次的当街截杀，李易峰知道刘基身边有不少高手，甚至其中几名还拥有着绝世猛将的实力，就算李易峰能出去，也几乎没有办法能取了刘基的性命，何况刘基还带着二十多万的军队！

　　本来刘基对于兵部太尉窦岩作为礼物送给他的顾小婉、董红玉、马诗诗和程小小四女，以及李家族长李崇文为了平息他的怒火，而送来的秦月婵、吕香茹、王静香、舒玉婷、史婕珍和潘婷婷六女，并不准备急于吃掉，反正都已经是刘基碗里的肉了。

　　不过沈慕青和张盈盈这两位广寒宫的亲传弟子，因为还要忙活天下英雄谱的测评，以及天下群芳谱的评选，没有时间一直陪在刘基身边，而且沈慕青和张盈盈准备留在广寒宫做卧底，也不可能一直待在破虏军的大营之中，不然跟在她们身边的其余广寒宫弟子，该起疑心了。

　　于是顾小婉、董红玉、马诗诗、程小小、秦月婵、吕香茹、王静香、舒玉婷、史婕珍和潘婷婷，这十名秦淮城青楼或者苍龙城青楼的绝色清倌，就成了沈慕青和张盈盈的替代品，被刘基在两天之内，就全部吃的干干净净，并且因为十名绝色清倌的魅力值都超过了八十点，刘基还得到了十次系统的抽奖机会。

　　加上从沈慕青和张盈盈的身上，得到的四次系统抽奖机会，刘基一下子拥有了十四次的系统抽奖机会，另外还从沈慕青和张盈盈那里，得到了召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会两次。

　　这两次召唤机会以及十四次系统抽奖机会，刘基随即就使用掉了。

　　第一次召唤顶级武将，得到了隋朝名将来护儿，武力值96、智力值79、统帅值86，来护儿出身于新野来氏，早年投奔隋军，参与平定陈朝以及江南叛乱，累功至上开府、大将军，大业年间，进拜右翊卫大将军，并以行军总管之职三次随征高句丽，平定杨玄感叛乱，后随隋炀帝巡幸江都，官至左翊卫大将军，封荣国公，江都兵变，隋炀帝遇弑，来护儿一同遇害。

　　第二次召唤顶级武将，得到了隋朝时期的将领秦用，武力值97、智力值67、统帅值71，秦用是秦琼的干儿子，号称为铜锤将，与第一金锤将李元霸、第二银锤将裴元庆、第四铁锤将梁师泰合称为“四猛八大锤”，秦用在瓦关口飞锤打死突厥大都督红海，十七岁被罗艺封为瓦关口守军大将，众反王攻入扬州，奸相宇文化及捧出玉玺，秦用代秦琼上前接玺，不想被暗藏在盒子内的毒箭射中面门身死。

　　来护儿和秦用都是武力值颇高的顶级武将，而且来护儿的智力值和统帅值都不弱，完全可以充当独挡一面的大将。

　　十四次的系统抽奖机会，一共得到了七位隋朝时期的一流猛将，还得到了三名隋朝时期的顶级武将。

　　七位隋朝时期的一流猛将，刘基都没有听说过，三维值也都只是一般水准，三名隋朝时期的顶级武将则分别是定彦平、韩擒虎和鱼俱罗。

　　定彦平，武力值99、智力值58、统帅值73，著名的双枪将，武功高强，是罗成的义父，与罗艺、杨林是拜把子的兄弟，起初定彦平为隋朝的创建立下汗马功劳，后来辞退海州大帅，归隐田园，杨林摆一字长蛇阵攻打瓦岗寨之时，邀请定彦平助阵，为一字长蛇阵做阵胆，不过却被干儿子罗成偷学了单枪破双枪之法，随后罗成就用这套枪法击败了丁彦平。

　　韩擒虎，武力值92、智力值76、统帅值84，北周时，韩擒虎任都督、刺史等职，袭爵新义郡公，隋朝开皇元年，任庐州总管，镇江北要地庐江，开皇八年冬，领军为先锋攻陈，他率五百锐卒夜渡长江，袭占采石，半日内攻克姑孰，然后进军新林，随后入朱雀门，占领建康城，俘陈后主陈叔宝，因功进位上柱国、大将军，后封寿光县公，以行军总管屯金城，旋任凉州总管，开皇十二年去世。

　　鱼俱罗，武力值97、智力值64、统帅值85，鱼俱罗身高八尺，体力过人，声音极其洪亮，平时说话声音可传出数百步之远，初为禁卫军，累迁至大都督，开皇九年，随炀帝平定南陈，因功拜开府，开皇十年，随军平定沈玄懀、高智慧等的叛乱，因功加授上开府、高唐县公、叠州总管，后因母丧离职归家守孝时，行至扶风遇杨素击讨突厥，杨素见他很高兴，上奏请他随军出征，因功升任柱国、丰州总管，从此突厥畏惧鱼俱罗而去，不敢再在塞上牧马，可惜鱼俱罗相貌异于常人，目有二瞳孔，有帝王之像，遭炀帝猜忌，被斩首于市。

　　除了三名顶级武将和七名一流武将之外，刘基还抽到了九百名魏国武卒、八百名白马从义和八百名虎豹骑，以及一颗洗髓伐毛丸。

　　定彦平、韩擒虎、鱼俱罗、来护儿和秦用，这五位顶级武将还有七位隋朝时期的一流猛将，以及九百名魏国武卒、八百名白马从义、八百名虎豹骑，都被刘基暂时安排到了近卫军团的骑兵旅和步兵旅当中。

　　因为刘基已经服用过一颗洗髓伐毛丸，第二次服用洗髓伐毛丸的话，作用只是微乎其微，所以刘基准备把抽奖得到的这颗洗髓伐毛丸，给麾下的武将服用了。

　　按理说如果把这颗洗髓伐毛丸给了刚刚召唤出来的定彦平服用了，定彦平必定能脱变为一名绝世武将，不过刘基考虑了良久，还是把这颗洗髓伐毛丸给了杨再兴。

　　这个世界的环境更适合习武之人的修炼，这才使得广寒宫、武当山这样的门派，能拥有很多绝世武将，而系统召唤出来的武将，武力值却无法在这个世界的环境下得到提升，目前也只有服用洗髓伐毛丸，才能打破这个束缚。

　　而服用了洗髓伐毛丸，并不代表武力值就仅仅提升一次，还可以在这个世界的环境下继续得到提升，像樊哙服用了洗髓伐毛丸之后，武力值变为了101点，可是现在樊哙的武力值竟然又增长了，已经达到了102点。

　　杨再兴在刘基刚刚掌控成阴县之时，就开始追随刘基南征北战，可以说为刘基立下了汗马功劳，而且杨再兴的武力值也不低，达到了98点，所以刘基直接把这颗洗髓伐毛丸就给了杨再兴。

　　杨再兴也没有辜负刘基的这片心意，服用了洗髓伐毛丸，武力值竟然一下子增加了三点，达到了101点，迈入了绝世武将的行列，并且因为杨再兴成了绝世武将，系统还奖励了刘基一名顶级文臣。

　　李儒，武力值48、智力值95、统帅值83，三国时期著名谋士，董卓的首席谋士，为董卓所亲信，大小事宜均与之参谋，堪称智囊，董卓趁乱进京、说降吕布、废立皇帝、迁都长安等举动，均离不开李儒的参谋之功，汉少帝刘辩被废后不满，李儒奉董卓之命，亲自带人入宫，毒死刘辩，后王允使“连环计”离间董卓、吕布，李儒劝董卓放弃貂蝉而换取吕布的效忠，董卓最终没有听从，死于吕布之手，董卓死时，李儒卧病在家，被家仆捆绑献出，处斩于市曹之中。

　　李儒是刘基从系统那里得到的第六名文臣，在刘基用傀儡丸把武当山的护法玄阳道长王处通，变成了拥有绝世武将实力的傀儡保镖刘通之后，系统奖励了刘基一名顶级文臣范增，还奖励了六颗傀儡丸，范增是刘基从系统那里得到的第五名文臣。

　　范增，武力值57、智力值96、统帅值81，秦朝末年项羽的主要谋士，被项羽尊为亚父，汉元年，范增随项羽攻入关中，劝项羽消灭刘邦势力，未被采纳，后在鸿门宴上多次示意项羽杀刘邦，又使项庄舞剑，意欲借机行刺，终未获成功，汉三年，刘邦被困荥阳，用陈平的计离间，离间楚国的君臣关系，范增被项羽猜忌，随即范增辞官归里，途中病死。

　　原本刘基手里还有二十二颗傀儡丸，用掉了三颗之后，没有想到系统又奖励了六颗，使得刘基手里面的傀儡丸数量不降反升，变成了二十五颗。

　　范增是和李儒一起被召唤到现实当中的，随即刘基就让范增和李儒暂时留在身边听用，这样一来，去东南几州平叛，刘基身边就有四位顶级文臣，帮他出谋划策了。

　　如今刘基麾下将领当中，达到绝世武将实力的有樊哙和杨再兴两人，拥有绝世武将实力的傀儡保镖则有刘通、刘扎、刘迪、刘西、刘卡、刘德和刘仁七人，除了像广寒宫、武当山这样传承千年的门派之外，就算连东方目前实力最强的鲁国，也绝对无法拿出这么多的绝世武将。

　　不过刘基拥有九名绝世武将，依然感到不满足，刘基从沈慕青那里得知，广寒宫内拥有绝世猛将实力的人，至少在二十人以上，当然假以时日，刘基麾下绝世武将的数量，一定能赶超广寒宫，这一点刘基自己就非常坚信。

　　刘基把十名绝色清倌吃掉之后，终于不用孤枕难眠了，接下来的几天，刘基几乎都没有离开过自己的帷帐，天天享受着温柔乡，期间苍龙城内的沈慕青和张盈盈，也抽空出城来见了刘基一面，一起陪着刘基在床上折腾了一番。

　　大晋427年十二月六日，横州州牧李昊的队伍，还有秦州山绥郡太守王世达的队伍，终于也抵达了苍龙城外，至此响应大晋朝廷檄文，前来京城汇合的三十五路平叛军，都已经抵达了苍龙城外，紧接着朝廷就派人通知三十五路平叛军的统帅们，太后和皇帝将在十二月七日的早朝接见他们。

　　在苍龙城皇宫中的慈恩宫内，周太后对着襄城公主刘清玫叹气说道：“清玫，明天早朝，母后就要宣布把你嫁给刘基的事情了，等刘基带兵平定了东南七州的叛乱，返回苍龙城之时，就是你下嫁之日。”

　　襄城公主刘清玫平静地说道：“清玫全凭母后做主！”


第四百一十五章 兵分两路的平叛军

　　周太后看着襄城公主刘清玫那张千娇百媚的秀脸，叹了一口气说道：“清玫，如今的形势你也知道，哀家与皇上可以说是举步维艰，如果我们皇室能拉拢了刘基，则立即有了制约十三世家的力量，那么朝廷的局势马上就会又是一番样子，所以只能委屈清玫你了。”

　　襄城公主刘清玫突然露出微笑说道：“母后，女儿终归是要嫁人的，而征虏将军刘基不但在西域击败了高昌国，还在草原上降服了党项族和楼烦族这样的草原大族，已经是名震天下的大英雄，女儿能嫁给刘基，可算是良配，又怎么会委屈呢？”

　　周太后点了点头说道：“清玫，你能这样想，那哀家也就安心了，虽然你不是哀家亲生的，但是这么多年，哀家待你一直视如己出，哀家也希望能给你选一个如意郎君。”

　　襄城公主刘清玫这时犹豫了一下问道：“母后，听说刘基麾下的军队号称破虏军，总兵力甚至在二百万以上，单凭女儿嫁过去，就真能让刘基倒向我们皇室这一边吗？”

　　“刘基能不能倒向皇室这一边，就要看清玫你的手段了，哀家和皇上，可是把希望都寄托在了你的身上！”

　　襄城公主刘清玫听了周太后的这番话，顿感身上的压力陡增，“母后放心，清玫会尽力的！”

　　周太后又说道：“征虏将军刘基，有一个最大的毛病就是贪恋女色，刘基今年不过十八岁，与你同岁，但却已经妻妾成群，为了今后巩固你在刘基那里的地位，哀家选出了十名才貌俱佳的宫女，再加上你身边伺候你的那两个小丫头，一共十二名宫女作为陪嫁，跟着你一起嫁入刘家。”

　　襄城公主刘清玫点了点头，不过她心里不知道为什么，突然感觉到有些不舒服。

　　大晋427年十二月七日，天还没有亮，刘基就带着贾诩、樊哙、杨再兴以及三十五名傀儡保镖，进入了苍龙城内，来到了皇宫之外，这时候已经有不少的朝廷大臣，以及各路平叛军的统帅，在皇宫外等候着，今天是太后和皇帝召见各路平叛军统帅们的日子。

　　不久之后，刘基以及其他各路平叛军的统帅，就被守卫皇宫的禁军，引进了皇宫之中，并且一直带到了太源殿内。

　　当大晋的皇帝刘恒和周太后坐在了太源殿上首的宝座之后，刘基跟随着大殿内的朝廷大臣们以及其他各路平叛军的统帅，一起对皇帝刘恒和周太后行了跪拜之礼。

　　“哀家很欣慰，在朝廷的檄文发出之后，有这么多朝廷的忠臣能站出来，愿意为大晋平定东南七州的叛乱！如今东南七州局势越来越危机，哀家希望各路平叛军能奋勇杀敌，尽快让东南七州恢复平静，让东南七州的百姓，脱离战乱之苦！”周太后朗声对站在大殿两旁的各路平叛军统帅们说道。

　　这时兵部太尉窦岩出列说道：“启禀太后、皇上，如今聚集在京城外的平叛军，一共有三十五路之多，总兵力超过一百四十万，其中战兵的数量就在百万以上，另外兵部这次还准备派遣车骑将军窦秉带领禁军的羽林右卫，以及征调的五万民夫，一起南下平叛，这样一算，此次平叛军将会有三十六路，共计一百五十万大军！”

　　顿了一下兵部太尉窦岩接着说道：“为了能统一指挥三十六路平叛军，臣请奏由车骑将军窦秉，来担任三十六路平叛军的主帅。”

　　周太后点头说道：“准奏！三十六路平叛军就由车骑将军窦秉来担任主帅吧！”

　　车骑将军窦秉随即一脸激动的出列说道：“臣誓死也要为朝廷剿灭了作乱东南七州的叛逆张明奇！”

　　接下来周太后又对各路平叛军的统帅们勉力了一番，突然话题一转，对刘基笑着说道：“刘基将军，哀家早就多次听说过你的威名，小小年纪就能带兵击败了西域第二强国的高昌国，还迫使高昌国割让了大片土地给我们大晋，还在草原上多次击败各族胡人，甚至降服了党项族和楼烦族这两个草原大族，最终为我大晋开辟了西域都护府和北庭都护府，刘基将军为大晋可谓立下了不世之功！”

　　刘基赶快恭声说道：“启禀太后、皇上，能为我大晋开疆扩土，也多靠着太后和皇上的洪福，还有麾下将士用命，臣不敢贪不世之功！”

　　周太后笑着说道：“刘基将军无需谦虚，有功就得有赏，为了奖赏刘基将军为我大晋做出的贡献，哀家准备把襄城公主嫁给你为妻，不知道刘基将军意下如何？”

　　前两天，周太后已经私下派人与刘基接触了一下，询问了刘基愿不愿意娶襄城公主，而刘基对于能娶一个国色天香的公主为妻，哪里会拒绝，何况周太后还会下懿旨，襄城公主以后将与张婉婷同为正妻，地位不分伯仲。

　　刘基立即面露喜色地说道：“臣当然愿意娶襄城公主为妻！”

　　周太后笑意更浓地说道：“那好！那么哀家就做主了！把襄城公主嫁给刘基将军，等刘基将军带兵剿灭了东南七州的叛乱，就在京城完婚！”

　　“臣遵旨！”刘基朗声说道。

　　这个时候，大殿内的很多人，都向刘基投来了嫉妒和羡慕的目光，要知道襄城公主一直以美貌和贤淑闻名于大晋，甚至隐隐有大晋第一美女之称，再加上襄城公主的地位显赫，想要当襄城公主驸马的人，简直如过江之鲫，没有想到最后却便宜了刘基。

　　早朝结束之后，刘基以及各路平叛军的统帅们，就离开了皇宫，不过却没有直接出城，返回苍龙城外各自的营地，而是遵照车骑将军窦秉的命令，来到了禁军羽林右卫的军营。

　　在羽林右卫营地内的一个巨大帷帐内，车骑将军窦秉这个三十六路平叛军的主帅坐在上首位置，其他三十五路平叛军的统帅们，都分坐在了帷帐内的两旁，而刘基就坐在了窦秉左手边的下首位置。

　　三十六路平叛军里面，除了窦秉和刘基的军队之外，还有十七位州牧的军队，此时在这个巨大的帷帐之中，只有黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣和钦州州牧刘笃，这三位州牧坐在这里，其余十四位州牧都没有亲自带领军队前来京城，仅仅派遣了麾下的大将带兵，如今这十四位州牧麾下的大将，倒是都在这里。

　　另外三十六路平叛军里面，还有十七位太守的军队，这十七位太守之中的黔州临泽郡太守曹霖、黔州陇北郡太守鲍威、邳州岩昌郡太守李可玄、邳州济安郡太守萧建德、秦州山绥郡太守王世达、秦州武丽郡太守李博、襄州雄易郡太守沈子通、襄州河东郡太守高轨、梅州宣安郡太守张举、皖州葛山郡太守赵策、达州富寿郡太守谢洪德、涪州庆华郡太守蒋坚、渝州甘蒙郡太守罗佑鹏、雍州东来郡太守薛灿、柳州合阳郡太守孔岱、宜州常春郡太守张匡，一共十六位太守，此时都在这个巨大的帷帐里面。

　　只有钦州当阳郡太守袁歆没有来京城，而是派来了他的儿子袁超带兵，袁超此时就坐在帷帐内。

　　车骑将军窦秉对各路平叛军统帅们说道：“从东南刚刚传来的消息，骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗，已经把麾下军队的主力，转移到了苏州、杭州、浙州、福州的四个州府，而叛逆张明奇的红巾军，如今正在猛攻四个州的州府，本将军准备把三十六路平叛军合成两路，一路进入苏州，去救援苏州的州府秦淮城，另外一路则进入杭州，救援杭州的州府淮安城！”

　　浙州和福州，都在宿州、琼州和廉州的南面，而宿州、琼州和廉州如今已经落入了张明奇麾下红巾军之手，所以车骑将军窦秉只能先救苏州和杭州了。

　　其他各路平叛军的统帅们，包括刘基在内，都对车骑将军窦秉救援苏州秦淮城以及杭州淮安城的计划，没有提出什么异议。

　　于是车骑将军窦秉接着说道：“救援杭州淮安城那一路，由本将军亲自带领，而救援苏州秦淮城那一路，本将军准备让刘基将军统领。”

　　三十六路平叛军里面，刘基所率领的军队，兵力是最多的，现在车骑将军窦秉让刘基担任救援苏州秦淮城那一路的统领，也是理所应当，不过皖州葛山郡太守赵策听到这里，立即决定打死也不加入救援苏州秦淮城那一路。

　　最终经过商定，跟随刘基一起救援苏州秦淮城的平叛军，一共有十四路，其中有五位州牧的军队，包括黔州州牧刘崇的四万军队、邳州州牧刘垣的三万军队、秦州州牧齐伯的四万军队、襄州州牧冯子桓的五万军队、钦州州牧刘笃的三万军队。

　　还有九位太守的军队，包括黔州临泽郡太守曹霖的三万五千军队、黔州陇北郡太守鲍威的两万军队、邳州岩昌郡太守李可玄的三万军队、邳州济安郡太守萧建德的四万军队、秦州山绥郡太守王世达的两万军队、秦州武丽郡太守李博的两万军队、襄州雄易郡太守沈子通的三万五千军队、襄州河东郡太守高轨的两万五千军队、钦州当阳郡太守袁歆的两万五千军队。

　　这十四路平叛军再加上刘基的破虏军，一共有七十万大军，其中战兵数量超过五十万，其余的二十一路平叛军，总计是八十万人，组成救援杭州淮安城的那一路。

　　刘基带着贾诩、樊哙、杨再兴以及三十五名傀儡保镖返回了破虏军大营之时，广寒宫的沈慕青和张盈盈已经在刘基的帷帐内等着了。

　　看到刘基走进帷帐，沈慕青急声问道：“夫君，南下平叛的大军什么时候启程？”

　　刘基随即说道：“已经商定好了，后天上午就启程，这两天朝廷会给各路平叛军继续补充粮草，我将带领破虏军以及其他十四路平叛军，赶往苏州的秦淮城，如今张明奇的红巾军，正在猛攻秦淮城，车骑将军窦秉带领其余的二十一路平叛，则去救援杭州的淮安城，淮安城也同样正在遭受红巾军的围攻。”

　　沈慕青和张盈盈互相看了一眼，都露出了一丝微笑，张盈盈随后娇声说道：“如果是后天启程，那么夫君可就有艳福了！”

　　刘基眼睛一亮，“莫非有广寒宫的亲传弟子要来苍龙城？”

　　沈慕青点头说道：“夫君说的没有错，我们师傅天璇宫主的另外一名亲传弟子谭若菲，还有天玑宫主的亲传弟子鲁瑶依，明天就会带着广寒宫的四名内门弟子和十二名外门弟子，来苍龙城与我们师姐妹汇合，然后一起返回广寒宫。”

　　“你们在苍龙城的事情都忙完了？”刘基问道。

　　张盈盈点头说道：“夫君，天下英雄谱的测评，以及天下群芳谱的评选，都差不多弄好了，不过可能因为广寒宫支持了张明奇的缘故，这一次在苍龙城参加天下英雄谱测评的人并不多，除了窦秉一人依然上了天下英雄谱的绝世猛将榜之外，苍龙城内只有三人上了顶级猛将榜，十二人上了一流猛将榜，二十五人上了二流猛将榜，四十四人上了三流猛将榜，另外天下群芳谱的天榜收录了三人，天下群芳谱的地榜收录的十六人。”

　　沈慕青接着说道：“天下群芳谱天榜收录的三人，其中就有襄城公主刘清玫，另外两位分别是吏部太尉杨仲的女儿杨敏和工部太尉孙明韬的侄女孙薇薇。”

　　本来按照顾小婉、董红玉、马诗诗、程小小、秦月婵、吕香茹、王静香、舒玉婷、史婕珍和潘婷婷这十名绝色清倌的容貌，也是有资格进入天下群芳谱的地榜，不过天下群芳谱上，从来不收录出身青楼的女子，所以天下群芳谱的地榜，并没有收录顾小婉她们十个人的名字。

　　刘基一手搂着张盈盈，一手搂着沈慕青，“既然那两名广寒宫的亲传弟子撞上来，那么为夫就勉为其难的收了她们吧！你们回到广寒宫之后，也可以多两个人照应！”


第四百一十六章 刘基的大补药

　　大晋427年十二月八日的下午，广寒宫天璇宫主的亲传弟子谭若菲以及天玑宫主的亲传弟子鲁瑶依，带着广寒宫的四名内门弟子和十二名外门弟子，进入了苍龙城内最豪华客栈，也就是沈慕青和张盈盈等人所住的福临客栈。

　　当天晚上，在福临客栈一间天字客房内，沈慕青、张盈盈、谭若菲和鲁瑶依四位绝色美女围坐在一张摆满酒菜的圆桌四周。

　　沈慕青端起酒杯对谭若菲和鲁瑶依笑着说道：“这一趟两位师妹辛苦了，我和盈盈一直留在苍龙城内，而两位师妹却跑了好几座城池，来！师姐敬你们一杯酒！”

　　张盈盈也端着酒杯娇声说道：“这一杯酒，我也敬两位师妹，这一趟确实辛苦两位师妹了。”

　　谭若菲今年只有十八岁，鲁瑶依也不过才十九岁，而沈慕青今年二十一岁，张盈盈今年二十岁，所以按照年龄，沈慕青和张盈盈都是谭若菲和鲁瑶依的师姐。

　　谭若菲和鲁瑶依不疑有他，端起酒杯就跟着沈慕青和张盈盈干了一杯，沈慕青和张盈盈看到谭若菲和鲁瑶依都一饮而尽，脸上的笑意顿时更浓了，沈慕青笑着说道：“来，两位师妹，尝一尝苍龙城的这几道特色菜。”

　　然而谭若菲和鲁瑶依刚用筷子夹了一口菜，立即感觉到天旋地转，接着眼前一黑就全都晕了过去。

　　沈慕青看着晕过去的谭若菲和鲁瑶依，松了一口气说道：“夫君给的这个蒙汗药确实够霸道，几息之间就晕了过去。”

　　张盈盈给了沈慕青一个白眼说道：“师姐，你不是已经在我身上用过了嘛！要不然我也不会轻易就被你给绑到了城外！”

　　沈慕青笑嘻嘻地说道：“师妹，你可不能过河拆桥，要不是我给你弄晕了，把你绑到城外破虏军的大营，你哪里能享受到人间真正的快乐！”

　　张盈盈这时犹豫了一下说道：“师姐，夫君身上是不是有什么秘密？不然怎么会这样轻易就把我们师姐妹给折服了！总不能是因为……因为那种事情吧！”

　　沈慕青摇头说道：“夫君自己也搞不清楚，也许与我们所习练的内劲功法有关，当然夫君身上也一定有某些关联，不然以夫君对我们师姐妹的所作所为，我们师姐妹不可能生不出一点儿的怨恨，反而倾心于夫君。”

　　张盈盈看了一眼晕过去的谭若菲和鲁瑶依，叹气说道：“如此说来，只要若菲和瑶依这两位师妹被夫君给……给那个了，她们也会如同我们师姐妹现在这个样子。”

　　沈慕青点头说道：“若非如此，夫君哪里有那么大的信心，给我们师姐妹在广寒宫找两个照应之人！”

　　顿了一下沈慕青继续说道：“听夫君说，普通人服用这种蒙汗药，药效大约能持续一个时辰左右，但是从你那天服用的情况来看，只昏迷了半个时辰，所以我们还得把谭若菲和鲁瑶依先给绑起来，然后再用马车运出城外。”

　　随后沈慕青和张盈盈两个人就亲自动手，把晕过去的谭若菲和鲁瑶依给绑了起来，又用布堵住了谭若菲和鲁瑶依的嘴。

　　接下来沈慕青和张盈盈支开了广寒宫的其他弟子，一人夹着一个，把谭若菲和鲁瑶依带到了福临客栈的后门，这里已经有一辆带着车厢的马车在此等候，并且还有八名乔装打扮的傀儡保镖也在这里。

　　等这辆马车来到了城外的破虏军大营，已经醒过来的谭若菲和鲁瑶依就被送进了刘基的帷帐之中。

　　刘基通过系统的扫描功能可以得知，谭若菲的武力值也达到了90点，并且魅力值高达94点，鲁瑶依的武力值为91点，魅力值则为92点，等于又是两个大礼包，刘基看着谭若菲和鲁瑶依这两个国色天香的大美女，动作迅速的把自己脱光之后，就扑向了谭若菲和鲁瑶依……

　　事情果然如刘基预料的那样，只要自己强行占有了广寒宫的女人，这个女人立即就会不计前嫌的爱上自己，并且还是毫无保留的爱上自己。

　　十二月九日一大早，沈慕青、张盈盈、谭若菲和鲁瑶依四位广寒宫的亲传弟子，依依不舍的与刘基告别以后，一起返回了苍龙城，今天就是三十六路平叛军启程去东南七州的日子。

　　刘基昨晚不但夺下了谭若菲和鲁瑶依的清白之身，还从她们身上得到了四次系统的抽奖机会，另外还完成了两次收服猛将的隐藏任务，得到了召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会两次。

　　刘基的三维值也变成了武力值71、智力值86、统帅值56，同时系统依旧奖励了为谭若菲和鲁瑶依量身定做的制式盔甲和头盔各一套。

　　因为刘基的武力值达到三流武将的数值，系统又特别奖励了刘基一名中国历史上著名的文臣，秦末汉初的谋士张良。

　　张良，武力值49、智力值98、统帅值81，张良出身于贵族世家，祖父、父亲等先辈在韩国的首都阳翟任过五代韩王之相，曾劝刘邦在鸿门宴上卑辞言和，保存实力，并疏通项羽叔父项伯，使刘邦得以脱身，后又以出色的智谋，协助汉高祖刘邦在楚汉战争中最终夺得天下，帮助吕后扶持刘盈登上太子之位，被封为留侯，汉高祖刘邦评价张良说：“夫运筹策帷帐之中，决胜於千里之外，吾不如子房。”

　　张良与韩信、萧何并称为汉初三杰，如今这汉初三杰，刘基已经得其二。

　　刘基的武力值刚刚提升到三流武将没有多久，要不是连续强占了四名广寒宫的亲传弟子，刘基想要晋升为二流武将，还不知道要等待多长时间呢！

　　广寒宫这些拥有倾城倾国之色又拥有顶级武将实力的亲传弟子，对刘基来说简直是大补药，如今二十一名广寒宫的亲传弟子，还有十七名没有被刘基染指，再加上那些驻颜有术的宫主和副宫主，刘基想一想就感到非常激动，要是把广寒宫这些女人都拿下，那么自己都能成为绝世武将了！

　　按照沈慕青所说，广寒宫的七位宫主和十四位副宫主，岁数最大的今年才四十一岁，岁数最小的才三十四岁，而刘基穿越到这个世界之时，在地球的时空已经是三十五岁了，所以对于吃掉广寒宫那些宫主和副宫主，在年龄方面，刘基心里一点儿压力也没有。

　　召唤顶级武将的两次机会被刘基使用掉，得到了夏候敦和夏候渊这对兄弟。

　　夏候敦，武力值92、智力值68、统帅值79，汉末年三国时期曹魏名将，西汉开国元勋夏侯婴的后代，少年时以勇气闻名于乡里，曹操起兵，夏侯惇是其最早的将领之一，与吕布军交战时，曾一度被擒为人质，又被流矢射瞎左眼，多次为曹操镇守后方，曾率军民阻断太寿河水，筑陂塘灌溉农田，使百姓受益，功勋卓著，历任折冲校尉、济阴太守、建武将军，官至大将军，封高安乡侯，追谥忠侯。

　　夏候渊，武力值92、智力值71、统帅值81，东汉末年三国时期曹魏名将，擅长千里奔袭作战，官至征西将军，封博昌亭侯，初期随曹操征伐，官渡之战为曹操督运粮草，又督诸将先后平定昌豨、徐和、雷绪、商曜等叛乱，后率军驻凉州，逐马超、破韩遂、灭宋建、横扫羌、氐，虎步关右，张鲁降曹操后夏侯渊留守汉中，与刘备相拒逾年，于定军山被刘备部将黄忠所袭，战死身亡。

　　四次系统的抽奖机会，前面三次运气都不算好，只是得到了三名南北朝时期的一流猛将，最后一次得到了九百名魏国武卒，对刘基来说还算是一个安慰。

　　夏候敦、夏候渊、三名南北朝时期的一流猛将，以及九百名魏国武卒被刘基具现出来之后，没有把他们调入身边的五个旅当中，而是让他们护送着顾小婉、董红玉、马诗诗、程小小、秦月婵、吕香茹、王静香、舒玉婷、史婕珍和潘婷婷直接返回玳安郡的成阴城。

　　这次去东南七州，是去打仗的，身边带着十名如花似玉的大美女，毕竟不太方便，甚至有点儿影响军心，所以刘基决定还是把顾小婉等十女先一步送回成阴城，他已经对顾小婉等十女做出承诺，收她们为侍妾。

　　十二月九日的上午，刘基带着破虏军的二十万军队以及六万押运粮草的辅兵，汇合了其他十四路平叛军，浩浩荡荡的直奔苏州而去。

　　同时，车骑将军窦秉所率领的二十一路平叛军，总计是八十万大军，从另外一条路，赶往了杭州。

　　当平叛军兵分两路，分别向苏州和杭州前进之时，在宿州简阳城州牧府不远处的一个院落内，广寒宫开阳宫主的亲传弟子柳玥婷皱着眉头对瑶光宫主的亲传弟子苏若雨说道：“师门传来了可靠的消息，如今大晋朝廷向各地发放的檄文，一共有三十五路兵马响应，并且大晋朝廷又派出了五万禁军，这样就变成了三十六路兵马，不日就将抵达东南几州了。”

　　苏若雨随即问道：“玥婷姐姐，那么这三十六路兵马一共有多少人？”

　　柳玥婷沉声说道：“一共大约有一百五十万军队，其中战兵数量超过百万！”

　　苏若雨一听，神情轻松地说道：“如今张明奇的红巾军虽然在苏州、杭州、浙州、福州，与大晋朝廷的军队，打的非常惨烈，不过红巾军的总兵力却不降反升，按照张明奇所说，已经直奔三百万而去，这样的话，大晋朝廷的军队就算加上这三十六路兵马，在兵力上也不如红巾军的。”

　　柳玥婷叹气说道：“师门还有一个消息传来，武当山已经派遣了大量弟子加入了大晋朝廷的军队，而且武当山的护法玄阳道长王处通，还对天璇宫主的亲传弟子沈慕青和张盈盈展开了截杀，多亏征虏将军刘基带人碰巧出现，不然沈慕青和张盈盈很可能会遭遇毒手，但是我们广寒宫还是有两名内门弟子和六名外门弟子，被玄阳道长王处通所杀！”

　　“什么！武当山竟然敢对我们广寒宫的弟子下毒手！武当山是想挑起两大门派的大战吗？”苏若雨义愤填膺地说道。

　　柳玥婷摇了摇头说道：“师门针对这件事情，正在与武当山方面进行沟通，如果武当山真不知好歹的话，想必我们广寒宫也不会就此事善罢甘休的！师门让我们这些在红巾军中的弟子近期要小心一些，毕竟大晋朝廷的军队里面，已经有了大量的武当山弟子，甚至可能还有武当山的长老或者护法！”

　　苏若雨随即皱起眉头说道：“玥婷姐姐，师门有没有向我们这里增派人手？如果武当山也参与到了东南七州的大战，那么我们广寒宫在红巾军内的力量，就显的有些不足了！”

　　柳玥婷点头说道：“师门已经让一些在大晋各地对天下英雄谱进行测评以及天下群芳谱进行评选的弟子，向简阳城聚集，而且师门可能还会派遣某位长老来简阳城坐镇。”

　　苏若雨松了一口气说道：“既然师门已经向我们这里增派了人手，那我就放心了，要是比底蕴的话，我们广寒宫能甩武当山好几条街！”

　　柳玥婷又说道：“还有一个情况得让我们广寒宫在军中的弟子们注意，那个在西域击败了高昌国，又在草原征服了党项族和楼烦族的刘基，这一次也带兵加入了那三十六路兵马。”

　　苏若雨问道：“这次刘基带了多少军队？”

　　“兵力倒是不算太多，只有二十万战兵以及六万辅兵，不过战兵之中却有八万骑兵，这八万骑兵可是一个相当大的麻烦！”

　　“玥婷姐姐，东南七州水网密集，骑兵的作用将会受到非常大的限制，八万骑兵也不足为惧，另外就算刘基麾下的军队都是精锐，可他毕竟只带了二十万战兵，面对数百万的红巾军，也翻不出什么大浪的！”


第四百一十七章 尸山血海的秦淮城

　　刘基的破虏军以及其他十四路平叛军，合计七十万大军，从苍龙八关的孟津关，直接进入了苏州的越溪郡。

　　苏州一共有一城十一郡，一城指的是州府秦淮城，十一个郡分别是越溪郡、渭塘郡、望亭郡、黄埭郡、横泾郡、木渎郡、临湖郡、虎丘郡、胥江郡、镇湖郡和东渚郡。

　　如今在秦淮城以南的临湖郡、虎丘郡、胥江郡、镇湖郡以及东渚郡，都已经被红巾军所攻占，秦淮城一左一右的横泾郡和木渎郡也有大半落入了红巾军之手，目前红巾军在苏州的主力，正在猛攻秦淮城，而苏州境内的朝廷军队主力，也全都集中到了秦淮城，只要红巾军攻占了秦淮城，那么苏州剩余的几个郡，根本无力抵抗红巾军，红巾军的兵锋就可以直指苍龙城！

　　大晋427年十二月十二日的傍晚，在苏州越溪郡的郡府越溪城外，七十万大晋朝廷的平叛军在此安营扎寨，明天一早这一路平叛军将会继续启程，赶往秦淮城。

　　在破虏军大营的一个帷帐内，十五路平叛军的统帅都聚在这里，包括征虏将军刘基、黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣、钦州州牧刘笃、秦州州牧齐伯麾下游击将军崔轲、襄州州牧冯子桓麾下游击将军冯悦、黔州临泽郡太守曹霖、黔州陇北郡太守鲍威、邳州岩昌郡太守李可玄、邳州济安郡太守萧建德、秦州山绥郡太守王世达、秦州武丽郡太守李博、襄州雄易郡太守沈子通、襄州河东郡太守高轨和钦州当阳郡太守袁歆麾下偏将军袁超。

　　除了刘基之外，其他十四路平叛军的统帅一共有三位州牧、八位太守、两位游击将军和一位偏将军。

　　刘基沉声对其他十四路平叛军的统帅说道：“我们穿过越溪郡之后，还要穿过黄埭郡，才能抵达秦淮城，不过今天从越溪郡张太守那里得来的消息，秦淮城的局势已经非常危急，几天前红巾军已经彻底完成了对秦淮城的包围，阻断了秦淮城通往外界的所有道路，秦淮城目前成了名副其实的一座孤城！”

　　黔州州牧刘崇叹了一口气说道：“如果秦淮城在我们十五路平叛军没有抵达之前就陷落的话，那么整个苏州的战局，对我们十五路平叛军来说，可就非常不利了！”

　　邳州州牧刘垣皱眉对刘基问道：“刘基将军，知不知道秦淮城还有多少守城部队？”

　　刘基随即对邳州州牧刘垣说道：“按照越溪郡张太守所说，目前负责秦淮城的守将是禁军的车骑将军孙子恒，红巾军彻底包围秦淮城之前，孙将军手里大约有三万禁军的精锐，六万左右的厢军和地方军，另外孙将军还在秦淮城内动员了十几万青壮帮助守城。”

　　邳州州牧刘垣松了一口气说道：“凭借着二十多万人，想必车骑将军孙子恒应该能在我们十五路平叛军抵达之前，守住秦淮城的！”

　　刘基苦笑了一下说道：“越溪郡张太守还说了一件事，就是围攻秦淮城的红巾军，兵力可能会超过八十万！”

　　听到围攻秦淮城的红巾军拥有超过八十万的兵力，各路平叛军的统帅们不禁都皱起了眉头。

　　黔州临泽郡太守曹霖不敢相信地说道：“红巾军不是在同时攻打苏州、杭州、浙州、福州这四个州的州府吗？仅仅在秦淮城这里，红巾军就聚集了八十万人，那么加上攻打其他三个州府的军队，红巾军不是得有好几百万人！”

　　刘基点头说道：“根据越溪郡张太守掌握的情报，红巾军除了在秦淮城这里投入了超过八十万军队，在杭州的州府淮安城，至少也投入了差不多的军队，而在浙州的州府建源城以及福州的州府永嘉城，红巾军投入的兵力相对要少一些，不过整个红巾军的兵力，至少已经在二百五十万以上，甚至可能已经超过了三百万，所以这一次我们各路平叛军，要做好打大仗的准备了！”

　　钦州州牧刘笃感叹地说道：“红巾军发展也太快了，这才多长时间，红巾军已经发展成如此规模，这次我们无论如何也要剿灭了红巾军，不然我们大晋可就……唉——也不知道车骑将军孙子恒面对八十万红巾军，能不能守住秦淮城？”

　　刘基这时说道：“本将军把各位召集来此，就是通知各位一下，本将军准备带领破虏军的八万骑兵先行一步，尽快赶到秦淮城，避免秦淮城陷于红巾军之手。”

　　刘基话音刚落，黔州州牧刘崇就说道：“刘基将军带着骑兵先行一步也好，毕竟秦淮城外的红巾军实在太多了一些，不过刘基将军麾下只带来八万骑兵，数量仅是秦淮城外红巾军的十分之一，不如把我们各路平叛军的一万多骑兵都集中起来，交由刘基将军带领，先一步带往秦淮城，尽可能牵制一下红巾军，让红巾军不能全力攻城，等我们数十万步兵赶到，再解秦淮城之围！”

　　黔州州牧刘崇的建议，让很多平叛军的统帅们，脸上的表情一下子尴尬起来，大晋各地的战马都十分紧缺，以至于各路平叛军都没有多少骑兵，去解救秦淮城的十五路平叛军，除了财大气粗的刘基拥有八万骑兵之外，其他十四路平叛军加起来，才有一万多骑兵，另外这一万多骑兵与刘基麾下的骑兵还有着非常大的差距。

　　刘基这次所带领的八万骑兵，每个人都配备了三匹战马，而其他十四路平叛军的骑兵，每个人仅有一匹战马，战马的质量也远不如破虏军骑兵所骑乘的战马优秀。

　　但是就算如此，各路平叛军的统帅们，也不愿意把自己的骑兵贡献出来，交给刘基去带领，万一刘基把他们的骑兵给吞并了呢！

　　然而刘基根本看不上其他十四路平叛军那点儿骑兵，刘基开口说道：“本将军带领破虏军的八万骑兵足矣，那就这样决定了，明天一早，本将军带领破虏军的八万骑兵先行一步，其余各路平叛军与破虏军的十二万步兵，也需抓紧时间赶路，尽快抵达秦淮城。”

　　刘基的这番话，倒是让很多平叛军的统帅们，顿时松了一口气，只要不抽调他们麾下的骑兵部队就好。

　　“杀啊——攻破秦淮城——”

　　“冲啊——攻上城墙——”

　　“不许退！继续往上爬！退后者斩立决！”

　　虽然已经到了傍晚时分，但是秦淮城外的红巾军，依然没有减缓对秦淮城的攻势，数不清的红巾军士兵，踩着己方阵亡将士的尸首，迎着城墙上倾泻下来的箭雨，冲到秦淮城的城墙下，顺着已经立起来的长梯，向城墙上爬去。

　　而秦淮城城墙上的守军，则不断向爬长梯的红巾军士兵投掷滚木礌石，一个又一个爬着长梯的红巾军士兵被砸下长梯，很多掉下长梯的红巾军士兵，直接就被砸死或者摔死了，使得秦淮城四面的城墙下，红巾军将士的尸体已经堆积如山，其中还夹杂着不少秦淮城守军的尸体。

　　此时在秦淮城内的州牧府，一名禁军的游击将军向车骑将军孙子恒禀告道：“将军，看来贼寇今天夜里也不会停止攻城了，天色都暗下来了，贼寇的攻势一点儿也没有减弱。”

　　车骑将军孙子恒沉声问道：“今天的伤亡情况怎么样？”

　　这名禁军的游击将军随即说道：“将军，一个白天，我们至少损失了七、八千人。”

　　车骑将军孙子恒叹了一口气：“贼寇这是拼命了，他们应该已经知道朝廷派来的援军，不日就将抵达秦淮城，看来贼寇是想在朝廷援军抵达之前，攻下秦淮城啊！”

　　这时旁边的苏州州牧孙德珍对车骑将军孙子恒说道：“四哥，用不用再征召一批青壮帮助守城？”

　　车骑将军孙子恒与苏州州牧孙德珍是亲兄弟，他们十三世家里面的孙家子弟，也都是工部太尉孙明韬的亲弟弟。

　　车骑将军孙子恒犹豫了一下说道：“老五，前些天在秦淮城内征调的十三万青壮男丁，在这些天的守城当中，已经伤亡了近五万，现在还不知道朝廷的援军什么时候能赶到，如果可以的话，最好再征召几万青壮，无论如何，我们也要守住秦淮城！”

　　苏州州牧孙德珍点头说道：“四哥放心，秦淮城内的百姓近百万，加上逃到秦淮城内的十几万难民，再征调几万青壮男丁绝对没有问题，而我们秦淮城内的粮食充足，完全可以供全城军民吃上半年，红巾军这些贼寇，想要攻下秦淮城简直是痴心妄想！”

　　车骑将军孙子恒叹气说道：“如果朝廷的援军不来，我们根本不可能守住秦淮城半年之久，这些红巾军的贼寇，战斗力超乎寻常，而且悍不畏死，按照这样的伤亡速度，也许我们连半个月都挺不到，现在只看朝廷的援军什么时候能抵达了，唉——”

　　苏州州牧孙德珍咬牙说道：“不行的话，就把秦淮城内所有的百姓都动员起来，只要能拿起刀的人，都上城墙去守城！”

　　车骑将军孙子恒苦笑了一下说道：“要是真到了那一步，也许早就有人把城门打开，向红巾军这些贼寇献城了。”

　　顿了一下孙子恒接着说道：“在秦淮城彻底被红巾军的贼寇包围之前，已经有消息说，朝廷发放檄文，在苍龙城聚集了三十六路平叛军，准备来支援我们东南几州的朝廷军队，而苏州又紧邻苍龙城，想必朝廷派往我们秦淮城的援军，应该用不了多久就能抵达了，在此之前，决不能让红巾军的贼寇攻进城里来。”

　　苏州州牧孙德珍点了点头，“四哥，我尽量先给你再征调五万青壮男丁，如果不够用的话，我就把全城的青壮男丁都征召起来，红巾军的贼寇别想打进我们秦淮城！”

　　车骑将军孙子恒随后露出了一丝笑意说道：“多亏老五你让人在城内，散布红巾军将要屠城的谣言，不然征召城内的青壮绝对没有这么容易。”

　　苏州州牧孙德珍苦笑了一下说道：“四哥，这也是被逼的，红巾军攻破了秦淮城，城内的普通百姓也许会逃得一命，但是你们兄弟可就没有活路了。”

　　就在孙子恒和孙德珍两兄弟商量再次征调秦淮城内青壮男丁之时，在秦淮城外南面的红巾军大营一个帷帐内，张明奇的心腹大将吴瓒，一脸阴沉的对十几名红巾军将领说道：“已经得到了确切的消息，以征虏将军刘基为首的七十万朝廷大军，正在赶往秦淮城的路上，一旦这七十万朝廷军队抵达秦淮城，我们想要攻克秦淮城几乎就不可能了，所以我们必须尽量在朝廷的七十万援军抵达秦淮城之前，把秦淮城攻下来，只要这样，我们红巾军才能在苏州掌控主动权。”

　　一名叫做张仟的红巾军将领无奈说道：“大帅，秦淮城内的守军抵抗异常顽强，而且还有大量的秦淮城青壮帮助朝廷军队守城，我们想要在短时间内就攻下秦淮城，基本上是不可能的，想要攻下秦淮城，至少还得需要二十天，而且还需要付出数十万红巾军将士的性命。”

　　张仟此人有勇有谋，不但是吴瓒麾下的头号猛将，也是吴瓒最重要的谋士。

　　吴瓒摇头说道：“我们不可能有二十天的时间，苍龙城紧挨着苏州，也许用不了几天，朝廷的七十万援军就来了。”

　　张仟脸上有些黯然地说道：“大帅，我们这些天不计代价的对秦淮城进行猛攻，已经损失了红巾军的十几万将士，这么硬拼下去也不是办法，按照这样的损失速度，就算攻下了秦淮城，我们的军队也快拼光了。”

　　吴瓒苦涩地问道：“除了硬攻，还能有什么办法？”

　　张仟犹豫了一下说道：“大帅，朝廷的援军抵达之后，绝不会仅仅守着秦淮城的，如果我们能在秦淮城外，一战而击败朝廷的七十万大军，那时候也许秦淮城都不用攻打，就会落入我们红巾军的手中。”


第四百一十八章 秦淮城外的大溃败

　　红巾军负责苏州境内作战的统帅吴瓒，最终还是听从了麾下亲信将领张仟的建议，决定暂缓对秦淮城的攻击力度，甚至十二月十二日的夜间，吴瓒直接对秦淮城外红巾军的各位将领，下达了休战一夜的命令。

　　吴瓒随即派出了大量斥候，向秦淮城以北的地区进行探查，搜寻朝廷援军的行踪，准备先把朝廷派来的援军给解决掉，再来夺取秦淮城。

　　不过吴瓒并没有彻底放弃对秦淮城的进攻，十二月十二日一大早，围攻秦淮城的红巾军，又派出了大量军队，继续对秦淮城的四面城墙，展开了攻城，只是攻城的猛烈程度，照比之前的几天，要降低了很多。

　　秦淮城内的车骑将军孙子恒以及苏州州牧孙德珍，看到围攻秦淮城的红巾军突然减弱了攻城力度，不禁都松了一口气，红巾军这些贼寇这个时候放弃了不计代价的猛攻，唯一的解释就是，秦淮城期盼的朝廷援军，应该就快要来了。

　　没有让秦淮城内的朝廷军队以及围攻秦淮城的红巾军久等，十二月十三日的下午，刘基带着破虏军近卫军团第一骑兵旅和草原军团第一骑兵旅，一共八万骑兵，浩浩荡荡的出现在了秦淮城以北十几里的地方。

　　目前二十万南下平叛的破虏军当中，系统出品的顶级文臣已经有五个人了，这次刘基把贾诩、房玄龄、范增是和李儒都留在了十二万破虏军的步兵当中，让他们辅助三个步兵旅的统帅们带兵南下，只有张良被刘基先一步带到了秦淮城，另外七名拥有绝世武将实力的傀儡保镖和二十八名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，也都被刘基带在了身边，一起来到了秦淮城。

　　其实要不是从越溪城出发，需要横渡两条河流，刘基带着八万破虏军的骑兵，昨天就能抵达秦淮城，毕竟八万骑兵都配有三匹战马，途中可以换乘战马，日行几百里并不是问题。

　　得益于吴瓒派遣了大量斥候，围攻秦淮城的红巾军，在十二月十二日的夜里，就发现了破虏军八万骑兵的临时宿营地，于是十三日天亮之后，红巾军的多股部队，开始向秦淮城以北进行集结，至于秦淮城，红巾军今天则彻底放弃了攻城。

　　在秦淮城外南面红巾军大营的一个帷帐内，吴瓒沉声对亲信将领张仟说道：“根据斥候送来的情报，这支骑兵应该是朝廷七十万援军的先头部队，而且是征虏将军刘基麾下的精锐骑兵，数量可能达到二十万，莫非我们得到的情报不准确？”

　　破虏军近卫军团第一骑兵旅和草原军团第一骑兵旅的骑兵，因为每个人都配备了三匹战马，以至于看上去，显的人数更多一些，所以才被红巾军的斥候，误以为最少有二十万骑兵。

　　张仟直接摇头说道：“大帅，我们从苍龙城得到的情报，全都来源于广寒宫，应该不会出现太大的差错，广寒宫的情报上面说，刘基这次响应大晋朝廷的檄文，只带领了二十六万军队，其中骑兵仅仅有八万，那么就算这支抵达秦淮城的骑兵部队是刘基所带领的全部骑兵，也不过才八万骑而已，绝对不可能是二十万。”

　　吴瓒有些拿不准地问道：“会不会还有其他路的骑兵？”

　　张仟随即说道：“大帅，这次大晋朝廷虽然弄出来了所谓的三十六路平叛军，但是除了刘基的破虏军之外，其他三十五路的平叛军加起来，可能连三万骑兵都不到，而且这三十五路平叛军有一大半都去了杭州，斥候之所以认为会是二十万骑兵，很可能是因为刘基麾下破虏军的骑兵，配备的战马不止一匹，要知道草原胡人的骑兵，每个人一般都配备了两匹战马甚至三匹战马，而刘基在草原上降服了党项族和楼烦族，手里绝对不会缺少战马，他麾下破虏军的骑兵，应该都配有两匹战马或者三匹战马。”

　　吴瓒摸了摸下巴，沉吟了片刻说道：“如果只是八万骑兵，那么倒是可以考虑吃掉他们，这次增援秦淮城的七十万朝廷军队，就是以刘基的破虏军为主，而刘基所带领的二十六万军队之中，这八万骑兵应该是最精锐的，一旦吃掉了这八万破虏军的骑兵，其余的六十多万朝廷的援军，则会好对付很多的。”

　　张仟犹豫了一下说道：“我们红巾军从来没有与数量这么多的骑兵交过手，加上秦淮城北面的地势比较平坦，属下担心……”

　　吴瓒摆了摆手打断了张仟的话，“虽然我们这些日子在秦淮城下已经损失了十几万将士，但是我们扩充的速度，却比损失的速度还要快，现在我们红巾军在秦淮城外，足有八十五万人，就算用人命堆，我也要把破虏军这八万骑兵给吃掉。”

　　张仟随后张了张嘴，还想劝一劝吴瓒，最好别在秦淮城北面与破虏军的骑兵交战，秦淮城四个方向，也只有北面的地势比较平坦，选择秦淮城北面展开交战，等于是以己之短攻敌之长。

　　不过最终张仟相劝的话，并没有说出口，张仟自己也没有亲身经历过大规模的骑兵作战，他也无法想象八万骑兵会有多么大的威力，再说红巾军还占据着绝对的兵力优势，也许真可以依靠着用人命堆，把八万破虏军的骑兵击败！

　　然而吴瓒和张仟很快就知道，用人命堆的办法，对于破虏军的精锐骑兵来说，好像作用不太大，他们之前的美好幻想，被八万破虏军的骑兵轻易击碎了。

　　在吴瓒的命令下，十二月十三日的下午，红巾军就在秦淮城以北，集结了差不多四十万大军，趁着破虏军的八万骑兵立足未稳，就悍然对破虏军的八万骑兵发起了主动攻击。

　　如果红巾军选择防御还强一些，但是红巾军偏偏选择了主动进攻，结果面对八万骑兵的集团冲锋，四十万红巾军几乎一战而溃，战死者差不多有八万人，还有近十五万人成了破虏军的俘虏，顺带着红巾军在秦淮城以北建立的营寨，也全部落入了破虏军的手中。

　　只有十七万溃兵，逃回了红巾军设在秦淮城东面和西面的营地，而秦淮城东面和西面的地势，不太适合骑兵作战，于是刘基对于逃走的红巾军溃败，也没有命令一追到底，可就这样还是抓了近十五万名战俘。

　　而八万破虏军骑兵经此一战，最后一统计伤亡，却让所有人大吃了一惊，包括刘基在内，都感觉到有些不可思议，这场破虏军与红巾军的初战之中，破虏军的骑兵仅仅伤亡了两千余人，阵亡者不足一千五百名，可算是一个前所未有的大捷，也是大晋朝廷对红巾军取得的最大胜利！

　　十二月十三日的晚上，在秦淮城外南面红巾军大营的一个帷帐内，吴瓒愁眉不展的对张仟问道：“现在我们怎么办？那些破虏军的骑兵简直如同魔鬼一样，战斗力太强了！要不是咱们俩逃的快，弄不好咱们俩已经变成两具尸体了，唉——”

　　张仟苦笑地说道：“骑兵被称为战场之主宰果然不错，我们对破虏军骑兵的战斗力，了解还是太少，他们是一支堪比草原最强胡人骑兵的晋国铁骑，虽然我们出动了五倍的兵力，可我们手里的骑兵才七千骑，面对破虏军的铁骑洪流，我们战败倒是不冤，只是损失未免太大了一些，阵亡、被俘和失踪的将士，占了四十万大军的一大半，好不容易凑出来的七千名骑兵，更是几乎全军覆灭，只剩下不足五百人。”

　　顿了一下张仟接着说道：“属下建议立即把秦淮城这里的情况，向越王殿下汇报，至于是战是撤，还得由越王殿下来决定，这场惨败之后，单单依靠秦淮城周围红巾军，已经很难击败朝廷派来的援军，甚至临湖郡、虎丘郡、胥江郡、镇湖郡、东渚郡，以及大半个横泾郡和大半个木渎郡，都有被朝廷援军夺回去的危险。”

　　吴瓒一听，犹豫了一下就点了点头说道：“那就这么办吧！还好秦淮城其他三个方向的地势，都不适合大股骑兵的作战，不然根本不需要向越王殿下请示，我们已经在逃亡的路上了！我还要向越王殿下建议，不管付出什么样的代价，我们红巾军都必须拥有这样一支强大的骑兵部队，不然苍龙城以北地势平坦的十二个州，我们红巾军根本没有机会染指。”

　　张仟暗自又苦笑了一下，早知道败的这么惨，他说什么也要阻止四十万红巾军在秦淮城以北，对破虏军的八万骑兵发动主动进攻，最正确的策略，应该直接把秦淮城的北面让出来，红巾军依靠秦淮城其他三个方向的地势，与朝廷的援军以及秦淮城内的守军展开拉锯战，可惜这个世界上没有后悔药卖。

　　秦淮城北面城墙上的守军，几乎是以目瞪口呆的表情，看完了朝廷来援骑兵的表演，数十万红巾军贼寇在大量朝廷骑兵的铁蹄下，除了刚开始还英勇的主动冲锋了一下，随后就再也没有了丝毫的反抗能力，数不清的红巾军贼寇，只知道向秦淮城的东面和西面逃跑，根本不敢返身去抵抗朝廷骑兵的钢铁洪流，数十万人的一场大战，仅仅一个时辰就分出了胜负，简直如同神话一样。

　　在城外的大战还没有结束之时，欣喜若狂的车骑将军孙子恒就下达命令，让城内的守军把秦淮城北面城墙最大的一个城门清理出来，准备迎接朝廷的援军入城。

　　在红巾军把秦淮城四面全部包围之后，车骑将军孙子恒随即命令城内守军，把秦淮城四面城墙的所有城门都用沙石给堵死，防备红巾军破城门而入。

　　没有了城门可以进城，红巾军就只能以惨重的代价强攻城墙，这对秦淮城的守军是非常有利的。

　　堵住城门的沙石被挪开之后，车骑将军孙子恒和苏州州牧孙德珍，立即派人出城，邀请城外朝廷援军进驻秦淮城。

　　刘基自己也没有想到，破虏军与红巾军的第一战会如此顺利，还取得了如此惊人的战果，刘基已经得知破虏军的骑兵，伤亡了两千余人，其中战死的不足一千五百人，而刘基却从此战吸收了八万多点灵魂值，可见此战中红巾军的损失是多么惨！

　　另外此战还抓获了近十五万名俘虏，这些战俘可都是晋国人，刘基相信只要把这些战俘运回自己的地盘，那么这近十五万名很快就会化成破虏军的战力，当然对于一些战俘里面的死忠分子，刘基还是需要甄别以后，把他们剔除掉的。

　　随即刘基下达命令，让破虏军近卫军团第一骑兵旅和草原军团第一骑兵旅的将士们，就在秦淮城以北几里外安营扎寨，并且让破虏军的将士们，押着俘虏们立即修建一座占地面积非常大的战俘营，好用以关押近十五万名红巾军的战俘。

　　接下来破虏军必定还会与红巾军展开激战，刘基很自信的认为，破虏军抓获的红巾军战俘，绝对不会仅仅就这十五万，刘基准备建一座能容纳三十万红巾军俘虏的战俘营。

　　至于秦淮城内车骑将军孙子恒以及苏州州牧孙德珍派人带来的入城邀请，则被刘基以骑兵部队不合适进城驻扎为理由，给婉言拒绝了。

　　十二月十三日的晚上，在秦淮城内的州牧府，苏州州牧孙德珍对车骑将军孙子恒激动地说道：“四哥，刘基麾下骑兵部队的战斗力，实在太强悍了，我们孙家一定要与刘基交好，绝对不能与刘基变成敌人！”

　　车骑将军孙子恒点了点头说道：“刘基能击败了西域第二强国，又能降服草原的两个大族，凭借的就是其军队的强大战斗力！老五你说的对，我们孙家一定要与刘基成为朋友，这次刘基带兵来救援秦淮城，正好给我们孙家了一个与刘基成为朋友的契机！”


第四百一十九章 秦淮十二金钗

　　“契机？四哥的意思是？”苏州州牧孙德珍有些不解的问道。

　　车骑将军孙子恒的嘴角微微一撇，“年轻人血气方刚是避免不了的，刘基今年不过十八岁，却已经有了数十位娇妻美妾。”

　　苏州州牧孙德珍恍然大悟道：“如此说来，美色可算是刘基的弱点，这就好办了，我们秦淮城别的东西没有，美女可是太多了，秦淮自古出美女，绝不是瞎说的，既然刘基喜好美色，那我们就多给他送一些美女。”

　　车骑将军孙子恒接着说道：“听说刘基的数十名妻妾，个个都天香国色，为了交好刘基，我们孙家要送美女，质量绝对不能差了，我们孙家在秦淮城不是有几家规模不小的青楼嘛，里面有没有容貌出众的？或者说其他青楼有没有容貌特别出众的美女？”

　　苏州州牧孙德珍犹豫了一下说道：“四哥，如果说秦淮城内最出名的美女，则要数秦淮十二金钗了，这秦淮十二金钗虽然全都出身青楼，但是个个都拥有倾城倾国之色，而且琴棋书画、诗词歌舞样样精通，我们孙家的凤栖楼和藏香阁倒是各拥有一名金钗，凤栖楼的肖素素以及藏香阁的王可馨，这肖素素和王可馨目前还都没有出阁，仅仅用她们陪人吃饭唱曲，她们每年就能为我们孙家赚取几万两黄金，连我都舍不得占有了她们的清白之身！”

　　车骑将军孙子恒一听，立即断然说道：“那就把肖素素和王可馨送给刘基，正好这两名金钗还是清倌，更能显出我们孙家的诚意，只要能交好刘基，区区两名青楼女子，我们孙家还是舍得的。”

　　苏州州牧孙德珍的脸上不禁露出了一丝肉疼之色，肖素素和王可馨这两位金钗，简直就是两颗摇钱树，而且肖素素和王可馨长的确实漂亮，孙德珍甚至有把她们收为妾室的想法，只是凤栖楼和藏香阁毕竟是孙家的公产，孙德珍要是把肖素素和王可馨强行纳为侍妾，不免会在孙家族人当中落下口实。

　　不过现在孙子恒要用肖素素和王可馨交好刘基，孙德珍也只有忍痛割爱了，“那就按四哥说的办吧！”

　　十二月十三日的上午，车骑将军孙子恒以及苏州州牧孙德珍派人出城，来到了破虏军的营地，把一封请帖送给了刘基，孙子恒和孙德珍今天中午在秦淮城内的州牧府设宴，要感谢刘基带兵救援秦淮城。

　　刘基随后与张良商量了一下，就决定进入秦淮城赴宴，按照张良的分析，这次赴宴说不定会有不少的好处，而且有刚刚得胜的破虏军数万骑兵在城外，刘基进入秦淮城也不会有什么危险的。

　　孙子恒和孙德珍所派的几个人，得知刘基同意赴宴，立即又一个人骑快马返回了秦淮城报信，剩余的人，则会陪同刘基一起进入秦淮城。

　　刘基进入秦淮城赴宴，身边只带了三十五名傀儡保镖，因为有孙子恒和孙德珍所派之人领路，刘基等人很快从秦淮城目前唯一能开启的城门，进入了秦淮城内。

　　刘基等人骑着马，来到秦淮城内州牧府的大门口之时，车骑将军孙子恒和苏州州牧孙德珍已经带着众多的军中将领和秦淮城的官员，在这里恭候刘基的到来。

　　“想必您就是刘基将军吧！真是久仰大名，这一次多亏刘基将军带兵来援，不然秦淮城危矣！”车骑将军孙子恒对刘基抱拳说道，虽然刘基只有十八岁，但是孙子恒对刘基的态度却非常恭敬。

　　“本官也要代表秦淮城内的百万百姓，感谢刘基将军带兵来援，更要恭贺刘基将军旗开得胜，昨日一战，胜的实在是太痛快了！”苏州州牧孙德珍也笑着对刘基拱手说道。

　　刘基翻身下马之后，赶快对车骑将军孙子恒和苏州州牧孙德珍拱手说道：“见过孙将军、孙州牧，刘某人奉朝廷之命，来东南平叛，救援秦淮城是理所应当的，孙将军、孙州牧实在是太客气了。”

　　车骑将军孙子恒看到刘基很谦逊的模样，脸上笑容更加灿烂地说道：“刘基将军，不管怎么样，这次您等于是救了我们秦淮城内所有人的性命，今日我们一定要好好喝几杯，不醉不归！”

　　刘基点了点头，笑着说道：“那刘某人可就恭敬不如从命了！”

　　在州牧府内的一个大厅，孙子恒、孙德珍、刘基，以及数十位将领和官员，分宾主落座之后，苏州州牧孙德珍就笑呵呵的对刘基说道：“刘将军，今日你可有福气了，我们把秦淮十二金钗里面的肖素素和王可馨，一起请到了州牧府，宴会当中，肖素素和王可馨会分别为刘将军献唱一曲。”

　　“秦淮十二金钗？”

　　“呵呵，刘将军不是秦淮城人，不知道秦淮十二金钗也正常！秦淮十二金钗是秦淮城内，容貌和才气最上佳的十二名青楼女子，秦淮十二金钗不但都拥有倾城倾国之色，而且琴棋书画、诗词歌舞样样精通，一会儿刘将军看到肖素素和王可馨，就会知道本官所言非虚了！”苏州州牧孙德珍笑着说道。

　　车骑将军孙子恒接着说道：“刘将军，秦淮城内大大小小的青楼足有一百多家，青楼女子有上万人之多，而秦淮十二金钗可以说是其中最出众的！”

　　“原来如此，那刘某人可要好好听一听两位绝色佳人所唱的曲子。”刘基一听是美女，眼睛顿时亮了起来。

　　很快就在刘基与孙子恒、孙德珍推杯换盏之时，一名绝色女子抱着一把琵琶走进了大厅，来到了大厅中间的空旷之处，随后有仆人立即给她送过来了椅子，绝色女子坐在椅子上，就开始边弹边唱了起来。

　　“刘将军，这位就是秦淮十二金钗之中的肖素素。”苏州州牧孙德珍在介绍的时候，眼中不禁流露出来不舍的神色。

　　刘基看着一身素衣打扮的肖素素，不禁暗赞了一声漂亮，随即通过系统的扫描功能得知，这位肖素素的魅力值竟然超过了九十点，达到了91点，刘基心中立即激动了起来，这可相当于两次的抽奖机会啊！

　　肖素素唱了一曲之后，苏州州牧孙德珍立即招呼肖素素坐到了刘基旁边，帮助刘基斟酒。

　　不一会儿，秦淮十二金钗之中的王可馨也出场唱了一曲，随后也被苏州州牧孙德珍安排到了刘基身边，而这个王可馨的魅力值，竟然也达到了90点，又是一位顶级的大美女。

　　刘基看着一左一右的两名顶级大美女，加上车骑将军孙子恒和苏州州牧孙德珍所流露出来的态度，刘基心中一动，看来今天有艳福了！

　　接下来刘基就把注意力，大部分都集中到了肖素素和王可馨的身上，说了一些小笑话，把肖素素和王可馨逗的前仰后合，而肖素素和王可馨已经得知，她们将会被当做礼物送给刘基，所以对于刘基也是百般的曲意奉承。

　　酒过三巡菜过五味以后，车骑将军孙子恒端起酒杯对刘基笑着问道：“刘将军，素素小姐和可馨小姐怎么样？”

　　车骑将军孙子恒得知还有六十二万朝廷的援军，用不了多久就会抵达秦淮城，心里顿时彻底放松了。

　　刘基立即笑着说道：“素素小姐和可馨小姐，绝对称得上倾国倾城，今日刘某人能认识两位小姐，可谓是三生有幸！”

　　车骑将军孙子恒端接着哈哈大笑道：“既然刘将军如此中意素素小姐和可馨小姐，那么本将军就代表我们孙家，把素素小姐和可馨小姐送给刘将军了！”

　　“什么？孙将军，您不是开玩笑吧？”刘基一脸惊喜的问道。

　　苏州州牧孙德珍解释道：“刘将军，素素小姐所属的凤栖楼，还有可馨小姐所属的藏香阁，其实都算是我们孙家的产业，所以我四哥说的，可不是玩笑，我们孙家确实愿意把素素小姐和可馨小姐送给刘将军，只希望刘将军，以后能与我们孙家成为朋友！”

　　“哈哈，孙将军、孙州牧，我刘基与你们已经是朋友了！既然是朋友，那我可就却之不恭了！”

　　当天晚上，在苏州州牧孙德珍的盛情之下，刘基没有返回城外的破虏军大营，而是带着肖素素和王可馨住进了州牧府内的一个院落，为了避免引起什么误会，刘基还派了两名傀儡保镖出城返回破虏军营地去报信。

　　两名魅力值超过九十点的美女在身边，刘基顿时没有忍住，一夜过后，肖素素和王可馨这两位初经人事的绝色佳人，被刘基折腾的连床都起不来了，而刘基也顺利的又得到了四次系统的抽奖机会。

　　刘基还从肖素素和王可馨口中得知了秦淮十二金钗另外的十个人，而出身秦淮城青楼，已经成为刘基妾室的顾小婉、董红玉、马诗诗和程小小四女，虽然属于秦淮城最负盛名的头牌清倌，但是并没有被选入秦淮十二金钗，莫非秦淮十二金钗都是魅力值超过九十点的绝色大美女？

　　想一想刘基立即就激动了，于是刘基赶快找到苏州州牧孙德珍，提出了想要逛一逛秦淮城内一些有名的青楼。

　　孙德珍一听，立即语重心长地说道：“刘将军，有一句话不止当讲不当讲？”

　　“孙州府有什么话尽管说！”

　　“刘将军，秦淮城内那些有名的青楼，背后都有撑腰的势力，就比如我们孙家所掌控的凤栖楼和藏香阁，所以刘将军千万别招惹麻烦，本官是把刘将军当做朋友，才这样说的！”

　　“呵呵，孙州府放心，我只是去见识一下而已，哪里会找什么麻烦！”

　　“如此本官就放心了，那就让本官的管家，陪同刘将军去逛一逛吧！”

　　刘基确实没有惹事，不过却在秦淮城内掀起了一个巨大的风波。

　　在秦淮城一家非常有名的青楼燕春楼，刘基拿出了价值二十八万两黄金的钻石，直接把燕春楼里面属于秦淮十二金钗的寇圆圆和李秋燕给赎身了，寇圆圆和李秋燕的魅力值都是91点，另外刘基又拿出了价值九万两黄金的钻石，还把燕春楼其他两名绝色清倌冯乐乐和程淑怡也一起带走了，冯乐乐的魅力值是83点，程淑怡的魅力值是84点。

　　随后刘基留下了两名傀儡保镖，让他们等待寇圆圆、李秋燕、冯乐乐和程淑怡四女收拾私人的东西，然后把她们先护送回州牧府。

　　刘基就这样用钻石买人，利用了一天时间，把秦淮城内比较有名的十几家青楼都走了一遍，最终耗费了价值一百三十六万两黄金的钻石，一共买下了秦淮十二金钗里面的寇圆圆、李秋燕、柳玉惜、姜凌薇、邱妥娘五位金钗，另外还买下了冯乐乐、程淑怡等十四名绝色清倌。

　　寇圆圆、李秋燕、柳玉惜、姜凌薇和邱妥娘这五名金钗，魅力值都在九十点以上，本来刘基准备把秦淮十二金钗全部收入囊中的，不过其他五位金钗，有两位都已经开始接客了，刘基犹豫了一下，就没有给这两位魅力值也在九十点以上的金钗赎身。

　　还有三位金钗所属的青楼，不管刘基出价多少，就是不卖人，刘基总不能强买强卖，于是对这三位金钗只好作罢。

　　秦淮十二金钗的魅力值果然都在九十点以上，虽然没有全部被刘基买下，但是又成功买下了五位依然是清倌的金钗，刘基已经非常兴奋了。

　　除了五位金钗之外，刘基买下的十四名绝色清倌里面，有一个叫何香雅的，魅力值竟然也达到了90点，另外十三人的魅力值也都在八十点以上。

　　当然也不是刘基看中的绝色清倌都能买下来，有些青楼根本不给刘基出价的机会。

　　钻石在大晋东南的价格，要比西域高不少，刘基这一番下来，一共花费了价值一百三十六万两黄金的钻石，如果按照西域的钻石价格，刘基付出的钻石，也就价值七、八十万两黄金。

　　而用价值七、八十万两黄金的钻石，就买下了六名魅力值超过九十点和十三名魅力值超过八十点的绝色清倌，刘基认为还是很划算的。


第四百二十章 群情激奋的才子们

　　对于刘基在秦淮城内各个青楼大肆赎买美女的行为，车骑将军孙子恒颇有些不屑的对苏州州牧孙德珍说道：“万万没有想到，那个刘基何止是好色，简直是好色如命！一名堂堂的朝廷征虏将军，竟然在秦淮城内如此行事，实在有些荒唐！”

　　苏州州牧孙德珍点了点头说道：“刘基确实做得有些太招摇，除了我们送给刘基的两名绝色金钗之外，他已经又为五位还没有出阁的金钗赎了身，如此一来，我们秦淮城赫赫有名的秦淮十二金钗，刘基独占了七位，另外他还买下了一些青楼的绝色清倌，人数足有十几位，都是用钻石付账的，价值超过百万两黄金。”

　　车骑将军孙子恒感叹地说道：“听说西域被称为宝石之国的祝其国，早已经被刘基所占领，能拿出如此之多的钻石，用来赎买青楼女子，也属于正常，凭借刘基富可敌国的财力，花掉价值一百多万两黄金的钻石，可能在刘基看来，也只是毛毛雨而已。”

　　苏州州牧孙德珍吞了一下口水说道：“那个刘基实在太有钱了，他这一下子几乎把秦淮城内，才貌最佳的青楼女子，买走了一大半，要不是有些青楼不愿意卖人，弄不好秦淮城内称得上绝色的清倌，都得被刘基一网打尽。”

　　车骑将军孙子恒和苏州州牧孙德珍，虽然对于刘基这番大肆赎买美女的行为有些鄙视，不过在语气里面，不禁有些对刘基的嫉妒和羡慕，能拥有如此之多的绝色美女，而且还都是没有出阁的清倌，相信没有哪个男人是不愿意的！

　　十二月十三日的傍晚，满面春风的刘基在州牧府内，找到了苏州州牧孙德珍，对孙德珍笑着说道：“孙州牧，秦淮自古出美女，果然名副其实，今天刘某人在秦淮城的收获可是太大了。”

　　孙德珍哈哈大笑地说道：“刘将军，你可真是艳福不浅，我们秦淮城最出名的秦淮十二金钗，已经被你独占了七位，秦淮城内的那些风流才子们，可要伤心欲绝了。”

　　刘基笑呵呵地说道：“刘某人给这些青楼女子赎身，等于是救她们脱离苦海，毕竟一直在青楼待着，避免不了被千人骑万人睡，莫不如给刘某人当妾室。”

　　顿了一下刘基又对孙德珍说道：“孙州牧，刘某人赎买了这么多青楼女子，总不能一直安置在州牧府，刘某人想向孙州牧打听一下，秦淮城内有没有大一些的宅子出售？”

　　孙德珍一听，立即说道：“是本官考虑不周了，我们孙家在秦淮城内就有一套好十几进院子的大宅子，本官做主就送给刘将军了！”

　　“哎呦，这可多不好意思，不知这套大宅子价值几何？刘某人一定要付钱的！”

　　“刘将军这就见外了，既然刘将军已经是我们孙家的朋友，区区一套宅子，哪里能让刘将军掏钱！”

　　“孙州牧实在太客气，那刘某人可就却之不恭了。”

　　“理该如此！不过今日天色已晚，刘将军就先在州牧府再住一宿，明日就让管家领着刘将军去那个大宅子。”

　　“对了，孙州牧，还有一件事情需要知会您一声，既然刘某人在秦淮城内有了宅子，则需要安排一些护卫，用来保护这些刘某人新收的妾室，不过孙州牧放心，护卫的人数不会太多，也就几百人而已。”

　　“这个……没有问题，刘将军尽管安排就是，本官会与守城军队打招呼的。”

　　又在州牧府住了一晚，刘基依然没有闲着，直接拿下了秦淮十二金钗里面的寇圆圆、李秋燕和柳玉惜三女，使得系统的抽奖机会积累到了十次。

　　第二天的上午，刘基就带着傀儡保镖们以及二十一名青楼出身的绝色美女，还有这些绝色美女的数十名贴身丫鬟，在州牧府一位管家的引领下，来到了秦淮城内的一个大宅子，这名管家随即还把这个大宅子的地契亲手交给了刘基。

　　刘基购买的五位金钗以及十四名绝色清倌，青楼方面基本上都奉送了一、两名一直伺候这些金钗和绝色清倌的贴身丫鬟，就连肖素素和王可馨这两位金钗，身边也各带了两名贴身丫鬟。

　　当然青楼的人也不傻，这些贴身丫鬟的容貌都很一般，刘基是不可能在其中捡漏的。

　　把二十一名新收的妾室安置在了宅子的各处院落之后，刘基就先把十次的系统召唤机会全都使用掉了，一共获得了六名南北朝时期的一流武将，不过这六名一流武将的名字，刘基都没有听说过，他们的三维值也都只是一般水准。

　　另外刘基还获得了一位顶级武将，隋朝末年的武将单雄信，武力值95、智力值68、统帅值76，单雄信勇武过人，同与徐世勣关系友好，誓同生死，隋末与徐世勣一起加入翟让的瓦岗义军反隋，后翟让被杀，李密与王世充偃师之战时，单雄信归降王世充，徐世勣投奔李唐，王世充被李世民击败后，徐世勣为单雄信求情失败，单雄信被斩首。

　　其余的三次系统抽奖机会，则得到了九百名魏国武卒、八百名虎豹骑和一颗还魂续命丸。

　　还魂续命丸是一种疗伤的圣药，只要人还有一口气，就基本上能把人救活，在刘基抽到了还魂续命丸之后，系统商城的销售栏里面，就多出了售价十万点灵魂值的还魂续命丸。

　　还魂续命丸可谓是保命的东西，有了还魂续命丸，不管是刘基还是他麾下重要的文臣武将，一旦身受重伤，就可以使用还魂续命丸来救命了。

　　单雄信、六名南北朝时期的一流武将以及九百名魏国武卒，被刘基具现出来之后，立即调入了秦淮城内，还好苏州州牧孙德珍送给刘基的宅子够大，把这九百余人安置在这个大宅子里面并没有问题，这些武将和魏国武卒，将负责保护秦淮城内这个宅子的安全，八百名虎豹骑被补充到了草原军团第一骑兵旅和近卫军团第一骑兵旅。

　　破虏军的西域军团第一步兵旅、本土军团第一步兵旅和近卫军团第一步兵旅，以及六万押运粮草的辅兵，还有其他十四路同行的平叛军，因为押运着大量的粮草和物资，还要横渡两条河流，所以要抵达秦淮城，至少还得需要好几天。

　　而在步兵抵达之前，刘基并不准备对秦淮城另外三个方向的红巾军展开进攻，毕竟秦淮城其他三个方向的地势，都不适合大股骑兵的作战，于是刘基准备接下来几天，让取得了一场大捷的破虏军骑兵将士们，好好休息休息，刘基自己则会留在秦淮城的大宅子里，好好享受一下温柔乡。

　　至于红巾军会不会主动对破虏军的草原军团第一骑兵旅和近卫军团第一骑兵旅发起攻击，刘基根本不在意，如果红巾军能主动对破虏军的骑兵发起进攻，刘基一定会举双手欢迎，这样就可以利用秦淮城北面的开阔地，进一步削弱秦淮城外红巾军的兵力。

　　在秦淮城内一个豪强家族的宅子内，一名书生打扮的青年，情绪异常激动的对另外一名年轻书生喊道：“子缚兄，难道你就眼睁睁看着妥娘落入那个刘基的手里？与妥娘之间的情意，你难道就这样放弃了吗？”

　　张子缚苦笑了一声说道：“成言贤弟，刘基可是拿出了价值十四万两黄金的钻石，名正言顺的为妥娘赎了身，那可是价值十四万两黄金的钻石啊！就算愚兄与妥娘情投意合又能如何？就算把我们张家所有的财产都算上，也不值十四万两黄金的！”

　　蔡成言咬牙切齿地说道：“子缚兄，你能忍了，但是小弟忍不了，小弟对香雅小姐一见倾心，正筹措钱财准备帮香雅小姐赎身，可万万没有想到，刘基连香雅小姐也没有放过，直接拿出价值七万两黄金的钻石，把香雅小姐强行买走了，小弟绝对不能让香雅小姐落入刘基这个好色之徒的手中。”

　　张子缚大惊道：“成言贤弟，你可要冷静，千万别干什么傻事，刘基可是手握重兵的征虏将军，兼西域都护府和北庭都护府的两府都护，就连十三世家，都得曲意交好刘基，秦淮十二金钗之中的肖素素和王可馨，就是车骑将军孙子恒和苏州州牧孙德珍送给刘基的。”

　　蔡成言随即说道：“子缚兄放心，我是不会做以卵击石的事情，这次刘基在秦淮城内一口气赎买了秦淮十二金钗中的五位，还赎买了香雅小姐等十四名绝色清倌，再加上肖素素和王可馨这两位金钗，想必秦淮城内对刘基不满的读书人，绝对不在少数，小弟准备立即把这些读书人串联起来，去找刘基要人！”

　　“找刘基要人？这不是开玩笑嘛，刘基花了那么多钻石，怎么可能平白无故就把人给放了？”

　　“子缚兄，你应该清楚读书人聚在一起所能爆发出来的能量！就说你去不去吧？”

　　“这个……这个……”张子缚一脸的犹豫，理智上告诉他，不应该去的。

　　但是想了想秦淮十二金钗之中邱妥娘那场倾城倾国的秀脸，以及婀娜多姿的身材，张子缚咬了咬牙说道：“成言贤弟，我去！”

　　“那好，子缚兄，你赶快去联系你的好友，我也接着去联系其他人，找的人越多越好，我们下午就在州牧府的大门口集合，我们必须抓紧时间，否则后果不堪设想！”

　　张子缚脸色凝重的点了点头，他知道蔡成言所指的后果不堪设想，意味着什么，顿时感觉时间有些紧迫。

　　十二月十四日的下午，刘基正在大宅子的一个院落里面，陪着秦淮十二金钗里面的姜凌薇和邱妥娘谈天说地，刘基准备今天晚上，就把姜凌薇和邱妥娘也给吃掉。

　　这时单雄信来到这个院落向刘基沉声说道：“主公，在我们宅子的大门口，突然聚集了数十名书生，他们宣称要面见主公。”

　　刘基眉头一皱，“书生？莫非想要投靠我们破虏军？”

　　单雄信摇了摇头说道：“属下看他们群情激奋的样子，好像不是要投靠我们破虏军。”

　　这时刘基身边的姜凌薇娇笑着说道：“将军，不会是秦淮城内那些所谓的风流才子们，来找将军您的麻烦吧？呵呵，将军昨天的手笔实在太大了，秦淮城内有名号的姐妹，至少被将军搜刮了一大半，我们这些姐妹，每个人可都有不少仰慕者呢！”

　　姜凌薇说完，不经意的扫了旁边的邱妥娘一眼，而邱妥娘听了姜凌薇的话，脸上的担忧之色一闪而过，她突然想到了自己之前很中意的张子缚，很可能就在那数十名书生当中。

　　邱妥娘脸上一闪而过的担忧，没有逃过刘基的眼睛，刘基的眉头微微皱了一下，然后沉声对单雄信说道：“走！去会一会这些书生，看看这些书生是不是读书把脑子读坏了！”

　　刘基身边的三十五名傀儡保镖，此时也跟着刘基待在了秦淮城的这个大宅子里面，于是刘基带着其中的十几名傀儡保镖和单雄信，来到了宅子的大门口。

　　宅子的大门口这个时候除了聚集了数十名书生之外，还聚集了数百名看热闹的普通百姓。

　　刘基看着数十名书生，朗声喊道：“我就是征虏将军刘基，不知你们要见本将军所为何事？”

　　这时站在数十名书生前面的蔡成言对刘基拱手说道：“学生蔡成言见过刘将军，今日我等六十九名读书人聚在这里，是希望刘将军把昨日从青楼赎买的女子都放了。”

　　刘基不禁感到好笑地问道：“本将军为什么要把那些赎买的女子都放了，要知道本将军为了那些女子可是花费了等价于一百三十六万两黄金的钻石！”

　　刘基这番话一出口，顿时让很多看热闹的百姓，忍不住惊呼起来，这个刘基也太有钱了！

　　蔡成言微微一笑道：“刘将军，您赎买的那些女子，虽然身在青楼，但是已经与很多像我们这样的书生，私定了终身，只是因为青楼的贪婪，我们这些书生才一时无法凑出为其赎身的钱，刘将军何不成人之美，让才子佳人终成眷属，则必将留下一段千古佳话！”

　　听了蔡成言好像理所当然的一番话，刘基怒极而笑道：“成人之美也不是不可以，不过赎身的那些钻石怎么算？”

　　蔡成言大声说道：“刘将军富可敌国，天下皆知，对我们这些读书人何不大方一些？”

　　突然刘基脸上笑意更浓地问道：“那么不知道，你们这些才子都与哪位姑娘私定了终身？”


第四百二十一章 红巾军的援兵

　　书生们听到刘基询问，他们与哪位姑娘私定了终身？现场的气氛不禁一顿，要知道这里聚集起来的六十九个人，几乎都是被刘基赎买的那些青楼女子的仰慕者，哪里有什么私订终身的事情，这里面很多书生也只是不忿刘基一下子把秦淮城才貌俱佳的青楼女子给搜刮了一大半，才应朋友之邀而来的。

　　不过这次挑头闹事的蔡成言，仅仅犹豫了一下，就大言不惭的朗声说道：“学生与定芳院的何香雅姑娘，可谓是两情相悦，还请刘将军成全，学生必定永世会记的刘将军的大恩大德。”

　　蔡成言说完，用胳膊轻轻碰了碰旁边的张子缚，随即张子缚结结巴巴地说道：“学生……学生张子缚，与……与庆春阁的邱妥娘小姐，也是……也是两情相悦，请刘将军……刘将军成全。”

　　蔡成言和张子缚说完，其他书生也恍然大悟的纷纷谎称与某某青楼女子是两情相悦，不过这里一共有六十九名书生，而刘基昨天只赎买了十九个人，加上孙家送的肖素素和王可馨，也才二十一位美女，以至于有不少书生说出的青楼女子之名，都是重复了，总不能一位青楼女子与两、三位书生都是两情相悦吧？

　　于是刘基接下来还没有说话，这些书生自己却先乱了起来。

　　“我与李秋燕姑娘才是两情相悦，你们两个人凑什么热闹？”

　　“你别在这里说谎，秋燕小姐应该是与我两情相悦，秋燕小姐烦你的很，怎么可能与你两情相悦呢？简直是天大的笑话！”

　　“你们两个人都是睁着眼睛说瞎话，秋燕姑娘明显是对我有意思，不然为什么每次见到我都笑呢？”

　　“那是因为你模样长的太搞笑，就连卖菜的大妈，见到你也会笑的！”

　　数十名书生就这样被刘基一句话，弄的内讧了，场面顿时混乱了起来，而看热闹的百姓，瞧着这样混乱的场面，不禁全都哈哈大笑起来。

　　刘基看到这样的闹剧，轻蔑的笑了一下，然后对身边的单雄信说道：“把这群书生给本将军驱散了，简直是有辱斯文！”

　　说完刘基转身就往宅子里面走去，而蔡成言看到刘基转身走了，顿时急声喊道：“刘将军请等一下，我们……”

　　蔡成言的话还没有说完，就被刘基扭头的一句话打断了，“别给本将军说那些冠冕堂皇的东西，糊弄本将军了，难道真以为本将军不敢杀人吗？哼——”

　　随后刘基不再理会这些书生，直接走进了宅子内，而聚起来的六十九名书生，则被单雄信带着魏国武卒们给驱散了，在单雄信的暗示下，不少书生还被魏国武卒们偷偷的给了几拳。

　　刘基返回了秦淮十二金钗里面姜凌薇和邱妥娘所在的院落，毫不在意的把书生们的闹剧说了一遍，然后若无其事的对邱妥娘问道：“妥娘，有一个叫张子缚的书生，你是否认识？”

　　邱妥娘立即急声说道：“禀告将军，张子缚这个人，妥娘是认识，不过妥娘却从来没有与张子缚有过什么两情相悦！张子缚是在说谎，全是满口胡言，将军你可一定要相信我！”

　　刘基哈哈大笑着突然把邱妥娘搂在怀里，“本将军当然相信妥娘的，妥娘已经是本将军的妾室，又哪里会看上张子缚那样手无缚鸡之力的穷酸书生！”

　　邱妥娘顿时松了一口气，其实她之前对富于才气又风流倜傥的张子缚，确实有一些爱慕之情，不过邱妥娘心中清楚，凭着张子缚的家世，是绝无可能凑出自己赎身的费用，所以对张子缚也只是保持着若隐若离。

　　现在刘基用价值十四万两黄金的钻石，为自己赎了身，让自己脱离了以后可能面临的悲惨命运，邱妥娘已经很满足了，不想因为张子缚，弄出什么节外生枝的事情，何况与刘基这样的手握重兵大英雄相比，张子缚各方面都差的太远了。

　　而张子缚信口雌黄的瞎说，也把邱妥娘对张子缚的那点儿情意，彻底驱散光了。

　　刘基感受到邱妥娘玲珑有致的身材，随后直接在邱妥娘的惊呼声中，把她抱了起来，就往屋子里面走去，并且还招呼了姜凌薇一声，让姜凌薇一起进去，脸色羞红的姜凌薇，仅仅犹豫了一下，就跟在刘基身后，也走进了屋子。

　　不久之后，面红耳赤的声音就在屋子里响了起来……

　　在宿州简阳城州牧府内，自称为越王的张明奇对广寒宫亲传弟子柳玥婷叹气说道：“玥婷小姐，从苏州秦淮城那里，本王麾下大将吴瓒传回了消息，本王的红巾军在秦淮城外吃了一场败仗，被刘基所带领的大约八万破虏军骑兵击败，一战就损失了三十多万人，如今吴瓒手里面的军队只剩下五十多万，情况十分危急。”

　　柳玥婷已经知道了这个消息，所以此时脸上并没有什么震惊之色，“越王殿下，听说刘基的破虏军骑兵，在此战当中的损失几乎微乎其微，不知道是否属实？”

　　张明奇有些尴尬地说道：“也不能说是微乎其微，我们红巾军损失了三十多万人，破虏军的骑兵最少也得……也得损失一、两万，也许三、四万也是有可能的！”

　　带着面纱的柳玥婷，嘴角微微一撇，根据广寒宫从秦淮城那里得到的情报，那一战当中，破虏军骑兵损失绝对在三千人以下，不过柳玥婷并没有揭穿张明奇。

　　“越王殿下，虽然为了应对朝廷这次派遣的援军，红巾军已经向苏州的秦淮城那里增援了二十万大军，而且我们广寒宫还有两名亲传弟子、七名内门弟子和二十六名外门弟子随大军一起前往了秦淮城，但是因为吴瓒将军一下子损失了三十多万军队，使得秦淮城那里的局势对于红巾军来说非常不利，二十万援军添进去也只是杯水车薪，必须再增派更多的军队。”

　　因为武当山派遣了不少弟子，加入了大晋朝廷这次派遣的援军之中，于是广寒宫就让一些在大晋各地对天下英雄谱进行测评以及天下群芳谱进行评选的弟子，纷纷赶到简阳城，帮助红巾军抵抗朝廷的军队。

　　跟随二十万红巾军一起赶往秦淮城的两名亲传弟子，分别是苏若雨和谢芳菲，她们都是广寒宫之中瑶光宫主的亲传弟子，苏若雨原本跟着柳玥婷一起来到的简阳城，而谢芳菲前不久才刚刚抵达简阳城。

　　除了柳玥婷、苏若雨和谢芳菲这三位广寒宫的亲传弟子之外，红巾军中还有三位广寒宫的亲传弟子，分别是瑶光宫主的亲传弟子汪雨嫣以及开阳宫主的亲传弟子丁玫和陆雪珊。

　　瑶光宫主的亲传弟子汪雨嫣和开阳宫主的亲传弟子丁玫，目前已经带着一些广寒宫的弟子，随二十万红巾军的部队，赶往了杭州的淮安城进行增援。

　　张明奇有些为难地说道：“这次朝廷的一百五十万援军兵分两路，一路的目标是苏州秦淮城，另外一路的目标则是杭州淮安城，本王已经向秦淮城和淮安城各增派了二十万军队，如今本王手里可以调动的军队没有多少了，短时间内很难向秦淮城再次增派援军。”

　　柳玥婷沉吟了一下说道：“想必越王殿下已经知晓了，我们广寒宫的两位长老已经抵达了简阳城，如今既然秦淮城那里的局势危急，我们广寒宫的武长老和温长老，倒是可以前往秦淮城，但是总不能只让武长老和温长老单独前往吧？”

　　张明奇听到广寒宫的两位长老，愿意赶赴秦淮城，脸上顿时流露出惊喜之色，“吴瓒来信说，刘基麾下很可能拥有绝世猛将，如果有武长老和温长老亲临秦淮城前线，那么对秦淮城那里的红巾军将士们来说，作用绝对不次于十万援军！也不能让武长老和温长老单独前往秦淮城，本王尽量抽调出五万精锐部队，跟随武长老和温长老一起赶赴秦淮城，玥婷小姐以为如何？”

　　柳玥婷点了点头说道：“如今东南战局的关键，就在苏州的秦淮城以及杭州的淮安城，而因为征虏将军刘基所带领的二十六万破虏军，都赶往了苏州的秦淮城，所以秦淮城之战的胜负，等于决定了整个东南战局的走向，这次我和陆雪珊师妹，也将跟随武长老和温长老一起赶赴秦淮城。”

　　张明奇听到柳玥婷也要去秦淮城，犹豫了一下说道：“按理说这次本王应该亲征秦淮城，但是简阳城这里，还需要本王总揽全局，那么秦淮城就只能拜托玥婷小姐了，嗯——请玥婷小姐给本王三天时间，本王会筹措出来十五万大军，随玥婷小姐一起前往秦淮城。”

　　赶往秦淮城的二十万红巾军援兵，刚刚进入了苏州的境内，就接到了征虏将军刘基带领八万破虏军骑兵大破秦淮城外数十万红巾军的噩耗。

　　十二月十五日的晚上，在苏州东渚郡内二十万红巾军的临时驻地，二十万红巾军的统帅陈洪昕叹气对广寒宫亲传弟子苏若雨和谢芳菲说道：“若雨小姐、芳菲小姐，十三日在秦淮城外，围困秦淮城的数十万红巾军被朝廷的征虏将军刘基所带领的八万骑兵击败，我们红巾军的损失超过三十万，秦淮城的战局等于是急转直下，就算我们这二十万援军抵达秦淮城，情况可能也不会有太大的好转，毕竟朝廷还有六十二万的援军，不日也将抵达秦淮城，唉——”

　　苏若雨和谢芳菲都带着面纱，不过听到围困秦淮城的红巾军，竟然被破虏军的骑兵消灭了三十万人以上，苏若雨和谢芳菲露在外面的眉头，不禁都皱了起来。

　　犹豫了一下，苏若雨对陈洪昕问道：“陈将军，那么刘基的骑兵损失情况怎么样？”

　　陈洪昕苦笑了一下说道：“刘基麾下骑兵的具体损失虽然不清楚，但是绝对不会多，可能也就三、五千人而已，甚至可能更少！”

　　谢芳菲不可思议地说道：“红巾军损失了超过三十万，而刘基的骑兵才损失三、五千，这样的战损比简直是闻所未闻，这是真的吗？”

　　陈洪昕点了点头说道：“这是千真万确的，目前围困秦淮城的红巾军还剩下大约五十三万人，分布在了秦淮城的东、南、西三个方向，多亏秦淮城外这三个方向的地势比较复杂，不利于大股骑兵的作战，不然我们这二十万军队，也就不用再去秦淮城了，要是秦淮城外这三个方向的地势平坦，剩余的五十三万军队，根本没有办法能挡住刘基麾下破虏军骑兵的冲击。”

　　接着苏若雨对陈洪昕问道：“陈将军，那么你下一步有什么打算？我们还继续赶往秦淮城吗？”

　　陈洪昕斩钉截铁地说道：“秦淮城必须去！我们这里有二十万军队，加上秦淮城那里剩余的五十三万人，我们红巾军在秦淮城外依然可以聚集起来超过七十万的大军，也不是没有取胜的机会，毕竟赶往秦淮城剩下的六十二万朝廷援军，并不都是破虏军那样的精锐。”

　　顿了一下陈洪昕对苏若雨和谢芳菲说道：“若雨小姐、芳菲小姐，从秦淮城吴瓒将军那里传来的消息说，刘基麾下的破虏军骑兵里面，有非常多的猛将，很可能还拥有好几位有资格登上天下英雄谱里面的绝世猛将榜，所以我想请两位小姐，赶快向广寒宫进行求援，派遣几位绝世猛将到秦淮城外，为我们红巾军的数十万将士压阵！”

　　苏若雨和谢芳菲互相对视了一下，都从对方的眼中，看到了一丝担忧，如果刘基麾下真拥有绝世猛将，她们所在的这支二十万红巾军里面，根本没有与之相抗衡的人物，而且秦淮城那里剩余的五十三万红巾军之中，肯定是没有绝世猛将的。

　　苏若雨沉声说道：“陈将军，刘基麾下有绝世猛将的消息准确吗？”

　　陈洪昕一脸凝重的点了点头说道：“我与吴瓒将军是生死之交，他不会在这件事情上，和我开玩笑的。”


第四百二十二章 争功心切

　　对于刘基所带领的破虏军中，有绝世猛将的存在，广寒宫的两位亲传弟子苏若雨和谢芳菲，对此感到十分忧心，在支援秦淮城的二十万红巾军抵达了东渚郡的郡府东渚城附近之后，苏若雨和谢芳菲立即派了几名外门弟子进入了东渚城，准备利用东渚城内的广寒宫秘密分舵，把刘基拥有绝世猛将的情况汇报给师门。

　　像东渚城内这样的秘密分舵，广寒宫在东方各国建立了很多，几乎各国所有州府和郡府都有广寒宫的秘密分舵，并且每个秘密分舵都备有用于传递消息的信鸽。

　　让苏若雨和谢芳菲以及二十万红巾军统帅陈洪昕松了一口气的是，几名外门弟子从东渚城返回之后，给带来了一个好消息，广寒宫的两位长老以及广寒宫另外两位亲传弟子柳玥婷和陆雪珊，将跟随红巾军另外十五万援军，赶赴秦淮城。

　　有了两位武艺超群的师门长老压阵，红巾军也就不惧刘基麾下的绝世猛将了。

　　大晋427年十二月十九日，破虏军的西域军团第一步兵旅、本土军团第一步兵旅和近卫军团第一步兵旅，以及为破虏军押运粮草的六万辅兵，还有其他十四路平叛军的五十万大军，终于抵达了秦淮城外的北面，这个时候二十万红巾军的援军，还没有抵达秦淮城。

　　在秦淮城外南面的红巾军大营一个帷帐内，吴瓒面色凝重的对自己麾下头号猛将张仟说道：“如今其他六十多万朝廷援军，比越王殿下给我们派遣的二十万援军，先一步抵达了秦淮城，这对我们来说可绝对不是一个好消息。”

　　张仟叹气说道：“这几天之中，我们从苏州已经攻占的几个郡，陆续又调来了十几万人，使得我们在秦淮城外的兵力，又恢复到了近七十万的规模，不过新调集过来的十几万人，几乎都是刚刚放下锄头的农民，训练时间很短，战斗力并不高，凭借我们现在的力量……唉——不是我涨他人士气灭自己威风，有刘基的破虏军在，我们几乎已经不可能再攻下秦淮城了。”

　　吴瓒咬了咬牙说道：“越王殿下不止仅仅派遣了二十万的援军，再这之后又有十五万的援军派往了秦淮城这里，这样一算我们就有了越王殿下派来的三十五万援军，以及大量广寒宫的高手，其中还包括了广寒宫两位武艺超群的长老，我们应该还有机会的！”

　　顿了一下吴瓒接着沉声说道：“越王殿下给我来了一封密信，告诉我秦淮城这里的战局，几乎决定着整个东南战局的走向，所以秦淮城这里我们必须取胜，不成功则成仁！”

　　张仟一听，又长叹了一口气说道：“大帅，既然越王殿下都这样说了，看来我们已经没有退路，只能在秦淮城这里与朝廷军队血拼到底！大帅，我们必须尽量再向秦淮城这里抽调更多的军队，另外还得继续向越王殿下求援！”

　　吴瓒点了点头说道：“我已经下令，让苏州已经攻占下来的几个郡，不惜一切代价进行征兵，最好是把这几个郡的青壮都征调到红巾军之中，然后把这些青壮输送到秦淮城这里，同时我也给越王殿下又发了求援信，越王殿下也承诺，将在宿州、琼州和廉州的境内，再次进行大规模征兵，尽快再给秦淮城这里派遣更多的援军。”

　　张仟沉吟了片刻说道：“大帅，属下建议在我们聚集起来足够数量的兵力之前，依然选择守势，利用秦淮城外东、南、西三个方向的地势，与朝廷的军队进行对峙。”

　　吴瓒马上说道：“我也是这个想法，没有彻底击败破虏军的实力，我们绝不再主动出击！”

　　在其他十四路平叛军以及破虏军的三个步兵军团和六万辅兵抵达秦淮城之前，刘基的小日子，过的可是非常潇洒，他从秦淮城内多家青楼赎买的绝色美女们，都已经被他给抱上了床。

　　使得刘基在用掉了系统的十次抽奖机会之后，又被系统奖励了十九次的抽奖机会，其中从姜凌薇和邱妥娘这两位魅力值超过九十点的金钗身上获得了四次抽奖机会，从魅力值达到了90点的绝色清倌何香雅身上，刘基也得到了两次抽奖机会，从十三名魅力值都在八十点以上的绝色清倌身上，刘基又得到了十三次的抽奖机会。

　　这十九次的抽奖机会，最终被刘基一次性全部用掉了，一共得到了十一名汉朝时期的一流武将，可惜的是这十一名一流武将的名字，刘基依然没有听说过一个，而且十一名一流武将的三维值也都只是一般水准。

　　刘基对系统吐槽的问，为什么最近获得的一流武将，都是历史上默默无闻之辈，自己连名字都没有听说过？

　　结果系统用四个字回答了刘基——孤陋寡闻。

　　对于系统给的答案，刘基只能苦笑的摇了摇头，自己上一世毕竟不是历史专业的，也许真的是孤陋寡闻也说不定，于是也就不再纠结此事。

　　不过刘基不知道的是，就算研究中国历史的专家教授，也同样没有听说过这次刘基抽取的十一名汉朝时期一流武将的名字，但是这十一名汉朝时期的一流武将，确实在中国汉朝的历史上存在过，只是他们的名字已经消失在历史的尘埃中，史书上，甚至野史上，根本没有出现过他们的名字。

　　十九次系统的抽奖机会，除了抽取到了十一名汉朝时期的一流武将之外，还抽取了三位宋朝时期的顶级武将，分别是史文恭、栾廷玉和王进，这三个人刘基倒是都知道，全是水浒传里面的人物。

　　史文恭，武力值95、智力值52、统帅值60，史文恭在凌州曾头市的曾家府担任教师，在曾头市与梁山的交战中，史文恭射死了晁盖，二十余合便杀得猛将秦明力怯败走，在卢俊义上山后，曾头市在梁山的再次进攻中被彻底打垮，史文恭则被卢俊义活捉，最后被剖腹挖心祭奠了晁盖。

　　栾廷玉，武力值94、智力值61、统帅值62，是祝家庄的教师，是病尉迟孙立的师兄，武艺高强，有万夫不当之勇。

　　王进，武力值93、智力值53、统帅值66，东京八十万禁军的教头之一，名武师王升的儿子，家传使棒绝技，高俅未发迹时，曾学使棒，为王升打伤，从此结仇，后高俅当了太尉高官，曾借故要置王进死地，王进携老母逃离东京，路过史家庄，传授史进武艺，然后投奔延安府老种经略相公处。

　　剩余的五次抽奖机会，刘基分别抽到了八百名白马从义、八百名虎豹骑、六百名汉朝虎贲军、三颗傀儡丸和一颗还魂续命丸。

　　虎贲军是汉武帝时期，取军中遗孤与各将官子孙统为一军，号为虎贲军，立虎贲校尉为军事长官，虎贲军不受任何人节制，仅全权受命于皇帝一人。

　　北匈奴王率十五万大军进攻汉朝，汉朝大怒，派了三千虎贲军夜袭匈奴，不但打败了匈奴，而且展现了嗜杀的本性，袭营杀两万，追击沿途杀两万，到了匈奴老家杀三万，最后更是直到杀死北匈奴王，又迅速撤退，后来使北匈奴向北撤退数千里，不敢来犯。

　　抽取了六百名汉朝虎贲军之后，系统商城的销售栏里面，出售的精锐士兵就变成了四种，多了标价为九万灵魂值的六百名汉朝虎贲军。

　　史文恭、栾廷玉和王进这三位顶级武将，以及十一名汉朝时期的一流武将，还有八百名白马从义、八百名虎豹骑和六百名汉朝虎贲军，都被刘基补充到了破虏军草原军团第一骑兵旅和近卫军团第一骑兵旅之中。

　　又抽到的一颗还魂续命丸，则被刘基小心的收藏起来，如今刘基已经有了两颗还魂续命丸，这可是关键时刻能救命的东西。

　　刘基手里的傀儡丸，原本还有二十五颗的存货，不过对于傀儡丸，刘基当然希望多多益善，所以又抽到了三颗傀儡丸，刘基还是很高兴的。

　　其他十四路平叛军以及破虏军的三个步兵军团和六万辅兵抵达秦淮城之后，刘基带着三十五名傀儡保镖就返回了秦淮城外破虏军的大营。

　　十二月二十日的上午，刘基在破虏军的大营内，召集了其他十四路平叛军的统帅们，并且还把车骑将军孙子恒从秦淮城内请了出来。

　　在破虏军营地的一座帷帐之中，刘基笑着对其他十四路平叛军的统帅们说道：“想必各位都已经知道了，本将军带领八万破虏军的骑兵，在秦淮城外大破红巾军的贼寇，消灭和俘虏的红巾军超过三十万，也算是给我们这十五路平叛军，弄了一个开门红！”

　　刘基的话音刚落，黔州州牧刘崇就朗声说道：“恭喜刘将军旗开得胜，如此一来，秦淮城可就安全了。”

　　刘基随即说道：“虽然一战就让红巾军损失了三十多万人，但是红巾军在秦淮城外依然拥有数十万军队，而且这几天当中，不断有红巾军的援兵抵达，据本将军估计，此时秦淮城外的红巾军，至少还得有六十万以上，各位万不可掉以轻心。”

　　这时秦州州牧齐伯所派军队的统兵主帅游击将军崔轲说道：“刘将军麾下的八万破虏军骑兵，消灭掉了三十多万红巾军，自身损失才二千余人，依我看来，围困秦淮城的红巾军不过是乌合之众而已，既然我们各路平叛军，已经抵达秦淮城，就应该立即对围困秦淮城的红巾军发起全面反攻，我们的目标是彻底剿灭东南七州的叛乱，不应在秦淮城这里，耽误太多的时间。”

　　邳州岩昌郡太守李可玄接着点头说道：“崔将军此言有理，围困秦淮城的红巾军不足为惧，我们应该尽快向秦淮城以南进军。”

　　接下来又有好几路平叛军的统帅，都纷纷赞同应该立即就对围困秦淮城的红巾军发动进攻。

　　刘基听了这些统帅们的话，脸上并没有露出任何表情，不过在刘基心里却不禁暗暗的冷笑了一下，说围困秦淮城的红巾军是乌合之众，得看和谁比，如果和自己这次来东南所带领的五个旅相比，围困秦淮城的红巾军确实等于乌合之众，但是如果和其他各路平叛军相比，谁是乌合之众还不一定呢！

　　车骑将军孙子恒看到众多的平叛军统帅，都对围困秦淮城的红巾军不以为然，顿时皱眉说道：“红巾军之中虽然很多都是新兵，但是他们的战斗力绝对不弱，各位确实不可掉以轻心，不然……”

　　孙子恒的话没有说完，就被秦州山绥郡太守王世达打断了，“刘将军、孙将军，不如给我们其他十四路平叛军一个立功的机会，让我们十四路平叛军出战会一会红巾军，要是刘将军的破虏军出手，就没有我们其他十四路平叛军什么事儿了。”

　　“对！对！不能一直让刘将军的破虏军顶在前面，我们其他十四路平叛军，也该出一些力的！”

　　“本太守认为可以，就由我们其他十四路平叛军，把秦淮城外剩余的红巾军贼寇消灭掉吧！”

　　秦州山绥郡太守王世达一说完，就得到了绝大多数平叛军统帅的拥护，他们带兵来东南七州平叛，都是希望能立下大功，将来好封侯拜相，而解围秦淮城这样的大功，总不能被刘基一个人给独吞了吧！

　　黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣和钦州州牧刘笃互相看了看，彼此间也都微微的点了点头，随后黔州州牧刘崇对刘基问道：“刘将军，您看王太守的建议如何？”

　　刘基耸了耸肩说道：“既然大家都求战心切，那打一打也可以，还能试探一下秦淮城外剩余红巾军的虚实，到时候本将军会带领破虏军压阵，只要战场有利于我方，破虏军将不会有一兵一卒投入到此战当中，各位以为如何？”

　　“刘将军仗义！”

　　“有刘将军给我们其他十四路平叛军压阵，我们心里更有底了！”

　　车骑将军孙子恒在一旁，犹豫了一下，张了张嘴没有说什么，毕竟这次来到秦淮城的十五路平叛军，按照朝廷的旨意，并不归他管辖。


第四百二十三章 草草收场

　　大晋427年十二月二十一日的上午，秦淮城外其他十四路朝廷平叛军的兵马，集结了超过二十五万，而且这超过二十五万的大军几乎全是战兵，浩浩荡荡的来到了秦淮城外的东面。

　　刘基也按照承诺，带着近卫军团第一骑兵旅和第一步兵旅的各两个营，也随着其他十四路朝廷平叛军一起来到了秦淮城外的东面，为这十四路平叛军压阵，就连车骑将军孙子恒也带着秦淮城内的两千禁军骑兵和五千禁军步兵，出城来为朝廷派来的平叛军助阵。

　　红巾军在秦淮城外东面的营地，距离秦淮城的城墙还有好几里远，同红巾军在秦淮城外南面和西面的营地一样，是建在了一片丘陵之上，这也是刘基带领破虏军八万骑兵在击溃了秦淮城外北面的数十万红巾军之后，为什么没有继续扩大战果的原因。

　　在这个世界，只要是两军对阵，很多情况下都会选择进行斗将，双方都希望利用斗将来彰显自己的强大武力，在士气上压倒对方，所以在朝廷军队列阵完成之后，邳州州牧刘垣麾下一位武艺颇高的偏将军，主动请战来到了红巾军的营地外，大声吼道：“邳州刘州牧麾下偏将军薛禄在此，贼寇快来送死！”

　　当朝廷的军队在秦淮城外的东面开始列阵之时，红巾军的统帅吴瓒就带着众多红巾军将领，赶到了红巾军在秦淮城外东面的营地。

　　在偏将军薛禄叫阵的时候，吴瓒已经布置好了秦淮城外东面各处红巾军营寨的防守，面对士气正盛的朝廷大军，吴瓒并不准备派遣红巾军出营迎战，而是等待着朝廷的军队来攻。

　　看到朝廷派出一员战将叫阵，吴瓒麾下头号猛将也是头号谋士的张仟，对沉声吴瓒说道：“大帅，虽然我们不准备主动出营迎战，但是也不能让朝廷的这些人太猖狂了，属下建议派人给朝廷这些人一个教训，也提升一些我们的士气。”

　　吴瓒皱眉说道：“前些天那场大战，我们可是亲眼看到了刘基身边有几个人，很可能拥有绝世猛将的实力，而我们这近七十万大军之中，却没有一个人能称得上绝世猛将，如果与朝廷军队斗将的话，我们很吃亏的！”

　　张仟马上说道：“大帅，按照朝廷军队的列阵情况来看，今天朝廷军队派出的主力，应该不是以刘基的破虏军为主，现在叫阵的这个人，不就是宣称是邳州州牧刘垣麾下的偏将军嘛，既然不是刘基麾下的将领，我们红巾军有何惧哉！我们军中也是有不少猛将的，何况还有不少广寒宫的高手！”

　　吴瓒沉吟了片刻说道：“那就去把广寒宫那两名内门弟子请过来，要是能依靠着斗将，提升一下士气，倒是最好不过了。”

　　偏将军薛禄看到红巾军老半天都不敢派人出营与自己进行斗将，不禁有些得意，随后就开始对着红巾军的营地叫骂起来，几十万红巾军的贼寇面对自己，竟然不敢派出一人应战，这样的荣耀足够他薛禄以后吹嘘很多年了。

　　不过就在薛禄骂的正欢之时，一名红巾军的将领骑着战马，从位于一个山丘的红巾军营寨，催马直奔薛禄而来。

　　薛禄看到有红巾军的贼寇出营应战，神情并没有一丝慌乱，挥刀催马就迎了上去。

　　“我薛禄刀下不斩无名之辈，来将通名！”

　　“取你狗命者，红巾军校尉吕子伯是也！”同样手持一把长刀的红巾军将领大声喊道。

　　紧接着薛禄和吕子伯两人就厮杀在了一起，而双方刚刚一交手，两人就不禁都打起了十二分的精神，他们彼此已经试探出来，自己的对手很厉害，绝不是什么泛泛之辈。

　　薛禄和吕子伯战到一处之后，观战的平叛军和红巾军就开始互相摇旗呐喊起来，吴瓒则扭头有些担心的对一名披甲壮汉问道：“霍校尉，吕子伯校尉能否战胜对方这员猛将？”

　　这名披甲壮汉名字叫做霍沥，他与出战的吕子伯都是广寒宫的内门弟子，原本在吴瓒的几十万红巾军当中，一共有三名广寒宫的内门弟子和十二名广寒宫的外门弟子，不过前些天对破虏军的那场大败仗，让一名广寒宫的内门弟子和四名广寒宫的外门弟子都死于了乱军之中，如今吴瓒麾下只剩下广寒宫的两名内门弟子和八名外门弟子了。

　　霍沥看着营外正在厮杀的薛禄和吕子伯，脸上很平静地说道：“吴将军放心，虽然这员朝廷的大将武艺不错，但是吕师弟取胜应该没有问题的。”

　　吴瓒脸上顿时露出笑容说道：“我吴瓒不是有功不赏之人，只要吕子伯校尉今日能大涨我军之威风，我随后就提升吕子伯校尉为都尉。”

　　霍沥听了吴瓒的话，脸上的不忿之色一闪而过，都尉只是一营兵马的副将，手中的权利也许还不如掌控一部兵马的校尉呢！

　　看来红巾军这些高层，对广寒宫弟子的防备一直没有放松！

　　不过他们这些广寒宫弟子被派到红巾军之中，本就是为了帮助红巾军抵抗朝廷军队的，就算吴瓒没有奖赏，他们这些广寒宫弟子也会在战场上拼劲全力。

　　今天对秦淮城外东面红巾军营地的进攻，刘基虽然不准备担任主角，不过刘基依然带着三十五名傀儡保镖以及几位破虏军的将领，与其他十四路平叛军的统帅们，还有车骑将军孙子恒，一起骑着马待在了二十多万朝廷军队的最前面。

　　刘基利用系统的扫描功能得知，邳州州牧刘垣麾下的偏将军薛禄，虽然武力值还不错，达到了88点，是一位一流武将，可是他的对手，这名叫吕子伯的红巾军将领，武力值却高达92点，已经踏入了顶级武将的行列，如果没有意外的话，偏将军薛禄很难战胜红巾军这名叫吕子伯的红巾军将领。

　　不过对此，刘基并没有说什么，依然很平静的当着看客，今天如果没有其他十四路平叛军统帅们的邀请，刘基是不准备插手今日之战的。

　　果然在薛禄和吕子伯交手了二十多个回合之后，薛禄已经完全被吕子伯给压制住了，薛禄的胳膊也被吕子伯的长刀给划了一个口子，这时薛禄也顾不得其他了，趁着二马分开的机会，薛禄直接败逃回了己方的本阵。

　　吕子伯看到薛禄逃走，并没有追赶，而是勒住战马的缰绳，把手中长刀对着朝廷军队一指，高声喝道：“红巾军校尉吕子伯在此，谁敢与我一战！”

　　薛禄逃回本阵，面露尴尬之色的对邳州州牧刘垣说道：“主公，薛禄有负您的所托，败于红巾军贼寇这员战将之手，请主公责罚！”

　　邳州州牧刘垣看到薛禄回来，脸上的表情一松，“薛禄无需自责，能退下来就好，薛禄还是赶快去包扎一下胳膊的伤口吧！”

　　薛禄一脸感激地说道：“多谢主公。”

　　邳州州牧刘垣随即对其他平叛军的统帅们叹气说道：“薛禄乃本官手底下第一猛将，既然薛禄都不是敌方这名猛将的对手，本官麾下也就无人可派了，只能仰仗诸位了！”

　　这时邳州岩昌郡太守李可玄朗声说道：“本官有上将卫毅，可斩此贼寇！”

　　既然有人愿意主动出战，当然不会有人反对，于是邳州岩昌郡太守李可玄麾下，名字叫卫毅的这员将领，随后催马冲向了广寒宫的内门弟子吕子伯。

　　可惜这位被邳州岩昌郡太守李可玄称为上将的卫毅，与吕子伯仅仅交手五个回合，就被吕子伯一刀劈成了两半。

　　接下来黔州临泽郡太守曹霖麾下的一员将领，以及秦州武丽郡太守李博麾下的一员将领，在出战之后，也纷纷被吕子伯所斩杀。

　　吕子伯对战四名朝廷军队的将领，结果四战四胜，还斩杀了三人，砍伤了一人，这让红巾军方面的将领和士兵们，不禁士气大振，助威声简直冲破了云霄。

　　而在吕子伯四战四胜之后，十四路平叛军的统帅们，脸上都露出了为难之色，不愿意再让自己麾下的将领去冒险，红巾军这名叫吕子伯的战将，武艺有些厉害。

　　刘基看到这样的情况，不禁有些好笑，要知道吕子伯的武力值不过才92点，自己麾下实力最弱的一名傀儡保镖，都能击败吕子伯，结果现在却让十四路平叛军不敢再派人上去斗将。

　　其实通过系统的扫描功能，刘基已经看到十四路平叛军当中，有七位将领的武力值都超过了九十点，属于顶级武将的行列，并且七名顶级武将里面，有四人的武力值，都要高过吕子伯，可惜这七名顶级武将所属的统帅们，都不愿意把手中的底牌亮出来，只是眼睁睁看着吕子伯在那里耀武扬威。

　　这时钦州州牧刘笃突然咳嗽了一下，就扭头对刘基说道：“刘将军，早就听说您麾下猛将如云，看来红巾军这名叫吕子伯的将领，还得请刘将军派人给料理了。”

　　钦州州牧刘笃的话，让不少平叛军的统帅都皱起了眉头，毕竟今天对红巾军营地的进攻，大家都是抱着来争功的想法，最好是刘基不派一兵一卒参加今日之战。

　　黔州州牧刘崇叹气说道：“看来还得劳烦刘将军派人出马了，红巾军这名叫吕子伯的将领，相信得有顶级猛将的实力。”

　　刘基耸了耸肩，笑着说道：“那本将军就派遣一名护卫，把来红巾军这名叫吕子伯的将领解决掉吧！”

　　刘基接下来就把刘卡这名傀儡保镖派了上去，吕子伯看到朝廷军队里面又出来一个送死的，直接催马挥刀迎了上去，然而吕子伯刚刚与刘卡交手，脸色就突然大变，吕子伯可以肯定，眼前的这名朝廷将领，绝对有绝世猛将的实力，根本不是自己能对付的。

　　于是吕子伯就想拨马逃回红巾军位于山丘上的营寨，可惜拥有绝世武将实力的傀儡保镖刘卡，把吕子伯压制的死死的，让吕子伯连拨马逃走的机会都找不到，两人仅仅交手了不到十个回合，吕子伯就被刘卡砍下了脑袋。

　　广寒宫的内门弟子霍沥，看到自己的师弟吕子伯被砍掉了脑袋，脸色顿时一变，“绝世猛将！与吕师弟交手的人，一定是绝世猛将！”

　　跟在红巾军统帅吴瓒身边的张仟叹气说道：“看这名朝廷将领的打扮，他应该是征虏将军刘基的人，既然朝廷军队有这名绝世猛将压阵，我们也不用再派人出营斗将了，还是老实的守营寨吧！”

　　刘卡斩了广寒宫的内门弟子吕子伯，倒是让朝廷这边十四路平叛军的部队，提升了不少士气，接着十四路平叛军的统帅们，趁机下令就对红巾军的营地展开了直接进攻。

　　这场除了破虏军之外的十四路朝廷平叛军，对秦淮城外东面红巾军营地的进攻，仅仅持续了大约两个时辰，就不得不草草收场。

　　因为秦淮城外东面的红巾军营地，是建立在一片丘陵之上，这就使得红巾军的各个营寨都属于易守难攻，朝廷十四路平叛军一共集结了二十五万战兵，可是猛攻了两个时辰，连红巾军的一座营寨也没有彻底攻下来，自身反而损失惨重。

　　十四路平叛军的统帅们最终纷纷承受不住这么大的损失，下令麾下的军队，立即停止对红巾军营地的进攻。

　　等十四路平叛军攻打红巾军营地的部队，各自退出战斗以后，十四路平叛军的统帅们一统计伤亡情况，顿时个个都露出一副心疼的表情。

　　短短两个时辰的激战，十四路平叛军集结的二十五万战兵，就只剩下二十万出头了。

　　刘基带着近卫军团第一骑兵旅的八千骑兵，以及近卫军团第一步兵旅的八千步兵，一直没有加入战斗，但是刘基却收获不小，他从战死的平叛军将士以及红巾军士兵那里，一共吸收了近八万点灵魂值，这也说明红巾军今天的损失，要比十四路平叛军少了很多。


第四百二十四章 互断粮道

　　大晋427年十二月二十一日的傍晚，在秦淮城北面破虏军营地的一座帷帐之中，气氛显的有些凝重，刘基以及其他十四路平叛军的统帅们，还有车骑将军孙子恒，脸色都不算好。

　　今天对秦淮城外东面红巾军营地的进攻，不但没有攻下一座红巾军的营寨，反而让除破虏军之外的十四路朝廷平叛军损兵折将，十四路平叛军加起来，足足损失了近五万人，而且这近五万人可都是战兵。

　　刘基今天吸收了近八万点灵魂值，使得他手中的灵魂值到达了三十七万多一点儿，可刘基的脸上也没有一丝笑容，一方面因为其他十四路平叛军损兵折将，刘基不能笑，要是他一脸笑模样，不免有幸灾乐祸之嫌。

　　另外刘基也真笑不出来，从今天攻击红巾军营寨的情况来看，想要轻易把秦淮城外的数十万红巾军击败，几乎是不可能的事情，红巾军在秦淮城外东面、南面和西面的营地，都建立在了一片丘陵之上，使得红巾军各个营寨都变的易守难攻，就算让破虏军的步兵对红巾军的营寨发动进攻，也必定会付出非常惨重的代价，这样一来，十五路平叛军就无法在短时间内，击败秦淮城外的红巾军，取得苏州战场的主动权。

　　刘基沉声说道：“今天的情况，诸位也都亲眼看到了，面对红巾军在秦淮城外的众多山寨，诸位有什么好主意都说一说吧！”

　　黔州州牧刘崇苦笑了一声说道：“刘将军，您麾下的破虏军，不愧是纵横西域和草原的精锐之师，前些天您带领八万破虏军的骑兵，就歼灭了红巾军三十多万人，自身的损失却微乎其微，而我们今天二十五万大军，攻击红巾军的营寨，却损失惨重，战果更是少的可怜，唉——”

　　刘基赶快对黔州州牧刘崇说道：“州牧大人，前些日子之所以能取得那样的大捷，完全是因为秦淮城外的北面，地势平坦，利于大股骑兵的作战，而红巾军又没有足够的骑兵，像今天这样，面对易守难攻的红巾军营寨，就算破虏军出战，也是一样的结果。”

　　这时邳州州牧刘垣皱眉说道：“红巾军在秦淮城外的东面，一共建了二十九座营寨，今天我们对其中的十四座发动了攻击，可惜一座红巾军的营寨也没有打下来，本官觉着这么强攻得不偿失，必须想一想其他的办法。”

　　钦州州牧刘笃点头说道：“刘邳州说的对，红巾军的战斗力比我们想象的要强，如果这么硬拼下去，我们十五路平叛军都拼光了，也不一定能把秦淮城外所有的红巾军营寨攻下来，要知道除了秦淮城外东面的二十九座红巾军营寨，在秦淮城外的南面和西面，加起来还有超过六十座建在丘陵上的红巾军营寨。”

　　刘邳州也就相当于是姓氏与官职的合称，就像黔州州牧刘崇，也可以称他为刘黔州。

　　钦州当阳郡兵马的统帅偏将军袁超突然说道：“各位将军、州牧大人、太守大人，其实我们十五路平叛军此次的首要任务，只是救援秦淮城，如今我们已经把秦淮城外北面的红巾军击败，等于是让秦淮城转危为安，红巾军也失去了继续对秦淮城进攻的机会，我们何必去进攻秦淮城外其他三个方向的红巾军营寨呢？”

　　黔州州牧刘崇皱眉对袁超问道：“袁将军的意思是？”

　　袁超接着说道：“我们现在手中拥有秦淮城这样的坚城，还有充足的兵力，我们应该在秦淮城这里以逸待劳，等待红巾军来攻，红巾军之前被刘基将军的破虏军歼灭了那么多军队，依然没有离开秦淮城，可见红巾军对秦淮城是志在必得，红巾军应该正在调集援军向秦淮城这里聚拢，试图在秦淮城这里与我们十五路朝廷的平叛军，以及秦淮城内的朝廷军队，进行一场决战。”

　　刘基看了一眼袁超，这位钦州当阳郡太守袁歆的亲儿子，确实有两把刷子，不愧是智力值高达86点的人物，他的分析与张良、贾诩等几名顶级文臣的分析基本上差不多，只是张良、贾诩他们，都认为十五路平叛军不能一直都被牵制在秦淮城这里，让红巾军在后方肆无忌惮的进行扩军。

　　车骑将军孙子恒犹豫了一下说道：“根据我们刚刚得到的情报，一支兵力二十万的红巾军援兵，可能就在这几天，就会抵达秦淮城外，而且这还不是唯一的红巾军援兵，最终红巾军的贼寇会在秦淮城这里聚集多少兵力，也许连叛逆张明奇自己都不清楚，红巾军不惜一切代价的扩军，使得红巾军的兵力增长速度，简直让人瞠目结舌，我倒是建议越早击败了秦淮城外的红巾军越好！”

　　黔州临泽郡太守曹霖摇了摇头说道：“红巾军凭借他们建在丘陵上的数十座营寨，我们朝廷军队就很难速胜，本官觉着还是等待红巾军来攻击我们为好！”

　　黔州陇北郡太守鲍威皱眉说道：“我们十五路平叛军，虽然首要任务是来解救秦淮城的，但是秦淮城却不是我们唯一的目标，我们十五路平叛军是朝廷派来剿灭整个东南七州的叛乱，不能一直被红巾军牵制在秦淮城这里！”

　　接下来各路平叛军的统帅们，都说出了自己的意见，大部分人都赞同袁超的主意，让红巾军主动来进攻秦淮城，而各路平叛军以及秦淮城内的朝廷军队，则依靠着坚城来消耗红巾军的力量，最后再反戈一击。

　　也有建议与秦淮城外的红巾军速战速决的，不过赞同这个建议的人不多。

　　黔州州牧刘崇扭头对刘基问道：“刘基将军，你是什么意见？”

　　刘基沉吟了片刻说道：“刘某人基本上同意袁将军的意见，不过我们不能让红巾军一直在沦陷区进行征兵，最好派出一支偏师，绕过秦淮城，向苏州境内已经被红巾军所占领的郡县展开攻击，如果能截断秦淮城这里几十万红巾军的粮道，就更完美了！”

　　最终刘基以及其他十四路平叛军的统帅们，还有车骑将军孙子恒，经过商讨之后，决定暂缓对秦淮城外红巾军营寨的攻击，刘基麾下的破虏军和其他十四路平叛军的部队，各抽调一部分进入秦淮城，增强守城军队的兵力，破虏军和其他十四路平叛军的主力，则在秦淮城外的北面以逸待劳，等待红巾军主动来攻。

　　另外刘基将把破虏军草原军团第一骑兵旅派出去，绕过秦淮城，向苏州境内被红巾军所占领的郡县进行攻击，并且草原军团第一骑兵旅还有一个最重要的任务，就是尽量切断秦淮城外数十万红巾军的粮道，一旦草原军团第一骑兵旅把红巾军的粮道给切断，那么秦淮城外这数十万红巾军，也许就不攻自破了。

　　利用秦淮城外东面众多营寨易守难攻的地势，扳回了一局的红巾军，并没有趁势发起反攻，在十四路朝廷平叛军放弃继续攻打红巾军各个营寨之后，红巾军的统帅吴瓒下令不准出营追击，以免中了朝廷军队的陷阱，毕竟攻打红巾军在秦淮城外东面各个营寨的朝廷军队，并没有看到破虏军的身影，这让吴瓒不得不小心一些。

　　十二月二十二日的傍晚，在秦淮城外南面的红巾军大营一个帷帐内，吴瓒端起酒杯，一脸笑容的对二十万红巾军援兵的统帅陈洪昕，以及广寒宫四位亲传弟子苏若雨、谢芳菲、谭若菲和鲁瑶依说道：“有众多广寒宫的高手助阵，再加上陈兄弟所带来的二十万援军，我们红巾军在秦淮城这里的实力，已经不弱于秦淮城的朝廷军队！来，我敬四位姑娘和陈兄弟一杯！”

　　谭若菲和鲁瑶依这两位已经被刘基给收服的广寒宫亲传弟子，遵照师门的最新命令，带着广寒宫的四名内门弟子和十二名外门弟子，赶到了秦淮城，她们几乎与二十万红巾军的援兵，同时抵达了秦淮城外。

　　随即帷帐内众人共饮了一杯酒之后，陈洪昕笑着说道：“吴大哥，听说昨天我们打退了朝廷军队对我们红巾军营地的一次进攻？”

　　吴瓒摆了摆手说道：“只是小胜而已，不过才灭掉了朝廷五万左右的军队，而且朝廷军队里面最精锐的破虏军，还没有出战。”

　　带着面纱的苏若雨娇声说道：“不管怎么样，红巾军也等于在秦淮城外扳回了一局，还是应该恭喜吴将军！”

　　吴瓒的嘴角微微一翘说道：“一场小胜不足挂齿。”

　　接着吴瓒突然叹气说道：“四位姑娘，昨天在斗将的时候，征虏将军刘基麾下，派出了一员战将，很可能拥有绝世猛将的实力，贵宫的内门弟子吕子伯就被刘基麾下这名战将给斩杀了。”

　　苏若雨随即沉声说道：“我们已经知道这件事情了，广寒宫的弟子不会白死的，这个仇我们早晚会找刘基好好算一算的！”

　　这时陈洪昕对吴瓒问道：“吴大哥，接下来你有什么计划？我们什么时候继续攻城？”

　　吴瓒说道：“攻城不着急，有征虏将军刘基麾下的几万精锐骑兵在，我们想要继续攻城，不是那么容易的，我准备抽调一批精锐部队，绕到秦淮城的后面，去切断朝廷军队的粮道，只要能把朝廷军队的粮道给切断，那么我们红巾军在秦淮城这里就有了八成胜算！”

　　陈洪昕皱眉说道：“吴大哥，听说秦淮城内的粮食堆积如山，就算我们能切断朝廷军队的粮道，短时间内，朝廷的军队依然不会缺粮的，而且想切断朝廷军队的粮道，好像也没有那么容易。”

　　吴瓒沉声说道：“在秦淮城以北的黄埭郡内，有一条河流截断了通往秦淮城的道路，朝廷想往秦淮城运粮，就必须用船把粮食运过这条河，只要我们红巾军能把这条河的渡船都控制在手，并且守住这条河的北岸，那么就等于切断了朝廷军队的粮道。”

　　顿了一下吴瓒接着沉声说道：“至于秦淮城内的粮食，就只能拜托广寒宫的众多高手了，如果广寒宫的人能把秦淮城内的几个大粮仓给烧掉，那么秦淮城也就不攻自破了！”

　　吴瓒的话，让广寒宫四位亲传弟子都皱起了眉头，谭若菲娇声说道：“吴将军，如今秦淮城各个城门基本上都被封死了，我们广寒宫的弟子根本没有办法混进秦淮城里面，就更别说去烧掉秦淮城内的几个大粮仓。”

　　吴瓒眼中闪过一丝精光说道：“因为朝廷援军的到来，秦淮城北面的一个城门已经开启，虽然依然不允许百姓从此城门出入，不过想要混进秦淮城内，也不是一点儿机会也没有，等广寒宫的武长老和温长老到了，我们再仔细研究研究。”

　　十二月二十二日的深夜，共同住在一个帷帐内的广寒宫亲传弟子谭若菲和鲁瑶依，依然没有睡觉，谭若菲轻声说道：“师姐，我们必须把今天晚上得到的消息，想办法告诉给夫君，如果吴瓒的计划成功了，那么夫君很可能会吃大亏的！”

　　鲁瑶依咬了咬牙说道：“那就只能冒险走一趟了，我现在就悄悄混出红巾军的营地，去秦淮城外的北面找夫君！”

　　谭若菲立即说道：“师姐，要不我跟你一起去吧！两个人还能有些照应！”

　　鲁瑶依摇了摇头说道：“若菲师妹，你必须留在红巾军的营地，好给我打掩护，如果我明天天亮之前没有返回，若雨、芳菲两位师姐那里，还得靠你去解释。”

　　谭若菲为难地问道：“那我怎么跟若雨师姐和芳菲师姐解释啊？”

　　鲁瑶依想了想说道：“你就说我去为师傅办事了，她们瑶光宫的弟子，可管不到我天玑宫的事情！我会尽量在天亮之前赶回来！”

　　“师姐，你一路可要多加小心！”

　　鲁瑶依本来想悄悄混出红巾军的这个营寨，不过红巾军的这个营寨戒备非常森严，鲁瑶依随即一不做二不休，直接骑马大摇大摆的离开了红巾军的营地，夜里巡逻和站岗的红巾军士兵，看到鲁瑶依是广寒宫的亲传弟子，根本没有进行阻拦，鲁瑶依出了红巾军的营寨之后，就催马绕过了秦淮城，来到了秦淮城外的北面。


第四百二十五章 又吃了两颗大补丸

　　虽然广寒宫的亲传弟子鲁瑶依深夜骑马出营，并没有被夜里巡逻和站岗的红巾军士兵所阻拦，不过鲁瑶依连夜出营的消息，还是被汇报到了红巾军统帅吴瓒那里，这个时候吴瓒已经睡着了。

　　被吵醒的吴瓒，听了麾下一名偏将军的汇报之后，沉吟了片刻说道：“此事不要声张，也许那位广寒宫的亲传弟子，是有什么要事去办。”

　　“可是大帅，我们安排的斥候发现，那位广寒宫的亲传弟子直接骑马去了破虏军的大营！”那名偏将军急声说道。

　　吴瓒摆了摆手，不耐烦地说道：“去破虏军的大营也是有要事办！广寒宫是我们红巾军最重要的盟友，我们无需有什么怀疑，这件事到此为止，你退下吧！”

　　偏将军张了张嘴，没有再说什么，对吴瓒抱拳行了一礼，就退出了吴瓒的帷帐。

　　等这名偏将军离开之后，吴瓒的脸色瞬间变的阴沉起来，鲁瑶依作为广寒宫的亲传弟子，连夜去破虏军的营地干什么？其实吴瓒不禁起了一些疑心，莫非广寒宫与破虏军还有什么关系不成？

　　吴瓒琢磨了一会儿，就派人把自己麾下第一猛将也是最重要的谋士张仟，召到自己的帷帐。

　　“大帅，深夜把属下找来，是不是有什么紧急军情？”脸色有些凝重的张仟，对吴瓒沉声问道。

　　吴瓒随即把广寒宫亲传弟子鲁瑶依深夜骑马出营，赶往了破虏军营地的事情对张仟说了一遍。

　　“大帅，与其我们在这里猜测，不如直接派人去问一问广寒宫另外三位亲传弟子，那个鲁姑娘深夜去破虏军的营地所谓何事？”张仟建议道。

　　吴瓒点了点头说道：“也好，那就只能深夜打扰一下广寒宫的三位亲传弟子了！”

　　不久之后，三位广寒宫的亲传弟子给吴瓒送来了一个解释，鲁瑶依深夜去破虏军的营地，是为了劝降刘基，广寒宫希望能把刘基争取到红巾军这一边。

　　吴瓒和张仟一听，都松了一口气，他们都并没有往其他方面想，以为鲁瑶依去破虏军，确实是为了劝降刘基呢！

　　在广寒宫亲传弟子谭若菲和鲁瑶依所住的帷帐内，苏若雨沉声对谭若菲问道：“若菲师妹，你说实话，瑶依师妹深夜去破虏军的营地，到底是干什么？”

　　谭若菲耸了耸肩说道：“若雨师姐，我知道的就这些，瑶依师姐说她奉天玑宫主之命，去办一件事情，我也不知道她是去破虏军的营地。”

　　谭若菲表面上非常平静，可是心里却不禁暗暗叫苦，没有想到还没有到第二天早上，鲁瑶依去破虏军营地的事情就被发现了。

　　这时帷帐内另外一名广寒宫的亲传弟子谢芳菲自言自语道：“莫非瑶依师妹真的奉命是去劝降刘基的？”

　　苏若雨摇了摇头说道：“说瑶依师妹去劝降刘基，只是为了应付吴瓒，如果瑶依师妹真是去劝降刘基，她应该跟我们打一声招呼的，万不该就这样深夜赶往了破虏军的营地。”

　　谢芳菲随即叹了一口气说道：“我们在这里也是瞎猜，还是等瑶依师妹回来，问一问瑶依师妹干什么去了吧？”

　　苏若雨点头说道：“也只好如此了。”

　　等苏若雨和谢芳菲离开了，谭若菲立即发愁起来，她与鲁瑶依都已经成为了刘基的女人，是一条绳子上的蚂蚱，而苏若雨和谢芳菲这两个人可是精明无比，绝不是那么好糊弄的，而且就算暂时能糊弄过去，一旦将来返回师门，也可能有东窗事发的危险。

　　就在谭若菲急的火烧火燎之时，鲁瑶依身后带着四名全身披甲的广寒宫弟子走进了帷帐内，这四名广寒宫弟子的脸都用一张黑布给围了起来，加上头上的铁盔，使得这四名广寒宫弟子只露出了一双眼睛，而能证明他们是广寒宫弟子的东西，就只有他们那一身广寒宫弟子的制式铠甲了，广寒宫弟子的铠甲都是亮银色的，非常好认。

　　谭若菲看到鲁瑶依，先是一喜，刚准备开口询问鲁瑶依见到夫君了吗？不过因为鲁瑶依身后出现的四名广寒宫弟子，谭若菲改口说道：“师姐，你去破虏军大营的事情，若雨、芳菲两位师姐已经知道了。”

　　说完谭若菲用眼睛扫了一下鲁瑶依身后的四名广寒宫弟子，谭若菲不知道鲁瑶依身后为什么会跟着四名广寒宫的弟子，而且这四名广寒宫的弟子好像不是跟随她们一起来秦淮城的四名内门弟子和十二名外门弟子。

　　鲁瑶依随即轻声说道：“若菲师妹无需担心，这四位壮士是夫君身边的贴身侍卫，是夫君得知我们在这里，特意派来保护我们安全的，而且按照夫君所说，这四位壮士都拥有绝世猛将的实力，在危急时刻甚至可以护着我们，从千军万马中冲杀出去！”

　　谭若菲听到这四名夫君身边的贴身侍卫，都拥有绝世猛将的实力，顿时吓了一跳，“夫君从哪里找来这么多绝世猛将，还一下子就是四位？”

　　鲁瑶依有些骄傲地说道：“夫君身边的绝世猛将可不止就这四位，不然夫君也不会有与广寒宫叫板的底气了！”

　　这四名打扮成广寒宫弟子的绝世猛将，都是刘基麾下拥有绝世武将实力的傀儡保镖，分别是武力值101点的刘扎，以及武力值100点的刘迪、刘西和刘卡。

　　“师姐，这么说你见到夫君了？”

　　“见到夫君了，并且已经把吴瓒准备派兵截断粮道的事情告诉了夫君。”

　　谭若菲这时皱眉说道：“师姐，我现在担心若雨、芳菲两位师姐，会把你私自去破虏军营地的事情，汇报给师门。”

　　鲁瑶依想了想说道：“若菲师妹，你把对若雨、芳菲两位师姐的说辞，与我重复一遍。”

　　谭若菲马上说道：“我只说师姐你是奉天玑宫主之命，去办一件事情，并且说我不知道你去了破虏军的营地。”

　　鲁瑶依皱眉说道：“这倒是个麻烦，要是回到师门，我们这个说辞可就不攻自破了。”

　　谭若菲急声问道：“师姐，那我们怎么办？”

　　鲁瑶依咬了咬牙说道：“一不做二不休，看来只能使用非常手段了！”

　　第二天早上，红巾军统帅吴瓒以及副统帅陈洪昕，刚刚一起吃完了早饭，广寒宫亲传弟子鲁瑶依和谭若菲就过来求见吴瓒。

　　按照自封为越王的张明奇之命令，陈洪昕所带领的二十万援军，也将统一由吴瓒指挥，陈洪昕则为吴瓒的副手，也是秦淮城这里目前八十多万红巾军的副统帅。

　　红巾军的军制，其实是照搬大晋的军制，只不过稍微有些混乱，像吴瓒和陈洪昕，只是被自封为越王的张明奇，任命为了镇远将军，但是他们各自麾下统领的兵马，却远远超出一名镇远将军所能统率的数量。

　　也许张明奇是考虑，等手下立了功，再提升他们的军职，可是像吴瓒和陈洪昕这些张明奇手底下的大将，都对一个小小的镇远将军瞧不上，平时也只让部下称呼他们为大帅。

　　鲁瑶依一见面就笑着对吴瓒解释道：“吴将军，我们广寒宫这次希望能劝降刘基，或者让刘基知难而退，带着他的破虏军撤回西域都护府或者北庭都护府，按理说这件事情应该先知会吴将军一声，不过为了保密，小女子昨夜先去破虏军的营地一趟，试探了一下刘基的反应？”

　　吴瓒毫不怀疑地问道：“鲁姑娘，刘基怎么说？”

　　广寒宫对红巾军的支持可谓是不遗余力的，而鲁瑶依、谭若菲她们又都是广寒宫地位崇高的亲传弟子，所以吴瓒根本就没有去想，这些广寒宫的亲传弟子会与刘基是一伙的，所以对鲁瑶依的这番说辞，没有任何的怀疑。

　　鲁瑶依摇头说道：“刘基不太好说话，不过他慑于我们广寒宫的威名，倒是对我非常客气，今天我们几名广寒宫的亲传弟子准备再去一趟破虏军的大营，希望能给刘基施加更多的压力。”

　　吴瓒叹气说道：“刘基麾下的破虏军，可谓是天下强军，要是他真能在我们红巾军与朝廷军队的大战中置身事外，那么我们红巾军夺取整个大晋的胜算，绝对要增加好几成。”

　　鲁瑶依无奈地说道：“我们广寒宫也只能尽力而为，想让刘基带领破虏军退出，并不是一件容易的事情。”

　　吴瓒接着说道：“那就只能拜托各位姑娘了，只要能让刘基带着破虏军离开秦淮城，秦淮城就必定会落入我们红巾军之手，那么苏州剩下的郡县，也就垂手可得了！”

　　于是这天的上午，广寒宫的四名亲传弟子苏若雨、谢芳菲、谭若菲和鲁瑶依，坐着两辆装有车厢的马车，在广寒宫四名蒙面弟子的护送下，前往了破虏军的大营。

　　只不过外面人看不到的是，苏若雨和谢芳菲在马车车厢内，都是被绑住了双手和双脚，嘴里面还用布料给堵住了。

　　原来一大早，鲁瑶依就把苏若雨和谢芳菲请到了自己的帷帐，一边吃着早餐，一边向苏若雨和谢芳菲解释，昨晚她为什么去了破虏军一趟。

　　然而苏若雨和谢芳菲万万不会想到，在她们所喝的马奶之中，被掺了蒙汗药，结果苏若雨和谢芳菲双双晕了过去，等苏若雨和谢芳菲清醒了过来，她们已经在马车的车厢里面，双手和双脚被绑，嘴也被堵住。

　　鲁瑶依看到清醒过来的苏若雨，娇声说道：“若雨师姐，我这么做也是迫不得已，不过以后你会感激我的。”

　　苏若雨狠狠的瞪着鲁瑶依，苏若雨不明白鲁瑶依要干什么，又为什么这么做？

　　鲁瑶依对苏若雨有些不好意思，随后就不再去看着苏若雨的眼睛，也没有再对苏若雨说什么。

　　不过很快苏若雨就知道鲁瑶依要干什么了，她和谢芳菲被谭若菲以及鲁瑶依，一人一个从马车车厢里面抱到了一个帷帐内，被抱下马车的时候，苏若雨发现已经身在破虏军的营地了，她看到了破虏军的军旗。

　　在帷帐内，闲杂人等一离开，刘基就把谭若菲和鲁瑶依一边一个搂在了怀里，“呵呵，两位爱妻可是立下了大功，这两位也是广寒宫的亲传弟子吧！”

　　刘基看着被放到地毯上面的苏若雨和谢芳菲，眼中顿时闪过一丝精光，从系统的扫描功能那里得知，苏若雨的武力值达到了94点，魅力值达到了93点，而谢芳菲的武力值也有91点，魅力值同样是91点，这等于又是两颗大补丸啊！

　　鲁瑶依随即娇声说道：“夫君，必须把若雨、芳菲这两位师姐变成自己人，不然妾身昨夜私自来破虏军营地的事情，就不好向师门交待了。”

　　谭若菲跟着笑嘻嘻地说道：“夫君，又便宜你了，若雨、芳菲两位师姐，可都是倾城倾国的大美女啊！”

　　刘基笑着说道：“我的瑶依、若菲，同样是倾城倾国的大美女，我刘基能拥有你们，简直是前世修来的福分！”

　　鲁瑶依笑着说道：“夫君的嘴就跟抹了蜜一样，我和若菲师妹先离开，夫君你可要怜惜若雨、芳菲两位师姐。”

　　等谭若菲和鲁瑶依也走出了帷帐，帷帐之中只剩下刘基以及被绑住的苏若雨和谢芳菲，这时候苏若雨和谢芳菲的眼中，都露出了恐惧之色，她们很清楚，接下来她们会遭遇什么。

　　面对两名倾城倾国的绝色佳人，刘基非常直接，三下五除二就脱光了自己的衣服，随即就扑向了苏若雨和谢芳菲……

　　等刘基心满意足的穿上了衣服，把谭若菲和鲁瑶依喊进帷帐，苏若雨和谢芳菲已经一脸羞涩的被刘基一边一个搂在了怀里，而失去了束缚的苏若雨和谢芳菲，却对刘基没有半点的抗拒之意。

　　谭若菲和鲁瑶依互相看了一眼，果然还是那样，只要夫君占有的广寒宫亲传弟子，就会不计前嫌的爱上夫君，看来很可能真与她们所练的内劲功法有关系。


第四百二十六章 红巾军缺粮了

　　占有了苏若雨和谢芳菲这两名广寒宫亲传弟子的清白之身后，刘基不但从系统那里得到了四次的抽奖机会，还完成了两次收服猛将的隐藏任务，得到了召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会两次，三维值也各增加了两点，变成了武力值73、智力值88、统帅值58。

　　刘基搂着苏若雨和谢芳菲不禁感叹，广寒宫的亲传弟子果然不愧是他的大补丸，自己现在的智力值都快接近于顶级文臣了。

　　刘基其实能感觉到智力值的提高，对自己有着非常巨大的作用，随着智力值的增加，使得自己的思维逻辑越来越强，看问题的角度，也越来越全面。

　　在刘基的一顿甜言蜜语下，苏若雨和谢芳菲这两位刚刚被刘基强占的绝色佳人，对谭若菲和鲁瑶依把她们绑来的行为，也就不再计较，随后四女带着刘扎、刘迪、刘西和刘卡这四名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，返回了红巾军的大营。

　　苏若雨、谢芳菲、谭若菲和鲁瑶依四女返回红巾军的营寨之后，就告诉红巾军的统帅吴瓒，虽然刘基依然没有答应带兵退出这场红巾军与大晋朝廷军队的大战，但是刘基的态度好像有些松动，她们会继续给刘基施加压力的，之所以这样说，是为了可以继续去破虏军的营地，与刘基相会。

　　吴瓒不认为刘基会轻易对广寒宫服软，所以得知四位广寒宫的亲传弟子没有说服刘基，并没有太在意，吴瓒接下来把精力都放在了怎么才能截断朝廷军队的粮道！

　　苏若雨、谢芳菲、谭若菲和鲁瑶依四女离开后，刘基随即就把四次系统的抽奖机会全都用掉了，前面三次运气不算好，得到了三名汉朝时期的一流武将，这三名一流武将的三维值都很一般，刘基也没有听过他们的名字。

　　不过第四次抽奖所得到的奖品，却让刘基立即变的笑容满面，竟然又抽到了一颗洗髓伐毛丸，这等于刘基的麾下将会又增添一名绝世武将。

　　接着刘基把两次召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会也使用了，得到了隋朝时期的顶级武将伍天锡和魏文通。

　　伍天锡，武力值97、智力值51、统帅值62，伍天锡力武艺高强，使一对混天镋，重两百斤，是伍云召的族弟，后杨林邀请伍天锡镇守天昌关，伍天锡因见梁师泰不是良善之辈，先下手将其打死，却没想到梁师泰是李元霸的开路将，随后伍天锡被愤怒的李元霸给打死。

　　魏文通，武力值97、智力值63、统帅值77，隋朝潼关元帅，人送外号“花刀帅”“九省花刀将”，另外因相貌酷似三国名将关羽，又称赛关爷，后在攻打瓦岗寨之时，被王伯当用暗箭射死。

　　伍天锡、魏文通以及三名汉朝时期的一流武将被刘基具现出来之后，暂时也安置在了近卫军团之中，至于那颗洗髓伐毛丸，刘基没有给自己麾下武力值99点的双枪将定彦平，而是给了近卫军团第一步兵旅的统帅典韦。

　　典韦的武力值虽然只有97点，也许服用洗髓伐毛丸以后，也无法晋升为绝世武将，但是刘基依然毫不犹豫的让典韦把这颗洗髓伐毛丸给吃了。

　　典韦很早就已经被刘基召唤了出来，一直追随刘基南征北战，刘基还是很念旧的，而且服用了洗髓伐毛丸，并不代表武力值就仅仅提升一次，还可以在这个世界的环境下继续得到提升，刘基相信就算典韦一时无法晋升为绝世武将，早晚有一天也一样能踏入绝世武将的行列。

　　没有想到典韦非常争气，服用了洗髓伐毛丸之后，不但晋升为了绝世武将，而且武力值竟然一下子增加了四点，达到了101点，比杨再兴服用洗髓伐毛丸的效果还强。

　　如今刘基麾下三名系统的顶级武将晋升为了绝世武将，樊哙的武力值是102点，杨再兴和典韦的武力值都是101点。

　　另外因为典韦成了绝世武将，系统还奖励了刘基一名顶级文臣陈宫。

　　陈宫，武力值55、智力值95、统帅值79，东汉末年吕布帐下首席谋士，东郡东武阳人，性情刚直，足智多谋，年少时与海内知名之士相互结交，兖州刺史刘岱在讨伐青州黄巾时战死，陈宫等人主张曹操接任兖州牧因而被曹操视为心腹，但此后陈宫因曹操杀害边让等汉末名士而与曹操反目，并游说张邈背叛曹操迎吕布入兖州，辅助吕布攻打曹操并先后取得兖州与徐州，下邳城中，吕布不听陈宫两面互补之计，以致失败，吕布战败后，随吕布等一同被曹操所擒，决意赴死。

　　又增添了一名顶级文臣，使得刘基麾下有了张良、萧何、贾诩、房玄龄、杜如晦、范增、李儒和陈宫一共八位顶级文臣，这个文臣的阵容已经让刘基非常满意了。

　　对于红巾军准备截断朝廷军队粮道之事，刘基把随军的张良、贾诩、房玄龄、范增、李儒，以及刚刚召唤出来的陈宫，召集到了自己的帷帐之中，很快就制定出了一套应对的策略。

　　大晋427年十二月二十五日的下午，红巾军秘密派往秦淮城以北，准备截断朝廷军队粮道的五万精锐部队，在途中遭遇了破虏军的埋伏，五万红巾军的精锐部队，最终几乎全军覆灭，战死近一万五千人，还有三万五千人看到突围无望选择了投降，只有不足千人从破虏军的骑兵追杀下逃出生天。

　　对红巾军来说，这还不算是唯一的坏消息，就在五万准备截断朝廷军队粮道的精锐部队全军覆灭之后不久，红巾军的统帅吴瓒就接到了一支己方运粮队被劫的消息。

　　十二月二十六日的傍晚，在秦淮城外南面的红巾军大营一个帷帐内，吴瓒一脸阴沉的对数十位红巾军将领说道：“大家应该已经得知了，我们派去准备截断朝廷军队粮道的五万人，遭遇了破虏军的埋伏，只有几百人逃了回来，更糟糕的是，我们截断朝廷军队粮道的计划没有成功，可是我们自己的一支运粮队，却被破虏军的骑兵给劫了，看来那位征虏将军刘基，与我们所采取的策略是一样的！”

　　这时秦淮城这里八十多万红巾军的副统帅陈洪昕皱眉说道：“破虏军怎么会知道我们红巾军派遣了一支五万精锐准备截断朝廷军队的粮道，还提前设了埋伏？要知道我们为了保密，这五万部队可是选择绕过秦淮城，难道这五万精锐的行踪被破虏军的斥候发现了？”

　　吴瓒叹气说道：“我们从八十多万大军之中抽调了五万精锐，毕竟动静不小，被破虏军的斥候发现了也正常，现在我担心的是我们自己粮道的安全，破虏军的骑兵拥有着强大的机动性，如果破虏军真想截断我们红巾军的粮道，那可就有麻烦了！”

　　吴瓒不会想到，这五万红巾军精锐之所以会几乎全军覆灭，是因为四位广寒宫的亲传弟子，把五万红巾军精锐的行军路线，告诉给了刘基。

　　顿了一下吴瓒接着说道：“而且破虏军的骑兵这次还不止是截断我们的粮道那么简单，秦淮城一左一右的横泾郡和木渎郡，本来有大半地区被我们红巾军所控制，可是现在这些占领区已经出现了破虏军大股骑兵的踪影，还有两座县城被破虏军的骑兵偷袭，目前已经易手，全被破虏军的骑兵所占领。”

　　吴瓒麾下第一猛将也是最重要的谋士张仟这时说道：“大帅，看来破虏军乃至于朝廷各路军队，也许已经放弃了对秦淮城外我们红巾军各个营寨的强攻，选择利用破虏军的骑兵优势，迂回向我们红巾军的控制区进行攻击，甚至破虏军的骑兵还会试图截断我们数十万红巾军的粮道。”

　　吴瓒对张仟问道：“那你说我们接下来应该如何应对？”

　　张仟沉吟了一下说道：“破虏军的骑兵不适合攻城，两座丢掉的县城，也是因为遭遇了偷袭，而破虏军的步兵，以及朝廷其他的军队，应该不会离开秦淮城这里，毕竟我们红巾军在秦淮城外的几十万大军也不是摆设，只要我们红巾军在秦淮城这里没有彻底战败，破虏军仅仅出动骑兵，对我们红巾军已经攻下的郡府和县城，威胁并不算大。”

　　吴瓒、陈洪昕以及其他几十位红巾军的将领，听了张仟的分析都点了点头表示赞同。

　　接着张仟突然露出了无奈的表情说道：“破虏军的骑兵对我们这数十万红巾军将士的最大威胁，就是破虏军骑兵也许真的有可能会成功断绝了我们数十万红巾军将士的粮道！人是铁，饭是钢，一旦我们数十万红巾军将士断粮了，那可就什么都完了！”

　　吴瓒咬牙说道：“我们如今各个营寨的粮食，倒是还够全军吃八、九天的，我们必须想办法，保住我们的粮道！”

　　张仟叹了一口气说道：“越王殿下另外派遣的十五万援军，即将抵达秦淮城这里，随同这十五万援军而来的，还有一批粮草，有了这批粮草，我们倒是又可以多坚持十天半个月，面对拥有机动性的破虏军骑兵，属下想出来唯一保住粮道的办法，就是派遣大量军队护送运粮队伍，只是这样一来，运粮途中的损耗必定会增加很多，而且也无法避免遭遇破虏军骑兵的攻击。”

　　吴瓒点头说道：“我们没有骑兵，想要保住粮道，看来也唯有如此了，还好越王殿下这次派遣的十五万援军，顺路运来了不少粮食，短时间内我们数十万军队还不会缺粮。”

　　吴瓒还是小看了破虏军骑兵的战斗力，以为有十五万大军保护着粮草就没有问题了，可等这批红巾军的援兵抵达之后，吴瓒顿时傻眼了。

　　这十五万从宿州赶来的红巾军援兵，在抵达秦淮城之时，只剩下不足六万人，而且这近六万红巾军几乎个个饿的够呛，他们所携带了粮草，已经没影儿了。

　　原来这十五万红巾军的援兵，在途中遭遇了破虏军草原军团第一骑兵旅的袭击，虽然草原军团第一骑兵旅只出动了三个营，大约两万四千名骑兵，但是整个战斗却基本上是一面倒，十五万红巾军在两万四千名破虏军骑兵的冲击下，根本不是对手，就算有广寒宫的两位长老、两名亲传弟子、九名内门弟子和三十名外门弟子，在十五万红巾军的援兵之中，也没有啥大作用，只是给破虏军骑兵增添了一些伤亡而已。

　　多亏当时战场的一侧有山，近六万红巾军是逃到了山上，才避免了全军覆灭，其余九万人，有两万三千多人死在了破虏军骑兵的铁蹄下，差不多六万七千人乖乖的投降了，最后仅仅损失了不足两千人的草原军团第一骑兵旅的三个骑兵营，押着六万七千名红巾军的战俘，以及大量的粮草，大摇大摆的离开了。

　　广寒宫此战也有两名内门弟子和七名外门弟子，死于了乱军之中，倒是没有被活捉的。

　　援军的到来，不但没有运来粮食，还增添了近六万张嘴，这让红巾军的统帅吴瓒，顿时有些慌了。

　　十二月二十八日的中午，在秦淮城外南面的红巾军大营一个帷帐内，吴瓒端起酒杯，勉强挤出一丝笑容说道：“欢迎武长老、温长老，还有柳姑娘和陆姑娘，吴某人敬四位一杯。”

　　此时帷帐内的广寒宫长老武常霖和温禄瑞，还有广寒宫的亲传弟子柳玥婷和陆雪珊，表情都有些尴尬，毕竟这次他们是随十五万红巾军援军一起来的，结果十五万援兵现在只剩下不足六万，还把大量的粮草给丢了，甚至十五万红巾军援兵的统帅，也在交战中死于破虏军骑兵的铁蹄下。

　　广寒宫长老武常霖咳嗽了一声，有些不好意思地说道：“吴将军，这次我们大意了，没有想到破虏军的骑兵，竟然敢攻击十五万红巾军，我们广寒宫虽然有不少高手在这十五万援兵之中，但是面对数以万计的破虏军骑兵，我们同样没有办法抵抗，广寒宫这次也损失了两名内门弟子和七名外门弟子。”


第四百二十七章 四女送来的惊喜

　　红巾军统帅吴瓒听了广寒宫长老武常霖的话之后，苦笑着说道：“我们都没有想到破虏军的两、三万骑兵会有胆子，对十五万大军发起攻击，结果还取胜了，唉——只能说破虏军骑兵的战斗力太强大，我知道武长老和温长老，还有广寒宫诸多的弟子已经尽力，只是接下来我们这九十万大军的日子可不好过了。”

　　在朝廷其他十四路平叛军抵达之时，秦淮城这里的红巾军已经恢复到近七十万的规模，加上两批从宿州赶来的红巾军援兵，还有从苏州红巾军占领区又征调的青壮，再去掉朝廷十四路平叛军对红巾军营寨的进攻，给红巾军带来的三万人损失，以及去截粮道而损失的五万红巾军精锐，如今秦淮城这里的红巾军总计差不多有九十万人。

　　广寒宫的亲传弟子柳玥婷皱眉问道：“吴将军，现在军中的粮食，还够用多少天的？”

　　吴瓒叹气说道：“勉勉强强只够六天之用了。”

　　一听只有六天的军粮，帷帐内的众人脸色都阴沉了下来，此时帷帐里面除了有广寒宫的两位长老武常霖和温禄瑞，以及广寒宫的亲传弟子柳玥婷和陆雪珊之外，还有数十位红巾军的将领，另外苏若雨、谢芳菲、谭若菲和鲁瑶依这四位广寒宫的亲传弟子也在。

　　这时红巾军的副统帅陈洪昕沉声说道：“如今破虏军的骑兵已经进入了秦淮城以南的郡县，这样一来，我们秦淮城这里的九十万大军的粮道等于是基本上被截断了，就算我们派人去占领区征粮，也很难把粮食运到秦淮城，看来我们接下来只能孤注一掷，与朝廷的军队进行决战，不然六天之后，我们这九十万大军，将不战自溃！”

　　吴瓒麾下最重要的谋士也是第一猛将张仟面色凝重的点头说道：“现在的情况也只有破釜沉舟了，如果胜了那当然是万事大吉，可就算是败了，我们还有近百座营寨可以坚守，而我们的粮食也能多坚持一段时间。”

　　副统帅陈洪昕黯然说道：“这也是没有办法的事情，为了我们红巾军的未来，只能牺牲一些将士了。”

　　吴瓒咬牙说道：“看来只好如此了，不过这些将士的牺牲不会白费，我们至少也要在破虏军以及其他朝廷军队的身上，狠狠的咬下一块肉来！”

　　广寒宫的两位长老和六位亲传弟子，都听明白了，红巾军这次对朝廷军队的进攻，取胜的希望应该不大，真正意图却是牺牲一部分红巾军将士，以节约军粮，这让广寒宫的众人不禁心中全都一寒。

　　接下来吴瓒对广寒宫的长老武常霖和温禄瑞说道：“武长老、温长老，征虏将军刘基麾下有几员猛将，很可能拥有绝世猛将的实力，在战场上，这些刘基麾下的绝世猛将，只能依靠两位长老了。”

　　武常霖点头说道：“吴将军放心，这次我们两兄弟来到秦淮城，就是为了帮助红巾军对付朝廷军队之中的猛将，既然刘基麾下有绝世猛将，那么我们两兄弟正好一显身手。”

　　温禄瑞跟着说道：“面对数以万计的破虏军骑兵，我们两兄弟虽然无法挽救战局，但是如果一对一的交手，世间能胜过我们两兄弟的人，绝对屈指可数，刘基麾下的绝世猛将，就交给我们两兄弟料理了！”

　　欢迎广寒宫长老武常霖和温禄瑞以及广寒宫亲传弟子柳玥婷和陆雪珊的午宴结束之后，苏若雨、谢芳菲、谭若菲和鲁瑶依悄悄的聚在了苏若雨和谢芳菲所住的帷帐内。

　　鲁瑶依娇声说道：“红巾军即将发起进攻的消息，必须尽快通知夫君。”

　　苏若雨随即说道：“我们四个人现在都不好离开，我看可以派遣一名夫君的贴身护卫，立即赶回破虏军的营地向夫君报信。”

　　谭若菲叹了一口气说道：“可惜我们一直没有机会实施斩首行动，把吴瓒、陈洪昕、张仟这些人给拿下，不然夫君已经赢了这场仗。”

　　谢芳菲脸色有些无奈地说道：“吴瓒他们这些红巾军将领，身边卫士的人数实在太多，我们根本没有下手的机会，就算夫君派给我们的四名贴身护卫都拥有绝世猛将的实力，也不可能在那么多卫士的保护下，拿下吴瓒等人的！”

　　其实刘基并没有让苏若雨、谢芳菲、谭若菲和鲁瑶依四女，去实施什么斩首行动，擒拿吴瓒、陈洪昕、张仟这些红巾军的将领，斩首行动完全是四女自作主张，希望能帮到刘基。

　　苏若雨突然露出凝重之色对其他三女说道：“如今武长老、温长老，以及开阳宫的柳玥婷和陆雪珊都抵达了秦淮城外，我们四人一定要多加小心，不要露出什么破绽，如果我们与夫君的关系暴露了，师门对我们四人，绝对不会仅仅取消了继承宫主之位的资格，一定还会对我们有其他更严重的处罚！”

　　鲁瑶依眼中闪过一丝寒光说道：“夫君给我们的蒙汗药，虽然无法用到吴瓒、陈洪昕、张仟这些人的身上，但是我们完全可以用到武长老、温长老以及玥婷、雪珊两位师姐的身上，武长老和温长老对夫君来说，有着巨大的威胁，而玥婷、雪珊两位师姐，如果能与我们站在一条战线上，那么有些事情就好办多了。”

　　谭若菲眼前一亮，“瑶依师姐说的对，武长老、温长老，还有玥婷、雪珊两位师姐，都不会对我们有什么防备，如果使用那种特效蒙汗药，我们成功的几率非常大。”

　　苏若雨有些犹豫地说道：“柳玥婷和陆雪珊如果能成为夫君的女人，没有意外的话，将会与我们一样，死心塌地的爱上夫君，可是武长老和温长老怎么办？要是武长老和温长老失踪了，师门必定不会善罢甘休的！”

　　谢芳菲这时笑着说道：“有我们四个人，再加上柳玥婷和陆雪珊，相信六名亲传弟子如果众口一词，师门是不会有什么怀疑的。”

　　“既然大家都同意，那我们就冒险试一试！”苏若雨眼中的神色，也变的坚定起来。

　　苏若雨、谢芳菲、谭若菲和鲁瑶依四女的意见统一之后，立即派遣傀儡保镖刘卡，秘密绕路返回破虏军的大营，先去向刘基汇报红巾军即将发起进攻的消息，并且把她们要对广寒宫两位长老和两名亲传弟子下手的消息，转告给刘基。

　　按照红巾军统帅吴瓒的意思，红巾军很可能明天就会对秦淮城内外的朝廷军队展开攻击。

　　而四女则在十二月二十八日的晚上，准备了一桌酒席，邀请了广寒宫的长老武常霖和温禄瑞，以及广寒宫的亲传弟子柳玥婷和陆雪珊。

　　结果刚刚一杯酒过后，长老武常霖和温禄瑞，还有柳玥婷和陆雪珊，就全部被无色无味的蒙汗药迷晕了，被迷晕的四人，确实是一点儿防备也没有，他们万万不会想到，四名广寒宫的亲传弟子，竟然一起背叛了广寒宫。

　　随后苏若雨、谢芳菲、谭若菲和鲁瑶依四女一商量，就连夜用马车把迷晕的四人运去了破虏军的营地，当然晕过去的四人，已经被绑的结结实实，就算武常霖和温禄瑞这两位绝世猛将清醒之后，也决计无法自行挣脱开绳索，何况还有苏若雨等四女以及三名拥有绝世武将实力的傀儡保镖一路跟着。

　　刘基得到了苏若雨等四女派遣傀儡保镖刘卡送来的消息之后，立即与张良、贾诩、房玄龄、范增、李儒、陈宫这六名顶级文臣商讨了对策，然后就把其他十四路平叛军的统帅们，还有秦淮城内的车骑将军孙子恒，请到了城外的破虏军大营，把自己得到的消息，转告给了他们。

　　当然对于这个消息，刘基是怎么得到的？刘基是不可能告诉给车骑将军孙子恒以及其他十四路平叛军的统帅们。

　　得知红巾军即将对朝廷军队发起进攻，其他十四路平叛军的统帅们不惊反喜，纷纷表示这次要给红巾军一个狠狠的教训。

　　其他十四路平叛军的统帅们已经知道，破虏军的骑兵前不久又歼灭了差不多五万红巾军，而他们十四路平叛军攻打红巾军在秦淮城外东面的营寨，却被撞的头破血流，现在红巾军要发动进攻，他们十四路平叛军正好趁此机会报仇雪恨，不能让功劳都归了破虏军。

　　车骑将军孙子恒则信心满满的保证，红巾军休想踏进秦淮城半步。

　　如今秦淮城内大约有两万三千名禁军，四万名厢军和地方军，十二万从城内征召的青壮男丁，另外城内还有破虏军近卫军团一个步兵营的八千人，以及其他十四路平叛军的两万精锐。

　　最终刘基与其他十四路平叛军的统帅们以及车骑将军孙子恒商定，城外的朝廷军队全由刘基来指挥，而秦淮城内的军队，则必须听从车骑将军孙子恒的命令。

　　刘基没有想到苏若雨、谢芳菲、谭若菲和鲁瑶依四女下午把傀儡保镖刘卡派回破虏军的营地报信，结果晚上她们又亲自过来了，还给刘基带来了巨大的惊喜。

　　广寒宫的长老武常霖和温禄瑞抵达破虏军的营地之时，都已经清醒了过来，他们看着苏若雨、谢芳菲、谭若菲和鲁瑶依四女的眼神，好像要吃掉她们一样，可惜他们的嘴都被堵住了，不然他们一定会破口大骂。

　　被绑着的广寒宫亲传弟子柳玥婷和陆雪珊，脸上也都带着愤怒之色，她们想不明白，同为师姐妹的苏若雨、谢芳菲、谭若菲和鲁瑶依四女，为什么要背叛师门？

　　刘基用系统的扫描功能，查看了一下广寒宫两名长老的三维值，以及两名亲传弟子的四维值以后，不禁兴奋的对苏若雨、谢芳菲、谭若菲和鲁瑶依四女，一人来了一个深吻。

　　广寒宫的这两位长老武常霖和温禄瑞，武力值竟然都是103点，而广寒宫亲传弟子柳玥婷的武力值为93点，魅力值竟然高达94点，广寒宫亲传弟子陆雪珊的武力值也有91点，魅力值同样是91点。

　　刘基随即就让身边的傀儡保镖们，把武常霖和温禄瑞抬到了另外一个无人的帷帐内，接着就让傀儡保镖们，强行给武常霖和温禄瑞一人喂了一颗傀儡丸。

　　大约过了一炷香的时间，武常霖和温禄瑞同时睁开了毫无生机的眼睛，面无表情的对刘基喊道：“主人！”

　　随即刘基就接到了系统的两条提示，“恭喜使用者利用傀儡丸收服了一名绝世武将，奖励使用者顶级文臣荀彧，奖励使用者傀儡丸四颗。”

　　“恭喜使用者利用傀儡丸收服了一名绝世武将，奖励使用者顶级文臣荀攸，奖励使用者傀儡丸两颗。”

　　荀彧，武力值48、智力值96、统帅值88，荀彧是东汉末年曹操统一北方的首席谋臣和功臣，荀彧早年被称为“王佐之才”，初举孝廉，任守宫令，后弃官归乡，又率宗族避难冀州，被袁绍待为上宾，其后投奔曹操，官至侍中，守尚书令，封万岁亭侯，因其任尚书令，居中持重达十数年，处理军国事务，被人敬称为“荀令君”，后因反对曹操称魏公而受曹操所忌，调离中枢，在寿春忧郁成病而亡。

　　荀彧在战略方面为曹操规划制定了统一北方的蓝图和军事路线，曾多次修正曹操的战略方针而得到曹操的赞赏，包括“深根固本以制天下”，“迎奉天子”；战术方面曾面对吕布叛乱而保全兖州三城，奇谋扼袁绍于官渡；政治方面为曹操举荐了钟繇、荀攸、陈群、杜袭、戏志才、郭嘉等大量人才，被曹操称为“吾之子房”。

　　荀攸，武力值41、智力值96、统帅值81，东汉末年曹操的谋士，荀彧之侄，荀攸在何进掌权时期任黄门侍郎，在董卓进京时曾因密谋刺杀董卓而入狱，后弃官回家，曹操迎天子入许都之后，荀攸成为曹操的军师。

　　曹操征伐吕布时荀攸劝阻了曹操退兵，并献奇计水淹下邳城，活捉吕布，官渡之战荀攸献计声东击西，斩杀颜良和文丑，又策奇兵，派徐晃烧了袁绍的粮草，同时力主曹操接纳许攸，画策乌巢，立下大功，平定河北期间，荀攸力排众议，主张曹操消灭袁绍诸子，被曹操上奏朝廷封为陵树亭侯，荀攸行事周密低调，计谋百出，深受曹操称赞，建安十九年，荀攸在曹操伐吴途中去世。

　　利用傀儡丸收服绝世武将越多，系统所给的奖励就会越少，不过还好这两次用傀儡丸收服绝世武将，依然有顶级文臣的奖励，而且是赫赫有名的荀彧、荀攸这对叔侄。

　　武常霖和温禄瑞变成傀儡保镖之后，武力值倒是没有增长，还是103点，武常霖被刘基赐名为刘霖，温禄瑞被刘基赐名为刘瑞。

　　加上刘霖和刘瑞，刘基麾下拥有绝世武将实力的傀儡保镖，增加到了九人，因为又奖励了刘基六颗傀儡丸，使得刘基手中的傀儡丸数量不降反升，已经达到了二十九颗。

　　把广寒宫的两名长老变成了傀儡保镖以后，刘基满脸笑容的返回了自己所住的帷帐，然后与苏若雨、谢芳菲、谭若菲和鲁瑶依四女说了一会儿话，四女就很自觉的笑着离开了帷帐，把帷帐留给了刘基以及被绑着的柳玥婷和陆雪珊。


第四百二十八章 广寒宫的提议

　　当刘基心满意足的从柳玥婷和陆雪珊的身上爬起来，柳玥婷和陆雪珊对刘基的态度已经彻底改变。

　　“你是不是对我们使了什么法术，不然我们怎么会对你……”柳玥婷用一块毛毯裹住自己的身体，娇声问道，她原来的衣服已经都被刘基撕碎了，旁边的陆雪珊也同样用一块毛毯裹住了自己。

　　“呵呵，本将军魅力太大，你们是不是已经爱上本将军了，你们放心，从今以后，你们就是我刘基的妻子了。”刘基一边穿衣服，一边笑呵呵地说道。

　　陆雪珊这时感叹说道：“看来苏若雨、谢芳菲、谭若菲、鲁瑶依这四个人，应该也跟我们一样，一定是有什么原因，不然我们这些从小在师门长大的亲传弟子，绝对不会轻易背叛师门的。”

　　刘基一脸得意地说道：“可能是与你们修炼的内劲功法，遇到了本将军的……体质，所以才能出现如此神奇的效果，这说明你们这些广寒宫的亲传弟子，注定都是我刘基的女人！”

　　柳玥婷翻了一个白眼说道：“你把我们的衣服都撕坏了，我们一会儿怎么见人？”

　　刘基笑嘻嘻地说道：“没有关系，你们先穿我的衣服好了，我这里有不少白色的衣服，当初若雨、芳菲她们，也是先穿我的衣服，回到红巾军营地之后，再换回自己的衣服。”

　　柳玥婷和陆雪珊一听，苦笑的摇了摇头，只能按照刘基所说，穿上了刘基的衣服。

　　等三人穿戴整齐之后，刘基才把苏若雨、谢芳菲、谭若菲、鲁瑶依四女招进了帷帐，虽然柳玥婷和陆雪珊有些气恼四女的所作所为，但是在刘基的一番调和之下，柳玥婷和陆雪珊很快也就不生气了，柳玥婷和陆雪珊也知晓了她们广寒宫还有两名亲传弟子沈慕青和张盈盈，也和她们一样成为了刘基的女人。

　　刘基对六女说道：“红巾军既然准备发起进攻，那么一场大战是避免不了的，你们六人不如留下来，免得我担心你们的安全。”

　　六女商量了一下，然后苏若雨对刘基说道：“夫君，我们六位师姐妹都觉着还是回到红巾军那里为好，在那里我们还能为夫君提供情报，而且我们还能在广寒宫之中，为夫君做内应。”

　　刘基皱眉说道：“你们广寒宫那两位长老是回不去了，对你们不会有影响吗？”

　　谢芳菲随即笑着说道：“夫君放心，我们六位亲传弟子众口一词，说武长老和温长老发现了武当山的护法玄阳道长王处通，接着武长老和温长老就追了上去，然后武长老和温长老就再也没有回来。”

　　刘基笑着点了点头说道：“这个说法不错，可以把线索转移到武当山的头上，而且那个玄阳道长王处通以后又不会再出现，也就等于是死无对证了。”

　　趁着天色还没有亮，苏若雨等六女就在十二名傀儡保镖的保护下，坐着马车返回了红巾军的营地，当然对红巾军的将领们，六女依然宣称是去与刘基进行谈判，希望让刘基带兵退出这场红巾军与朝廷的战争。

　　至于十二名傀儡保镖，除了有刘扎、刘迪、刘西和刘卡这四名拥有绝世武将实力的傀儡保镖之外，刘基为了保证六女的安全，又把八名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，也让六女带回了红巾军的营地，反正随着广寒宫两位长老变成了傀儡保镖，红巾军营地内的诸多广寒宫弟子，等于是以苏若雨等六名亲传弟子为尊，不会有人去追问十二名傀儡保镖的来历。

　　刘基不但占有了柳玥婷和陆雪珊这两位绝色美女的清白之身，还从她们身上得到了四次系统的抽奖机会，以及完成了两次收服猛将的隐藏任务，得到了召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会两次，为柳玥婷和陆雪珊量身定做的制式盔甲和头盔各一套。

　　刘基的武力值和统帅值也因为完成了两次收服猛将的隐藏任务，各增加了两点，但是智力值却只增加了一点，三维值变成了武力值75、智力值89、统帅值60。

　　原来因为刘基的智力值接近了顶级文臣的数值，于是收服猛将这个隐藏任务的奖励，从此以后取消了对智力值的基础奖励。

　　刘基满心欢喜的以为，智力值达到了90点，也许系统又会给予一份奖励，可惜没有想到系统还有这一手，刘基不禁担心以后武力值和统帅值会不会也遭遇这样的情况？

　　刘基的这个中华武将召唤系统依然傲娇的很，对于刘基的担心，依旧用问题资料缺失来敷衍刘基。

　　对此刘基已经习惯了，随后就不再去想这方面的问题，而是兴致勃勃的把四次系统的抽奖机会和两次召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会，给使用掉了。

　　四次抽奖机会一共抽到了三名隋朝时期的一流武将和六百名汉朝虎贲军，虽然三名隋朝时期一流武将的三维值都很普通，但是能又一次抽取六百名汉朝虎贲军，刘基已经非常满意了，之前刘基麾下那六百名汉朝虎贲军已经证明，汉朝虎贲军是精锐中的精锐，就连白马从义和虎豹骑在汉朝虎贲军面前，也是相形见绌。

　　两次召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会，让刘基得到了徐晃和庞德。

　　徐晃，武力值92、智力值66、统帅值85，三国时期曹魏名将，本为杨奉帐下骑都尉，杨奉被曹操击败后转投曹操，在曹操手下多立功勋，参与官渡、赤壁、关中征伐、汉中征伐等几次重大战役，樊城之战中徐晃作为曹仁的援军击败关羽，因于此役中治军严整而被曹操称赞“有周亚夫之风”，曹丕称帝后，徐晃被加为右将军。

　　庞德，武力值94、智力值64、统帅值79，三国时期名将，在初平年间，投奔马腾帐下，在平定羌民的征伐中屡立战功，建安年间，庞德跟随马超征战平阳，抵御袁将郭援、高干，在马上亲斩郭援首级，庞德每次出征常冲锋陷阵，勇冠凉州三军，后几经辗转，随张鲁归降于曹操麾下，被授官立义将军，封关内亭侯，食邑三百户。

　　后来曹仁被关羽包围在樊城，庞德为征西都先锋，随左将军于禁引军赴救，诸将皆以庞德兄长庞柔、故主马超均在蜀，都怀疑庞德有贰心，庞德抬棺决死，遂力斗关羽父子，又箭射关羽，深为关羽所忌惮，然而于禁惧其立功，加以制肘，魏军战败，庞德被周仓在水中擒获，誓死不降，为关羽所杀。

　　徐晃、庞德、三名隋朝时期的一流武将，以及六百名汉朝虎贲军，被刘基趁夜色具现了出来，也全都暂时安置在近卫军团之中。

　　荀彧和荀攸也被刘基具现出来，将会留在了自己身边听用。

　　大晋427年十二月二十九日的一大早，秦淮城外的红巾军就开始频繁调动起来，按照统帅吴瓒的计划，准备今天上午就对秦淮城内外的朝廷军队展开进攻，不过因为广寒宫两位长老突然不见了，一直到了二十九日的中午，红巾军依然没有发起任何攻势。

　　在秦淮城外南面的红巾军大营内，吴瓒一脸焦急的对柳玥婷、陆雪珊、苏若雨、谢芳菲、谭若菲和鲁瑶依六女问道：“武长老和温长老什么时候能回来？我们几十万将士可都等着两位长老呢？”

　　刘基麾下有绝世猛将的事情，基本上已经确定了，所以吴瓒希望广寒宫的两位长老，能在战场上牵制住刘基麾下的绝世猛将，以免给红巾军，特别是红巾军的将领们造成巨大的损失，可是红巾军数十万大军已经准备好发起进攻了，广寒宫的两位长老却不见了。

　　柳玥婷一脸无奈地说道：“吴将军，我们昨晚又去了一趟破虏军的营地，希望凭借两位长老的身份，能威慑住刘基，让刘基带兵退出这场大战，可惜刘基依然顽固不化，在返回的路上，我们却发现了武当山的护法玄阳道长王处通，这个王处通杀害了我们广寒宫两名内门弟子和六名外门弟子，还意图对我们广寒宫两名亲传弟子不轨，所以武长老和温长老发现了王处通，就一起追了上去，结果到现在也没有回来，我们这些广寒宫弟子也十分担心两位长老的安危。”

　　吴瓒苦笑说道：“本来有武长老和温长老助阵，我们无需担心刘基麾下的绝世猛将，现在看来只能先发动进攻了，希望武长老和温长老能尽快回来，这可真是……唉——”

　　二十九日的下午，吴瓒没有再等广寒宫的两位长老，下令秦淮城外东面和西面的各二十万红巾军部队，从各个营寨而出，直接向秦淮城外北面的朝廷军队发起了进攻。

　　同时吴瓒又让秦淮城外南面的二十万红巾军部队，趁着城外朝廷军队被牵制的机会，对秦淮城展开了攻城战。

　　就在秦淮城的朝廷军队与红巾军爆发大战之时，广寒宫之中瑶光宫的两位副宫主庞文艳和楚绣淑，走进了宿州简阳城的州牧府。

　　在简阳城州牧府的一间书房内，自称为越王的张明奇恭敬的对庞文艳和楚绣淑说道：“不知两位仙子亲自来简阳城，所为何事？”

　　带着面纱的庞文艳和楚绣淑对视了一下，然后由庞文艳娇声说道：“越王殿下，这次我们姐妹来简阳城，是奉了广寒宫七位宫主之命，来与越王殿下商量一件事情。”

　　张明奇眉头微微皱了一下问道：“不知广寒宫的诸位仙子有何事让本王办？”

　　楚绣淑随即说道：“越王殿下，经过我们广寒宫七位宫主的分析，认为征虏将军刘基麾下破虏军所表现出来的战斗力，将会对越王殿下夺取大晋的江山，形成一道难以逾越的障碍，所以我们广寒宫的七位宫主提议，越王殿下最好能与大晋朝廷展开和谈。”

　　张明奇一听，脸上的怒气顿时一闪而过，随即张明奇深吸了一口气才说道：“两位仙子，当初可是广寒宫支持本王，本王才没有接受大晋朝廷的招安，如今广寒宫又让本王与大晋朝廷进行和谈，其实就等于接受大晋朝廷的招安，可是本王现在已经自封为越王，大晋朝廷哪里还会放过本王？”

　　庞文艳笑着说道：“越王殿下，此一时彼一时，当初我们广寒宫也没有想到破虏军有如此强大的实力，八万破虏军的骑兵就能轻易击败四十万红巾军，破虏军骑兵自身的损失却微乎其微，要知道刘基麾下的破虏军，可不止在苏州的那二十多万，在西域都护府和北庭都护府，破虏军至少还有超过二百万，难道越王殿下真有信心击败刘基的破虏军吗？”

　　张明奇脸上有些犹豫，其实张明奇在内心之中，对破虏军已经有了深深的惧意，现在连苏州那二十多万的破虏军，张明奇都拿他们没有办法，何况是整个破虏军的数百万军队呢！

　　现在破虏军只派遣了二十多万军队，红巾军还有机会把破虏军撵出东南七州，一旦破虏军调集上百万军队，那么张明奇就该想办法逃命了！

　　庞文艳看到张明奇脸上的犹豫之色，立即接着说道：“至于大晋朝廷那里，越王殿下无需担心，既然我们广寒宫给越王殿下提出了这个提议，那么我们广寒宫就会帮助越王殿下与大晋朝廷达成协议，也许越王殿下可以成为大晋数百年历史上第一位异姓王！”

　　张明奇有些不相信地问道：“两位仙子，你们不是开玩笑吧？大晋朝廷怎么可能会封我为异姓王呢？”

　　楚绣淑说道：“事在人为，在整个大晋，越王殿下已经是我们广寒宫的代表，我们广寒宫当然要为越王殿下争取该有的地位，何况越王殿下的红巾军，如今拥兵三百万，大晋朝廷如果不想鱼死网破，在一些方面会作出让步的。”

　　张明奇叹气说道：“两位仙子，你们广寒宫的这个提议，实在是太突然了一些，可否给本王一些考虑的时间，仓促间本王也不知道是否应该与大晋朝廷议和。”


第四百二十九章 数量惊人的俘虏

　　对于广寒宫突然提议让红巾军与大晋朝廷进行和谈，也就是让红巾军接受大晋朝廷的招安，张明奇的内心其实是非常不情愿的，取代大晋而建立一个新王朝的诱惑，对张明奇来说实在是太大了。

　　不过破虏军所展现出来的强大，也让张明奇有些犹豫，要是没有刘基的破虏军，就算广寒宫施压，张明奇也决计不会妥协，但是破虏军就像横在红巾军咽喉的一根刺，咽也咽下去，吐也吐不出来。

　　把广寒宫之中瑶光宫的两位副宫主庞文艳和楚绣淑，安排在简阳城州牧府附近的一个宅子之后，张明奇随后就把在简阳城内的几名心腹召集了起来，然后把广寒宫的提议，告诉给了麾下这几名心腹。

　　四名谋士的意见倒是很一致，认为可以看看大晋朝廷能给出什么好处，要是大晋朝廷给的好处足够让人心动，暂时接受大晋朝廷的招安也未尝不可。

　　不过被誉为红巾军第一猛将的刘丰宝却怒声说道：“越王殿下，不能听广寒宫那些娘们的话，我们红巾军如今几乎横扫东南七州，对大晋朝取而代之，可谓是指日可待，这个时候怎么能接受大晋朝廷的招安呢！”

　　刘丰宝说完之后，还狠狠的瞪了四名谋士几眼，张明奇所召集的心腹之中，刘丰宝是唯一的武将。

　　刘丰宝除了有红巾军第一猛将的身份之外，还是张明奇的表弟，在张明奇还是县令之时，就跟在了张明奇身边，张明奇以及红巾军能有如今这番成就，刘丰宝也是功不可没，目前红巾军之中最精锐的十万军队，就是由刘丰宝担任统帅，驻扎在了简阳城。

　　另外经过广寒宫几位亲传弟子的测评，在即将揭晓的新一期天下英雄谱之中，刘丰宝的名字将会出现在绝世猛将榜的上面。

　　张明奇叹了一口气说道：“广寒宫的提议也不是毫无道理，这次朝廷派来了两路援军，其中苏州那一路的朝廷军队里面，二十多万破虏军所展现出来的战斗力实在太令人震惊了，要知道破虏军可不止就这二十多万，在西域都护府和北庭都护府，刘基的破虏军至少还有二百多万，一想到破虏军，本王就寝食难安。”

　　刘丰宝这时朗声说道：“请越王殿下让我带兵去秦淮城，我必将刘基的脑袋摘下来，献给越王殿下！”

　　张明奇摇了摇头说道：“丰宝，简阳城这里还需要你留下来坐镇，秦淮城那里将会聚集一百多万红巾军将士，短时间内应该不会出什么大问题，本王……”

　　张明奇的话还没有说完，张明奇身边的一名心腹侍卫就拿着一张纸，急匆匆走进了这间议事厅，“越王殿下，秦淮城那里送来了急报！”

　　接着这名侍卫大步流星来到了张明奇身前，双手把那张纸呈给了张明奇。

　　张明奇接过来一看，脸色瞬间大变，这张纸上写着后派往秦淮城的十五万红巾军援兵，遭到了破虏军骑兵的埋伏，最终只有近六万红巾军成功抵达了秦淮城，并且押运的大量粮草，全部被破虏军的骑兵劫走了。

　　更糟糕的是另外一批送往秦淮城的军粮，也被破虏军的骑兵给劫了，现在秦淮城外九十万红巾军的军粮只够几日之用，统帅吴瓒迫不得已，即将对秦淮城内外的朝廷军队展开进攻。

　　张明奇看完了纸上所写的内容之后，就沉着脸把秦淮城那里的情况告诉给了议事厅的几名心腹。

　　随后张明奇最为信赖的谋士唐焱沉声说道：“越王殿下，我们红巾军在秦淮城那里虽然还有九十万大军，但是形势已经对我们红巾军非常不利，按照吴瓒将军所说，九十万红巾军的粮道，其实等于已经被破虏军的骑兵所截断，强行对秦淮城内外的朝廷军队发起进攻，损失必然会非常之大，而且还不一定能取胜，属下建议应该立即让秦淮城那里的军队向苏州南部撤退。”

　　张明奇麾下另外三名谋士，也纷纷建议应该让秦淮城那里的红巾军往秦淮城以南退兵，只有刘丰宝继续向张明奇请战，希望能带兵去支援秦淮城。

　　张明奇最终还是听从了几位谋士的建议，立即给秦淮城那里九十万红巾军的统帅吴瓒，送去了一份撤退的命令，至于是否同意广寒宫的提议，接受大晋朝廷的招安，张明奇还是有些犹豫不定。

　　当张明奇的撤退命令，送到了吴瓒的手上，时间已经到了大晋427年十二月三十日的上午。

　　吴瓒看着这份命令，一脸的黯然之色，昨日下午，吴瓒就下令四十万红巾军部队，向秦淮城外北面的朝廷军队发起了进攻，同时秦淮城外南面的二十万红巾军部队则对秦淮城展开了攻城战。

　　结果却让吴瓒感到万分的沮丧，四十万攻击秦淮城外北面朝廷军队的红巾军，甚至还没有跟朝廷军队的步兵交手，就直接被破虏军的几万骑兵给击溃了，随后在破虏军步兵以及其他各路平叛军步兵的配合下，最后出战的四十万红巾军只有不足五万人逃回了秦淮城外东面和西面的红巾军营寨。

　　接下来破虏军的骑兵又来到了秦淮城外的南面，对正在攻城的红巾军展开了攻击，多亏攻城的红巾军部队跑的快，二十万红巾军倒是逃回了差不多十五万人。

　　整个交战过程也就一个多时辰，红巾军就损失了大约四十万人，这个损失已经把一些红巾军将领吓傻了。

　　对秦淮城外的红巾军来说，唯一的好消息就是，本来只够全军吃五、六天的粮食，现在能吃差不多十天了。

　　在秦淮城外南面的红巾军大营一个帷帐内，吴瓒拿着张明奇的撤退命令，苦笑的对数十位红巾军将领以及六位广寒宫的亲传弟子说道：“越王殿下给我们下达了撤退的命令，让我们放弃秦淮城，向苏州南部撤退，尽可能把以破虏军为首的这路朝廷军队，牵制在苏州境内，越王殿下已经在宿州、琼州和廉州境内，又展开了大规模征兵。”

　　秦淮城这里红巾军的副统帅陈洪昕这时叹气说道：“破虏军的战斗力简直太令人发指了，我们红巾军这些新组建起来的部队，跟破虏军一比，简直如同蝼蚁一般，才一个多时辰，四十万部队就没有了，凭借我们剩余的五十万人，哪里能守住苏州南部？”

　　吴瓒这时看了一眼六位广寒宫的亲传弟子，沉声问道：“武长老和温长老还没有回来吗？”

　　广寒宫亲传弟子柳玥婷摇了摇头说道：“吴将军，两位长老还是没有回来，我们担心两位长老可能遭遇了什么意外。”

　　吴瓒苦涩地说道：“如果昨天能有武长老和温长老助阵，也许我们不至于败的那么惨，正是因为我们这边没有绝世猛将，才让刘基麾下的绝世猛将斩杀了张仟，使得我们红巾军在秦淮城外东面的那二十万军队群龙无首而发生了溃败，以至于把西面那二十万军队也给影响了。”

　　张仟作为吴瓒麾下第一猛将也是最重要的谋士，他这一死，可把吴瓒给心疼的够呛。

　　六名广寒宫的亲传弟子柳玥婷、陆雪珊、苏若雨、谢芳菲、谭若菲和鲁瑶依互相看了看，脸上都露出了黯然之色，不过六女心里却又是一副模样。

　　昨日一战，广寒宫的内门弟子和外门弟子也有不少人战死，所以吴瓒对广寒宫两位长老的失踪，虽然心里有着不少怨气，但是依然对六名广寒宫的亲传弟子安慰道：“武长老和温长老，都拥有绝世猛将的实力，就算遇险也能逢凶化吉的，六位姑娘不必太担心。”

　　柳玥婷娇声说道：“但愿如吴将军说的那样。”

　　陈洪昕随后对吴瓒问道：“吴将军，接下来你有什么打算？”

　　吴瓒犹豫了一下说道：“既然越王殿下已经下了命令，那我们只能按命行事，我准备明天就撤离秦淮城，如今秦淮城以南的临湖郡、虎丘郡、胥江郡、镇湖郡和东渚郡，还在我们红巾军的手里，这五个郡加起来有数十座城池，我们就利用这数十座城池来牵制以破虏军为首的朝廷军队，至于我们红巾军在秦淮城东面横泾郡所占的郡县，还有西面木渎郡所占的郡县，只能先放弃了。”

　　陈洪昕点了点头说道：“暂时也只好如此了，但是我们还得让越王殿下尽快给我们派来援兵，不然依靠秦淮城这里剩下的五十万军队，以及苏州其他郡县的几万军队，我担心挡不住战斗力超强的破虏军。”

　　吴瓒点头说道：“越王殿下应该会尽快派来援兵的，对了，今天虽然是春节，但是必须让各营寨的将士们，把行囊和粮草都收拾好，明天一大早，我们就撤离秦淮城。”

　　吴瓒和陈洪昕，还有其他红巾军将领们，绝对不会想到的是，十二月三十日的晚上，他们的撤退计划，就放在了刘基的书案上。

　　既然得知了红巾军要逃走，刘基怎么可能让五十万红巾军，轻轻松松的就撤离了秦淮城呢！

　　大晋428年一月一日，从秦淮城外撤离的五十万红巾军，遭到了破虏军骑兵的追击和截杀，面对凶神恶煞的破虏军骑兵，已经被吓破胆的五十万红巾军，一下子就崩盘了，数以万计的红巾军士兵，主动扔掉了武器，向破虏军的骑兵投降。

　　大晋428年一月二日的下午，在秦淮城外破虏军营地刘基所住的帷帐内，荀彧对刘基禀告道：“主公，过年前那一战的战果已经统计出来了，我们破虏军以及其他朝廷军队，一共歼灭了大约四十万红巾军，其中俘虏近三十二万，只有八万多红巾军死战了战场上，而那三十二万俘虏，我们破虏军就得到了超过三十万，剩余近两万俘虏则被其他十四路平叛军给瓜分了。”

　　刘基点了点头，然后问道：“那么对撤离秦淮城的红巾军，我们的战果如何？”

　　帷帐内的张良说道：“主公，经过我们破虏军骑兵的追击和截杀，从秦淮城这里撤走的五十万红巾军，可以说已经不足为虑，仅仅被我们破虏军骑兵俘虏的红巾军，就高达四十万，另外红巾军还有大约三、四万人死于乱军之中，能逃走的红巾军，也就六、七万人而已。”

　　张良、贾诩、房玄龄、范增、李儒、陈宫、荀彧和荀攸，这八位顶级文臣此时都在刘基的帷帐之内，近日来破虏军取得了胜利，让这八位顶级文臣的脸上，都显得很轻松。

　　刘基笑了笑说道：“这次东南之行，别的先不说，俘虏咱们可没有少抓，现在我们有多少红巾军的俘虏了？”

　　贾诩说道：“禀告主公，我们抵达秦淮城之时就抓了近十五万俘虏，之后歼灭了红巾军派来截断我们粮道的军队，又抓了三万五千名俘虏，埋伏红巾军的援兵又抓了大约六万七千名俘虏，再加上过年前那一战的三十万俘虏，以及刚刚抓到的四十万俘虏，这就已经超过了九十五万。”

　　刘基想了想说道：“这么多俘虏不能一直留在秦淮城这里，必须送回我们的地盘，西域都护府和北庭都护府都缺人，不过想把这么多俘虏都送回西域都护府和北庭都护府并不容易，本将军准备把这九十五万俘虏，全部编入破虏军，就在秦淮城这里整编一段时间，然后再送回西域都护府和北庭都护府，凭借我们破虏军的军饷，想必那些俘虏应该对加入破虏军不会有什么抵触。”

　　范增皱眉说道：“主公这个办法虽好，不过一下子把九十五万红巾军的俘虏都编为破虏军，军官的问题怎么解决？”

　　刘基对这个问题早就想好了，“直接把近卫军团第一步兵旅给打乱，先按照我们破虏军的编制，组建二十个暂编的步兵旅，原近卫军团第一步兵旅的将领和士兵，分散到二十个暂编的步兵旅之中充当军官，对九十五万红巾军的俘虏进行整编。”


第四百三十章 淮安城外的惨败

　　大晋428年一月五日的上午，在宿州简阳城州牧府的一间议事厅内，气氛十分的凝重，秦淮城那里的惨败消息，已经传到了简阳城。

　　红巾军的领袖张明奇声音有些沙哑的对几名心腹说道：“如今聚集在秦淮城的九十万大军，已经十不存一，我们红巾军在整个苏州境内的部队，全算上也就十万挂零，面对以破虏军为首的数十万朝廷军队，我们红巾军在苏州境内所占领的郡县，已然是不可能守住了，大家说一说，接下来我们应该怎么办？莫非只能接受大晋朝廷的招安吗？唉——”

　　张明奇最为信赖的谋士唐焱随即说道：“越王殿下，如果没有秦淮城那里的惨败，我们还可以与朝廷谈招安之事，现在苏州境内我们红巾军只剩下十万部队，就像越王殿下所说的那样，苏州境内的郡县已经守不住了，这个时候与大晋朝廷谈招安，大晋朝廷一定会弄出非常苛刻的条件。”

　　张明奇苦涩地说道：“可是破虏军所展现出来的战斗力，实在是太强大了，别说是苏州，就连苏州南面的琼州，本王都担心被破虏军一鼓而下，毕竟我们红巾军在整个琼州境内的一城九郡，也只有二十多万军队，凭借这二十多万的军队，哪里能挡住破虏军这支狼虎之师！”

　　唐焱接着说道：“越王殿下，守不住也得守，属下建议立即给吴瓒传令，让他们把苏州境内残余的部队，全部撤往琼州，这样一来我们在琼州就可以聚集三十多万部队，再通过就地征兵，应该还能扩充一些兵力，越王殿下还可以从宿州增援一批精锐部队给琼州，破虏军想要攻占整个琼州，也不是那么容易的。”

　　顿了一下唐焱继续说道：“只有把破虏军这一路的朝廷军队给挡在琼州境内，我们才有与大晋朝廷谈判的资本，一旦琼州也被破虏军迅速攻占的话，我们红巾军的麻烦可就大了。”

　　这时张明奇的表弟，也是红巾军第一猛将的刘丰宝朗声说道：“请越王殿下让我带兵去琼州，我愿立下军令状，誓死把破虏军挡在琼州境内！”

　　刘丰宝的性格其实非常狂傲，不过秦淮城那里九十万大军短时间就被破虏军所击败，让刘丰宝也不再口出狂言，说什么将刘基脑袋摘下来之类的话了。

　　张明奇还没有说话，张明奇麾下另外一名谋士楚诃就说道：“越王殿下，如今苏州、琼州局势危急，属下认为非刘将军亲自领兵前去不可，苏州可以让给破虏军，但是琼州绝对不能再被破虏军占领了！”

　　张明奇沉吟了片刻，就对刘丰宝点头说道：“简阳城这里的十万精锐，你带走五万，本王再想办法给你凑出十万新组建的部队，琼州那里，本王就交给丰宝了。”

　　刘丰宝右手捶了一下自己的胸膛说道：“越王殿下放心，有我刘丰宝在，破虏军绝对夺不去琼州的！”

　　随后张明奇叹了一口气说道：“现在秦淮城那里已经败了，如果淮安城那里再败了，本王就只能自去封号，然后接受大晋朝廷的招安，可是那样的话……唉——”

　　唐焱安慰地说道：“越王殿下，大晋朝廷救援杭州淮安城那一路的援兵，虽然有八十万之众，再加上淮安城内的朝廷军队，大晋朝廷在淮安城聚集了超过百万大军，但我们红巾军在淮安城所聚集的部队，总兵力也不下百万，领兵的大将赵连晋又足智多谋，最关键的是，淮安城那里没有破虏军。”

　　张明奇苦笑了一声说道：“赵连晋前不久给本王传来密信，准备近日就将与淮安城的朝廷军队展开一场决战，可惜这个时候，本王已经没有办法再给赵连晋派遣更多的援兵了。”

　　唐焱捋了捋胡须说道：“赵连晋为人谨慎，现在双方各自百万大军在淮安城对峙，赵连晋既然会选择决战，一定有他的道理，越王殿下，也许用不了多久，淮安城那里就会传来捷报了。”

　　当天下午，广寒宫中瑶光宫的两位副宫主庞文艳和楚绣淑，进入了简阳城的州牧府，见到张明奇之后，庞文艳对张明奇问道：“越王殿下，对于我们广寒宫的提议，您考虑的怎么样了？”

　　张明奇苦笑说道：“两位仙子，想必你们也知道了，我们红巾军在秦淮城那里遭遇了一场惨败，这个时候谈招安之事，对我们红巾军将会非常不利，大晋朝廷所提出的条件也必定十分苛刻，所以与大晋朝廷和谈之事，还是等一等再说吧！”

　　楚绣淑皱眉说道：“越王殿下，我们广寒宫之所以提议让红巾军与大晋朝廷进行和谈，就是因为破虏军加入了大晋朝廷的平叛军之中，现在破虏军在秦淮城已经给红巾军造成了一百多万的损失，红巾军继续与破虏军这么打下去，损失势必会更大，何不趁着红巾军依然拥有二百多万的军队，与大晋朝廷妥协呢？我们广寒宫确实是为越王殿下着想，而且在与大晋朝廷的和谈之中，我们广寒宫也依旧会站在越王殿下这一边！”

　　张明奇摆手说道：“广寒宫的好意，本王心领了，不过这个时候本王绝对不会接受大晋朝廷招安的，本王也有信心在琼州境内，挡住破虏军，甚至把南下的这支破虏军给全歼了！”

　　“在琼州境内？这么说，越王殿下是要把苏州放弃了？”庞文艳问道。

　　张明奇无奈的点了点头说道：“苏州境内被我们红巾军所占据的几个郡，占领的时间都不长，我们红巾军在这几个郡的根基也很浅，再加上苏州境内只剩下十万红巾军部队，所以只能暂时放弃苏州，把十万部队撤入琼州。”

　　庞文艳和楚绣淑互相对视了一眼，然后庞文艳说道：“既然越王殿下还没有下定决心，那么我们姐妹暂时就不在简阳城继续停留了，我们今日就启程赶往苏州境内，我们广寒宫的武长老和温长老在秦淮城那里突然失踪，我们姐妹必须去弄清楚事情的真相。”

　　张明奇皱眉说道：“两位仙子，苏州即将被朝廷军队所占领，你们这时候进入苏州合适吗？不如让我们红巾军布置在苏州的探子，帮助两位仙子寻找武长老和温长老的下落。”

　　楚绣淑不在意地说道：“就算我们广寒宫支持红巾军，大晋朝廷也不敢对我们广寒宫有任何不敬，就算破虏军也同样不敢！两军交战，生死各安天命，所以我们广寒宫的弟子如果是战死沙场，我们广寒宫是不会追究的，但如果我们广寒宫的弟子不是死在战场上，那么我们广寒宫必将找出罪魁祸首，为死去的广寒宫弟子讨还公道！”

　　广寒宫的两位副宫主，刚刚离开简阳城没有几天，张明奇就接到了一个让他欣喜若狂的消息，自己麾下心腹爱将赵连晋，所率领的红巾军，在淮安城外取得了一场大胜，消灭和俘虏了近四十万朝廷军队，连大晋朝廷第一猛将车骑将军窦秉，也被赵连晋麾下一名校尉打成重伤。

　　大晋428年一月七日的傍晚，在杭州淮安城的州牧府内，骠骑将军李弘对脸色苍白的车骑将军窦秉关心问道：“窦将军，你的伤势如何？”

　　车骑将军窦秉苦笑了一声说道：“天外有天，人外有人，果然不假，没有想到红巾军之中还有如此年轻的猛将，今天有些大意了，我的伤倒是没有大碍，并没有伤了筋骨，只是窦某人今天的大意，却连累了数十万将士，要不是窦某人一时得意忘形，也不会中了红巾军的圈套。”

　　骠骑将军李弘叹气说道：“谁也没有想到红巾军弄出来了一个火牛阵，本来以为今日一战，能如同秦淮城那里一样，击溃淮安城外的红巾军贼寇，不想……唉——”

　　车骑将军窦秉率领二十一路平叛军，总计八十万大军，一直到了大晋428年一月二日，才赶到了杭州的州府淮安城。

　　在朝廷这八十万援兵抵达淮安城之后，本来已经包围了淮安城的红巾军，主动把淮安城外的东面、西面和北面让了出来，一百多万红巾军全都退到了淮安城外的南面，而大晋朝廷的二十一路平叛军则把营地放在了淮安城外的北面。

　　这时候秦淮城大捷的消息，已经通过信鸽传到了淮安城这里，原来驻守在淮安城的骠骑将军李弘与车骑将军窦秉，以及其他二十路平叛军的统帅们一商量，就决定趁着秦淮城大捷给己方将士所提升的士气，一举打垮淮安城外的红巾军。

　　一旦能把淮安城外的红巾军也击败，那么这场蔓延了整个东南七州的叛乱，也就快被平息了。

　　骠骑将军李弘和车骑将军窦秉，把决战的日子选择在了一月七日，一共调集了二十一路平叛军之中的五十二万战兵，骠骑将军李弘也从淮安城内调出了两万禁军精锐和四万厢军。

　　决战刚开始不久，红巾军所派出的几十万军队就有些扛不住了，被朝廷五十八万大军，杀的节节后退，很快朝廷的军队就靠近了红巾军在淮安城外南面的各个营寨。

　　看到红巾军已经有了崩溃的样子，作为战场总指挥的车骑将军窦秉，立即下令投入更多的军队，加强对红巾军各个营寨的攻击力度。

　　然而就在朝廷军队靠近了红巾军在淮安城外南面的各个营寨之时，红巾军各个营寨内，却突然冒出来上万头牛，这些牛的牛角上绑着兵刃，牛尾上绑着灌了油的干草，并以火点燃，使得上万头牛猛然间冲向了还在混在的双方将士，而在上万头火牛的后面，是数十万发起反击的红巾军。

　　此时与朝廷军队混战在一起的红巾军，至少还有几万人，在上万头火牛的冲击下，不少红巾军将士被撞死，不过被火牛撞死更多的，则是朝廷军队的士兵。

　　面对上万头火牛以及后面数十万红巾军，朝廷军队最终大败，五十八万大军损失了近四十万，连车骑将军窦秉也在混战中，被一名年轻的红巾军将领砍伤。

　　其余二十路平叛军的统帅，倒是很幸运，虽然今日全部带兵出战，却都平安的逃回了淮安城外北面的营地。

　　车骑将军窦秉犹豫了一下对骠骑将军李弘说道：“今日之战过后，我们二十一路平叛军损失非常之大，如今在城外虽然还有四十多万人，但是其中战兵的数量只有二十万出头，其余二十多万都是辅兵，是不是让这四十多万人，先撤入淮安城内？”

　　骠骑将军李弘沉吟了片刻说道：“今日本将军所派的两万禁军精锐和四万厢军，只剩下不到两万人逃回了淮安城，这让淮安城的守城力量一下子减弱了三成都不止，看来也只能让城外的部队先进城了，还好淮安城的粮食储备充足，只是一旦城外部队进了淮安城，那么红巾军势必会重新把淮安城给包围了，想解淮安城之围，又变的遥遥无期了。”

　　车骑将军窦秉想了想说道：“李将军，只要淮安城还在我们手中，我们就没有彻底失败，如今征虏将军刘基已经带兵击败了围困秦淮城的红巾军，也许朝廷得知我们淮安城这里的情况之后，会让刘基将军带兵来给我们淮安城解围，只要刘基的破虏军抵达淮安城，淮安城就安全了。”

　　骠骑将军李弘苦笑了一下说道：“刘基在秦淮城那里歼灭了上百万红巾军的贼寇，而我们却在淮安城这里被红巾军打的不得不龟缩到城内，这可把我们禁军的脸面都丢光了。”

　　车骑将军窦秉说道：“刘基麾下的破虏军，战斗力非同一般，不然也无法在西域击败高昌国，又在草原上连续击败了多个游牧民族，如今我们十三世家正在想尽办法拉拢刘基。”

　　“刘基此人有什么喜好？”

　　“刘基这个人可以说是好色如命。”


第四百三十一章 聚齐十二金钗

　　骠骑将军李弘听到车骑将军窦秉说刘基好色如命，点了点头说道：“只要这个刘基有喜好就可以，正好我们李家在淮安城内拥有几家出名的青楼，如果刘基能来淮安城，本将军可以从几家青楼之中，挑选出来几名绝色清倌送给刘基。”

　　大晋最出名的烟花之地，当属秦淮城，其次就应该是淮安城了。

　　车骑将军窦秉感叹地说道：“想必刘基在秦淮城的收获也不会少，在秦淮城的车骑将军孙子恒以及苏州州牧孙德珍，为了拉拢刘基，绝对不会吝啬几名美女的，听说秦淮城有十二金钗，说不定现在已经有几位金钗被刘基收入囊中了。”

　　骠骑将军李弘撇了撇嘴说道：“秦淮城有十二金钗，我们淮安城也有十大花魁，我们李家的青楼就独占了三名花魁，如果需要的话，送给刘基一名淮安城的花魁也不无不可。”

　　车骑将军窦秉叹气说道：“太后准备把襄城公主嫁给刘基，等东南七州的红巾军贼寇被剿灭，刘基和襄城公主就会在苍龙城完婚。”

　　骠骑将军李弘一听，眉头顿时皱了起来，他知道自己的小儿子李易峰，对襄城公主可是痴情的很，可惜太后是绝对不会把公主嫁给十三世家的子弟。

　　车骑将军窦秉犹豫了一下又说道：“李将军，想必您还不知道易峰在京城所做的事情吧？”

　　“易峰在京城闯了什么祸？”骠骑将军李弘沉声问道。

　　随后窦秉把李易峰带领一批武当山弟子截杀刘基的事情，以及李家家主李崇文给刘基送了六名绝世清倌的事情，仔细向李弘说了一遍。

　　“这个混蛋小子，我说他来到淮安城这几天为什么躲着我，原来他还在京城弄出这么大的事情，一点儿都不知道顾全大局，看我怎么收拾他，哼——”

　　“李将军息怒，好在事情已经过去了，刘基也答应不再追究易峰的责任了。”

　　骠骑将军李弘突然冷哼了一声说道：“既然皇室能舍弃一位公主，那么我们李家就能舍弃三名花魁，只要刘基带兵来救援淮安城，我们李家就把淮安城的三名花魁都送给刘基！”

　　车骑将军窦秉叹了一口气说道：“如今淮安城的情况，也只有刘基的破虏军能解围，想必朝廷也不会看着淮安城被红巾军这些贼寇给攻占了，应该能调派刘基的破虏军来淮安城。”

　　李弘摇了摇头说道：“不能等朝廷的命令，我们立即用信鸽给秦淮城发去求援信，请破虏军救援淮安城。”

　　“也好，窦某人毕竟还是三十六路平叛军的主帅，想必刘基应该能给我这个面子。”

　　朝廷的军队虽然在淮安城外一下子损失了近四十万军队，不过在二十一路平叛军剩余的四十多万人撤入淮安城之后，淮安城内的守军数量立即飙升到了六十多万。

　　这六十多万朝廷军队只有一半属于正规军，其余都是辅兵或者临时征召的青壮男丁，但是仅仅守城的话，辅兵和青壮男丁也同样可以发挥出不少的战力，所以骠骑将军李弘和车骑将军窦秉，倒是都没有担心淮安城会被红巾军攻破。

　　淮安城与秦淮城之间一直用信鸽进行联系，于是淮安城外朝廷军队战败的消息，第二天就传到了秦淮城。

　　一月八日的下午，在秦淮城州牧府的一间议事厅内，车骑将军孙子恒一脸黯然的对刘基以及其他十四路平叛军的统帅们说道：“本来大好的形势，因为淮安城外的惨败，情况又复杂起来，现在骠骑将军李弘和车骑将军窦秉联名发来了求援信，大家说一说我们应该怎么办吧？”

　　车骑将军孙子恒说完，用眼睛撇了一眼刘基，骠骑将军李弘和车骑将军窦秉向秦淮城求援，其实就是向刘基求援。

　　刘基听了孙子恒的话，心中一动说道：“孙将军，按理来说，既然骠骑将军李弘和车骑将军窦秉发来了求援信，我刘基理应带兵去救援淮安城，可是您也知道，为了向残余的红巾军进行追击，我麾下的部队，几乎都被派出去了，短时间内破虏军不可能进入杭州，去解救淮安城的。”

　　车骑将军孙子恒眉头微微一皱对刘基说道：“刘将军，您不是已经把红巾军的数十万俘虏都收编了吗？有了这几十万军队，还不能去救援淮安城吗？”

　　刘基摊了摊手说道：“孙将军，您也说了，那是几十万红巾军的俘虏，说实话收编这几十万红巾军的俘虏，只是为了方便把这几十万人带回西域都护府和北庭都护府，毕竟想要让西域都护府和北庭都护府永远属于我们大晋，必须向两个都护府迁入大量的晋人，这些红巾军的俘虏怎么说也是晋人，等把这几十万红巾军的俘虏送回西域都护府和北庭都护府之后，将会把他们由军转民。”

　　车骑将军孙子恒对于刘基拒绝带兵去救援淮安城，其实心里不太高兴，从秦淮城以南各郡县传来的情报显示，红巾军已经放弃了整个苏州，可以说收复苏州境内那些被红巾军占领的郡县，几乎不会遭到红巾军的反抗，简直是白给的功劳。

　　收复半个苏州的功劳，车骑将军孙子恒很想安放到自己的头上，可是有刘基的破虏军在，这些功劳大部分都得被破虏军夺去。

　　如今秦淮城一左一右的横泾郡和木渎郡已经被破虏军收复，秦淮城以南的临湖郡和虎丘郡，也已经被破虏军收复的大半，其他十四路平叛军以及车骑将军孙子恒麾下的部队，则收复了临湖郡和虎丘郡剩余的地方，如今苏州境内还有胥江郡、镇湖郡和东渚郡没有被收复。

　　车骑将军孙子恒咳嗽了一下说道：“刘将军，苏州境内的红巾军已经不成气候，是不是可以把破虏军的主力调回来，至于收复苏州那些被红巾军所占领的郡县，完全可以由其他各路平叛军以及本将军麾下的部队代劳，如今淮安城那里情况危急，还得需要刘基的破虏军力挽狂澜啊！”

　　刘基若有深意的看了孙子恒一眼，才慢声细语地说道：“孙将军，总不能打硬仗的时候让我们破虏军冲在前面，到了获取战果的时候，就把我们破虏军给支走吧？”

　　孙子恒赶忙说道：“刘将军可千万别误会，孙某人绝对没有那个意思！”

　　等刘基以及其他十四路平叛军的统帅们，离开了州牧府之后，苏州州牧孙德珍立即赶了过来，对孙子恒问道：“四哥，刘基答应了吗？”

　　孙子恒摇了摇头说道：“没有答应，刘基不愿意带兵去救援淮安城。”

　　孙德珍皱眉说道：“那怎么办？李弘将军的信上，可是务必让破虏军尽快赶到淮安城！那个刘基收美女的时候倒是痛快，现在求他帮忙却这么难！”

　　孙子恒沉默了一会儿才说道：“老五，立即派人给刘基送一份请帖，今晚就在州牧府设宴，商讨救援淮安城之事，凭借我们孙家与李家的关系，李弘将军这个忙我们必须帮，而且刘基带兵去救援淮安城，对我也有好处。”

　　孙德珍问道：“四哥，你有把握说服刘基吗？”

　　孙子恒说道：“秦淮十二金钗之中不是还有五位金钗，刘基没有得到嘛，老五你派人去找五位金钗所在的青楼，必须把这五位金钗都带回州牧府，可以用我们孙家的名义，想必这一份礼物，应该能打动刘基的。”

　　“就算那几家青楼都给我们孙家面子，也得需要不少黄金的，那五位金钗至少得几十万两黄金啊！”孙德珍有些心疼地说道。

　　孙子恒说道：“据我所知，那几家青楼好像背后的真正老板，都是十三世家的人，救援淮安城可以说是为了我们十三世家的利益，所以各家都应该出一些力的，老五你应该明白怎么做了吧？”

　　孙德珍恍然大悟道：“四哥说的对，这次救援淮安城，各家都应该出一些力的，我这就派人去办！”

　　对于车骑将军孙子恒的宴请，刘基倒是没有拒绝，晚上带着二十多位傀儡保镖，就来到了州牧府，击败了城外的红巾军之后，刘基直接住进了秦淮城内的那套大宅子，每天与二十一名青楼出身的绝色美女，过着只羡鸳鸯不羡仙的日子。

　　其实刘基内心之中已经决定要去救援淮安城，如今红巾军剩余的军队，至少一半集中在淮安城那里，只要能击败了淮安城的一百多万红巾军，红巾军在东南七州就蹦跶不了多久了。

　　只有尽快剿灭了红巾军的叛乱，刘基才能带兵返回自己的地盘，要知道西域都护府和北庭都护府的周边，可都有着强敌的存在，一直带兵在外，刘基心里也不踏实。

　　不过刘基看到车骑将军孙子恒这么希望他带兵去救援淮安城，就决定捞一些好处再走。

　　果然如刘基所预料的那样，在晚宴结束之后，秦淮十二金钗剩余的五位金钗，跟着刘基一起返回了秦淮城内的那套大宅子。

　　这五位金钗就是车骑将军孙子恒送给刘基的好处，刘基也顺势答应了立即收拢破虏军的部队，赶往淮安城。

　　五位金钗分别是钟美珍、戚玲玲、谢可可、于丽香和张安娜，这五位金钗的魅力值依然都在九十点以上，只不过于丽香和张安娜已经开始接客，都不是清倌了，而钟美珍、戚玲玲、谢可可三女，则还保留着清白之身。

　　当初钟美珍、戚玲玲、谢可可三女所属的青楼，不管刘基出价多少，就是不卖人，所以刘基才放弃了购买这三位金钗，没有想到今天却被车骑将军孙子恒送给了刘基。

　　于丽香和张安娜这两位金钗，本来刘基没有打算要，不然当初就用黄金给她们赎身了，可现在她们被车骑将军孙子恒送到自己面前，刘基也不准备往外推。

　　五位金钗被刘基带回大宅子之后，刘基没有客气，当天晚上，刘基就把钟美珍、戚玲玲、谢可可三女的清白之身给占有了。

　　另外刘基得知于丽香和张安娜这两位金钗虽然已经开始接客，但是至今能成为她们入幕之宾的男人寥寥无几，毕竟她们属于十二金钗之一，她们不愿意接的客人，青楼也不会为难于她们。

　　如此一来，刘基心里对于丽香和张安娜所存的那一点儿芥蒂，也就基本上没有了，于是于丽香和张安娜也接连被刘基抱上了床。

　　折腾了大半夜，刘基才把钟美珍、戚玲玲、谢可可、于丽香、张安娜这五位金钗给占有了，从而又得到了系统的十次抽奖机会。

　　在一月四日，一百八十天的时间限制就到了，而刘基通过几次与红巾军的交战，灵魂值已经积累到了五十一万多一点儿，倒是足够召唤二流武将和三流武将所需的。

　　刘基的武力值已经达到了75点，召唤二流武将和三流武将的成功率都是百分之一百，并且因为系统的更新，每个级别的武将都拥有三百次召唤的机会，所以刘基毫不犹豫的消耗了十五万点灵魂值，召唤了三百名二流武将和三百名三流武将，这些二流武将和三流武将有春秋战国时期的，还有秦朝、汉朝时期的，也有三国两晋南北朝时期的。

　　接着刘基又消耗了三十二万灵魂值，召唤了二百次一流武将，最终凭借目前二分之一的成功几率，得到了一百零一名一流武将，也来自春秋时期到南北朝时期。

　　本来召唤一流武将的机会还剩下一百次，不过刘基的灵魂值只剩下四万多一点儿了，他也就没有再继续进行召唤一流武将。

　　一百零一名一流武将、三百名二流武将和三百名三流武将，刘基以前一个名字都没有听说过，也没有三维值特别出众的，看来这些都是消失在历史长河中的武将，当然也有可能是刘基孤陋寡闻的原因。

　　把这七百零一名武将具现出来以后，刘基就把他们都安排到了二十个暂编步兵旅之中担任将领。


第四百三十二章 吃了两位副宫主

　　对于以近卫军团第一步兵旅和九十五万红巾军的俘虏，组成的二十个暂编步兵旅，刘基的本意其实是为了把九十五万红巾军的俘虏，安全送回西域都护府和北庭都护府。

　　不过这九十五万红巾军的俘虏，抵达了西域都护府和北庭都护府之后，刘基并不准备把这些俘虏全部转化为普通百姓，绝大部分可能都会被留在破虏军的编制当中，只会让其中的老弱重新成为普通百姓。

　　有了新召唤出来的一百零一名一流武将、三百名二流武将和三百名三流武将，这二十个暂编步兵旅在将领方面就不缺了，甚至还多出了不少武将只能担任各部的司马一职，这也让二十个暂编步兵旅在战斗力方面提升了很多，就算现在拉上战场，也有了一战之力。

　　按照破虏军的编制，每个步兵旅下设五个步兵营，而每个步兵营则下设四个部，每部大约二千人左右，主将为校尉，副将为司马。

　　从钟美珍、戚玲玲、谢可可、于丽香、张安娜这五位秦淮金钗身上得到的十次系统抽奖机会，刘基也没有留着，一月九日一大早，刘基就把这十次抽奖机会用掉了。

　　运气还算不错，除了抽取到六名唐朝时期的一流武将之外，还抽取到了两名顶级武将、九百名魏国武卒和八百名白马从义，两名顶级武将分别是宋朝时期的卞祥和杜壆，都是水浒传里面的人物。

　　卞祥，武力值95、智力值59、统帅值70，卞祥是晋王田虎旗下头号大将，使开山斧，与九纹龙史进交手三十回合不分胜负，后花荣挺枪来刺，又力敌史进花荣二人丝毫不占下风，后为玉麒麟卢俊义所败，征讨楚王王庆时，王庆旗下猛将酆泰击斩大将山士奇，卞祥出马一枪便料理了酆泰，智多星吴用曾言：我军中能敌卞祥者，唯卢员外一人耳。

　　杜壆，武力值95、智力值66、统帅值77，杜壆乃西阵主帅，统领全军，亦是王庆手下第一大将，手挺一把丈八蛇矛，有万夫不当之勇，最后被卢俊义和孙安联手杀死。

　　卞祥、杜壆、六名唐朝时期的一流武将和九百名魏国武卒，也被分散到了二十个暂编步兵旅之中，只有八百名白马从义将会分到了近卫军团第一骑兵旅。

　　既然已经答应去救援淮安城，于是刘基在一月九日的上午就派人传令，让追击红巾军的两个骑兵旅和两个步兵旅返回秦淮城，准备赶赴淮安城。

　　车骑将军孙子恒得知刘基派了人去召回正在苏州境内攻城略地的破虏军部队，心里也松了一口气，看来刘基还是很守信的，五名秦淮金钗没有白送。

　　一月九日的下午，广寒宫之中瑶光宫的两位副宫主庞文艳和楚绣淑，在秦淮城外一个小镇的客栈内，见到了瑶光宫的两名亲传弟子苏若雨和谢芳菲。

　　庞文艳和楚绣淑，以及苏若雨和谢芳菲，此时都是女扮男装。

　　庞文艳沉声对苏若雨和谢芳菲问道：“若雨、芳菲，你们把武长老和温长老失踪前的情况再说一遍。”

　　因为有刘基派给六女的十二名傀儡保镖，在红巾军大溃败过程中，柳玥婷、陆雪珊、苏若雨、谢芳菲、谭若菲和鲁瑶依这六名已经成了刘基女人的广寒宫亲传弟子，倒是都安然无恙。

　　不过广寒宫的两位长老无缘无故在秦淮城这里失踪了，作为广寒宫的亲传弟子可不能不管，在红巾军败退之时，柳玥婷、陆雪珊、苏若雨、谢芳菲、谭若菲和鲁瑶依六女一商量，就决定留下两人在秦淮城附近，装模作样的继续寻找失踪的两位长老，而其他四女则跟随红巾军的败兵一起撤退。

　　为了避免引起不必要的麻烦，刘基派给六女的十二名傀儡保镖，也被六女在秦淮城外的大战结束之后，全都遣回了刘基身边。

　　柳玥婷、陆雪珊、苏若雨、谢芳菲、谭若菲和鲁瑶依六女本身都拥有顶级武将的实力，身边还有不少广寒宫的内门弟子和外门弟子跟着，就算没有傀儡保镖们的保护，应该也不会有什么危险的。

　　苏若雨立即对庞文艳说道：“禀告庞副宫主，在秦淮城外，武长老和温长老发现了武当山的护法玄阳道长王处通，接着武长老和温长老就追了上去，然后武长老和温长老就没有回来，弟子们担心武长老和温长老可能中了武当山的圈套。”

　　谢芳菲接着说道：“我们是从破虏军营地返回之时，才发现了那个玄阳道长王处通，按理说凭借武长老和温长老的武艺，就算擒不住王处通，也不会有什么危险的，除非是武当山提前设下了陷阱。”

　　楚绣淑这时眼中闪过一丝怀疑之色问道：“武长老和温长老去破虏军的营地干什么？”

　　苏若雨马上解释道：“禀告楚副宫主，我们一直在与征虏将军刘基进行谈判，希望刘基能带兵退出这场红巾军与大晋朝廷的战争，可惜刘基顽固不化，最后秦淮城外的上百万红巾军，可以说就是败在了刘基之手。”

　　庞文艳皱眉说道：“我们广寒宫已经派弟子跟刘基接触过了，刘基根本不同意置身事外，大战在即还去找刘基谈这件事情，简直是浪费时间。”

　　谢芳菲叹气说道：“谁也没有想到那个刘基竟然一点儿也不惧怕我们广寒宫，我们那么做倒是显得多此一举了。”

　　庞文艳随后说道：“我和楚副宫主赶了几天的路，今天就先休息休息，明天我们就从你们与武长老、温长老分开的地方开始查起，无论如何也要找到武长老和温长老的线索。”

　　庞文艳和楚绣淑进入了客栈的一间客房之后，就用门闩把房门从里面给锁上了，然后楚绣淑低声说道：“我怎么感觉苏若雨和谢芳菲好像没有说实话？”

　　庞文艳冷哼了一声说道：“武当山一直向我们广寒宫解释说，那个玄阳道长王处通失踪了，现在王处通却突然出现在秦淮城，还把武长老和温长老弄没影了，实在有些蹊跷，其中绝对不会如苏若雨和谢芳菲说的那么简单，另外去找刘基谈判这一点，就很不正常。”

　　楚绣淑接着皱眉说道：“虽然我们与苏若雨、谢芳菲同是瑶光宫的人，但是她们是宫主的亲传弟子，我们与她们接触不算多，不能保证她们不会背叛师门，可是不止苏若雨和谢芳菲这样说，柳玥婷、陆雪珊、谭若菲和鲁瑶依这四位我们广寒宫的亲传弟子也是一样的说辞。”

　　庞文艳叹了一口气说道：“这也是我搞不清楚的，如果说有一、两名亲传弟子，会背叛我们广寒宫，也许有可能，但是说六名亲传弟子都背叛了师门，那是绝无可能的，唉——明天先去查一查吧！希望我们的怀疑是错的！”

　　苏若雨和谢芳菲回到两人所住的客房后，谢芳菲压低声音说道：“师姐，两位副宫主好像有所怀疑？”

　　苏若雨叹气说道：“去找刘基谈判，等于是我们几名亲传弟子私自做主，有怀疑也正常，只要我们六名亲传弟子众口一词，倒是不会有太大的麻烦。”

　　谢芳菲犹豫了一下说道：“两位副宫主这次身边并没有带弟子，不如我们把她们也变成自己人！”

　　苏若雨露出一丝笑意说道：“我也是这个意思，相信夫君会喜欢我们送去的这两份礼物。”

　　庞文艳和楚绣淑这两位广寒宫的副宫主，虽然对苏若雨和谢芳菲的说辞有些怀疑，但是却并没有对苏若雨和谢芳菲有太大的戒心，结果晚上四人一起吃饭的时候，庞文艳和楚绣淑就直接被蒙汗药给迷晕了。

　　等庞文艳和楚绣淑清醒过来，两人正在一辆马车的车厢之中，她们的手和脚都被绑的结结实实，嘴也被棉布堵住了。

　　在马车车厢内的苏若雨，看到庞文艳和楚绣淑醒过来，笑着说道：“两位副宫主，以后我们就是一家人了，我们这就去见夫君！”

　　庞文艳和楚绣淑虽然不能说话，但是却用眼睛狠狠的盯着苏若雨，如果眼神能杀人，苏若雨很可能被杀了千百遍。

　　苏若雨和谢芳菲用马车，一直把庞文艳和楚绣淑送到了秦淮城内刘基所住的那套大宅子里，刘基看到被绑着的庞文艳和楚绣淑，立即奖励了苏若雨和谢芳菲一人一个深吻。

　　庞文艳和楚绣淑的年龄虽然都在三十六、七岁左右，但是她们的模样，却仿佛也就二十多岁，身材更是好的不得了。

　　庞文艳的武力值高达98点，魅力值也有92点，楚绣淑的武力值更高，达到了99点，魅力值也达到了91点，对刘基来说，等于又是两颗大补药。

　　随后刘基就把庞文艳和楚绣淑给扛到了一间卧室之中，放到了一张大床上，刘基把她们嘴里的棉布拿开之后，就一边脱衣服，一边笑着对她们说道：“呵呵，我就是征虏将军刘基，没有想到这么快就能品尝广寒宫两位副宫主的滋味。”

　　庞文艳一脸惊恐地喊道：“刘基，你如果敢动我们的话，广寒宫一定不会放过你的！”

　　楚绣淑倒是镇定一些，“看情况你已经把我们广寒宫六位亲传弟子都策反了，你是怎么办到的？”

　　“呵呵，一会儿你们就知道我是怎么办到的了！”

　　很快脱光衣服的刘基，就扑倒了床上，在庞文艳和楚绣淑的尖叫声中，开始撕扯她们的衣服……

　　等刘基心满意足的从庞文艳和楚绣淑的身上爬起来，笑着对两女问道：“怎么样？现在你们应该知道，为什么你们广寒宫的亲传弟子们，会对本将军死心塌地了吧？”

　　庞文艳和楚绣淑互相苦笑的看了一眼，忙拽过床上的被子，盖住了一丝不挂的身体，然后庞文艳对刘基翻了一个白眼说道：“你是不是练了什么邪恶的法术？不然我们姐妹怎么可能会对你一点儿恨意也没有，反而对你……哼——”

　　刘基笑呵呵地说道：“这样神奇的效果，很可能是与你们修炼的内劲功法有关，当然也与本将军的体质有关系，你们这些广寒宫的宫主和亲传弟子，这辈子注定都是我刘基的女人！”

　　楚绣淑有些感叹地问道：“这么说来，加上我们姐妹，广寒宫已经有两位副宫主和六位亲传弟子成了你的女人？”

　　“不是六名亲传弟子，而是八名，还有天璇宫的沈慕青和张盈盈。”刘基得意地说道。

　　庞文艳随后问道：“我们广寒宫的武长老和温长老在哪里？”

　　刘基很干脆地说道：“世界上以后不会有这两个人了！”

　　楚绣淑摇头说道：“你简直是在玩火，要知道广寒宫一共有二十四位拥有绝世猛将实力的高手，包括七位宫主、五位副宫主和十二位长老，就算少了武长老和温长老，也还有二十二位绝世猛将，一旦你做的事情败露了，就算你有千军万马的保护，也很难躲过广寒宫的刺杀。”

　　刘基毫不在意地说道：“原来广寒宫七位宫主全都拥有绝世猛将的实力，再加上五位拥有绝世猛将实力的副宫主，可就是十二位了，要是能把这十二个女人变成我刘基的女人，那就太牛了！”

　　接着刘基把庞文艳和楚绣淑一手搂一个，笑嘻嘻地说道：“现在有了你们帮忙，想要把那七位宫主和五位副宫主变成自己人，也不是不可能的！”

　　庞文艳突然眼睛发亮的对刘基说道：“我们广寒宫一共有七位宫主和十四位副宫主，如果都被你……那么广寒宫也就等于落入你的手里了。”

　　楚绣淑沉吟了片刻对刘基说道：“也许广寒宫以后真会落入你的手里。”

　　刘基吃掉了庞文艳和楚绣淑之后，得到了四次系统的抽奖机会，又完成了两次收服猛将的隐藏任务，得到了召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会两次，为庞文艳和楚绣淑量身定做的制式盔甲和头盔各一套。

　　刘基的三维值也因为完成了两次收服猛将的隐藏任务，变成了武力值77、智力值89、统帅值62，武力值和统帅值各增加了两点。


第四百三十三章 十三世家的态度

　　刘基把广寒宫两位副宫主庞文艳和楚绣淑吃掉之后，时间已经到了深夜，不过刘基没有搂着庞文艳和楚绣淑睡觉，而是去了苏若雨和谢芳菲的房间，在床上好好奖励了一下广寒宫这两位亲传弟子。

　　一月十日一大早，等庞文艳、楚绣淑、苏若雨和谢芳菲四女见了面，彼此间不禁有些尴尬，但在刘基的一番调和之下，四女之间的气氛，很快就缓和了下来。

　　庞文艳和楚绣淑也同意，尽可能掩盖广寒宫两位长老失踪的事情，争取把罪名扣到武当山那个玄阳道长王处通的头上。

　　四女陪着刘基吃完了早饭之后，就一起离开了，她们将去汇合柳玥婷、陆雪珊、谭若菲和鲁瑶依四位广寒宫的亲传弟子，继续统领红巾军之中众多的广寒宫内外门弟子。

　　四女离开之后，刘基就先把从庞文艳和楚绣淑身上得到的四次系统抽奖机会使用掉了，最终得到为了三名唐朝时期的一流武将和八百名虎豹骑。

　　接着刘基就把召唤顶级武将成功率为百分之一百的两次机会也用掉了，得到了隋朝时期的顶级武将新文礼和尚师徒。

　　新文礼，武力值97、智力值65、统帅值76，隋朝虹霓关总兵，武功高强，因有横推八匹马之力，故人称八马将，使一条铁方槊，重二百斤，瓦岗造反时攻打隋朝关卡，新文礼与瓦岗军交战而亡。

　　尚师徒，武力值97、智力值69、统帅值81，大隋虎牢关总兵，人称“四宝大将”，文武兼修，为人忠肝义胆，有隋朝第一儒将之称，曾受隋炀帝指派捉拿李秀宁，可惜没有成功，后投奔王世充镇守洛阳，在西魏攻打虎牢关时竭力抵抗，因为一时言语不和，逼死了师傅邱瑞，后亲自前往瓦岗吊丧，最终被秦叔宝用计打败，因不愿投降，拔剑自刎，闻名于世的四件宝物均被秦叔宝所得。

　　新文礼、尚师徒、三名唐朝时期的一流武将以及八百名虎豹骑被刘基具现出来之后，刘基并没有把他们安排到各个旅当中，而是准备让他们，还有秦淮城内守卫大宅子的单雄信、六名南北朝时期的一流武将以及九百名魏国武卒，一起护送大宅子内的二十六名出身青楼的绝色美女，返回成阴城。

　　把这二十六名绝色美女一直留在秦淮城，刘基有些不放心，所以决定让她们先一步返回成阴城的征虏将军府。

　　刘基派去追击红巾军的两个骑兵旅和两个步兵旅，一直到了一月十四日才全部返回了秦淮城外。

　　这两个骑兵旅和两个步兵旅，抵达秦淮城之时，还押运回来了大量的粮草，这些粮草都是从收复的郡县之中缴获的，其实这些粮草基本上都是红巾军从当地搜刮来的，红巾军撤退的匆忙，搜刮的大量粮草，都没有办法运走，除了少部分被红巾军烧毁了之外，大部分粮草都落入了朝廷各路军队的手中，破虏军得到的粮草是最多的。

　　虽然刘基一下子扩充了二十个暂编步兵旅，破虏军在苏州境内的总兵力达到了一百多万，但是刘基手里暂时却并不缺少粮食，如今刘基手里的粮食，足够一百多万破虏军将士，吃上三个多月的。

　　原本刘基打算让一大半的暂编步兵旅也先一步返回玳安郡，不过张良等几位顶级文臣都建议刘基，把二十个可堪一战的暂编步兵旅留下来，以应对东南七州复杂的局势，刘基略微考虑了一下，就同意了几位几位顶级文臣的建议。

　　一月十五日的上午，破虏军草原军团第一骑兵旅、西域军团第一步兵旅、本土军团第一步兵旅、近卫军团第一骑兵旅以及近卫军团二十个暂编步兵旅，还有六万押运粮草的辅兵，浩浩荡荡离开了秦淮城，直奔杭州的州府淮安城。

　　因为这次携带的粮草实在太多了，刘基不得已分出了三个暂编步兵旅，帮助六万辅兵一起押运粮草。

　　大晋428年一月十七日的清晨，在大晋苍龙城皇宫太源殿内，兵部太尉窦岩沉声说道：“太后、皇上，如今我们朝廷的军队，虽然在秦淮城那里取得了一场辉煌的胜利，但是在淮安城那里，我们朝廷军队却遭遇了一场惨败，损失了近四十万大军，淮安城那里剩余的朝廷军队，已经全部退入了淮安城，淮安城也又一次被红巾军的贼寇给包围了。”

　　周太后马上问道：“征虏将军刘基的破虏军不是已经赶赴淮安城了吗？”

　　兵部太尉窦岩点了点头说道：“刘基将军确实带领破虏军去救援淮安城了，不过……”

　　“不过什么？难道刘基麾下的破虏军还不能解了淮安城之围？”周太后皱眉问道。

　　兵部太尉窦岩赶忙说道：“太后，淮安城那里的红巾军匪首赵连晋，诡计多端，弄出了一个火牛阵，就让朝廷军队损失了近四十万，臣是担心，如果刘基将军的破虏军也中了赵连晋的诡计，那么东南七州的局势可就急转直下了。”

　　周太后眉头皱的更紧问道：“那窦太尉是什么意思？难道不让刘基带兵去救援淮安城？”

　　兵部太尉窦岩这时朗声说道：“启禀太后、皇上，近日广寒宫的开阳仙子来到了苍龙城，向朝廷传达了伪王张明奇，有接受朝廷招安的意愿。”

　　窦岩话音刚落，大晋皇帝刘恒就怒声说道：“那个张明奇已经称王了，这样的叛逆我们朝廷怎么能够招安，不然以后还不知道有多少效仿者呢！朝廷必须以雷霆手段，把伪王张明奇彻底剿灭了！”

　　户部太尉郑楷突然叹气说道：“皇上，东南的叛乱，使得朝廷国库空虚，而淮安城的惨败，预示着这场叛乱，短时间是无法平定了，臣认为与其继续打下去，不如把红巾军招安了，这样不但可以让东南七州恢复秩序，还能得到红巾军数百万军队。”

　　大晋皇帝刘恒冷哼了一声说道：“朕就不相信那个伪王张明奇，会甘心把几百万军队交出来，就算他愿意，他的那些部下能愿意吗？”

　　吏部太尉杨仲说道：“皇上，现在伪王张明奇只有接受朝廷招安的意愿，至于招安的条件，则需要我们双方进行磋商。”

　　大晋皇帝刘恒还要说些什么，不过却被周太后给打断了，“既然各位爱卿都同意招安红巾军，那么不妨与伪王张明奇谈一谈，哀家也希望东南七州尽快恢复平静，至于谈判的事情，就交给窦太尉和杨太尉吧！”

　　兵部太尉窦岩和吏部太尉杨仲立即齐声抱拳说道：“是，太后！”

　　早朝结束之后，大晋皇帝刘恒与周太后一起返回了周太后所住的慈恩宫，一进入慈恩宫，刘恒就急声对周太后问道：“母后，您怎么能答应招安伪王张明奇的事情呢？张明奇自称越王，已经属于十恶不赦之罪，如果朝廷放过了张明奇，朝廷在天下百姓心中的威望，可就荡然无存了！”

　　周太后苦笑说道：“皇上你还没有看明白吗？在招安伪王张明奇的事情上，十三世家的那些朝廷重臣们已经达成了一致，一旦哀家强行反对，说不定东南那里还会出现更糟糕的情况，以逼迫哀家答应招安之事。”

　　皇帝刘恒一听，顿时一脸黯然地说道：“母后，十三世家原本不是也希望剿灭伪王张明奇吗？”

　　周太后叹气说道：“此一时彼一时，淮安城的惨败，让十三世家都有些怕了，而这时广寒宫代表伪王张明奇提出招安之事，十三世家正好就坡下驴。”

　　“可是东南不是还有刘基的破虏军嘛，在秦淮城那里，刘基的破虏军能击败百万红巾军，朕相信淮安城的一百多万红巾军，也不是破虏军的对手。”

　　“哀家如果没有想错的话，十三世家应该对刘基麾下破虏军的战斗力也感到了恐惧，而你姐姐又将嫁给刘基，十三世家不得不为以后做考虑，也许十三世家是想用张明奇的红巾军来牵制刘基的破虏军。”

　　“母后，朕不甘心！”

　　“皇上，如今我们母子只能忍耐，等你姐姐把刘基拉到我们皇室这一边，朝廷的权利才能真正属于皇上。”

　　就在大晋皇帝刘恒与周太后回到慈恩宫之时，兵部太尉窦岩、吏部太尉杨仲、礼部太尉王之焕、刑部太尉赵伯然、工部太尉孙明韬、户部太尉郑楷、兵部尚书韩仁吉、吏部尚书吴子豫、户部尚书张顺然、刑部尚书陈斯凯和骠骑将军萧素，都聚在兵部衙门的一间书房内。

　　兵部太尉窦岩沉声说道：“我们十三世家，只有李家和何家，因为骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗带兵在外，没有人在这里，其余十一家的人都在，大家合计一下，与张明奇谈判的底线吧！”

　　户部尚书张顺然叹气说道：“窦太尉，难道真要招安张明奇以及他的红巾军？”

　　兵部太尉窦岩点了点头说道：“淮安城的惨败，所损失的近四十万军队，几乎都是我们十三世家的人马，而刘基麾下的破虏军却在秦淮城那里歼灭了红巾军上百万，更让人震惊的是，刘基直接收编了至少九十万的红巾军战俘，如今刘基在苏州的军队，已经有了一百多万，如果让刘基的破虏军继续这么胜下去，弄不好东南七州全都会被刘基给霸占了！”

　　顿了一下窦岩接着说道：“广寒宫的开阳仙子，替张明奇给我们十三世家带来了一个口信，只要我们十三世家能促成这次招安，张明奇愿意以我们十三世家马首是瞻！”

　　吏部太尉杨仲接着说道：“襄城公主嫁给刘基的事情已经定下了，虽然我们十三世家极力拉拢刘基，但是也不排除刘基依然会倒向太后和皇上，招安张明奇，一方面可以限制刘基的破虏军在东南七州扩充势力，另一方面也可以把张明奇和我们十三世家绑在一起。”

　　刑部尚书陈斯凯皱眉问道：“窦太尉、杨太尉，张明奇会真心投靠我们十三世家吗？他不会只是空口白牙吧？”

　　兵部太尉窦岩和吏部太尉杨仲对视了一下，嘴角都露出了一丝苦笑，接着窦岩说道：“张明奇是不是真心谁也不清楚，不过现在东南七州的局势，招安张明奇对我们十三世家是最有利的。”

　　吏部太尉杨仲也说道：“我们现在只能先让东南七州安定下来，至于张明奇的问题，只能以后再解决了。”

　　户部太尉郑楷咳嗽了一声说道：“太后已经同意了招安，各位就别再纠结于其他了，还是研究一下招安张明奇以及红巾军的底线吧！”

　　随即骠骑将军萧素朗声说道：“张明奇那个伪王的称号必须去掉，这是招安的前提条件，要知道我们大晋四百多年以来，可从来没有出现过异姓王！”

　　骠骑将军萧素的话，得到了其他十位朝廷重臣的赞同，之后骠骑将军萧素又说道：“让红巾军全部接受朝廷的改编，张明奇必定不会答应，但是我们必须要限制张明奇麾下军队的数量，最好能控制在三十万以下。”

　　吏部太尉杨仲摇了摇头说道：“虽然红巾军在秦淮城那里损失了上百万军队，但是红巾军的兵力依然超过两百万，只让张明奇保持三十万军队，张明奇绝对不会答应的。”

　　兵部太尉窦岩断然说道：“关于张明奇应该保留多少军队的问题，我们可以与对方进行磋商，尽可能压低张明奇麾下军队的数量。”

　　骠骑将军萧素接着又说道：“如今张明奇的红巾军，几乎占了东南七州的一大半，他必然不会把所占的地盘都交出来，我们最好能把他限制在一州之地。”

　　兵部太尉窦岩点了点头说道：“老夫看可以让张明奇担任一州之州牧，用一州之地换来东南其他六州的和平，还是很合算的。”

　　户部太尉郑楷马上说道：“最好是廉州或者福州的州牧，东南七州之中，廉州和福州的赋税，相对来说要少很多。”


第四百三十四章 从淮安城撤兵

　　在苍龙城最豪华的福临客栈一间天字客房内，广寒宫之中开阳宫的宫主，被称为开阳仙子李沁笑着对开阳宫两名副宫主柳嫣和林兮恩娇声说道：“已经传来了消息，晋国的太后在今天早朝，同意了对红巾军进行招安，并且把招安之事交给了兵部太尉窦岩以及吏部太尉杨仲负责。”

　　柳嫣随即笑着说道：“看来我们三人这次没有白来一趟晋国的都城，既然晋国朝廷已经松口，那么招安之事，基本上就定了。”

　　林兮恩这时说道：“还得看晋国朝廷是否能接受张明奇所开出的条件，如果晋国朝廷不接受，招安的事情就不好办了。”

　　开阳仙子李沁不在意地说道：“张明奇已经全权委托我们广寒宫，来帮助红巾军与晋国朝廷进行招安的谈判，我们只需要尽量给张明奇以及红巾军争取更好的条件就可以了，毕竟张明奇和红巾军与我们广寒宫有着千丝万缕的关系，但是无论如何必须与晋国朝廷达成一致，促成招安之事。”

　　林兮恩皱眉说道：“可张明奇给我们传递来了他本人以及红巾军所能接受的招安底线，是要求晋国朝廷承认他越王的称号，并且把琼州、宿州和廉州册封为张明奇的封地，三州的赋税也归张明奇所有，另外晋国朝廷还必须给红巾军三十个卫的朝廷军队编制，这三十个卫之中，所有军官的任命，都有张明奇负责，晋国朝廷不能插手。”

　　开阳仙子李沁笑了笑说道：“张明奇也就是漫天要价，我们不要去管他开出的什么招安底线，他开出的那些条件，晋国朝廷不会有一个答应的！晋国从建立至今四百多年，没有出现过一个异姓王，张明奇的越王称号想要得到晋国朝廷的承认，除非红巾军能击败征虏将军刘基的破虏军，可是如果红巾军能击败破虏军，张明奇也不会接受晋国朝廷的招安了，张明奇此人野心勃勃，要是能有夺取晋国天下的机会，张明奇是绝对不会放过的！”

　　柳嫣点了点头说道：“张明奇的条件，晋国朝廷确实难以接受，不管是称王，还是琼州、宿州和廉州，以及三十个卫的编制，绝对超出了晋国朝廷的底线，按照这个条件来谈，招安之事绝无成功的可能。”

　　林兮恩对开阳仙子李沁又问道：“宫主，如果我们谈出来的招安条件，张明奇不接受怎么办？”

　　开阳仙子李沁冷笑了一声说道：“二十万破虏军轻易就灭掉了上百万的红巾军，张明奇早就被破虏军吓住了，本来张明奇对招安之事一直犹豫不定，可一听刘基带兵将去救援淮安城，立即就同意了招安，一旦淮安城那里的一百多万红巾军，也被刘基的破虏军给灭掉，那么张明奇的本钱可就没有了。”

　　顿了一下开阳仙子李沁继续说道：“等我们把招安的条件与晋国朝廷达成一致，只要张明奇不犯糊涂，他是会接受的。”

　　大晋428年一月十七日的晚上，在淮安城外南面的红巾军大营一座帷帐内，淮安城这里一百多万红巾军的主帅赵连晋，手中拿着一封信，沉声对数十位红巾军将领以及广寒宫的两位副宫主、两名长老和六名亲传弟子说道：“越王殿下给我们送来了撤离淮安城的命令！”

　　“什么？越王殿下怎么会让我们撤离淮安城？我们可是刚刚在淮安城这里，歼灭了近四十万朝廷的精锐部队！”赵连晋麾下大将彭勇大声喊道。

　　“彭勇，你给本帅小点儿声，本帅的耳朵不聋！”赵连晋因为彭勇的喊声太大，不禁皱眉指责道。

　　彭勇立即把声音降低说道：“大帅，越王殿下这是为什么啊？”

　　赵连晋叹气说道：“破虏军来淮安城了！”

　　人的名树的影，一听到破虏军要来淮安城，数十名红巾军将领不禁倒吸一口凉气，红巾军在秦淮城那里损失的一百多万军队，可几乎全是破虏军的功劳。

　　这时赵连晋麾下第一猛将张绍华大大咧咧地说道：“破虏军来了又怎样？为啥要怕破虏军？大帅，俺还没有把那个叫窦秉的脑袋砍下来，咱们可不能从淮安城撤了！”

　　张绍华长的膀大腰圆，身高接近两米，今年只有二十岁，在淮安城外砍伤大晋朝廷第一猛将车骑将军窦秉的红巾军校尉就是张绍华。

　　张绍华是赵连晋带兵进入杭州之后所招揽的，赵连晋甚至认为号称红巾军第一猛将的刘丰宝，也许也不是张绍华的对手，连窦秉这样的超级猛人，都没有挡住张绍华二十个回合，当然也不排除有战场其他的因素影响了窦秉的发挥。

　　张绍华的武力虽然勇冠三军，不过张绍华属于脑袋里面只有一根筋的人物，说白了就是有点儿缺心眼，不然凭借张绍华的武艺，赵连晋绝不会只任命张绍华为一名小小的校尉。

　　赵连晋扭头看了张绍华一眼说道：“绍华，破虏军不是一般的朝廷军队，那可是纵横西域和草原的精锐之师，秦淮城外我们红巾军就因为破虏军，折损了一百多万军队，一旦破虏军抵达淮安城，我们继续围困淮安城也就没有意义了。”

　　张绍华搓了搓手一脸兴奋地说道：“大帅，俺也听过破虏军的名头，他们来了正好，俺还想见识一下破虏军有多厉害呢！”

　　赵连晋苦笑地说道：“绍华，撤退之事是没有办法更改的，你想与破虏军交手，只能等以后了，其实本帅心里，可是万万不想在战场上碰到破虏军的，毕竟我们红巾军是以步兵为主，而破虏军却拥有数以万计的骑兵。”

　　广寒宫天玑宫的副宫主陈秀妍这时娇声说道：“赵将军，既然决定要撤离淮安城，我们的动作最好要快，必须在破虏军抵达淮安城之前，把秦淮城这里的一百多万红巾军将士，都撤到丘溪郡的境内。”

　　广寒宫当初为了支援攻打淮安城的红巾军，不但派了瑶光宫主的亲传弟子汪雨嫣和开阳宫主的亲传弟子丁玫，带领了四名广寒宫的内门弟子和十二名外门弟子，来到了淮安城外，又让天璇宫主的亲传弟子沈慕青和张盈盈，带领四名广寒宫的内门弟子和十名外门弟子，也赶到了淮安城。

　　最后广寒宫更是派出了天玑宫的两位副宫主陈秀妍和徐丽娇，还有广寒宫的两位长老靳智和何亦谦，以及天玑宫主的两名亲传弟子黄梦璐和吴舒畅，带领八名广寒宫的内门弟子和二十名外门弟子，也赶到淮安城来支援红巾军。

　　而原本在赵连晋麾下的红巾军之中，就有四名广寒宫的内门弟子和九名外门弟子担任军职。

　　如此一来，广寒宫在淮安城外的红巾军中，就聚集了两位副宫主、两名长老、六名亲传弟子、二十名内门弟子和五十一名外门弟子。

　　不过广寒宫的众人不会想到，他们之中有两名亲传弟子，已经成为了刘基的女人，此时听到刘基带兵即将抵达淮安城，沈慕青和张盈盈这两名亲传弟子的心中，可是欢喜的很。

　　苏州境内一共有一城十二郡，一城指的是州府淮安城，如今淮安城以南的六个郡，都已经被红巾军所占领，而丘溪郡则与淮安城相邻，淮安城往南就是丘溪郡。

　　赵连晋对带着面纱的天玑宫副宫主陈秀妍点了点头说道：“陈仙子说的对，明天一早全军就撤往丘溪郡的境内。”

　　赵连晋麾下大将彭勇突然问道：“大帅，要是破虏军不依不饶，追着我们进入了丘溪郡，我们难道还继续往南撤？”

　　赵连晋摇头说道：“越王殿下已经委托广寒宫的开阳仙子，代表我们红巾军与大晋朝廷进行招安的谈判，想必我们主动撤离了淮安城，破虏军是不会继续追击的，除非是苍龙城那里的谈判没有谈拢，不然接下来我们红巾军与朝廷军队，都会尽量克制，不会有太大的动作。”

　　招安的事情，帷帐内这几十名红巾军将领之前都不知道，此时一听赵连晋的话，不禁议论纷纷起来。

　　“啊？我们红巾军要接受朝廷的招安？这……这也太突然了！”

　　“唉——朝廷要是没有破虏军，说不定越王殿下也能坐上苍龙城的那个宝座，我们也会成为开国功臣，可惜偏偏出了一个破虏军，不接受招安能怎么办？我们红巾军就连二十万破虏军也对付不了。”

　　“太不甘心了！就这样归顺了朝廷，那我们这些将领怎么办？”

　　“我们红巾军还有二百多万的军队，就算朝廷有破虏军的支持，也得在一些地方向我们红巾军做出让步，我们这些将领如果没有意外的话，应该还能继续领兵！”

　　“越王殿下不可能把兵权都交出去，军队还是得靠着我们这些将领来带兵。”

　　听到帷帐内的红巾军将领们议论纷纷，赵连晋挥了挥手，帷帐内瞬间安静了下来。

　　赵连晋开口说道：“按照目前的局面，越王殿下接受大晋朝廷的招安，已经是大势所趋，不过大家无需担心，就算接受了大晋朝廷的招安，我们红巾军依然是红巾军，越王殿下也依然是我们的越王殿下！”

　　广寒宫的两位副宫主、两名长老和六名亲传弟子离开了赵连晋的帅帐之后，聚到了长老靳智和长老何亦谦所住的帷帐内。

　　瑶光宫主的亲传弟子汪雨嫣问道：“陈副宫主、徐副宫主、靳长老、何长老，我们接下来继续跟着红巾军一起撤往丘溪郡吗？”

　　天玑宫的副宫主陈秀妍随即说道：“我们需要留下一部分人，来与刘基进行接触，按照师门的意思，最好能与刘基缓和一下彼此间的关系。”

　　长老靳智这时沉声说道：“我和何长老得留下来，武长老和温长老的失踪，到现在还是扑朔迷离，而武长老和温长老失踪前，又见过刘基，我们看看能不能从刘基那里得到一些有用的消息。”

　　靳智的话一说完，天玑宫的副宫主徐丽娇就皱眉说道：“靳长老、何长老，关于武长老和温长老的失踪，瑶光宫的庞副宫主和楚副宫主，已经找刘基了解过情况，两位长老何必再多此一举？我们这次在淮安城留下的人，为的是与刘基缓和关系，可不是为了惹恼刘基的！”

　　长老何亦谦说道：“我不相信武当山的人，敢对武长老和温长老下毒手！”

　　旁边的沈慕青立即说道：“何长老，弟子与盈盈师妹，可是亲眼看到武当山那个玄阳道长王处通，残杀了我们广寒宫的两名内门弟子和六名外门弟子，还想侮辱弟子与盈盈师妹！”

　　张盈盈也附和说道：“何长老，师姐说的一点儿都不错，我和师姐可是亲身经历了此事！”

　　长老何亦谦咳嗽了一下说道：“慕青和盈盈别误会，我的意思是，凭借玄阳道长王处通一人，是绝无可能是武长老和温长老两人的对手，而武当山其他拥有绝世猛将实力的长老和护法，绝不敢招惹我们广寒宫的。”

　　天玑宫的副宫主陈秀妍考虑了一下说道：“那这样，我和徐副宫主，还有靳长老、何长老都留下，等破虏军抵达淮安城之后，就去会一会那个征虏将军刘基。”

　　沈慕青随后向陈秀妍建议道：“陈副宫主，我们广寒宫的内门弟子和外门弟子，已经都在红巾军中担任军职，而我们几位亲传弟子却没有什么职务，接下来又不会有大的战事，不如我们几名亲传弟子也留下来，我和盈盈师妹在苍龙城还与刘基有过一面之缘，要不是刘基正好带人出现，我和盈盈师妹可能已经遭遇了武当山那个玄阳道长王处通的毒手。”

　　广寒宫派出来的内门弟子和外门弟子，全都是男弟子，这些男弟子如今在红巾军之中，最低都担任了军侯之职。

　　陈秀妍哪里知道沈慕青的小心思，很干脆的就同意了，“那你们六名亲传弟子也都留下来吧！”


第四百三十五章 搜刮淮安城的美女

　　在刘基带兵赶往淮安城的路上，就接到了朝廷与红巾军展开了招安谈判的消息，并且淮安城外一百多万红巾军部队，已经撤离了淮安城。

　　不过骠骑将军李弘以及车骑将军窦秉，给刘基送来了口信，希望刘基带领破虏军能继续赶往淮安城，以免招安谈判破裂，红巾军再次兵围淮安城。

　　刘基对红巾军接受不接受朝廷的招安，都存着无所谓的态度，但是能尽快结束东南平叛之事，刘基还是喜闻乐见的，这样他就能带领部队早一点儿返回自家的地盘了。

　　至于骠骑将军李弘以及车骑将军窦秉让破虏军继续赶往淮安城，刘基倒是没有反对，继续带着草原军团第一骑兵旅、西域军团第一步兵旅、本土军团第一步兵旅、近卫军团第一骑兵旅以及近卫军团二十个暂编步兵旅，还有六万押运粮草的辅兵，赶往了淮安城，只不过行军的速度，却慢下来很多。

　　红巾军与大晋朝廷关于招安的条件，双方分歧还是很大的，一直到了大晋428年一月二十七日，刘基率领上百万破虏军将士抵达了淮安城之时，代表红巾军的广寒宫开阳仙子李沁，与大晋朝廷的谈判代表兵部太尉窦岩和吏部太尉杨仲，依然没有达成一致。

　　刘基带领破虏军抵达淮安城之后，就在淮安城外的西面直接建立了多个营寨，并没有率军进入淮安城内。

　　红巾军的一百多万军队撤离淮安城之前，淮安城内的朝廷正规部队、辅兵和临时征召的青壮男丁，已经高达六十余万人，要知道原本淮安城内生活的百姓才一百万出头，这么多军队住进淮安城，一下子让淮安城变的拥挤起来。

　　在确定了红巾军一百多万的部队，真的全部退入了淮安城往南的丘溪郡，淮安城内二十一路朝廷平叛军的四十多万人立即出城，重新在淮安城外的北面安营扎寨，刘基这次带到淮安城的兵力超过了一百二十万，淮安城内根本驻扎不下，也只能是在城外驻扎。

　　一月二十七日的傍晚，刘基带着张良、贾诩以及几十名傀儡保镖，进入了淮安城，来到了城内的州牧府，今晚骠骑将军李弘、车骑将军窦秉和杭州州牧李亢，在州牧府设宴，来为刘基接风洗尘，其他二十路平叛军有十九位领兵统帅也将在晚宴上作陪，只有皖州葛山郡太守赵策，借故没有参加这次晚宴。

　　赵策是真不想看见刘基，毕竟双方存在着很大的矛盾，而且双方实力相差悬殊，赵策很担心刘基会借着什么由头，就把自己给收拾了。

　　杭州州牧李亢也是十三世家之中李家的子弟，按照辈分还是骠骑将军李弘的堂叔。

　　骠骑将军李弘、车骑将军窦秉和杭州州牧李亢很给刘基面子，三人亲自在州牧府的大门口把刘基迎进了府内。

　　在淮安城州牧府的一间厅房中，骠骑将军李弘一脸笑意的举杯对刘基说道：“刘将军，感谢你带兵来救援淮安城，我敬刘将军一杯。”

　　刘基举着一杯酒笑着说道：“李将军太客气，这次我也没有帮上什么忙，我带着破虏军还没有抵达淮安城，红巾军的贼寇可就撤走了。”

　　杭州州牧李亢笑呵呵地说道：“淮安城外那些红巾军的贼寇，也是畏惧于刘将军的威名，如果刘将军不带着百万大军来到淮安城，城外那一百多万红巾军贼寇，也不会退的这么干脆。”

　　听到杭州州牧李亢提到刘基带来了百万大军，宴会上的众人，看向刘基的目光，不禁带有一些异样。

　　大家所带的军队，都是越打越少，而刘基的破虏军却越打越多，要知道刘基最初只是带了二十六万人来东南的，其中还包括了六万辅兵，现在竟然一下子扩充到了上百万，这简直太让人无语了。

　　车骑将军窦秉这时忍不住说道：“李将军，你麾下的破虏军收编了这么多红巾军的俘虏，你不担心会闹出兵变吗？”

　　刘基一呲牙说道：“窦将军，这些参加红巾军的青壮，很多也只是为了混一口饭吃，加入了破虏军之后，他们不但能吃上饱饭，每个月还能领取丰厚的军饷，他们又有什么理由要背叛破虏军呢！”

　　车骑将军窦秉一听，苦笑的摇了摇头说道：“也就是刘将军财大气粗，才能尽收这些红巾军俘虏之心，也怪不得淮安城外的一百多万红巾军，听到刘将军要带兵来救援淮安城，就直接退兵了。”

　　刘基随后对骠骑将军李弘和车骑将军窦秉问道：“李将军、窦将军，朝廷与红巾军关于招安的谈判，进行的怎么样了？”

　　骠骑将军李弘说道：“根据从苍龙城传来的消息，朝廷与红巾军虽然还存在着分歧，不过分歧已经不算大了，相信对红巾军的招安，应该是不会有太大的问题。”

　　刘基笑了笑说道：“那就好，西域都护府和北庭都护府的周边都不安稳，东南这边的事情结束后，刘某人也好尽快带兵返回西域都护府和北庭都护府。”

　　骠骑将军李弘接着又举起一杯酒对刘基说道：“刘将军，这杯酒我替犬子向您赔罪，我那个不争气的儿子，受人挑拨，竟然敢带人当街袭击刘将军，我已经狠狠的教训了他一顿，还希望刘将军大人不记小人过，不要与易峰一般见识。”

　　刘基端着酒杯，脸上依然保持着笑容说道：“李将军放心，你们李家已经为此做出了补偿，只要李易峰不再来找刘某人的麻烦，刘某人绝对不会因为那件事，再弄出什么事端的。”

　　骠骑将军李弘喝了手中这杯酒之后，又对刘基说道：“我为刘将军准备了一份小礼物，此时就在州牧府的大门外，希望刘将军以后能与我们李家多亲近亲近。”

　　刘基点头说道：“常言道不打不相识，刘某人可是很愿意与李将军做朋友的。”

　　等宴会结束之后，刘基来到州牧府的大门口，已经有一辆装有车厢的马车，在大门外等着刘基，这时送行的骠骑将军李弘，低声对刘基笑着说道：“刘将军，淮安城这里也是大晋很有名的烟花之地，其中淮安城十大花魁，个个都可谓是绝色，马车里面坐着的，就是淮安十大花魁之一的丁翠翠，而且这位丁翠翠还是清倌！呵呵，不知刘将军是否满意这份小礼物？”

　　骠骑将军李弘原本准备把李家在淮安城内所拥有的三名花魁都送给刘基，不过因为淮安城外的一百多万红巾军主动撤走了，最终李弘没有舍得把李家所拥有的三名花魁全部拿出来，毕竟每一名花魁的身价都至少值十万两黄金。

　　刘基一听，眼前顿时一亮，他也听说过淮安城在整个大晋之中，是仅次于秦淮城的烟花之地，在来淮安城的路上，刘基就有心在淮安城内的众多青楼，赎买一些魅力值超过八十点的清倌，以扩充自己的后宫，同时获取一些系统的抽奖机会。

　　在秦淮城那里，刘基最终可是把秦淮十二金钗全部收入囊中，现在听到淮安城这里还有十大花魁，刘基顿时心中一动。

　　“李将军，不瞒你说，我这个人对美女，特别是对绝色美女，根本没有免疫力，李将军的这份礼物，刘某人实在是太满意了，刘基再次谢过李将军。”

　　“呵呵，只要刘将军满意就好！”

　　“对了，李将军，不知淮安城内有没有大一点儿的宅子出售？如今朝廷与红巾军关于招安的谈判，还不知道得谈到什么时候，刘某人想在淮安城内买一处大一点儿的宅子，也好安置李将军送的礼物。”

　　“哪里还需要刘将军去买，我们李家在淮安城内就有闲置的大宅子，正好送给刘将军一处。”

　　“这可多不好意思，刘某人一定要付钱的！”

　　“区区一套宅子而已，刘将军别见外了，趁着天色还不太晚，我立即派人把宅子打扫出来，让刘将军今晚就能住进去。”

　　因为骠骑将军李弘赠送给了刘基一处大宅子，于是一月二十七日的晚上，刘基没有出城，只派了几名傀儡保镖返回城外破虏军大营报信，刘基则带着张良、贾诩以及剩下的几十名傀儡保镖，还有那名叫丁翠翠的花魁，住进了这处大宅子，并且在当天晚上，刘基就把丁翠翠给抱上了床。

　　让刘基很高兴的是，丁翠翠的魅力值竟然达到了92点，刘基把丁翠翠的清白之身夺取之后，系统随即就奖励了刘基两次抽奖的机会。

　　这两次抽奖的机会，刘基没有立即使用，在第二天上午，几名昨晚出城报信的傀儡保镖，带着大量钻石回到刘基身边之后，刘基立即拿着钻石，寻访淮安城内比较有名的青楼，准备把淮安城十大花魁的另外九位，都用钻石买回来。

　　骠骑将军李弘很快就接到了刘基要购买花魁的消息，他与杭州州牧李亢商量了一下之后，就下令李家在淮安城内的青楼，不管刘基要买谁，都可以卖给刘基，并且在价格上，也要尽量给刘基优惠。

　　骠骑将军李弘和杭州州牧李亢还派人跟淮安城内其他比较有名的青楼打了一声招呼，希望各家青楼能尽量配合刘基，不要得罪了刘基。

　　得益于骠骑将军李弘和杭州州牧李亢的相助，刘基用了价值一百零六万两黄金的钻石，就把淮安十大花魁的另外九位，全部买了下来，此外刘基还耗费了价值六十九万两黄金的钻石，购买了十七位绝色清倌。

　　另外九位淮安花魁的魅力值，只有一人是89点，其余八人的魅力值也全在九十点之上，而购买的十七位绝色清倌，里面有两人的魅力值都是90点，剩下的十五人，魅力值则都在八十点到九十点之间。

　　九位淮安花魁里面，有三人已经不是清倌，不过她们与秦淮十二金钗里面的于丽香和张安娜一样，虽然开始接客了，但她们不愿意接的客人，青楼也不会为难于她们，至今能成为她们入幕之宾的男人并不多，于是刘基为了凑齐十大花魁，也用钻石把她们三人给买了下来。

　　一月二十八日的傍晚，在淮安城一个客栈的房间内，广寒宫的两位副宫主、两名长老和六名亲传弟子都聚在这里。

　　天玑宫副宫主陈秀妍不屑地说道：“刘基倒是配得上好色如命这个词，如今号称秦淮十大花魁的十名青楼女子，已经全被刘基收入囊中，另外刘基还一下子给十七名青楼的清倌赎了身，为了这些青楼女子，刘基一共花费了价值一百七十五万两黄金的钻石，现在淮安城内那些号称风流才子的读书人，都快炸锅了！”

　　天玑宫副宫主徐丽娇皱眉说道：“没有想到刘基竟然好色到如此地步，我们去与刘基接触之时，看来得小心一些，毕竟我们大部分人都是女子之身。”

　　天玑宫副宫主陈秀妍不在意地说道：“就算借给刘基几个胆子，他也不敢打我们广寒宫亲传弟子的主意，不然就算他拥兵数百万，我们广寒宫也一样能置他于死地！”

　　旁边广寒宫的亲传弟子沈慕青和张盈盈，脸上此时的表情都没有变化，不过在她们心中却暗道，其实不用借刘基胆子，他就已然敢对广寒宫的亲传弟子下手了，而且他还把主意已经打到了广寒宫七位宫主和十四位副宫主的头上。

　　长老靳智说道：“我看我们不需要再等了，明天就去见一见刘基，大家认为如何？”

　　长老何亦谦马上说道：“我看可以，就明天吧！”

　　天玑宫的副宫主陈秀妍和徐丽娇，互相看了一眼，全都点了点头，同意明天就去见刘基。

　　陈秀妍接着扭头对张盈盈说道：“盈盈，你去弄一些吃的，我们一起吃完晚饭，再各自回房休息，明天上午就去见刘基。”

　　张盈盈起身说道：“弟子这就去吩咐客栈准备一桌酒菜。”


第四百三十六章 绝世武将吕布

　　用了一个白天的时间，就从淮安城内的各个青楼之中，把淮安城十大花魁剩余的九位，以及另外十七位绝色清倌买了下来，刘基对于今天的收获可是非常的满意。

　　九位花魁里面有八人的魅力值超过了九十点，还有两名绝色清倌的魅力值也达到了90点，加上其余十六名青楼女子的魅力值也都在八十点以上，这就代表着只要刘基把这些青楼女子都抱上床，他就能从系统那里获得三十六次的抽奖机会。

　　于是一月二十八日的晚上，吃过了晚饭之后，刘基就准备开始为系统的抽奖机会而忙碌，不过广寒宫亲传弟子沈慕青的突然到访，却打乱了刘基今晚的猎艳计划。

　　“慕青，你怎么在淮安城内？还知道我在这处宅子里？”刘基看到沈慕青惊讶的问道。

　　“夫君，说来话长，等一会儿再跟你详细说，你快带着人跟我走，我和盈盈用蒙汗药，把天玑宫的两位副宫主陈秀妍、徐丽娇，还有两位长老靳智、何亦谦，以及瑶光宫主的亲传弟子汪雨嫣、开阳宫主的亲传弟子丁玫、天玑宫主的两名亲传弟子黄梦璐和吴舒畅，全都迷晕了，现在人都在淮安城内的一家客栈里面。”沈慕青急声说道。

　　刘基一听，顿时激动地喊道：“来人！快来人！准备几辆马车，随本将军去接人！”

　　在去客栈的路上，刘基得知沈慕青和张盈盈离开苍龙城之后，接到了师门传来的命令，随后就带着四名广寒宫的内门弟子和十名外门弟子，赶到了杭州的州府淮安城，来帮助红巾军与朝廷的军队打仗。

　　等红巾军撤离淮安城之时，沈慕青、张盈盈以及其他四名广寒宫的亲传弟子，与两位副宫主和两位长老，一起留了下来，并且混入了淮安城，而他们混入淮安城的目的，主要是为了面见刘基，缓和一下广寒宫和刘基之间的紧张关系。

　　沈慕青和张盈盈可是一直心存帮助刘基，实现把广寒宫七位宫主、十四位副宫主以及二十一位亲传弟子全部收为妻妾的目标，于是今天晚上，张盈盈借着让客栈准备酒菜的机会，就把刘基送给她们的蒙汗药，放到了酒菜当中，并且成功迷晕了与她们在一起的两位副宫主、两位长老和四名亲传弟子。

　　很快刘基就带着二十多名傀儡保镖赶着四辆马车，抵达了广寒宫等人所住的客栈，等刘基进入客栈的房间之时，广寒宫的两位长老靳智和何亦谦，以及天玑宫的副宫主陈秀妍，都已经清醒了过来，只不过三人与其他依然昏迷的五人一样，双手和双脚都被绳索绑的结结实实，连嘴也被棉布堵住了。

　　刘基进入了客栈的房间，立即就用系统的扫描功能，来查看广寒宫这两位副宫主和四位亲传弟子的四维值，以及广寒宫两名长老的三维值。

　　接着刘基的脸上就露出了兴奋之色，长老靳智武力值高达104点，另外一名长老何亦谦的武力值也有103点，天玑宫副宫主徐丽娇的武力值为99点，魅力值是93点。

　　瑶光宫主的亲传弟子汪雨嫣的武力值为92点，魅力值同样是92点，开阳宫主的亲传弟子丁玫的武力值为91点，魅力值为92点，天玑宫主亲传弟子黄梦璐的武力值为93点，魅力值为91点，天玑宫主亲传弟子吴舒畅的武力值为90点，魅力值高达94点。

　　而最让刘基兴奋的则是，天玑宫副宫主陈秀妍的武力值竟然是100点，已经达到了绝世武将的水准，另外陈秀妍的魅力值也不低，达到了94点，要知道刘基睡了那么多绝色美女，可是还没有睡过一位拥有绝世武将实力的美女呢！

　　随后刘基没有耽搁，迅速把广寒宫的两位副宫主、两名长老和四位亲传弟子，转移到了所带来的四辆马车上，然后在二十多名傀儡保镖的护送下，安全把人带回了骠骑将军李弘送给刘基的大宅子。

　　为了避免夜长梦多，刘基先给广寒宫的两位长老靳智和何亦谦强行喂了傀儡丸，过了一炷香的时间之后，靳智和何亦谦强就睁开了毫无生机的眼睛，面无表情的对刘基喊道：“主人！”

　　刘基紧接着就得到了系统的两条提示，“恭喜使用者利用傀儡丸收服了一名绝世武将，奖励使用者顶级文臣姚崇，奖励使用者傀儡丸两颗。”

　　“恭喜使用者利用傀儡丸收服了一名绝世武将，奖励使用者顶级文臣张说，奖励使用者傀儡丸两颗。”

　　姚崇，武力值41、智力值96、统帅值86，唐朝时期的宰相，姚崇文武双全，历仕则天、中宗、睿宗三朝，两次拜为宰相，并兼任兵部尚书，他曾参与神龙政变，后因不肯依附太平公主，被贬为刺史，唐玄宗亲政后，姚崇被任命兵部尚书、同平章事，进拜中书令，封梁国公，他提出十事要说，实行新政，辅佐唐玄宗开创开元盛世，被称为救时宰相。

　　张说，武力值54、智力值94、统帅值84，唐朝时期的宰相，张说早年参加制科考试，策论为天下第一，历任太子校书、左补阙、右史、内供奉、凤阁舍人，因不肯诬陷魏元忠，被流放钦州，后来张说返回朝中，任兵部员外郎，累迁工部侍郎、兵部侍郎、中书侍郎，加弘文馆学士。

　　张说拜相后，因不肯党附太平公主，被贬为尚书左丞，后拜中书令，封燕国公，姚崇拜相后，张说被贬为相州刺史，又贬岳州刺史，在苏颋进言下，改任荆州长史，张说在担任天兵军大使时，持节安抚同罗、拔曳固等部，讨平突厥叛将康待宾，被召拜为兵部尚书，后又讨平康愿子叛乱，建议裁撤镇军，整顿府兵，升任中书令，加集贤院学士，并倡议唐玄宗封禅泰山，进封右丞相，张说一生曾经前后三次为相。

　　本来刘基以为利用傀儡丸收服绝世武将越多，系统所给的奖励就会越少，没有想到把靳智、何亦谦变为傀儡保镖之后，系统所给的奖励都是一名顶级文臣和两颗傀儡丸，奖励并没有继续减少，莫非以后利用傀儡丸把绝世武将变为傀儡保镖，奖励都是如此？

　　对于刘基的这个疑问，系统这次倒是明确给出了答案，果然如刘基所想的那样，以后刘基用傀儡丸收服绝世武将，都会固定奖励一名顶级文臣和两颗傀儡丸。

　　刘基一听，顿时松了一口气，这样一来，自己获得顶级文臣的这个渠道就不会中断了。

　　靳智、何亦谦这两位广寒宫的长老变成傀儡保镖，武力值并没有变化，靳智被刘基赐名为刘智，何亦谦被刘基赐名为刘谦。

　　又得到了两名拥有绝世武将实力的傀儡保镖之后，刘基就来到了关押天玑宫副宫主陈秀妍的房间。

　　陈秀妍已经三十五岁，不过她的模样，却因为修炼了广寒宫的内劲功法，看上去也就二十岁出头。

　　刘基走到床边，先把陈秀妍嘴里面的棉布拽了出来，然后刘基色迷迷地说道：“陈副宫主，我就是征虏将军刘基，听说你留在淮安城这里，是为了缓和广寒宫与我的关系，现在我们正好在床上缓和一下关系。”

　　陈秀妍看着刘基恶狠狠地说道：“刘基，如果你今天敢碰我陈秀妍一个手指头，日后我陈秀妍必将你碎尸万段！”

　　刘基一听，立即伸出右手摸了摸陈秀妍的脸颊，毫不在意地说道：“我可不怕你的威胁，你一会儿还是乖乖的伺候本将军吧！”

　　说完刘基几下子就把自己的衣服脱光了，然后就开始撕扯陈秀妍的衣服，陈秀妍虽然奋力挣扎，可惜绑着双手和双脚的绳索够结实，很快陈秀妍就与刘基赤诚相见了，而刘基看到陈秀妍魔鬼一样的身材以及天使一样的面容，鬼叫了一声，就扑到了陈秀妍的身上……

　　等刘基满足的从陈秀妍身上爬起来，陈秀妍的态度已经完全转变了，“你这个冤家，我保存了这么多年的清白之身，没有想到却这样就失去了，唉——你是不是练了什么神奇的法术？为什么我对你一点儿恨意也没有？”

　　刘基笑呵呵的搂着陈秀妍，给她解释了一下，刘基以前的推测。

　　陈秀妍恍然大悟道：“我说沈慕青、张盈盈这两个从小在广寒宫长大的丫头，为什么会背叛师门，原来还有这么神奇的事情，看来我们广寒宫这些女人，是逃不掉你的毒手了！”

　　刘基笑着说道：“这说明你们这些广寒宫的宫主、副宫主，还有亲传弟子，这辈子注定都是我刘基的女人，这全都是上天的安排！”

　　刘基把陈秀妍这位武力值100点、魅力值94点的绝色美女吃掉之后，连续接到了系统的两条提示。

　　“恭喜使用者第一次完成收服绝世猛将的隐藏任务，收服了现实世界武力值超过一百点的绝世猛将陈秀妍，并且获得陈秀妍的真心效忠，奖励使用者召唤绝世武将成功率为百分之一百的机会一次，为陈秀妍量身定做的制式盔甲和头盔一套！”

　　“恭喜使用者占有了魅力值超过九十点的美女一名，奖励使用者两次抽奖机会！”

　　完成了收服绝世猛将的隐藏任务，虽然不如完成收服顶级猛将的隐藏任务，有武力值点数和统帅值点数的奖励，但是一次召唤绝世武将成功率为百分之一百的机会，却已经让刘基欣喜若狂了。

　　刘基没有忍住，把陈秀妍的清白之身占有后，就立即把召唤绝世武将成功率为百分之一百的机会给使用了，召唤出来了三国时期的绝世武将吕布。

　　吕布，武力值102、智力值63、统帅值81，吕布原为丁原部将，被唆使杀害丁原归附董卓，与董卓誓为父子，后又被司徒王允唆使诛杀董卓，旋即被董卓旧部李傕等击败，依附袁绍，又被袁绍猜忌，依附张杨。

　　兴平元年，吕布趁曹操攻打陶谦时与陈宫等叛乱，占据濮阳，但是两年间被曹操击败转而去依附徐州刘备，又趁刘备与袁术作战时袭取了徐州，与刘备和好一阵又相互攻伐一阵，期间以辕门射戟化解刘备与纪灵的争斗，建安三年，吕布先后击败刘备与夏侯惇后，曹操亲自出马征讨吕布，水淹下邳，吕布被部下叛变，城破被俘，随即被曹操处死。

　　这次召唤出来吕布，与召唤其他级别的武将有一些不同之处，就是系统还给吕布配上了赤兔马和方天画戟，赤兔马可以给吕布额外增加两点武力值，方天画戟也同样可以给吕布额外增加两点武力值，也就是说在吕布骑上赤兔马，手持方天画戟之后，吕布的武力值将会飙升到106点。

　　刘基把吕布召唤出来后，很是高兴，一激动就再次把陈秀妍按在身下，又折腾了陈秀妍一番。

　　吕布虽然有三姓家奴之称，不过刘基却不用担心吕布会反叛，毕竟系统出品的武将，对刘基都是百分之一百的忠诚，还永远不会背叛。

　　骑上赤兔马、手持方天画戟的吕布，立即成为了刘基麾下武力最强的武将。

　　陈秀妍依偎在刘基的怀里问道：“我们广寒宫现在有多少女人，已经被你给抱上床了？”

　　刘基随即把广寒宫两名副宫主庞文艳和楚绣淑，以及八名亲传弟子的名字都告诉了陈秀妍。

　　陈秀妍感叹地说道：“这次等于又有两名副宫主和四名亲传弟子落到了你的手里，看来广寒宫以后也许会真的落入你手里！”

　　顿了一下陈秀妍问道：“靳智长老还有何亦谦长老，你准备如何处置？”

　　刘基犹豫了一下才说道：“有件事情，其实可以告诉你，之前你们广寒宫失踪的两位长老武常霖和温禄瑞，如今都变成了我身边的贴身侍卫，只不过他们已经不记得之前的事情了。”

　　“什么？你……你还有这样的手段！那么靳智长老还有何亦谦长老，是不是也能变成武常霖长老和温禄瑞长老那个样子？”

　　“在我来找你之前，他们已经变成那个样子了。”


第四百三十七章 五十次抽奖机会

　　在一月二十八日的夜里，刘基把广寒宫之中天玑宫的副宫主陈秀妍折腾了两次之后，披着衣服又来到了关押天玑宫另外一位副宫主徐丽娇的房间。

　　徐丽娇今年已经三十七岁了，不过因为修炼了广寒宫的内劲功法，徐丽娇看上去也如同二十多岁的模样。

　　徐丽娇所在的房间，就在陈秀妍的隔壁，刚才刘基和陈秀妍在床上激烈的战斗声，徐丽娇几乎是尽收耳底，所以在刘基走进来之后，徐丽娇脸色一变，知道自己避免不了被玷污的命运了。

　　等刘基刚刚把徐丽娇嘴里的棉布拽出来，徐丽娇咬牙切齿的就对着刘基破口大骂，而刘基却毫不在意地说道：“美女，你骂人也没有用，还是留着力气，一会儿好好伺候本将军吧！”

　　刘基把自己披着的衣服，脱下来往床头一扔，然后就把徐丽娇的衣服给撕扯了下来，直接扑到了徐丽娇的身上……

　　刘基在徐丽娇身上爆发了一次之后，本来恨不得被刘基生吞活剥的徐丽娇，态度一下子发生了一百八十度的转变。

　　“是不是陈副宫主也和我一样？被你……那个以后，就不再……不再讨厌你了。”被刘基搂在怀里的徐丽娇好奇的问道。

　　“嘿嘿，何止是你们俩，只要修炼了广寒宫内劲功法的女子，被我抱上床之后，都会死心塌地的爱上本将军！”

　　“唉——世间竟然还有这样的事情，这也太神奇了！”

　　“嘿嘿，没有这样神奇的事情，你又怎么会享受到如此美妙的滋味，来！我们继续！”

　　这一夜因为时间的关系，刘基最终只吃掉了天玑宫的两位副宫主陈秀妍和徐丽娇，在徐丽娇身上爆发了两次之后，刘基就把徐丽娇抱到了陈秀妍的房间，随后搂着陈秀妍和徐丽娇一直睡到第二天日上三竿才起床。

　　从一月二十九日算起，接下来的三天时间，刘基日夜奋战，总算把四位广寒宫的亲传弟子汪雨嫣、丁玫、黄梦璐和吴舒畅，以及淮安城十大花魁剩余的九位，还有另外十七位绝色清倌，全部给拿下了。

　　汪雨嫣、丁玫、黄梦璐和吴舒畅这四位广寒宫的亲传弟子，也如同陈秀妍和徐丽娇一样，只要被刘基强行占有了之后，立即就被刘基收服了。

　　如此一来，刘基在广寒宫之中，就有了四名广寒宫的副宫主，以及十二名亲传弟子做内应，距离彻底掌控广寒宫的宏伟目标则又近了一些。

　　广寒宫目前派到大晋境内的亲传弟子，一共只有十二人，已然全部被刘基拿下了，广寒宫派往东南几州的四名副宫主也一个没跑了，此时大晋境内，只有在苍龙城的开阳宫主李沁，以及开阳宫两名副宫主柳嫣和林兮恩，还没有遭到刘基的毒手。

　　刘基从天玑宫副宫主徐丽娇，还有广寒宫四位亲传弟子汪雨嫣、丁玫、黄梦璐和吴舒畅的身上，一共获得了十次系统的抽奖机会，还完成了两次收服猛将的隐藏任务，得到了召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会五次，而刘基的三维值也因为完成了五次收服猛将的隐藏任务，变成了武力值81、智力值89、统帅值67。

　　在刘基的武力值达到一流武将的水准之后，系统还奖励了刘基一位顶级文臣，明朝时期的方孝孺。

　　方孝孺，武力值40、智力值92、统帅值81，方孝孺自幼聪明好学、机警敏捷，长大后拜大儒宋濂为师，为同辈人所推崇，洪武三十一年，明太祖死，惠帝即位后，即遵照太祖遗训，召方孝孺入京委以重任，先后让他出任翰林侍讲及翰林学士，燕王朱棣发动靖难之役，挥军南下京师，惠帝亦派兵北伐，当时讨伐燕王的诏书檄文都出自方孝孺之手，建文四年五月，燕王进京后，文武百宫多见风转舵，投降燕王，方孝孺拒不投降，结果被捕下狱，后又因拒绝为燕王朱棣草拟即位诏书，被朱棣杀害。

　　加上方孝孺，此时随军的顶级文臣人数已经达到了十一人，除了方孝孺之外，还有张良、贾诩、房玄龄、范增、李儒、陈宫、荀彧、荀攸、姚崇和张说，再算上留在征虏将军府的萧何和杜如晦，这个文臣的阵容，可谓是非常豪华了。

　　不过刘基相信，以后自己身边文臣的阵容将会更加豪华，毕竟只要用傀儡丸收服一名绝世武将，系统就会奖励一名顶级文臣，而仅仅广寒宫之中，就还有八名拥有绝世武将实力的长老，有了广寒宫之中众多内应的帮助，把八名广寒宫的长老都喂了傀儡丸，也不是不可能的事情。

　　另外刘基从八位魅力值超过了九十点的淮安城花魁，以及两名魅力值达到了90点的绝色清倌身上，获得了二十次的系统抽奖机会，从魅力值在八十点以上九十点一下的一名花魁和十五名绝色清倌的身上，刘基又获得了十六次的抽奖机会。

　　把从淮安城花魁丁翠翠身上得到了两次系统抽奖机会，还有从玑宫副宫主陈秀妍身上得到了两次系统抽奖机会都算上，刘基手中积攒的系统抽奖机会，顿时达到了惊人的五十次。

　　这么多的系统抽奖机会，最终在二月一日的晚上，刘基一下子就全部使用掉了，抽中了三十一次一流武将，得到了秦朝时期的一流武将十三名，以及汉朝时期的一流武将十八名。

　　另外的十九次系统抽奖机会则一共得到了八名顶级武将、一千八百名魏国武卒、一千六百名白马从义、一千六百名虎豹骑、一千二百名汉朝虎贲军、三颗傀儡丸、一颗还魂续命丸和一颗洗髓伐毛丸。

　　魏国武卒、白马从义、虎豹骑和汉朝虎贲军都抽中了两次，三种药丸都抽中了一次。

　　八名顶级武将分别是三国时期的马超、张郃、周泰、魏延、文鸯、姜维、张任和曹彰。

　　马超，武力值99、智力值74、统帅值82，汉朝伏波将军马援的后人，马腾的儿子，少年成名，曹操曾多次征召马超入京为官，但都被马超拒绝，而后马腾入京被封为卫尉，马超就统领了马腾的部队。

　　建安十六年，曹操治兵关中，马超联合关中诸侯韩遂等抵抗曹操，曾一度对曹操造成了极大的威胁，但被曹操用离间计击败退走，而后聚拢部队再次攻取陇上诸郡，失败后依附汉中张鲁，刘备攻打刘璋时，马超投降刘备，与刘备军合围成都，汉中之战后联名上书尊刘备为汉中王，蜀汉建立后，马超官至骠骑将军。

　　张郃，武力值90、智力值81、统帅值86，东汉末年，张郃应募参加镇压黄巾起义，后属冀州牧韩馥为军司马，袁绍取冀州，张郃率兵投归任校尉，因破公孙瓒有功，迁为宁国中郎将，后在官渡之战中投降曹操，此后随曹操攻乌桓、破马超、降张鲁，屡建战功，随夏侯渊迎战刘备军于定军山，当夏侯渊战死，全军危急之际，张郃代帅，率部安全撤退。

　　曹丕称帝后，张郃升左将军，封鄚侯，随曹真平定了羌胡，又随曹真西拒诸葛亮，在街亭大败蜀军，迫其退回汉中，因功升征西车骑将军，后领兵追击蜀军，至木门中箭身亡。

　　周泰，武力值92、智力值73、统帅值77，三国时期吴国武将，孙策平定江东时与同郡的蒋钦一起加入孙策军，随孙策左右，后孙权爱其为人，向孙策请求让周泰跟随自己，周泰多次于战乱当中保护孙权的安危，身上受的伤多达几十处，后来孙权为了表彰周泰为了东吴出生入死的功绩，而赐给他青罗伞盖，官至汉中太守、奋威将军，封陵阳侯。

　　魏延，武力值93、智力值82、统帅值86，三国时期蜀国武将，刘备入川时魏延因数有战功被任命为牙门将军，刘备攻下汉中后又将其破格提拔为镇远将军，领汉中太守，镇守汉中，成为独当一方的大将，魏延镇守汉中近十年，之后又屡次随诸葛亮北伐，功绩显著，期间魏延多次请诸葛亮让他统领一万兵，另走一路攻关中，最后与诸葛亮会师于潼关，如同韩信的例子，但诸葛亮一直不许，因而认为自己无法完全发挥才能，心怀不满，魏延与长史杨仪不和，诸葛亮死后，两人矛盾激化，相互争权，魏延败逃，被马岱所斩。

　　文鸯，武力值96、智力值79、统帅值83，文鸯早年于曹魏为官，后随父文钦在淮南起兵，讨伐执政的司马师，文钦兵败后，随父南奔吴国，诸葛诞在淮南叛魏时，吴国遣文钦父子驰援诸葛诞，由于内讧，诸葛诞手刃文钦，文鸯于是出降司马昭，西晋建立后，文鸯仍仕晋朝，任平虏护军，咸宁三年，文鸯都督凉、秦、雍州三州军力，大破鲜卑，而名闻天下，官至东夷校尉、假节，封关内侯，八王之乱中，被诸葛诞的外孙东安王司马繇所杀。

　　姜维，武力值94、智力值89、统帅值89，三国时蜀汉名将，官至大将军，诸葛亮去世后姜维在蜀汉开始崭露头角，费祎死后姜维开始独掌军权，继续率领蜀汉军队北伐曹魏，与曹魏名将邓艾、陈泰、郭淮等多次交手，后因蜀中大臣多反对姜维北伐，加上宦官黄皓弄权，姜维只得在沓中屯田避祸。

　　司马昭五道伐蜀，姜维据守剑阁，阻挡住钟会大军，却被邓艾从阴平偷袭成都，刘禅投降，姜维希望凭自己的力量复兴蜀汉，假意投降魏将钟会，打算利用钟会反叛曹魏以实现恢复汉室的愿望，但最终钟会反叛失败，姜维与钟会一同被魏军所杀。

　　张任，武力值93、智力值73、统帅值78，东汉末年益州牧刘璋的属下，官至益州从事，建安十八年，在刘备进攻刘璋的战争中，张任率军迎战刘备，战败被擒，刘备听闻张任之忠勇，令军士劝降张任，张任以不侍奉二主为由，拒而被杀。

　　曹彰，武力值93、智力值65、统帅值71，三国时期曹魏宗室，魏武帝曹操与武宣卞皇后所生第二子、魏文帝曹丕之弟。

　　曹彰武艺过人，其胡须黄色，被曹操称为“黄须儿”，弱冠前喜搏猛虎，臂力过人，不善文章，建安二十三年，曹彰受封为北中郎将、行骁骑将军，率军征讨乌桓，又降服辽东鲜卑大人轲比能，曹丕即位后，曹彰与诸侯就国，黄初二年进爵为公，次年被封为任城王，黄初四年，曹彰到洛阳朝见，因病逝于府邸。

　　五十次系统的抽奖机会，所得到的奖品，刘基还算是满意，如果十三名秦朝时期一流武将和十八名汉朝时期一流武将的三维值能更高一些，刘基就会更加满意了。

　　十三名秦朝时期的一流武将和十八名汉朝时期的一流武将，三维值除了武力值达到了八十点以上，其余两项都差强人意，只是很一般水准。

　　对此刘基已经有些习惯了，很长时间以来，刘基召唤一流武将、二流武将和三流武将，都召唤一些三维值很普通的将领，甚至连名字，刘基都没有听说过，不像以前还能捡漏，召唤二流武将，就能把乐毅、韦孝宽这样的牛人给召唤出来。

　　刘基询问过系统这是什么原因，结果系统依然很无语的用资料缺失了敷衍，刘基也就不琢磨这件事情了，反正刘基麾下人才济济，捡不捡漏都无所谓。

　　抽取了三颗傀儡丸和一颗还魂续命丸之后，刘基手里面已经有了三十四颗傀儡丸和三颗还魂续命丸了，而那颗抽到的洗髓伐毛丸，几乎相当于给刘基又增添一名绝世武将。

　　至于这颗洗髓伐毛丸给谁服用，刘基早就有了打算，刘基准备把这颗洗髓伐毛丸带回去，给高宠服用，高宠也属于很早就被刘基召唤出来的武将，一直追随刘基南征北战，立下了汗马功劳，有了典韦的例子，刘基相信只要高宠服用了洗髓伐毛丸以后，一定能踏入绝世武将的行列。


第四百三十八章 招安条件达成

　　五十次系统的抽奖机会使用掉之后，刘基紧接着就把五次召唤顶级武将成功率为百分之一百的机会也使用了，得到了五名水浒传中的顶级武将，分别是王寅、方杰、武松、鲁智深和邓元觉。

　　王寅，武力值96、智力值74、统帅值79，方腊麾下大将，文武双全，官拜南国尚书，惯使一条钢枪，歙州大战时，设计杀掉梁山的圣水将军单廷圭、神火将军魏定国，歙州城破之时，王寅杀出重围，连杀李云、石勇，后被孙立、黄信、邹渊、邹润、林冲联手杀死。

　　方杰，武力值97、智力值63、统帅值71，方腊的侄子，兵器是一柄方天画戟，有万夫不当之勇，被方腊称作南国第一名将，曾在杜微飞刀的帮助下，阵斩梁山猛将霹雳火秦明，后连斗关胜、花荣，李应、朱仝也上阵夹攻，拨马回阵时，又受到卧底柴进和燕青的攻击，下马逃命时被柴进一枪刺中，继而燕青赶上一刀杀死。

　　武松，武力值91、智力值58、统帅值64，因其排行在二，又叫武二郎，曾徒手毙虎，斗杀西门庆，醉打蒋门神，刀砍飞天蜈蚣，还曾三次马下对马上一招斩将，独臂擒方腊。

　　鲁智深，武力值91、智力值65、统帅值74，因三拳打死了镇关西，出家当了和尚，后与杨志、武松占领二龙山担任大头领，在梁山泊一百单八将中排第十三位，星号为天孤星，梁山上司职步军总大将，马上对阵呼延灼五十回合不分胜负，马下与邓元觉打成平手。

　　邓元觉，武力值90、智力值54、统帅值67，方腊麾下头领，江南方腊国国师，武功精湛，曾与鲁智深大战五十多回合不分胜负，在睦州被花荣一箭射中面门，落马后被梁山军杀死。

　　原本刘基麾下从系统之中召唤出来的顶级武将，已经达到了三十八人，分别是杨再兴、典韦、樊哙、华雄、文丑、颜良、太史慈、甘宁、许褚、伍云召、灌婴、英布、龙且、高宠、史万岁、张绣、廉颇、王贲、章邯、定彦平、韩擒虎、鱼俱罗、单雄信、来护儿、秦用、伍天锡、魏文通、徐晃、庞德、卞祥、杜壆、新文礼、尚师徒、史文恭、栾廷玉、王进、夏候敦、夏候渊。

　　再加上马超、张郃、周泰、魏延、文鸯、姜维、张任、曹彰、王寅、方杰、武松、鲁智深和邓元觉，这十三位新召唤出来的顶级武将，使得刘基麾下从系统当中召唤而来的顶级武将，数量达到了五十一人，而在达到四十八位顶级武将之时，系统等级就提升到了四级。

　　原本系统曾经告诉过刘基，系统的等级每升一级，吸收灵魂值的距离就会提升一百倍，系统三级的时候，吸收尸体上面灵魂值的距离是两万米，也就是二十公里。

　　刘基以为系统的等级升到四级，吸收尸体上面灵魂值的距离会变为两千公里，这样的话，刘基每天什么都不用做，就可以获得大量的灵魂值，毕竟以刘基为圆心，两千公里为半径的范围内，每一天因病去世的人，都得数以千计。

　　可是系统的等级升到四级以后，吸收尸体上面灵魂值的距离才增加了一倍，变成了四十公里，刘基立即询问系统这是怎么回事，为什么会出现这种情况？

　　结果系统告诉刘基，系统上次更新之后，系统某些缺失的资料被修复了，经过系统的计算，如果吸收尸体上面灵魂值的距离会变为两千公里，那么系统将会满负荷运转，其抽奖功能、扫描功能、系统商城的功能以及召唤武将的功能，将会全部关闭。

　　当然了，如果刘基非得强制性要求把吸收尸体上面灵魂值的距离，增加到两千公里，系统也会照办的。

　　刘基一听，立即把嘴闭上了，如果连召唤武将的功能都关闭了，那么刘基还吸收灵魂值有什么用！

　　好歹吸收尸体上面灵魂值也增加了一倍的距离，刘基也就不再抱怨了，另外这次系统等级提升到了四级，还奖励了刘基两点武力值和两点统帅值，以及三颗还魂续命丸，也让刘基心里稍微平衡了一些。

　　刘基的三维值变成了武力值83、智力值89、统帅值69，刘基手中储备的还魂续命丸，数量也翻了一倍，增加到了六颗，像这种能救命的圣药，当然是多多益善为好。

　　刘基把大宅子里面所有的绝色美女吃掉之后，大晋朝廷和红巾军之间关于招安的谈判，依然没有达成一致，于是刘基在接下来的日子里，只好继续待在淮安城这里，享受着温柔乡。

　　大晋428年二月六日一大早，在大晋苍龙城皇宫太源殿内，兵部太尉窦岩恭声对周太后和大晋皇帝刘恒说道：“太后、皇上，经过半个多月的谈判，关于红巾军招安之事已经有了眉目。”

　　周太后不由的叹了一口气，“窦太尉，招安的条件有哪些？”

　　兵部太尉窦岩接着说道：“经过臣与吏部杨太尉的据理力争，伪王张明奇的称号将会去掉，朝廷任命张明奇为宿州州牧，宿州境内各级文武官员都由张明奇任命，宿州的赋税也归张明奇支配，红巾军改编为宿州厢军，朝廷给予宿州厢军二十五个卫的编制，不过这二十五个宿州厢军卫的粮草和军饷，将由宿州的赋税来供给。”

　　兵部太尉窦岩的话音一落，太源殿内的一些大臣不禁小声议论起来，如果按照这个条件实施，那么等于朝廷把宿州完完全全的交给了张明奇，张明奇将会成为宿州王。

　　皇帝刘恒急声对兵部太尉窦岩说道：“窦太尉，这个招安条件是不是太优厚了？如此一来，宿州就等于脱离了朝廷的管辖，名正言顺的成了张明奇的地盘！”

　　这时吏部太尉杨仲叹气说道：“皇上，如今张明奇的红巾军，毕竟还占着东南七州的大部分地区，臣与窦太尉能谈成这样的条件，已经是很不容易了，要知道张明奇最初的条件，可是要求朝廷承认他伪王的称号，并且把琼州、宿州和廉州册封为他的封地，三州的赋税也归他所有，朝廷还须给红巾军三十个卫的编制。”

　　周太后皱眉问道：“窦太尉、杨太尉，任命张明奇为宿州州牧，以及红巾军改编为二十五个宿州厢军卫，这都没有问题，可是宿州的赋税，也不能一点儿都不交给朝廷吧？宿州终归是大晋的宿州！”

　　兵部太尉窦岩叹气说道：“启禀太后，作为红巾军谈判代表的广寒宫开阳仙子，在宿州赋税这一点上非常坚持，最多每年只能象征性的上交给朝廷一些赋税。”

　　吏部太尉杨仲接着说道：“太后，红巾军毕竟还拥有超过两百万的军队，现在以一州之地来换东南其他六州的安定，臣认为是值得的。”

　　随后礼部太尉王之焕、刑部太尉赵伯然、工部太尉孙明韬、户部太尉郑楷、兵部尚书韩仁吉、吏部尚书吴子豫、户部尚书张顺然、刑部尚书陈斯凯和骠骑将军萧素纷纷出列，请周太后以大局为重，同意对红巾军的招安条件。

　　皇帝刘恒张了张嘴，想要反对这个招安条件，不过想到以前母后对招安之事的分析，刘恒最终没有再说什么，一直沉着脸看着大殿内的众臣。

　　周太后沉默了很长时间，才开口说道：“既然各位爱卿都同意这个招安条件，那就以这个条件对张明奇以及红巾军进行招安吧！”

　　在宿州简阳城的州牧府一间书房内，张明奇面无表情的对着红巾军第一猛将刘丰宝以及四名谋士说道：“广寒宫开阳仙子代表我们红巾军与大晋朝廷关于招安的谈判已经有了结果，本王的越王称号将去掉，大晋朝廷任命本王为宿州的州牧，宿州境内各级文武官员都由本王任命，宿州的赋税也归本王，而红巾军将改编为二十五个宿州厢军卫，不过朝廷不会负责这二十五个宿州厢军卫的粮草和军饷，需要宿州自己解决，大家说一说，这个招安条件如何？”

　　刘丰宝皱眉说道：“越王殿下，经过最近这些日子的扩编，我们红巾军的兵力已经恢复到了二百七十万，仅仅二十五个宿州厢军卫的编制，是不是少了一些？”

　　张明奇还没有说话，谋士唐焱就说道：“刘将军，既然宿州归了我们，那么我们想养多少兵，将会由我们自己说了算，编制根本不重要，如果我们能养的起，就算每个宿州厢军卫的兵力都是十几万，也没有问题。”

　　顿了一下谋士唐焱对张明奇说道：“越王殿下，虽然这个招安条件，距离我们给出的招安条件相差甚远，不过属下还是建议越王殿下接受这个条件。”

　　张明奇苦笑了一声说道：“本王觉着仅仅一个宿州，实在有些小，而且单凭一个宿州，也养不起二百七十万的军队！”

　　另外一名谋士钱艺轲说道：“越王殿下，如果没有淮安城那里的上百万破虏军，我们当然不会答应仅仅要一个宿州，可是现在的局势，最好不要再起战端，把上百万破虏军送回西域都护府和北庭都护府才是最重要的。”

　　谋士唐焱又说道：“越王殿下，自从高举反旗之后，我们红巾军扩编的速度太快，这使得很多部队的战斗力骤然下降，破虏军之所以能在秦淮城那里，击败了我们红巾军一百多万军队，破虏军所拥有的强悍战斗力是一方面，而我们红巾军自己的部队，战斗力下降太大也是一方面，所以属下建议，红巾军目前的二百七十万军队，必须进行整编，把老弱都剔除掉，兵在精而不在多！”

　　“唉——那就先这样吧！以后你们不要再管我叫越王殿下了！”

　　很快红巾军接受了朝廷招安的消息，就传到了淮安城，骠骑将军李弘立即把各路平叛军的统帅们，召集来到了城内的州牧府，刘基也离开了温柔乡，来到州牧府议事。

　　在州牧府一间厅房内，骠骑将军李弘感叹的对众人说道：“不管怎么样，这次东南的叛乱算是结束了，各位在东南立下的功劳，本将军已经奏明了朝廷，各位回到苍龙城之后，就能得到朝廷的奖赏。”

　　此时厅房内除了骠骑将军李弘之外，还有车骑将军窦秉、杭州州牧李亢、征虏将军刘基以及其他二十路平叛军的领兵统帅，就连皖州葛山郡太守赵策今天也来了。

　　刘基随后问道：“既然红巾军已经接受了招安，那么我们什么时候能返回苍龙城？西域都护府和北庭都护府都不安稳，淮安城这里的破虏军，最好能尽快返回西域都护府和北庭都护府！”

　　骠骑将军李弘犹豫了一下说道：“刘将军，朝廷发来了旨意，让我们禁军各部继续留在东南几州，负责接收红巾军让出的地盘，以及重建各地的厢军，至于其他三十五路平叛军，现在就可以返回苍龙城，接受朝廷的奖赏，不过我希望刘将军的破虏军，能多在淮安城这里停留一些时日，防备红巾军变卦。”

　　刘基皱了皱眉头说道：“李将军，不是我刘基不给你面子，实在是西域都护府和北庭都护府确实不安稳，再说我还要回到苍龙城迎娶襄城公主，这又得耽误不少时间。”

　　车骑将军窦秉这时说道：“刘将军，没有你的破虏军坐镇，我们心里不踏实啊！你看这样好不好，你带着破虏军再在淮安城停留二十天，有二十天的时间，我们就能把大部分红巾军让出的地盘接受过来。”

　　刘基摇头说道：“不行，二十天时间太长了，破虏军最多再在淮安城停留五天！”

　　骠骑将军李弘听到刘基松口了，立即讨价还价道：“五天时间只够我们接受苏州境内的郡县，刘将军，要不十五天怎么样？”

　　刘基沉吟了许久才说道：“李将军、窦将军，那我刘基就给你们这个面子，破虏军就再在淮安城停留十五天。”


第四百三十九章 暗潮涌动的西域

　　就在刘基带兵在大晋东南与红巾军鏖战之时，在遥远的西域，一群人聚在了大宛国国都大宛城的圣火教教廷，而这群人之所以聚在这里，则是为了对付刘基以及刚刚建立起来的西域都护府。

　　在圣火教教廷的一间议事厅内，圣火教的教皇费科沉声说道：“四位丞相，本教皇今天邀请各位聚在我们圣火教教廷的目的，就是为了恢复西域正常的秩序，把晋国人赶出西域，本教皇希望各位能支持我们圣火教再一次发动圣战！”

　　此时在议事厅内，除了圣火教的教皇费科之外，还有西域第一强国大宛国的丞相沙斐格，西域第二强国高昌国的丞相孟台绥尔，西域第三强国车师国的丞相亚哈姆，西域第四强国安息国的丞相亚萨尔，以及圣火教东方教区的主教奥斯。

　　这次教皇费科向西域四大强国发出邀请，商量关于晋国入侵西域的问题，各国都比较重视，虽然四个国家的国王都没有亲自出席，但是却把四个国家的丞相都派来了，在西域诸国当中，丞相是各国的文官之首。

　　圣火教东方教区的主教奥斯，还有东方教区残余的人员，目前都回到了圣火教的教廷，原圣火教东方教区所在的塔拉斯城，已经被改名为平西城，这也意味着圣火教的一处圣地已然不复存在，东方教区残余的这些人员，现在已经无家可归，只能暂时回到教廷。

　　作为圣火教六名主教之一，奥斯也有资格参加今天会议，何况今天教皇费科是为了劝西域四大强国支持圣火教，发动对刘基及其军队的圣战，要知道害的奥斯无家可归的罪魁祸首，就是刘基和他麾下的破虏军。

　　在圣火教的高层之中，如果说对刘基的仇恨，主教奥斯还排不到第一位，最恨刘基的，要算是圣火教的教皇费科。

　　在圣火教对刘基的最后一次刺杀当中，圣火教两名护教长老、七名钻石级圣火卫士、十二名黄金级圣火卫士、二十名白银级圣火卫士和三十六名青铜级的圣火卫士，以及圣火教所控制的四大沙漠马贼，派遣的二十二名实力相当于钻石级圣火卫士的马贼、四十八名实力相当于黄金级圣火卫士的马贼、八十八名实力相当于白银级圣火卫士的马贼、一百六十二名实力相当于青铜级圣火卫士的马贼，总计近四百人的庞大刺杀队伍最终全军覆灭。

　　要知道刺杀队伍里面可是有圣火教教廷圣地卫队的团长加亚西，而加亚西则是教皇费科的私生子，也是教皇费科唯一的后代。

　　杀子之仇，让教皇费科恨不得能把刘基生吞活剥了，于是教皇费科就以圣火教的名字，召集了西域四大强国，准备对刘基以及刘基麾下的破虏军，发动一次圣战。

　　并且针对发动圣战，教皇费科已经得到了圣火教内六名主教的支持，毕竟刘基所建立起来的西域都护府，是禁止传播圣火教的，这已经触及了圣火教的底线，何况刘基还杀了那么多圣火教的圣火卫士，强占了那么多圣火教的圣女！

　　教皇费科刚说完，安息国的丞相亚萨尔就皱眉说道：“尊敬的教皇陛下，发动圣战非同小可，一百五十年前的那场圣战，可是让我们安息国到现在还没有恢复元气，教皇陛下最好还是三思而后行！”

　　一百五十年前，圣火教对西方大陆的西正教发动过一次圣战，当时圣火教对西域四大强国的影响力比现在要强上很多很多，圣火教在西域四大强国之中，甚至要凌驾于四个国家的皇室，于是当圣火教要发动圣战，整个西域几乎是一呼百应，很快就组织起来了一支以四大强国军队为主的圣战军队，这支圣战军队的兵力高达一千多万。

　　可惜这场一百五十年前的圣战最终还是失败了，参加圣战的西域各国损失惨重，特别是安息国在这场圣战当中最惨，至少有六分之一的领土被西方大陆第一强国欧罗巴帝国所攻占，时至今日，安息国这六分之一的领土依然控制在欧罗巴帝国的手中。

　　安息国的上上下下对圣火教的圣战，可是心有余悸的很，所以安息国丞相亚萨尔来大宛国的国都之前，知晓了圣火教企图的安息国国王，就交待丞相亚萨尔，对于圣火教要发动的圣战，安息国绝对不能加入其中，谁愿意跟圣火教一起玩耍，谁就去一起玩耍，反正安息国是不会再入什么圣战的大坑了。

　　教皇费科叹气说道：“亚萨尔丞相，当年那场圣战，损失最大的其实是我们圣火教，如果不是晋国的那个刘基，破坏了整个西域的秩序，本教皇也不愿意再次发动圣战的！”

　　其实圣火教也是因为这场一百五十年前的圣战，影响力在西域诸国之中才急剧下降的，特别是西域的四大强国，更是几乎摆脱了圣火教对其的控制，如今四大强国已经完全控制在各国的皇室之手。

　　旁边的圣火教东方教区主教奥斯这时突然插言说道：“亚萨尔丞相，此一时彼一时，当年我们圣战军队所面临的敌人，是西方大陆数十个国家的联军，而今天我们所面临的敌人，却只是晋国一个小小的将军，就算那个刘基麾下的破虏军战斗力很强，终归也只是晋国的一个地方势力而已，如果我们西域各国能组成一支兵力庞大的圣战军队，足可以用碾压的方式，把刘基以及他麾下的军队赶出西域，甚至反攻入晋国境内，也不是不可能的事情！”

　　安息国丞相亚萨尔耸了耸肩说道：“教皇陛下、奥斯主教，你们还是问一问其他三国的意思吧！我们安息国前不久与欧罗巴帝国发生了一起边境冲突，如今这场冲突还没有解决，我们安息国已经在与欧罗巴帝国相邻的边境上，聚集了超过一百五十万军队，就算我们安息国支持圣火教发动圣战，也无法派出军队参战的！”

　　教皇费科这时扭头对高昌国丞相孟台绥尔问道：“孟台绥尔丞相，对于我们圣火教准备发起的这场圣战，你们高昌国是什么态度？”

　　高昌国丞相孟台绥尔随即沉声说道：“晋国的那个刘基，凭借其麾下军队强悍的战斗力，迫使我们高昌国割让了原东方都督府所属的十二个行省以及二十八个附属国，这样的耻辱我们高昌国永远不会忘记，如果圣火教发起圣战，我们高昌国必定全力支持！”

　　教皇费科和东方教区的主教奥斯，听了高昌国丞相孟台绥尔这番话，心里同时松了一口气，总算有一个国家能支持圣战，不至于让这次圣火教准备发起的圣战，变成一个笑话，要是西域四大强国都不理会圣火教要发起的圣战，那么圣火教的脸面可就丢大了。

　　接着高昌国丞相孟台绥尔又说道：“不过我们高昌国加入圣火教的圣战有一个前提，参加圣战的各国必须承诺，刘基以及他麾下军队所强占的高昌国十二个行省，还有属于我们高昌国的二十八个附属国，在圣战取得胜利之后，依然归于我们高昌国所有。”

　　大宛国的丞相沙斐格随即笑着说道：“孟台绥尔丞相，按照你们高昌国的意思，那么其他加入这场圣战的国家，岂不是全都白忙活了，这场圣战变成了帮助你们高昌国收复失地的战争，那其他加入这场圣战的国家，又能有什么好处呢？”

　　高昌国丞相孟台绥尔对此早有准备，于是马上回答道：“我们高昌国愿意放弃一切战利品，包括如果攻入晋国境内所夺取的所有战利品，我们高昌国只要原本被晋国人强占的国土！”

　　车师国丞相亚哈姆皱眉说道：“如果各国真能组成一支圣战军队，那么夺回高昌国被晋国人强占的国土，应该没有什么问题，并且圣战军队反攻入晋国境内也不是问题，但占领的晋国疆域怎么办？晋国与高昌国相邻，总不能把攻占的晋国疆域，也划归给高昌国吧？另外圣战中的战利品又该如何划分？”

　　车师国丞相亚哈姆的话音一落，教皇费科就说道：“本教皇认为各国可以遵照一百五十年前，西域各国在对西方大陆发动圣战之时，所定下了战利品的分配原则，按照各国出兵的多少，以及功劳的大小，来分配战利品，至于圣战军队反攻晋国所占领的土地，大宛国、车师国和安息国，可以各自建立起来一块飞地。”

　　高昌国丞相孟台绥尔马上说道：“我们高昌国不会对晋国的土地有任何想法，只希望能收复我们高昌国原来的十二个行省和二十八个附属国，圣战军队反攻晋国所占领的土地，我们高昌国一寸也不要，并且支持你们三国在晋国境内各建立一块飞地！”

　　当安息国的丞相亚萨尔，听到高昌国承诺不要晋国的土地，又支持大宛国、车师国和安息国在晋国境内各建立一块飞地，本来坚持不加入圣战的心思，不禁有些松动，如果安息国能在晋国境内取得一块地盘，对安息国来说，将会有非常大的好处，晋国的富饶，在西域可是出了名的，而且晋国境内还几乎没有让人讨厌的沙漠。

　　教皇费科一脸急切的对大宛国丞相沙斐格问道：“沙斐格丞相，你看按照这样的战利品分配原则怎么样？”

　　大宛国丞相沙斐格对教皇费科笑了笑说道：“教皇陛下，加入这次圣火教发动的圣战，不是我一个丞相就能决定的，我会立即把这件事情禀告给我们大宛国的国王陛下，至于我们大宛国是否能加入这场针对晋国那位将军及其军队的圣战，必须得由国王陛下来决定。”

　　教皇费科的眉头微微皱了一下，在向西域四大强国发出邀请之时，教皇费科已经透露了圣战的消息，现在大宛国丞相沙斐格这样说，不免有一些推脱之意。

　　“沙斐格丞相说的对，加入圣战确实不是一件小事情，本丞相也不可能做主，必须得等我们车师国的国王陛下做决定。”车师国丞相亚哈姆跟着说道。

　　安息国的丞相亚萨尔随后也犹豫了一下说道：“我们安息国是否加入圣战，也得等国王陛下来决定，我这个丞相无权做主。”

　　教皇费科缓缓的点了点头说道：“既然如此，三位丞相最好尽快把我们圣火教的意思，转达给三位国王陛下，据我们圣火教的情报，因为晋国境内发生了叛乱，刘基已经带着数十万破虏军赶赴晋国的东南去平叛了，如果要发动圣战，最好是在刘基带兵返回来之前，这样的话，我们遇到的阻力，将会更弱一些。”

　　大宛国的丞相沙斐格、车师国的丞相亚哈姆和安息国的丞相亚萨尔，都是第一次听到这个消息，顿时让这三位丞相的眼睛一亮，如果消息属实的话，那么这场针对刘基的圣战，也许会变的非常轻松。

　　毕竟晋国境内发生了叛乱，晋国的朝廷就无法对刘基给予很多支援，而且现在连刘基都带着几十万军队赶赴晋国的东南去平叛，刘基麾下的地盘必然空虚，正是趁火打劫的最好机会。

　　大宛国丞相沙斐格马上问道：“教皇陛下，这个消息准确吗？刘基真的带兵去了晋国的东南？”

　　教皇费科还没有说话，高昌国丞相孟台绥尔就说道：“沙斐格丞相，这件事情是千真万确的，我们高昌国也得到了相同的情报，并且我们高昌国为了确认这个消息的准确性，还派人进入了晋国腹地去了解情况，我们高昌国可以做出保证，晋国东南七州确实发生了一场大叛乱，叛军的人数甚至达到了数百万，刘基也确实带着几十万破虏军，去了晋国的东南参加平叛。”

　　大宛国丞相沙斐格摸了摸自己下巴上的胡须说道：“如果是这样的话，我们大宛国的国王陛下，同意加入圣战的几率就很大了，这场晋国的叛乱，倒是我们西域几个国家，插手晋国的好机会。”


第四百四十章 勾结起来的西域四大强国

　　大宛国的丞相沙斐格、高昌国的丞相孟台绥尔、车师国的丞相亚哈姆和安息国的丞相亚萨尔离开了圣火教教廷的议事厅之后，圣火教东方教区主教奥斯一脸担忧的对教皇费科问道：“教皇陛下，大宛国、车师国和安息国会同意出兵吗？”

　　东方教区主教奥斯对几国是否会出兵，可是非常关心，他希望依靠着这次圣战，把塔拉斯城的圣地给夺回来，好重建东方教区的总部。

　　教皇费科叹气说道：“该说的我们都已经说了，至于大宛国、车师国和安息国是否会加入圣战，只能靠火神乌剌保佑了。”

　　主教奥斯也跟着叹了一口气，“如果大宛国、车师国和安息国不同意出兵，那么仅仅靠高昌国是无法维持这场圣战的，高昌国内其实只有国王穆杰希德愿意出兵，高昌国掌控兵权的三位大都督，都不愿与刘基以及他麾下的破虏军，再次爆发大战。”

　　高昌国原东方都督府辖区内的沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省，目前都控制在了高昌国国王穆杰希德的手中，高昌国其他三位大都督的地盘，与西域都护府并不接壤。

　　就算高昌国的军队把原东方都督府的十二个行省和二十八个附属国夺回来，上述这些地盘也会落入国王穆杰希德的手里，高昌国的三位大都督不愿意付出了惨重代价，却只为国王穆杰希德做嫁衣。

　　教皇费科随后沉声说道：“希望大宛国、车师国和安息国的三位国王，能审时度势，如果让刘基在西域站稳脚跟，不但对我们圣火教来说是一场灾难，对四大强国来说，也许同样是灾难。”

　　大宛国丞相沙斐格离开了圣火教教廷之后，就来到了大宛城内的皇宫，在一座宫殿内，见到了大宛国的国王耶曼。

　　“国王陛下，这次圣火教的费科教皇，邀请四国共聚圣火教的教廷，果然是为了对晋国的那个刘基及其军队发起圣战之事。”丞相沙斐格恭声对国王耶曼说道。

　　国王耶曼点了点头问道：“那么其他三国是什么意见？”

　　丞相沙斐格说道：“回禀国王陛下，除了高昌国之外，车师国和安息国还没有具体表态，高昌国倒是愿意出兵，不过却要求战后收复被破虏军占领的十二个行省和二十八个附属国，另外……”

　　“另外什么？”国王耶曼急切的问道。

　　“国王陛下，臣从教皇费科那里得到了一个消息，晋国境内发生了叛乱，刘基目前正带着数十万破虏军在晋国的东南地区进行平叛，并且这次晋国东南地区的平叛，规模很大，叛军的人数甚至达到了数百万，也许刘基短时间内根本无法返回西域。”

　　“这是真的？”国王耶曼有些惊喜的问道。

　　“千真万确，高昌国已经确认了这个消息！”

　　国王耶曼哈哈笑着说道：“孤本来就准备让我们大宛国加入这场圣战，晋国这场叛乱来的正是时候，至于高昌国被破虏军占领的十二个行省和二十八个附属国，孤可是没有看在眼里，孤希望得到的是晋国的土地！”

　　丞相沙斐格露出笑容说道：“高昌国承诺不要晋国的土地，并支持我们大宛国以及车师国和安息国，在晋国境内各建立一块飞地，只要能击败刘基的破虏军，国王陛下的这个意愿就一定能实现。”

　　国王耶曼搓了搓手说道：“只要能让我们大宛国的军队，在晋国的土地上站住脚，整个东方的广阔地区，就会向我们大宛国的军队敞开怀抱的！”

　　丞相沙斐格这时对国王耶曼问道：“国王陛下，那么这次我们大宛国会派出多少军队？按照费科教皇的意思，这场战争的战利品，将根据各国出兵的多少，以及功劳的大小，来进行分配。”

　　国王耶曼马上说道：“孤准备派遣六个骑兵军团和十二个步兵军团，再征调五十万青壮充当辅兵押运粮草，丞相以为如何？”

　　大宛国作为西域第一强国，拥有着极其强大的军事力量，其军队主要分为骑兵军团和步兵军团，大宛国每个骑兵军团都拥有五万左右的骑兵，而每个步兵军团，则拥有大约十万人。

　　目前大宛国的常备军，包括了二十四个骑兵军团和四十八个步兵军团，此外大宛国国内的各个城池，还拥有高达二百万的守备部队，这些守备部队的战斗力，相对来说要稍微弱一些。

　　大宛国数百年来一直提倡尚武之风，大宛国的男人几乎全都是从小习武，所以如果战争需要的话，大宛国甚至能动员起来数以千万计的青壮男丁加入军队。

　　丞相沙斐格听到国王耶曼一下子准备动用大宛国四分之一的主力部队，不由的点了点头说道：“国王陛下英明，刘基麾下的破虏军，既然能打下了高昌国的十二个行省和二十八个附属国，说明破虏军的战斗力也不弱，我们大宛国这次如果能派出六个骑兵军团和十二个步兵军团，取胜就应该是万无一失了！”

　　就在上次教皇费科与四国丞相商讨之后的第五天，大宛国丞相沙斐格、高昌国丞相孟台绥尔、车师国丞相亚哈姆和安息国丞相亚萨尔，就又一次齐聚在圣火教的教廷。

　　圣火教教皇费科情绪有些激动地问道：“沙斐格丞相、亚哈姆丞相、亚萨尔丞相，你们三国是否愿意加入这场圣战？”

　　在教皇费科身边的圣火教东方教区主教奥斯，听到教皇费科的问话，心跳顿时加速，他立即一脸紧张的看着沙斐格、亚哈姆和亚萨尔。

　　大宛国丞相沙斐格、车师国丞相亚哈姆和安息国丞相亚萨尔随即互相看了看，脸上都露出了一丝笑意，车师国丞相亚哈姆对大宛国丞相沙斐格说道：“沙斐格丞相，您先说吧！”

　　大宛国丞相沙斐格笑着说道：“尊敬的教皇陛下，我们大宛国的国王陛下，已经同意大宛国加入圣火教组织的这场圣战，我们大宛国愿意为恢复西域的正常秩序，贡献一份力量。”

　　教皇费科一听，忍不住挥了一下拳头喊道：“好！太好了！有大宛国加入圣战，就一定能把晋国的那个刘基彻底赶出西域！”

　　圣火教东方教区主教奥斯也激动地说道：“终于可以好好教训一下晋国人了！”

　　车师国丞相亚哈姆随后说道：“尊敬的教皇陛下，我们车师国的王国陛下，通过信鸽传递来了同意车师国加入圣战的信件，我们车师国也愿意为恢复西域的正常秩序，做出一份贡献。”

　　安息国丞相亚萨尔紧接着说道：“尊敬的教皇陛下，我们安息国的王国陛下，同样用信鸽传来了旨意，表示愿意加入这场圣火教组织的圣战！”

　　本来安息国的上上下下，都不准备再次加入圣火教掀起的圣战，不过听说刘基带兵去晋国的东南地区平叛了，高昌国还承诺不要晋国的土地，又支持大宛国、车师国和安息国在晋国境内各建立一块飞地，安息国立即改变了立场，准备跟着其他三国捡便宜。

　　教皇费科哈哈大笑道：“有大宛、高昌、车师、安息四国共同加入圣战，小小的破虏军已经不足挂齿，也许这次我们可以在晋国身上，狠狠咬下一块肉来！”

　　高昌国丞相孟台绥尔这时也满脸笑容地说道：“这次我们四大强国联合在一起，就算刘基得到了整个晋国的支援，也逃脱不了失败的命运，我们高昌国也终于可以收复失地，洗刷刘基强加给我们高昌国的耻辱了！”

　　教皇费科平复了一下激动的心情，对四个国家的丞相问道：“不知道这次各国准备出兵多少？除了高昌国被破虏军强占的十二个行省和二十八个附属国之外，圣战当中其他的战利品，将由大宛、车师、安息三国，按照三国出兵的多少以及功劳的大小进行分配，不知各位丞相对此有无异议？”

　　大宛国丞相沙斐格朗声说道：“这次我们大宛国准备派出六个骑兵军团、十二个步兵军团和五十万辅兵，总计两百万大军！至于高昌国被破虏军强占的那十二个行省和二十八个附属国，我们大宛国原则上同意物归原主，不过前提是高昌国必须派出足够的军队加入这场圣战！”

　　高昌国丞相孟台绥尔马上说道：“我们高昌国的国王陛下，准备派遣直属的六十万军队加入这场圣战，另外还会向高昌国三位大都督征召四十万到六十万的军队，并且还可以为其他三国的军队，提供足够的粮草。”

　　高昌国的军队当中，负责押运粮草的辅兵，基本上都编入了各个军团当中，比如一个拥有十万兵力的高昌国军团，其中差不多就有两、三万人属于辅兵的性质，但是高昌军队里面的辅兵，很多情况下，也同样需要上战场的。

　　当初高昌国与破虏军签订了那份丧权辱国的和平条约之时，高昌国国王穆杰希德手中东拼西凑，才有七十五万军队，里面还包含了大量的新兵。

　　在几个月时间过去之后，高昌国国王穆杰希德手中军队的数量，增加的并不多，只有九十万出头，不过这九十万军队，却与几个月前不可同日而语，已经颇具战力。

　　听到高昌国最终会派遣至少一百万军队加入这场战争，其他三国丞相都满意的点了点头，大宛国丞相沙斐格笑着说道：“只要高昌国能出兵一百万，我们大宛国就支持高昌国收复被破虏军强占的十二个行省和二十八个附属国。”

　　车师国丞相亚哈姆跟着说道：“既然如此，我们车师国也同意把那十二个行省和二十八个附属国归还给高昌国，另外我们车师国这次将会派遣十个军团，总计超过九十万人的军队，加入这场圣战。”

　　西域四大强国之中，除了大宛国的军队，把骑兵单独设为了军团，其余三个国家，都是把骑兵和步兵混编在一个军团里面。

　　车师国作为西域第三强国，其国内一共有三十六个军团的编制，不过每个军团的兵力并不相同，有的军团，人数能达到近二十万，有的军团却只有五、六万人，兵力之所以相差如此悬殊，跟各军团所驻扎的绿洲有关。

　　如果绿洲的人口众多，那么驻扎在这个绿洲的车师国军团，兵力就会多一些，反之兵力就少一些。

　　安息国丞相亚萨尔捋了一下胡须，叹气说道：“虽然我们安息国愿意加入这场圣战，不过我们安息国前不久与欧罗巴帝国发生了边境冲突，我们安息国把一百五十万军队，都聚集在了与欧罗巴帝国相邻的边境上，所以这次圣战，我们安息国只能派出五个军团，总计五十万大军。”

　　安息国一共有二十七个军团的编制，每个军团的兵力倒是差不多，都在十万人左右。

　　教皇费科兴奋的拍了一下手说道：“现在四国加起来的兵力，至少能达到四百四十万，足可以碾压破虏军了！我们圣火教也会尽全力配合这次圣战的！”

　　大宛国丞相沙斐格又说道：“这次我们最终的目标，是要占领一部分晋国的土地，我认为我们四个国家，还可以征召各自附属国的一些军队，以壮声势！”

　　车师国丞相亚哈姆点头说道：“如果征召那些附属国的军队，我们车师国至少能再增加三、四十万的附属国军队。”

　　安息国丞相亚萨尔苦笑了一下说道：“我们安息国的附属国没有几个，可征召不出来多少军队的。”

　　高昌国丞相孟台绥尔跟着苦笑了一声说道：“我们高昌国剩余的附属国，都归三位大都督管辖，想要征调这些附属国的军队，好像并不容易。”

　　大宛国丞相沙斐格不在意地说道：“我们四国只需尽量征召一些附属国军队就可以，至于多少倒是无所谓，凭借我们四个国家派出的军队，足以取得这场圣战的胜利了！”


第四百四十一章 周太后的决断

　　红巾军接受了大晋朝廷的招安之后，在杭州、琼州、廉州、浙州和福州的各支红巾军部队，立即带着从当地劫掠的大量财宝和粮草，纷纷退往宿州境内，按照大晋朝廷和红巾军所谈的招安条件，这些红巾军的部队，将改编为二十五个宿州的厢军卫。

　　以大晋禁军为主的朝廷军队，则以风卷残云之势，迅速接收红巾军主动让出来的各个郡县，至于刘基麾下的破虏军，却并没有加入接收的队伍当中，而是继续待在了淮安城外的临时营寨之中。

　　本来按照骠骑将军李弘和车骑将军窦秉的请求，刘基准备带领破虏军在淮安城外一直停留到二月二十四日，然后就带领上百万破虏军将士返回苍龙城，去迎娶襄城公主。

　　不过计划没有变化快，在二月十二日的上午，黑水台给刘基送来了一个石破惊天的消息，在圣火教的穿针引线下，西域的大宛、高昌、车师、安息四国，将组建一支联军，对西域都护府发动一场圣战，试图攻占整个西域都护府，甚至还准备把兵锋伸进大晋的境内。

　　二月十二日的晚上，在淮安城里面刘基所住的大宅子内，刘基把天玑宫的副宫主陈秀妍和徐丽娇，以及广寒宫六名亲传弟子沈慕青、张盈盈、汪雨嫣、丁玫、黄梦璐和吴舒畅，召集到了一起。

　　刘基对八名绝色美女沉声说道：“想必你们都知道了，在三天前，我答应了骠骑将军李弘和车骑将军窦秉，将带领破虏军在淮安城外继续停留十五天，不过因为西域的大宛、高昌、车师、安息四国，即将对西域都护府发动进攻，所以我必须立即带兵返回西域都护府，不能等到二十四日再走，你们是回广寒宫？还是跟随我一起回去？”

　　天玑宫副宫主陈秀妍犹豫了一下说道：“夫君，我认为我们还是回到广寒宫为好，如今在广寒宫之中，有四位副宫主和十二名亲传弟子都是我们自己人了，如果我们回到广寒宫，就有机会帮助夫君夺取整个广寒宫的大权，要知道在广寒宫之中，仅仅拥有顶级猛将实力的弟子，就有一百多人。”

　　刘基叹了一口气说道：“本来我也准备让你们留下来，可是一想到很长时间见不到你们，心里就有些不舒服，另外我还担心你们回到广寒宫会有危险。”

　　天玑宫副宫主徐丽娇说道：“夫君，我们这么多姐妹互相照顾，基本上不会露出什么马脚的，只是想要掌控广寒宫的大权，如果没有夫君的配合，单凭我们这些姐妹，是很难做到的。”

　　刘基摸了摸下巴说道：“这倒是一个问题，不过现在西域都护府面临着巨大的危机，我必须尽快带兵赶回去，收服广寒宫的事情，只能等这次西域都护府的危机解除再研究了，到时候我们再仔细研究怎么把剩下的宫主、副宫主和亲传弟子，变成自己人的方案。”

　　沈慕青随即娇声说道：“夫君，你放心带兵回西域都护府应对那四个强国吧！如果我们有事情，可以通过黑水台在杭州的密探，与夫君取得联系。”

　　刘基突然皱眉问道：“广寒宫那两个长老靳智和何亦谦，你们怎么解释？”

　　天玑宫副宫主陈秀妍笑着说道：“夫君无需担心，我们都已经想好了，就说我们发现了武当山护法玄阳道长王处通的行踪，最后靳长老和何长老一起追了过去，然后靳长老和何长老就失踪了，再也没有返回，我们搜寻了许久也没有发现两位长老的任何踪迹。”

　　刘基一呲牙说道：“王处通这黑锅背的，真是一个接着一个，那就这样说吧！只要你们这么多人众口一词，广寒宫其他人是不会怀疑的！”

　　随后张盈盈问道：“夫君，你准备带兵什么时候离开？”

　　“明天就全军开拔，我们只有一晚的相聚时间了，唉——”

　　这天晚上，刘基忙活的够呛，直接对广寒宫这八名绝色美女，来了一个大被同眠，并且一直折腾到后半夜才睡觉。

　　第二天上午，刘基就带着草原军团第一骑兵旅、西域军团第一步兵旅、本土军团第一步兵旅、近卫军团第一骑兵旅以及近卫军团二十个暂编步兵旅，还有六万押运粮草的辅兵，浩浩荡荡离开了淮安城，直奔苍龙城的方向而去。

　　刘基在淮安城内搜刮的淮安十大花魁以及出身青楼的另外十七位绝色美女，也被刘基一起带走了。

　　刘基要返回西域都护府，必须得途经苍龙城，何况苍龙城里面还有一位大晋公主，等着刘基去迎娶，不过根据黑水台的消息，大宛、高昌、车师、安息四国的联军已经向高昌国境内进行集结，刘基就算回到苍龙城，应该也没有时间去迎娶襄城公主，毕竟要迎娶一位大晋公主，礼节可是非常繁琐的。

　　刘基带破虏军离开淮安城之时，淮安城这里的其他二十路平叛军还没有离开，骠骑将军李弘接到刘基的急报以后，得知西域都护府即将面临大宛、高昌、车师、安息四国数百万联军的进攻，刘基只能带兵立即赶回西域都护府，马上给淮安城其他二十路平叛军下达了暂缓返回苍龙城的命令。

　　本来有刘基的一百多万破虏军坐镇，骠骑将军李弘对其他二十路平叛军什么时候离开淮安城，一点儿就不关心，可是现在刘基不得不带兵立即返回西域都护府，以应对大宛、高昌、车师、安息四国的数百万联军，其他二十路平叛军残存的四十万军队，作用又一下子变大了起来，有这四十万军队在淮安城，对红巾军怎么说也是一个牵制。

　　让骠骑将军李弘稍微安心的是，红巾军好像没有再反复的意思，各支红巾军部队，撤往宿州的速度非常快，就算刘基带兵离开了，东南几州应该也不会再乱起来了。

　　在宿州简阳城的张明奇，得知刘基带兵离开了东南，心中不禁有些异动，不过在其麾下四名谋士的联合劝说下，张明奇打消了再举起反旗的念头，准备在接下来一段时间内，闷头在宿州的境内好好训练军队，只有手中有一支战斗力强悍的军队，自己才能有更多的想法。

　　大晋428年二月十四日的清晨，在大晋苍龙城皇宫太源殿内，兵部太尉窦岩吞了吞口水说道：“启禀太后、皇上，根据可靠消息，西域的四大强国，大宛国、高昌国、车师国和安息国，将组成一支兵力庞大的联军，并以圣火教的名义，对我们大晋的西域都护府展开进攻，另外还有四大强国的一些附属国，也会派遣军队加入到联军之中，届时西域都护府面临的敌人，兵力可能在……在五百万以上！”

　　兵部太尉窦岩之所以说话前，先吞了吞口水，完全是被五百万这个数字给吓到了，这么庞大的兵力，别说一个西域都护府，就算是整个大晋都不一定能扛住啊！

　　周太后脸上的慌张一闪而过，随即周太后的脸色就恢复了平静，她沉声问道：“窦太尉，这个五百万的数字准确吗？”

　　兵部太尉窦岩苦笑了一下说道：“太后，只会多不会少的，根据情报显示，这次大宛国准备派遣六个骑兵军团、十二个步兵军团和五十万辅兵，一共两百万人加入联军当中，高昌国将会派遣一百万到一百二十万的军队，车师国将会派遣超过九十万的军队，安息国也会派出五十万的军队，此外四大强国的众多附属国，加起来也会派遣超过六十万的军队，我们大晋这次麻烦大了！”

　　周太后急声问道：“刘基呢？刘基知道不知道西域四大强国组建联军的事情？”

　　兵部太尉窦岩点头说道：“刘基将军已经得知了这件事情，昨天就带兵从淮安城往回赶了。”

　　大晋皇帝刘恒这时开口问道：“窦太尉，刘基将军能守住西域都护府吗？”

　　兵部太尉窦岩犹豫了一下，脸上有些黯然地说道：“启禀陛下，西域四大强国联合在一起的力量，实在是太强大了，想要守住西域都护府，也许……也许不太容易。”

　　大晋皇帝刘恒一听，有些惊慌地说道：“那可怎么办？如果西域都护府丢了，四国联军会不会继续入侵我们大晋？”

　　吏部太尉杨仲这时苦涩地说道：“太后、皇上，如果连刘基将军的破虏军都挡不住四国联军，那么我们大晋可就危险了！”

　　周太后沉吟了一下问道：“朝廷能给予刘基多少支援？已经归顺朝廷的红巾军，能否北上去西域都护府，与破虏军并肩作战，共同抵御四国联军的入侵？”

　　兵部太尉窦岩摇了摇头说道：“太后，张明奇的红巾军刚刚归顺朝廷，这个时候就调遣他们去西域都护府，张明奇未必会答应，而我们朝廷手中最精锐的禁军，在平定东南七州的叛乱之中，损失非常大，派去东南的四十五万禁军，目前只剩下大约不到十七万，这十七万禁军短时间内还需要在东南坐镇，这样一来，禁军是不可能再去支援西域都护府了。”

　　大晋皇帝刘恒急声建议道：“这次在东南七州平叛，不是还有其他三十四路平叛军吗？朝廷可以让这三十四路平叛军去西域都护府，帮助破虏军抵抗四国联军啊！”

　　兵部太尉窦岩叹气说道：“启禀皇上，那三十四路平叛军目前都损失不小，特别是在淮安城的二十路平叛军，几乎损失了大半的战斗部队，这三十四路平叛军就算去了西域都护府，作用应该也不会太大，何况各路平叛军的统帅们，不一定愿意去抵抗强大的西域四国联军。”

　　周太后这时冷着脸说道：“窦太尉，如今西域四国联军即将大军压境，难道我们朝廷只能袖手旁观，看着破虏军孤军奋战吗？”

　　兵部太尉窦岩马上说道：“这个……臣与兵部的同僚们再仔细研究研究，尽可能给刘基将军的破虏军，增派一些军队，帮助破虏军抵抗西域四国联军。”

　　周太后听到窦岩这样说，脸色倒是稍微好了一些，不过接下来礼部太尉王之焕的话，却让周太后的脸，又阴沉了下来。

　　“启禀太后，如今西域都护府情况危急，刘基将军就算带兵抵达苍龙城，也不可能多待，所以臣认为刘基将军迎娶襄城公主的事情，必须得等以后再说了。”

　　礼部太尉王之焕话音刚落，大晋皇帝刘恒就大声的质问道：“王太尉，我姐姐嫁给刘基的事情，为什么要以后再说？”

　　让自己的姐姐襄城公主刘清玫嫁给刘基，事关刘恒能否亲政，能否把朝廷的大权重新收回到皇帝之手，于是听到礼部太尉王之焕说，刘基迎娶襄城公主的事情，需要押后再说，顿时有些急了。

　　礼部太尉王之焕语气平静地说道：“回禀皇上，我们大晋的公主出嫁，按照皇室的礼节至少需要七天时间，而西域都护府情况危急，西域四国联军旦夕将至，刘基将军是不可能在苍龙城等七天的！”

　　大晋皇帝刘恒一听，一下子不知道应该怎么办了，只好回头望向了帘子后面的周太后。

　　周太后听了礼部太尉王之焕的说法，心中不禁冷笑了一声，看来十三世家一直没有放弃，阻挠刘基迎娶襄城公主的事情。

　　周太后断然说道：“事权从急，既然时间紧迫，礼节什么的，也就顾不得了，等刘基带兵抵达苍龙城后，哀家就下旨把襄城公主嫁给刘基，让襄城公主随刘基一起返回西域都护府，哀家要让在西域都护府的破虏军将士们知道，我们朝廷没有对他们不管不顾，大晋的公主就在西域都护府！”

　　这时大殿内的众臣，不禁有很多人的眉头微微一皱，礼部太尉王之焕开口说道：“太后，没有一场隆重的仪式，就让刘基将军把襄城公主带回西域都护府，是不是有些不妥？”

　　周太后语气坚决地说道：“没有什么不妥的，这件事情不需要再讨论，哀家已经决定了，众卿还是研究怎么给西域都护府更多的支援吧！”


第四百四十二章 宫中遇刺

　　大晋428年三月二日的上午，经过了近二十天的行军，刘基带着破虏军草原军团、西域军团、本土军团和近卫军团各一个精锐旅，以及近卫军团二十个暂编步兵旅，还有六万押运粮草的辅兵，来到了苍龙八关之中的镇原关外，经过镇原关就能进入京城的地界了。

　　守卫镇原关的禁军，看到关外一眼望不到边的庞大军队，很痛快的就把镇原关的城门打开了。

　　破虏军进入京郊地区之后，不会赶往苍龙城，将会直奔苍龙八关当中的另外一个关口函谷关，从函谷关出关，进入雍州，然后穿过雍州和皖州，返回黔州的玳安郡。

　　当然因为大宛国、高昌国、车师国和安息国组成的联军，即将对西域都护府展开攻击，所以刘基返回玳安郡之后，不会停留多久，就会带着大军赶往西域都护府的境内。

　　在镇原关的城门外，奉周太后之命，前来给刘基传旨的几名太监，从破虏军的先头部队开始进关算起，一直等了两个多时辰，到了三月二日的下午，才看到刘基骑着马来到镇原关下，领头的太监随后赶忙迎了过去。

　　刘基得知几名太监是给自己传旨的，就带着身边的傀儡保镖们，走出了行军队伍，闪到了路边，让后面的部队继续从镇原关进入京郊地区。

　　镇原关的城门还算够宽，足有七、八米，不过刘基这次可是带了超过一百二十万人，还有大量的战马和粮草，想要通过镇原关，至少得需要三、四天的时间。

　　“刘基将军，杂家给您见礼了，杂家奉太后之命，来给刘基将军传太后的懿旨。”领头太监恭声对刘基说道。

　　“这位公公有礼了，不知道公公怎么称呼？”刘基笑着问道。

　　“刘基将军称呼杂家为桂公公即可，刘基将军请跪接太后的懿旨。”

　　刘基一听，眉头微微皱了一下，刘基可不愿意对着别人老下跪，不过刘基也不会为了此事，就与大晋朝廷撕破脸皮，仅仅犹豫了那么一下，刘基就跪到了地上，随即领头太监就把周太后的懿旨念了一遍。

　　刘基一听就乐了，原来周太后直接下旨把襄城公主嫁给了刘基，并且周太后考虑西域都护府所面临的危机，一切皇室的礼仪都省掉了，直接让刘基进苍龙城一趟，把襄城公主一起带往西域都护府。

　　刘基起身站起来之后，就让待在自己身边的贾诩，给了这名领头太监十两黄金，然后刘基说道：“桂公公，如今大军正在进入京城地区，本将军需要交代一些事情，才能随桂公公赶往苍龙城，还请桂公公稍等片刻。”

　　收了十两黄金的桂公公，一脸笑容地说道：“刘基将军，您尽管安排事情，杂家不着急的。”

　　刘基随后立即把附近的众多文臣武将召集了过来，武将包括吕布、樊哙、典韦等数十人。

　　目前随军的顶级文臣，已经有了十一位之多，包括张良、贾诩、房玄龄、范增、李儒、陈宫、荀彧、荀攸、姚崇、张说和方孝孺，而这十一位顶级文臣，在一路行军的途中，可是一直跟在刘基的左右。

　　刘基把周太后的懿旨对众多文臣武将说了一遍之后，就笑着说道：“我这就带着贴身保镖们去把襄城公主接出苍龙城，让各个旅抓紧时间通过镇原关，再从函谷关进入雍州，我估计用不了多久，我就能带着襄城公主与队伍汇合。”

　　张良犹豫了一下说道：“主公，不如再带一些人手，您身边这些贴身保镖，一个个有些……木讷，上阵杀敌虽然没有问题，不过处理一些琐事就麻烦了。”

　　刘基一听，点了点头说道：“那就让吕布、马超、张郃、周泰、魏延、文鸯、姜维、张任、曹彰九人，跟着我一起去苍龙城吧！”

　　如今跟在刘基身边的傀儡保镖，一共有十一位拥有绝世武将的实力，还有二十八名拥有顶级武将的实力，去苍龙城接襄城公主，刘基把这三十九名傀儡保镖，都带在了身边。

　　三月二日的傍晚，刘基一行人就骑马赶到了苍龙城的东城门外，为了赶时间，几名太监与几名傀儡保镖共乘一匹战马。

　　虽然此时城门已经关闭，但是守城门的禁军，得知是刘基要进城，很快就把城门给打开了，接着刘基一行人催马来到了皇宫的外面。

　　三十九名傀儡保镖以及吕布等九名武将，是无法跟着刘基进入皇宫的，只有刘基一个人跟着几名太监，大摇大摆的走进了皇宫之中。

　　对于自己一个人进入皇宫的安全问题，刘基可是一点儿都不担心，苍龙城外可是有一百多万破虏军的将士，何况自己马上就要成为驸马，与大晋的皇帝和太后，成为一家人了。

　　刘基一路被几名太监，领到了周太后所住的慈恩宫，进入慈恩宫的大殿之后，刘基就看到了坐在上首的周太后，于是刘基赶快对周太后行了跪拜之礼。

　　“刘基将军快快平身，来人！给刘基将军赐座！”周太后看到刘基之后，脸上的笑容非常亲切。

　　“多谢太后！”刘基起身后恭敬地说道。

　　“刘将军，此时红巾军能接受朝廷的招安，刘将军以及破虏军可谓是功不可没，哀家已经让大臣们，商量对刘将军以及破虏军的奖赏了，可惜西域四大强国即将寇边，刘将军无法在京城接受朝廷对你的奖赏，唉——刘将军，西域都护府能守住吗？”

　　“为朝廷平定叛乱，是臣应尽的义务，如今大宛国、高昌国、车师国和安息国，在圣火教的挑唆下，组成联军即将进犯西域都护府，臣以及破虏军的将士们，必将誓死挡住四国联军，守住我们大晋的西域都护府！”

　　顿了一下刘基接着沉声说道：“太后，根据可靠消息，这次四国联军，加上四国一些附属国的军队，总兵力可能会超过五百万，说实话，臣对于能不能守住西域都护府，心里也没有底，虽然臣麾下的破虏军兵力不少，但是照比五百万这个数字，还有着很大的差距，何况臣还需要分兵守卫北庭都护府，防备草原上那些胡人趁火打劫。”

　　周太后苦笑了一下说道：“哀家也知道刘将军所面临的困难，可是如今朝廷经过了东南七州的叛乱，等于是元气大伤，派去东南平叛的四十五万禁军，只剩下了大约不到十七万，而这十七万禁军还需要在东南六州坐镇一段时间，监视宿州的情况，所以短时间内，朝廷好像根本没有办法给予西域都护府太多的支援。”

　　刘基这时说道：“太后，臣有一个请求，希望朝廷能尽量往西域都护府和北庭都护府，迁移一些灾民或者贫民，西域都护府和北庭都护府都是地广人稀，并且生活在两个都护府境内的，基本上都是外族人，所以臣希望能有大量的晋人迁移到西域都护府和北庭都护府，这样的话，西域都护府和北庭都护府才能永远属于我们大晋。”

　　周太后听到刘基这个请求，略微考虑了一下就点头说道：“大晋这几年来，多地受灾，灾民倒是很多，能把这些灾民迁移到西域都护府和北庭都护府也好，这样各地的流寇也能少一些。”

　　刘基兴奋地说道：“太后，最好近期就能把大量灾民或者贫民，送到西域都护府，到时候臣就可以从其中挑选青壮男丁，补充到破虏军的各支部队当中，以抵抗西域四国联军。”

　　刘基根本就没有想过从朝廷这里得到援军，不过能借机得到更多的人口，特别是晋人，也算是意外之喜。

　　周太后点了点头，斩钉截铁地说道：“军队派不了，灾民和贫民，哀家一定想办法给西域都护府送过去，无论如何，哀家希望刘将军能守住西域都护府，不要把战火烧到我们大晋的腹地，刚刚经历了红巾军的叛乱，我们大晋实在是折腾不起了！”

　　刘基拍着胸脯说道：“太后放心，只要刘基有一口气在，西域四国联军就进不了黔州！”

　　周太后突然笑了笑说道：“刘将军，你应该已经接到了哀家的懿旨，以后我们可以说就是一家人了，以后清玫还得托你好好照顾。”

　　刘基马上说道：“太后放心，臣一定会好好照顾襄城公主的！”

　　“呵呵，既然懿旨已经下了，以后刘将军就和清玫一样，喊哀家为母后吧！”

　　“母……母后！”刘基对这个称呼，喊的有些不好意思。

　　“既然是一家人，哀家也就不说两家话了，如今西域都护府危在旦夕，急需你回去坐镇，哀家已经让清玫准备妥当，你尽快带着清玫赶回西域都护府，等西域都护府的这次危机结束之后，哀家希望你能带着清玫来京城，看一看母后。”

　　“母后放心，儿臣一定会带着襄城公主，回京城看望母后的！”

　　刘基没有在慈恩宫多待，周太后也没有多留，刘基认了周太后为母后，就离开了慈恩宫，在几名太监的引领下，去襄城公主所住的寝宫，准备接襄城公主一起出宫。

　　然而就在刘基去襄城公主所住寝宫的路上，突然有一名宫中侍卫挥着一杆长枪，直奔刘基而来，“刘基奸贼，纳命来！”

　　要知道进入皇宫之时，刘基的武器和合金盔甲，可全都留在了宫外，面对突然冒出来的刺客，刘基几乎是手无寸铁。

　　而更让刘基魂飞魄散的是，就在这名宫中侍卫冲过来的一瞬间，刘基就让系统对他进行了扫描，最终刘基得知这名叫做王鸿源的侍卫，武力值高达92点，等于是一名顶级武将，绝对不是自己能对付的。

　　刘基当机立断，双手抓住了身边的一名太监，用力就把这名太监掷向了刺客，然后刘基原地转身就跑。

　　刘基的武力值已经达到了83点，力量飙升了很多，体重大约有一百二十斤的这名太监，被刘基用力扔出了好几米，正好迎面砸向冲过来的那名侍卫。

　　这名侍卫面对被刘基扔过来的太监，手中长枪一扫，就把那名太监给拍到了一边，这一枪正好拍在了太监的胸膛，落在地上的太监嘴喷一口鲜血，就气绝身亡了。

　　“刘基奸贼，哪里走！”要刺杀刘基的侍卫，看到刘基转身逃走，大步流星的追了上去。

　　“有刺客！来人啊！有刺客！”刘基一边跑，一边大声呼喊着。

　　这时已经有其他宫中侍卫，发现了这里的情况，数十名宫中侍卫，飞快冲了过来，想要救援刘基。

　　“王鸿源，你要干什么？快住手！”

　　“王鸿源疯了！他要刺杀刘基将军！快拦住他！”

　　“快！保护刘基将军，绝对不能让刘基将军在宫里出了意外！”

　　刘基手里面还有四万多的灵魂值，面对突然出现的危机，刘基都顾不得暴露自己最大的秘密了，他一边跑，一边立即让系统消耗了六千四百点灵魂值，召唤了一次顶级武将，可惜这次召唤没有成功。

　　刘基希望能召唤出来一名顶级武将，帮助自己挡住后面那名拥有顶级武将实力的刺客。

　　如今刘基的武力值已经达到了83点，召唤顶级武将的成功率已经变成了二分之一，可是没有想到关键时刻，二分之一的成功几率，竟然失败了。

　　王鸿源看到前面逃跑的刘基，听到周围同僚们的喊声，眼中凶光一闪，手中长枪对着刘基的后背就投了出去。

　　刘基刚想再次消耗六千四百点灵魂值，召唤了一次顶级武将，就感觉后面有东西飞向自己，不过王鸿源和刘基的距离只有六、七米，刘基刚刚一侧身，就感觉到肚子一痛，刘基低头一看，一根带血的枪头，已经穿透了自己的肚子。

　　“完了！没有想到我刘基这样就死了，我那么多娇妻美妾怎么办……”刘基脑中这个念头一闪，紧接着就惨叫一声，倒在地上没有了动静。


第四百四十三章 系统救命

　　刘基被长枪刺穿了肚子昏迷之后，刘基的意识就来到了一个巨大的封闭空间之中，而在这个封闭空间中有着成千上万个装满绿色液体的容器，封闭空间还有很多奇奇怪怪的机械设备。

　　刘基正奇怪自己怎么会出现在这里，一个类似半个真人大小的机器人，从远处飞快的滑行到了刘基面前，“尊敬的使用者，编号9527智能型助手机器人向您问好，欢迎您来到中华武将召唤系统的核心制造工厂。”

　　“你……你就是9527？这里……这里是怎么回事？我怎么……怎么会出现在这里？”刘基结结巴巴的问道。

　　“尊敬的使用者，这里是一个独立的异空间，也是中华武将召唤系统的核心制造工厂，使用者所召唤出来的武将以及精锐士兵，乃至其他各种物品，都是在这里制造出来，随后被具现到现实世界当中，至于使用者为什么会出现在这里，则是因为使用者受到了可以致命的伤势，9527不得不把使用者的意识拉进到中华武将召唤系统的核心制造工厂里面。”

　　这时刘基发现装满绿色液体的容器里面，竟然泡着的是一个个身披铁甲，头戴铁盔，并且身上还配有武器的人，只不过这些人都闭着眼睛，好像死去了一样。

　　刘基用手指着容器惊讶地问道：“那里面……那里面泡着的，莫非就是我召唤出来的武将？”

　　“尊敬的使用者，这种容器是中华武将召唤系统核心制造工厂的生化基因孵化器，不但使用者召唤的武将是由它们孵化出来的，使用者召唤的精锐士兵，例如魏国武卒、虎豹骑、白马从义，也是由它们孵化出来的，有一些特殊的生化基因孵化器，甚至还可以孵化战马之类的其他生物。”

　　“那我为什么需要灵魂值，或者完成任务，才能召唤武将？我难道不能把他们都召唤到现实世界吗？”刘基看着一眼望不到边的容器，吞了吞口水问道。

　　“尊敬的使用者，孵化武将和精锐士兵，以及制造其他物品，都需要大量的能量，只有使用者达到了一定的条件，给予了核心制造工厂足够的能量，9527才能把武将、精锐士兵和各种物品，具现到现实世界当中。”

　　刘基突然想到自己可是被刺客用长枪刺穿了肚子，顿时大惊失色地问道：“9527，我在现实世界不会是死了吧？”

　　“尊敬的使用者，按照自然界的规律来说，使用者所受的伤势，足以让使用者瞬间死亡，不过因为您是中华武将召唤系统的使用者，所以中华武将召唤系统可以消耗大量的核心能量，治疗使用者的伤势，不知道使用者是否同意？”

　　“同意！当然同意了，这还用问吗！快点救我啊！”刘基一听立即大声对着眼前的机器人喊道。

　　“有一点必须告知使用者，为了救使用者，中华武将召唤系统这次所消耗的核心能量非常巨大，将会在未来很长时间内，影响到中华武将召唤系统的某些功能。”

　　“啊？那都有哪些功能会受到影响？我还能召唤武将吗？”

　　“尊敬的使用者，具体需要消耗多少核心能量，9527也不无法计算，会影响到中华武将召唤系统哪些功能，目前也不能确定。”

　　“对了，我有还魂续命丸，难道不能治疗我的伤势吗？”

　　“现实世界中，使用者已经濒临死亡，自己无法服用还魂续命丸。”

　　刘基苦笑了一下，这次为了救自己，就算把中华武将召唤系统报废了，自己也必须救，不然自己的小命都没有了，留着金手指给谁用啊！

　　“9527，不用废话了，快用什么核心能量来救我吧！”

　　“得到使用者授权，向使用者身体内注入核心能量。”

　　刘基的意识瞬间一模糊，等刘基的意识清醒之后，发现自己正趴在地上，不远处还有着厮杀声，而自己被长枪刺穿的肚子，好像已经感觉不到疼痛了。

　　刘基扭头看了一下自己后背，那杆刺中自己的长枪已经不见了踪影，刘基随即坐了起来，用手摸了摸肚子和后背，竟然完好如初，只不过地上的一摊鲜血，以及前后各破了一个大洞，还带着鲜血的上衣，明确的告诉刘基，刚才他已经在鬼门关上转悠了一圈。

　　就在这时，刘基突然听到有人喊道：“拦住王鸿源，别让他再靠近刘基将军！”

　　刘基立即抬头一看，发现那名刺客正挥着长枪，向自己这边冲杀过来，不过围着刺客的侍卫已经有上百人，虽然这名叫王鸿源的刺客，拥有着顶级武将的实力，但是上百名侍卫里面也不乏好手，刺客应该不能再威胁到自己了。

　　此时王鸿源心中感到十分不可思议，刘基明明已经被自己一枪刺死，刚才他来到刘基身边，把长枪拔出来的时候，刘基已经一点儿动静都没有了，自己才会向宫外冲杀，准备逃离皇宫，可是现在刘基怎么会又活了过来？

　　王鸿源想到自己这次的任务，于是在发现刘基坐起来之后，咬了咬牙立即转身又杀向了刘基。

　　刘基坐在地上，看着远处正在冲过来的王鸿源，眼中可谓是恨意滔天，系统刚刚已经告诉刘基，因为消耗的核心能量太多，系统的抽奖功能以及使用灵魂值召唤武将的功能，暂时都无法使用了。

　　目前系统只剩下扫描功能以及吸收灵魂值的功能，唯一让刘基心情好一些的，就是系统商城还能正常使用，这样的话，自己还能用灵魂值来购买魏国武卒之类的精锐士兵。

　　刘基坐在地上，直接把自己外面所穿的衣服，撕成了几条，裹在了自己的肚子上，毕竟自己的肚子被长枪刺穿，有不少人都看见了，现在突然间一点儿伤口也没有，刘基不太好解释，只能先裹住伤口，掩饰一下。

　　王鸿源最终也没有再能靠近刘基，而是死在了宫中侍卫的乱箭之下，其实本来宫中侍卫们是想生擒活捉了王鸿源，不过看到王鸿源又冲向了没有死的刘基，宫中侍卫的一名统领，下达了向王鸿源射箭的命令。

　　王鸿源被射死之后，宫中侍卫那名统领一边吩咐人赶快叫太医，一边跑到刘基身前，“刘基将军，您……您怎么样？”

　　这名侍卫统领，看着刘基腰间裹着的布条，眼中有些震惊，他可是亲眼看到刘基被长枪刺穿了肚子，怎么现在刘基却好像没有什么事情呢？

　　刘基阴沉着脸说道：“本将军没有什么大碍，你赶快让本将军在宫外等候的手下们进宫，本将军担心宫中还有人要对我不利！”

　　“这个……刘基将军，没有上面的命令，是不能让您的部下进宫的，我会带着宫中的侍卫们保护您的！”

　　“哼——好像刺杀本将军的刺客，就是宫中的侍卫吧！你派人去禀告太后一声，太后会让本将军的手下们进宫的！”

　　周太后得知刘基在宫中遇刺，顿时吓的双腿一软，她急声对来报信的太监问道：“刘基呢？刘基现在怎么样了？”

　　“启禀太后，刘基将军虽然被刺客弄伤了，不过……不过好像没有性命之忧，刘基将军要求让在宫外等候的部下进宫，保护他的安全。”

　　周太后一听刘基没有性命之忧，立即松了一口气，略微犹豫了一下，就同意让刘基在宫外等候的数十名部下进宫。

　　周太后沉声对报信的太监问道：“那名刺客抓到没有？”

　　“回禀太后，刺客已经被宫中侍卫们射杀了！”

　　“唉——好好的，怎么又出了这一档子事，就不能让哀家舒心几天！”

　　吕布、马超、张郃、周泰、魏延、文鸯、姜维、张任、曹彰九人，以及三十九名傀儡保镖，很快就出现在了刘基的身边，把刘基团团围了起来。

　　吕布等九位武将，看到刘基狼狈的样子，顿时一个个全都怒火滔天，这时太后身边的那名叫做桂公公的太监，来到刘基身前，“驸马爷，太后派杂家来看看，您的伤势不要紧吧？”

　　刘基勉强笑了一下说道：“桂公公，这次我可是死里逃生啊！差一点儿，小命就丢在皇宫了！”

　　桂公公马上说道：“太后让杂家告诉驸马爷，这件事情，太后一定会一查到底，找出幕后真凶，给驸马爷一个交待的！另外太后问驸马爷，需不需要在宫中修养几日？”

　　刘基刚才已经询问了那名侍卫统领，刺杀自己的这名侍卫，名字叫做王鸿源，只是一名普通的宫中侍卫，平时也没有看到王鸿源有多厉害的武艺，没有想到今天不但差点儿就杀了刘基，还有三十多名宫中侍卫死于他的铁枪之下。

　　可以肯定的是，这个王鸿源不是大晋皇室的人，毕竟自己现在也算是大晋的驸马了，大晋皇室没有必要对付自己，周太后和皇上，还指望着自己给大晋皇室撑腰呢！

　　至于这个王鸿源是哪股势力派的，刘基一时半刻也猜不出来，毕竟刘基的敌人实在太多了，想要刘基性命的人，更是多如牛毛。

　　刘基沉吟了片刻对桂公公说道：“请桂公公回去禀告……母后，我的伤势不要紧，请母后不必担心，如今西域都护府情况危急，我也就不在宫中逗留了，这就去接襄城公主一起出宫！”

　　在苍龙城最豪华的福临客栈一间天字客房内，开阳宫副宫主柳嫣皱眉对开阳宫宫主李沁说道：“宫主，如果刘基死在了晋国的皇宫之中，弄不好苍龙城外的一百多万破虏军，会攻打苍龙城的！”

　　开阳宫宫主李沁笑着说道：“我就是想要达到这样的目的，只有晋国越乱，对我们广寒宫来说才越有利，要是刘基死在了皇宫之中，说不定在东南的张明奇，就又有机会夺取晋国二十四州了！”

　　开阳宫副宫主柳嫣犹豫了一下说道：“宫主，如今西域的大宛国、高昌国、车师国和安息国，正准备联合进犯晋国的西域都护府，要是刘基现在死了，那么晋国可能不止仅仅会丢掉西域都护府，也许西域四国的军队会吞并掉晋国更多的地盘。”

　　开阳宫宫主李沁不在意地说道：“西域四国不足为虑，我倒是希望西域四国的军队能打进晋国的腹地，那样的话，我们广寒宫就可以领导东方各国，抗击西域的侵略者了！”

　　这时开阳宫另外一位副宫主林兮恩，沉着脸走进了客房内，“宫主，我们安插在晋国皇宫的棋子失败了，刘基还活着！”

　　开阳宫宫主李沁马上说道：“刘基还在不在皇宫里面？马上传令启动晋国皇宫另外一枚棋子，务必要把刘基的性命留在晋国的皇宫之中！”

　　开阳宫副宫主林兮恩摇了摇头说道：“刘基已经把他身边那些武艺高强的护卫，都召入了皇宫之中，我们就是启动了另外一枚棋子，他也没有机会了。”

　　开阳宫宫主李沁眉头紧皱地问道：“王鸿源是我们开阳宫的内门弟子，拥有顶级猛将的实力，加上又有详细周密的计划，怎么可能失败了呢？”

　　开阳宫副宫主林兮恩耸了耸肩说道：“宫主，根据从皇宫里面传来的消息，王鸿源用长枪把刘基都钉在了地上，可是刘基却没有死，甚至还能自己走路。”

　　“那么王鸿源现在怎么样了？”

　　“被晋国皇宫的侍卫用箭射死了。”

　　开阳宫宫主李沁接着咬了咬牙对两位副宫主说道：“我们赶快收拾一下行李，我们跟着刘基一起去西域都护府，一定要找机会把刘基铲除掉，刘基可算是我们广寒宫的心腹大患之一，有刘基这个人的存在，对我们广寒宫控制晋国的计划，会有着非常大的影响。”

　　开阳宫的副宫主柳嫣和林兮恩，互相看了一眼，就都点了点头，毕竟李沁才是宫主，既然宫主决定了，她们就只能听命，一起去西域都护府，找机会除掉刘基。


第四百四十四章 襄城公主的魅力值

　　刘基遭遇刺杀之后，皇宫内的好几名太医，都急匆匆赶到了刺杀现场，准备对刘基进行救治，不过刘基没有让几名太医来查看他的伤势。

　　要知道刺杀现场可是有不少人都亲眼看到刘基被一杆长枪钉在了地上，结果现在刘基的肚子和后背却毫发无损，出现这样匪夷所思的事情，刘基哪里会让人来查看他的伤势。

　　刘基打发走了几名太医，就带着进入皇宫的吕布等九名武将以及三十九名傀儡保镖，在周太后身边那位桂公公的带领下，趁着夜色来到了襄城公主所住的寝宫。

　　桂公公笑着对刘基说道：“驸马爷，这次太后还为襄城公主挑选了十二名才貌俱佳的宫女，将会随襄城公主一起嫁给驸马爷，另外太后还为襄城公主准备了八十辆车的嫁妆，如今八十辆车的嫁妆已经在宫外候着了。”

　　如果要在遇刺之前，听到周太后会送给他十二名才貌俱佳的宫女，刘基心里一定能挺高兴，说不定这十二名才貌俱佳的宫女之中，就会有几名宫女的魅力值能达到八十点以上，那么自己就可以又得到几次系统的抽奖机会了。

　　可惜此时系统为了救他，抽奖功能已经无法使用，以至于听到太后白送了他十二名才貌俱佳的宫女，刘基也只是一呲牙，勉强的笑了一下。

　　就在这时，得知刘基到了寝宫外的襄城公主刘清玫，带着十二名陪嫁的宫女，走出了寝宫，看到刘基之后，襄城公主刘清玫对着刘基做了一个万福礼，“清玫见过驸马，驸马身上的伤势要紧吗？”

　　虽然襄城公主刘清玫以及十二名陪嫁的宫女，此时脸上都带着面纱，但是刘基却有些被震住了，系统的扫描功能还在，于是刘基习惯性的让系统扫描了一下襄城公主刘清玫以及十二名陪嫁宫女的四维值。

　　结果刘基顿时被震惊到了，十二名陪嫁宫女的魅力值竟然全都在八十点以上，甚至有三人的魅力值达到了九十点以上，其中两人的魅力值都是91点，另外一人的魅力值是92点。

　　这还不是让刘基最震惊的，最让刘基感到不可思议的是襄城公主刘清玫，武力值72、智力值87、统帅值85、魅力值98，这位襄城公主不但是一位二流武将，智力值和统帅值还都超过了八十点，而襄城公主的魅力值更是高达98点，刘基第一次碰到魅力值如此之高的美女，刘基之前所遇到的众多美女，没有一个人的魅力值能达到95点。

　　刘基听了襄城公主刘清玫赶忙说道：“公……公主殿下，我身上的伤不要紧，如今西域都护府情况危急，只能委屈公主殿下了，连一场婚礼都没有举行，就得让公主殿下随我一起返回西域都护府，迎战西域四大强国的联军！”

　　襄城公主刘清玫随即朗声说道：“驸马不必介怀，清玫虽是女子，但也知道事情的轻重缓急，如今西域四大强国即将进犯西域都护府，驸马作为西域都护府的都护，领兵抵抗西域四大强国才是最重要的，清玫既然已经嫁给驸马，理当应该支持驸马，许些礼节不要也罢！”

　　襄城公主刘清玫这几句话，让刘基听着很是满意，“哈哈！好！公主殿下说的好！既然如此，请公主殿下随我连夜出宫，破虏军百万将士，正在苍龙城外，等候他们的主母到来！”

　　襄城公主刘清玫立即点了点头，“驸马放心，清玫已经让人把东西都收拾妥当了，这就可以跟随驸马奔赴西域都护府！”

　　除了太后为襄城公主准备的八十辆车嫁妆之外，襄城公主自己的东西也装了三十六辆马车，加上襄城公主以及十二名陪嫁宫女所坐的四辆马车，一共一百二十辆马车，在三月二日的深夜，浩浩荡荡的从苍龙城东城门而出。

　　本来周太后还为襄城公主准备了三百名侍卫以及两百名太监，一百二十辆马车的车夫就是由太监充当，不过等车队与破虏军的队伍汇合之后，刘基把三百名侍卫和两百名太监都打发回了宫中，车夫的工作由破虏军的将士来接手，至于襄城公主和十二名陪嫁宫女所坐的四辆马车，则由八名魏国武卒来担任车夫。

　　按照刘基原本的计划，他是准备在苍龙城待上一夜，第二天再带着襄城公主出城，与破虏军的队伍汇合，反正一百多万军队进入镇原关，再从函谷关出关，至少得需要三、四天的时间，刘基在苍龙城耽误一夜也没有关系的。

　　可是因为在大晋皇宫之中遭遇了刺杀，刘基不愿意再在苍龙城多待，这才连夜就出了苍龙城，与城外的破虏军队伍汇合了，只有回到自己的队伍当中，刘基才不会担心再发生什么意外。

　　在刘基和襄城公主离开皇宫之后，大晋皇帝刘恒来到周太后所住的慈恩宫，“母后，为什么不让朕见一见刘基，朕还想……”

　　皇帝刘恒的话还没有说完，就被周太后打断了，“皇上，你现在去见刘基，根本起不到什么作用，至于拉拢刘基的事情，你姐姐会帮你的，凭借清玫的容貌和才智，以后刘基必将成为皇上的左膀右臂！”

　　“母后，听说刘基被刺客用长枪都钉在了地上，然而刘基怎么可能没有什么事情呢？”

　　“哼——不要让宫中之人再瞎传了，如果真是那样的话，刘基哪里还有命在！”

　　“朕也觉着不可能，人要是被长枪穿透了，哪里还能活着？朕这就下旨，对刘基被刺杀之事实行封口令！”

　　深夜，在兵部太尉窦岩府邸的一间书房内，吏部太尉杨仲皱眉对兵部太尉窦岩问道：“我们十三世家不需要出面见一见刘基吗？”

　　兵部太尉窦岩摇了摇头说道：“如今西域都护府危在旦夕，刘基应该没有精力来理会我们十三世家的人，何况这次他还把襄城公主一起带走了，我们十三世家这时候就不要自讨没趣了。”

　　吏部太尉杨仲犹豫了一下又问道：“窦太尉，你说刘基这次能扛住吗？”

　　兵部太尉窦岩苦笑着说道：“老夫希望刘基能扛住，不然的话，西域四大强国的军队，夺取了整个西域都护府之后，一定不会善罢甘休，必将会向我们大晋的腹地继续进军的！”

　　吏部太尉杨仲一脸担心地说道：“要是到了那种局面，我们大晋可就危险了！”

　　兵部太尉窦岩随后沉声说道：“所以这次我们无论如何也要尽量支援刘基，大晋如果完了，我们十三世家也就完了！”

　　吏部太尉杨仲问道：“窦太尉，张明奇的红巾军还有至少两百万军队，真的不能调红巾军去支援西域都护府吗？”

　　兵部太尉窦岩面色阴沉地说道：“老夫暗地里已经派人与张明奇商量了一次，张明奇以各种理由进行推脱，坚决不向西域都护府派兵，老夫猜想张明奇心里，一定非常希望西域四大强国的军队，能把刘基的破虏军灭掉。”

　　吏部太尉杨仲皱眉说道：“我们十三世家之所以促成朝廷对红巾军的招安，是为了用红巾军来牵制破虏军，但是如果破虏军没有了，那么红巾军等于变成了尾大不掉，弄不好没有了破虏军的压制，张明奇会又起反心。”

　　兵部太尉窦岩点了点头说道：“所以我们这次必须尽全力支援刘基，决不能让西域四大强国的军队击败破虏军！从宫里传来的消息，刘基希望朝廷能尽量往西域都护府和北庭都护府，迁移一些灾民和贫民，以便刘基从其中挑选青壮男丁，补充到破虏军当中，以抵抗西域四国联军，老夫觉着我们可以在这方面帮一帮刘基！”

　　吏部太尉杨仲考虑了一下，就点头说道：“现在这样的情况，各地的军队应该都不愿意前往西域都护府，不过让各地官员把灾民和贫民送往西域都护府，问题应该不大，对了，不知道这次刘基在宫中遇刺，伤势严重不严重？”

　　“好像是不太严重，有人看见刘基是自己骑马从皇宫离开的，并且一直骑着马出了城门。”

　　“不知道是谁要杀刘基，多亏没有成功，不然苍龙城外那一百多万破虏军的军队，弄不好会攻打苍龙城，来为刘基报仇的。”

　　“老夫已经派人去查了，这个幕后黑手几乎要把大晋朝推向深渊，老夫绝对不会放过这个幕后黑手的！”

　　“窦太尉，那么目前有没有线索？”

　　“还没有什么线索，那个动手的宫中侍卫，身份干净的很，一点儿线索也没有查到，而且这名宫中侍卫，已经在宫中待了差不多三年，他应该是某个势力安排在皇宫中的暗子。”

　　“会是哪个势力安插在皇宫的暗子呢？”吏部太尉杨仲皱着眉头，自言自语地说道。

　　刘基回到了破虏军的队伍之时，在苍龙城外的破虏军部队，已经安营扎寨了，虽然西域都护府情况危急，但是为了保持将士们的战斗力，一百多万破虏军部队是无法昼夜兼程的。

　　刘基把襄城公主和十二名陪嫁宫女安顿在了几个帷帐以后，他就回到了自己的帷帐内，脱下了破损的衣服，重新穿戴整齐之后，就把张良、贾诩、房玄龄、范增、李儒、陈宫、荀彧、荀攸、姚崇、张说、方孝孺这十一位顶级文臣，还有吕布、樊哙、典韦等数十名武将，召集到了帷帐之中。

　　刘基把自己遇刺的简单经历说了一遍，随后张良说道：“可以肯定的是，这次刺杀的幕后主使，绝对不会是大晋的皇室以及十三世家，他们现在都希望主公能在西域都护府，挡住西域四大强国的军队，绝对不会在这个紧要关头，对主公下此毒手的！”

　　贾诩接着说道：“主公的敌人很多，圣火教、高昌国、草原好几个大族，甚至是已经归顺主公的红巾军，都有可能是幕后的黑手，想要找出真凶，不是一件容易的事情。”

　　房玄龄点头说道：“我们也没有时间在苍龙城这里进行仔细调查，看来找出刺杀主公真凶的任务，只能交给黑水台来慢慢查找了！”

　　范增随后沉声说道：“主公，想要杀你的人实在太多了，以后无论到哪里，主公身边最好还是能把那些武艺高强的贴身保镖带上，这次实在太凶险了。”

　　范增的话，立即得到了所有文臣武将的赞同，而刘基自己也苦笑着说道：“谁想到在大晋的皇宫里面，还会出现一名这么厉害的刺客，这次可以说是捡回了一条命，以后再上哪去，就算是大晋皇宫，我也会把麾下那些贴身保镖都带上，我可不想再经历一次了。”

　　随后李儒对刘基建议道：“主公，根据黑水台的情报，这次西域四大强国的军队，加上四国一些附属国的军队，总兵力将会超过五百万，这样一来，单单凭借西域军团的实力，应对敌人五百万的军队，实在有些不够用，属下觉着必须再扩军了。”

　　陈宫也说道：“李儒言之有理，就算是主公把苍龙城外的这一百多万破虏军，都带到西域都护府，面对西域四大强国的军队，我们破虏军在兵力上也处于弱势，而破虏军中实力相对较强的草原军团，又要防备草原上各族的胡人，不可能抽调出来太多的军队支援西域都护府，所以再次扩军迫在眉睫。”

　　刘基对扩军也是赞同的，毕竟西域都护府即将面临五百万的敌人军队，而且西域四大强国还很可能继续增兵，刘基如果不在西域都护府聚集更多的军队，根本扛不住的。

　　刘基点了点头说道：“从黑水台传来的消息看，最近这段时间，至少有一百四十万晋国百姓，迁居到了西域都护府和北庭都护府，并且还有更多的晋国百姓正从晋国各地向西域都护府和北庭都护府进行迁移，再加上两个都护府原来的人口，破虏军扩充一、两百万的军队，应该是不成问题的。”


第四百四十五章 因祸得福

　　刘基遇刺的当天夜里，在十一位顶级文臣以及数十名武将离开了刘基的帷帐之后，毫无困意的刘基，向系统询问了一下，完成收服猛将的隐藏任务，以及占有魅力值超过八十点的美女，系统现在是否还有奖励？

　　系统随即告诉刘基，完成收服猛将的隐藏任务，以及占有魅力值超过八十点的美女，系统还会给予刘基奖励的，不过因为系统核心能量的消耗巨大，目前系统核心制造工厂对武力值超过六十点的武将，制造能力不足，所以系统给予的奖励将会与之前有所不同，至于有什么不同，系统则很傲娇的没有告诉刘基，而是让刘基自行摸索。

　　收服猛将的隐藏任务，刘基暂时不能办到，但是占有魅力值超过八十点的美女，甚至是魅力值超过九十点的美女，刘基还是可以轻松办到的，襄城公主刘清玫以及三名陪嫁宫女的魅力值都在九十点以上，剩余九名陪嫁宫女的魅力值也都在八十点以上。

　　刘基估摸了一下时间，应该已经到了后半夜了，于是刘基决定今晚就这么算了，等明天晚上宿营的时候，自己再去找襄城公主刘清玫或者那些陪嫁宫女，好好探讨探讨人生，验证一下系统的奖励有什么改变。

　　第二天一大早，刘基刚刚起床，就有一名陪嫁宫女来到刘基的帷帐，“芸香见过驸马爷，公主殿下准备了早饭，请驸马爷过去用餐。”

　　这名叫做芸香的陪嫁宫女，就是三位魅力值超过九十点的陪嫁宫女之一，魅力值达到了91点。

　　刘基笑着点了点头说道：“好！你去回禀公主，本将军洗漱一下就过去！”

　　“那芸香来服侍驸马爷洗漱吧！”

　　“也好，那就麻烦芸香了。”

　　很快在芸香的帮助下，洗漱了一番的刘基，就随着芸香一起来到了襄城公主刘清玫所住的帷帐。

　　在帷帐内，襄城公主刘清玫的脸上并没有戴着面纱，刘基也终于见到了襄城公主刘清玫的庐山真面目。

　　要说刘基不管是在前世的网络上，还是在今生的现实中，见到过的美女实在太多了，可是眼前的襄城公主刘清玫，绝对是刘基前世今生，所遇见的众多美女当中，最漂亮最有气质的一位，结果害的刘基在襄城公主刘清玫面前，顿时变成了目瞪口呆的样子，更有些丢人的是，刘基还不自觉的吞了吞口水。

　　襄城公主刘清玫早已经习惯了男人看到她的模样，对刘基这副模样，并没有在意，微微笑着说道：“驸马，清玫简单做了一些吃的，也不知道合不合驸马的胃口？”

　　刘基随即就反应了过来，自己的模样有些不堪，于是尴尬的咳嗽了一下才说道：“公主殿下费心了，那个……大军很快就要继续赶路，我们抓紧时间吃早饭吧！”

　　面对襄城公主刘清玫这位超级大美女，刘基的心态很快就调解了过来，就算襄城公主刘清玫再漂亮，也已经是刘基的妻子，所以在吃早饭的时候，刘基不时与襄城公主刘清玫开一些小玩笑，一顿早饭过后，刘基与襄城公主刘清玫之间，已经随意了很多。

　　三月二日这一天的行军，刘基几乎一直陪伴在了襄城公主刘清玫左右，当傍晚安营扎寨之时，刘基和襄城公主刘清玫等人，已经走出了函谷关，不过一百多万破虏军的部队，还有一大半没有走出函谷关。

　　在襄城公主刘清玫所住的帷帐吃完了晚饭之后，刘基就对帷帐内的几名陪嫁宫女命令道：“你们先出去，本将军有事情与公主商量。”

　　襄城公主刘清玫听到刘基如此说，心中立即紧张了起来，莫非刘基是想今日就与自己圆房？

　　果然如襄城公主刘清玫所想的那样，在几名陪嫁宫女离开了帷帐之后，刘基毫不客气的一下子把襄城公主刘清玫搂在了怀里，“我的公主殿下，你实在是太漂亮了，回眸一笑百魅生，六宫粉黛无颜色，可以说是我刘基见过最美的女人！我的公主殿下，长夜漫漫，我们还是做一些有意义的事情吧！”

　　说着刘基就开始给襄城公主刘清玫脱衣服，而襄城公主刘清玫只是略微挣扎了一下，也就随刘基放肆了，襄城公主刘清玫心里清楚，既然已经嫁给了刘基，早晚会有这一天的。

　　很快襄城公主刘清玫就被刘基剥的一丝不挂，随后刘基三下五除二就把自己的衣服也脱光，扑到了襄城公主刘清玫的身上，不久之后，帷帐内就响起了让人面红耳赤的声音……

　　刘清玫的公主身份，以及她倾城倾国的容貌，还有那前凸后翘的妙曼身材，都让刘基流连忘返，以至于刘基足足在刘清玫的身上折腾了三次，才搂着刘清玫睡去，要不是最后刘清玫对刘基求饶，说不定还得有第四次，甚至有第五次、第六次。

　　刘基把魅力值高达98点的襄城公主刘清玫占有之后，这次系统的奖励，没有了两次抽奖的机会，而是奖励了刘基一千二百名汉朝虎贲军。

　　按照系统的规律，六百名汉朝虎贲军才为一组，也就是说，刘基占有了魅力值超过九十点的美女，系统的奖励变成了两组汉朝虎贲军。

　　然而接下来的几天里，刘基发现占有魅力值超过九十点的美女，系统不一定都会奖励两组汉朝虎贲军，他把三名魅力值超过九十点的陪嫁宫女全部吃掉以后，从她们三人身上，一共得到了两组白马从义和四组虎豹骑，也就是一千六百名白马从义和三千二百名虎豹骑。

　　刘基又从另外九名魅力值在八十点以上的陪嫁宫女身上，一共得到了七组魏国武卒和两组陷阵营士兵，也就是六千三百名魏国武卒和一千五百名陷阵营士兵。

　　虽然因为系统的抽奖功能暂时无法使用，以至于刘基占有了四名魅力值超过九十点的美女以及九名魅力值超过八十点的美女，却没有得到一名武将，但是能得到一万四千二百名精锐士兵，刘基也非常满意了，甚至比得到十名顶级武将还满意。

　　要知道刘基以前抽奖，最希望抽到的就是一组精锐士兵，如果一名顶级武将和一组精锐士兵作比较，刘基会毫不犹豫的选择一组精锐士兵，现在等于是不需要抽奖，只要占有了一名魅力值超过八十点或者超过九十点的美女，就可以得到精锐士兵的奖励，简直让刘基有一种因祸得福的感觉。

　　刘基目前麾下的武将数以千计，根本不缺少领兵的将领，破虏军真正缺少的是精锐士兵，有了这一万四千二百名精锐士兵的补充，破虏军的战斗力必将更上一层楼。

　　另外系统还给了刘基一个小惊喜，以前刘基抽取过七百五十名陷阵营士兵，可是系统之后以陷阵营历史上的规模为理由，再也没有让刘基抽到过陷阵营士兵，甚至连系统商城的商品里面也没有挂出陷阵营士兵。

　　这次突然奖励给了刘基一千五百名陷阵营士兵，系统商城里面也出现了标价为七万灵魂值的七百五十名陷阵营士兵。

　　系统对刘基的解释是，能奖励给刘基陷阵营士兵，可以算是系统对刘基给予的一些补偿，系统的核心制造工厂，将以中华历史上的精锐士兵为模板进行制造，以后各种精锐士兵的数量不再会受到真实历史的限制。

　　随着一百多万破虏军将士行军的美女，不止有襄城公主刘清玫以及十二名陪嫁的宫女，还有淮安城的十大花魁和其他十七名出身淮安城青楼的绝色美女，所以刘基返回黔州玳安郡的这一路上，几乎是夜夜春宵，享受了无边的艳福。

　　因为破虏军控制的西域都护府和北庭都护府，可算是地广人稀，特别是晋人的数量太少，所以刘基之前带兵去京城的路上，一直对沿途的百姓宣传破虏军吸收移民的政策，只要去西域都护府和北庭都护府进行开拓的晋人，每个人都会无偿分得二十亩的田地，包括牙牙学语的孩子，也会照样无偿分得二十亩的田地，甚至破虏军还承诺会给移民的晋人，免费发放一些粮食，帮助移民度过头一年的日子。

　　如果移民的晋国百姓愿意多购买一些田地也可以，西域都护府或者北庭都护府的土地，照比大晋其他地方，要便宜很多，另外西域都护府和北庭都护府的田赋和商税都很低，田赋只要上交两成粮食，商税则为二十抽一。

　　如此这样，才使得大量晋国百姓从晋国各地向西域都护府和北庭都护府进行迁移，短短时间迁移到西域都护府和北庭都护府的晋国百姓就高达一百四十万。

　　而这次返回黔州玳安郡，刘基也下令继续加大宣传破虏军吸收移民的政策，使得行军的队伍规模不断扩大，很多晋国百姓直接随着这支破虏军的队伍，准备迁移到西域都护府和或者北庭都护府，就算西域都护府即将面临一场战争，也没有减弱了晋国百姓移民的热情。

　　如今大晋境内，土地兼并非常严重，再加上各地灾害不断，饿死人的事情实在太平常了，如果移民去西域都护府可能有一条活路，而留在家乡，却只能等死。

　　大晋428年四月十八日，经过了一个半月的行军，刘基带着一百多万破虏军将士，终于从苍龙城返回了玳安郡的成阴城外，此时跟随破虏军队伍的晋国百姓，还有超过九十万人。

　　多亏这次队伍里面携带的粮草够多，加上刘基又在沿途大肆收购粮草，才使得二百多万人的队伍不至于饿肚子，甚至抵达了成阴城之时，队伍里面剩余的粮草，还够这二百多万人吃上一个多月的。

　　这么多的人，是不可能全都进入成阴城的，于是成阴城外随即建起来了大量临时营地，而刘基则带着麾下的文臣武将们，在留守征虏将军府的萧何、杜如晦以及众多武将的迎接下，回到了城内的征虏将军府。

　　刘基沉声对萧何问道：“目前西域都护府的情况如何？”

　　萧何说道：“回禀主公，按照您的命令，在西域都护府的西域军团，又进行了一番扩充，新建立五个骑兵旅和十个步兵旅，使得西域军团的编制达到了十五个骑兵旅和三十个步兵旅，不过后来新建的五个骑兵旅和十个步兵旅，因为刚刚组建，战斗力实在不敢恭维，守城的话，还能发挥一点儿作用，可要是野战的话，很可能是一战而溃。”

　　刘基又问道：“西域军团新建的五个骑兵旅和十个步兵旅，都满编了吗？”

　　旁边的杜如晦回答道：“主公，到目前为止，不算主公带回来的晋国百姓，已经有超过二百二十万的晋国百姓，迁移到了西域都护府或者北庭都护府，又因为西域都护府更合适晋国百姓生存，使得其中的近二百万晋国百姓，都选择去了西域都护府，西域军团的统帅廉颇，从这近二百万晋国百姓之中挑选青壮，再加上抽调西域都护府原来的青壮，使得新建的五个骑兵旅和十个步兵旅，都达到了满编状态，每个旅都是四万人左右。”

　　刘基点了点头说道：“如今我带回来的部队，除了草原军团、西域军团和本土军团的各一个精锐旅之外，还有新组建出来的近卫军团两个骑兵旅以及三十个步兵旅，近卫军团的这两个骑兵旅和三十个步兵旅，我准备都带往西域都护府，另外再从草原军团抽调一些骑兵旅，也加强到西域都护府。”

　　近卫军团多出来的一个骑兵旅和十个步兵旅，是刘基在返回玳安郡的路上，利用二十个暂编步兵旅、系统奖励的一万四千二百名精锐士兵和沿途招收的青壮，整编出来的。

　　原本二十个暂编步兵旅的每个旅都是五万人左右，比正常破虏军各个旅的编制多出了一万人，现在近卫军团的两个骑兵旅和三十个步兵旅，编制都是四万人左右。


第四百四十六章 主动出击的计划

　　在成阴城的征虏将军府内，萧何、杜如晦以及留守成阴城的众多武将，听到刘基把近卫军团的规模，扩大到了两个骑兵旅和三十个步兵旅，眼中都露出了如负重卸的神色。

　　之前的两个多月，西域四大强国那高达五百万的联军，像一座大山一样，压在了征虏将军府众人的心头。

　　作为守卫西域都护府主力的西域军团，虽然经过了紧急扩充之后，编制达到了十五个骑兵旅和三十个步兵旅，兵力总计大约一百八十万，再加上西域都护府各个城池守备营的兵马，大约能达到二百万左右，可是与五百万这个数字相比，还是有着巨大的差距。

　　而破虏军另外两个主力军团，拥有五个骑兵旅和十个步兵旅的本土军团，倒是可以多向西域都护府派遣一些部队，可是拥有二十个骑兵旅和五个步兵旅的草原军团，却因为草原上各游牧民族的巨大威胁，能向西域都护府抽调的部队不会太多。

　　本土军团和草原军团最终能支援西域都护府的部队，大约也就六、七十万人，加上整个西域军团以及各城的守备营，照比西域四大强国的联军，兵力上依然有着不小的差距。

　　现在加上近卫军团的两个骑兵旅和三十个步兵旅，虽然破虏军在西域都护府的兵力还是不如西域四大强国的联军，但是差距已经不是那么让人难以接受了。

　　杜如晦对刘基建议道：“主公，玳安郡以及永靖郡的四个县，作为西域都护府和北庭都护府的大后方，短时间内应该不会面临什么战事，所以属下认为可以把本土军团的大部分部队，都抽调到西域都护府。”

　　刘基点头说道：“本土军团有五个骑兵旅和十个步兵旅，我看可以把其中的四个骑兵旅和七个步兵旅都抽调到西域都护府，玳安郡和永靖郡的四个县，有一个骑兵旅和三个步兵旅守卫，应该不会出现什么大乱子。”

　　本土军团的统帅乐毅，立即对刘基抱拳说道：“主公放心，我们本土军团留下一个骑兵旅和三个步兵旅，足以保证玳安郡以及永靖郡四个县的安全。”

　　这时萧何对刘基说道：“主公，草原上最近有些不太平，从草原军团之中，最好少抽调一些部队，鲜卑人的一些部落，竟然迁移到了我们北庭都护府以北的草原。”

　　刘基听到鲜卑人，眉头不禁皱了一下，鲜卑族是三大游牧民族之一，拥有骑兵数百万之多，在整体实力上甚至还要超出契丹族一筹，只比匈奴族稍微弱一些。

　　北庭都护府的北部，原本是党项族的草场，而鲜卑族的地盘，却与党项族并不接壤，相隔至少还有数百里之遥，如今鲜卑族把势力扩展到北庭都护府的边上，又是意欲何为？

　　刘基皱眉对萧何问道：“之前生活在北庭都护府以北的那几个游牧民族哪里去了？鲜卑族有没有进犯我们北庭都护府的举动？”

　　萧何说道：“主公，之前北庭都护府以北的那几个游牧民族，不知道因为什么原因都迁移到了草原其他的地方，这才让鲜卑族的诸多部落，占了北庭都护府以北的大片草场，鲜卑族的部落迁移过来之后，倒是没有对我们北庭都护府有任何的冒犯，反而还派遣了使者，想与我们破虏军展开互市。”

　　刘基随即摇头说道：“大晋已经取消与草原各游牧民族的互市数百年，虽然我们破虏军自成一系，但是在互市的这件事情上，我们必须慎重，如果让人说我们破虏军私下里勾结胡人，我们可就说不清了。”

　　在大晋建立之初，大晋朝曾经用布帛、茶叶、药材，与草原各游牧民族进行以物易物，来换取草原各游牧民族的战马和牛羊，不过后来随着各游牧民族不断派兵进入大晋北方各地打秋风，让大晋最终禁止了这种以物易物的互市。

　　这使得数百年来，大晋与草原的贸易，变成了以走私为主，大晋朝的很多世家和豪族，都靠着向草原各游牧民族进行走私发了家，像大晋最顶级的十三个世家，就在这场走私盛宴中，拿走了大部分的蛋糕。

　　顿了一下刘基接着说道：“既然鲜卑族到了我们北庭都护府的边上，那么草原军团确实不能抽调太多部队去西域都护府，就先让草原军团抽调五个骑兵旅吧！另外让黑水台加派人手监视鲜卑族的动静！”

　　接下来刘基与张良、萧何等十三名顶级文臣，以及众多武将，仔细商量了一下应对西域四大强国的策略，其中张良所提出的一个计划，得到了刘基以及众多文臣武将的赞同。

　　这次西域四大强国联合出兵，还有四大强国的一些附属国军队，兵力实在太庞大了，所以集结起来并不是那么容易的，从西域四大强国决定加入圣火教组织的这场圣战，到现在已经过去了两个多月的时间，可是西域四大强国的军队，还没有在高昌国境内完成集结。

　　大宛国作为西域第一强国，这次准备派遣六个骑兵军团、十二个步兵军团和五十万辅兵，总计两百万大军加入这场圣战，如今只有三个骑兵军团和几万辅兵进入了高昌国的呼合萨行省，车师国也只有一个军团进入了高昌国的呼合萨行省，安息国则还没有部队进入高昌国的境内。

　　只有高昌国国王穆杰希德的六十万直属军队，已经布置在了西域都护府以西的沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省，国王穆杰希德向高昌国另外三位大都督征召的军队，目前倒是还没有赶赴上述三个行省。

　　张良建议，既然一场大战已经无法避免，不如趁着敌人没有完成集结，选择主动出击，把战火烧到高昌国的境内。

　　刘基最后沉声对麾下众多文臣武将说道：“近卫军团在成阴城外休整两日，就立即赶往西域都护府，本土军团抽调的四个骑兵旅和七个步兵旅，还有西域军团第一步兵旅和草原军团第一骑兵旅，也一同赶往西域都护府境内的金州，草原军团另外抽调的四个骑兵旅，也让它们尽快赶到金州，争取打西域四大强国一个措手不及！”

　　西域都护府的金州，是由原高昌国东方都督府的靼克尔兹行省、铁米尔套行省、阿拉木兹行省和杰兹卡兹甘行省合并而成的，面积加起来超过三十万平方公里，在金州以西，就是高昌国的沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省，目前这三个高昌国的行省，都控制在高昌国国王穆杰希德的手中。

　　商量完了主动出击的计划之后，刘基就来到了征虏将军府的后院，去见他的妻妾和儿女们。

　　在刘基带兵去大晋东南平叛之时，正妻张婉婷以及平妻周兰琪和林熙雅，还有回鹘族的两名侍妾古丽娅提和哈妮娜，祝其国的两名位侍妾娜德娃和艾依莎，圣火教的阿古依丽、安伊娜、拜莱盖丝和娜菲塞，一共十二名妻妾，一人给刘基生了一个儿子。

　　刘基的平妻周兰馨和林熙雯，祝其国的侍妾法蒂妮，楼烦族的侍妾苏和娜，圣火教的妮芭丽、穆茜尔和哲娜妮，则一人为刘基生了一个女儿，刘基在这个世界，一下子就有了十九个亲生骨肉。

　　而侍妾当中来自圣火教的亚斯米妮、塞日丝娅、索菲雅、鲁卡妮、丽巴布娜、萨塞米拉、艾妮塞和希巴娜斯，还有来自于楼烦族的塞克娜、俄莱盖丝和朵哈丽娅，以及来自党项族的阿布拉妮和艾斯娅玛，也全部有孕在身，未来的一段时间内，刘基的亲骨肉还会增加十几个。

　　在正妻张婉婷的房间，刘基看着已经快有三个月大的儿子，搂着张婉婷说道：“婉婷，辛苦你了，这次为了平定红巾军的叛乱，连你生孩子，为夫都没有在你身边，实在是……唉——”

　　张婉婷笑着说道：“夫君，婉婷不介意的，何况夫君此次可是为了帮朝廷平叛，如果没有夫君带兵去东南，数百万的红巾军也不会轻易归顺朝廷，那么东南七州的百姓可就该受苦了。”

　　刘基把张婉婷搂的更紧一些问道：“咱们儿子起名字了吗？”

　　张婉婷摇头说道：“父亲大人说，咱们儿子以及其他姐妹所生的孩子，都得让你来起名字。”

　　刘基沉吟了一下说道：“那么咱们的儿子就叫刘破虏吧！”

　　张婉婷一听刘基给儿子起的名字，顿时眼前一亮，要知道刘基麾下的军队，可是称为破虏军，现在给他们俩的儿子起名刘破虏，很明显有培养他们俩的儿子，成为破虏军接班人的意思，于是张婉婷娇声说道：“这个名字起的好，希望儿子长大以后，能成为夫君一样的大英雄。”

　　刘基笑了笑没有说话，刘破虏是刘基的嫡长子，如果没有意外的话，刘破虏就是刘基事业的继承人，当然如果刘破虏长大了以后不堪重用，那就另当别论了。

　　刘基随后岔开话题说道：“这次太后把襄城公主赐婚于我，婉婷以后和襄城公主都将是正妻，不分大小，这也是太后的懿旨。”

　　张婉婷笑着说道：“夫君放心，婉婷会与襄城公主成为好姐妹的，帮助夫君把后宅管好，说实话，夫君的妻妾实在太多了，婉婷正愁自己管不过来呢！”

　　张婉婷的话，让刘基尴尬的笑了一下，这次刘基带兵去东南平叛，可是收获了不少绝色美女。

　　从京城刘基就得到了顾小婉、董红玉、马诗诗、程小小、秦月婵、吕香茹、王静香、舒玉婷、史婕珍和潘婷婷，一共十位绝色佳人，她们之前已经被夏候敦、夏候渊、三名南北朝时期的一流猛将以及九百名魏国武卒，先一步护送回了成阴城。

　　刘基在苏州的秦淮城那里，得到了秦淮十二金钗以及其他十四名出身青楼的绝色佳人，这二十六名美女，则是被新文礼、尚师徒、三名唐朝时期的一流武将以及八百名虎豹骑，安全送回了成阴城。

　　这次刘基又亲自带回了淮安城的十大花魁以及十七位出身青楼的绝色佳人，还有襄城公主和十二名容貌上佳的陪嫁宫女，一次东南的平叛之行，就让刘基带回了七十六名妻妾，作为正妻的张婉婷，对此已经无力吐槽了。

　　其实张婉婷不知道，这还没有算上广寒宫的众多美女，广寒宫之中已经有四位副宫主和十二名亲传弟子，被刘基抱上了床。

　　“对了，岳父的病怎么样了？”

　　张婉婷脸上的笑容瞬间消失的无影无踪，“大夫说，父亲……父亲没有多少日子了。”

　　刘基忽然想到了什么，但是张了张嘴没有对张婉婷说，刘基觉着这件事情，暂时还是先别告诉张婉婷，免的最后空欢喜一场。

　　刘基随后逐一去见了自己的妻妾和孩子们，并且给其余十一个儿子和七个女儿起了名字。

　　之后刘基才去给自己的父亲刘昊请安，刘昊看着刘基欣慰地说道：“孩子们都看了吗？”

　　刘基点头说道：“都去看了，名字也都起了！”

　　“婉婷的儿子，起的是什么名字？”

　　“父亲，名字叫刘破虏！”

　　“刘破虏！不错，这个名字不错，和你麾下的破虏军正好贴切！小基，有一件事你一定要记住，婉婷的儿子以后必须是你事业的继承人！”

　　刘基明白父亲刘昊与张婉婷父亲张楚韬有着深厚的感情，于是点头说道：“父亲放心，我一定把破虏培养成一名合格的破虏军统帅。”

　　刘昊叹气说道：“可惜你岳父看不到破虏长大成人了，张将军如今连床都起不来了，唉——”

　　刘基突然说道：“对了，父亲，我这次在京城得到了一种神药，也许能救岳父一命！”

　　刘基所说的神药就是还魂续命丸，按照系统的介绍，只要人还有一口气，还魂续命丸就能把人救活，刘基不知道还魂续命丸对张楚韬的病情有没有作用，但是刘基决定给张楚韬服用一颗还魂续命丸试一试。

　　“死马当活马医吧！张将军现在这个样子，为父看着实在是太难受了！”刘昊并不认为刘基所说的神药，真的能救活张楚韬。


第四百四十七章 西域军团的先发制人

　　在上任玳安郡太守张楚韬的病床前，刘基向系统询问，还魂续命丸是否能治愈张楚韬的病，可惜系统告诉刘基资料缺失，无法判定还魂续命丸对眼前之人是否有效。

　　“咳咳咳——贤婿，你回来了，咳咳咳——老夫看来是不行了，咳咳咳——以后……咳咳咳——一定要照顾好婉婷母子，咳咳咳——”骨瘦如柴的张楚韬躺在床上，一边剧烈的咳嗽一边对刘基说道。

　　“岳父大人，这次我在京城得到了一种神药，也许能治您的病。”说着刘基就拿出一颗还魂续命丸，帮助张楚韬服用了下去。

　　吃了还魂续命丸之后，张楚韬很快就睡了过去，刘基吩咐仆人照顾好张楚韬，才离开了张楚韬的房间，因为张楚韬的病情，张楚韬一直住在了征虏将军府，这样照顾方便一些。

　　张楚韬服用了还魂续命丸的第二天，病情一下子得到了改善，不但不咳嗽了，还能自己坐了起来，这让刘基终于松了一口气，看来还魂续命丸对张楚韬的病情还真有用，不愧被系统称为疗伤圣药。

　　大晋428年四月二十日，刚刚回到成阴城的第三天，刘基就带着近卫军团的两个骑兵旅和三十个步兵旅，以及本土军团的四个骑兵旅和七个步兵旅，还有西域军团第一步兵旅和草原军团第一骑兵旅，再加上二十万押运粮草的辅兵，浩浩荡荡赶往了西域都护府。

　　在成阴城外一个镇子的一家客栈内，开阳宫副宫主柳嫣对开阳宫宫主李沁叹气说道：“宫主，成阴城内的征虏将军府戒备森严，我们根本没有机会刺杀刘基，现在刘基带着大军赶赴西域都护府，等于是依然处在百万大军的保护之中，这样我们就更加没有机会了，我们是不是赶回广寒宫再从长计议？”

　　开阳宫另外一位副宫主林兮恩犹豫了一下也对宫主李沁说道：“宫主，柳姐姐言之有理，取刘基性命有的是机会，也不必急于一时，破虏军与西域四大强国的大战即将爆发，我们还是先返回广寒宫吧！”

　　开阳宫宫主李沁摇了摇头断然说道：“我们继续跟着刘基赶往西域都护府，既然我们都在刘基身上浪费了这么多时间，就必须把这个对我们广寒宫来说的心腹大患除掉，等破虏军与西域四大强国的大战打起来，也许我们就有机会了！”

　　开阳宫的副宫主柳嫣和林兮恩，听到宫主李沁这样说，只好都点了点头，她们都了解宫主李沁的性格，只要李沁决定的事情，八头牛都拉不回来。

　　就在刘基带着大军从成阴城出发之时，远在高昌国首都高昌城的王宫内，高昌国国王穆杰希德狠狠的把一个茶杯摔在了地上，“那三个都督府是不是要造反？为什么到现在还没有派遣军队进入沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省？”

　　丞相孟台绥尔随即苦笑了一下说道：“国王陛下，三个都督府迟迟不派兵，看来是想向国王陛下要好处，毕竟被破虏军占据的十二个行省和二十八个附属国，与他们三个都督府的辖区都不接壤，三个都督府应该是不愿意白白出兵。”

　　国王穆杰希德咬牙切齿地说道：“三个都督府已经越来越不把本王放在眼里了，如果不是各个都督府与本王离心离德，使得我们高昌国不能把所有的力量集中在一起，十二个行省和二十八个附属国也不至于被破虏军强占了去，东方都督府也不会消失，哼——”

　　丞相孟台绥尔顿了一下问道：“国王陛下，那我们是不是给三个都督府一些好处呢？”

　　“不行！那十二个行省和二十八个附属国，本王要全部吃下！”

　　“可是国王陛下，我们可是答应派遣至少一百万的军队，加入这次对破虏军发起的圣战！”

　　“立即给本王在八个行省内征调四十万青壮，然后集中到沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省，扩充到军队当中，本王不需要三个都督府派兵，也照样能凑够一百万军队！”

　　丞相孟台绥尔这时有些为难地说道：“国王陛下，这个时节再征调四十万青壮，必定会影响今年的春耕。”

　　国王穆杰希德摆了摆手说道：“目前对破虏军的圣战，才是最重要的事情，本王如今手里只有九十万军队，六十万都已经布置在了沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省，剩余的三十万军队绝不能轻易动用，只能征调各行省的青壮，就算是今年粮食减产也得征调。”

　　丞相孟台绥尔随即点头说道：“看来也只好如此了！国王陛下，臣立即给各行省发布征调青壮的命令！”

　　国王穆杰希德接下来对丞相孟台绥尔问道：“大宛、车师、安息三国的军队，有多少抵达呼合萨行省了？”

　　这次四国联军的主力，就将聚集在呼合萨行省，然后从呼合萨行省对西域都护府发动进攻。

　　“回禀国王陛下，目前只有大宛国的三个骑兵军团和两万多辅兵，以及车师国的一个军团进入了呼合萨行省。”

　　“看来大宛、车师、安息三国，还有它们的附属国，能在一、两个月内把全部军队派遣到呼合萨行省就不错了，我们征调四十万青壮，时间应该是足够了。”

　　与此同时，在西域都护府金州州府筱岚城外的一处西域军团营地内，西域军团的统帅廉颇，召集了在筱岚城附近驻扎的各旅统领，包括四个骑兵旅的统领高宠、史万岁、灌婴和英布，以及八个步兵旅的统领吴汉、贾复、寇恂、朱祐、杜茂、景丹、耿纯和祭遵，这八位步兵旅的统领，都是东汉云台二十八将之中的武将。

　　廉颇情绪有些激动地说道：“主公这次给我们带来了近卫军团的两个骑兵旅和三十个步兵旅、本土军团的四个骑兵旅和七个步兵旅、草原军团的五个骑兵旅，还有我们西域军团第一步兵旅，以及二十万押运粮草的辅兵，总兵力将超过两百万！再算上我们西域军团的十五个骑兵旅和三十个步兵旅，还有西域都护府各个城池的守备营，我们破虏军聚集的军队，已经不比西域四大强国少很多了！”

　　英布这时说道：“大帅，既然主公已经定下了主动出击的计划，我们西域军团何不趁着大宛、车师、安息三国的主力军队没有抵达高昌国而选择先发制人呢！”

　　廉颇拍了一下手说道：“本帅正有此意！根据黑水台得到的情报，目前在高昌国的沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省，除了高昌国国王穆杰希德的六十万军队之外，只有大宛国的三个骑兵军团和车师国的一个军团，大宛国的三个骑兵军团有十五万骑兵，车师国的一个军团大约有八万人左右。”

　　史万岁跟着说道：“兵贵神速，大帅下令吧！”

　　廉颇朗声说道：“耿纯和祭遵的两个步兵旅，留守筱岚城，其余四个骑兵旅和六个步兵旅，则随本帅挥兵高昌国的呼合萨行省，另外立即传令龙且、张绣、华雄三人的骑兵旅，以及铫期、马成、陈俊、坚镡四人的步兵旅，对高昌国沙赫京斯克行省发起攻击！传令杜宁、肖峰、罗坤三人的骑兵旅，以及李信、蒙武、邱瑞、酆泰四人的步兵旅，对高昌国利萨科斯行省发起攻击！”

　　顿了一下廉颇接着说道：“我们西域军团新组建的五个骑兵旅和十个步兵旅，还有耿纯和祭遵你们的两个步兵旅，再加上王霸、李忠和傅俊的三个步兵旅，作为总预备队！”

　　三天之后，也就是大晋428年四月二十三日，破虏军西域军团的十个骑兵旅和十四个步兵旅，突然对高昌国的沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省发动了进攻。

　　高昌国国王穆杰希德的军队，根本没有预料到西域军团会先发制人，结果被打了一个措手不及，靠近西域都护府的多个城池被西域军团的部队偷袭得手，大量高昌国的军队被围歼。

　　仅仅用了四天的时间，本来布置兵力就不多的沙赫京斯克行省和利萨科斯行省，就被西域军团全部攻占，这两个行省内大约二十万高昌国军队，有大约十五万被歼灭，其中差不多有十二万人成为了西域军团的俘虏，剩余的五万人逃回了高昌国的奥伦行省。

　　奥伦行省是国王穆杰希德原本直属辖区的五个行省之一，就在沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省以西，面积有十八万平方公里，人口目前大约有一百五十万左右。

　　而在呼合萨行省，面对西域军团的突袭，大宛国已经进入呼合萨行省的三个骑兵军团和和两万多辅兵，还有车师国进入呼合萨行省的一个军团，直接撇下了高昌国的军队，也退往了奥伦行省。

　　高昌国军队在呼合萨行省布置了四十万大军，而进攻呼合萨行省的西域军团只有四个骑兵旅和六个步兵旅，总兵力也在四十万左右，可是到了西域军团发起进攻的第六天，呼合萨行省全境的九座城池也全部落入了西域军团之手，四十万高昌国的军队，有将近三十万被歼灭，其中被俘人数超过二十五万，只有十万军队狼狈的逃回了奥伦行省。

　　其实要不是大宛国和车师国的军队逃走了，影响了高昌国军队的士气，高昌国布置在呼合萨行省的四十万军队，也不至于表现的这么差，在西域军团的攻击下，几乎变的毫无还手之力，一座座的城池，轻易就被西域军团所攻占，有的城池甚至刚刚被西域军团的部队包围，高昌国的军队就打开城门投降了。

　　用了六天时间就攻占了原高昌国东方都督府的最后三个行省，西域军团各个旅的损失加起来还不足万人，其中阵亡人数只有五千多一点儿。

　　取得如此大的胜利，西域军团的将领们当然希望继续扩大战果，不过这个时候黑水台传来了情报，大宛国的六个步兵军团和大约三十万辅兵，进入了高昌国的奥伦行省，车师国也有三个军团，刚刚抵达了高昌国的奥伦行省。

　　西域军团的统帅廉颇，得知了这些情报之后，立即命令各旅停止向奥伦行省继续进攻，同时又把西域军团新组建的十个步兵旅，调入沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省的西面几个城池内帮助守城。

　　在高昌国首都高昌城的王宫内，高昌国国王穆杰希德连续摔碎了十几个茶杯，一边摔茶杯还一边吼道：“废物！全都是废物！六十万军队，仅仅六天时间，就把三个行省都丢掉了！本王要把逃回来的那些将领都砍了！”

　　丞相孟台绥尔这时叹气说道：“国王陛下息怒，没有想到破虏军一点儿都不顾及双方签订的和平条约，说打就打了，弄的我们三个行省的军队，有些措手不及，加上呼合萨行省的大宛国军队和车师国军队退往了奥伦行省，才使得三个行省迅速沦陷，还好大宛国的六个步兵军团以及三十万辅兵，还有车师国的三个军团，及时赶到了奥伦行省，不然凭借我们在奥伦行省布置的兵力，说不定连奥伦行省也守不住。”

　　丞相孟台绥尔还有一句话没有说，其实要不是大宛国军队和车师国军队来了，国王穆杰希德直属辖区内剩余的五个行省，弄不好都得丢掉。

　　虽然国王穆杰希德麾下的军队，经过了几个月的整编，已经颇具战力，但是因为几个月前与破虏军的大战，几乎让国王穆杰希德麾下的精锐部队损失殆尽，所以如今国王穆杰希德麾下的军队，面对破虏军的精锐，战斗力还是差距较大的，毕竟很多高昌国士兵都是参军几个月的新兵。

　　高昌国国王穆杰希德咬着牙说道：“别跟本王提大宛国和车师国的军队，提起来本王就来气，要不是他们突然逃走了，呼合萨行省也不至于丢的这么快！”


第四百四十八章 以守代攻的战术

　　在高昌国首都高昌城的王宫内，高昌国国王穆杰希德沉着脸对丞相孟台绥尔问道：“我们高昌国的军队在奥伦行省还有多少？”

　　丞相孟台绥尔叹气说道：“这几天从沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省撤到奥伦行省的军队，只有大约十五万人，加上原本布置在奥伦行省的五万人，我们高昌国军队目前在奥伦行省差不多有二十万人。”

　　国王穆杰希德一听，心里不禁有些肉疼，要知道他手中一共才有九十万军队，结果几天功夫就折损了一半，如今他麾下五个直属行省内，一共就剩下四十五万军队了，其实国王穆杰希德心里也清楚，要不是有大宛国和车师国的军队，抵达了奥伦行省，他麾下的这五个行省，可就危险了。

　　接着丞相孟台绥尔又劝道：“王国陛下，这次破虏军的偷袭，使得我们一下子损失了大约四十五万军队，这已经占据了国王陛下麾下总兵力的一半，臣建议免除前线将领们的罪责，让他们戴罪立功，在大宛国军队和车师国军队的配合下，固守奥伦行省，要是奥伦行省也丢了，那么破虏军的兵锋，可就直指我们高斯行省了。”

　　高斯行省是高昌国首都高昌城所在地，面积大约在一百一十万平方公里，是高昌国境内最大的绿洲，拥有将近七百万的人口，包括高昌城在内有四十九座城池。

　　国王穆杰希德随后沉吟了片刻说道：“立即命令军团长优努斯，在奥伦行省整顿从沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省撤出来的军队，另外奥伦行省的五万守军也归于他统率，如果奥伦行省出了什么意外，就让军团长优努斯提着脑袋来见本王！”

　　丞相孟台绥尔随即建议道：“王国陛下，还应该让优努斯军团长，在奥伦行省征召青壮补充损失，现在这样的情况，也顾不得种地了。”

　　国王穆杰希德点了点头说道：“奥伦行省有差不多一百五十万的人口，至少能征调出来二、三十万的青壮，另外立即加大高斯行省、莱依行省、德法图行省和俄尔淞行省征调青壮的力度，这次一下子损失了四十五万的军队，看来原计划征调四十万青壮是不够了，尽量从我们现有的五个行省内，征调出来八十万青壮，以弥补损失！”

　　丞相孟台绥尔苦笑了一下，无奈的点了点头，这么大规模征调各个行省的青壮，势必会影响今年粮食的收成，不过为了收回被破虏军占据的十二个行省以及二十八个附属国，什么样的代价，高昌国也得承受。

　　破虏军的西域军团以迅雷不及掩耳之势，夺取了原高昌国东方都督府的沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省之后，因为大宛国的六个步兵军团和三十万辅兵，还有车师国的三个军团，这时候已经抵达了奥伦行省，所以西域军团的统帅廉颇下令，停止了继续向奥伦行省发动进攻。

　　按照黑水台的情报，如今在奥伦行省的境内，已经集中了高昌国、大宛国和车师国的一百多万军队，要是西域军团继续展开进攻，势必将会演变成一场苦战，这可非廉颇所愿。

　　于是廉颇接下来把西域军团新组建的十个步兵旅，也调入沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省，配合西域军团原来的各个旅，固守新攻占下来的三个行省，等待主公刘基的援兵到来，再与西域四大强国的陆军展开决战。

　　这样一来，西域军团就在沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省，一共集中了十个骑兵旅和二十四个步兵旅，而在西域都护府，西域军团还留有五个步兵旅和五个新组建的骑兵旅，另外西域都护府各个城池的守备营，加起来还有二十余万人马。

　　而在刘基得到了西域军团的捷报之时，刘基已经带着大军进入了西域都护府，正向最西面的金州前进。

　　大晋428年五月一日的下午，在奥伦行省首府特博卡城城主府的一间会议室内，聚集了数十位高昌国、大宛国和车师国的将领，另外还有几名圣火教的代表，圣火教东方教区的主教奥斯，就在这几名圣火教的代表之中，并且也是这次圣火教派往前线地位最高的人。

　　圣火教的人，是跟随大宛国的六个步兵军团和三十万辅兵，一起抵达奥伦行省首府特博卡城的，如今特博卡城的城主已经搬出了这座城主府，这里已经成了西域各国联军的临时指挥部。

　　圣火教东方教区的主教奥斯叹气对高昌国军团长优努斯问道：“优努斯伯爵，从沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省一共撤回来多少高昌国的军队？”

　　军团长优努斯一脸黯然地说道：“只有十五万人，加上奥伦行省的五万军队，目前我手里面只有二十万的军队。”

　　这时大宛国领兵的统帅法瓦兹公爵十分不好意思的对军团长优努斯说道：“优努斯伯爵，对于这次我们大宛国三个骑兵军团的不战而逃，本公爵深感歉意，不过破虏军攻击的速度太快，三个骑兵军团如果不是撤走的及时，必将陷入破虏军的包围之中，还请优努斯伯爵见谅。”

　　法瓦兹公爵是大宛国国王耶曼的亲弟弟，这次大宛国派遣的六个骑兵军团和十二个步兵军团，以及五十万押运粮草的辅兵，都由法瓦兹公爵来统率。

　　法瓦兹公爵的话音刚落，大宛国三名骑兵军团的军团长就纷纷出言，向高昌国的军团长优努斯表示歉意，接着车师国那名领兵撤离呼合萨行省的军团长，也向优努斯道了歉。

　　军团长优努斯心里其实对大宛国和车师国这四名军团长恨得要死，不过他清楚，接下来面对破虏军的战斗，还要依靠这两个国家的军队，所以他不能把场面弄的太僵，“唉——也怨不得几位军团长，主要是我们都没有想到破虏军会主动向我们高昌国的三个行省发动进攻，看来我们这次准备对破虏军发动圣战的消息，应该是已经被破虏军知道了。”

　　大宛国的统帅法瓦兹公爵点了点头说道：“这次我们西域四大强国联合起来的声势浩大，被破虏军知晓了也正常，只不过丢掉了沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省，我们联军原来制定的计划就需要更改了。”

　　按照原来的计划，大宛国、高昌国、车师国和安息国的军队，还有一些附属国的军队，将在高昌国的沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省进行集结，然后一路向东面的破虏军碾压过去。

　　圣火教东方教区的主教奥斯说道：“我看可以把各国的军队向奥伦行省进行集中，如今高昌国在奥伦行省还有二十万军队，再加上大宛国和车师国的军队，守住奥伦行省应该不成问题，何况看样子，占领了沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省的破虏军，好像不准备继续进攻奥伦行省了。”

　　顿了一下主教奥斯接着说道：“根据我们圣火教得来的消息，刘基已经带领大量军队从晋国的东南返回了西域，十天之内，刘基就应该带领大军抵达被破虏军刚刚占领的三个行省，我担心刘基一旦抵达，破虏军就会对奥伦行省展开大举进攻。”

　　大宛国的统帅法瓦兹公爵皱眉说道：“没有想到刘基回来的如此之快，我们大宛国剩余的三个骑兵军团、六个步兵军团、十几万辅兵和三十万附属国军队，至少还需要半个月的时间才能抵达奥伦行省，看来我们暂时只能借助奥伦行省的各个城池，采取守势了。”

　　车师国这次统领十个军团的统帅费达侯爵，此时也在这里，他是带着车师国两个军团来到了奥伦行省首府特博卡城的。

　　费达侯爵朗声说道：“我们车师国后续的七个军团，还有三十万我们车师国的附属国军队，这几日就将抵达奥伦行省，如果破虏军能主动进攻奥伦行省更好，我们顺势以守代攻，来消耗破虏军的兵力，以后进攻破虏军的地盘，我们所遇到的阻力还能少一些。”

　　这次西域四大强国联合出兵，只有大宛国和车师国各调动了三十万附属国军队，而高昌国和安息国则没有附属国军队参加这次战争。

　　高昌国的军团长优努斯紧跟着说道：“我们高昌国的国王陛下，已经对奥伦行省下达了征调青壮的命令，我们高昌国除了二十万的军队之外，短时间内可以动员二、三十万的青壮帮助守城。”

　　大宛国的统帅法瓦兹公爵扭头对圣火教东方教区主教奥斯问道：“主教阁下，不知道安息国的五个军团什么时候能抵达奥伦行省？”

　　主教奥斯回答道：“安息国的那五个军团，可能还需要二十天左右，才能抵达奥伦行省。”

　　大宛国的统帅法瓦兹公爵缓缓点了点头说道：“那么等安息国的五个军团抵达了之后，我们再研究对破虏军的反攻吧！接下来我们需要做的，就是在奥伦行省最东面的几座城池，挡住破虏军的进攻。”

　　法瓦兹公爵的话，得到了高昌国军团长优努斯和车师国统帅费达侯爵的赞同，于是接下来的一段时间内，大宛国、高昌国和车师国的军队，将选择以守代攻的战术，准备利用守城之利，来消耗破虏军的兵力。

　　圣火教东方教区的主教奥斯随后对三国领兵的统帅们说道：“这次我们圣火教一共抽调了十名钻石级圣火卫士、十八名黄金级圣火卫士、三十名白银级圣火卫士和五十名青铜级圣火卫士，随我和库希巴长老一起来到了特博卡城，在几百万军队的厮杀当中，我们圣火教这一百多人也许不会有太大的作用，不过我准备让库希巴长老带来圣火卫士们，组成一支狙杀部队，专门在战场上狙杀破虏军的将领，为各国军队分担一些压力。”

　　圣火教的库希巴长老，此时并没有在这间会议室内。

　　大宛国的统帅法瓦兹公爵这时说道：“主教阁下，能不能让库希巴长老带领圣火卫士们，找机会除掉刘基，一旦刘基身亡的话，对破虏军的士气将会是一个沉重的打击，说不定破虏军会就此崩溃了。”

　　主教奥斯苦笑了一下说道：“实不相瞒，我们圣火教之前对刘基进行了好几次的刺杀，可惜却都功亏一篑，我们圣火教的圣火卫士反而损失惨重，甚至还折损了两名长老，不然这次圣战，我们圣火教也不会仅仅才抽调一百零八名圣火卫士，想要刺杀刘基，简直是太难了，我们圣火教实在没有把握。”

　　其实圣火教何止是圣火卫士损失惨重，就连圣火教所控制的四大沙漠马贼，也损失为了大量的高手。

　　“什么？圣火教有两名长老死了？”大宛国统帅法瓦兹公爵一脸震惊地喊道。

　　对于圣火教的四大长老，在整个西域都很出名，因为每一名圣火教长老，都是超越钻石级圣火卫士的存在，这样的高手，就是放在西域第一强国大宛国之中，也是国宝一样的人物。

　　主教奥斯黯然地说道：“虽然这个消息让人无法接受，但是我们圣火教的阿克哈迪长老和法鲁扎长老，确实在刺杀刘基的行动中失踪了，基本上活着的几率不大，那一次针对刘基的刺杀，我们圣火教数百名高手最终全军覆灭，无一人生还。”

　　“这么说，刘基有很多武艺高强的手下了？”

　　“那个刘基的麾下，可谓是高手如云，不然我们圣火教对他的刺杀也不会接二连三的失败，这次刘基又在破虏军的大军保护之中，想要刺杀刘基，简直是难于上青天。”

　　大宛国统帅法瓦兹公爵点了点头，随即放弃了派人刺杀刘基的想法，接着法瓦兹公爵说道：“既然刘基麾下有那么多高手，我们要小心一些，防备刘基派那些高手来刺杀我们各国的将领。”


第四百四十九章 都怀孕了

　　就在刘基带兵在西域都护府的境内，向金州进军之时，远在数千里之遥的广寒宫中，有四位副宫主和十二位亲传弟子，秘密聚在了一起，很多人脸上都显的很不安。

　　这里的四位副宫主，包括瑶光宫的两位副宫主庞文艳和楚绣淑，天玑宫的两位副宫主陈秀妍和徐丽娇，而十二名亲传弟子，包括天璇宫的沈慕青、张盈盈、谭若菲，瑶光宫的苏若雨、谢芳菲、汪雨嫣，开阳宫的丁玫、柳玥婷、陆雪珊，天玑宫的鲁瑶依、黄梦璐、吴舒畅。

　　这四位副宫主和十二位亲传弟子有一个共同点，就是都已经被刘基抱上了床，成为了刘基的女人。

　　天璇宫的亲传弟子沈慕青叹气说道：“我们接下来应该怎么办？没有想到我们所有人一下子都有了身孕，现在我们肚子还小，但是再过几个月，我们的肚子可就没有办法掩饰了。”

　　天玑宫的副宫主陈秀妍苦笑说道：“你们十二名亲传弟子就算被发现怀孕了，顶多是失去了成为宫主或者副宫主的资格，我们四名副宫主如果被发现怀孕了，那么麻烦可就大了，弄不好我们四人将会受到门规的严惩。”

　　刘基自己都不会想到，广寒宫被他睡了的四位副宫主和十二位亲传弟子，会全都怀孕了，连一个漏网之鱼也没有。

　　瑶光宫的亲传弟子苏若雨随后沉声说道：“我们这么多人一起怀孕了，绝对是震惊整个广寒宫的大事，弄不好我们所以人都会难逃门规的处置，广寒宫这里我们不能待了！”

　　瑶光宫的副宫主庞文艳点了点头说道：“若雨说的对，既然我们十六个人都怀孕了，那么广寒宫这里就不可能待下去了，我们必须立即离开广寒宫，去晋国黔州玳安郡找……找夫君！”

　　瑶光宫另外一位副宫主楚绣淑跟着点头说道：“也只好如此了，看来夫君想要控制广寒宫的计划只能放弃了。”

　　这时天璇宫亲传弟子沈慕青眼中闪过了一丝精光说道：“那也不一定，只要我们能带着几个人一起离开，说不定我们还有机会回来！”

　　天玑宫副宫主陈秀妍皱眉问道：“慕青，你说带走几个人是何意？”

　　沈慕青解释道：“各位姐妹，我们广寒宫分为七个宫，以北斗七星命名，分别是天枢宫、天璇宫、天玑宫、天权宫、玉衡宫、开阳宫、瑶光宫，而我们十六位姐妹，都出自天璇、天玑、开阳和瑶光这四宫，只要我们能把这四个……不对，是三个宫的宫主一起带离广寒宫，带到夫君的身边，只要夫君收服了这三位宫主，那么夫君可就等于控制了广寒宫的半壁江山！”

　　沈慕青想起来，开阳宫宫主李沁此时并不在广寒宫之中，但是沈慕青等人却不知道，开阳宫宫主李沁带着开阳宫两名副宫主柳嫣和林兮恩，一路尾随着破虏军，已经进入了西域都护府，正在寻找刺杀刘基的机会。

　　瑶光宫副宫主楚绣淑犹豫了一下说道：“一下子有三位宫主失踪，必将会引起另外三位宫主的疑心，弄不好还会派人进行追击，那样的话，可就得不偿失了。”

　　沈慕青接着说道：“我们广寒宫七位宫主之间并不是所有的事情都会彼此告知，就比如这次开阳宫的李宫主，按理说她带着开阳宫的两位副宫主，帮助红巾军与晋国朝廷谈妥了招安之事，就应该返回广寒宫了，可是时间已经快过去两个月，李宫主还没有返回，甚至没有传回来任何消息，就算这样，我也没有看到其他六位宫主有着急的模样。”

　　顿了一下沈慕青继续说道：“我们这里有副宫主，还有亲传弟子，只要能把天璇宫、天玑宫和瑶光宫的三位宫主控制住，完全可以做出一副三位宫主主动离开的样子。”

　　听了沈慕青的计划，其他四位副宫主和十一位亲传弟子商量了一下，决定就按沈慕青说的办，不管怎么样，只要能把天璇宫、天玑宫和瑶光宫的三位宫主，带到她们夫君的身边，那么对于她们夫君来说，就会得到一个天大的好处。

　　按照她们的亲身经历，只要被刘基占有的广寒宫女子，就将死心塌地的爱上刘基，而天璇宫、天玑宫和瑶光宫的三位宫主，可全都是拥有绝世猛将实力的绝代佳人。

　　瑶光宫副宫主楚绣淑断然说道：“既然大家都没有意见，那么就按慕青的计划实施，瑶光宫的郑宫主，就交给我和文艳来办，天玑宫的曹宫主就交给秀妍和丽娇了，至于天璇宫的徐宫主，就只能交给慕青你们三名亲传弟子来负责了！”

　　沈慕青笑着说道：“绣淑姐姐放心，我们这次不但会把天璇宫的徐宫主带走，就连天璇宫的两位副宫主，我们也会一起带走的。”

　　如今在广寒宫的天璇、天玑、开阳和瑶光四宫中，十二名亲传弟子已经全部刘基一网打尽，除了正在西域都护府的开阳宫宫主李沁以及开阳宫副宫主柳嫣、林兮恩之外，其他三个宫只有三位宫主和两位副宫主不是刘基的女人，现在沈慕青等人准备把这三位宫主和两位副宫主都给带离广寒宫。

　　当天下午，天玑宫副宫主陈秀妍就吩咐几名天玑宫的外门弟子，把一艘船准备好，广寒宫位于大晋杭州以东大海上的一个岛屿，这座岛屿被命名为广寒岛。

　　广寒岛上有七座山峰，广寒宫的七个宫正好各自占据了一座山峰，陈秀妍她们想要离开广寒宫，只能坐一天一夜的船，从杭州的沿海上岸，然后一路赶往黔州的玳安郡。

　　瑶光宫的宫主郑若萱、天玑宫的宫主曹岚姝、天璇宫的宫主徐凤荟以及天璇宫的两位副宫主秦杏馨和魏凤瑛，万万也没有想到，自己的好姐们或者自己的好徒弟，会在自己吃的饭菜内下了蒙汗药，结果三位拥有绝世猛将实力的广寒宫宫主，还有两名实力接近绝世猛将的副宫主，全都被蒙汗药迷晕了。

　　等郑若萱、曹岚姝、徐凤荟、秦杏馨和魏凤瑛醒过来的时候，发现她们已经身处在一个船舱内，而船舱内还坐着众多熟人，不过此时郑若萱、曹岚姝、徐凤荟、秦杏馨和魏凤瑛都被绑住了手脚，甚至连嘴都被堵住了。

　　众女所乘坐的这艘船并不大，只有一个封闭的船舱，除了被抓的五女之外，还有四名副宫主和八名亲传弟子在船舱内，使得船舱显得有些拥挤。

　　瑶光宫副宫主楚绣淑一脸歉意地说道：“若萱、曹宫主、徐宫主，还有秦副宫主和魏副宫主，如今我们还没有离开广寒岛，所以只能暂时委屈你们一下，把你们的嘴给堵住，等一会儿到了海上，就可以把你们嘴里的布拿出来了。”

　　郑若萱、曹岚姝、徐凤荟、秦杏馨和魏凤瑛清醒之后，都奋力挣扎了一阵，发现根本挣脱不开绑着手脚的绳索，才停止了挣扎，用愤怒和不解的眼神，看着船舱内的楚绣淑等人。

　　很快开阳宫的亲传弟子丁玫走进船舱内，“外面已经准备妥当，可以开船了！”

　　瑶光宫副宫主楚绣淑点头说道：“赶快离开广寒岛，以免夜长梦多！”

　　广寒岛上所有的船都差不多，都是硬帆木船，吨位都不大，也就能乘坐二十人左右，不过却很好操作，广寒宫中的弟子们，几乎人人会操控这种硬帆木船。

　　为了避免不必要的麻烦，楚绣淑她们没有让外门弟子来充当船夫，而是由开阳宫的亲传弟子丁玫、柳玥婷、陆雪珊，以及天玑宫的亲传弟子吴舒畅，来操控这艘船。

　　等这艘船远离了广寒岛之后，楚绣淑等人才松了一口气，随后就把郑若萱、曹岚姝、徐凤荟、秦杏馨和魏凤瑛五人嘴里的布拽了出来。

　　瑶光宫宫主郑若萱看着船舱内的瑶光宫副宫主楚绣淑、庞文艳，还有自己的三名亲传弟子苏若雨、谢芳菲、汪雨嫣沉声问道：“绣淑、文艳，还有本宫的三位好弟子，不知道你们这么做是什么意思？本宫自问没有做过对不起你们的事情！”

　　楚绣淑叹了一口气说道：“若萱，事已至此我们也没有什么好隐瞒的，我们这里有四位副宫主和十二名亲传弟子，都怀了晋国征虏将军刘基的孩子，如今我们只能去投奔刘基，而你们五人，则是我们十六位姐妹送给刘基的礼物！”

　　瑶光宫副宫主庞文艳接着说道：“另外你们也不要有逃走的想法，就算三位宫主拥有绝世猛将的实力，在我们十六位姐妹的看押下，你们也不会有半点机会的，而且以后你们说不定会感激我们的！”

　　在楚绣淑等人离开广寒岛的第二天上午，天枢宫宫主周萍薇、天权宫宫主唐蕊和玉衡宫宫主郭怡悦，齐聚在天枢宫的一处庭院内。

　　天枢宫宫主周萍薇皱眉说道：“昨天晚上，天璇宫的郑宫主、天玑宫的曹宫主、瑶光宫的徐宫主，带着各宫的两名副宫主以及三名亲传弟子，共同乘坐一艘船离开了广寒岛，另外开阳宫的三位亲传弟子也跟着一艘船离开了。”

　　天权宫宫主唐蕊不解地问道：“谁知道郑宫主、曹宫主她们离开广寒岛去干什么？为什么事先没有跟我们几人打一声招呼？”

　　天枢宫宫主周萍耸了一下肩说道：“她们只是告诉各宫的弟子，她们要去晋国办事，其他的什么也没有说。”

　　天权宫宫主唐蕊纳闷的自言自语道：“她们到底是要去干嘛呢？”

　　这时玉衡宫宫主郭怡悦突然说道：“开阳宫的三位亲传弟子也一起离开了，不会是找开阳宫的李沁去了吧！要知道李沁一直主张除掉晋国的征虏将军刘基，这次李沁带着两名开阳宫的副宫主迟迟不回，我就担心她要准备对刘基下手，记的当初李沁提议除掉刘基之事，只有我们三人是坚决反对的！”

　　天枢宫宫主周萍薇恍然大悟道：“本宫说郑宫主、曹宫主她们为什么一声不吭就离开了广寒岛，原来是可能接到了李宫主的密信，邀请她们一起对刘基实施暗杀！”

　　天权宫宫主唐蕊跟着点头说道：“事情应该是这个样子，当初天璇宫的郑宫主，以及天玑宫的曹宫主，加上瑶光宫的徐宫主，对李沁提议除掉刘基的事情，好像都有赞同之意，只是就算她们要去刺杀刘基，也该多带些人手啊！”

　　玉衡宫宫主郭怡悦说道：“她们四个宫主都拥有绝世猛将的实力，天玑宫的副宫主陈秀妍，还有开阳宫的两位副宫主柳嫣和林兮恩，同样也都拥有绝世猛将的实力，再加上拥有顶级猛将实力的五名副宫主和十二名亲传弟子，这个暗杀队伍的实力已经非常强大了，再增添人手也没有必要了。”

　　已经成为了刘基女人的四名广寒宫副宫主以及十二名亲传弟子，绝对想不到的是，被她们带走的三名宫主，以前都赞同过开阳宫宫主李沁提议除掉刘基的事情，如此巧合的事情，最终被脑洞大开的天枢宫宫主周萍薇、天权宫宫主唐蕊和玉衡宫宫主郭怡悦误解了。

　　周萍薇、唐蕊、郭怡悦三人，还以为这次其他三位宫主，以及六位副宫主和十二位亲传弟子的不告而别，是为了去晋国汇合开阳宫的宫主和两位副宫主，实施刺杀刘基的计划。

　　天枢宫宫主周萍薇叹气说道：“晋国那位征虏将军刘基，哪是那么容易刺杀的，虽然李沁她们加起来有七名拥有绝世猛将实力的高手，但是刘基身边却有着千军万马的保护，而且刘基身边的高手也非常之多，根据我们之前得到的情报，西域的圣火教就曾经派遣大量高手，对刘基进行了多次的刺杀，结果每次都是以失败而告终。”

　　玉衡宫宫主郭怡悦想了想说道：“我们也无需太担心，这次四个宫进入晋国的人，有好几位称得上足智多谋，想必李沁她们没有十足的把握，绝对不会冒险的。”


第四百五十章 粮草不足的西域联军

　　刘基不知道他的“枪法”最近进步那么快，把广寒宫的四位副宫主和十二位亲传弟子，都弄大了肚子，使得这十六名绝色佳人，迫不得已只能先逃离广寒宫，远赴大晋黔州的玳安郡，来投奔刘基，并且还给刘基带来了一份天大的惊喜。

　　就在广寒宫众女乘船离开之时，刘基带着近卫军团的两个骑兵旅和三十个步兵旅，本土军团的四个骑兵旅和七个步兵旅，西域军团第一步兵旅和草原军团第一骑兵旅，以及二十万押运粮草的辅兵，在西域都护府的首府平西城，汇合了草原军团后赶来的另外四个骑兵旅。

　　随后刘基没有在平西城耽误太多时间，带着总兵力超过两百万的援军，继续向西前进，准备赶到被西域军团已经攻占的原高昌国呼合萨行省，与西域军团的主力部队合兵一处。

　　大晋428年五月十三日，刘基带着大军终于抵达了呼合萨行省的首府芝利丝城，此时西域军团有十个骑兵旅和八个步兵旅，都聚集在芝利丝城的城内外，并且西域军团的统帅廉颇也在芝利丝城内。

　　五月十三日的下午，在芝利丝城城主府的一间议事厅内，刘基和几个军团的众多将领齐聚在此，另外这次随刘基而来的几位顶级文臣，此刻也都在这间议事厅之中。

　　这次跟随刘基一起来到西域都护府的顶级文臣有八人，分别是张良、贾诩、房玄龄、范增、李儒、陈宫、荀彧和荀攸，为了防备北庭都护府会受到草原各游牧民族的侵袭，刘基把杜如晦、姚崇和张说这三名顶级文臣，派往了北庭都护府，协助草原军团的统帅苏烈。

　　刘基把北庭都护府合计二百五十多万平方公里的草原，划分为了齐州、青州、密州、沂州和登州，如今这五个州正在各自建造一座城池，以充当五个州的州府所在地，不过目前五座城池都没有完工。

　　一旦这时候有胡虏入侵北庭都护府，破虏军等于是无险可守，只能在广阔的草原上迎敌，所以就算西域都护府面临以西域四大强国为主的五百万联军，刘基也依然在北庭都护府保持着十五个骑兵旅和五个步兵旅的兵力，用以威慑北庭都护府周边的各游牧民族。

　　刘基在成阴城的征虏将军府只留下了萧何和方孝孺两位顶级文臣，辅助本土军团的统帅乐毅，守卫玳安郡以及永靖郡的四个县。

　　在议事厅内，刘基笑着对廉颇说道：“短短几天的时间，你们西域军团就把高昌国原来东方都督府剩余的三个行省收入囊中，还歼灭了差不多四十五万的高昌国军队，可谓是给我们破虏军取得了一个开门红！”

　　刘基的话，让西域军团的众多将领，脸上不禁都露出了一丝笑意，西域军团这次确实干的非常漂亮。

　　随即刘基对廉颇问道：“目前西域联军的有什么动静？”

　　廉颇马上说道：“禀告主公，根据黑水台刚刚传回来的情报，大宛国的三个骑兵军团、六个步兵军团、十八万辅兵部队和三十万附属国军队，就在昨天下午进入高昌国的奥伦行省，如此一来，大宛国已经在奥伦行省聚集了六个骑兵军团、十二个步兵军团、五十万辅兵部队和三十万附属国军队，大宛国这次加入西域联军的部队，应该都已经集结在了奥伦行省。”

　　顿了一下廉颇接着说道：“车师国的十个军团，以及车师国附属国的三十万军队，总计一百二十万人，也全部进入了奥伦行省，而高昌国在奥伦行省目前的军队数量大约有六十万军队，不过其中四十万人都是刚刚征召的青壮，战斗力应该不强。”

　　刘基随后问道：“安息国的军队呢？安息国的军队还没有进入奥伦行省吗？”

　　廉颇回答道：“主公，这次安息国一共派遣了五个军团，现在这五个安西军团也进入了高昌国境内，不过要抵达奥伦行省，还得需要大约四、五天的时间。”

　　刘基摸了摸下巴说道：“如此说来，在奥伦行省，大宛国已经聚集了二百三十万人，车师国聚集了一百二十万人，再加上高昌国的六十万人，以及安息国即将抵达的五十万人，我们这次需要面对的敌人数量，应该是四百六十万。”

　　廉颇点头说道：“如果西域四大强国继续增兵的话，我们所面对的敌人，也许还会更多一些，另外根据黑水台的情报，西域联军最近好像没有反攻沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省的意思。”

　　这时张良笑着说道：“廉将军这次打的太狠了，可能是把西域各国军队的统帅们吓住了，现在西域联军应该是希望我们破虏军能继续主动出击，进攻奥伦行省，然后西域联军就可以凭借守城的优势以及兵力上的优势，来一点点消耗我们破虏军的实力。”

　　刘基随即扭头对张良问道：“依你之见，我们接下来是选择进攻还是防守？”

　　张良说道：“主公，这次西域军团在沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省，缴获了大量的粮草，这些粮草应该是高昌国为整个西域联军所准备的。”

　　廉颇插言道：“在这三个行省缴获的粮草确实够多，单单呼合萨行省的缴获，就足够五百万人吃上三个月了，现在这些粮草正好便宜了我们破虏军。”

　　张良接着说道：“大宛国、车师国和安息国，距离奥伦行省太远，所以西域联军的粮草必须得由高昌国供应，而按照黑水台的情报，高昌国这次只有国王穆杰希德的军队加入了西域联军，高昌国其他三个都督府还在观望之中，并没有派遣军队加入西域联军的意思，这样一来，四百多万西域联军的粮草问题，可就全都压在了高昌国国王穆杰希德的身上了。”

　　刘基拍了一下手说道：“现在西域军团把高昌国国王穆杰希德之前在沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省囤积的粮草都抢了，那么高昌国国王穆杰希德再想往奥伦行省调集这么多粮草，可就不太容易了！”

　　“所以属下建议，不如以逸待劳，等待缺粮的西域联军主动来攻，这样我们破虏军就可以占据守城之利了！”张良对刘基建议道。

　　接下来贾诩、房玄龄等七位顶级文臣，也纷纷赞同张良的计划，反正西域军团在沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省，夺取了大量粮草，足够破虏军与西域联军对峙下去。

　　另外贾诩等人又建议，可以派遣几支骑兵部队，深入到奥伦行省以西的沙漠，对西域联军的补给线进行攻击。

　　如今刘基麾下的破虏军绝大部分都聚集在了呼合萨行省，而沙赫京斯克行省目前只有西域军团的四个步兵旅，利萨科斯行省的境内也同样只有西域军团的四个步兵旅守卫，西域军团的骑兵旅都调入了呼合萨行省。

　　为了加强沙赫京斯克行省和利萨科斯行省的守卫力量，经过刘基与麾下文臣武将的商议，决定向沙赫京斯克行省和利萨科斯行省，各增派四个近卫军团的步兵旅，使得两个行省境内的破虏军部队能达到八个步兵旅，而破虏军的主力则继续聚集在呼合萨行省。

　　与麾下文臣武将们议事结束之后，刘基回到城主府内的一间卧室之后，就让人把西域军团第一骑兵旅的统领高宠找了过来，随后就把一颗洗髓伐毛丸交给了高宠，这颗洗髓伐毛丸是刘基特意给高宠留着的。

　　高宠服用了洗髓伐毛丸之后，没有辜负刘基的这片心意，武力值从98点，飙升到了101点，迈入了绝世武将的行列。

　　让刘基惊喜的是，高宠服用洗髓伐毛丸变成了绝世武将，系统还奖励了刘基一名顶级文臣伍子胥。

　　伍子胥，武力值43、智力值92、统帅值81，春秋末期吴国大夫，伍子胥之父伍奢为楚平王子建太傅，因受费无极谗害，和其长子伍尚一同被楚平王杀害，伍子胥从楚国逃到吴国，成为吴王阖闾重臣，后伍子胥协同孙武带兵攻入楚都，伍子胥掘楚平王墓，鞭尸三百，以报父兄之仇，吴国倚重伍子胥等人之谋，西破强楚、北败徐、鲁、齐，成为诸侯一霸。

　　伍子胥曾多次劝谏吴王夫差杀勾践，可惜夫差不听，夫差急于进图中原，率大军攻齐，伍子胥再度劝谏夫差暂不攻齐而先灭越，却依然遭拒，夫差听信太宰伯嚭谗言，称伍子胥阴谋倚托齐国反吴，派人送一把宝剑给伍子胥，令其自杀，伍子胥自杀前对门客说：“请将我的眼睛挖出置于东门之上，我要看着吴国灭亡。”在伍子胥死后九年，吴国为越国偷袭所灭。

　　本来刘基以为现在连三流武将都无法召唤了，那么以前有顶级武将提升为绝世武将，所奖励的顶级文臣，应该也不会有了，没有想到这个奖励竟然没有受到影响。

　　就在刘基与麾下文臣武将议事之时，在高昌国奥伦行省首府特博卡城城主府的一间会议室内，大宛国的统帅法瓦兹公爵沉声对高昌国军团长优努斯问道：“优努斯伯爵，现在有一个紧迫的问题，需要你们高昌国来解决，我们大宛国以及附属国的二百三十万人，平均只剩下大约六天的粮草，按照我们四国组建联盟之时的约定，我们大宛国军队的粮草应该由你们高昌国负责供应的。”

　　紧接着车师国的统帅费达侯爵也急声说道：“优努斯伯爵，我们车师国十个军团以及附属国三十万军队的粮草，剩下的更少，平均一下，顶多也就够四天的，有的军团明天就将断粮了，你们高昌国什么时候再给我们车师国的军队运送粮草？”

　　大宛国和车师国的一些军团，被分散到了奥伦行省的各个城池，并没有全部集中在首府特博卡城。

　　高昌国军团长优努斯沉声说道：“我已经派人在奥伦行省境内各个城镇，征集了一批粮食，不过这批粮食并不多，只够我们整个联军吃三天的，加上我们高昌国国王陛下派人刚刚送来的一批粮食，以及各部队剩余的粮食，我们联军的粮食应该还够吃十二天左右！”

　　“什么！粮食只够吃十二天的，优努斯伯爵，你在开玩笑吧！赶快让你们高昌国的国王陛下派人向奥伦行省运粮啊！”车师国的统帅费达侯爵大声喊道。

　　圣火教东方教区主教奥斯，听了优努斯的话，眉头顿时皱了起来。

　　高昌国军团长优努斯苦笑了一下说道：“法瓦兹公爵、费达侯爵、奥斯主教，我们高昌国为了这次圣战，提前把大量的粮草都集中到了沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省，可是万万没有想到，这三个行省轻易就被破虏军攻占，以至于我们高昌国之前准备的大量粮草，都落入了破虏军之手，屋漏偏逢连雨，我们高昌国在高昌城内储备粮食的一个大型仓库又着了一场火，烧掉了不少粮食，我们高昌国储备的粮食不多了。”

　　大宛国的统帅法瓦兹公爵这时摇头说道：“可是没有粮草的话，我们大宛国的军队只能撤退了，将士们饿着肚子是没有办法上战场的！”

　　高昌国军团长优努斯赶忙说道：“国王陛下让我向各位保证，七天之内一定再给我们联军送来至少半个月的粮草，并且国王陛下已经向大宛国、车师国和安息国求救，粮草不足的问题，应该能很快就缓解的。”

　　这时圣火教东方教区主教奥斯说道：“我们圣火教也会尽快筹措一批粮草运抵奥伦行省，圣战既然已经发起，就必须取得最后的胜利。”

　　大宛国的统帅法瓦兹公爵沉吟了片刻说道：“希望粮草问题能尽快解决，这次与破虏军的圣战，将会是数百万人的一场战争，时间有可能会拖的很久，也许几个月甚至一年，都不会分出胜负，既然高昌国无法独自承担整个联军的粮草，那么四国最好就此事再次进行磋商，不要因为粮草的问题，影响了我们整个联军对破虏军的作战。”


第四百五十一章 残酷的计划

　　高昌国首都高昌城内一处囤积了两百万石粮食的大型粮仓，前几日因为一场火灾，已经变成了一片焦土，里面囤积的两百万石粮食，只有五分之一被保住了，其他的粮食都被烧成了焦炭。

　　在高昌城的王宫内，高昌国国王穆杰希德一脸阴沉的对丞相孟台绥尔问道：“起火的原因查出来没有？”

　　丞相孟台绥尔马上说道：“启禀王国陛下，粮仓很可能是被人故意放火烧掉的，我们在现场找到了很多粮仓守卫将士的尸体，虽然这些尸体都被烧焦了，但是经过验尸，发现他们在被烧之前，就已经被杀死了。”

　　国王穆杰希德愤怒地喊道：“本王要把那些放火的人碎尸万段！”

　　丞相孟台绥尔叹了一口气说道：“王国陛下，臣怀疑是破虏军派人潜入了高昌城，烧掉了这处高昌城内最大的粮仓。”

　　“破虏军！本王是一定不会放过他们的，这次一定要把破虏军彻底消灭干净，否则难解本王的心头之恨！”国王穆杰希德气急败坏的大喊道。

　　丞相孟台绥尔苦笑着说道：“王国陛下，我们最终从这处粮仓抢救出来的大约四十万石粮食，有一半已经送到了奥伦行省，不过目前奥伦行省已经聚集了我们高昌国，还有大宛国和车师国的四百万多军队，这二十万石粮食可撑不了几天的。”

　　国王穆杰希德恼怒地说道：“本王在沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省囤积了足足有四百多万石粮食，再加上一些牲畜，够五百万人吃上三个月的，现在这些都便宜破虏军了。”

　　丞相孟台绥尔黯然的摇了摇头，“王国陛下息怒，如今情况已经变成这样，我们还是想办法向奥伦行省运送更多的粮食吧！一旦前线的军队断粮了，那么后果可就严重了！另外之前为了在沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省囤积粮食，我们已经从民间收购了数百万石，如今高昌城的粮价已经达到每石八两白银，我们不能再从民间收购了，不然粮价还得疯长！”

　　国王穆杰希德吐了一口浊气，平复了一下愤怒的情绪，才对丞相孟台绥尔问道：“大宛国、车师国、安息国对于支援粮草的事情怎么说？”

　　丞相孟台绥尔犹豫了一下说道：“三国倒是都愿意支援粮草，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过三国的态度都一致，这些粮草只能算是借给我们高昌国的，以后我们高昌国必须偿还，甚至还需要加上利息，如果我们高昌国买下也可以，不过每石粮食的价格需要遵照我们高昌城此时的市场价。”

　　“什么！气死本王了！难道这些粮食，只有我们高昌国的军队吃，他们三国的军队就不吃了吗？”

　　“国王陛下，三国的意思是，我们高昌国之前承诺了会承担整个联军的粮草，不然大宛国、车师国和安息国，也不会同意把破虏军所占据的十二个行省和二十八个附属国，全部归还给我们高昌国的。”丞相孟台绥尔无奈地说道。

　　国王穆杰希德狠狠的用拳头捶了一下身前的书桌，“答应他们！为了夺回十二个行省和二十八个附属国，一切的代价我们都得承受，立即向大宛国借两百万石粮食，向车师国和安息国各借一百万石粮食！”

　　丞相孟台绥尔接着说道：“国王陛下，大宛国、车师国、安息国向我们高昌国运送粮食，也需要不少的时间，为了保证奥伦行省四百多万军队的粮草供应，臣建议向奥伦行省运送一批牛羊，臣还建议把着火粮仓抢救出来的剩余二十万石粮食，也送到奥伦行省的前线。”

　　国王穆杰希德皱眉问道：“把那二十万石粮食都送到奥伦行省，高昌城内的粮食还够吗？高昌城的城内外，可是也有二十几万本王麾下的军队！”

　　丞相孟台绥尔点头说道：“国王陛下放心，在高昌城内另外两个小粮仓，还有至少二十五万石的存粮，足够应付高昌城这里二十几万军队的需要。”

　　“唉——好吧，就按丞相你的意思办吧！”

　　丞相孟台绥尔从王宫回到城内的丞相府之后，此时他的大儿子塔立格看到孟台绥尔回来了，赶快迎上去急声问道：“父亲，国王陛下……”

　　塔立格的话没有说完，就被孟台绥尔挥手打断了，然后孟台绥尔对周围的仆人说道：“其他人都下去，我们父子有些话要单独说。”

　　等仆人都离开了，塔立格赶忙焦急地问道：“父亲，国王陛下有没有怀疑？”

　　孟台绥尔长长吐了一口气说道：“还好，国王陛下应该没有怀疑到我们父子头上，为父把那场火灾栽赃到了破虏军的头上。”

　　塔立格顿时感觉整个人轻松了很多，“这次太危险了，谁也没有想到沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省丢掉的那么快，使得三个行省囤积的大量粮食都落入了破虏军之手，国王陛下只能从高昌城向奥伦行省再调拨粮食，可是高昌城最大粮仓里面的粮食，至少有一百五十万石的亏空，如果我们不放这场大火，我们一家人可就大难临头了。”

　　原来丞相孟台绥尔以及他的大儿子塔立格，一直利用职务之便，侵吞高昌国储备的存粮，像这处账面上有两百万石存粮的大型粮仓，存粮其实只有不到五十万石，剩余的一百五十万石粮食，早就被丞相孟台绥尔父子给偷偷卖掉了。

　　孟台绥尔对塔立格沉声问道：“粮仓那里处理干净了吗？”

　　塔立格点头说道：“父亲放心，所有知情人这次都已经葬身火海，绝对不会出现任何纰漏的。”

　　孟台绥尔摇了摇头说道：“这次的事情确实谁也没有想到，那处粮仓的存粮，为父本来已经有了稳妥的解决办法，只是这次沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省丢掉的太快，为父也只能采取这样断然的办法进行补救，至于那些死掉的人，抚恤金不要少了，终归是为我们家族办事的。”

　　顿了一下孟台绥尔接着说道；“接下来运往奥伦行省的粮食以及其他物资，我们就不要伸手了，也要警告下面的人不要伸手，如果国王陛下能把破虏军占据的十二个行省以及二十八个附属国收入囊中，对我们也有天大的好处。”

　　“是，父亲，我明白应该怎么做了。”

　　在丞相孟台绥尔的筹措下，高昌人很快就凑够了两万头牛和六十万只羊，再加上二十万石粮食，被高昌城的四万军队以及十万征调的青壮，运往了奥伦行省，二十万石粮食被分别装在了两万辆牛车上，而拉车的牛，就是准备给西域四国联军充当食物的那两万头牛。

　　押运这批牛羊和粮食的十万名高昌国的青壮，按照高昌国国王穆杰希德的命令，将加入西域四国联军之中，增强高昌国在西域四国联军中的兵力，四万军队在完成了运粮任务后，则会返回高昌城。

　　然而五月十八日的下午，这支运粮队伍，却在奥伦行省与高斯行省之间的沙漠，遭遇了破虏军一支骑兵部队的攻击，四万高昌国的军队和十万高昌国的青壮，在破虏军两个骑兵旅的冲击下，没有坚持多久就变的溃不成军，丢掉了牛羊和粮食，直接四散而逃，最终两万头牛、六十万只羊和二十万石粮食，全都落入了这支破虏军骑兵之手。

　　四万高昌军队和十万青壮，有近两万人死在了乱军之中，还有差不多四万人被俘，剩余的八万人则逃回了高斯行省，要不是破虏军两个骑兵旅的目标，是牛羊和粮食，逃走的人不会有那么多。

　　等奥伦行省的西域四国联军，得知有破虏军的骑兵部队在奥伦行省与高斯行省之间的沙漠，抢夺了原本属于他们的牛羊和粮食，立即派出了近二十万骑兵，火速赶往两个行省之间的沙漠，试图把牛羊和粮食抢回来，可惜等西域四国联军的近二十万骑兵，抵达了出事的地方已经晚了，现场只留下一片被风沙掩盖了大半的尸体。

　　不甘心的西域联军骑兵，随后分兵追击，希望能找到破虏军的骑兵部队，不过最后全都无功而返。

　　五月二十一日的傍晚，在高昌国奥伦行省首府特博卡城城主府的一间会议室内，大宛国的统帅法瓦兹公爵一脸阴沉的对高昌国的统帅优努斯军团长、车师国的统帅费达侯爵、安息国的统帅欧拜德侯爵和圣火教东方教区主教奥斯说道：“现在情况对我们越来越不利了，这次两万头牛、六十万只羊和二十万石粮食被劫，使得我们联军四百六十万人的粮食，已经不够四天所用，大家说一说怎么办吧？”

　　安息国的统帅欧拜德侯爵，在两天前就带着安息国的五个军团，总计五十万军队，抵达了高昌国的奥伦行省，至此西域四国联军已经都聚集在了奥伦行省。

　　高昌国的军团长优努斯苦笑地说道：“国王陛下就算还能筹措到粮食，也无法在四天的时间内，安全运抵奥伦行省的。”

　　这时圣火教东方教区主教奥斯用低沉的声音说道：“如今只有一个办法了！”

　　军团长优努斯忙问道：“什么办法？”

　　“让各国军队从奥伦行省的各个城镇就地征粮，这个时候只有牺牲一部分奥伦行省的平民，才能保住我们四百多万军队，才能继续把圣战进行下去！”

　　军团长优努斯一听，立即惊恐地说道：“不能这么做！奥伦行省是属于我们高昌国的行省，这里生活的人，都是我们高昌国的百姓，我可以再向奥伦行省境内下令征调一批粮食！”

　　圣火教东方教区主教奥斯摇头说道：“征调能征调多少粮食，对于我们四百多万军队来说，只是杯水车薪。”

　　车师国的统帅费达侯爵说道：“我赞同主教阁下的这个办法，目前好像除了这个办法，我们也别无选择，总不能因为缺粮就解散了我们四国的联军吧！”

　　军团长优努斯苦涩地说道：“可是这样做，我们奥伦行省会出大乱子的！”

　　安息国的统帅欧拜德侯爵随即说道：“我们这里有四百多万军队，而整个奥伦行省的人口不过一百五十万，其中还有二十多万青壮已经被优努斯伯爵征调到军队当中，这样一来，就算有乱子，我们四国的军队也可以把乱子镇压下去。”

　　军团长优努斯还想说什么，这时大宛国的统帅法瓦兹公爵说道：“把这份计划禀告给高昌国的国王陛下吧！如果高昌国的国王陛下同意，我们四国联军则可以继续与破虏军打下去，如果高昌国的国王陛下不同意，我们大宛国以及附属国的二百三十万人，只能离开奥伦行省了。”

　　优努斯一听法瓦兹的这番话，神情顿时变的黯然起来，他心里清楚，在西域四国联军解散的阴影下，国王穆杰希德很可能会同意这个残酷的计划。

　　当信鸽把这个残酷的计划，从奥伦行省首府特博卡城，送到首都高昌城之后，高昌国国王穆杰希德把一座寝宫内，能砸的东西都砸了，而丞相孟台绥尔就一直在寝宫内站着，并没有出声相劝。

　　等国王穆杰希德看到寝宫内已经没有东西可砸了，才扭头对丞相孟台绥尔沉声问道：“你认为这份就地征粮的计划如何？”

　　丞相孟台绥尔叹了一口气说道：“如果让各国军队就地征粮，势必会让奥伦行省的平民经历一场浩劫，但是如果不这样做，四国联军马上就会分崩离析，我们高昌国也就没有机会从破虏军手中，把十二个行省和二十八个附属国夺回来了。”

　　“告诉优努斯，一定要尽可能保护我们高昌国平民的生命安全，不要让其他三国军队，在奥伦行省造成太大的杀戮！”


第四百五十二章 不可小觑的西域联军

　　当军队放开了约束，再想控制可就难了，有了国王穆杰希德的同意，四国联军开始在奥伦行省展开了就地征粮。

　　虽然大宛国、车师国、安息国的统帅们，在高昌国军团长优努斯的强烈要求下，命令各国军队只能强行征粮，但是杀戮还是大规模的发生了。

　　四国联军为了收集到足够的粮食，几乎把奥伦行省各个城镇所有能吃的东西都抢走了，奥伦行省的高昌百姓，不可避免的进行了反抗，随即大宛国、车师国、安息国的军队，对这种反抗进行了残酷的镇压。

　　随着大宛、车师、安息三国军队镇压开始，立即就使得征粮变了味道，三国军队开始抢劫财物，争抢女人，肆意杀戮遇见的一切高昌平民，顿时一座座奥伦行省的城镇变成了人间地狱。

　　而高昌国自己的很多军队，不但对大宛、车师、安息三国军队的恶行视而不见，甚至也亲自参与其中，只有高昌国军队从奥伦行省境内征调的青壮，看到了自己的亲人遭到杀戮，选择了反抗，但是这些青壮的反抗，面对四国联军数百万红了眼的军队，无异于螳臂当车。

　　这场征粮行动一直持续了整整三天的时间，最后奥伦行省十四座城池以及上百个村镇，原本一百二十多万的人口，只剩下不足四十万人，有八十多万高昌国的平民，死于这场征粮的行动当中。

　　并且还有高昌国军队从奥伦行省征调的十几万青壮，也死于了这场残酷征粮行动之中。

　　五月二十五日，在高昌国奥伦行省首府特博卡城城主府的一间会议室内，高昌国军团长优努斯脸色非常的难看，毕竟算上高昌国军队在这场征粮当中的损失，整个高昌国损失了差不多百万人口，要知道国王穆杰希德麾下五个直属行省的人口，一共才有一千万出头，这次四国联军在奥伦行省的征粮，一下子就让国王穆杰希德手里面的人口少了十分之一。

　　大宛国的统帅法瓦兹公爵看着高昌国军团长优努斯的样子，尴尬的咳嗽了一下说道：“优努斯伯爵，有些事情想必你也清楚，征粮演变成这个样子，实非我们几人所愿，不过我们四国联军在四、五个月内，终于不用担心粮草的问题了。”

　　其实何止是四、五个月，按照四国联军劫掠的粮食以及其他物资，足够四国联军四百四十万大军，吃上半年以上。

　　原本四国联军的兵力已经达到了四百六十万，不过在征粮行动中，有十几万高昌国的青壮被杀，四国联军也有大约一万士兵，死于高昌国青壮和其他平民的抵抗，让四国联军的总兵力下降到了四百四十多万。

　　安息国的统帅欧拜德侯爵说道：“事情已经过去了，我们就不要再纠结于这场征粮所产生的一些意外，接下来我们还是研究怎么对付破虏军吧！”

　　车师国的统帅费达侯爵点头说道：“如今我们兵精粮足，确实该研究怎么击败破虏军的问题了。”

　　圣火教东方教区主教奥斯叹了一口气对优努斯说道：“优努斯伯爵，为了整个圣战的利益，些许的牺牲是值得的！”

　　高昌国军团长优努斯很清楚，自己在这里发火也是无济于事，死去的百万高昌人，也不可能复活，何况征粮是得到了国王穆杰希德的许可。

　　优努斯沉声说道：“既然粮草已经不缺了，我们什么时候对盘踞在沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省的破虏军展开进攻？”

　　大宛国的统帅法瓦兹公爵这时朗声说道：“根据多方面的确认，目前破虏军的大部分军队都聚集在了呼合萨行省，总兵力不会少于两百万，在沙赫京斯克行省和利萨科斯行省，破虏军也各布置了二、三十万军队，按照我的想法，我们四国联军可以同时对沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省发起攻击，力争在上述三个行省，一举击溃破虏军的主力。”

　　顿了一下法瓦兹公爵接着说道：“我的计划是，由我们大宛国的军队以及车师国的军队，进攻呼合萨行省，由安息国的军队负责进攻沙赫京斯克行省，而高昌国军队则负责进攻利萨科斯行省，各位以为如何？”

　　虽然西域四国联军并没有明确由谁来担任总指挥，不过因为大宛国的军队数量，占了四国联军的半壁江山，所以大宛国的统帅法瓦兹公爵，已经隐约成为四国联军之主帅，对于法瓦兹公爵这份中规中矩的计划，其他三国的领兵统帅都没有意见。

　　虽然如今西域四国联军的粮草已经不缺了，但是他们对面的破虏军，因为从沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省缴获了大量粮食，也是不缺粮的，想要依靠对峙并不可能拖垮破虏军，所以西域四国联军最明智的选择，就是依靠兵力上的优势，对破虏军发起主动进攻。

　　高昌国国王穆杰希德得知奥伦行省的平民，在三天的征粮当中损失了八十多万，同时还损失了从奥伦行省征调的十几万青壮，立即动手把刚刚重新布置好的寝宫，又给砸了一遍。

　　丞相孟台绥尔依然站在了一旁，没有说任何相劝的话，直到等国王穆杰希德把寝宫的东西全部砸完，才开口说道：“国王陛下息怒，为了夺回被破虏军占据的十二个行省和二十八个附属国，付出一些的代价也是值得的！”

　　国王穆杰希德怒气冲冲地说道：“那可是近百万高昌人的性命！优努斯这个混蛋，本王告诉他的话都白说了，还是在奥伦行省内造成了这么大的损失！”

　　丞相孟台绥尔叹气说道：“国王陛下，数百万的军队，根本不是优努斯伯爵所能控制的。”

　　“对了，向大宛国、车师国和安息国的计划可以取消了，不管怎么样，现在奥伦行省的几百万军队已经不缺粮草了。”国王穆杰希德沉声说道。

　　丞相孟台绥尔点头说道：“现在奥伦行省的四国联军，至少在四、五个月内不缺粮草，有这一段缓冲时间，臣足够筹集到足够的粮草，以供应四国联军的数百万军队。”

　　国王穆杰希德冷哼了一声说道：“不能让我们高昌国一直养着大宛国、车师国和安息国的几百万军队，给优努斯传达本王的命令，督促四国联军尽快对破虏军展开进攻。”

　　从五月二十八日开始，西域四国联军数百万大军，同时对被破虏军所占据的沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省，展开了大规模进攻。

　　破虏军虽然制定了以逸待劳，用守城之利来消耗西域四国联军兵力的作战计划，但是三个行省内的很多支破虏军部队，却并没有死守城池，反而在西域四国联军攻来之时，主动迎了上去，希望能给予敌军一个迎头痛击。

　　在西域四国联军当中，高昌国军队因为上次与破虏军的战争，精锐消耗殆尽，多是以新兵和征调的青壮为主，使得战斗急剧下降，但是大宛国、车师国和安息国这次派遣的军队，可全都是三国的精锐部队。

　　面对大宛国、车师国和安息国的精锐部队，很多出城主动迎战的破虏军部队，都吃了大亏，甚至在车师国精锐部队的攻击下，破虏军还丢掉了沙赫京斯克行省的一座城池。

　　六月三日傍晚，在呼合萨行省首府芝利丝城的城主府内，张良沉声对众人说道：“如今已经查明，进攻沙赫京斯克行省的军队属于安息国，进攻利萨科斯行省的军队属于高昌国，而大宛国和车师国的主力军队，则对呼合萨行省展开了猛攻。”

　　顿了一下张良继续说道：“目前沙赫京斯克行省的加其姆城已经被安息国的军队攻破，守卫加其姆城的近卫军团第十七步兵旅最终只有不足四千人成功突围，近卫军团第十七步兵旅的旅尉管昭阵亡，裨尉高催阵亡，第十七步兵旅所下辖五个步兵营的四名营尉和五名都尉，也全部阵亡，只有营尉张道原带着那不足四千人突围了出来，不过营尉张道原也是身受重伤。”

　　管昭是秦朝时期的一流武将，武力值达到了88点，智力值和统帅值也不低，被刘基任命为了近卫军团新组建的第十七步兵旅的旅尉，高催是春秋时期晋国的一名一流武将，武力值85点，被刘基任命为了近卫军团第十七步兵旅的裨尉，张道原则是方腊麾下杭州二十四将之中的将领，武力值只有64点。

　　旅尉是一旅之统领，裨尉是旅尉的副将，在一旅之中，军职仅次于旅尉，而营尉是一营之统领，都尉则相当于营尉的副将。

　　刘基听到近卫军团第十七步兵旅的损失达到了九成，心中不禁暗叹了一声，近卫军团第十七步兵旅的兵源，主要是以红巾军的降兵为主，组建时间并不长，虽然刘基向其派遣了不少老兵以及魏国武卒，但是近卫军团第十七步兵旅的战力，只能算是很一般。

　　根据黑水台送来的战报，进攻加其姆城的安息国军队，大约有十万人之众，按照安息国的军制，这十万人应该是一个军团。

　　近卫军团第十七步兵旅的旅尉管昭，看到安息国的军队兵临城下，主动带着三个营的部队出城迎战，但是这个安息国的军团中有好几员猛将，在这几名安息国猛将的带领下，出城迎战的破虏军三个营，最后大败而归，旅尉管昭也被安息国一员猛将所斩。

　　加其姆城最终在安息国军队的猛攻之下被攻破，近卫军团第十七步兵旅所损失的三万六千余人，仅仅被安息国军队俘虏的，就将近有两万人，这也是破虏军成立以来前所未有的。

　　张良随后接着说道：“沙赫京斯克行省境内还有四座城池正遭受安息国军队的围攻，情况全都不容乐观，利萨科斯行省境内的四座城池也在遭受高昌国军队的进攻，不过利萨科斯行省境内的这四座城池问题倒是不大，高昌国军队的战斗力照比安息国军队，要有不小的差距。”

　　沙赫京斯克行省和利萨科斯行省，境内都有八座城池，破虏军在这两个行省各布置了八个步兵旅，正好一个步兵旅守卫一座城池。

　　张良又对众人说道：“在主战场的呼合萨行省，虽然西域四国联军把大宛和车师两国的主力军队都投入到了这里，但是我们破虏军也在呼合萨行省聚集了重兵，双方到目前为止，可谓是势均力敌，大宛国和车师国的军队，如今正在猛攻呼合萨行省西部的三座城池，而我们在这三座城池内，各自布置了四个步兵旅和两个骑兵旅，这三座城池暂时问题也不大。”

　　其实守卫三座城池的六个骑兵旅，在大宛国和车师国的军队兵临城下之时，也选择了主动出击，不过最后全都铩羽而归，还好各个骑兵旅的损失都不大。

　　破虏军布置在呼合萨行省西部这三座城池里面的十二个步兵旅，近卫军团和西域军团各一半，三座城池的六个骑兵旅，则全部来自于西域军团。

　　呼合萨行省一共拥有十座城池，面积大约在十五万平方公里，首府芝利丝城就在呼合萨行省西部三座城池的后面。

　　而破虏军的主力，此时就聚集在芝利丝城，包括近卫军团的两个骑兵旅和十六个步兵旅，本土军团的四个骑兵旅和三个步兵旅，草原军团的五个骑兵旅，以及西域军团的四个骑兵旅和七个步兵旅。

　　另外在呼合萨行省其他六座城池，还各有一个步兵旅，分别是本土军团的四个步兵旅和西域军团的两个步兵旅。

　　张良的话音刚落，刘基就对麾下的文臣武将们沉声说道：“西域联军的实力不可小觑，特别是大宛、车师、安息三国的军队，都可谓是精锐，接下来的战事，我们万不可掉以轻心，近卫军团第十七步兵旅的教训就在眼前！”


第四百五十三章 吕布逞威

　　在刘基提醒众人牢记破虏军近卫军团第十七步兵旅的教训之后，贾诩向刘基建议道：“主公，如今沙赫京斯克行省境内正在遭受安息国军队围攻的四座城池，守军损失都不小，为了防止出现加其姆城的事情再发生，属下建议最好从我们这里抽调一支骑兵部队，去沙赫京斯克行省，牵制围攻四座城池的安息国军队。”

　　目前在沙赫京斯克行省，破虏军还有三座城池没有遭受到安息国军队的进攻，不过这三座城池内都布置了一个步兵旅，这三个步兵旅想要增援已经被安息国军队围困的四座城池，很可能会在野外遭遇安息国军队优势兵力的围堵。

　　这样的情况下，派遣一支骑兵部队进入沙赫京斯克行省，倒是一个不错的办法，安息国的军队想要围堵一支骑兵部队，可不是那么容易的，而且有一支骑兵部队在外，安息国的军队势必无法把全部力量投入到攻城当中。

　　刘基略微考虑了一下就点了点头，然后眼睛向麾下众多将领一扫，就对吕布和方杰说道：“吕布、方杰，你们带着近卫军团第二骑兵旅去一趟沙赫京斯克行省，尽可能帮助被安息国军队围困的四座城池减轻压力。”

　　吕布、方杰随即齐声说道：“是，主公！”

　　近卫军团第二骑兵旅虽然是新组建的，但是却拥有一千六百名白马从义和三千二百名虎豹骑，旅尉更是吕布这个猛人，而裨尉方杰的武力值也有97点，要论战斗力的话，在破虏军所有骑兵旅当中，近卫军团第二骑兵旅也是数一数二的。

　　范增随后对刘基说道：“主公，西域四国联军的主力，是大宛国和车师国的军队，目前这两个国家的军队，虽然被阻挡在呼合萨行省西部的三座城池，但是他们两个国家的军队，很有可能会留下一部分兵力，继续围困呼合萨行省西部的三座城池，其主力部队则可能东进，来芝利丝城与我军展开决战。”

　　此时聚在芝利丝城的破虏军部队，就算把即将离开的近卫军团第二骑兵旅去掉，也还有十四个骑兵旅和二十六个步兵旅，总兵力高达一百六十万，这么多的兵力，仅仅一个芝利丝城是装不下的，所以现在大部分的骑兵旅和步兵旅，都驻扎在芝利丝城外。

　　一旦大宛国和车师国的军队兵临城下，刘基不可能让大部分的骑兵旅和步兵旅撤离，刘基把如此之多的军队聚集在芝利丝城，就是有与西域四国联军决战之意，毕竟破虏军的敌人不止有西域四国联军，在北方草原上，还有众多游牧民族对着北庭都护府虎视眈眈，刘基也希望能尽快结束这场与西域四国联军的大战。

　　要是这场大战时间拖的太久，北庭都护府那里万一也出现了战事，破虏军就又将面临两线作战，到时候破虏军的压力可就大了。

　　李儒随后说道：“大宛国和车师国的主力军队，如果选择东进，来到芝利丝城与我军进行决战，其实是对我军有利的，只要我们能击败了这支大宛国和车师国的主力军队，那么西域四国联军其他的部队，就不足为虑了。”

　　荀彧说道：“按照黑水台送来的情报，这次大宛国加入西域四国联军，一共派遣了六个骑兵军团、十二个步兵军团、五十万辅兵和三十万附属国军队，如今除了一个步兵军团和二十万辅兵留在奥伦行省，其余的大约两百万人都进入了呼合萨行省，而车师国此次加入西域四国联军的十个军团以及三十万附属国军队，总计一百三十万人则全部进入了呼合萨行省。”

　　顿了一下荀彧继续说道：“为了围困呼合萨行省西部的三座城池，两国军队至少得留下来八十万到一百万的兵力，这样能来到芝利丝城的两国军队，应该大约在二百三十万到二百五十万之间，再减去两国军队攻城的损失，这个数字可能还会更少。”

　　荀攸跟着说道：“我们在呼合萨行省西部的三座城池，各自布置了四个步兵旅和两个骑兵旅，大宛国和车师国围困三座城池的军队不敢留下太少，这三座城池应该能牵制大宛国和车师国的数十万甚至上百万军队。”

　　刘基这时朗声说道：“奥伦行省的事情，大家应该都知道了，西域四国联军对自己人都能如此之狠，何况是他们的敌人，所以接下来的大战，望各支部队奋勇杀敌，本将军可不想奥伦行省的事情，发生在我们西域都护府的境内！”

　　六月四日的一大早，近卫军团第二骑兵旅的四万将士，就在吕布、方杰的带领下，赶赴沙赫京斯克行省。

　　近卫军团第二骑兵旅的骑兵，每个人都配有三匹战马，这样可以在长途奔袭的过程中，不断更换战马，到了六月五日的上午，近卫军团第二骑兵旅就已经赶到了沙赫京斯克行省的漠谷特城，此时漠谷特城正在遭受着安息国第二十一军团的进攻。

　　安息国一共有二十七个军团的编制，每个军团的兵力都在十万人左右，不过排名前十的军团，在战斗力上，要比后面的十七个军团强一些，这次安息国排名前十的军团只来了一个，就是攻占了加其姆城的安息国第六军团。

　　在漠谷特城十几里外，吕布听完了斥候对漠谷特城军情的回报，立即把裨尉方杰以及麾下五个营尉和五个都尉召集到了一起。

　　五个营尉和五个都尉全是秦汉时期的一流武将，分别是营尉魏敦、王彰、孔韬、刘祥徒和杜之砌，都尉高烈、冯豫、罗赞、周辟和王焕成。

　　吕布沉声说道：“围攻漠谷特城的安息国军队，应该还不知道我们破虏军的一个骑兵旅已经来到了漠谷特城的附近，我准备让全旅将士休息半个时辰，就对攻城的安息国军队展开突袭，根据斥候的侦查，安息国的骑兵都在漠谷特城外的西面，我们就先打漠谷特城外的西面之敌。”

　　方杰随即问道：“吕将军，斥候说没说安息国的骑兵有多少？”

　　吕布点头说道：“大约在两万骑左右，凭借我们第二骑兵旅的实力，吃掉这股安息国的骑兵，应该没有问题。”

　　方杰笑着说道：“要是能突袭把这两万安息国骑兵吃掉，说不定我们可以把漠谷特城这里的安息国军队都留下来，根据黑水台的情报，这里应该有安息国的一个军团。”

　　在漠谷特城的西城墙上，西域军团第九步兵旅的旅尉邱瑞，亲自督战打退了安息国军队的一波进攻之后，扭头对身边西域军团第九步兵旅第一步兵营的营尉尚鸿说道：“你们营再调上来一个部，今天安息人攻的有些猛，靠着两个不满编的部，守着有些困难。”

　　破虏军的步兵，每个步兵营有八千人左右，分为了五个部，每个部大约一千六百人。

　　拥有一流武将实力的营尉尚鸿苦笑了一下说道：“旅尉大人，如今我的第一步兵营五个部，平均一下每个部只剩下不足八百人，可谓是损失过半，不知道主公的援兵什么时候能派来？”

　　邱瑞叹了一口气说道：“都怪我有些轻敌，如果不是想给安息人一个下马威，也不会在城外损失了七、八千人，那么现在漠谷特城的情况还能好一些，不过不管怎么样，我们也必须坚守下去，你们第一步兵营坚守到今天傍晚，然后我就让第五步兵营接替你们。”

　　在安息国第二十一军团抵达漠谷特城之时，邱瑞亲自带领四个营与安息国第二十一军团在城外大战了一场，要不是邱瑞见到安息国军队的战斗力颇为强悍，当机立断带兵撤回了漠谷特城，也许漠谷特城也得和加其姆城一样，被安息国的军队攻占下来。

　　漠谷特城的西面是安息国军队攻击的重点，于是邱瑞让两个步兵营轮流来守卫西面城墙，西域军团第九步兵旅其他三个步兵营，则分守漠谷特城另外三面城墙，不过守卫西面城墙的两个步兵营，损失都非常之大。

　　这时营尉尚鸿突然喊道：“旅尉大人快看，好像是我们的援兵来了！”

　　邱瑞赶快往远方一看，立即看到黑压压一片的骑兵，正在向漠谷特城外这边的安息国军队冲了过来，虽然因为距离的问题，邱瑞看不清冲过来骑兵的模样以及旗帜，但是邱瑞有一种强烈的感觉，这一定是破虏军的骑兵部队。

　　安息国第二十一军团的军团长阿费夫，看到突然冒出来的几万破虏军骑兵，立即让麾下两个骑兵万人队迎了上去，同时又下令在漠谷特城外西面的三个步兵万人队，马上组成战阵，城外西面还有两个步兵万人队，则监视漠谷特城内的敌人，防备城内的破虏军部队趁机展开夹击。

　　吕布骑着赤兔马，手持方天画戟，一马当先的带着四万骑兵，杀进了安息国第二十一军团的两个骑兵万人队之中。

　　挡在吕布身前的安息国骑兵，几乎无一人是吕布一招之敌，顷刻间就有数十名安息国骑兵死于方天画戟之下。

　　这时一名安息国骑兵万人队万夫长，带着身边五十多名护卫，杀到了吕布面前，然而这名在安息国以武力著称的万夫长，仅仅在吕布手底下坚持了几招，就被吕布一戟刺死，而这名万夫长身边五十多名护卫，也被方杰带着人斩杀一光。

　　不久之后，另外一名安息国骑兵万人队万夫长，也被吕布这个杀神给刺死，使得残余的安息国骑兵顿时就崩溃了。

　　看到安息国骑兵开始逃跑，吕布大声命令麾下的骑兵，把溃败的这些安息国骑兵，往安息国步兵战阵的方向驱赶。

　　安息国第二十一军团的军团长阿费夫看到己方溃败的骑兵，竟然被敌人驱赶着冲向了组成战阵的三个步兵万人队，当机立断命令步兵战阵向己方溃败的骑兵放箭，如果任由己方溃败的骑兵冲击步兵战阵，那么三个步兵万人队随即就会被冲垮。

　　然而溃败的安息国骑兵至少还有上万骑，这些安息国骑兵其他方向逃跑的路，基本上已经被破虏军的骑兵给封死，加上这些安息国骑兵失去了高级军官的指挥，想要改变逃跑的方向也很难，最终这些安息国骑兵迎着己方步兵的箭雨，一头撞进了安息国三个步兵万人队组成的战阵，为此有差不多三千安息国骑兵，死于了自己人的箭下。

　　面对这样的机会，吕布哪里会放过，带着麾下骑兵就跟在安息国溃败骑兵的后面，冲进了安息国步兵的战阵当中。

　　最终安息国第二十一军团在漠谷特城外西面的五个步兵万人队，全部被吕布所带领的近卫军团第二骑兵旅击溃。

　　安息国第二十一军团的军团长阿费夫，带着残余的上千名安息国士兵，被数千名破虏军的骑兵团团包围。

　　阿费夫骑着战马，手中长刀一横，用晋国话高声喊道：“我是安息国第二十一军团的军团长阿费夫，晋国可有勇士，敢与我一战！”

　　吕布这时控制着战马上前喊道：“你们已经无路可逃，赶快放下武器，本将军可免你们一死！”

　　阿费夫看着吕布，认出来这是刚才战场上那个杀神一样的人物，阿费夫顿时战意高昂地喊道：“晋国人，可敢与我一战？”

　　吕布撇了撇嘴，把手中方天画戟对着阿费夫一指，高声喝道：“安息人，记着！取你性命者，破虏军吕布是也！”

　　说着吕布催马就冲向了阿费夫，而阿费夫也不甘示弱的挥刀迎向了吕布，很快两个人就厮杀到了一起。

　　阿费夫此人颇具武力，应该拥有顶级武将的实力，甚至武力值还应该挺高，但是他面对的是吕布，拥有赤兔马和方天画戟的加成，吕布的武力值高达106点，在两人交手的第六个回合，阿费夫就被吕布一戟刺下了战马，躺在地上没有了声息。

　　阿费夫死后，跟着阿费夫残余的上千名安息国士兵，纷纷扔掉了武器，选择了投降。


第四百五十四章 坑杀安息国的战俘

　　破虏军近卫军团第二骑兵旅在漠谷特城外的西面，击败了安息国第二十一军团的两个骑兵万人队和五个步兵万人队之后，吕布只留下了两个骑兵营看押俘虏，另外三个骑兵营则分兵三路，分别向漠谷特城外另外三面的安息国军队展开了攻击。

　　在漠谷特城外另外三个方向上，各有安息国第二十一军团的一个步兵万人队，这三个步兵万人队虽然在攻城战中的任务，只是牵制漠谷特城内守军的兵力，不过攻了这几天的城，各自损失也不小，加上其军团的主力已经被破虏军击败，面对气势如虹的破虏军骑兵部队，这三个步兵万人队很快就纷纷被近卫军团第二骑兵旅的骑兵所击溃。

　　最终破虏军近卫军团第二骑兵旅以不足五千人的伤亡，就基本上全歼了安息国第二十一军团，而近五千人的伤亡当中，阵亡人数超过四千。

　　安息国第二十一军团本来有两个骑兵万人队和八个步兵万人队，总计十万余人，在攻打漠谷特城的几天当中，损失了大约一万余人，剩余的近九万人，有超过五万人被破虏军近卫军团第二骑兵旅俘虏，还有三万多人则变成了一具具尸体，能逃脱破虏军骑兵追杀的安息国士兵，只有不足两千人。

　　守卫漠谷特城的西域军团第九步兵旅旅尉邱瑞，以前并没有见过吕布，但是不妨碍邱瑞对吕布的感激之情，在漠谷特城外，邱瑞对着吕布抱拳说道：“吕将军，今日多亏您带着近卫军团第二骑兵旅来了漠谷特城，还全歼了安息国的第二十一军团，解了漠谷特城之围，我代表西域军团第九步兵旅的弟兄们，感谢吕将军以及近卫军团第二骑兵旅的援手之恩！”

　　吕布摆了摆手说道：“不需要谢吕某，吕某也是奉主公之命来支援沙赫京斯克行省各城的守军，如今既然漠谷特城之围已解，那么吕某就带着麾下骑兵，赶往下一座城池了！”

　　“吕将军，还有一个多时辰，天就应该黑了，不如今夜就在漠谷特城休息一晚，明天一早再启程去下一座城池，也好让邱某在酒桌上与吕将军喝几杯。”

　　“多谢邱将军的美意，不过沙赫京斯克行省还有三座城池正遭受安息国军队的围攻，军情紧急，与邱将军喝酒只能等以后了！”

　　“吕将军所言极是，还是军情要紧，看来只能等以后有机会再与吕将军畅饮几杯了！对了，用不用让人给近卫军团第二骑兵旅的兄弟们，准备一些吃的东西？”

　　“从芝利丝城出发之时，吕某已经让麾下将士携带了不少肉干和马奶，倒是不需要再准备吃的东西，不过抓获的几万安息国俘虏以及我们近卫军团第二骑兵旅的几百名伤员，就得麻烦邱将军以及西域军团第九步兵旅的兄弟们了。”

　　“吕将军放心，那几万安息国俘虏以及近卫军团第二骑兵旅的伤员，就交给我们西域军团第九步兵旅吧！”

　　吕布带着近卫军团第二骑兵旅剩余的三万五千余名骑兵离开了漠谷特城以后，在第二天上午，就来到了沙赫京斯克行省境内，第二座正遭遇安息国围攻的城池卢迪丝亚城。

　　守卫卢迪丝亚城的破虏军部队，是近卫军团第六步兵旅，这个旅的旅尉是鲁智深，旅尉的副将裨尉则是邓元觉，这两人都属于顶级武将。

　　而攻打卢迪丝亚城的安息国军队，是安息国第二十三军团，其编制与安息国第二十二军团一样，都是拥有两个骑兵万人队和八个步兵万人队，总兵力也是十万余人。

　　卢迪丝亚城相对于漠谷特城的情况要好一些，虽然鲁智深和邓元觉，在安息国第二十三军团抵达之时，也带兵出城想要给敌人一个下马威，但是在发现安息国第二十三军团不是一个软柿子之后，凭借鲁智深和邓元觉的武力，硬是带着出城部队，很快又杀回了城内。

　　这次主动出击只给近卫军团第六步兵旅带来了三千人的损失，加上几天守城战损失的七千人，当吕布带着近卫军团第二骑兵旅剩余的三万五千余名骑兵，来到卢迪丝亚城之时，城内近卫军团第六步兵旅还有三万余人。

　　近卫军团第六步兵旅等于用大约一万人的损失，换取了安息国第二十三军团近两万人的伤亡。

　　因为吕布带兵来的速度非常快，以至于漠谷特城的消息还没有传过来，安息国第二十三军团不知道攻打漠谷特城的第二十二军团几乎被全歼，所以近卫军团第二骑兵旅的出现，虽然让安息国第二十三军团的将领们有些意外，但是安息国第二十三军团依然调集了两个骑兵万人队，毫无畏惧的迎向了近卫军团第二骑兵旅的三万五千余名骑兵。

　　结果漠谷特城外西面所发生的事情，又重演了一遍，安息国第二十三军团的两个骑兵万人，很快就被破虏军的近卫军团第二骑兵旅击溃，接下来溃逃的安息国骑兵，就被破虏军的骑兵，驱赶着冲向了安息国第二十三军团的步兵战阵……

　　安息国第二十三军团最终的命运，相比于安息国第二十二军团要强上不少，安息国第二十三军团只有两个骑兵万人和四个步兵万人队被彻底击溃，剩下的四个步兵万人队且战且退，最后依靠着一片山区的地形，成功摆脱了破虏军近卫军团第二骑兵旅的追杀。

　　不过等安息国第二十三军团的军团长古德斯统计了一下人数之后，发现四个步兵万人队以及其他几个万人队的溃兵，加起来只剩下两万人多一点儿了。

　　破虏军近卫军团第二骑兵旅在卢迪丝亚城这里又伤亡了近五千人，但却取得了斩杀两万俘虏四万的战绩。

　　随后吕布也没有在卢迪丝亚城多待，把安息国的俘虏和己方伤员，交给了守卫卢迪丝亚城的近卫军团第六步兵旅之后，吕布就带着麾下三万余名骑兵，继续赶往了下一座正被安息国拒单围攻的城池。

　　不过等吕布带着三万破虏军骑兵在六月七日的下午，抵达了沙赫京斯克行省另外一座城池加达麦城，却发现围攻加达麦城的安息国军队已经主动撤退了。

　　原来安息国第二十三军团的军团长古德斯，已经把其军团在卢迪丝亚城外被十几万破虏军骑兵重创的消息，用信鸽传递给了待在加其姆城的安息国统帅欧拜德侯爵，此时安息国第六军团也在加其姆城内。

　　安息国统帅欧拜德侯爵听到有十几万破虏军的骑兵，出现在了沙赫京斯克行省，立即命令其他几个安息国军团停止攻城，尽快向加其姆城靠近。

　　呼合萨行省才是双方这场战争的主战场，现在安息国军队逼迫破虏军调集了十几万骑兵进入了沙赫京斯克行省，安息国军队已经算是超额完成了任务，接下来安息国军队只要能把这十几万破虏军骑兵，牵制在沙赫京斯克行省，就又是一件大功。

　　六月九日的傍晚，在沙赫京斯克行省加达麦城城主府的一间书房内，吕布看着手中黑水台传来的一封情报，怒火越来越大，突然挥拳狠狠的砸了一下身前的书案，“啪啦——”一声，实木做的书案，就被吕布一拳砸的四分五裂。

　　此时在书房内，还有近卫军团第二骑兵旅的裨尉方杰，以及西域军团第九步兵旅的旅尉酆泰和裨尉谢庆远，酆泰是水浒传中王庆麾下的大将，武力值为87点，谢庆远则是隋朝时期的一名二流武将，武力值为78点，西域军团第九步兵旅就是原本守卫加达麦城的部队。

　　看到吕布暴怒的样子，酆泰赶忙问道：“吕将军，黑水台传来了什么消息？”

　　吕布咬牙切齿地说道：“黑水台从被安息国军队所攻占的加其姆城得到确切消息，在加其姆城向安息国军队投降的近卫军团第十七步兵旅近两万将士，已经全部被安息人砍了脑袋！”

　　吕布的话，让方杰、酆泰和谢庆远，一下子全都站了起来，每个人的脸上都呈现出了愤怒之色。

　　“简直欺人太甚！绝对不能轻饶了安息人！吕将军，你说怎么办吧？”酆泰怒声喊道。

　　在呼合萨行省首府芝利丝城的刘基，得知了吕布所取得的辉煌战果，立即让吕布统领沙赫京斯克行省境内所有的破虏军部队，也就是说沙赫京斯克行省境内的八个步兵旅，包括只剩下不足四千人的近卫军团第十七步兵旅，都将暂时归吕布统率。

　　方杰跟着说道：“虽然近卫军团第十七步兵旅那近两万将士，基本上都是红巾军的降兵，但是他们也是我们破虏军的将士，也是我们晋国人，安息人这样肆意杀害我们破虏军放下武器的将士，我们破虏军绝对不能放过这些安息人！”

　　谢庆远也说道：“必须以血还血，以牙还牙！”

　　吕布眼中凶光一闪说道：“安息人以为就他们有俘虏吗？立即给漠谷特城的邱将军和卢迪丝亚城的鲁将军传令，把我们近卫军团第二骑兵旅交给他们的安息国战俘，全部坑杀，一个不留！”

　　听到吕布要坑杀安息国战俘，方杰、酆泰和谢庆远互相看了看，方杰犹豫了一下问道：“吕将军，我们近卫军团第二骑兵旅在漠谷特城和卢迪丝亚城，可是一共俘虏了九万多的安息国战俘，要把这九万多安息国战俘都坑杀了，是不是先向主公请示一下？”

　　吕布摆手说道：“坑杀战俘的恶名，由我吕布一人承担就可以了，这件事情无需向主公禀告，免的主公为难，等事后吕布自会向主公请罪！”

　　酆泰这时哈哈大笑道：“吕将军，这样出名的机会，怎么能让你一人独占，主公要是怪罪下来，老酆愿与吕将军一起承担！”

　　谢庆远赶忙说道：“这样的好事，可不能少了我谢庆远，谢某也愿意承担坑杀战俘的恶名，以血还血，以牙还牙，这样才痛快！”

　　方杰对吕布抱拳说道：“还是吕将军想的周全，坑杀战俘的恶名，绝对不能与主公牵扯上，我方杰愿意与吕将军、酆将军、谢将军共进退！”

　　吕布听了三人的这番话，从来都是冷漠的脸上，不禁露出了一丝笑容，“主公既然任命吕某统领沙赫京斯克行省的所有部队，那么坑杀战俘的恶名，就必须由吕某一个人来承担，吕布不能让破虏军的将士们白死了！”

　　对于吕布坑杀安息国战俘的命令，西域军团第九步兵旅的旅尉邱瑞，还有近卫军团第六步兵旅的旅尉鲁智深，丝毫没有犹豫，立即派兵押着安息国的战俘，挖了多个大坑，名义上是要掩埋战死的安息国士兵，可是在大坑挖完了之后，数以万计的安息国战俘，被强行驱赶进了大坑，随后破虏军的将士们，就开始向大坑内填土……

　　刘基是同时接到了安息国军队屠杀了近卫军团第十七步兵旅近两万被俘将士以及吕布坑杀了九万多安息国战俘的消息。

　　“啪——”刘基狠狠的拍了一下身前的桌子，大声吼道：“好！杀的好！安息人竟然敢屠杀我们破虏军被俘的两万将士，我们破虏军就敢坑杀他们九万俘虏！”

　　这时荀彧犹豫了一下问道：“主公，关于吕布将军请罪的事情……”

　　张良的话还没有说完，就被刘基打断了，“请罪？请什么罪？吕布坑杀九万安息国战俘，是为了替近卫军团第十七步兵旅近两万被俘将士讨还公道，吕布这么做不但无罪，反而是有功，吕布的这次功劳暂且记下，等击败了西域四国联军之后，再进行封赏！”

　　刘基的话，让破虏军众多将领都松了一口气，虽然吕布这次坑杀安息国战俘属于擅作主张，之前并没有向刘基进行禀告，但是吕布这样的做法，却得到了所有将领的赞赏，何况吕布不向刘基禀告，又能让刘基避免沾上坑杀战俘的恶名。


第四百五十五章 又掀起一场浩劫

　　刘基麾下的文臣们，虽然认为吕布坑杀了九万多名安息国战俘，不免有伤天和，但是看到主公刘基情绪激动的样子，跟随刘基一起来西域的张良、贾诩、房玄龄、范增、李儒、陈宫、荀彧和荀攸，彼此间互相看了看，也就没有人出头自讨没趣了。

　　刘基扭头对贾诩问道：“安息国在加其姆城屠杀了我们两万人的军队是什么番号？”

　　原本刘基麾下负责情报工作的黑水台，是由刘基的两位平妻周兰琪和周兰馨所掌控，不过现在周兰琪和周兰馨都有了孩子，也就没有那么多精力来处理黑水台的众多事情，所以这次刘基返回成阴城的征虏将军府之后，就让周兰琪和周兰馨把黑水台的事情，逐渐移交给了贾诩和杜如晦，刘基任命贾诩为黑水台的指挥使，杜如晦则为副指挥使。

　　如今的黑水台，随着刘基麾下的势力不断扩大，规模也越来越大，目前黑水台在两位指挥使以下，已经有了七个千户所，人数最少的一个千户所，也有六百多名密探，而负责收集大晋境内情报的三个千户所，密探的人数都在千人以上。

　　贾诩马上说道：“禀告主公，在加其姆城的安息国军队是安息国的第六军团。”

　　刘基听到第六军团的名字，眼中的杀气越来越浓，沉声说道：“给在西域都护府的西域军团第十一骑兵旅、第十二骑兵旅和第十三骑兵旅，传达我的命令，让他们立即赶往沙赫京斯克行省，暂时归吕布统率，同时给吕布传令，我不希望安息国第六军团离开沙赫京斯克行省！”

　　西域军团的第十一骑兵旅、第十二骑兵旅和第十三骑兵旅，都是刚组建不久的部队，目前在西域都护府，西域军团一共还留有五个骑兵旅和五个步兵旅，五个骑兵旅都是新组建的部队，不过为了组建这五个新的骑兵旅，西域军团的统帅廉颇，从西域军团原来的十个骑兵旅当中，抽调了大量的军官以及老兵，所以这五个新组建的骑兵旅，还是有一定的战斗力。

　　这时廉颇对刘基建议道：“主公，用不用从西域都护府再调集几个步兵旅来芝利丝城？”

　　如今大宛国和车师国的三百多万军队，依然在围困呼合萨行省西部的三个城，并没有东进与破虏军在芝利丝城决战的意思，不过根据黑水台送来的消息，大宛国和车师国的军队，对呼合萨行省西部三城的攻击力度一直不强，有一点儿围而不攻的意思。

　　听到廉颇的建议，刘基犹豫了一下对张良问道：“张良，你说大宛国和车师国的军队，会派遣主力部队，来芝利丝城与我们破虏军展开决战吗？”

　　张良自信地说道：“主公，我们在呼合萨行省西部的三座城池，各自布置了四个步兵旅和两个骑兵旅，等于是每一座城池都有二十四万的军队，加上三座城池内的粮草充足，大宛国和车师国的军队，短时间内是不可能攻下这三座城池的，东进与我们破虏军在芝利丝城进行决战，是大宛、车师两国军队最好的选择。”

　　随后刘基沉吟了片刻说道：“暂时先不用向芝利丝城再增加兵力了，如今在芝利丝城，我们聚集了十四个骑兵旅和二十六个步兵旅，总兵力高达一百六十万，不过可以把西域都护府那五个步兵旅以及剩余的两个骑兵旅，先一步调集到金州西部边境的几座城池，随时准备向芝利丝城进行增援。”

　　在沙赫京斯克行省加其姆城的城主府内，圣火教钻石级圣火卫士亚希尼沉声对安息国统帅欧拜德侯爵以及四名安息国军团长说道：“根据我们圣火教得到的情报，安息国第二十二军团和第二十三军团被破虏军所俘虏的九万多名将士，已经全部被破虏军一名叫做吕布的将领，下令活埋了。”

　　这时安息国第二十三军团的军团长古德斯对安息国统帅欧拜德侯爵激动地说道：“侯爵大人，请您下命令吧！我们必须为九万多名安息国的将士报仇！”

　　安息国统帅欧拜德侯爵苦笑了一下，然后扭头看了一眼安息国第六军团的军团长优素福，心中不禁有些后悔同意让第六军团屠杀了那近两万名的破虏军战俘，破虏军这次活埋了九万多安息国将士，很明显是对第六军团屠杀破虏军战俘的报复。

　　第六军团的军团长优素福这时说道：“血债必须用鲜血来偿还，不过我们安息国这次的任务，主要是在沙赫京斯克行省牵制更多的破虏军部队，当然如果能够夺取整个沙赫京斯克行省就更好了，可惜看目前的情况，我们安息国剩余的军队，应该无法达成攻占整个沙赫京斯克行省的目标了。”

　　第二十三军团的军团长古德斯接着怒声对第六军团的军团长优素福说道：“优素福伯爵，你这是什么意思？难道就不为九万多名安息国将士报仇了吗？如果不是你们第六军团把近两万名破虏军的战俘给杀了，那个叫吕布的破虏军将领，怎么会活埋了我们九万多名安息国将士！这九万多人被活埋，你们第六军团是要负责的！”

　　第六军团的军团长优素福撇了撇嘴，冷笑了一声说道：“两个军团加起来不过二十万人，结果却有九万多人被俘虏，古德斯子爵，你还好意思在这里说什么负责的话！”

　　第二十三军团的军团长古德斯随后怒气冲冲的站了起来，把腰胯间的长剑抽了出来，指着第六军团的军团长优素福大声吼道：“优素福，你这个混蛋！把剑拔出来，我要与你进行决斗！”

　　优素福顿时露出轻蔑的笑容，然后说道：“古德斯，决斗是野蛮人干的事情，我可不是西方大陆那些讨厌的贵族。”

　　决斗在西方大陆贵族之间非常盛行，安息国紧邻西方大陆的欧罗巴帝国，一些西方大陆的习惯，也流传到了安息国境内，比如贵族之间为了解决矛盾而进行的决斗。

　　古德斯怒气更胜地喊道：“优素福，你这个胆小鬼，你连剑都不敢拔出来吗？”

　　“好了，不要吵了！古德斯子爵，请你把剑收起来！”安息国统帅欧拜德侯爵突然脸色阴沉地说道。

　　古德斯其实也并不是真的想要与优素福进行决斗，只不过刚才优素福所说的话，正好击中了他的痛处，让古德斯有些恼羞成怒，毕竟十万余人的第二十三军团，现在只剩下两万出头，而作为军团长的古德斯，理所应当得承担大部分的责任。

　　这时欧拜德侯爵出言劝阻，正好给了古德斯一个台阶下，古德斯把剑收回了剑鞘，对着优素福冷哼了一声，又坐回了椅子上。

　　安息国统帅欧拜德侯爵咳嗽了一下，才接着开口说道：“优素福伯爵说的很有道理，既然破虏军调集了十几万骑兵进入了沙赫京斯克行省，那么我们安息国剩余的军队，就已经失去了攻占沙赫京斯克行省剩余城池的机会，接下来我们只要能守住加其姆城，把这十几万破虏军的骑兵，牵制在沙赫京斯克行省，我们安息国军队也就算完成了整个战略目标。”

　　第二十四军团的军团长扎菲尔这时皱眉说道：“既然要守加其姆城，我们最好让能从奥伦行省，向加其姆城运来更多的粮草，我们几个军团这次可没有携带太多的粮食。”

　　西域四国联军虽然从奥伦行省的高昌平民手里，抢夺了大量的粮食，但是这次为了方便作战，西域四国联军各个国家的军队，并没有携带太多的粮草，更多的粮食都被留在了奥伦行省。

　　第二十五军团的军团长齐雅德也点头说道：“粮草的问题，确实应该提前考虑，虽然第二十二军团和第二十三军团损失很大，但是我们五个军团还拥有差不多二十九万军队，一旦破虏军派遣更多的军队，试图围歼我们五个军团，我们必须做好在加其姆城长期坚守的准备。”

　　第六军团的军团长优素福突然冷声说道：“想要粮食很容易，加其姆城内有差不多七、八万平民，他们手中的粮食，足以支撑我们安息国剩余二十九万军队好几个月了。”

　　安息国统帅欧拜德侯爵脸上露出震惊之色地问道：“优素福伯爵，你莫非还想把奥伦行省的事情，再在加其姆城做一遍？”

　　优素福耸了耸肩说道：“这又有何不可？想必就算高昌国的国王，也不会反对我们安息国军队在加其姆城进行征粮的！对了，我建议正好趁着征粮的机会，把加其姆城内的平民都解决掉，不然这七、八万平民，每天也得消耗不少的粮食！”

　　第二十三军团的军团长古德斯冷笑着说道：“优素福，第六军团不愧被称为兽军，刚刚屠杀了近两万破虏军战俘，现在又想屠杀七、八万加其姆城的平民。”

　　优素福用眼睛撇了一下古德斯说道：“你们第二十三军团在奥伦行省的时候，好像也没有少杀人，女人也没有少抢，就别装什么正人君子了。”

　　“我们第二十三军团照比你们第六军团这个兽军还是差远了，在奥伦行省的时候，死在你们第六军团手中的高昌人，至少在五万人以上。”古德斯怒声说道。

　　“别吵了！再吵你们两个就都给我滚出去！”安息国统帅欧拜德侯爵脸上带着怒色地说道，这间屋子里可不是只有安息国的人，还有圣火教派到安息国军队之中的代表。

　　优素福和古德斯，看到欧拜德侯爵好像真生气了，顿时都不吱声了，只是互相狠狠的瞅了一眼。

　　安息国统帅欧拜德侯爵接下来沉默了很久，才对圣火教钻石级圣火卫士亚希尼问道：“亚希尼团长，不知道您认为优素福伯爵的主意怎么样？”

　　亚希尼是圣火教东方教区圣地卫队新一任的团长，虽然东方教区连地盘都丢光了，但是主教奥斯还是把东方教区的圣地卫队给重新建立起来了。

　　亚希尼一脸平静地说道：“我这次带领另外一名钻石级圣火卫士，还有三名黄金级圣火卫士、五名白银级圣火卫士和十名青铜级圣火卫士，跟随安息国军队一起行动，只是协助作战而已，以及传递一些我们圣火教所得到的情报，像优素福伯爵所建议的事情，还得由欧拜德侯爵来做主。”

　　安息国统帅欧拜德侯爵随后叹了一口气说道：“我其实并不愿意多制造杀戮，不过为了我们西域四国联军取得对破虏军的最后胜利，只能再牺牲一些平民了。”

　　看到欧拜德侯爵同意了自己的建议，第六军团的军团长优素福立即惊喜地说道：“欧拜德侯爵，我们第六军团愿意完成在加其姆城征粮的任务。”

　　“咳咳，欧拜德侯爵，我们第二十四军团也愿意进入加其姆城，完成征粮的任务。”

　　“欧拜德侯爵，我们第二十五军团也愿意承担这项任务。”

　　这次在加其姆城征粮，同时还会把城内七、八万平民解决掉，这就代表着可以肆意杀人、抢夺财物以及强占女人，这样的事情，对安息国的军官和士兵来说，可是大大的福利。

　　安息国统帅欧拜德侯爵沉吟了片刻说道：“为了加快效率，第六军团、第二十三军团、第二十四军团和第二十五军团一起展开征粮行动，尽量在两天的时间内，就让加其姆城恢复平静！”

　　顿了一下欧拜德侯爵对第二十三军团的军团长古德斯说道：“第二十二军团剩余的近两千人，暂时全部编入你们第二十三军团，第二十二军团只能等回国以后，再请示国王陛下重新组建了。”

　　古德斯听到在加其姆城内的征粮行动，也有第二十三军团的一份，不禁露出了笑容说道：“遵命，欧拜德侯爵！”

　　在六月十二日的下午，加其姆城内突然混乱了起来，安息国的军队开始在城内，挨家挨户的进行搜查，一场浩劫降临到了加其姆城内的平民头上。


第四百五十六章 万事只能一个忍字

　　大晋428年六月十五日的上午，在呼合萨行省米摩靼城外，大宛国军队所在营地的一座帷帐内，大宛国的统帅法瓦兹公爵沉声对车师国的统帅费达侯爵和圣火教东方教区主教奥斯说道：“看来破虏军是想在芝利丝城，与我们大宛国军队以及车师国军队进行决战了，破虏军的主力部队，一直待在了芝利丝城。”

　　圣火教东方教区主教奥斯叹气说道：“我们围了米摩靼城、肯尔穆城和浩达褐城这么久，破虏军主力部队一点儿增派援军的意思也没有，看来围点打援的计划，是不可能实现了。”

　　米摩靼城、肯尔穆城和浩达褐城，就是被大宛国军队和车师国军队所围困的呼合萨行省西部三城。

　　原来大宛国军队和车师国军队，之所以一直没有用全力对米摩靼城、肯尔穆城和浩达褐城进行攻城，也没有东进芝利丝城，与破虏军主力进行决战，就是希望能利用围困呼合萨行省西部三城，把破虏军的主力引诱过来，在大宛国军队和车师国军队所设计的战场进行决战。

　　车师国的统帅费达侯爵无奈的摇了摇头说道：“破虏军在米摩靼城、肯尔穆城和浩达褐城布置了太多的军队，而且粮草应该也十分充足，除非我们两国军队能不计代价的进行攻城，让这三座城池的破虏军求援，不然在芝利丝城的破虏军主力，绝对不会来救援的，我觉着我们两国军队就是再围困这三座城几个月，也可能不会有什么作用。”

　　大宛国的统帅法瓦兹公爵随即说道：“我认为我们大宛国以及车师国的三百多万部队，不应该继续在米摩靼城、肯尔穆城和浩达褐城耽误时间了，必须尽快赶到芝利丝城，击败破虏军的主力部队。”

　　车师国的统帅费达侯爵皱眉说道：“法瓦兹公爵，如果我们两国军队东进芝利丝城，则需要留下大量军队，继续围困米摩靼城、肯尔穆城和浩达褐城，以防这三座城池的破虏军部队，从后面夹击我们两国军队，我们两国这三百多万部队，是不可能都带去芝利丝城的。”

　　大宛国的统帅法瓦兹公爵扭头对圣火教东方教区主教奥斯问道：“主教阁下，根据你们圣火教所掌控的情报，破虏军在芝利丝城聚集了多少兵力？”

　　主教奥斯说道：“破虏军在芝利丝城聚集了大约一百五十万的部队，不过这只是一个大概的数字，并不一定很准确，这个数字是我们圣火教留在芝利丝城的教徒，估算出来的，我们圣火教在破虏军内部，几乎没有什么情报来源。”

　　顿了一下主教奥斯接着说道：“根据我们圣火教教徒在米摩靼城、肯尔穆城和浩达褐城之前传来的情报，这三座城的破虏军部队，至少都在二十万以上，如果大宛国和车师国的军队要留下一部分继续围城，每一座城池外至少得留下二十万的兵力，最好是留下三十万以上的军队，避免三座城的破虏军在决战之时出来捣乱。”

　　大宛国的统帅法瓦兹公爵随后与车师国的统帅费达侯爵经过磋商，决定由大宛国军队留下三个骑兵军团、三个步兵军团、三十万辅兵和三十万附属国军队，继续围困米摩靼城、肯尔穆城和浩达褐城的破虏军部队。

　　大宛国进入呼合萨行省其他的三个骑兵军团、八个步兵军团和二十万辅兵，则与车师国军队的十个军团和三十万附属国军队，一起赶赴芝利丝城，与破虏军的主力部队展开决战。

　　听到有三个大宛国的骑兵军团不会去芝利丝城参加与破虏军主力部队的决战，圣火教东方教区主教奥斯犹豫了一下，对大宛国的统帅法瓦兹公爵问道：“破虏军在芝利丝城可是聚集了不少的骑兵，是不是应该多调集一些骑兵部队赶赴芝利丝城？”

　　法瓦兹公爵随即说道：“破虏军在米摩靼城、肯尔穆城和浩达褐城，也有不少的骑兵，为了防止这三座城池的破虏军，在决战之时给我们制造麻烦，我们必须留下足够的军队，包括骑兵部队在内，以把这三座城池的破虏军，牢牢困在城内。”

　　车师国的统帅费达侯爵跟着朗声说道：“主教阁下不必担心，我们车师国十个军团加起来，也有差不多二十万骑兵，并且我们车师国几个附属国的三十万军队之中，还有五万骑兵部队，再加上大宛国三个骑兵军团的十五万精锐骑兵，对付破虏军主力之中的骑兵部队，应该是足够用了！”

　　听到两国领兵的统帅如此一说，主教奥斯点了点头，接着主教奥斯又想起来了另外一件事情，“对了，我们圣火教得到消息，安息国军队的两个军团在沙赫京斯克行省遭受重创，九万多人被破虏军所俘虏，并且因为安息国军队对破虏军战俘的屠杀，这九万多安息国被俘将士，都被破虏军给活埋了。”

　　车师国的统帅费达侯爵冷笑了一声说道：“安息国的军队，这是搬起石头砸了自己的脚，他们之前可能没有想到，会有那么多安息国的士兵成了破虏军的俘虏，现在你把人家破虏军的战俘杀光了，破虏军还能白养着你们安息国的俘虏吗？”

　　主教奥斯跟着叹气说道：“安息国军队这几天又干了一件事，他们在沙赫京斯克行省的加其姆城，又掀起了一次征粮行动，把加其姆城内七、八万平民屠戮一空，想必等高昌国的国王得到这个消息，绝对会暴跳如雷的。”

　　大宛国的统帅法瓦兹公爵眉头紧皱说道：“我们几国军队在奥伦行省征集了大量的粮草，各国军队几个月内都不会出现缺粮的情况，安息国这么做实在有些说不过去。”

　　车师国的统帅费达侯爵说道：“很明显安息国的军队，是趁机抢夺财物和女人，如今高昌国的国王寄希望于联军能彻底击败破虏军，帮助他夺回被破虏军占据的十五个行省和二十八个附属国，对于安息国军队的做法，高昌国的国王也只能强忍着了。”

　　在高昌国首都高昌城的王宫内，高昌国国王穆杰希德咬牙切齿的对丞相孟台绥尔说道：“安息国这群混蛋，简直是欺人太甚！加其姆城内的七、八万平民，可都是我们高昌人，现在却全被安息国的军队给杀光了！”

　　丞相孟台绥尔苦笑说道：“国王陛下息怒，安息国军队的两个军团遭受了破虏军骑兵部队的重创，逼迫安息国军队不得不把五个军团，都聚集到加其姆城，也许安息国军队是担心加其姆城被破虏军围困之后，粮食不够用。”

　　高昌国国王穆杰希德怒火更大地喊道：“不够用？怎么可能不够用？各国军队在奥伦行省囤积的粮食，足够几百万军队吃上几个月的！”

　　丞相孟台绥尔叹了一口气说道：“国王陛下，不管安息国军队是为了什么，而屠杀了加其姆城的七、八万平民，我们高昌国都得忍了，如今最要紧的事情，是击败破虏军，把十二个行省和二十八个附属国夺回来！”

　　高昌国国王穆杰希德听了丞相孟台绥尔这番话，神色顿时萎靡了下来，一脸苦涩地说道：“应该是十五个行省了，还有前不久被破虏军占领的沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省，这三个行省也得靠联军帮助夺回来。”

　　丞相孟台绥尔感叹说道：“确实得靠联军才能夺回来那些行省和附属国，凭借我们高昌国自己的军队……唉——”

　　按照西域四国联军的分工，高昌国军队负责进攻的是利萨科斯行省，随即高昌国集中了差不多四十万军队，大举攻入了利萨科斯行省，对利萨科斯行省西部四座被破虏军占据的城池展开了进攻，每座城池都派遣了大约十万的攻城部队。

　　可惜四十万高昌国军队，主要是以刚刚征召的青壮为主，战斗力实在是不敢让人恭维，面对守卫这四座城池的破虏军部队，攻城战的伤亡比例甚至高达二十几比一。

　　守卫利萨科斯行省这四座城池的破虏军，各有一个步兵旅，按照上述的伤亡比例，就算是高昌国的四十万军队拼光了，也别想攻下任何一座城池。

　　最终高昌国军队被碰的头破血流之后，放弃了继续攻城，选择屯兵在四座城池的附近，算是对四座城池内的破虏军部队，有那么一点儿牵制的作用。

　　如今高昌国虽然依然号称是西域第二强国，但是真实的实力，就算加上高昌国三位大都督所掌控的力量，应该也已经不如车师国了，毕竟高昌国实力最强悍的东方都督府早已不复存在，成了过往云烟，而国王穆杰希德麾下的精锐部队又所剩无多。

　　国王穆杰希德咬了咬牙说道：“对安息国军队屠杀加其姆城平民的消息，一定要进行封锁，不要在国内传播，影响了前线部队的士气，只要我们高昌国能重新夺回整个东方都督府的地盘，终归有一天，我们高昌国会找安息国，讨回一个公道的！”

　　丞相孟台绥尔点头说道：“国王陛下英明，现在我们高昌国万事只能一个忍字。”

　　国王穆杰希德又说道：“对了，把加其姆城的事情转告给优努斯，让优努斯心中有一个数。”

　　在利萨科斯行省弗尔兰奇城外的高昌军队大营中，高昌国军团长优努斯看着手中一封国王穆杰希德送来的情报，越看越恼火，“这群安息国的混蛋，简直不把我们高昌国放在眼里，沙赫京斯克行省的加其姆城，被安息国的军队屠城了。”

　　此时在优努斯的帷帐内，除了优努斯之外，只有一名优努斯麾下的万夫长，不过这名万夫长是优努斯的亲弟弟戴弗雷。

　　“什么！安息国的军队难得不怕我们高昌国找他们算账吗？”戴弗雷一脸怒火地说道。

　　高昌国军团长优努斯顿时苦涩地说道：“戴弗雷，安息国的军队，还真不怕我们高昌国找他们算账，如今我们还得靠着安息国以及大宛国、车师国的军队，把破虏军占据的多个行省和附属国夺回来，国王陛下给我的命令，是封锁加其姆城的任何消息。”

　　戴弗雷一听，黯然地说道：“那我们高昌国也不能任由安息国的军队，屠杀我们高昌国的百姓啊！”

　　“连国王陛下都忍了，我们还能有什么可说的，在奥伦行省，我们被屠杀的百姓更多，为了更大的利益，现在我们只能选择忍辱负重！”优努斯沉声说道。

　　戴弗雷张了张嘴，没有再说什么，满脸郁闷的叹了一口气，戴弗雷只是一个小小的万夫长，根本无力做出什么改变，何况连高昌国的国王，面对安息国军队屠杀高昌国平民都忍了，戴弗雷又能怎么样呢？

　　优努斯随后对戴弗雷说道：“我准备把利萨科斯行省其他三座城池外的部队，都调到弗尔兰奇城。”

　　戴弗雷赞同的点头说道：“我们军团是这次进入利萨科斯行省的四个军团里面，战斗力最强的了，可面对弗尔兰奇城的破虏军部队，我们军团依然毫无办法，反而在几天的攻城当中损失了一万五千多人，想必其他三个军团的情况可能更加糟糕，现在虽然我们四个军团表面上，各牵制了一座城池的破虏军部队，但我一直担心破虏军的守城部队会出城，那么情况可就更加不妙了。”

　　优努斯叹气说道：“我们四个军团几乎百分之九十以上都是新兵，甚至有百分之六十以上的新兵，刚刚参军不到一个月，现在这样的情况，一旦破虏军的守城部队主动出击，包括我们军团在内，都将面临着被击溃的危险，如果能把四个军团剩余的兵力都集中到弗尔兰奇城，至少仅凭借弗尔兰奇城的破虏军守城部队，是不可能吃掉我们四个军团的！”


第四百五十七章 连战连胜的傀儡保镖

　　大宛国军队的三个骑兵军团、八个步兵军团和二十万辅兵，以及车师国军队的十个军团和三十万附属国军队，终于在大晋428年六月二十二日的下午，抵达了呼合萨行省的芝利丝城。

　　破虏军在芝利丝城一共聚集了十四个骑兵旅和二十六个步兵旅，除了五个步兵旅留守芝利丝城，其余的一百五十万大军，就在芝利丝城外的西面，建起了一座庞大的军营。

　　如此之多的军队，一个芝利丝城根本装不下，破虏军只能放弃城墙之利，选择与大宛国、车师国的军队在城外展开大战。

　　大宛国和车师国的军队，看到破虏军这个架势，立即在破虏军大营的对面，开始修建一座更加庞大的营地。

　　刘基看到正在修建营地的大宛国军队和车师国军队，笑着对身边的众将说道：“既然客人来了，不去迎接一下，未免有些失礼，众将随我迎接客人去吧！”

　　刘基随后点齐了八个骑兵旅，以及带在身边的三十名傀儡保镖，浩浩荡荡来到了双方营地之间的空地。

　　如今刘基麾下一共有十一名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，以及五十二名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，这次刘基带兵来迎战西域四国联军，只带了十名拥有绝世武神的傀儡保镖和二十名拥有顶级武将实力的傀儡保镖。

　　西域军团的统帅廉颇、草原军团的统帅苏烈和本土军团的统帅乐毅，每个人身边都被刘基派遣了四名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，用来保护三名统帅的安全，另外刘基在成阴城的征虏将军府，还留下了一名拥有绝世武将实力的傀儡保镖和二十名拥有顶级武将实力的傀儡保镖。

　　如今刘基可谓家大业大，仅仅妻妾就超过百名，还有十二个儿子和七个女儿刚刚出生不久，这么多妻妾和儿女，刘基不得不留下足够的守护力量。

　　看到破虏军出动了大量骑兵，大宛国的统帅法瓦兹公爵和车师国的统帅费达侯爵，赶快调集了所有的骑兵以及数十万步兵，也来到了双方营地之间的空地。

　　刘基扭头对身后的傀儡保镖刘瑞说道：“刘瑞，你到两军阵前，把敌人出战的将领宰掉，如果能生擒就更好了，记住，要是敌人的将领逃跑，追击的时候不能靠近敌人的大阵，另外如果听到敲锣声，就马上撤回来！”

　　“遵命，主人！”刘瑞说完就催马来到两军阵前，把手中长刀一横，一脸木讷的瞧着大宛国和车师国的军队。

　　刘瑞原本是广寒宫的一名长老，武力值高达103点，服用了傀儡丸之后，刘瑞的武力值并没有增加，依然是103点。

　　大宛国的统帅法瓦兹公爵看到破虏军一员战将来到两军阵前，虽然没有喊话叫阵，不过要斗将的意思已经很明显了，法瓦兹公爵随即对车师国的统帅费达侯爵说道：“费达侯爵，既然破虏军想要斗将，那么我们也不能示弱，你看由我们两国军队谁先出战？”

　　费达侯爵沉吟了一下说道：“我麾下有一名叫做易特瓦的万夫长，拥有万军之中取敌首级的实力，不如让易特瓦出战，为我们两国军队取一个开门红。”

　　大宛国的统帅法瓦兹公爵点头说道：“那斗将的第一阵，就交给车师国这员猛将了。”

　　很快一名异常强壮的车师国将领，就催马挥着长枪来到两军阵前，对着刘瑞用晋国话大声喝道：“车师国万夫长易特瓦在此，来将通名！易特瓦刀下不斩无名之辈！”

　　作为傀儡保镖的刘瑞，人情世故已经变成了一片空白，对于易特瓦的问话一点儿反应也没有，毕竟刘基之前也没有吩咐他，得在两军阵前报上姓名，所以看到对方一名战将来到自己对面，刘瑞催马就冲了上去，与易特瓦战到一处。

　　刘基在后面用系统的扫描功能看了一下易特瓦的三维值，发现易特瓦的武力值非常高，达到了99点，距离绝世武将的行列，也仅仅一步之遥，当然很多武力值99点的顶级武将，就卡在了这一步之遥的上面。

　　以刘瑞103点的武力值，如果不出意外的话，应该稳稳压制这名叫做易特瓦的车师国将领，于是刘基心情很轻松的观看着这场斗将。

　　刘瑞和易特瓦交手之后，很快后面观战的大宛国统帅法瓦兹公爵以及车师国统帅费达侯爵，脸色都一变，破虏军这名出战的将领，武艺非常厉害，易特瓦很明显被破虏军这名战将压制住了。

　　“费达侯爵，你派出这员将领，好像不是破虏军这名战将的对手。”大宛国统帅法瓦兹公爵皱眉说道。

　　“传说刘基麾下猛将如云，看来果然名不虚传，易特瓦确实不是破虏军这名战将的对手，胡茨尔萨，你赶快出战，帮助易特瓦一起对敌！”车师国统帅费达侯爵急声说道，他准备派遣另外一名叫做胡茨尔萨的万夫长，与易特瓦双战破虏军这员猛将。

　　不过就在车师国统帅费达侯爵的话音刚落，武力值高达99点的易特瓦，就被刘瑞一刀砍下了战马，易特瓦右边肩膀的盔甲，被刘瑞一刀砍裂，让易特瓦的右肩膀顿时变的鲜血淋漓。

　　还好易特瓦身上穿的盔甲挺结实，这一刀没有给易特瓦带来太重的伤势，可惜刘瑞随后用刀背，趁着易特瓦落马的机会，对着易特瓦的后脑勺狠狠来了一下，易特瓦感觉后脑勺一疼，就失去了知觉。

　　本来凭借易特瓦的本事，不至于这么快就落败，不过易特瓦自认为武艺高强，并没有把刘瑞放在心上，结果刚刚一交手就落入了下风，让易特瓦不免有些心慌，被刘瑞抓住了一个破绽，砍下了战马。

　　刘瑞可是记着主人的吩咐，能生擒是最好的，于是刘瑞催马上前，俯身用一只手往地上一捞，就把晕过去的易特瓦提了起来，放在了自己身前的战马上，拨马就返回了破虏军数十万骑兵部队的本阵，把易特瓦往地上一扔。

　　“快！把这名敌将给绑了，一定要绑结实一些！”刘基惊喜的喊声，这可是一名武力值高达99点的武将，服用了傀儡丸以后，很可能会得到一名拥有绝世武将实力的傀儡保镖。

　　接着刘基对刘瑞说道：“就这样，能生擒就生擒，生擒不了就宰掉，听到敲锣声就撤回来！”

　　随后刘瑞又催马来到了两军阵前，接下来刘瑞又连续生擒了一名车师国武将和一名大宛国武将，还斩杀了一名车师国武将，这三名武将都拥有顶级武将的实力。

　　刘瑞在生擒了那名大宛国的顶级武将之后，刘基考虑到刘瑞体力的问题，就没有让刘瑞再到两军阵前进行斗将，而是把另外一名拥有绝世武将实力的傀儡保镖刘霖派了上去。

　　刘霖原本也是广寒宫的一名长老，武力值同样是103点，之后与刘霖相继交手的三名大宛国将领，也全部落败，一人被斩杀，另外两人受伤被生擒，这三名大宛国的武将，也全都拥有顶级武将的实力。

　　刘基看到刘霖连胜三阵之后，也没有让刘霖再出战，而是让拥有绝世武将实力的傀儡保镖刘智，催马来到两军阵前，继续与大宛国、车师国的武将进行斗将。

　　刘智的武力值是所以傀儡保镖当中最高的，达到了104点，他原来也是广寒宫的长老。

　　破虏军之前派出两人，就连败了己方七名武艺高强的将领，其中还有五人被生擒，而破虏军两名出战的将领却毫发无损，这让大宛国统帅法瓦兹公爵和车师国统帅费达侯爵，脸色难看的很。

　　两名统帅之所以不断派遣将领上去进行斗将，只想能胜上一阵，挽回一些两国军队的士气，特别是大宛国统帅法瓦兹公爵，无法接受大宛国作为西域第一强国，却被破虏军在斗将方面给完全压制。

　　等破虏军第三名将领来到两军阵前，大宛国统帅法瓦兹公爵怒声对身后的几百名大宛国将领喊道：“谁能在两军阵前斩杀一名破虏军的战将，本公爵保证他爵位提升一级！”

　　这时大宛国第二骑兵军团的军团长弗契克催马往前走了几步，“法瓦兹公爵，让我去解决掉这名破虏军的将领吧！”

　　对于第二骑兵军团军团长弗契克的请战，大宛国统帅法瓦兹公爵却摇头说道：“弗契克伯爵，还是把晋升爵位的机会留给其他人吧！”

　　第二骑兵军团军团长弗契克可以说是这次大宛国二百多万部队当中，武艺最厉害的，弗契克的实力已经超过了钻石级别，按照东方各国的划分，弗契克属于绝世猛将的行列。

　　这样超越钻石级别的存在，就算在大宛国也是国宝一样的人物，法瓦兹公爵不愿意让弗契克轻易出战，要是万一弗契克有什么意外，比大宛国军队损失了一个骑兵军团还要严重。

　　弗契克听到法瓦兹公爵不让他出战，也没有再说什么，刚才傀儡保镖刘瑞和刘霖的表现，已经让弗契克感到非常心惊，弗契克可以肯定，破虏军之前出战的两人，实力都超越了钻石级别的范畴，与自己应该属于一个级别，就算自己一对一，也没有必胜的把握。

　　所以先前虽然大宛国和车师国连败几阵，没有必胜把握的弗契克，也一直没有上前请战。

　　这时候请战，不是因为弗契克有了必胜把握，而是作为这里武艺最强的大宛国将领，面对己方连续斗将战败，要是还不出头，未免落人口实。

　　法瓦兹公爵的拒绝，正和弗契克的心意，破虏军前面派出的两名将领，都超越了钻石级别，万一第三名出战的破虏军将领，也超越了钻石级别，弗契克想要取胜可就很难了。

　　“有没有人去阵前斩杀了这名破虏军战将？”法瓦兹公爵又大声喊了一遍。

　　随后一名大宛国的万夫长主动请缨，催马来到两军阵前，与武力值高达104点的刘智厮杀起来。

　　这名主动出战的大宛国万夫长，武力值只有92点，十个回合还不到，就被刘智一刀砍下了脑袋。

　　法瓦兹公爵随后愤怒的大吼道：“谁再出战，能斩杀了这名破虏军战将，除了爵位提升一级之外，本公爵还会奖励五千两黄金！”

　　重赏之下，又有一名以勇猛著称的大宛国千夫长，主动请缨来到了两军阵前，可惜这名武力值达到96点的大宛国千夫长，也只在刘智刀下坚持了十八个回合，就被刘智砍伤之后，给生擒活捉了。

　　等刘智催马又来到两军阵前之后，法瓦兹公爵又喊了好几遍，也没有一名大宛国的将领愿意再上前送死，很明显这名破虏军的战将，属于超越钻石级别的存在，不是一些拥有钻石级别实力的大宛国将领能一对一战胜的。

　　车师国统帅费达侯爵这时建议道：“法瓦兹公爵，不如赶快派人把圣火教的人请过来，这次可是有一名圣火教的长老跟在了主教奥斯的身边。”

　　大宛国的统帅法瓦兹公爵，叹了一口气说道：“没有想到破虏军中，竟然有如此之多的猛将，看来只好让圣火教的库希巴长老出手了。”

　　刘基看到大宛国军队和车师国军队，老半天也不派人上前斗将，就让人敲锣，把刘智召回了破虏军骑兵部队的本阵。

　　然后刘基觉着可以利用己方士气高昂的机会，派遣骑兵对大宛国以及车师国的军队冲击一下，试探一下这两国军队的战斗力到底如何？

　　不过随后对方又有一名战将催马来到了两军阵前，“圣火教库希巴在此！对面的晋国人，快快过来送死！”

　　这名突然冒出来的圣火教高手，让刘基的眉头一下子皱了起来，通过系统的扫描功能得知，这个库希巴的武力值，竟然高达104点，与傀儡保镖之中武力值最高的刘智相同。

　　这样一来，就算刘基把刘智派上去，也不一定能取胜，这让刘基有些犹豫，斗将是否还继续下去。


第四百五十八章 骑兵对战

　　对于圣火教长老库希巴在两军阵前的叫阵，刘基正犹豫是否还派遣刘智出战，这时前不久晋升为绝世武将的高宠，向刘基请战道：“主公，高宠愿取下此獠的性命！”

　　高宠晋升为绝世武将之后，武力值变成了101点，可是这个库希巴的武力值却高达104点，如果把高宠派上去，很难能胜了库希巴，于是刘基断然拒绝道：“还是让我身边这些护卫去领教一下圣火教的高手吧！”

　　紧接着刘基就对武力值同样是104点的刘智说道：“敌人这次很厉害，打不过赶快撤回来！”

　　听到刘基没有让自己出战，高宠的脸上顿时露出些许的失望，刚刚成为绝世武将的高宠，很希望能在两军阵前，抖一抖威风，刚才看到几名主公身边的护卫，在两军阵前大杀四方，高宠心里就有些痒痒，恨不得自己就是主公身边的一名护卫。

　　当然对于主公的决定，高宠是不敢有什么不满的。

　　刘智催马来到两军阵前，啥话也没有说，直接挥刀就与库希巴战在了一起。

　　在双方擂鼓声的助威下，刘智与库希巴很快就厮杀了八十多个回合，这让观战的高宠，不禁吞了吞口水，多亏主公没有让自己上去，没有想到这名圣火教的高手，武艺竟然如此厉害，自己上去了，弄不好还不是此人的对手。

　　圣火教东方教区的主教奥斯，看到破虏军这名战将竟然能与库希巴长老打的势均力敌，顿时把心提到了嗓子眼。

　　要知道圣火教原本一共只有四名长老，每一名都是超越钻石级的存在，不过之前在圣火教对刘基的刺杀当中，圣火教就已经损失了两名长老，如今整个圣火教就只剩下库希巴以及另外一位长老了。

　　主教奥斯在带着圣火教的这批圣火卫士离开教廷之时，教皇费科千叮咛万嘱咐，虽然这次圣火教是为西域四国联军助阵，但是一定不要逞能，要求主教奥斯尽量减少这批圣火卫士的损失，特别是长老库希巴，绝对不能让库希巴出了什么意外，圣火教已经损失不起了。

　　主教奥斯考虑了一下，随即对大宛国统帅法瓦兹公爵和车师国统帅费达侯爵急声说道：“法瓦兹公爵、费达侯爵，与库希巴长老交战的这名破虏军将领，武艺不弱于库希巴长老，是不是赶快让库希巴长老撤回来，万一库希巴长老有个疏忽，对我们联军来说，可就太伤士气了。”

　　车师国统帅费达侯爵叹气说道：“法瓦兹公爵，看来在斗将的上面，我们两国军队很难讨得什么便宜，还是让库希巴长老退回来吧！库希巴长老如果真有什么闪失，确实太伤我们两国军队的士气，不如趁着现在两人未分胜负，让库希巴长老撤回来！”

　　大宛国统帅法瓦兹公爵脸色阴沉的很，在双方斗将当中，大宛国已经损失了六名将领，包括四名将领还被俘虏，而破虏军派出的将领，却毫发无损，这让堂堂西域第一强国的脸面何止！

　　法瓦兹公爵真心希望圣火教的库希巴长老能击败破虏军这员将领，也算能挽回一些大宛国的颜面。

　　不过没有想到连库希巴长老这么高强的武艺，竟然也不能击败一名破虏军派出的将领，这让法瓦兹公爵在失望的同时，不免有些恐惧，破虏军从哪里找来了如此之多的猛将？

　　听到圣火教东方教区主教奥斯以及车师国统帅费达侯爵的建议，法瓦兹公爵缓缓点了点头，“立即敲锣让库希巴长老退回来吧！我们不必与破虏军一直纠结在斗将上进行争锋！”

　　库希巴听到己方的敲锣声之后，顿时松了一口气，对手的武艺与自己，几乎是在伯仲之间，自己稍有疏忽，可能就会死在对方的刀下。

　　库希巴随即对刘智使用了一个虚招之后，拨马就撤回了大宛国军队和车师国军队的本阵。

　　刘基看到库希巴拨马撤走，立即让人敲响了铜锣，把刘智召回来，不让刘智对库希巴进行追击，以免发生什么意外。

　　刘智这名傀儡保镖回来之后，刘基就下令本土军队的四个骑兵旅以及西域军团的两个骑兵旅，对大宛国军队和车师国军队发起了试探性的攻击。

　　大宛国和车师国的两位统帅，也不甘示弱的派出了大宛国三个骑兵军团，还有车师国几个军团抽调出来的十万名骑兵，直接迎向了破虏军的六个骑兵旅。

　　破虏军六个骑兵旅大约有二十四万的骑兵，大宛国和车师国一共派出了大约二十五万的骑兵，双方兵力上差不多，最终经过了不到半个时辰的厮杀，六个破虏军的骑兵旅，在刘基的命令下缓缓退出了战斗。

　　这场骑兵大战，大宛国和车师国的骑兵，展现出来了强大的战斗力，竟然在场面上压制住了破虏军本土军团的四个骑兵旅和西域军团的两个骑兵旅，给破虏军这六个骑兵旅，带来了不小的损失。

　　破虏军的六个骑兵旅，一直试图突破两国骑兵的阻拦，攻击两国军队的本阵，可惜最后都没有成功，刘基知道不可能在今天就与两国军队分成胜负，于是看到战场形势并不利于破虏军，果断下达了撤退命令。

　　大宛国和车师国的两位统帅，看到破虏军的骑兵退了，也对两国骑兵下了撤退的命令。

　　回到了破虏军在芝利丝城外的营地之后，刘基把麾下的文臣武将召集到了一起，刘基叹气对本土军团第二骑兵旅的旅尉贺若弼问道：“本土军团四个骑兵旅损失了多少人？”

　　贺若弼沉声说道：“具体的数字还没有统计出来，不过我们本土军团四个骑兵旅，损失超过了三万人，而且这三万人还是指阵亡的将士，还有一名禆尉、三名营尉和三名都尉在交战中阵亡。”

　　本土军团的五个骑兵旅，除了第一骑兵旅之外，剩余四个都被刘基带到西域，四个骑兵旅的旅尉分别是贺若弼、李文忠、郑玮和王季。

　　接着刘基又扭头对西域军团的统帅廉颇问道：“西域军团出战的两个骑兵旅损失了多少？”

　　廉颇说道：“禀告主公，高宠和史万岁的两个骑兵旅，损失人数加起来大约在一万五千人左右，另外还有两名营尉和两名都尉战死。”

　　刘基皱眉说道：“大宛国和车师国的骑兵，战斗力倒是不弱，今天交战中，我们破虏军其实是有些吃亏的！各骑兵旅损失的将领，我会从近卫军团的一些步兵旅中进行抽调，至于损失的兵力，暂时只能缺编了。”

　　这时张良对刘基说道：“主公，大宛国是西域第一强国，车师国在实际上也已经超越了高昌国，成为了西域第二强国，这次试探攻击，我们吃了一些亏也正常，看来想要击败大宛国和车师国的这三百多万军队，我们需要多一些耐心了。”

　　刘基点头说道：“既然大宛国军队和车师国军队的战斗力都不弱，那么我们必须在芝利丝城，做好长期作战的准备。”

　　陈宫随后说道：“我建议我们接下来可以在沙赫京斯克行省和利萨科斯行省，多做一些文章。”

　　其实今日的骑兵大战，大宛国和车师国的骑兵，并没有占到多少便宜。

　　大晋428年六月二十二日的傍晚，在大宛国军队和车师国军队的营地内，大宛国的统帅法瓦兹公爵、车师国统帅的费达侯爵、圣火教东方教区的主教奥斯以及圣火教长老库希巴聚在了一起，每个人的脸上都显得有些凝重。

　　主教奥斯沉声对两国军队的统帅问道：“法瓦兹公爵、费达侯爵，今天的交战，我们损失如何？”

　　大宛国统帅法瓦兹公爵眉头紧皱地说道：“没有想到破虏军中，不但高手众多，其骑兵部队的战斗力也如此之强，刚才大致统计了一下，我们大宛国的骑兵伤亡了大约两万五千人，阵亡的人数至少在两万三千人以上。”

　　车师国统帅的费达侯爵跟着说道：“我们车师国仅仅阵亡人数就超过两万，也怪不得破虏军能强占了高昌国那么多行省和附属国。”

　　这时圣火教长老库希巴沉声说道：“今日与我交手的那名破虏军猛将，武艺绝不在我之下，如果以后双方再进行斗将，对那名破虏军的猛将，一定要加倍小心。”

　　大宛国统帅法瓦兹公爵苦笑了一下说道：“我们最好避免与破虏军进行斗将，今日的斗将，我们两国军队可是损失了不少将领，而破虏军今日出战的三人，很明显都拥有超越钻石级的实力，我们这里能与之相抗衡的，好像也就只有库希巴长老一人。”

　　主教奥斯连连点头说道：“法瓦兹公爵说的极是，我们最好能避免与破虏军进行斗将，我们占据着绝对的兵力优势，就算是拼消耗，也能拼光芝利丝城这里的破虏军主力。”

　　主教奥斯的话，让两国统帅眉头皱的更紧了，他们都不愿意在芝利丝城这里与破虏军拼消耗，不过目前好像除了拼消耗，他们也暂时没有其他更好的策略。

　　在今天下午的斗将之中，刘基麾下三名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，一共生擒了大宛国的四名将领和车师国的两名将领，这六个人可都拥有顶级武将的实力，而且其中还有武力值高达99点的车师国万夫长易特瓦。

　　刘基查看了一下这六名敌人将领的伤势，都没有什么大碍，于是刘基就让身边的傀儡保镖们，给这六名大宛国和车师国的顶级武将，一人强行喂下了一颗傀儡丸。

　　让刘基很高兴的是，车师国万夫长易特瓦服用了傀儡丸之后，武力值增加到了100点，成功晋升为了一名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，并且系统为此还奖励了刘基两颗傀儡丸，易特瓦则被刘基赐名为刘瓦。

　　刘基手里原本还有三十四颗傀儡丸，给这六个人一人一颗傀儡丸之后，还剩下二十八颗，现在系统又奖励了两颗，使得刘基手中的傀儡丸又达到了三十颗之多，只要能有合适的战俘，刘基麾下傀儡保镖的数量，还将会大幅度的提升。

　　大宛国军队和车师国军队抵达芝利丝城之后的几天，双方都没有派遣大部队向对方发起攻击，只是派遣了小股的斥候部队，不断侦查对方的情况。

　　虽然这几天芝利丝城突然平静了下来，但是双方都清楚，更加惨烈的大战，随时将会爆发。

　　相对于芝利丝城的平静，在沙赫京斯克行省加其姆城外，一场大战却在六月二十四日爆发了。

　　吕布在得到了西域军团第十一骑兵旅、第十二骑兵旅和第十三骑兵旅的增援之后，又从沙赫京斯克行省七座城池中，抽调了总计二十个满编的步兵营，加上吕布统领的近卫军团第二骑兵旅，浩浩荡荡的赶到了加其姆城，把安息国军队的五个军团，总计二十九万部队围在了城内。

　　安息国统帅欧拜德侯爵，看到破虏军的部队好像并不比城内的安息国军队多很多，加上破虏军为了围困整个加其姆城，又分兵在了加其姆城外的四个方向，于是欧拜德侯爵集中了手里六万多骑兵，出城对加其姆城外，东面的破虏军发动了攻击，想要趁着破虏军立足未稳，吃掉一部分破虏军的兵力。

　　在加其姆城外的东面，破虏军除了五个步兵营之外，只有吕布亲自带领的近卫军团第二骑兵旅。

　　面对安息国军队的六万多骑兵，吕布丝毫没有畏惧，带着还有三万骑兵的近卫军团第二骑兵旅，直接迎了上去。

　　破虏军在加其姆城其他三个方向所布置的各个骑兵旅，得知安息国军队的骑兵，出城攻击东面的友军，立即开始调集各自部队，赶往加其姆城外的西面进行增援。

　　然而等西域军团第十一骑兵旅、第十二骑兵旅和第十三骑兵旅的部队，赶到加其姆城外的西面，却发现近卫军团第二骑兵旅的骑兵，正在四处追杀安息国的骑兵。


第四百五十九章 地道攻城

　　吕布挥着手中方天画戟，连续斩杀了好几名颇具武力的安息国将领之后，就勒住了战马的缰绳，停止了对安息国那些溃败骑兵的追杀，在大局已定的情况下，对于普通的安息国士兵，吕布是不屑亲自动手的。

　　何况此时在加其姆城其他三个方向的骑兵部队，都已经加入了对安息国溃败骑兵的清剿当中，残留在加其姆城外的这些安息国骑兵，应该很快就被清剿干净。

　　对于这场胜利，吕布的脸上并没有露出任何的喜悦之色，反而露出了一些懊恼。

　　本来吕布寄希望于能撵着安息国的溃败杀进加其姆城内，一战就把加其姆城夺下来，可惜安息国骑兵退的很快很坚决，吕布带着麾下近卫军团第二骑兵旅的骑兵，只截留下了大约一半出城的安息国骑兵，另外一半的安息国骑兵，都成功的逃回了城内。

　　安息国统帅欧拜德侯爵，站在加其姆城的东面城墙上，脸色阴沉的看着城外破虏军骑兵追杀安息国骑兵的场面，愤怒的几乎把自己的牙给咬碎。

　　欧拜德侯爵本来想给破虏军一个下马威，可是没有想到加其姆城外东面的这支破虏军骑兵，战斗力非常的强悍，出城的六万多名安息国骑兵竟然被人家压着打，如果不是欧拜德侯爵当机立断，下达了撤退的命令，六万多名安息国骑兵弄不好全都得留在加其姆城的外面。

　　最终出城的六万多名安息国骑兵，只有不足三万人安全退回了加其姆城的城内，这还多亏了欧拜德侯爵留下了一股精锐的安息国骑兵负责断后，不然破虏军的骑兵很可能趁机就杀进了加其姆城。

　　安息国第六军团的军团长优素福，站在安息国统帅欧拜德侯爵的身边，咬牙切齿地说道：“破虏军这群混蛋，这个仇我优素福一定要讨回来！”

　　被欧拜德侯爵留下的那股断后的精锐骑兵，就是属于第六军团一个骑兵万人队的，这次出城所损失的三万多名安息国骑兵，有差不多四分之一都是第六军团的骑兵。

　　欧拜德侯爵沉声对身边的四位军团长说道：“你们各军团的守城部队，必须严守城墙，看来我们只能死守了！”

　　今天出城的一战，给欧拜德侯爵留下了很深的阴影，他不准备再让安息国的军队，去面对破虏军精锐骑兵的冲击，还是老老实实的守城墙吧！

　　破虏军骑兵在加其姆城外，清剿完了残余的安息国骑兵之后，近卫军团第二骑兵旅的裨尉方杰，催马来到吕布身前说道：“将军，战场已经打扫完了，消灭大约三万多安息国的骑兵，其中还包括有四千多俘虏，我们几个骑兵旅加起来，大概损失了三千人，战损比为一比十，可谓是一场大胜。”

　　“把那四千多名安息国骑兵的俘虏，押到靠近加其姆城城墙的地方，在城内安息国军队的面前，砍掉这三千多名安息国骑兵俘虏的脑袋，我们可没有粮食去养这些屠夫！”吕布冷声说道，吕布已经知道了加其姆城内的七、八万，已经被安息国的军队屠戮一光。

　　方杰犹豫了一下说道：“将军，要是把这四千多名安息国骑兵俘虏砍了，加其姆城内的安息国军队，一定会抵抗到底，不会轻易向我们投降，那样一来，我们想要攻克加其姆城，就要付出更大的代价了。”

　　吕布不以为意地说道：“我本来就不准备接受加其姆城内安息国军队的投降，从安息国军队屠杀了我们破虏军被俘将士的那一天，这支安息国军队的命运就已经注定了！”

　　方杰皱眉说道：“根据黑水台送来的情报，进入沙赫京斯克行省的五个安息国军团，目前都聚集在了加其姆城，总兵力将近三十万，就算去掉今天歼灭的两万多安息国骑兵，加其姆城内也还得有大约二十八万人，想要全歼这二十八万安息国军队，我们得做好付出巨大伤亡的准备。”

　　吕布叹了一口气说道：“要是强攻的话，夺下加其姆城确实不太容易，没有十几万，甚至几十万条性命，是不可能攻下加其姆城的，至于是否选择强攻，我得和伍先生好好商量商量，看一看伍先生有没有其他的办法。”

　　刘基刚刚召唤出来的伍子胥，是同西域军团三个骑兵旅一起抵达沙赫京斯克行省的，刘基把伍子胥派到沙赫京斯克行省，是希望伍子胥能帮助吕布出谋划策，尽快消灭了进入沙赫京斯克行省的安息国军队，然后沙赫京斯克行省的大部分破虏军部队，就可以赶往芝利丝城，增加刘基手中的兵力。

　　打扫完战场之后，吕布回到了加其姆城外东面的破虏军营地，就把伍子胥找了过来，“伍先生，今天加其姆城内的安息国军队，被我军硬生生歼灭了这三万多骑兵，以后想让安息国的军队再出城，可就不是那么容易的事情了，而按照黑水台的情报，城内还得有大约二十八万的敌人，要选择强攻的话，我们损失必然非常之大，不知道伍先生有没有什么好办法？”

　　目前吕布手里除了有不足十五的骑兵部队之外，再就有从沙赫京斯克行省各个城池抽调而来的二十个步兵营，这二十个步兵营的兵力全加起来，也不过才十六万，依靠着这些三十万出头的兵力，想要硬攻下拥有二十八万大军的加其姆城，难度系数可是非常之高。

　　伍子胥捋了一下胡须说道：“吕将军，既然加其姆城内的安息国军队兵力如此雄厚，强攻的话确实有些不太合适，那样损失太大了，不过主公希望我们能尽快解决掉沙赫京斯克行省的安息国军队，然后调兵去增援芝利丝城，所以用长期围困的办法也不行，如此一来最好的办法就智取了。”

　　顿了一下伍子胥接着说道：“我觉着我们可以试一试挖地道，另外为了掩饰我们的真正手段，可以做出一副长期围城的架势。”

　　吕布皱眉说道：“如果能成功挖出地道倒是很好，关键是城内的安息国军队，必定会对挖地道这样的手段进行防范，我们成功的可能性并不大。”

　　伍子胥随即说道：“那就只能看看我们的运气怎么样了。”

　　吕布点了点头，挖地道这个手段，确实很大程度是需要运气的，不过现在没有其他的好办法，挖地道试一试倒也是也可以。

　　随后几天的时间，加其姆城外四个方向的破虏军，只是不断的加固营地，并没有对加其姆城展开攻城，做出了一副要长期围困加其姆城的样子。

　　大晋428年六月二十八日的傍晚，在加其姆城城主府的一间议事厅内，安息国统帅欧拜德侯爵对圣火教钻石级圣火卫士亚希尼以及四名安息国军团长说道：“从这几天破虏军一直修建营地的情况来看，城外的破虏军是想把我们困死在加其姆城。”

　　安息国第六军团的军团长优素福冷笑说道：“我们从城内那些高昌平民手里得到的粮食，足以支撑我们在加其姆城坚守七、八个月的时间，这还是我们二十多万人一直没有损失的情况下，实际上我们绝对能坚持更长的时间。”

　　圣火教钻石级圣火卫士亚希尼跟着朗声说道：“这次圣战胜负的关键，是在大宛、车师两国军队与破虏军主力在芝利丝城的决战，如果大宛、车师两国军队获胜，整个沙赫京斯克行省的破虏军也就不足为虑了，现在我们不缺粮食，那就只需在加其姆城，耐心等待那场决战的胜负消息，不过我坚信最后的胜利一定是属于我们圣火教以及参加圣战的各个西域国家！”

　　安息国统帅欧拜德侯爵点了点头，刚要说一些什么，这时一名欧拜德侯爵的侍卫，闯进了议事厅内喊道：“侯爵，不好了！城内突然传来了喊杀声，好像应该是东城门的方向！”

　　议事厅内的众人顿时都震惊的站了起来，安息国第六军团的军团长优素福不可思议地喊道：“这怎么可能？破虏军是怎么进来的？”

　　欧拜德侯爵知道现在不是研究破虏军怎么进城的时候，他急声说道：“快！各军团立即把部队调动起来，尽快肃清城内的破虏军部队！我亲自带兵去东城门，绝对不能让破虏军把城门打开！”

　　欧拜德侯爵等人急匆匆跑出了议事厅，果然隐约听到了喊杀声，而且确实是在东城门的方向，随后欧拜德侯爵、第二十四军团的军团长扎菲尔和圣火教钻石级圣火卫士亚希尼，立即带着大量安息国的部队以及数十名圣火卫士，赶往了加其姆城的东城门，第二十四军团就是负责守卫东城门以及整个东城墙的部队。

　　然而欧拜德侯爵等人还没有抵达东城门，就得知了东城门被破虏军攻占的消息，城外破虏军的部队，正源源不断从东城门冲进加其姆城。

　　欧拜德侯爵急声对第二十四军团军团长扎菲尔说道：“扎菲尔，不惜一切代价也要把东城门夺回来，不然我们所有人都活不的！”

　　“侯爵大人放心，我们第二十四军团一定把东城门夺回来！”

　　与此同时，在加其姆城的东城门，吕布带着人刚刚夺取了城门上方的城墙，大量破虏军的将士，正顺着城墙向两侧继续攻击。

　　“方杰，东城门这里交给你了，我带着人继续向城内街区攻击前进，你一定要守住东城门，不然我们进城的部队可就危险了。”吕布沉声对方杰命令道。

　　“将军放心，方杰誓死也要守住东城门！”

　　吕布都没有想到挖地道的过程非常顺利，仅仅用了不到四天时间，就从破虏军在城外东面的营地，挖出来一条通往加其姆城内的地道，这条地道的出口，正好在城东一间普通的院落内，距离东城门只有不足百步。

　　因为安息国军队对加其姆城内高昌百姓的屠杀，使得这间院落已经变的空无一人，加上安息国的士兵也没有人住在这间院落，使得上千名精锐的破虏军士兵，在方杰的带领下，悄无声息的就进入加其姆城的这间院落。

　　最终在方杰以及上千名精锐破虏军士兵的突袭下，加其姆城的东城门很快就落入了破虏军之手，城门也被破虏军的士兵们给打开了，这时早已准备好的破虏军大部队，在吕布的带领下，潮水一般的涌入了加其姆城。

　　在破虏军控制了加其姆城的东城门之后，安息国军队发起了疯狂的进攻，试图夺回被破虏军所占领的东城门，可惜在破虏军骑兵和步兵的配合下，安息国军队多次进攻全都无功而返，东城门附近的激战一直持续到了第二天早上，东城门却依然牢牢控制在了破虏军手中，而破虏军已经有超过十万人，进入了加其姆城内。

　　在加其姆城城主府，胸膛裹着带血白布的安息国统帅欧拜德侯爵，声音沙哑的对安息国第六军团军团长优素福问道：“东城门还能夺回来吗？”

　　欧拜德侯爵昨晚亲自带兵参加了试图夺回东城门的战斗，不过在战斗当中，欧拜德侯爵被一支箭射中了前胸，要不是他身上的盔甲还结实，加其姆城内的安息国军队，现在可就群龙无首了。

　　安息国第六军团军团长优素福一脸黯然地说道：“侯爵，整个东城区差不多全部都落入了破虏军的手中，破虏军进入加其姆城的军队，数量可能已经有十几万了，就算我们能把东城门夺回来，东城门的作用也不大了，而且我们几乎已经不可能再夺回东城门了。”

　　欧拜德侯爵咬了咬牙说道：“给各个军团下达命令，放弃继续从街道对东城门展开进攻，各军团就地展开防守作战，我们要与破虏军在加其姆城内血战到底！”

　　欧拜德侯爵心里清楚，不血战到底也不行，破虏军是不会饶了他们的，就算投降也难免一死。


第四百六十章 不讲信用的吕布

　　虽然破虏军利用地道攻入了加其姆城，不过安息国军队在城内的抵抗非常激烈，安息国统帅欧拜德侯爵告诉城内所有的安息国军官和士兵，就算是投降，也一样会被破虏军杀掉，城外那些投降被砍掉脑袋的安息国骑兵就是例子，这使得不管是安息国的军官，还是安息国的士兵，都打消了投降的念头。

　　安息国的军队当然也不愿意待在加其姆城等死，于是安息国的统帅欧拜德侯爵，在大晋428年六月三十日，组织了数万兵力，试图从加其姆城的西门突围，不过从西城门突围而出的安息国军队，却遭遇了破虏军精锐骑兵部队的拦截。

　　突围的安息国军队，最终在破虏军精锐骑兵的攻击下损失了两万余人之后，不得不又从加其姆城的西城门退入了城内。

　　大晋428年七月一日傍晚，在加其姆城的西城区一处民宅内，安息国统帅欧拜德侯爵声音沙哑的对安息国第六军团军团长优素福说道：“刚刚传来消息，第二十三军团的军团长古德斯在南城区也阵亡了，原本加其姆城内的四位军团长，就只剩下你自己了，唉——”

　　位于加其姆城中心位置的城主府，已经被破虏军占领，安息国统帅欧拜德侯爵只能把自己的指挥部，搬到了西城区的一处民宅。

　　安息国第二十四军团的军团长扎菲尔，还有第二十五军团的军团长齐雅德，都战死于昨天的突围之战。

　　另外圣火教派到安息国军队里面的圣火卫士，也在昨天的突围当中全军覆灭。

　　安息国第六军团军团长优素福一脸憔悴地说道：“侯爵，如今我们在加其姆城内的地盘，只剩下了西城区和一半的南城区，兵力也只剩下十四万人左右，而且破虏军还在昼夜不停的对我们发起进攻，这么下去，我们坚持不了多久的。”

　　安息国统帅欧拜德侯爵苦笑地说道：“你也看到了，破虏军在城外留下了众多的精锐骑兵，我们就算从西城门离开，也逃不过破虏军骑兵的追杀，我们已经无路可逃了。”

　　第六军团军团长优素福犹豫地问道：“侯爵，会有援兵来救我们吗？”

　　欧拜德侯爵摇了摇头说道：“我用信鸽联系了大宛国的法瓦兹公爵和车师国的费达侯爵，希望他们两国能派遣部队来救援我们，可是都被他们以兵力不足给拒绝了，他们希望我们能在加其姆城坚持下去，继续牵制破虏军在沙赫京斯克行省的军队。”

　　优素福丧气地说道：“我们哪里还能坚持下去！他们说兵力不足，绝对是一个托辞，他们两国军队在呼合萨行省聚集了超过三百万部队，大宛国在奥伦行省还留有几十万人，难道就不能抽调一些军队来救援我们！”

　　欧拜德侯爵苦笑说道：“其实也不能怨大宛国的法瓦兹公爵和车师国的费达侯爵见死不救，如今两国军队主力正在呼合萨行省的芝利丝城，与破虏军主力进行对峙，双方的决战随时可能爆发，这个时候两国军队确实不太可能从呼合萨行省抽调部队，来救援我们安息国的军队，而在奥伦行省，大宛国只留有一个军团和二十万辅兵，这些部队又需要保护奥伦行省的大量粮草，更不可能来救我们了。”

　　“那我们怎么办？难道只能在加其姆城等死？”优素福哀声说道。

　　欧拜德侯爵用歉意的眼神看了看优素福，“我准备向破虏军投降！”

　　“什么？向破虏军投降？侯爵，现在连普通士兵都清楚，就算是我们投降了，破虏军也会把我们杀光的！”优素福苦笑说道。

　　就在这时欧拜德侯爵对着房间内几名侍卫使了一个眼神，随即这几名侍卫突然出手把毫无防备的优素福按在了地上，并且拿出绳子把优素福给牢牢的绑住了。

　　“你们干什么？放开我！欧拜德侯爵，你这是什么意思？”优素福一边挣扎一边大声喊道。

　　欧拜德侯爵黯然说道：“优素福伯爵，不要怨我，为了城内还剩下的十四万安息国将士，我只能牺牲你了！破虏军给出了允许我们投降的条件，就是需要把你，活着交到破虏军的手中。”

　　“不！欧拜德侯爵，你不能这样做！你怎么能相信破虏军的话！投降以后，破虏军会把我们所有的安息人都杀掉的！”优素福气急败坏地喊道。

　　欧拜德侯爵叹气说道：“优素福伯爵，当初如果不是你一意孤行，非要屠杀了近两万被我们俘虏的破虏军士兵，破虏军也不会对我们安息人恨之入骨！我也不知道破虏军会不会说话算数，但是面对现在的困境，我也只能赌一把了。”

　　“欧拜德侯爵，我们还有十四万人，我们还是有希望能突围的，你不能就这么放弃了！”优素福脸上带着惊恐之色的大喊道，优素福心里非常清楚，一旦他落到了破虏军的手中，结局一定是非常悲惨的。

　　欧拜德侯爵叹了一口气，对几名护卫挥了一下手，随即就有一名护卫用棉布把优素福的嘴给堵住了，这样做是为了防备优素福咬舌自尽，毕竟破虏军给出允许安息国军队投降的条件，是把活着的优素福，交到破虏军的手上。

　　在已经残破不堪的加其姆城城主府内，破虏军近卫军团第二骑兵旅的裨尉方杰不解的对吕布问道：“将军，您怎么又要接受安息国军队的投降了？您之前不是决定杀光加其姆城内所有的安息人吗？”

　　吕布沉声说道：“这几天在城内的战斗，安息国军队抵达的非常顽强，已经给我们带来了差不多六万人的伤亡，其中阵亡者就超过了五万，而城内的安息国军队至少还得有十几万，如果想要把这十几万安息国军队都消灭掉，我们也许还得再付出这么多的伤亡，那样的话，就算是消灭了加其姆城的全部安息国军队，我们能支援主公的兵力也不会太多了。”

　　方杰一听，点了点头说道：“主公那里与大宛国军队、车师国军队的决战，关系到整个战局的胜负，为了给主公送去更多的援兵，看来也只能饶过剩余的安息人。”

　　吕布冷笑了一声：“饶过他们，那里有那么容易！等安息国军队投降了，我会把安息国军队欠下的血债，让他们加倍奉还的！”

　　方杰吃惊地说道：“吕将军，您不是答应安息国军队派来的代表，只要安息国军队把屠杀我们破虏军被俘将士的罪魁祸首，安息国第六军团的军团长优素福，活着交到我们手里，您就同意安息国军队向我们破虏军投降，并且承诺不屠杀投降的安息国军官和士兵吗？”

　　吕布点头说道：“我确实是跟安息人的代表这样说的，可是我没有保证我不会反悔！”

　　方杰随即苦笑的摇了摇头，吕布明显是要耍赖了，看来只要安息国军队放下武器，吕布一定还会下达屠杀的命令。

　　吕布接着又说道：“让各支部队今晚继续加紧进攻，给安息国军队施加压力，不给安息国军队任何的喘息机会，如果安息国军队不投降，那么就只能继续硬拼下去，无论如何，也要把加其姆城内的安息国军队全部消灭掉。”

　　然而吕布的这道命令，还没有传达下去，安息人就把五花大绑的安息国第六军团军团长优素福，送到了吕布面前，并且安息国军队表示，愿意立即就放下武器，向城内的破虏军部队投降。

　　吕布看着五花大绑，嘴还被堵住的安息国第六军团军团长优素福，扭头对方杰吩咐道：“派人把这个屠杀我们破虏军被俘将士的罪魁祸首看好了，千万别让他死了，明天接受了安息国剩余军队的投降之后，就把这个罪魁祸首五马分尸，以祭奠那近两万被俘将士的冤魂！”

　　“将军放心，一定会让这个罪魁祸首，活着尝一尝五马分尸的滋味！”方杰看着优素福，咬牙切齿地说道。

　　听的懂晋国话的优素福，一脸的惊恐，不断的挣扎着，嘴里还发出呜呜的声音，可惜吕布和方杰，谁也不想听一个快要死的人说废话，按照优素福的所作所为，既然落到了破虏军的手中，那么优素福绝对是必死无疑。

　　吕布接下来对方杰说道：“既然安息国军队愿意投降，那么就下令各支部队，立即停止进攻，明天一大早就开始接收安息国的战俘。”

　　今天天色已晚，为了防止残余的安息国军队在投降之时，出现什么意外，吕布决定明天一早再接受安息国军队的投降。

　　安息国统帅欧拜德侯爵得知破虏军同意明天一早就接受安息国军队的投降，并且城内各处的破虏军部队已经停止了进攻，顿时松了一口气，随后欧拜德侯爵向城内残余的安息国军队，下达了明天一早向破虏军投降的命令。

　　之前欧拜德侯爵可是告诉过城内所有的安息国军官和士兵，就算是他们向破虏军投降，也一样会被破虏军杀掉，所以欧拜德侯爵还特意向残余的安息国军官和士兵解释了一下，他已经取得了破虏军的谅解，安息国的军队投降之后，军官和士兵将不会再遭受破虏军的屠杀。

　　一夜无话，第二天一大早，加其姆城内残余的十四万安息国军队，就纷纷放下武器，向最近的破虏军部队投降了，安息国统帅欧拜德侯爵也来到残破的加其姆城城主府，亲手把自己的武器，交到了吕布手里，到了中午时分，城内十四万安息国的残余军队，都成了破虏军的战俘。

　　接下来按照吕布的命令，破虏军分批把十四万的安息人，押出了加其姆城。

　　大约两千多名安息人被绑着双手，由一个部的上千名破虏军步兵押到了加其姆城外，随后这两千多名手无寸铁的安息人就被这个部的破虏军将士屠戮一空，一个人也没有放过。

　　过了一段时间之后，这个部的破虏军将士，又从加其姆城押出来了两千多名安息人，继续了之前的杀戮……

　　到了大晋428年七月二日的深夜，投降的十四万安息国军队，就被破虏军全部送到城外屠杀一光。

　　这次安息国加入西域四国联军一共派遣了五十万大军，到了七月二日的深夜，活着的只剩下了两个人，一个就是安息国第六军团的军团长优素福，另外一个则是安息国的统帅欧拜德侯爵。

　　在加其姆城城主府外的一片空地上，周围站满了拿着火把的破虏军将士，吕布对身边的安息国统帅欧拜德侯爵沉声说道：“欧拜德侯爵，今晚请你看一个精彩的节目，来人！把屠杀我们破虏军被俘将士的罪魁祸首带上来！”

　　随后五花大绑的安息国第六军团军团长优素福，被四名破虏军士兵给抬了出来，并且四名破虏军士兵把五根长绳绑在了优素福的四肢和脖子上，而五根绳子的另外一头，则绑在了五匹战马的身上。

　　欧拜德侯爵惊恐看着眼前的一切，他知道优素福的身体很快就会被五匹战马给分成几块。

　　“行刑！”在吕布喊完之后，五匹战马上面的破虏军骑兵，纷纷催马向前，短暂的一声惨叫，优素福就被五马分尸了。

　　吕布对欧拜德侯爵冷笑着问道：“欧拜德侯爵，这个节目够精彩吧？”

　　欧拜德侯爵此时已经吓的不会说话了，身体不断的在颤抖。

　　“看来得让欧拜德侯爵亲自感受一下，来人把欧拜德侯爵也抬过去！”

　　“不要！不要抬我过去！吕将军，你答应过不会屠杀我们安息人的！”

　　“对不起了，欧拜德侯爵，我改变主意了，不妨告诉你，投降的十四万安息人都已经被我们破虏军杀掉了，你将会是最后一个！”

　　“混蛋！吕布，你不讲信用！不要杀我啊！不要杀我啊！我是安息国的侯爵，我愿意交赎金！”

　　“哼——你作为安息国军队的统帅，也是屠杀我们破虏军被俘将士的罪魁祸首之一，我又怎么可能放过你呢！”


第四百六十一章 新的分配方案

　　自从大宛国军队和车师国军队抵达了芝利丝城之后，除了刚开始与破虏军爆发了一场骑兵大战，双方突然变的都很有耐心，再也没有派遣大部队向对方发起攻击，只剩下了双方斥候部队之间的较量。

　　大晋428年七月三日的上午，在芝利丝城外大宛国军队和车师国军队的营地内，大宛国的统帅法瓦兹公爵一脸黯然之色的对车师国统帅的费达侯爵以及圣火教东方教区的主教奥斯说道：“昨天接到了安息国欧拜德侯爵用信鸽送来的一个糟糕消息，在加其姆城内剩余的安息国军队，已经向破虏军投降了。”

　　安息国军队的统帅欧拜德侯爵，在七月二日的一大早，也就是向破虏军投降之前，很讲究的用信鸽通知了大宛国军队的统帅法瓦兹公爵一声，安息国军队即将向破虏军投降的消息。

　　不过法瓦兹公爵还不知道，此时安息国军队的统帅欧拜德侯爵以及投降的十四万安息国军队，已经全被杀掉了，安息国这次派来的五十万大军，算是真真正正的全军覆没了。

　　圣火教东方教区的主教奥斯苦涩地说道：“这样一来，沙赫京斯克行省的破虏军部队，至少可以向芝利丝城这里调动二十万人，我们想要在芝利丝城击败破虏军的主力，难度又将增加不少。”

　　主教奥斯已经得知，这次圣火教派到安息国军队的两名钻石级圣火卫士、三名黄金级圣火卫士、五名白银级圣火卫士和十名青铜级圣火卫士，在安息国军队投降之前的突围战当中全部阵亡，这对如今的圣火教来说，也是一个不小的损失。

　　车师国军队的统帅费达侯爵皱眉说道：“是不是从呼合萨行省西部的米摩靼城、肯尔穆城和浩达褐城，再抽调一些部队过来？从那场骑兵的对决可以看出，破虏军确实拥有着强悍的战斗力，我们在芝利丝城这里的兵力优势，已经不是那么明显了。”

　　大宛国军队的统帅法瓦兹公爵叹气说道：“我们大宛国的军队，在米摩靼城、肯尔穆城和浩达褐城一共就留下了三个骑兵军团、三个步兵军团、十万辅兵和三十万附属国军队，而那三座城里的破虏军部队，至少都在二十万以上，如果再向芝利丝城这里抽调部队，我担心那三座城池会出现问题。”

　　车师国的费达侯爵接着问道：“法瓦兹公爵，能不能让高昌国向芝利丝城增援一些军队？”

　　大宛国的法瓦兹公爵摇了摇头说道：“高昌国现存的三个都督府，一直不支持高昌国的国王主动进攻破虏军，如今高昌国的国王手中，能动用的军队并不多，而且这些高昌国军队的战斗力也让人实在不敢恭维，我们还是不要把希望寄托在高昌国的身上。”

　　圣火教东方教区的主教奥斯犹豫了一下说道：“法瓦兹公爵、费达侯爵，能不能让你们两国再派遣一些军队加入四国联军当中？如今安息国的五十万大军等于是没有了，高昌国的军队又指望不上，想要击败破虏军，就只能依靠大宛国和车师国了。”

　　大宛国的法瓦兹公爵随即说道：“我会把我们目前的处境，用信鸽汇报给我们大宛国的国王陛下，至于国王陛下会不会再派兵，就不是我能决定的事情了。”

　　车师国的费达侯爵也点了点头说道：“我也会把这里的情况，尽快用信鸽送回国内，汇报给我们车师国的国王陛下。”

　　在大宛国都城大宛城的皇宫内，大宛国丞相沙斐格沉声对大宛国的国王耶曼说道：“启禀国王陛下，法瓦兹公爵用信鸽传送回来了一份紧急军情，四国联军当中的五十万安息国军队，已经被晋国的破虏军吃掉了。”

　　大宛国的国王耶曼皱眉说道：“安息国这次不是一共就派遣了五十万军队吗？”

　　丞相沙斐格点头说道：“是的，国王陛下，这次安息国确实只派遣了五十万军队，如今等于是已经全军覆灭，而且法瓦兹公爵还说，高昌国因为其三个都督府一直没有出兵，派遣的军队都是属于高昌国国王刚刚组建的新部队，战斗力很弱，所以目前四国联军其实主要是依靠我们大宛国以及车师国的军队，来破虏军进行作战。”

　　顿了一下丞相沙斐格接着说道：“另外我们之前对破虏军总兵力的估算并不准确，加上破虏军各支部队的战斗力又很强，法瓦兹公爵希望能得到一些援兵，以确保能以压倒性的优势，去击败破虏军。”

　　大宛国的国王耶曼随即问道：“法瓦兹公爵麾下的各个军团损失情况怎么样？”

　　丞相沙斐格马上说道：“国王陛下放心，法瓦兹公爵麾下的各个军团损失并不大，如今法瓦兹公爵正带着我们大宛国以及车师国的军队，在高昌国呼合萨行省的芝利丝城，与破虏军的主力进行对峙，只不过破虏军的兵力有些超乎想象，所以法瓦兹公爵才希望能得到一些援兵。”

　　法瓦兹公爵是国王耶曼的亲弟弟，国王耶曼一直对法瓦兹公爵非常信任，国王耶曼叹了一口气说道：“看来必须给法瓦兹公爵增派一些援兵了，丞相，你认为应该给法瓦兹公爵增派多少军队？”

　　丞相沙斐格沉吟了一下说道：“臣认为至少需要派遣六个骑兵军团、六个步兵军团以及三十万辅兵，最好从几个附属国再征调一些军队。”

　　国王耶曼考虑了片刻说道：“就按丞相说的数量，给法瓦兹公爵增派一支援军，不过我们不能白白派出这么多军队，我们大宛国与车师国尽快协商一下，必须在这场对破虏军的战争当中，让我们两国获得更多的利益，不然这场战争，对我们大宛国来说就太吃亏了！”

　　很快大宛国就与车师国达成了一致，联合向高昌国进行施压，要求在这场针对破虏军的战争当中，分配更多的战利品。

　　在高昌国首都高昌城的王宫内，高昌国丞相孟台绥尔手中拿着两张纸，满脸苦涩的对高昌国国王穆杰希德说道：“国王陛下，圣火教替大宛国和车师国送来了要求重新分配战利品的信函，大宛国要求在这场战争结束后，得到我们原东方都督府下辖的祝其国等十五个附属国的所有权，车师国则要求得到兰利国等十三个附属国的所有权，另外这二十八个国家周边的那些独立城邦，也分别归属大宛国和车师国。”

　　“啪——”高昌国国王穆杰希德愤怒的把一个茶杯狠狠的摔在了地上，“讹诈！这是赤裸裸的讹诈！当初我们四个国家可是讲好的，我们高昌国被破虏军强占的十二个行省和二十八个附属国，在战争结束之后将被我们高昌国全部收回，大宛国和车师国怎么可以出尔反尔！本王是绝对不会同意把二十八个附属国划归给大宛国和车师国的！”

　　丞相孟台绥尔黯然地说道：“国王陛下，大宛国和车师国都宣称，如果我们高昌国不同意，那么他们两国将立即退出这次圣火教组织的圣战，在前线的大宛国军队以及车师国军队，则会返回各自的国家。”

　　高昌国国王穆杰希德一听，如同一个泄了气的皮球，感觉浑身的力气好像一下子消失了，整个人萎靡的坐在了椅子上，“丞……丞相，大宛国和车师国，真的……真的会退出这场与破虏军的战争吗？”

　　丞相孟台绥尔叹气说道：“国王陛下，开战以来，破虏军所展现出来的战力，远远超出了大宛国与车师国的预计，如果我们不答应这两个国家的条件，大宛国和车师国应该会趁机脱身，另外大宛国和车师国都承诺，如果我们高昌国答应了他们新提出的分配方案，那么他们两个国家愿意再一次向前线增兵，以保证能彻底击败破虏军。”

　　犹豫了一下丞相孟台绥尔对国王穆杰希德又说道：“国王陛下，如今破虏军在沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省至少得聚集了将近三百万的军队，一旦大宛国和车师国的军队退出战争，那么这近三百万的破虏军，绝对不会轻易罢手，很可能会继续向我们高昌国展开进攻，那样的话，我们高昌国可就危险了！”

　　如今高昌国国王穆杰希德麾下的军队，全部加起来大约有八十万，有三十多万高昌国军队在利萨科斯行省的弗尔兰奇城，牵制着利萨科斯行省的几十万破虏军部队，在奥伦行省还有二十多万高昌国军队，与大宛国的一个步兵军团和二十万辅兵，共同守卫着囤积在奥伦行省的大量粮草。

　　国王穆杰希德麾下另外二十万军队，则分布在了高斯行省、莱依行省、德法图行省和俄尔淞行省，这四个行省加上奥伦行省，就是国王穆杰希德原本拥有的五个直属行省。

　　说实话，想要凭借这八十万以新兵为主的高昌国军队，挡住近三百万破虏军的进攻，就连国王穆杰希德也知道那是不可能的事情，要是大宛国和车师国的军队，真的退出了这场战争，那么国王穆杰希德所拥有的这五个直属行省，可就难保了！

　　国王穆杰希德不甘心的对丞相孟台绥尔问道：“难道我们除了同意大宛国和车师国的讹诈，就没有其他办法了吗？圣火教对这件事情怎么说？”

　　丞相孟台绥尔说道：“国王陛下，圣火教方面希望我们能答应大宛国和车师国的新要求，把这场圣战继续下去，我们指望不上圣火教会为我们高昌国说话了，按照目前的局势，我们只能答应大宛国和车师国，把原东方都督府的二十八个附属国以及数十个独立城邦，在战后划归给大宛国和车师国。”

　　看到国王穆杰希德还在犹豫不决，丞相孟台绥尔又劝道：“国王陛下，我们高昌国那三个都督府是打定主意不会参与这场针对破虏军的战争了，如果大宛国和车师国真的退出了这场战争，不但原东方都督府的十五个行省收不回来，我们剩余的五个行省也将面临着被破虏军攻占的危险，到时候国王陛下可就无家可归了！”

　　国王穆杰希德突然问道：“安息国有没有什么消息？”

　　丞相孟台绥尔说道：“按照圣火教传来的信息，安息国的国王得知五个安息国军团全军覆灭之后，虽然声称要为这五个军团报仇雪恨，但是安息国的各个军团，却并没有进行任何调动，安息国很可能不会再派兵了，毕竟安息国前不久与欧罗巴帝国发生了边境冲突，安息国把十五个军团都调到了与欧罗巴帝国相邻的边境上，要知道整个安息国原本只有二十七个军团的编制。”

　　国王穆杰希德黯然地说道：“这么说，这场与破虏军的战争，我们高昌国只能指望大宛国和车师国了，让圣火教的人转告大宛国和车师国，就说……就说我们高昌国同意他们新的要求，那二十八个附属国和那几十个独立城邦，我们高昌国不要了，唉——”

　　“国王陛下圣明，臣这就去通知圣火教的人。”

　　大宛国得知高昌国同意了他们的新要求，很快调集了六个骑兵军团、六个步兵军团、三十万辅兵和二十万附属国军队，总计一百五十万的大军赶赴高昌国。

　　车师国得知了高昌国同意了新的划分方案，也迅速调集了八个军团和二十万附属国军队，总计一百一十万大军，也赶往了高昌国境内的前线。

　　不过大宛国和车师国派遣的第二批参加四国联军的部队，想要抵达芝利丝城，至少需要一个半月的时间，如果在途中的沙漠遇到了沙尘暴之类的天气，也许两国的第二批部队，两个月的时间也无法抵达芝利丝城，与两国第一批参加四国联军的部队汇合。


第四百六十二章 破虏军的困局

　　世界上没有不透风的墙，破虏军在沙赫京斯克行省的加其姆城，屠杀了十四万安息国战俘的事情，还是被圣火教的人发现了，随之这个消息就传遍了西域各国。

　　安息国得知了这个消息之后，整个安息国的臣民都群情激奋，很多安息国的贵族，纷纷要求向高昌国增兵，找破虏军讨还这笔血债，至于安息国军队先屠杀破虏军战俘的事情，则被安息国的人自动忽略了。

　　在安息国都城安息城的皇宫之中，安息国的国王奥敦伦特，一脸阴沉的对安息国丞相亚萨尔说道：“绝对不能这样算了，我们安息国一定要向高昌国增派军队，去找破虏军讨还公道！”

　　丞相亚萨尔一脸为难地说道：“国王陛下，我们安息国与欧罗巴帝国因为边境冲突，目前把十五个军团都调到了与欧罗巴帝国相邻的边境上，再把这次损失在高昌国的五个军团去掉，我们整个安息国的境内就只剩下七个军团，这七个军团根本无法抽调出来一个，毕竟我们安息国还与大宛等西域诸国接壤，这七个军团还需要驻守其他的边境。”

　　国王奥敦伦特随后沉默了片刻，然后咬牙说道：“立即抽调各城的守备部队以及青壮，重组被破虏军毁掉的第六军团、第二十二军团、第二十三军团、第二十四军团和第二十五军团，再新组建八个暂编军团，无论如何，这次我们安息国必须向高昌国境内增派一支军队，去找破虏军报仇！”

　　安息国除了拥有二十七个军团的正规军之外，在各个城市还拥有不少负责治安的守备部队，这些守备部队的训练，并不比正规军队差，另外为了应对强大的欧罗巴帝国，安息国每年还把数以百万的青壮集中起来，训练一个月以上，这让安息国拥有着大量可以随时编入军队的兵源。

　　按照安息国国王奥敦伦特的计划，安息国等于一下子组建十三个军团，至少需要从守备部队以及受过训练的青壮里面，征调一百三十万人。

　　丞相亚萨尔有些为难地说道：“国王陛下，重建五个军团以及新组建八个暂编军团，兵源方面倒是没有问题，但是组建这十三个军团的经费，国库实在是拿不出来了。”

　　国王奥敦伦特摆手说道：“组建这十三个军团的经费，将由皇室来出，破虏军竟然敢屠杀了我们安息国十四万放下了武器的将士，那么这个仇说什么也得报！等这十三个军团组建完成，就派五个新建军团到与欧罗巴帝国相邻的边境上，然后把第三军团、第四军团、第二十军团、第二十一军团和第二十六军团抽调回来，与其他八个新建军团组成一支复仇军，赶往高昌国境内。”

　　丞相亚萨尔听到组建十三个军团的经费由皇室来出，顿时松了一口气，马上向国王奥敦伦特拍着胸脯保证，只要皇室的资金到位，最多只需要两个月，就可以把重建的五个军团以及八个暂编军团，全部组建完成。

　　随后安息国通知了大宛国、车师国以及高昌国，安息国即将派遣由十三个军团组成的一百三十万大军，赶赴高昌国境内，加入四国联军当中。

　　不过当安息国得知大宛国和车师国逼迫高昌国更改了战后对于战利品的分配方案之后，也要求必须给予安息国更多的好处，不然安息国的一百三十万大军，将不会进入高昌国，与破虏军进行作战。

　　大宛国和车师国都希望己方的兵力多多益善，安息国的要求，顶多损失的只是高昌国的利益，于是在大宛国和车师国的压力下，高昌国同意在战后，把原高昌国东方都督府的斯摩斯科行省、巴里坤行省和麻扎塔格行省，全部割让给安息国。

　　斯摩斯科行省、巴里坤行省和麻扎塔格行省，是原高昌国东方都督府最东面的三个行省，面积加起来超过十七万平方公里。

　　大晋428年七月十一日，在芝利丝城外破虏军大营的一座帷帐内，黑水台的指挥使贾诩沉声对刘基说道：“主公，根据我们黑水台得到的情报，大宛国即将增兵六个骑兵军团、六个步兵军团、三十万辅兵和二十万附属国军队，大约一百五十万大宛国军队，车师国也将会增兵八个军团和二十万附属国军队，大约一百一十万车师国军队，安息国则会增兵十三个军团，大约一百三十万安息国军队，这三国总计将增兵三百九十万军队。”

　　黑水台得到的这个消息，让帷帐内的气氛显的有些凝重，毕竟目前在呼合萨行省的大宛国军队和车师国军队加起来，就足有三百多万，要是大宛国、车师国以及安息国的三百九十万军队再抵达呼合萨行省，那么破虏军所面对的敌人数量，将会超过七百万。

　　刘基皱眉说道：“能不能在大宛国、车师国和安息国的第二批军队抵达之前，击败我们对面的大宛国军队以及车师国军队？”

　　张良这时苦笑地说道：“主公，我们对面大宛国军队和车师国军队的统帅，都是战场经验丰富的将领，如果他们铁了心，想要与大宛国、车师国和安息国的第二批军队汇合之后，再与我们破虏军进行决战，我们还真的拿他们没有太好的办法。”

　　大宛国军队统帅法瓦兹公爵和车师国军队统帅费达侯爵，昼夜不停的派遣大量斥候，监视着芝利丝城外破虏军的动静，驱散靠近己方营地的破虏军斥候，使得张良等顶级文臣所设计的一些奇袭计谋，根本无法施展，总不能让破虏军的将士，硬攻大宛、车师两国的营地吧？

　　要知道大宛国军队和车师国军队这些日子一直在加固营地，再加上两国军队在芝利丝城外至少有两百多万人，大部分还都是两国的精锐部队，一旦破虏军发起主动进攻，必将会付出相当惨重的代价。

　　刘基皱眉问道：“我们如果切断了芝利丝城外大宛国军队和车师国军队的粮道呢？”

　　这时房玄龄说道：“大宛国军队和车师国军队，这次来到芝利丝城，随军携带了大量的粮草，就算我们切断了大宛国军队和车师国军队的粮道，短时间内他们应该也不会出现缺粮的情况。”

　　此时帷帐内有张良、贾诩、房玄龄、范增、李儒、陈宫、荀彧、荀攸，一共八名顶级文臣，刘基环视了这八名顶级文臣一圈，开口问道：“那我们总不能在芝利丝城这里干耗着，一直等到大宛国、车师国和安息国的第二批军队来了，那时候西域联军的兵力，将会远远超出我们破虏军聚在芝利丝城的兵力。”

　　张良等八名顶级文臣互相看看，最后还是张良开口说道：“主公，如今这样的情况，也许只有主动对大宛国和车师国的营地发起进攻，在进攻当中来寻找敌人的破绽，以解现在的困局。”

　　刘基沉吟了一下说道：“看来也只好由我们主动发起进攻了。”

　　顿了一下刘基扭头对西域军团的统帅廉颇问道：“在西域都护府的境内，我们破虏军是否还能再一次大规模征召一批新兵？”

　　廉颇苦笑说道：“主公，我们西域军团刚刚扩充出来了五个骑兵旅和十个步兵旅，如果再继续扩军的话，西域都护府恐怕有些承担不起。”

　　刘基其实也不想穷兵黩武，不过大宛国、车师国和安息国给破虏军的压力实在太大了，刘基沉声说道：“这个时候也顾不得其他了，要是我们破虏军败于西域联军，那么不但整个西域都护府保不住，也许我们大晋的本土也会遭到西域联军的入侵！廉颇、荀彧、荀攸，你们三人即刻返回西域都护府，不惜一切代价征召西域都护府各地的青壮，以西域都护府留守的几个旅为骨干，尽可能扩充出来更多的部队，我们必须做好最坏的打算！”

　　七月十二日的一大早，破虏军就出动了近百万大军，向芝利丝城外的大宛国军队和车师国军队发起了主动进攻，而大宛国军队和车师国军队则依靠坚固的营地，与破虏军展开了鏖战。

　　仅仅一天的时间，破虏军就损失了将近十万人，其中阵亡人数就占了至少九成以上，而大宛国军队和车师国军队的损失，却比破虏军少了很多。

　　七月十二日的晚上，在芝利丝城外大宛国军队和车师国军队的营地内，大宛国军队的统帅法瓦兹公爵一脸喜色的对车师国军队的统帅费达侯爵以及圣火教东方教区的主教奥斯说道：“看来破虏军也得到了大宛国、车师国以及安息国即将派遣数百万援兵的消息，不然今天破虏军不会这样不要命的发起进攻，今天我们大宛国军队以及车师国军队，凭借营地的防线，足足得消灭了十几万破虏军的部队！”

　　车师国军队的统帅费达侯爵也跟着兴奋地说道：“今天打了一整天，我们安息国军队的损失只有不到三万人，大宛国军队的损失也不足四万，如果破虏军这么打下去，也许不需要援兵抵达，我们就能把破虏军的主力部队消耗一光！”

　　圣火教东方教区的主教奥斯随即也满面红光地说道：“这次大宛国又将派遣一百五十万军队，车师国又将派遣一百一十万军队，再加上安息国的一百三十万军队，总兵力高达三百九十万，破虏军怎么可能不着急，一旦这三百九十万的三国军队，与我们这里的军队汇合到一起，破虏军可就一点儿机会也没有了。”

　　大宛国军队的统帅法瓦兹公爵笑着说道：“破虏军已经没有什么机会了，现在的破虏军是秋后的蚂蚱，蹦哒不了多久的，接下来我们只需紧守住这处大营，等待三百九十万援兵的到来。”

　　主教奥斯突然问道：“法瓦兹公爵、费达侯爵，营地内的粮草够用吗？大宛、车师两国的援军，至少需要一个半月才能抵达芝利丝城，而安息国的援兵，需要的时间还得更久。”

　　法瓦兹公爵轻松地说道：“营地内的粮草足够两国将士消耗两个多月的，就算破虏军切断了我们的粮道都无所谓。”

　　相对于法瓦兹公爵等人的喜悦，在刘基所在的帷帐内，却是一片愁容。

　　刘基沉声对张良问道：“今天的损失统计出来了没有？”

　　张良黯然的点头说道：“主公，今天对大宛国军队和车师国军队的进攻，各支参战的部队加起来，损失接近了十万人，我们不得不承认，大宛国和车师国的很多部队，在战斗力方面要超过我们破虏军绝大多数的部队，今天大宛国军队和车师国军队的损失，绝对要比我们破虏军少。”

　　刘基一听损失这么大，嘴角不禁抽动了一下，随即又对张良问道：“是否发现大宛国军队和车师国军队的破绽？”

　　张良摇了摇头说道：“大宛国军队和车师国军队的统帅，把营地布置的非常周密，根本没有找出任何破绽。”

　　刘基眉头紧皱地说道：“那就不能再继续这么硬攻了，这一天就损失了近十万人，要是继续硬攻，用不了多久，我们破虏军就可能拼光了。”

　　李儒这时建议道：“主公，不如我们放弃芝利丝城，乃至呼合萨行省，甚至是沙赫京斯克行省和利萨科斯行省也放弃了，直接退回西域都护府，然后采取诱敌深入和坚壁清野的战术，不计一城一地的得失，最后再伺机歼灭西域联军的主力。”

　　对于李儒的这个建议，刘基是真心不愿意采纳，要知道西域都护府现在可是刘基的地盘，诱敌深入再加上坚壁清野，将会对西域都护府造成非常巨大的损失。

　　刘基沉吟了一下说道：“大家再研究一下，看看还有没有其他的办法，如果把战场放到我们西域都护府的境内，损失可就太大了。”


第四百六十三章 两场大胜定乾坤

　　面对芝利丝城外大宛国军队以及车师国军队的龟缩战术，刘基麾下八位中华历史上的顶级文臣也想不出来太好的破解办法。

　　而对于李儒提出的诱敌深入、坚壁清野，把战场放到西域都护府的建议，刘基又不愿意采纳，那样对西域都护府的伤害太大。

　　最后还是刘基咬了咬牙，断然对帷帐内的众多文臣武将说道：“命令各旅将士集合，今晚再对大宛国军队和车师国军队的营地发起一次强攻，本将军亲自带队，如果今晚的强攻还是没有效果，我们就放弃芝利丝城，回西域都护府等着四国联军来攻。”

　　众人听到刘基要亲自带兵去夜袭，纷纷表示反对，不过刘基主意已定，谁劝也不好使，很快破虏军在芝利丝城外的十四个骑兵旅以及十三个步兵旅就集结了起来，还有八个在白天的进攻当中损失不小的步兵旅，则被刘基留下来守卫城外大营，并与芝利丝城内的五个步兵旅，一起作为预备队。

　　破虏军这么大的动静，根本没有瞒过大宛国和车师国的斥候，当刘基带着大军来到两国营地的外面，大宛国军队以及车师国军队早已经严阵以待，并且在整座大营点起了数不清的火把，让两国军队绵延十几里的营地亮如白昼。

　　刘基看到严阵以待的敌人营地，脸上的表情并没有什么变化，手中长刀向前一指，破虏军两个步兵旅的将士，就首先冲向了大宛国以及车师国的营地……

　　大宛国和车师国的步兵，依托营寨的一道木墙，与破虏军的将士展开了反复厮杀，有些破虏军将士好不容易杀进了木墙之内，不过很快就被更多的大宛国和车师国的步兵赶了出来。

　　刘基随后不断的把一个个步兵旅和骑兵旅，投入到了对大宛国以及车师国的营地进攻当中，战场上响彻云霄的喊杀声，一直没有消失过。

　　当战至深夜之时，刘基也挥着手中长刀，在三十六名傀儡保镖的保护下，投入到了这场厮杀当中。

　　刘基本身的武力值已经达到了83点，算是一名一流武将，在这样数百万人的厮杀当中，一名一流武将的作用并不大，但是不要忘了，刘基可是整个破虏军的统帅和缔造者，当刘基也加入了战斗，破虏军的士气顿时达到了顶峰，破虏军将士全都舍生忘死的对大宛国军队和车师国军队，展开了一波又一波的猛攻。

　　另外刘基身边的十一名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，以及二十五名拥有顶级武将实力的傀儡保镖加入了战场之后，所组成一队骑兵几乎是所向披靡，破虏军最终就是依靠着刘基以及三十六名傀儡保镖，硬是突破了大宛国军队和车师国军队组成的多道防线，甚至大宛、车师两国骑兵部队的反击，也被刘基带着傀儡保镖们以及大量破虏军骑兵给击退了。

　　大晋428年七月十三日的清晨，一脸疲惫的刘基，骑在战马上对樊哙说道：“给各个骑兵旅和步兵旅传令命令，既然大宛国和车师国的军队，已经又组成了新的防线，我们就不要继续进攻了，各旅尽快打扫战场，返回芝利丝城外的大营，带不走的都烧掉！”

　　大宛国军队以及车师国军队的营地，绵延了十几里之长，破虏军这一夜的战果颇丰，至少毁掉了敌人一半的营地，剩余的大宛国军队和车师国军队，则退守到了另外一半的营地。

　　昨夜大战当中，刘基也冲杀到了第一线，死在刘基刀下的敌人至少在百人以上，多亏刘基身上穿的是超级合金盔甲，虽然此时刘基身上的盔甲鲜血淋漓，不过刘基自身却没有一点儿伤，这些鲜血都是敌人的。

　　樊哙犹豫了一下说道：“主公，如今大宛国军队和车师国军队的士气已衰，我们不如再继续冲一下，也许这两国的军队就崩溃了！”

　　刘基苦笑着摇了摇头说道：“别再抱有什么幻想了，如果大宛国军队和车师国军队会崩溃，昨晚早就崩溃了，我们昨夜投入战斗的各个骑兵旅和步兵旅，都已经疲惫不堪，还是见好就收吧！昨夜一战，总的来说，我们是占了大便宜！”

　　这场破虏军与大宛、车师两国军队的夜战，破虏军最终损失了将近三十五万人，其中有超过三十二万人阵亡，而大宛、车师两国的军队损失更大，伤亡数字是破虏军的两倍以上。

　　七月十三日的下午，在芝利丝城外大宛国军队和车师国军队的营地内，大宛国军队的统帅法瓦兹公爵一脸黯然地说道：“这可真是乐极生悲啊！本来还以为凭借着这处营地，可以牢牢把破虏军主力牵制在芝利丝城，没有想到一夜之间，就被破虏军毁掉了一半的营地，我们大宛国的三个骑兵军团和四个步兵军团都被打残了，就连辅兵都损失了七、八万人。”

　　车师国军队的统帅费达侯爵跟着苦笑说道：“我们车师国的十个军团和各支附属国军队，一夜之间就损失了超过四十万人，加上之前损失的五万多人，我现在手里只剩下不足七十四万的军队，其中骑兵加起来才不足两万。”

　　大宛国军队的统帅法瓦兹公爵接着叹气说道：“更糟糕的事情是，我们囤积的粮草损失了大半，现在我们大宛国的军队大约还有六十八万人，加上车师国军队的七十四万人，残存的粮草只够我们这一百四十多万人用一个月的。”

　　这时圣火教东方教区的主教奥斯犹豫了一下说道：“法瓦兹公爵、费达侯爵，如今局势急转直下，不如我们先撤离芝利丝城，等待大宛国、车师国和安息国的援兵抵达，再与破虏军算账！”

　　破虏军昨天晚上不要命的架势，其实已经把大宛国军队的统帅法瓦兹公爵以及车师国军队的统帅费达侯爵吓坏了，特别是费达侯爵，昨晚要不是费达侯爵逃的够快，就被破虏军的一股骑兵给吞噬了，而那一股破虏军的骑兵里面，就有刘基以及他麾下的傀儡保镖们。

　　法瓦兹公爵点头说道：“我看我们两国军队可以先退回高昌国的奥伦行省，等待大宛、车师、安息三国的三百九十万援兵抵达奥伦行省之后，再与破虏军展开决战。”

　　费达侯爵马上说道：“我赞同法瓦兹公爵的意见，破虏军的战斗力超乎寻常，我们必须集中绝对的优势兵力，才有彻底击败破虏军的把握。”

　　三人最后经过商量，决定明天一早，大宛国和车师国剩余的一百四十多万军队，就撤离芝利丝城，向西撤退，汇合负责围困米摩靼城、肯尔穆城和浩达褐城的大宛国军队，然后撤回高昌国的奥伦行省。

　　这场夜战，破虏军虽然取得了胜利，不过也只是一场惨胜，出战的十四个骑兵旅和十三个步兵旅，加起来损失了差不多三分之一的兵力，总计伤亡了三十五万人，还有三名裨尉、八名营尉和七名都尉阵亡。

　　就连刘基身边的傀儡保镖都有三人战死，这战死的三名傀儡保镖都拥有顶级武将的实力。

　　而对刘基来说，这场大战收获最大的，则是让刘基收集到了一百多万点的灵魂值，这也代表着双方军队一夜之间，就有一百多万人死在了战场上。

　　加上之前刘基手中剩余的灵魂值，刘基手中的灵魂值已经达到了一百四十多万点，系统目前暂时无法召唤出来武力值超过六十点的武将，于是刘基就把目光投到了系统商城的上面。

　　刘基返回营地一觉睡到了下午，醒来之后刘基直接消耗了七十万点灵魂值，从系统商城购买了十组陷阵营士兵，总计七千五百人，又消耗了七十二万点灵魂值，从系统商城购买了八组汉朝虎贲军，一共是四千八百名汉朝虎贲军，之后刘基手里的灵魂值只剩下不足三千点。

　　有了这七千五百名陷阵营士兵以及四千八百名汉朝虎贲军，刘基就又有底气对大宛国军队以及车师国军队发起进攻了。

　　于是七月十三日的晚上，刘基力排众议，以新召唤出来的七千五百名陷阵营士兵和四千八百名汉朝虎贲军为先锋，数十万破虏军将士紧跟其后，又一次对大宛国军队和车师国军队发动了夜袭。

　　像张良、房玄龄等顶级文臣，并不清楚突然冒出来的一万多破虏军部队，拥有着怎样的战斗力，纷纷劝刘基不要再派兵发起主动进攻，毕竟破虏军在前一晚的大战中，损失也非常之大，各旅的将士虽然休息了一个白天，但是依然十分疲惫。

　　结果却出乎张良、房玄龄等顶级文臣的预料，在七千五百名陷阵营士兵和四千八百名汉朝虎贲军的猛烈攻击下，大宛国军队和车师国军队竟然都没有扛住，开战不到一个时辰，这两国军队就开始趁夜向西逃跑了，随后演变成了破虏军对两国溃兵的追杀，大量大宛国和车师国的士兵，看到逃跑无望，选择了放下武器。

　　大宛国军队的统帅法瓦兹公爵和车师国军队的统帅费达侯爵，留下了好几支部队进行断后，才逃脱了破虏军骑兵部队的追杀，这时候他们身边的两国军队加起来，只剩下不足七十万人了，破虏军的又一次进攻，使得两国剩余的一百四十多万军队折损过半。

　　七月十五日的中午，在芝利丝城的城主府内，张良感叹的对刘基说道：“多亏主公坚持再次对大宛国军队和车师国军队发起主动进攻，不然我们破虏军也不会再取得这次的大捷，经过粗略统计，我们破虏军这次以伤亡不足七万人的代价，就消灭了大宛国和车师国的七十万军队，其中有超过三十万的俘虏，粮草物资更是缴获无数。”

　　刘基摸了摸鼻子，笑着说道：“这也是运气好，我只是不想把战场放到西域都护府，如今我们西域都护府正是快速发展的时候，一旦让大宛国和车师国的军队，以及安息国的军队，进入了我们西域都护府，我们西域都护府的大好局面可就不复存在了，以后西域都护府招收大晋的百姓进行移民，也不会那么容易了，想必没有人愿意在经常发生战乱的地方生活。”

　　其实如果不是从系统商城购买了七千五百名陷阵营士兵和四千八百名汉朝虎贲军，刘基也不敢再以芝利丝城这里的疲惫之师，去攻击兵力依然占优的大宛国军队和车师国军队。

　　这些陷阵营士兵和汉朝虎贲军也不负所望，果然突破了大宛国军队和车师国军队的营地，让随后的数十万破虏军将士，跟着杀进了敌人大营，使得同样是疲惫之师的大宛国军队和车师国军队一下子崩溃了，才创造出来了七月十三日那一晚的大捷。

　　张良接着说道：“主公，大宛国以及车师国的军队，经此一败之后，必定不会继续留在呼合萨行省，很可能汇合了围困米摩靼城、肯尔穆城和浩达褐城的大宛国军队，退入到奥伦行省。”

　　刘基沉吟了一下问道：“我们破虏军有没有可能在大宛国、车师国以及安息国的第二批军队抵达之前，就出兵攻占了奥伦行省，把大宛国和车师国在奥伦行省的残余军队，先一步消灭掉？”

　　张良摇头说道：“主公，呼合萨行省的大宛国军队和车师国军队，退入奥伦行省之后，就能占据城池之利，而且根据黑水台的情报，围困米摩靼城、肯尔穆城和浩达褐城的大宛国军队，包括三个骑兵军团、三个步兵军团、十万辅兵和三十万附属国军队，总兵力超过八十万，从芝利丝城逃脱的大宛、车师两国残军，也有差不多七十万之众，我们破虏军想要攻占奥伦行省倒也不是不可能，但是却必定会付出相当大的代价。”

　　顿了一下张良继续说道：“主公，不如趁着大宛、车师两国军队退回奥伦行省，我们破虏军把兵力收缩到一处，等着西域四国联军来攻。”


第四百六十四章 太后暴毙

　　就在刘基带领破虏军与西域四国联军鏖战之时，在大晋的京城却发生了一件大事件，大晋王朝的当朝太后，于大晋428年七月六日的晚上，突然毫无征兆的暴毙了，根据太医对周太后的诊断，竟然发现周太后是中毒而死的，顿时整个大晋朝廷陷入了一片动荡之中。

　　七月八日的傍晚，在苍龙城内兵部太尉窦岩的府邸一间议事厅之中，兵部太尉窦岩、吏部太尉杨仲、礼部太尉王之焕、刑部太尉赵伯然、工部太尉孙明韬、户部太尉郑楷、兵部尚书韩仁吉、吏部尚书吴子豫、户部尚书张顺然、刑部尚书陈斯凯、骠骑将军萧素、骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗，这十三位可以代表大晋十三个顶级世家的朝廷重臣，全都聚在这里，每个人的脸色都显的非常凝重。

　　骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗，前不久刚刚带领去东南七州平叛的禁军，以及其他三十四路平叛军返回了苍龙城。

　　红巾军接受了大晋朝廷的招安之后，全部退到了宿州境内，改编为了二十五个宿州的厢军卫，红巾军的首领张明奇，也接任了宿州的州牧之位。

　　朝廷的各路平叛大军，看到红巾军再无反意，于是欢欢喜喜的返回了苍龙城，等待朝廷对他们的赏赐。

　　然而朝廷对各路平叛军的赏赐还没有商讨出结果，垂帘听政的太后，就被人给毒死了。

　　除了禁军之外的三十四路平叛军，此时都进入了苍龙城的城郊，使得苍龙城的局面，变的更加复杂。

　　刑部太尉赵伯然沉声对其他人说道：“太后中毒的特征太明显，以至于根本无法遮掩过去，根据目前所掌握的证据，太后很可能是被身边的一名宫女毒死的，而这名宫女早已服毒自尽，随着这名宫女的死去，现在所有的线索都断了。”

　　兵部太尉窦岩随即皱眉对刑部太尉赵伯然问道：“那名宫女什么时候进宫的？她死了，那么她周边亲近之人有没有嫌疑？堂堂的一国太后被人给毒死了，我们不能让真正的幕后真凶逍遥法外！”

　　刑部太尉赵伯然摇了摇头说道：“那名宫女从小进宫，如今已经在宫中待了十年有余，在太后身边也待了快有三年，她的家人则在几年前因为一场瘟疫，全都不在了，从她身上已经找不到任何线索，现在慈恩宫内所有的太监和宫女，都已经被我们刑部的人控制了起来，但是目前没有从这些太监和宫女的身上，找到任何有价值的线索。”

　　兵部太尉窦岩叹了一口气说道：“刑部一定要尽全力把毒死太后的幕后真凶找出来，别让人误会太后的死，与我们十三世家有关。”

　　吏部太尉杨仲随后苦笑说道：“现在京城内谣传，是我们十三世家把太后给毒死的，我已经让京城的衙役抓捕传播谣言之人，不过收效甚微，如今这个谣言已经传遍了整座京城。”

　　顿了一下吏部太尉杨仲接着说道：“更糟糕的是，这个谣言很多人都相信了，包括我们那位皇上，这两天皇上可是弄出了不小的动静。”

　　兵部太尉窦岩冷哼了一声说道：“我们那位皇上实在太天真了，以为凭借黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣以及钦州州牧刘笃的八、九万人，就能动摇了我们十三世家的根基，简直是异想天开！”

　　这次去东南七州平叛，黔州州牧刘崇带了四万军队，邳州州牧刘垣带了三万军队，钦州州牧刘笃也带了三万军队，不过这十万军队之中，还包括了近三万名押运粮草的辅兵。

　　这三位州牧的军队，在秦淮城外都损失了一些战兵，如今三位州牧的兵马加起来，只有八万七千人，其中战兵的数量不足六万。

　　骠骑将军李弘朗声说道：“这次我与何将军虽然只带回来十五万禁军精锐，但是我们两人还带回了十万名从东南几州厢军以及地方军之中征调的精锐，再加上京城原有的三十五万禁军精锐，以及新征召的十万名禁军新兵，我们禁军十六卫依然拥有七十万的庞大兵力，那三个宗室的几万兵马，别想在京城弄出什么幺蛾子！”

　　工部太尉孙明韬突然说道：“听说皇上好像秘密也掌控了一部分禁军，如今京城局势复杂，禁军千万别出现什么差错。”

　　骠骑将军何光宗嘴角微微一撇说道：“各位大人无需担心，几名投靠了皇上的禁军将领，都已经在东南平叛中阵亡了，那几千已经倒向皇上的禁军将士，也在平叛中全部英勇战死，禁军依然是我们十三世家的禁军！”

　　兵部太尉窦岩点头说道：“这段时间，我们必须加倍小心，如今在京城的城郊，可是还有三十四路平叛军，这三十四路平叛军加起来，差不多也有八十万人，禁军一定要加强整个京城的防卫，千万不能大意！”

　　骠骑将军萧素、骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗纷纷点了点头，表示禁军一定会做好整个京城的防卫，绝不会给宵小之徒可乘之机。

　　礼部太尉王之焕不在意地说道：“苍龙城外的三十四路平叛军之中，有九位州牧以及十二位太守的兵马，都与我们十三世家有关系，也只有那三位宗室会与皇上搅和在一起，有七十万禁军在，皇上也翻不了什么天。”

　　兵部太尉窦岩说道：“王太尉言之有理，所以大家对目前的局势，也无需太过担心，少了垂帘听政的周太后，朝廷还有我们这十三位顾命大臣，出不了什么大乱子的。”

　　大晋的上一任皇帝刘辩也是暴毙的，之后在周太后的妥协下，兵部太尉窦岩等十三位朝廷大臣，被任命为顾命大臣，辅助周太后一起掌管朝政。

　　当十三位朝廷重臣聚在兵部太尉窦岩的府邸之时，在苍龙城皇宫之中的养心宫，大晋皇帝刘恒咬牙切齿的对礼部侍郎周青尧说道：“舅舅，如今母后被人害死了，朕要为母后报仇！”

　　礼部侍郎周青尧一听，顿时急声说道：“皇上，万不可冲动行事，禁军虽然在东南七州的平叛过程中，损失了大约三十万精锐，但是经过补充，如今在京城的禁军依然拥有七十万之众，这七十万禁军根本不会听从皇上的旨意，全都会站在十三世家那一边，一旦皇上冲动行事，后果将不堪设想！”

　　皇帝刘恒怒气冲冲地说道：“舅舅，母后都被十三世家的人害死了，朕如何还能不冲动！如今黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣和钦州州牧刘笃的兵马，就在苍龙城的城郊，朕准备让这三位宗室的军队进入京城清君侧，铲除掉以六名太尉为首的那些反贼！”

　　礼部侍郎周青尧大惊失色地说道：“皇上万万不可啊！那三位宗室手中的兵马不足十万，面对七十万禁军精锐，如同以卵击石，何况京城城郊的其他三十一路平叛军，多有十三世家的爪牙，皇上一点儿胜算也没有啊！何况害死太后的真凶还没有确定是十三世家！”

　　皇帝刘恒怒声说道：“除了十三世家的人，谁还能害死母后！父皇就是暴毙死的，如今母后也被人下毒给毒死了，就算是没有任何胜算，朕也要与十三世家玉石俱焚！”

　　接着皇帝刘恒又说道：“舅舅，朕今夜还召集了黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣和钦州州牧刘笃进宫议事，一会儿我们一起商量商量，怎么能把整个京城夺下来。”

　　看到刘恒怒发冲冠的模样，礼部侍郎周青尧知道自己相劝的话，刘恒绝对不会听的，周青尧只希望那三位宗室不要跟着刘恒一起胡闹，不然后果绝对是不堪设想的。

　　不久之后，黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣和钦州州牧刘笃就一起被几名太监带入了养心宫。

　　“臣黔州州牧刘崇见过皇上！”

　　“臣邳州州牧刘垣拜见皇上！”

　　“臣钦州州牧刘笃参见皇上！”

　　皇帝刘恒急声对三位州牧问道：“你们商量的怎么样？同不同意为朕清君侧？”

　　黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣和钦州州牧刘笃互相看了看，脸上都露出了一丝苦笑，昨天他们三人就被皇上召进了皇宫，并且皇上开门见山的要求他们三人带兵进入苍龙城，以清君侧的名义，抓捕兵部太尉窦岩等十三位朝廷重臣，接管苍龙城内的数十万禁军。

　　皇上的这个要求，好悬没有把刘崇、刘垣和刘笃吓死，要知道他们三个手中的军队加起来才八万七千人，其中战兵只有不到六万人，剩余的近三万人都是战斗力很弱的辅兵。

　　凭借这么一点儿军队，哪里能是京城禁军的对手，别说什么进入京城了，一旦三人有什么轻举妄动，甚至都不需要禁军动手，那些听命于十三世家的各路平叛军，就能把三人手中的几万军队吞噬掉。

　　昨日三位州牧仅仅对刘恒相劝了几句，之后看到刘恒一副要杀人的样子，也就不再相劝，只能对刘恒说，这次关系重大，他们需要回去与心腹们商量一下。

　　没有想到皇上刘恒如此着急，今天傍晚又把他们三人召入了宫中。

　　黔州州牧刘崇看了旁边的礼部侍郎周青尧一眼，然后说道：“不知道周大人，对皇上的计划如何看？”

　　周青尧还没有开口，皇帝刘恒就说道：“不需要问朕的舅舅，朕已经打定主意，无论如何也要为母后报仇，把朝廷的大权收回来！”

　　黔州州牧刘崇苦涩地说道：“皇上，臣等都是宗室子弟，能有现在的地位，也是靠着皇上和太后的恩赐，如今太后蒙难，臣等五脏俱焚，恨不得带兵把十三世家铲除一光，可是如今京城的禁军都掌控在十三世家之手，而我们三人手中的军队加起来，能战者不足六万，根本不是禁军的对手啊！”

　　邳州州牧刘垣紧接着说道：“刘崇大人言之有理，我们三人身为宗室子弟，就算是兵败身死，也算是求仁得仁，但是我们三人兵败必将连累到皇上，如果十三世家因为此事而对皇上不利，那么我们三人就是万死，也难辞其咎！”

　　钦州州牧刘笃也对皇帝刘恒劝说道：“皇上万金之躯，一旦有什么差错，可就动摇了我们大晋的根基，臣请皇上再忍辱负重一段时间，等我们掌握了更多的力量，再去收拾十三世家也不迟！”

　　皇帝刘恒越听脸色越难看，“朕不怕死，为了给母后报仇，就算搭上朕的性命，朕也愿意！”

　　礼部侍郎周青尧叹气说道：“皇上，按照目前的情况，就算皇上把性命搭上，也动不了十三世家分毫，皇上，还是继续隐忍下去吧！”

　　刘恒愤怒地吼道：“不！朕不能再隐忍下去！朕一定要为母后报仇！”

　　对于刘恒执着要报仇，礼部侍郎周青尧以及三位州牧，都苦笑着摇了摇头，他们是万万不敢陪着皇帝刘恒一起瞎折腾的。

　　刘恒看到自己倚重的几个人，都不愿意为自己的母后报仇，不禁悲从心来，呜呜的哭出了声。

　　看到皇上哭了，礼部侍郎周青尧随即也跟着哭了起来，他可是周太后的亲弟弟，他又何尝不想为周太后报仇！

　　而作为宗室子弟的三位州牧，看到痛哭的皇上，也跟着落下泪来。

　　钦州州牧刘笃突然悲声对刘恒说道：“皇上，也不是没有机会铲除十三世家，如今大晋境内还有两股势力，足以与十三世家进行抗衡，只要皇上能得到其中一股势力的相助，我们就有机会可以铲除十三世家了！”

　　养心宫的几人都明白，钦州州牧刘笃所说的两股势力，分别指的是破虏军以及由红巾军改编而成的宿州厢军。

　　刘恒抹了一下眼泪说道：“朕已经派人去通知征虏将军刘基了，征虏将军刘基是朕的姐夫，必定会支持朕！可是如今征虏将军正带兵与西域四大强国的联军进行作战，根本不可能抽调军队来京城，而宿州厢军刚刚归顺朝廷不久，宿州厢军会听从朕的旨意吗？”


第四百六十五章 幕后真凶

　　大晋皇帝刘恒在母后被毒死之后，就派人用信鸽把这个噩耗送去了黔州玳安郡的成阴城，通知给刘基以及襄城公主刘清玫。

　　不过刘恒没有指望刘基会带兵来京城，为自己的母后报仇，毕竟现在刘基正带着麾下的破虏军，与西域四大强国的数百万联军进行作战，根本不可能在这个时候，抽调大批军队来苍龙城。

　　而且刘恒认为，这次面对西域四大强国的联军，刘基的破虏军应该会扛不住，要知道西域的四大强国，每一个都不比大晋的实力弱，大宛国的国力，甚至还要超出大晋国很多。

　　至于钦州州牧刘笃说的，能与十三世家对抗的另外一股势力，也就是由红巾军改编出来的宿州厢军，刘恒并不认为能站在自己这一边。

　　钦州州牧刘笃随即沉声对刘恒说道：“皇上，虽然征虏将军刘基麾下的破虏军，我们暂时指望不上，但是宿州厢军未必不能被皇上所用，要知道宿州厢军之前可是叛军，如果他们能变成皇上的亲信军队，身份立即可就变的不一样，相信宿州厢军也会愿意效忠皇上的。”

　　礼部侍郎周青尧皱眉对钦州州牧刘笃问道：“刘笃大人的意思，莫非是要调集宿州厢军进京城？”

　　钦州州牧刘笃点头说道：“皇上想要对付十三世家，必须得到破虏军或者宿州厢军的帮助，目前破虏军面对西域四大强国，已经是自身难保，那么就只剩下拉拢宿州厢军这一条路。”

　　刘恒沉吟了片刻，咬牙说道：“立即联系宿州州牧张明奇，只要张明奇能剿灭了十三世家，朕可以把兵部太尉的位置交给他！”

　　礼部侍郎周青尧对于调宿州厢军进京城，心里感觉十分不妥，不过他看到皇帝刘恒带着泪水的脸庞，张了张嘴并没有说出阻止的话。

　　倒是黔州州牧刘崇皱眉说道：“宿州厢军的前身，毕竟是反叛朝廷的红巾军，一旦把宿州厢军调入京城，万一宿州厢军犯上作乱，麻烦可就大了。”

　　大晋皇帝刘恒断然说道：“为了给母后报仇，冒一些风险也是值得的，此事就这么定了。”

　　顿了一下刘恒对三位州牧说道：“你们三人的军队，一定要找理由留在京城的城郊，如果宿州厢军不愿意听从朕的旨意，那么你们三人的军队，就是朕铲除十三世家的主力。”

　　在距离苍龙城万里之遥的鲁国都城濛源城的皇宫中，一名黑衣人对鲁国的皇帝姜晟沉声禀告道：“陛下，我们在晋国的行动已经成功了，晋国垂帘听政的周太后已经被我们黑蝶的人给毒死了，想必晋国朝廷的局势一定会混乱一阵子。”

　　鲁国是目前的东方第一强国，鲁国拥有大大小小四十九个州，国土面积相当于晋国加上晋国西南面的周国之和。

　　黑蝶是鲁国一个收集情报的机构，鲁国的皇帝姜晟特令其掌管刑狱，赋予巡察缉捕之权，以及从事侦察、逮捕、审问等活动，也有参与收集军情、策反或者暗杀敌将等工作，很多周边国家的人闻黑蝶之名而色变，就连鲁国的百姓，对黑蝶也非常惧怕。

　　而跟鲁国皇帝姜晟说话的黑衣人，就是黑蝶内部最大的头目，黑蝶指挥使张襄，张襄也是鲁国皇帝姜晟最信赖的人之一。

　　姜晟点了点头说道：“本来朕准备趁着晋国东南七州发生叛乱的机会，把焦国、荀国、谷国和赖国，这四个晋国的属国吞并掉，可是没有想到晋国如此之快就把这场叛乱平定了，现在晋国太后被毒死了，想必晋国内部的权力争夺将会非常激烈，晋国应该没有精力来管焦国、荀国、谷国和赖国之事了。”

　　原来大晋周太后被毒死的幕后黑手，竟然是鲁国的皇帝姜晟，而鲁国皇帝姜晟指使黑蝶毒死周太后，则是为了让晋国的朝堂出现混乱，以便鲁国可以挥兵夺取焦国、荀国、谷国和赖国，这四个名义上的晋国属国。

　　鲁国的皇帝姜晟担心鲁国军队在攻入焦国、荀国、谷国和赖国之后，作为宗主国的晋国会出兵干涉，那样的话，鲁国想要吞并掉上述四个国家可就需要付出更大的代价了。

　　焦国、荀国、谷国和赖国，都位于晋国和鲁国之间，焦国拥有三个州，荀国和谷国都拥有两个州，而实力最弱的赖国则拥有一州之地，四个国家加起来，大约拥有二百五十万的军队，鲁国虽然拥有强大的军事实力，但想要吞并这四个国家，也并非是轻而易举的事情，要是晋国也派兵参与进来，那么鲁国想要吞并焦国、荀国、谷国和赖国，就更加不容易了。

　　鲁国的皇帝姜晟，可算是一位文韬武略的帝王，三十余年前姜晟继承鲁国王位之时，鲁国的国土面积也就相当于晋国黔州的一半大小，可是三十余年过去，鲁国已经变成东方第一强国，国土面积为东方各国之最。

　　虽然鲁国在姜晟的统治下，已经成了东方第一强国，但是姜晟对此依然不满足，姜晟心中有一个野心，就是在有生之年能成为整个东方的帝王，而吞并焦国、荀国、谷国和赖国，就是姜晟达成自己野心的重要一步。

　　如果鲁国成功吞并了焦国、荀国、谷国和赖国，姜晟接下来就可以把主意打到晋国的头上了。

　　张襄随即说道：“陛下放心，如果晋国没有乱起来，我们黑蝶还有其他的办法，一定不会让晋国耽误了我们大鲁吞并焦国、荀国、谷国和赖国之事。”

　　“毒杀晋国太后之事，没有留下什么隐患吧？绝对不能让晋国人怀疑到我们大鲁国的头上！”姜晟对张襄问道。

　　“陛下放心，动手的人是我们黑蝶多年前就安插在晋国皇宫的棋子，如今那个棋子完成了任务之后，已经服毒自尽，而与棋子相关的人员，也早就处理干净了，晋国人是绝对查不出来真相的！”张襄自信地说道。

　　鲁国的皇帝姜晟又问道：“对了，周国目前的局势怎么样？”

　　张襄回答道：“启禀陛下，周国境内可谓是乱民四起，周国二十二个州，差不多有三分之一已经落入了乱民之手，想必无需我们黑蝶做任何动作，周国也无力去干涉周边国家的事情。”

　　晋国和鲁国之间有焦国、荀国、谷国和赖国，周国与鲁国之间也有两个国家，分别是牟国和柏国。

　　牟国和柏国，乃至周国，姜晟也一样存着野心。

　　姜晟沉吟了一下说道：“牟国和柏国的实力，要比焦国、荀国、谷国和赖国强很多，牟国拥有五州之地，军队也有一百三十万左右，柏国拥有四州之地，军队也超过了百万，饭要一口一口的吃，吞并牟国和柏国暂时先不考虑，接下来我们大鲁的目标焦国、荀国、谷国和赖国，只有把这四个国家吞并掉，才能再做其他的打算。”

　　黑蝶指挥使张襄点头说道：“陛下说的对，吞并牟国和柏国之事不急，我们大鲁首先要做的是，把焦国、荀国、谷国和赖国的八个州吃到肚子里。”

　　姜晟随后对张襄又问道：“对了，西域四大强国与晋国西域都护府的战事，进行的怎么样了？西域都护府被西域四大强国攻占了倒是无所谓，但是朕可不希望西域四大强国把晋国也瓜分了，朕可是把晋国二十四州当成了朕的盘中餐！”

　　张襄说道：“陛下，晋国那位掌控着西域都护府和北庭都护府的征虏将军刘基，如今已经带着麾下的破虏军，杀出了西域都护府，进入了高昌国所控制的三个行省，并且在这三个行省的境内，与西域四大强国的联军展开了鏖战，根据我们黑蝶目前得到的情报，刘基麾下的破虏军面对西域四大强国的联军，在战场上并没有太明显的劣势，这场战争谁胜谁负不是十分的明朗，也许刘基麾下的破虏军，会创造一个奇迹！”

　　姜晟摸了摸下巴说道：“那个征虏将军刘基，你们黑蝶以后一定要多多关注，能为晋国打下一个西域都护府，又打下一个北庭都护府的晋国名将，说不定以后会成为我们大鲁吞并晋国的一个障碍，如果这次刘基能挺过西域四大强国这一关，你们黑蝶就需要制定一份刺杀刘基的计划了。”

　　张襄点头说道：“是，陛下！属下以后会加强我们黑蝶在晋国西域都护府和北庭都护府的力量，一旦需要的话，必将把那个征虏将军刘基铲除掉！”

　　“接下来黑蝶的重点，还是要放在焦国、荀国、谷国和赖国，我们大鲁能不能迅速攻占这四个国家，你们黑蝶的情报至关重要。”

　　“请陛下放心，黑蝶绝不会辜负陛下的信任！”

　　黑蝶指挥使张襄离开了这座宫殿之后，鲁国的皇帝姜晟又把兵部太尉刘勉给召入了宫中。

　　鲁国人与晋国人几乎没有什么区别，不管是语言、文化和生活习惯，几乎都差不多，只是略微有些地域上的不同而已，鲁国的行政体系几乎是照搬晋国，整个鲁国朝廷也划分为六个部，分别是兵部、吏部、礼部、刑部、工部和户部，太尉是各部之中最高的官员，太尉之下是尚书，尚书之下则是侍郎。

　　鲁国兵部太尉刘勉入宫之后，对皇帝姜晟禀告道：“陛下，如今我们大鲁已经在焦国、荀国、谷国和赖国的边境，一共聚集了八个军团的部队，其中焦国边境布置了第七军团、第十一军团和第十二军团，荀国的边境各布置了第八军团和第十三军团，谷国的边境各布置了第九军团和第十四军团，赖国的边境布置了第十军团。”

　　鲁国的军制与晋国有很多相似，五人为一伍，十人为一什，五十人为一队，百人为一屯二百人为一曲，千人为一部，三千人为一营，五个营为一旅，五个旅为一卫，只不过鲁国在卫之上，还设有更大的一个编制，也就是军团的编制，每个军团都能下设若干个卫。

　　目前整个鲁国一共有二十六个军团，其中编号排在前十的军团可谓是主力军团，每个主力军团都下设六个卫，总兵力达到了四十五万，其余的十六个军团则下设四个卫，总兵力也有三十万之多。

　　不算一些鲁国的地方守备部队，仅仅鲁国正规军的二十二个军团，兵力就已经超过了九百万。

　　皇帝姜晟随即对兵部太尉刘勉问道：“临时征召的辅兵有多少？”

　　兵部太尉刘勉说道：“陛下，这次为了攻占焦国、荀国、谷国和赖国，除了八个军团的部队之外，我们兵部还征召了一百八十万的青壮充当辅兵，这些青壮平时都经过军事训练，不但可以帮助押运粮草，甚至就是上战场也没有问题，完全可以充当八个军团的预备队。”

　　皇帝姜晟沉吟了一下说道：“焦国、荀国、谷国和赖国的军队加起来，虽然只有二百五十万的军队，但是大战开始之后，这四个国家一定不愿意束手就擒，很可能征召大量青壮加入军队，这样一来，我们大鲁国的军队就将面临更多的敌人，仅仅只有一百八十万辅兵做预备队是不够的，朕看可以再抽调两个军团或者三个军团，派到与焦国、荀国、谷国和赖国的边境上。”

　　兵部太尉刘勉马上点头说道：“陛下英明，臣认为可以抽调第十五军团、第十六军团和第十七军团，派到与焦国、荀国、谷国和赖国的边境上，作为八个主攻军团的预备队。”

　　皇帝姜晟又说道：“今天是七月八日，朕希望在八月八日，我们大鲁国的铁蹄，就能踏入焦国、荀国、谷国和赖国的土地。”

　　兵部太尉刘勉考虑了片刻说道：“陛下放心，有一个月的时间，足够我们完成所有的战前准备，八月八日就是我们大鲁国的军队，全面进攻焦国、荀国、谷国和赖国的日子。”


第四百六十六章 三名女刺客

　　刘基带着破虏军刚刚击败了芝利丝城外大宛国和车师国的军队，就得到了周太后被人毒死的消息，这个消息是大晋皇帝刘恒派人用信鸽送到了成阴城的征虏将军府，随后又从征虏将军府转发到芝利丝城的。

　　襄城公主刘清玫得知周太后被毒死，几乎是伤心欲绝，虽然周太后不是襄城公主刘清玫的亲生母亲，但是襄城公主刘清玫从小在周太后身边长大，周太后对襄城公主刘清玫几乎视如己出，于是已经有了身孕的襄城公主刘清玫，不顾自己有孕在身，准备亲自回苍龙城为周太后吊孝，不过暂时被刘基另外一位正妻张婉婷给拦了下来。

　　同时成阴城还传来了广寒宫四位副宫主庞文艳、楚绣淑、陈秀妍和徐丽娇，以及十二名亲传弟子沈慕青、张盈盈、谭若菲、苏若雨、谢芳菲、汪雨嫣、丁玫、柳玥婷、陆雪珊、鲁瑶依、黄梦璐和吴舒畅，一起抵达了成阴城的消息。

　　广寒宫这四名副宫主以及十二名亲传弟子，如今都怀了刘基的孩子，不得不逃离了广寒宫，到成阴城投奔刘基，另外她们还把瑶光宫的宫主郑若萱、天玑宫的宫主曹岚姝、天璇宫的宫主徐凤荟、天璇宫的两位副宫主秦杏馨和魏凤瑛，也给绑架到了成阴城。

　　大晋428年七月十六日的上午，在芝利丝城的城主府内，刘基皱眉对张良、贾诩、房玄龄、范增、李儒、陈宫、荀彧和荀攸问道：“大家对于周太后被人毒死的这件事情怎么看？”

　　张良沉声说道：“主公，大晋朝廷的权利，名义上掌控在周太后之手，如今周太后被人毒死，皇帝与十三世家必定会围绕着朝廷的权利，展开一系列的争夺，甚至兵戎相见也不是不可能的，毕竟京城都谣传周太后是十三世家派人毒死的。”

　　刘基眉头皱的更紧问道：“十三世家可能毒死周太后吗？”

　　张良接着说道：“以前大晋朝廷的权利，虽然名义上掌控在周太后的手里，但是因为京城的禁军全部控制在十三世家之手，所以大晋朝廷的权利，实际上还是被十三世家控制着，再加上周太后一直对十三世家持着容忍的态度，十三世家根本没有必要对周太后下毒手，属下怀疑毒死周太后的凶手，应该是另有他人，不过到底是谁，属下就不清楚了。”

　　贾诩、房玄龄、范增、李儒、陈宫、荀彧和荀攸随即都赞同的点了点头，他们也都认为不应该是十三世家派人毒死周太后的，毕竟毒死周太后对于十三世家来说，并没有什么好处，甚至周太后死了，对十三世家还有些不利的地方。

　　刘基叹气说道：“我也觉着十三世家不可能对周太后下毒手，只是想不出来凶手会是谁？”

　　接着刘基扭头对贾诩问道：“黑水台有没有这方面的什么线索？”

　　贾诩摇头说道：“关于毒死周太后的幕后真凶，我们黑水台没有任何的线索，不过从京城传来了一个情报，好像皇帝在周太后被毒死之后，有了不少的动作，这些动作几乎全都是针对十三世家的，想必皇帝应该是听信了那个谣言。”

　　顿了一下贾诩接着说道：“从东南七州返回的各路平叛军，如今都聚在了京城的城郊，其中黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣和钦州州牧刘笃的军队，应该都站在了皇帝这一边，不过如果皇帝真对十三世家发难的话，皇帝这一边是必败无疑，京城除了禁军被控制在十三世家手中之外，还有二十多路平叛军都属于十三世家那一边。”

　　刘基沉吟了一下说道：“现在大宛国和车师国的军队都已经向奥伦行省撤退了，在大宛国、车师国以及安息国的第二批军队抵达之前，我们破虏军与西域四国联军应该不会爆发太大的战斗，我准备趁此机会回一趟成阴城，襄城公主得知周太后被人毒死，情绪很不稳定，一直要去苍龙城为周太后吊孝。”

　　对于刘基要回成阴城，张良等人都没有反对，张良这些文臣本来就认为，刘基不应该亲临战场，万一刘基在战场上发生什么意外，破虏军可就失去了主心骨。

　　张良他们并不清楚刘基目前可以在战场上，吸收到大量的灵魂值，然后用灵魂值来兑换出一支支精锐的部队。

　　要不是前几日，刘基用灵魂值一下子兑换出来了七千五百名陷阵营士兵和四千八百名汉朝虎贲军，破虏军也没有力量展开第二次对大宛国军队和车师国军队的夜战，也就不会把大宛、车师两国的军队，撵出呼合萨行省了。

　　其实刘基这次会成阴城，除了安慰一下有了身孕的襄城公主刘清玫，还准备把广寒宫众女绑架来的瑶光宫的宫主郑若萱、天玑宫的宫主曹岚姝、天璇宫的宫主徐凤荟、天璇宫的两位副宫主秦杏馨和魏凤瑛给全部拿下，以免夜长梦多。

　　这三位广寒宫的宫主以及两位副宫主，被广寒宫众女绑架到成阴城的消息，一旦被广寒宫得知，广寒宫必定会派出人到成阴城进行营救，那样的话，弄不好会殃及池鱼的。

　　毕竟在成阴城的征虏将军府，刘基只留下了一名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，广寒宫的陈秀妍虽然也有绝世武将的实力，可是陈秀妍已经被刘基弄大了肚子，实力必将大打折扣，而广寒宫内拥有绝世武将实力的高手，可是有一大群。

　　刘基这次返回成阴城的征虏将军府，还准备多在征虏将军府留下几名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，以保护自己的家眷。

　　刘基随后任命张良暂代自己，指挥呼合萨行省以及沙赫京斯克行省、利萨科斯行省的所有破虏军部队，刘基自己则带着十一名拥有绝世武将实力的傀儡保镖和二十二名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，一人配了三匹战马，在七月十六日的下午，就踏上了返回成阴城的路途。

　　在西域都护府首府平西城一个客栈的房间内，开阳宫副宫主柳嫣沉声对开阳宫宫主李沁说道：“宫主，刚刚传来消息，刘基带领破虏军在高昌国呼合萨行省的芝利丝城外，大破大宛国和车师国的二百多万大军，剩余不足七十万的大宛国军队以及车师国军队，已经从芝利丝城败退而走。”

　　开阳宫另外一位副宫主林兮恩皱眉说道：“没有想到破虏军的战力如此惊人，竟然连西域四大强国的联军，都没能在破虏军面前讨得便宜。”

　　开阳宫宫主李沁冷哼了一声说道：“正是因为如此，我们才更要尽早铲除掉刘基，刘基绝对是我们广寒宫控制晋国的最大障碍！”

　　广寒宫之中的开阳宫宫主李沁，以及开阳宫的两位副宫主柳嫣和林兮恩，一路从大晋的苍龙城追到了西域都护府的平西城，就是想要刺杀刘基，可惜刘基一直身在大军之中，这三位拥有绝世武将实力的广寒宫高手，根本没有任何机会。

　　后来刘基带着军队继续向西迎战西域四国联军，李沁、柳嫣和林兮恩一商量，就没有继续再跟着刘基，她们三人决定在平西城等待消息，如果刘基兵败身亡那是最好了，如果刘基在西域四国联军的进攻下依然活着，那么她们三人就找机会在西域都护府把刘基解决了，不让刘基再活着返回晋国的境内。

　　开阳宫副宫主柳嫣犹豫了一下说道：“我们就一直在平西城这么等待下去吗？看着破虏军这个架势，破虏军与西域四大强国之间的这场战争，短时间内，恐怕很难分出胜负！”

　　开阳宫宫主李沁沉吟了片刻说道：“刘基一直在上百万军队的保护之中，虽然我们三人都拥有登上绝世猛将榜的资格，但是想要在百万大军中，夺取了刘基的性命，几乎是不可能成功的，平西城是西域都护府的首府，刘基如果活着，必定会有来平西城的时候，等刘基来了平西城，就是他丧命之时。”

　　李沁、柳嫣和林兮恩三人没有想到刘基这么快就会在平西城出现，而且还被她们碰巧发现了。

　　更让李沁、柳嫣和林兮恩三人惊喜的是，刘基带着三十多名护卫，并没有在平西城多停留，很快就从平西城的东城门离开，继续往东面疾驰而去，于是李沁、柳嫣和林兮恩三人赶快就骑马追了上去。

　　大晋428年七月十七日的傍晚，刘基带着三十三名傀儡保镖骑马赶到了西洲的一个小镇子，刘基看了看天色，就带着傀儡保镖们在镇子上找了一间客栈，准备休息一晚，第二天继续赶路。

　　西州就是原高昌国东方都督府的萨尔马行省，面积高达六十万平方公里，西域都护府的首府平西城，就在西州的境内。

　　因为刘基和傀儡保镖们都是一人三马，途中可以不断换乘，所以他们的速度非常快，按照这个速度，就算是不赶夜路，再有一天多的时间，刘基就能带着傀儡保镖们返回成阴城。

　　七月十七日的深夜，刘基正在熟睡之时，突然被外面的厮杀声惊醒了，等刘基走出客栈的房间，借着月光可以看到有三名劲装女子，正在客栈的院子里，与自己麾下的傀儡保镖交手。

　　“主人，这三名女子是刺客，我们有两名守夜的兄弟被她们杀了！”武力值达到了103点的傀儡保镖刘瑞，语气平静的对刘基说道。

　　此时在刘基房间的门口，包括刘瑞在内，有八名武力值超过一百点的傀儡保镖，而另外三名武力值超过一百点的傀儡保镖，则正一对一的与三名劲装女子厮杀在了一起，剩余拥有顶级武将实力的傀儡保镖们，则围在了院子的四周。

　　刘基一听顿时火了，他身边的傀儡保镖，实力最低的也是顶级武将，现在却被人在这里给杀死了两名，这个损失实在有点儿大。

　　刘基立即用系统的扫描功能查看了一下三名劲装女子的四维值，随即刘基就露出了万分惊讶的表情。

　　这三名女子的名字，刘基以前从广寒宫众女那里听说过，李沁这名武力值达到104点、魅力值达到95点的绝色美女，是广寒宫之中开阳宫的宫主，武力值101点和魅力值94点的柳嫣，以及武力值102点和魅力值93点的林兮恩，则都是开阳宫的副宫主。

　　刘基看到李沁、柳嫣和林兮恩三人的第一反应，是他强占了广寒宫四名副宫主以及十二名亲传弟子的事情败露了，顿时心里有些焦急，要知道一旦广寒宫派了众多拥有绝世武将实力的高手，去攻击成阴城的征虏将军府，那么刘基留在征虏将军府的父亲、妹妹以及众多的妻妾儿女，就将面临相当大的危险。

　　刘基随即一挥手，就又让六名拥有绝世武将实力的傀儡保镖加入了客栈院子内的战斗，顿时李沁、柳嫣和林兮恩三人，每一个人都遭遇到三名绝世武将的围攻，多亏刘基喊了一声，让傀儡保镖们尽量活捉，不然李沁、柳嫣和林兮恩绝对看不到明天早上的太阳了。

　　围攻李沁的三名傀儡保镖，分别是武力值104点的刘智、武力值103点的刘谦和武力值103点的刘霖，虽然李沁的武力值高达104点，但是很快也在三名傀儡保镖的围攻下，只剩招架之力了，甚至连逃跑都办不到。

　　李沁毕竟是女人，而且从来没有经过这样的场面，慌乱中一个疏忽，手中长枪就被刘智给挑飞了，紧接着刘谦和刘霖的长刀，就一边一个架上了李沁的肩头。

　　刘基看到开阳宫的宫主李沁被生擒，立即大声喊道：“剩余的刺客赶快放下武器，不然就把你们的同伙给宰了！”

　　柳嫣和林兮恩这时才看到宫主李沁已经落在了敌人手中，柳嫣一犹豫之时，她手中的长刀也被挑飞了，紧接着两把长刀也搭在了她的肩头，仅剩下的林兮恩，最终暗叹一声，也把手中长槊扔到了地上。


第四百六十七章 系统军队的大礼包

　　在客栈的一个房间内，刘基看着被五花大绑的开阳宫宫主李沁，挥手让几名傀儡保镖离开了房间。

　　“这位将军，我是广寒宫之中开阳宫的宫主李沁，今天可能有一些误会，只要将军把我们姐妹三人放了，广寒宫愿意与将军成为朋友！”李沁假装不认识刘基，希望能用广寒宫之名，震慑住刘基。

　　听了李沁的话，刘基笑了笑，然后仔细打量了一番李沁傲人的身材，“李宫主，明人不说暗话，不知道我刘基哪里得罪了你们广寒宫？竟然劳烦你们广寒宫派来了三位拥有绝世猛将实力的高手，刺杀我刘基！”

　　李沁故作惊讶地说道：“莫非你就是征虏将军刘基？误会！真的是误会！我们姐妹三人来西域都护府，是追踪一伙江洋大盗，没有想到竟然与刘基将军产生了如此之大的误会！”

　　刘基的嘴角一撇说道：“李宫主，你是不是以为刘某人非常好骗？我看你还是说老实话吧！”

　　李沁随即一脸无辜地说道：“刘基将军，我们广寒宫真的不是针对你，今晚完全是一个误会，我们姐妹三人，把刘基将军以及您的部下，误认为了是我们追踪的那一伙江洋大盗。”

　　“算了，我可没有功夫跟李宫主打哑谜，既然你不愿意说，那么我只能用我的办法，让你来说实话了！”说着刘基就把李沁抱起来扔到了房间的床上。

　　“你……你要干什么？我……我是广寒宫之中开阳宫的宫主！你要是敢对我……对我无礼，广寒宫是不会放过你的！”李沁被刘基扔到了床上，立即一边挣扎着想要坐起来，一边花容失色地喊道。

　　刘基根本没有理会李沁的威胁，这样威胁的话，刘基听过太多遍，已经完全免疫了。

　　刘基飞快的脱掉了自己的衣服，就扑到了李沁的身上，开始撕扯李沁的衣服。

　　李沁虽然拥有着绝世武将的实力，但是她的双手和双脚都被绳子牢牢的绑住了，加上刘基自己也是一流武将，力量并不弱，使得李沁对骑在她身上的刘基，根本毫无办法，很快李沁就与刘基赤诚相见了。

　　“刘基！你赶快住手！我可以当做什么也没有发生，不然我以后一定会把你千刀万剐了！”李沁惊恐的大喊道。

　　刘基这个时候怎么可能停下来，很快房间内就响起了让人面红耳赤的声音……

　　当刘基心满意足的在李沁身上折腾了一次之后，李沁对刘基的态度，马上发生了一百八十度的转变，开始变的对刘基百依百顺。

　　让刘基更加高兴的是，占有了李沁之后，系统提示他，完成一次收服绝世猛将的隐藏任务，收服了现实世界武力值达到104点的绝世猛将李沁，并且获得了李沁的真心效忠。

　　这次系统可能因为无法制造出来武力值超过六十点的武将，所以没有奖励召唤绝世武将成功率为百分之一百的机会一次，而是奖励给了刘基十组唐朝重甲陌刀兵，整整六千人，还奖励了为李沁量身定做的制式盔甲和头盔一套。

　　唐朝重甲陌刀兵是唐朝时期最精锐的部队，每一名身披重甲的陌刀手，都是经过严格选拔出来，臂力和体力过人的壮士，使用的陌刀长为三米，刀柄和刀刃各一米五，这种陌刀专门是用来对付骑兵的，可以把敌方骑兵一斩为二，甚至有陌刀阵出，人马俱碎的说法。

　　随着系统的这次奖励，系统商城也出现了唐朝重甲陌刀兵的标价，每一组六百名唐朝重甲陌刀兵的售价为九万灵魂值，与一组六百名汉朝虎贲军的价格相同。

　　虽然没有再得到一名中华历史上的绝世武将，让刘基稍微有一些遗憾，但是能一下子得到六千名唐朝重甲陌刀兵，也让刘基感到很满意了，六千名唐朝重甲陌刀兵与一名绝世武将相比，刘基宁愿选择前者。

　　另外因为李沁的魅力值有94点，刘基占有了李沁之后，系统还奖励给了刘基一千六百名虎豹骑。

　　广寒宫中这些拥有绝世武将实力的大美女，简直如同一个个系统军队的大礼包，于是接下来刘基不辞辛劳的趁夜又把开阳宫副宫主柳嫣和林兮恩给强行占有了。

　　柳嫣、林兮恩这两名拥有绝世武将的大美女，与李沁一样，因为手脚都被绑住，根本无力反抗，最终被刘基占有之后，也变的对刘基百依百顺。

　　从武力值101点和魅力值94点的柳嫣身上，刘基得到了六千名汉朝虎贲军和一千六百名白马从义。

　　从武力值102点和魅力值93点的林兮恩身上，刘基也得到了六千名唐朝重甲陌刀兵和一千六百名白马从义。

　　系统也奖励了为柳嫣以及林兮恩量身定做的制式盔甲和头盔各一套。

　　为了占有李沁、柳嫣和林兮恩这三名广寒宫拥有绝世武将实力的大美女，刘基一直折腾到了半宿，使得第二天刘基没有按照原计划，一大早就继续启程赶路，刘基一直睡到了日上三竿才起床。

　　刘基从李沁那里得知，她们来刺杀自己，并不是他强占了广寒宫四名副宫主以及十二名亲传弟子的事情败露了，而是因为他成了广寒宫控制晋国的最大障碍，这让刘基倒是松了一口气，这样的话，成阴城的征虏将军府暂时应该不会有什么危险了。

　　从李沁、柳嫣和林兮恩三女身上，得到的一万二千名唐朝重甲陌刀兵、六千名汉朝虎贲军、三千二百名白马从义和一千六百名虎豹骑，刘基没有马上就具现出来，刘基准备从成阴城返回西域都护府的时候，再把这些精锐部队具现到现实世界当中。

　　刘基带着李沁、柳嫣和林兮恩三女，以及三十一名傀儡保镖，随后一路急行，在大晋428年七月十九日下午，就回到了成阴城的征虏将军府。

　　在襄城公主刘清玫的房间，刘清玫依偎在刘基怀里，泣不成声地说道：“呜呜，夫君，母后……母后被人给害死了，呜呜，我要……我要回京城，去见……去见母后最后一面，呜呜……”

　　刘基搂着刘清玫叹气说道：“为夫知道你此时的悲伤，不然为夫也不会放着西域四国联军的威胁不顾，亲自赶回成阴城了！”

　　顿了一下刘基接着说道：“为夫也理解你想要见母后最后一面的心情，不过如今你已经是有孕在身，而从成阴城到京城却有数千里之遥，为夫哪里放心让你奔波这数千里！”

　　刘清玫其实也知道，此时她并不适合远行，“呜呜，夫君，清玫真的好想看母后最后一眼，呜呜……”

　　刘基安慰地说道：“母后的在天之灵，想必也不希望你冒险奔波这数千里，这样吧，等你生完孩子，把身体养好了以后，为夫就带你回京城，去祭拜母后。”

　　刘清玫也不是不明事理的女人，何况刘基千里迢迢为了自己从西域赶回来，让刘清玫十分感动，既然刘基都这样说了，于是刘清玫乖巧的点头说道：“清玫听夫君的，等生完孩子再回京城去祭拜母后。”

　　刘基搞定了襄城公主刘清玫之后，又分别去看了已经怀孕的广寒宫副宫主庞文艳、楚绣淑、陈秀妍和徐丽娇，以及同样有孕在身的广寒宫十二名亲传弟子沈慕青、张盈盈、谭若菲、苏若雨、谢芳菲、汪雨嫣、丁玫、柳玥婷、陆雪珊、鲁瑶依、黄梦璐和吴舒畅，对广寒宫众女安慰了一番。

　　晚上刘基与所有的妻妾和儿女一起，在征虏将军府的一间大厅吃了一顿晚饭，并且正式把广寒宫众女介绍给了其他的妻妾，包括李沁、柳嫣和林兮恩三女。

　　并且刘基还宣布，广寒宫众女将全部成为他的平妻，这让广寒宫众女顿时个个喜笑颜开。

　　当天晚上，刘基并没有在任何一位妻妾的房间内过夜，而是首先来到了关押瑶光宫宫主郑若萱的房间，此时郑若萱被绳索给绑在了床上，为了防止郑若萱逃走，她的手脚也被绳索分别单独绑住了。

　　郑若萱看到一名陌生的男人走进房间，心中不禁一慌，不过脸上却不动声色的冷声问道：“你是谁？这么晚了，要干什么？”

　　刘基嘿嘿笑着说道：“郑宫主，我就是征虏将军刘基，这么晚来打扰郑宫主，是想与郑宫主深入交流交流。”

　　刘基利用系统的扫描得知，郑若萱的武力值达到了102点，魅力值也有95，等于又是一个系统军队的大礼包。

　　听到是刘基，郑若萱显的异常慌乱，“刘基，你最好赶快把我放了，不然广寒宫是不会放过你的！”

　　刘基摇了摇头说道：“怎么还是这一句，我发现你们广寒宫的女人，事到临头好像就会说这一句。”

　　“刘基，虽然不知道你用了什么手段，让我们广寒宫那么多副宫主以及亲传弟子都背叛了师门，但是我郑若萱是绝对不会屈服于你的！如果你敢对我不敬，我郑若萱发誓，就算追到天涯海角，也要将你碎尸万段！”

　　“嘿嘿，我刘基还偏不信这个邪！”说着刘基就扑到了郑若萱的身上，开始撕扯郑若萱的衣服。

　　“你这个畜生！你给我滚开！”郑若萱一边奋力挣扎，一边高声呼喊着。

　　可惜郑若萱身上的绳索，绑的非常结实，很快郑若萱就被刘基给剥光了，然后刘基三下五除二，把自己的衣服也脱光，直接压在了郑若萱玲珑有致的身上……

　　等刘基在郑若萱折腾了一次之后，郑若萱像一只小猫一样，乖巧的依偎在刘基怀里，任由刘基的一双手在她身上摸索着。

　　刘基笑呵呵地说道：“我想看看，你还舍不舍得把我碎尸万段？”

　　郑若萱给了刘基一个白眼，娇声说道：“你这个冤家，我说我们广寒宫怎么会有那么多副宫主和亲传弟子都背叛了师门呢！原来问题是出在我们广寒宫的内劲功法以及你的身上，如此一来，我们广寒宫的女人，最终都将难逃你的毒手了！”

　　刘基大笑地说道：“这是上天的安排，你们广寒宫的女人，此生注定都是我刘基的女人！”

　　刘基强行占有了武力值102点和魅力值95点的郑若萱之后，等于又完成了一次收服绝世猛将的隐藏任务，系统随即奖励了六千名汉朝虎贲军，因为郑若萱的魅力值超过九十点，系统又奖励一千六百名虎豹骑。

　　接下来刘基足足奋战了一夜，又把广寒宫中天玑宫的宫主曹岚姝、天璇宫的宫主徐凤荟以及天璇宫的两位副宫主秦杏馨和魏凤瑛全部变成了自己的女人。

　　曹岚姝、徐凤荟、秦杏馨和魏凤瑛四女，在被刘基强行占有之后，对刘基的态度也全都发生了一百八十度的转变，而刘基从这四女的身上，也得到了系统奖励的大量精锐部队。

　　从武力值101点和魅力值95点的天玑宫宫主曹岚姝身上，刘基得到了六千名唐朝重甲陌刀兵和一千六百名虎豹骑。

　　从武力值102点和魅力值94点的天璇宫宫主徐凤荟身上，刘基又得到了六千名汉朝虎贲军和一千六百名虎豹骑。

　　从武力值99点和魅力值92点天璇宫副宫主秦杏馨身上，刘基得到了一千五百名陷阵营士兵和一千六百名白马从义，从武力值99点和魅力值91点的天璇宫副宫主魏凤瑛身上，刘基也得到了一千五百名陷阵营士兵和一千六百名白马从义。

　　从秦杏馨和魏凤瑛的身上，所得到的一千五百名陷阵营士兵，是完成了一次收服顶级猛将的隐藏任务，系统所给的奖励。

　　至于以前奖励的召唤顶级武将成功率为百分之一百的一次机会，还有武力值点数和统帅值点数的奖励，全部都没有了。

　　广寒宫这些绝色佳人，不愧个个是系统军队的大礼包，刘基从广寒宫四位宫主以及四位副宫主的身上，总计得到了一万八千名唐朝重甲陌刀兵、一万八千名汉朝虎贲军、六千四百名白马从义和六千四百名虎豹骑。

　　在大宛国、车师国和安息国第二批三百九十万援兵即将抵达高昌国之际，刘基一下子能从系统那里得到了这将近五万系统出品的精锐部队，简直如同雪中送炭。

　　多了这近五万的精锐部队之后，刘基面对大宛国、车师国和安息国的第二批援兵，心中压力顿时减轻了很多，也让刘基在这场与西域四国联军的战争当中，取胜的信心更强了。

　　刘基把广寒宫这四位宫主和四位副宫主也变成了自己的女人之后，等于是把广寒宫之中天璇、瑶光、开阳和天玑四个宫的宫主、副宫主以及亲传弟子，已经一网打尽了。


第四百六十八章 宿州厢军

　　大晋428年七月十六日，在宿州简阳城的州牧府一间书房内，宿州州牧张明奇对自己表弟刘丰宝、心腹大将赵连晋以及最信赖的谋士唐焱，语气异常激动地说道：“皇帝派人日夜兼程给本官送来了一封密旨，让本官带着宿州厢军进京清君侧，清剿十三世家的势力，并且皇帝还对本官许诺了兵部太尉之职！”

　　刘丰宝这位张明奇麾下第一猛将，一听张明奇所言，顿时更加激动地喊道：“越王殿下，不对！现在不能叫越王殿下了！主公，这可是一个千载难逢的机会啊！如果我们红巾军能帮助皇帝除掉了十三世家，朝廷的大权可就等于落到了我们红巾军的手里了！”

　　张明奇对刘丰宝摆了一下手说道：“和你说了多少遍了，我们已经不是红巾军了，而是宿州厢军，是正经八百的朝廷军队！”

　　刘丰宝的嘴角微微撇了一下，他对于红巾军迫不得已被朝廷招安，心中还是有点儿不服气，他麾下的那一部分红巾军的精锐部队，并没有与朝廷各路军队真正的交过手，包括刘基麾下的破虏军。

　　刘丰宝认为如果张明奇能让他带兵去迎战破虏军，他必能击败破虏军，说不定现在红巾军已经打进苍龙城了。

　　张明奇随后对赵连晋和唐焱问道：“带兵去京城清君侧的事情，你们怎么看？”

　　赵连晋沉吟一下说道：“主公，这确实是一个好机会，只是十三世家掌控着京城的所有禁军，加上那些州牧和太守的军队也停留在了京城的城郊，我们想要除掉十三世家可不是那么容易的。”

　　谋士唐焱跟着说道：“主公，有了皇帝这封密旨，我们宿州厢军进京城，就占着大义，如果真能击败十三世家，主公甚至可以挟天子以令诸侯，只不过十三世家手中的实力强劲，我们想要除掉十三世家绝非易事，必须好好筹谋一番。”

　　张明奇听到谋士唐焱提到挟天子以令诸侯的时候，眼中不禁闪过一道精光，这句话对张明奇的诱惑实在太大了，“既然大家都认为这是一个好机会，那么本官就带着我们宿州厢军走一趟京城！”

　　接着张明奇对赵连晋问道：“如今我们宿州厢军二十五个卫的组建情况怎么样了？”

　　赵连晋说道：“主公，二十五个卫基本上全部组建完成了，每个卫下设五个旅，每个旅又下设了五个营，每个营都拥有大约五千将士，使得我们每个卫的兵力都在十二万以上，其中包括十余万战兵和两万辅兵，我们宿州厢军二十五个卫的总兵力已经超过了三百一十万，这还不算我们在宿州各城组建的二十五万守备部队。”

　　在红巾军接受朝廷招安之时，红巾军的总兵力大约在二百七十万左右，不过红巾军在东南各州劫掠了大量的财物和粮草，这些财物和粮草绝大部分最后都被红巾军的各部队运回了宿州境内，使得红巾军在改编为宿州厢军之时，不但没有缩减兵力，反而依靠着这批财物和粮草，又扩充了一部分军队。

　　张明奇考虑了一下对赵连晋说道：“宿州是我们的根本，这次本官准备带领宿州厢军十五个卫的部队赶往京城，连晋你这次留守宿州，统领剩余的十卫兵马以及二十五万各城的守备部队，对了，本官准备把连晋你麾下那个张绍华，调到本官身边，这次一起带往京城。”

　　张绍华是赵连晋麾下将领当中的第一猛将，当初在淮安城外砍伤了大晋朝廷第一猛将车骑将军窦秉的红巾军校尉就是张绍华，不过虽然张绍华的武力可谓是勇冠三军，但可惜张绍华本身有点儿缺心眼，只能充当一名战将，不可能单独领兵。

　　赵连晋听到张明奇要把张绍华一起带往京城，点了点头说道：“张绍华可算是一名绝世猛将，武艺不比丰宝将军弱，只不过脑袋缺根弦，主公这次带着张绍华赶赴京城，千万别让张绍华单独领兵，主公最好一直把张绍华留在身边，这样不但可以让张绍华保护主公安全，也能防止张绍华捅出什么娄子。”

　　刘丰宝听到张绍华的名字，眼中精光一闪，对于这个能在二十个回合之内，就击败了车骑将军窦秉的超级猛人，刘丰宝一直希望与之较量较量，只不过到目前为止，两人还没有机会相遇。

　　张明奇听到赵连晋毫不犹豫的就同意把张绍华调到自己身边，脸上笑容不禁更加灿烂的对赵连晋说道：“连晋，本官带兵赶赴京城之后，宿州这个大本营，本官可就交给你了。”

　　赵连晋抱拳说道：“主公放心，有我赵连晋在，宿州绝对万无一失！”

　　在赵连晋以及谋士唐焱离开了之后，刘丰宝对张明奇说道：“表哥，让赵连晋留在宿州，会不会……”

　　刘丰宝的话还没有说完，就被张明奇摆手给打断了，“丰宝，赵连晋对我一直忠心耿耿，这次我把他麾下第一猛将张绍华调到身边，赵连晋也是一点儿犹豫都没有，这样的人，我应该给其足够的信任，不然何谈成就霸业！”

　　刘丰宝随即点头说道：“表哥此言有理，不过这次表哥带兵去京城，等于是把整个宿州交给了赵连晋，不怕一万就怕万一啊！”

　　张明奇想了想说道：“那就让陈洪昕也留守宿州，与赵连晋一起共守宿州，另外本官会抽调赵连晋麾下的三个卫一起赶赴京城。”

　　张明奇麾下一共有五员领兵大将，分别是赵连晋、周继陵、刘丰宝、吴瓒和陈洪昕，当初红巾军与朝廷大战之时，赵连晋带兵进攻杭州，周继陵带兵负责进攻浙州和福州，吴瓒进攻苏州，后来因为破虏军的缘故，陈洪昕也带兵进入了苏州，不过吴瓒和陈洪昕都吃了破虏军的大亏，在苏州的秦淮城，丢掉了一百多万军队。

　　这次红巾军改变为二十五个卫的宿州厢军，经过张明奇的划分，最终赵连晋麾下控制的宿州厢军为五个卫，周继陵麾下控制的宿州厢军为四个卫，吴瓒和陈洪的麾下都控制着三个卫的宿州厢军，刘丰宝麾下也同样控制着三个卫的宿州厢军，还有七个卫的宿州厢军则直属于张明奇，另外二十五万宿州各城的守备部队，在划分上也归张明奇直属。

　　刘丰宝随后问道：“表哥，那留守宿州的十个卫，你准备都留下哪十个卫？”

　　张明奇说道：“赵连晋麾下的五个卫留下两个，周继陵、吴瓒和陈洪昕的麾下也各留下一个卫，你麾下也留下一个卫，我麾下直属的七个卫，我这次只准备带三个卫去京城。”

　　刘丰宝听到张明奇这样的安排，顿时放心地说道：“这样的话，就算赵连晋有什么其他心思，他也不可能动摇表哥在宿州的地位。”

　　赵连晋刚刚回到简阳城内自己的府邸之后，就收到了州牧张明奇的一份调令，这份调令上面，有这次张明奇准备带往京城的十五个宿州厢军卫的名单，其中宿州厢军的第八卫、第九卫和第十卫，都直属于赵连晋的麾下。

　　赵连晋麾下第八卫的统领彭勇，看到这份调令上面的名单，皱眉对赵连晋问道：“大帅，州牧大人不是让你留守宿州吗？怎么还把第八卫、第九卫和第十卫都带往京城了？”

　　赵连晋面色平静地说道：“主公这次将会带领十五个卫去京城，名单上面正好是十五个卫，其他十个卫留守宿州已经足够了。”

　　彭勇犹豫了一下说道：“大帅，这次州牧大人不但抽调走了第八卫、第九卫和第十卫，还把张绍华也调了过去，是不是对大帅您不放心？”

　　赵连晋皱眉说道：“不要瞎说，主公对我赵连晋恩重如山，这次又把留守宿州的重任交给了我，可谓是对我信赖有加，以后这样的话不要乱说！”

　　彭勇听到赵连晋的语气有些生气，赶快说道：“大帅，我就是随便一说，您千万别放在心上。”

　　“好了，你赶快回军营，做好出征前的准备，不要胡思乱想！这次主公说不定能成就大事，你要把心思放在战场上，多立下战功，以后才能有更大的前程！”

　　“大帅放心，这次我们第八卫，绝对不会给大帅丢脸的！”

　　等彭勇离开了之后，赵连晋又拿起州牧张明奇派人送来的那份调令看了看，然后赵连晋叹了一口气，无奈的摇了摇头，又把这份调令轻轻的放在了桌子上。

　　随着州牧张明奇的命令，宿州各地的军队，开始频繁调动了起来，大量宿州厢军的部队，开始向宿州北部的重镇武进城聚集。

　　大晋428年七月二十三日，在武进城外的一座军营，周继陵把刚刚带兵抵达武进城的吴瓒，迎进了自己的帅帐内，周继陵一脸笑意的对吴瓒说道：“吴老弟，我们可是有快一年没有见过了，今晚我们哥俩可得好好喝一杯！”

　　吴瓒苦笑了一声说道：“周大哥，这一段日子，老弟我可是不好过啊！要不是因为我带兵在苏州，被破虏军打的大败，我们红巾军也不至于放弃了那么多的地盘，听说周大哥那时候可是快把浙州和福州都攻下来了！”

　　周继陵拍了拍吴瓒的肩膀说道：“吴老弟，胜败乃兵家常事，何况破虏军可是纵横西域和草原的精锐之师，就连赵连晋那小子，当初也没有敢和破虏军交手，得知破虏军赶赴淮安城，直接带兵从淮安城撤退了。”

　　顿了一下周继陵接着说道：“再说主公也没有责怪你的意思，不然就不会给你麾下划归了三个宿州厢军卫。”

　　吴瓒点头说道：“主公仁慈，还记的我们这些老兄弟，这次宿州厢军的整编，不但我麾下划分了三个卫，就连陈洪昕也分到了三个卫，不过听说这次陈洪昕不会随主公一起去京城了。”

　　周继陵突然压低声音说道：“这次主公让赵连晋那小子留守宿州，要知道赵连晋那小子可是和你我不一样，他的心思多，也许主公也不放心把宿州交给他一个人，让陈洪昕兄弟也留下，有监视赵连晋那小子的意思。”

　　张明奇麾下的五员领兵大将之中，赵连晋可算是最为足智多谋的将领，不过赵连晋为人高傲，与其他四名领兵大将的关系都不算好，特别是与周继陵的关系最为恶劣，两人曾经还因为一些鸡毛蒜皮的小事情而动过手。

　　吴瓒随后岔开话题说道：“周大哥，这次我们宿州厢军北上苍龙城，需要途经琼州、苏州多个郡县，我们没有朝廷颁发的旨意，而皇帝给主公的密旨又不适宜拿出来，我们又如何能畅通无阻的抵达苍龙城呢？”

　　周继陵说道：“吴老弟你还不知，皇帝已经派人送来召主公去苍龙城觐见的旨意，我们宿州厢军凭借这份旨意，琼州、苏州的那些郡县，以及沿途的朝廷军队，是不敢为难我们的！”

　　吴瓒皱眉说道：“可是我们十五个宿州厢军卫北上，动静一定闹的很大，十三世家必定会知晓，弄不好十三世家会派兵来拦截我们。”

　　周继陵笑着说道：“如今破虏军面对西域四大强国的进攻，自身都难保，只要没有了破虏军，十三世家又哪里能阻止的了我们十五个宿州厢军卫兵进苍龙城！”

　　随后周继陵声音又压低说道：“其实我们完全可以把皇帝给主公的密旨公开，要是十三世家为此把皇帝给除掉，主公就可以凭借为皇帝报仇的旗号杀进苍龙城，然后把十三世家的势力一扫而光，到时候不管是主公自己称帝，还是再立一个儿皇帝，就全随主公的心意了！”

　　吴瓒眼前一亮地说道：“周大哥这个主意好，等主公带兵抵达武进城，周大哥得把这个主意献给主公，只要没有了破虏军，就算是朝廷的禁军，我吴瓒也是不惧的！”


第四百六十九章 皇宫惊变

　　大晋428年七月二十三日的傍晚，在苍龙城内兵部太尉窦岩的府邸一间议事厅之中，兵部太尉窦岩把手中一张纸狠狠的撕成了碎片，然后一脸阴沉的吩咐属下，把十三世家的各位朝廷重臣都邀请过来。

　　很快吏部太尉杨仲、礼部太尉王之焕、刑部太尉赵伯然、工部太尉孙明韬、户部太尉郑楷、兵部尚书韩仁吉、吏部尚书吴子豫、户部尚书张顺然、刑部尚书陈斯凯、骠骑将军萧素、骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗，就聚集在了这间议事厅内。

　　吏部太尉杨仲看着一脸凝重的兵部太尉窦岩问道：“窦太尉，这么着急把我们找来，是不是出了什么事情？”

　　兵部太尉窦岩沉声说道：“确实出了事，老夫刚刚得到了一个让人震惊的消息，我们那位皇上给宿州州牧张明奇发去了一封密旨，如今宿州州牧张明奇即将带兵来京城清君侧了！”

　　“什么？清君侧？皇上这是要对我们十三世家下手了！”吏部太尉杨仲惊呼道。

　　“必须马上派兵挡住张明奇的军队，绝对不能让他的军队抵达京城！”刑部太尉赵伯然急声说道。

　　工部太尉孙明韬咬牙切齿地说道：“皇上既然想要我们十三世家的命，那么就不能怪我们不义了，我们应该立即调集禁军进入皇宫，把那个昏君废掉，再立新君！”

　　“对！废掉那个昏君，我们可以从宗室里面再立一个皇帝！”

　　“老夫看仅仅废掉都不够，应该直接宰掉，以绝后患！”

　　“那个昏君真是吃了熊心豹子胆，竟然要对我们十三世家下手，宰掉也不为过！”

　　这些十三世家的朝廷重臣，听了兵部太尉窦岩的话，顿时一个个义愤填膺，恨不得现在就入宫，把皇帝刘恒给砍了。

　　兵部太尉窦岩挥了一下手，让其他十二位朝廷重臣安静了下来，才沉声说道：“老夫得到的这个消息绝对真实，消息来源于宿州，而对于那份密旨，我们并没有真凭实据，仅仅凭借一个消息，就废掉当今的皇帝，其他的朝臣必定不会答应，而且想要废掉当今皇帝，也不是那么容易的事情，很可能引起宗室的反弹。”

　　骠骑将军李弘说道：“皇帝都对我们十三世家下手了，还需要什么真凭实据，我看应该立即调动禁军包围皇宫，先下手为强，后下手遭殃，我们先把皇帝控制起来再说，至于废不废掉，或者杀不杀掉，以后我们再研究。”

　　吏部太尉杨仲这时皱眉说道：“皇帝就在皇宫之中，我们想要控制皇帝非常容易，不过宿州州牧张明奇却是一个麻烦，根据可靠消息，他麾下的红巾军改变为二十五个宿州厢军卫之后，兵力不降反升，每一个卫都拥有十二万以上的兵力，二十五个宿州厢军卫加起来足有超过三百万的军队，而且通过东南七州的平叛可以看出来，宿州州牧张明奇麾下军队的战斗力相当不错，现在张明奇手中有了皇帝的密旨，一旦我们对皇帝不利，张明奇完全可以凭借着手中的皇帝密旨，继续兵进苍龙城！”

　　刑部太尉赵伯然跟着说道：“杨太尉言之有理，张明奇握着皇帝密旨，等于就掌控着大义，而京城的禁军虽然恢复到了七十万之众，不过面对三百万宿州厢军还是不够看，要是真让宿州厢军兵临苍龙城下，很可能会给我们十三世家带来灭顶之灾！废不废帝，我们需要谨慎，现在当务之急是怎么阻止宿州厢军北上！”

　　兵部太尉窦岩沉吟了片刻说道：“老夫会立即派人去宿州，阻止张明奇带兵来京城，只要张明奇愿意在宿州按兵不动，朝廷可以让张明奇兼任廉州的州牧，而且廉州境内各级文武官员的任命以及廉州的赋税，朝廷也可以全部交给张明奇，同时还可以给张明奇十五个廉州厢军的编制。”

　　兵部尚书韩仁吉赞同地说道：“只要能稳住张明奇，舍弃一个廉州是完全值得的，甚至再增加一些好处也可以，等能稳住张明奇之后，那位皇上还不是任由我们处置！”

　　这时吏部太尉杨仲又说道：“我看可以派人去宿州的同时，对我们那位皇上展开一些措施，别忘了在京城的城郊，还有黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣和钦州州牧刘笃的八、九万军队！”

　　十三世家在苍龙城内拥有着异常强大的实力，在得知了皇帝刘恒密诏宿州州牧张明奇进京之后，一夜之间就把皇帝刘恒身边所有的太监以及宫女斩杀一光，并且派了五千禁军驻守整个皇宫，特别是皇帝刘恒所住的养心宫，更是放了足足一千名禁军精锐。

　　包括礼部侍郎周青尧为首的一批亲近皇帝的官员，在七月二十三日的深夜，全部被禁军以贪墨罪下了大狱。

　　在苍龙城城郊外，禁军于七月二十四日的清晨，突然出动了三个卫的军队，包围了黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣和钦州州牧刘笃麾下军队的营地，不过却没有采取进一步的行动。

　　黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣和钦州州牧刘笃麾下军队的营地，都连在了一起，当禁军包围了三人麾下军队的营地之后，这三位州牧立即聚在了一起商讨对策。

　　邳州州牧刘垣面露惊恐地说道：“禁军突然把我们三人的营地给包围了，是不是皇帝密诏宿州州牧张明奇的事情败露了？”

　　黔州州牧刘崇叹气说道：“除了这件事，禁军也没有理由，突然把我们三人的营地都包围了。”

　　钦州州牧刘笃脸色阴沉地说道：“我们这一边应该不会泄露消息，很可能是宿州州牧张明奇那一边把消息泄露了。”

　　邳州州牧刘垣随即问道：“我们现在应该怎么办？”

　　黔州州牧刘崇和钦州州牧刘笃相视苦笑了一下，然后钦州州牧刘笃黯然说道：“暂时先命令军队紧守营地，想必十三世家应该会派人来找我们的。”

　　七月二十四日的一大早，兵部太尉窦岩和吏部太尉杨仲一起来到了皇帝刘恒所住的养心宫。

　　皇帝刘恒看着兵部太尉窦岩和吏部太尉杨仲，冷哼了一声说道：“莫非窦太尉和杨太尉是来送朕去见父皇和母后的？”

　　兵部太尉窦岩沉声说道：“皇上，你做的实在太过分了，宿州州牧张明奇虽然归顺了朝廷，但是其人狼子野心，皇上怎么能召张明奇带兵进京呢！”

　　吏部太尉杨仲跟着说道：“皇上，我们十三世家世代效忠大晋，为了大晋可谓是鞠躬尽瘁，皇上这么做岂不是寒了忠良之心？”

　　“忠良？你们十三世家如果是忠良的话，为什么要害死朕的父皇和母后？”皇帝刘恒愤怒地喊道。

　　当昨天夜里，禁军突然出手把养心宫的太监和宫女屠戮一空，皇帝刘恒就知道一定是密诏宿州厢军进京的事情败露了，此时皇帝刘恒已经把自己的生死置之度外，再也没有与十三世家虚与委蛇的必要了。

　　兵部太尉窦岩朗声说道：“皇上，先皇与太后的死，跟我们十三世家没有一点儿关系，皇上听到的都是谣言！”

　　皇帝刘恒冷哼了一声说道：“朕不傻！除了你们十三世家，谁还有能力在戒备森严的皇宫之中，悄然无息的杀害了父皇和母后？”

　　吏部太尉杨仲摇了摇头对兵部太尉窦岩说道：“窦太尉，皇上看来是中毒太深，我们还是离开这里吧！让皇上自己好好反省反省，今天还有很多事情，需要我们去处理！”

　　兵部太尉窦岩随即对皇帝刘恒说道：“礼部侍郎周青尧等二十多名官员，都以贪墨罪被抓了起来，城郊黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣和钦州州牧刘笃的军队，也已经被禁军团团包围，皇上还是把那些不必要的心思忘记吧！”

　　吏部太尉杨仲走出了养心宫，就对身边的兵部太尉窦岩小声说道：“这位皇上不能留了，他对我们十三世家的敌意实在太大了，如果继续让他留在皇位上，等于是后患无穷。”

　　兵部太尉窦岩沉声说道：“现在不是时候，等把宿州州牧张明奇的事情解决了，我们再来研究此事。”

　　顿了一下兵部太尉窦岩冷哼了一声说道：“反正我们已经送走了一位皇上，就算再送走一位也无妨！”

　　吏部太尉杨仲表情凝重的点了点头，其实皇帝刘恒说十三世家害死了他的父皇和母后，也不全是错的，上一任大晋的皇帝刘辩，因为触动了十三世家的利益，最终突发急症而亡，至于凶手是谁，则不言而喻。

　　在兵部太尉窦岩和吏部太尉杨仲离开了养心宫之后，皇帝刘恒不禁嚎啕大哭起来，毕竟他还只是一个十七岁的少年，面临突然而至的绝境，他心里还是非常害怕的。

　　这时一队禁军走进了宫殿，一名禁军的校尉对皇帝刘恒冷声说道：“陛下，请用早膳！”

　　随即两名禁军的军官端着饭菜，就来到了皇帝刘恒身前，其中一名端着饭菜的禁军屯长，手中突然多出了一支匕首，在皇帝刘恒惊讶的表情下，这名禁军屯长用匕首一下子就刺进了皇帝刘恒的心脏，并且飞快的连刺了两刀。

　　这名禁军屯长的动作太快，宫殿内其他的禁军，直到他把匕首从皇帝刘恒的胸膛拔出来才反应过来。

　　“王鲍疯了！他杀了皇上！”

　　“快！抓住王鲍，他把皇上杀了！”

　　“天啊！皇上被杀了！”

　　这名刺杀了皇帝刘恒的禁军屯长，在其他禁军的惊呼声中，迅速又用匕首，割断了自己的脖子，倒在了地上气绝身亡。

　　那名禁军的校尉，几步来到皇帝刘恒面前，用手一探刘恒的鼻息，随即一脸惊恐地喊道：“快去向上面禀告，皇上被刺身亡了！”

　　很快刚刚离开养心宫不久的兵部太尉窦岩和吏部太尉杨仲又返了回来，兵部太尉窦岩看着皇帝刘恒的尸体，脸色阴沉至极，窦岩怒声对那名禁军校尉问道：“这是怎么回事？刚才皇上不是还好好的吗？”

　　窦岩倒不是对皇帝刘恒被刺身亡而气恼，反正他已经下定决心要除掉刘恒，刘恒只是早死和晚死的区别，让窦岩恼怒的是，刺杀皇帝刘恒的凶手，明显是有嫁祸给十三世家的意思。

　　禁军校尉立即把事情的经过说了一遍，然后又一脸无辜地说道：“两位太尉大人，属下根本没有想到王鲍会刺杀皇上，王鲍加入禁军已经五年有余，在东南平叛中还立下了不少军功，如今已经是我麾下的一名屯长了，唉——”

　　吏部太尉杨仲这时苦笑对兵部太尉窦岩说道：“皇上死的不是时候，不过从太后被毒死以及皇上被人刺杀可以看出，所有的事情一定有一个幕后黑手在操控，现在我们当务之急，是封锁皇上被杀身亡的消息。”

　　兵部太尉窦岩咬牙说道：“老夫一定要把这个幕后黑手给找出来！”

　　接下来兵部太尉窦岩发布了一系列的命令，整个京城顿时变的风声鹤唳起来。

　　在苍龙城一个普通的民宅内，一名身穿衙役衣服的青年人，对一名满脸忠厚的中年人低声说道：“千户大人，已经有消息从宫中传了出来，我们启动的那颗棋子成功了，如今晋国的皇帝已经被刺身亡，接下来晋国的京城这里，可就有热闹看了！”

　　中年人长出了一口气说道：“晋国越热闹越好，这也是我们的责任！这一次我没有向上级请示，就下达了刺杀晋国皇帝的命令，还不知道上面会不会对我进行处罚？”

　　“千户大人，想必上面的人也能理解，毕竟这样能刺杀晋国皇帝的机会并不多，而且这样的机会稍纵即逝，千户大人也没有时间向上级进行请示啊！”

　　“但愿上面的人，能和你一个想法，不过就算上面怪罪，我也值了，晋国的皇帝毕竟是我下令除掉的，这件事情够我吹嘘一辈子了！”


第四百七十章 另立新君

　　大晋428年七月二十八日上午，在武进城外宿州厢军的大营一处帷帐内，宿州州牧张明奇环视了一下齐聚在这里的多名谋士和将领，脸色很平静地说道：“本官接到皇帝密旨的事情，已经被十三世家得知，如今兵部太尉窦岩派来的人，就在武进城内，是来劝阻我们宿州厢军兵进京城的！”

　　虽然皇帝刘恒后来派人给张明奇又送来了一份召他去苍龙城觐见的旨意，不过张明奇并不准备以这个名义带兵去京城，张明奇准备直接公布皇帝刘恒给他送来的密旨，他们宿州厢军可是奉旨讨逆。

　　所以对于十三世家得知了密旨的事情，张明奇心中并不在意，甚至张明奇还希望十三世家能因此而除掉皇帝刘恒，那样的话，张明奇就可以高举为皇帝复仇的旗号，夺取苍龙城，到时候张明奇能选择的余地可就多了。

　　张明奇接着说道：“兵部太尉窦岩为了不让我们宿州厢军去京城，甚至答应让本官兼任廉州的州牧，还把廉州境内各级文武官员的任命以及廉州的赋税都交给了本官，另外还给了本官十五个廉州厢军的编制，而且看样子，只要我们宿州厢军按兵不动，本官再向兵部太尉窦岩讨要一个州也没有问题。”

　　张明奇麾下大将吴瓒这时说道：“主公，这次我们有皇帝给的密旨，绝对是一个天赐良机，万万不可放弃进兵京城的机会！”

　　张明奇麾下另外一位大将周继陵也说道：“主公，我们去苍龙城，甚至有夺取整个大晋的机会，绝不可因小利而放弃！”

　　张明奇的表弟刘丰宝以及几名谋士，则并没有出声说话，他们都是跟着张明奇一起来到武进城的，对张明奇心中所想已经非常清楚。

　　至于帷帐内，宿州厢军十五个卫的统领，只是互相看了看，并没有人说话，这个场合，还没有他们说话的份。

　　张明奇听到手下两员领兵大将的话，脸上露出了笑容，然后开口说道：“看来大家的意见都一样，这次说什么，我们宿州厢军也要到京城去转一转了！”

　　接着张明奇对谋士唐焱说道：“唐先生，既然十三世家已经得知我们宿州厢军接到了皇帝密旨的事情，那么就麻烦唐先生起草一份声讨十三世家的檄文，让大晋各州郡都了解到，我们宿州厢军是奉旨讨逆！”

　　谋士唐焱马上恭声说道：“遵命，主公！”

　　张明奇随后对麾下三名领军大将以及十五个卫的统领说道：“各个卫做好启程前的最后准备，特别是粮草一定要带足了，这次我们宿州厢军去京城，不到万不得已，绝不能纵兵抢粮！”

　　刘丰宝问道：“主公，如今我们十五个卫都已经聚在了武进城外，那我们什么时候启程赶赴京城？”

　　张明奇沉吟了一下说道：“各卫将士在武进城这里休整两日，后天一大早，我们宿州厢军就向京城开拔！”

　　当天晚上，张明奇正与麾下三名领兵大将商量去京城的进军路线，谋士唐焱突然闯进帷帐内，“主公，刚刚从京城传来消息，十三世家弑君了！”

　　张明奇一下子站了起来，一脸激动的对谋士唐焱喊道：“你再说一遍！”

　　“主公，皇帝已经被十三世家杀掉了，如今消息已经传遍了整个京城！”

　　“哈哈！真是天助我也！赶快让人收购白布，我们宿州厢军要戴孝讨逆！”

　　此时在苍龙城的兵部太尉窦岩的府邸，窦岩咬牙切齿的对骠骑将军萧素、骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗说道：“泄露皇帝被杀的人一定要查出来，老夫要把此人碎尸万段！”

　　皇帝刘恒是在七月二十四日的一大早被刺杀身亡的，结果当天晚上，苍龙城内就传出了十三世家弑君的消息，并且在短短几天时间内，这个消息已经传遍了整个京城。

　　骠骑将军萧素苦笑说道：“窦太尉，当日守卫皇宫的五千禁军，直到今天也没有一人离开过皇宫，宫中的太监和宫女同样也没有人离开过，想要查出消息是怎么透露出去的，根本无从下手！”

　　旁边的吏部太尉杨仲沉声说道：“看来刺杀皇帝的幕后黑手，能量非常之大，我们想要在短时间查出谁是幕后黑手看来是不太容易了，现在当务之急是赶快另立新君，把皇帝被杀的事情平息下去。”

　　此时十三世家之中的朝廷重臣，都聚在兵部太尉窦岩的府邸。

　　工部太尉孙明韬点头说道：“确实应该赶快另立新君，最好从宗室之中，找一个岁数小的，以方便我们十三世家的控制！”

　　兵部太尉窦岩随即说道：“我提一个人选，先皇刘辩的四子刘盛，大家认为如何？”

　　吏部太尉杨仲点头说道：“我赞同，刘盛今年刚刚九岁，如果立刘盛为新君，我们十三个人依然可以担任顾命大臣，继续掌控朝堂。”

　　户部太尉郑楷跟着点头说道：“我也赞同，刘盛怎么说也是先皇刘辩之子，已故皇帝刘恒的亲弟弟，而且刘盛的母亲只是出生在普通人家，这样也不会有外戚能威胁到我们十三世家。”

　　其余各世家的朝廷重臣，对立刘盛为大晋的新皇帝，也没有什么异议，于是大晋下一任的皇帝，就被这十三位朝廷重臣这样决定了。

　　吏部太尉杨仲对兵部太尉窦岩问道：“窦太尉，宿州州牧张明奇那里怎么样？”

　　兵部太尉窦岩叹气说道：“情况很不妙，老夫派往宿州的人，用飞鸽传回了书信，宿州州牧张明奇已经在宿州北部重镇武进城，集结了一百多万军队，而且张明奇对我们十三世家给出的条件，好像并不上心。”

　　骠骑将军何光宗随即说道：“张明奇此人可谓是野心勃勃，如今他掌握着已故皇帝刘恒的密旨，加上皇帝刘恒又被人刺杀，张明奇必定会抓住这次的机会，进兵苍龙城的，我甚至怀疑皇帝刘恒被刺杀，与张明奇也有着莫大的关系！”

　　吏部太尉杨仲冷声说道：“既然张明奇不愿意与我们十三世家和平相处，那么刺杀皇帝刘恒的凶手就是张明奇了，至于张明奇手中的密旨，我们可以视为矫诏！”

　　骠骑将军李弘应声说道：“杨太尉这个主意好！把刺杀皇帝刘恒的罪名放在张明奇头上，等于是一石二鸟，既可以让我们十三世家摆脱弑君的罪名，又可以把宿州厢军兵进苍龙城视为谋反！”

　　兵部太尉窦岩点头说道：“如果宿州厢军执意要进兵京城，那么也只好如此了，但愿张明奇不要太贪婪，不然避免不了一场大战！”

　　吏部太尉杨仲又说道：“在宿州厢军来京城之前，我们最好先把城郊的黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣和钦州州牧刘笃安抚了，最好不要动武，现在我们最大的敌人已经变成了宿州的厢军。”

　　兵部太尉窦岩沉吟了片刻说道：“刘崇、刘垣和刘笃，都不是鲁莽之人，他们应该明白，现在的情况，一旦让张明奇入主苍龙城，说不定大晋王朝就会亡于张明奇之手了。”

　　在七月二十八日的傍晚，兵部太尉窦岩派自己的侄子窦宠，来到了被禁军包围的黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣和钦州州牧刘笃三支军队的大营内。

　　在一个只有窦宠、刘崇、刘垣和刘笃的帷帐内，窦宠沉声说道：“可能三位州牧大人还不知道，皇上已经在七月二十四日的清晨，被刺客刺杀身亡了！”

　　“什么？皇上被刺身亡？你们十三世家是要造反吗？”黔州州牧刘崇愤怒的大吼道。

　　钦州州牧刘笃两步来到窦宠身前，揪着窦宠的衣领，咬牙切齿地说道：“你们十三世家竟然连弑君的事情都做出来了，你们到底要干什么？”

　　邳州州牧刘垣听了窦宠的话，苦笑着摇了摇头，只是长长叹了一口气，并没有说什么。

　　窦宠耸了耸肩说道：“不管你们信不信，反正皇上被刺身亡，与我们十三世家没有半点儿关系，按照目前的局势，皇上被杀对我们十三世家是不利的，我们十三世家没有理由在这个时候弑君，我们怀疑皇上被杀与宿州州牧张明奇有关。”

　　窦宠的话让刘崇、刘垣和刘笃三人陷入了沉默，确实如窦宠所言，现在就把皇帝刘恒杀掉，对十三世家可没有好处。

　　窦宠接着说道：“现在宿州州牧张明奇手中掌握着已故皇帝的密旨，而且宿州厢军即将进兵京城，三位州牧大人可以想象一下，如果张明奇入主苍龙城，他还会甘心做大晋的一名臣子吗？三位州牧大人不要忘了，张明奇几个月前，还是红巾军的匪首！”

　　黔州州牧刘崇沉声问道：“你们十三世家是怎么想的？”

　　窦宠说道：“我们十三世家准备推举先皇刘辩的第四子刘盛为新君，如今张明奇这个大敌将临，我们十三世家不希望与三位州牧的军队自相残杀，希望三位州牧大人能尽快带领军队返回各州。”

　　黔州州牧刘崇看了看其他两位州牧，然后说道：“可否容我们三人商量一下。”

　　窦宠赶忙说道：“理应如此！”

　　如今形势比人强，刘崇、刘垣和刘笃三人知道，如果他们不同意十三世家的要求，那么禁军必将对三人的军队展开进攻，以消除京城目前不稳定的因素。

　　最后窦宠与这三位宗室当中的实力派达成了一致，刘崇、刘垣和刘笃三人在参加完新皇的登基大典之后，就会带着各自的军队，离开京城的京郊，分别返回黔州、邳州和钦州。

　　大晋428年八月一日，年仅九岁的刘盛，就被十三世家推上了大晋的皇位，经过一场简单而隆重的登基大典，刘盛这个九岁的孩子，成为了大晋名义上的统治者。

　　刘盛的亲生母亲赵氏，则成为了当朝太后，不过赵太后并没有垂帘听政的权利，朝廷的权利落在了兵部太尉窦岩、吏部太尉杨仲、礼部太尉王之焕、刑部太尉赵伯然、工部太尉孙明韬、户部太尉郑楷、兵部尚书韩仁吉、吏部尚书吴子豫、户部尚书张顺然、刑部尚书陈斯凯、骠骑将军萧素、骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗，这十三名顾命大臣的手中。

　　在万里之遥的鲁国都城濛源城的皇宫中，黑蝶指挥使张襄对鲁国皇帝姜晟禀告道：“陛下，我们黑蝶在晋国京城的人，为了给晋国制造出更大的混乱，趁着晋国十三世家囚禁晋国皇帝的机会，直接刺杀了晋国皇帝，如今晋国的局势已然更加混乱，绝对不会有精力再去理会焦国、荀国、谷国和赖国之事，我们大鲁国可以放心的吞并上述四国了！”

　　皇帝姜晟眉头皱了一下问道：“没有留下什么隐患吧？”

　　张襄肯定地说道：“陛下放心，晋国人绝对不会怀疑到我们大鲁国的头上。”

　　皇帝姜晟说道：“如今我们大鲁国的八个充当主攻的军团，以及三个作为预备队的军团，还有一百八十万辅兵，都已经汇集到了与焦国、荀国、谷国和赖国的边境上，这个时候朕不希望节外生枝，影响了我们大鲁国吞并焦国、荀国、谷国和赖国的计划。”

　　张襄赶忙说道：“这次刺杀晋国皇帝，我们黑蝶确实做的有些鲁莽，还请陛下责罚。”

　　皇帝姜晟摆手说道：“不管怎么样，能成功刺杀了晋国皇帝，也算是大功一件，对有功之人，一定要给予重赏！”

　　“是，陛下！”

　　“对了，焦国、荀国、谷国和赖国有没有察觉我们大鲁国近期调兵的动作？”

　　“启禀陛下，根据我们黑蝶布置在四国境内的人员传回来的情报，四国应该还没有察觉我们大鲁国已经在边境聚集了数百万大军，四个国家各自边境的军队，依然如常，四国并没有向边境有任何增兵的举动。”

　　“看来上天也在帮助朕，那么原定计划不变，八月八日全面向焦国、荀国、谷国和赖国发起攻击！”


第四百七十一章 派往京城的军队

　　刘基强占了广寒宫四位宫主和四位副宫主之后，从系统那里得到了一万八千名唐朝重甲陌刀兵、一万八千名汉朝虎贲军、六千四百名白马从义和六千四百名虎豹骑，不过刘基没有马上就把这些精锐部队从系统当中具现到现实世界，而是准备返回西域都护府之后，再把这近五万精锐召唤出来。

　　刘基在成阴城停留了几日，就准备带着傀儡保镖们返回西域，如今刘基的妻妾当中，又增加了六名拥有绝世武将实力的广寒宫宫主和副宫主，广寒宫方面对征虏将军府的威胁也就等于消失了，所以刘基并不准备按照原计划，把身边一些拥有绝世武将实力的傀儡保镖留在征虏将军府了。

　　这次返回西域，刘基会把带回来的十一名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，以及二十名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，全部带回西域。

　　可就在刘基刚刚准备启程之际，黑水台给刘基送来了一个让人无比震惊的消息，大晋皇帝刘恒在宫中被人刺杀身亡了。

　　在成阴城征虏将军府的议事厅内，刘基苦笑着对留守成阴城的萧何和方孝孺说道：“没有想到这么短的时间，京城竟然发生了这么大的变故，先是太后被毒死，如今连皇帝都被人刺杀了。”

　　萧何沉声说道：“主公，通过黑水台传来的消息，很明显太后和皇帝的死，背后有一只看不见的幕后黑手在操控，属下认为太后和皇帝的死，应该与十三世家没有什么关系，十三世家没有理由去毒杀太后，以及在这个时候杀掉当今的皇帝。”

　　方孝孺犹豫了一下说道：“会不会是宿州州牧张明奇派人干的？按照黑水台得到的情报，张明奇的手里可是捏着一份皇帝的密旨，如今皇帝被杀，张明奇就可以凭借这份密旨，名正言顺的起兵为皇帝报仇了！”

　　萧何接着说道：“虽然张明奇的嫌疑很大，不过我认为张明奇不可能在京城有如此强大的力量，幕后黑手很可能是另有其人。”

　　方孝孺点头说道：“连续杀掉了太后和皇帝，确实不是一般势力可以办到的，只是不知道真正的幕后黑手到底是谁？”

　　刘基这时叹气说道：“如今我们破虏军完全被西域四大强国给牵制住了，对于京城那里是鞭长莫及，也不知道京城最后会出现一个什么样的结果？弄不好京城得经历一场战火，那个原红巾军的匪首张明奇，可不是一个甘于寂寞之人，现在他手握皇帝给的密旨，很可能会带兵赶赴京城，与十三世家掰一掰手腕！”

　　萧何说道：“主公，十三世家底蕴强大，张明奇的宿州厢军想要夺取京城的权柄，可并不容易，我们破虏军现在只需要坐山观虎斗就可以了，不知主公准备什么时候返回西域？”

　　刘基随即说道：“我准备明天就带人返回西域，我在成阴城已经耽搁了不少时日。”

　　皇帝刘恒被刺身亡的消息，刘基没有让襄城公主刘清玫知道，刘清玫和刘恒从小一起长在周太后身边，彼此间的姐弟感情非常深厚，如果刘清玫得知刘恒的死讯，必定还会更加伤心，所以刘基让自己的其他妻妾，尽可能先把刘恒死去的消息对襄城公主刘清玫进行隐瞒，以免刘清玫伤心的动了胎气。

　　然而刘基刚刚与萧何、方孝孺商量完事情，襄城公主刘清玫就一副泫然欲泣的样子，找到了刘基，“夫君，你告诉我，皇上……皇上是不是被刺身亡了？”

　　刘基苦笑着说道：“清玫，这个……这个……你怎么知道的？”

　　“呜呜，整个征虏将军府都已经传遍了！夫君，我弟弟还是一个孩子，为什么会有人去刺杀他？夫君，你要为我弟弟报仇！呜呜……”

　　“清玫，别哭坏了身子，你肚子里可是还有我们的小宝宝，夫君一定会为皇上讨还一个公道的！”

　　听到刘基提及肚子里面的孩子，刘清玫很快止住了泪水，随即对刘基问道：“夫君，莫非是十三世家对我弟弟下的毒手？”

　　“现在还不能确定凶手是不是十三世家主使的，我已经下令让黑水台追查母后被毒杀以及皇上被刺杀的所有线索，只要找出幕后真凶，不管幕后真凶是谁，我也一定会为母后和皇上报仇的！”

　　刘清玫接着一脸悲伤地说道：“夫君，有一件事清玫希望你能答应。”

　　刘基断然说道：“不行，你现在绝对不能返回京城！”

　　“夫君，清玫知道自己现在不适合长途跋涉，清玫只是希望夫君能派遣一支军队赶赴京城，把舅舅一家接回成阴城，如今母后和皇上都不在了，清玫害怕舅舅也有危险，舅舅从小就对清玫极好，清玫不希望舅舅再出什么意外了！”

　　听到刘清玫不是自己要去京城，刘基的表情顿时轻松了下来，“清玫说的有道理，舅舅虽然官居礼部侍郎，不过如今京城凶险异常，舅舅最好还是暂时离开京城一段时间为好，清玫放心，这件事情我会安排好的。”

　　刘基又安慰了刘清玫一番之后，就返回了征虏将军府的议事厅，派人把萧何和方孝孺又找了过来，然后把刘清玫的要求与两人说了一遍。

　　萧何突然皱眉说道：“主公，黑水台传回的消息当中，有一条是关于礼部侍郎周青尧的，周侍郎等二十多名与皇室亲近的官员，在皇帝遇刺之前，就被十三世家以贪墨罪都抓了起来，现在应该还押在了大牢之中。”

　　刘基冷哼一声说道：“十三世家确实够猖狂，礼部侍郎周青尧怎么说也是太后的亲弟弟，皇上的亲舅舅，结果十三世家说抓就抓了，如果论起辈分，我也得管周侍郎叫一声舅舅，看来非常有必要派人去一趟京城，把周侍郎接回成阴城！”

　　方孝孺这时说道：“现在皇上被刺身亡，周侍郎对于十三世家来说已经变成了一个无关紧要的人物，想必凭借着主公以及我们破虏军的面子，十三世家的那些朝廷重臣，应该能够把周侍郎放了。”

　　刘基摸了摸下巴，略微考虑了一下说道：“为了我们破虏军的面子，这次去京城接周侍郎的队伍，人数不能太寒酸，得让十三世家知道，虽然我们破虏军正与西域四大强国处于战争当中，但是我们破虏军依然有实力插手大晋的事情，他们在某些方面，不要做的太过分！”

　　如今在整个玳安郡以及永靖郡的岚关县、姚关县、西竹县和西屏县，只有破虏军本土军团的一个骑兵旅和三个步兵旅，再有就是各城的一些守备部队。

　　去京城接礼部侍郎周青尧以及他的家人，刘基没有从本土军团的一个骑兵旅和三个步兵旅当中抽调部队，也没有抽调各城的守备部队，而是具现出来了三千名唐朝重甲陌刀兵和三千名汉朝虎贲军，组成了赶往京城的队伍。

　　武力值和统帅值都超过了九十点的王贲以及章邯，原本一直被刘基留在了征虏将军府，帮助萧何处理大晋百姓向西域都护府以及北庭都护府移民的工作，这次刘基把王贲抽调出来，统领这三千名唐朝重甲陌刀兵和三千名汉朝虎贲军。

　　另外刘基还把刘猛、陈浩和陈忠这三员猛将，配给了王贲担任副将，同时为了以防万一，刘基从自己身边抽调了刘哈、刘麦、刘旺、刘凉四名武力值都是99点的傀儡保镖，以及刘通和刘霖两名武力值都是103点的傀儡保镖，跟随王贲、刘猛、陈浩和陈忠一起赶赴京城。

　　在童斌这位征虏将军府唯一供奉的教导下，刘猛、陈浩和陈忠三人的武艺都有了不小的进步，刘猛的武力值达到了99点，按照童斌所说，刘猛距离绝世猛将也只有一步之遥，陈浩和陈忠的武力值也都上升到了96点。

　　本来刘猛、陈浩和陈忠三人一直缠着刘基，希望这次刘基返回西域，能让他们一起去，不过刘基在心里把他们三人已经当成了自己的弟弟一样看待，所以并不愿意他们跟着自己去西域，毕竟这次破虏军面对西域四大强国的联军，并不占据优势，上了战场必定是凶险异常。

　　这次派兵去京城接礼部侍郎周青尧以及他的家人，危险性应该并不大，于是刘猛、陈浩和陈忠三人直接被刘基扔到了去京城的队伍当中，为了防止三人出现什么危险，刘基还抽调了六名傀儡保镖跟在了他们的身边。

　　大晋428年七月二十八日的一大早，刘基就带着九名拥有绝世武将实力的傀儡保镖和十六名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，辞别了自己的家人，踏上了返回西域的归途，刘基以及傀儡保镖们，依然是一人配备了三匹战马。

　　同时赶往苍龙城的队伍，也在王贲的一声命令下开拔了，三千名汉朝虎贲军的将士，每人都配备了两匹高头大马，就连三千名唐朝重甲陌刀兵，也每人配备了两匹战马，以保证整支队伍的行军速度。

　　就在刘基离开了成阴城不久，广寒宫的四位宫主和四位副宫主，也一起离开了成阴城，她们八人准备返回广寒宫所在的广寒岛，刘基交给了她们一项非常重要的任务，她们必须回到广寒宫之中才能完成。

　　赶往苍龙城的队伍，离开了成阴城之后，王贲看到刘猛、陈浩和陈忠三个人都是一副无精打采的样子，不禁问道：“刘猛兄弟、陈浩兄弟、陈忠兄弟，你们这是怎么了？”

　　陈浩叹气说道：“王哥，俺们三人一直跟主公请战，希望这次主公能把俺们三人带到西域去，可是没有想到主公把俺们给扔到这支队伍里面了，去京城接人哪里有仗可打！”

　　陈忠闷闷不乐的嘟囔着：“主公咋就不让我们三个人去西域呢？去京城接人太没有意思了！”

　　刘猛跟着说道：“唉——我大哥，是害怕我们三人去西域会有危险，可我们是武将，怎么能不上战场呢！”

　　王贲突然笑着说道：“刘猛兄弟、陈浩兄弟、陈忠兄弟，谁说我们此去京城没有仗打了？你们难道没有听说京城目前的局势吗？”

　　王贲的话，让刘猛、陈浩和陈忠三人眼前一亮，刘猛忙说道：“王哥，我们三人这些天一直跟随师傅习武，对京城的消息还真不太清楚。”

　　王贲随即向刘猛、陈浩和陈忠三人解释了一番目前苍龙城的局势，然后王贲说道：“我们破虏军的主力正在西域苦战，也许十三世家以为我们破虏军这个时候好欺负，不会轻易把礼部的周侍郎给放了，那样的话，我们就得加深一下十三世家对我们破虏军的印象了。”

　　陈浩摩拳擦掌地说道：“十三世家最好不识抬举，也好让我们几兄弟显一显身手！”

　　王贲接着说道：“如果我们运气好的话，说不定还能碰到宿州厢军的部队，与他们较量一番。”

　　陈忠一扫郁闷之色，兴奋地说道：“如此说来，我们这趟去京城，就不会太无聊了！”

　　王贲回头看了一眼，身后的三千名唐朝重甲陌刀兵和三千名汉朝虎贲军，豪情万丈地说道：“凭借主公派给我们的这六千精锐，什么禁军，什么宿州厢军，我是一点儿也没有放在心上，最好他们都来找一找我们的麻烦！”

　　其实王贲本来也是性格很沉稳的人，他的武力值达到了94点，智力值达到了80点，统帅值也高达91点，绝对能归为帅才之列。

　　不过昨天下午，刘基命令三千名唐朝重甲陌刀兵和三千名汉朝虎贲军，给王贲展现出来了一番实力之后，王贲一直到现在还处于兴奋之中，心情根本难以平静下来。

　　唐朝重甲陌刀兵和汉朝虎贲军，绝对是任何领兵将领，最梦寐以求的军队，而他王贲一下子能统领这样的六千精锐，让王贲的自信心顿时膨胀了起来，就算刘基让他去夺取苍龙城，王贲也敢带着这六千精锐去试一试。


第四百七十二章 十三世家的底蕴

　　大晋428年八月一日的下午，在苍龙城皇宫之中的乾元宫内，新晋的太后赵氏搂着刚刚登基年仅九岁的皇帝刘盛，哀声对黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣和钦州州牧刘笃说道：“三位爱卿就不能在京城多留一段时间吗？如今哀家和皇上，能依靠的也只有三位爱卿了，三位爱卿要是也离开了京城，只剩下我们孤儿寡母可怎么办啊？”

　　乾元宫是赵氏和刘盛一直在皇宫内居住的宫殿，当初在刘辩暴毙，刘恒登基称帝之后，垂帘听政的周太后，看到刘辩其他几个儿子还年幼，就没有让几个年幼的皇子出宫居住，赵氏和刘盛也因此，这些年一直能居住在宫中。

　　赵氏原本只是一名普通的宫女，因为容貌秀丽，被挑选到了皇帝刘辩身边，皇帝刘辩一次酒醉之后，占有了赵氏，后来赵氏更是母凭子贵，被册封为了皇帝刘辩的嫔妃之一。

　　赵氏本来安心的在宫中照顾自己的儿子，周太后已经告诉她，在皇帝刘恒十八岁亲政之后，就给几名亲弟弟册封爵位，可是万万没有想到风云突变，短时间内周太后和皇帝刘恒都被人害死，她年仅九岁的儿子刘盛却被一群朝廷重臣推举成了大晋的新君。

　　赵氏对于自己的儿子当上皇帝，内心之中的恐惧比喜悦还要多一些，毕竟上一任皇帝刘恒的例子摆在那里，而且整个宫内盛传，周太后和皇帝刘恒都是被十三世家给害死的，于是赵氏不禁迫切希望在朝堂有一些自己人来保护她的儿子。

　　赵氏在入宫之前，父母就已经双亡，家里剩下的亲人也多年没有过联系，在几乎被十三世家控制的朝堂上，赵氏唯一能依靠的也就是一些宗室子弟了，而黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣和钦州州牧刘笃，都是宗室当中有军队有地盘的实力派。

　　黔州州牧刘崇苦笑说道：“太后，我们三人与十三世家有过约定，在皇上登基大典结束之后，我们三人就得各自带着部队返回黔州、邳州和钦州。”

　　赵太后马上说道：“如今宿州州牧张明奇即将带兵北上，京城正是军队紧缺之时，三位爱卿麾下加起来也有八、九万的军队，这个时候应该留在京城才对，哀家这就召见兵部的窦太尉，与之相商这件事情，务必得让三位爱卿留在京城。”

　　刘崇、刘垣、刘笃三人一听赵太后此言，眉头都不禁微微皱了一下，其实不止是十三世家不愿意他们三人的军队留在京城，就是他们三人心中，也不愿意在京城这个是非之地久留，如果不出意外的话，宿州厢军又将与朝廷军队展开一场大战，京城这里弄不好也得成为战场。

　　赵太后看到刘崇、刘垣、刘笃三人突然都沉默了下来，不禁流着泪说道：“三位爱卿都是宗室子弟，如今京城的情况，三位爱卿也非常清楚，加上皇上还年幼，说一句不中听的话，大晋四百余年的基业，已经摇摇欲坠，这个时候你们这些宗室子弟如果不站出来的话，仅仅依靠我们孤儿寡母是撑不住刘氏江山的！”

　　可能是赵太后这番话起了作用，黔州州牧刘崇最终咬了咬牙说道：“如果太后能劝兵部的窦太尉改变了主意，臣刘崇愿意留在京城，誓死维护皇上和太后！”

　　钦州州牧刘笃跟着叹了一口气说道：“臣也愿意留在京城，誓死维护皇上和太后！”

　　邳州州牧刘垣看到其他两位州牧都表了态，才吞吞吐吐地说道：“那……那臣也愿意留下，不过……不过窦太尉未必会答应。”

　　刘崇、刘垣、刘笃三人没有想到，赵太后与兵部太尉窦岩一提让三位州牧麾下军队暂留京城之事，兵部太尉窦岩竟然毫不犹豫的就同意了。

　　原来就在新皇刘盛登基的前一天，宿州州牧张明奇发布了讨伐十三世家的檄文，历数了十三世家二十八条罪责，其中包括杀害了两任皇帝以及毒杀了周太后，并且还有已故皇帝刘恒的密旨为证，随后张明奇就带领十五个宿州厢军卫挥兵北上，从宿州北部重镇武进城进入了琼州境内。

　　兵部太尉窦岩准备让刘崇、刘垣、刘笃三人的军队，也加入到抵抗宿州厢军的大战当中。

　　八月一日的深夜，在苍龙城的兵部太尉窦岩的府邸，吏部太尉杨仲叹气对窦岩问道：“窦太尉，能把宿州厢军挡在琼州境内吗？”

　　兵部太尉窦岩苦笑着摇了摇头说道：“琼州各地的厢军以及地方军，刚刚重新筹建不久，根本不可能挡住一百八十多万宿州厢军北上，我们现在只能尽快向苏州的秦淮城调兵，争取在秦淮城能挡住张明奇的宿州厢军。”

　　这时骠骑将军萧素一脸担忧地说道：“如果张明奇的宿州厢军选择绕过秦淮城呢？这次张明奇的目的很明确，就是要直取京城，我认为最好还是把兵力留在京城为好！”

　　兵部太尉窦岩沉声说道：“老夫也有此担心，所以并不准备调集禁军赶赴秦淮城，如今京城的城郊还有三十四路平叛军，老夫准备调派秦州州牧齐伯、襄州州牧冯子桓、梅州州牧聂隆、皖州州牧孙友皓、达州州牧陈立坤、秦州山绥郡太守王世达、秦州武丽郡太守李博、襄州雄易郡太守沈子通、襄州河东郡太守高轨、梅州宣安郡太守张举、皖州葛山郡太守赵策、达州富寿郡太守谢洪德，一共十二路的平叛军，总计二十五万军队赶赴秦淮城防守。”

　　顿了一下兵部太尉窦岩接着说道：“另外苏州州牧孙德珍手里还有几万军队，从秦淮城内以及周边的村镇，至少还能征召十几万甚至二十几万的青壮帮助守城，就算张明奇的宿州厢军想要攻克秦淮城，短时间内也不可能办到，至于我们禁军则与其他二十二路平叛军坚守京城，就算张明奇的宿州厢军绕过秦淮城，我们也无需担心！”

　　刑部太尉赵伯然对窦岩问道：“窦太尉，听你的意思，是不准备让黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣和钦州州牧刘笃的军队离开京城了？”

　　窦岩点头说道：“如今新皇已经登基，他们这些宗室如果还想让刘氏的江山继续存在下去，就必须与我们十三世家一起抵抗张明奇的宿州厢军，他们这些宗室心中也清楚，我们十三世家只是掌控朝权，而张明奇却很可能夺取了刘氏的江山，所以老夫以为可以把黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣和钦州州牧刘笃的军队暂时留下来，帮助我们十三世家一起对抗张明奇的宿州厢军。”

　　听了窦岩的分析，其余十三世家的朝廷重臣纷纷点了点头，接着骠骑将军李弘说道：“各位大人，宿州厢军是由红巾军改编而来，如果十五个宿州厢军卫抵达京城，说句丧气的话，就算京城有七十万禁军以及其他二十二路平叛军的五十五万军队，但是本将军依然没有信心能击败一百八十多万宿州厢军，本将军希望能在京城聚集更多的军队。”

　　骠骑将军何光宗跟着赞同说道：“李弘将军言之有理，红巾军的战斗力非常强悍，当初如果不是有破虏军也去了东南，红巾军是没有那么容易屈服的，如今破虏军被牵制在了西域，一旦十五个宿州厢军卫抵达京城，仅凭着七十万禁军和五十五万战斗力不强的杂牌军，还真有点儿悬，确实应该向京城调集更多的军队。”

　　兵部太尉窦岩环视了其余十三世家的朝廷重臣，然后朗声说道：“各位，如今的情况可是与红巾军在东南几州作乱不同，当初红巾军针对的是大晋朝廷，而现在宿州厢军却是挖了我们十三世家的根基，我们十三世家必须竭尽全力以应对宿州厢军引发的这次危机！”

　　吏部太尉杨仲点头说道：“窦太尉说的对，这个时候各家可不能再藏着掖着了，我们杨家愿意立刻调遣五万家丁来京城！”

　　十三世家之所以能成为大晋最顶级的十三个世家，并且存在了数百年，与其所拥有的私军是分不开的。

　　当然这十三世家的私军，并不是以军队之名而存在的，都被冠以了家丁之名，各个世家众多商队的护卫，还有众多农庄的护卫，以及众多商铺的护卫，基本上都是由家丁充当，每一个世家都拥有着数以万计的家丁，各个世家的家丁，也是各个世家的最核心力量。

　　户部太尉郑楷突然对吏部太尉杨仲说道：“杨太尉，你们杨家可是号称有家丁二十万，这次面对宿州厢军这个大敌，你们杨家怎么才调遣五万家丁来京城？”

　　杨仲撇了户部太尉郑楷一眼说道：“我们杨家产业遍布大晋多个州郡，家丁也大多分散在了这些产业之中，短时间内只能聚起五万家丁来京城，不知道郑家这次能调集多少家丁来京城？”

　　户部太尉郑楷嘴角微微一撇：“我们郑家没有杨家那么庞大的产业，我们郑家的产业主要都在雍州，短时间内应该能向京城派遣七万家丁，帮助禁军抵抗张明奇的宿州厢军！”

　　十三世家也不是铁板一块，各个世家之间也存在着不小的矛盾，杨家和郑家前不久，就因为商业上的纠纷，闹的非常不愉快。

　　紧接着兵部太尉窦岩说道：“我们窦家短时间内可以在京城聚集八万家丁，如果需要的话，我们窦家还可以继续向京城调遣家丁。”

　　接下来礼部太尉王之焕代表王家，表示愿意向京城调派七万家丁，刑部太尉赵伯然所代表的赵家、工部太尉孙明韬所代表的孙家以及兵部尚书韩仁吉所代表的韩家，都准备向京城调派五万家丁。

　　吏部尚书吴子豫所代表的吴家、户部尚书张顺然所代表的张家以及刑部尚书陈斯凯所代表的陈家，则都会在短时间内向京城调派四万家丁。

　　骠骑将军萧素、骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗所代表的萧家、李家和何家，各表示会拿出六万家丁聚集到京城，在十三世家当中，萧家、李家和何家一直是大晋军队当中最大的将门，这三个世家的家丁，战斗力一直以来都非常强悍，甚至有传言，萧家、李家和何家的家丁，比禁军还要厉害。

　　十三世家的底蕴真不是吹的，很轻易就将在京城聚起七十二万人的家丁，而且如果局势对十三世家不利，各个世家还可以继续向京城增派家丁队伍。

　　算了一下各个世家所承诺的家丁总数，兵部太尉窦岩的脸上顿时轻松了很多，随即对骠骑将军萧素、骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗说道：“萧将军、李将军、何将军，这次与宿州厢军交战，还是得依仗你们三位，各家的家丁聚拢到京城之后，也将全部由你们三人来指挥，最好能把宿州厢军挡在苍龙八关之外。”

　　骠骑将军李弘这时自信地说道：“七十万禁军再加上我们各家的七十二万家丁，以及其他二十二路平叛军的五十五万军队，别说是把十五个宿州厢军卫挡在苍龙八关之外，就是击败十五个宿州厢军卫也不是不可能的。”

　　骠骑将军萧素笑着说道：“增添了各家的七十二万家丁，我们三人甚至可以筹谋怎么把十五个宿州厢军卫都灭掉了。”

　　骠骑将军何光宗跟着点头说道：“只要这七十二万的家丁能及时聚拢到京城，京城必是万无一失！”

　　兵部太尉窦岩的眼中突然闪过一丝凶光说道：“宿州的那个张明奇，如果这次有机会，我们一定要把他宰掉，不然有他在东南，对我们十三世家来说，将会一直是一个很大的隐患！”

　　吏部太尉杨仲恶狠狠地说道：“这次张明奇发布的那个檄文，给我们十三世家编造出来了二十八条大罪，与我们十三世家再无和解的可能，无论如何也要取了他的性命，让天下人看一看，招惹我们十三世家的下场！”


第四百七十三章 兵临孟津关

　　十五个宿州厢军卫在张明奇的带领下，从宿州北部重镇武进城进入了琼州之后，根本不需要对琼州的各座城池展开攻击，这些城池的守军和官员，就已经望风而降了。

　　毕竟宿州厢军的前身红巾军，在不久前还控制着整个琼州，虽然后来红巾军因为朝廷的招安条件，退出琼州所有的地区，但是在琼州，红巾军的影响力依然非常之大。

　　目前琼州各地的官员，绝大多数都是红巾军统治时期的，朝廷还没有来得及对这些红巾军提拔起来的琼州官员进行清洗。

　　张明奇对这样的结果当然是大喜过望，并且在他麾下几名谋士以及几名领兵大将的建议下，张明奇从带领的麾下直属三个宿州厢军卫当中，抽调出来了宿州厢军第七卫，留在了琼州，张明奇给宿州厢军第七卫的任务，是趁着这次机会，收复琼州所有的城镇，把琼州重新收入囊中。

　　另外张明奇还派人给留守宿州的领兵大将赵连晋和陈洪昕送去了一条命令，让他们从留守宿州的十个卫，抽调一些部队攻占廉州。

　　当初廉州也全部被红巾军所攻占，廉州的情况与琼州差不多，既然琼州各城的守军和官员会望风而逃，那么宿州厢军想要把廉州再次收入囊中，应该也不是什么太困难的事情。

　　在琼州留下了一个宿州厢军卫之后，张明奇带领剩余的十四个宿州厢军卫，没有再耽误什么时间，快速从整个琼州横穿而过，挺进了苏州境内。

　　红巾军当初在苏州境内，也攻占了大部分的城镇，不过因为苏州州府秦淮城并没有陷落，使得朝廷在苏州境内的势力并没有遭到毁灭性的打击，宿州厢军进入了苏州境内，并没有碰到城池的守军和官员望风而降的情况。

　　张明奇这次起兵的目标，是夺取苍龙城，以掌控整个大晋的权柄。

　　苍龙城在四百多年间，一直作为了大晋的都城，苍龙城在大晋百姓心中的意义非比寻常，谁能控制苍龙城，谁就能拥有正统之名。

　　宿州厢军在苏州境内，并没有纠结于那些没有多少守军的城池，而是在张明奇的命令，直奔苍龙城的方向，就连朝廷军队重兵集结的秦淮城，宿州厢军也没有理会，直接选择了绕城而过，根本不担心自己的后路被秦淮城的朝廷军队所截断。

　　在秦淮城的城墙上，苏州州牧孙德珍看着城外源源不断赶往苍龙城方向的宿州厢军，感叹的对身边众多破虏军统帅说道：“看来我们秦淮城暂时是安全了，不过苍龙城那里却避免不了得经历一场战火，唉——”

　　此时有十二支当初针对红巾军的平叛军，总计二十五万人已经进入了秦淮城内，加上苏州州牧孙德珍手中的军队，以及临时征召的青壮，秦淮城内守城的兵力足足超过了四十万，但是苏州州牧孙德珍和其他平叛军的统帅，依然没有勇气派兵出城对宿州厢军进行拦截。

　　皖州葛山郡太守赵策随后说道：“听说京城的十三世家已经调集了各家的大量家丁，向京城进行聚集，再加上京城的禁军以及其他二十二路平叛军的兵马，别看宿州厢军兵强马壮，想要夺取苍龙城依然是痴心妄想！”

　　苏州州牧孙德珍点头说道：“但愿如此，虽然宿州厢军没有对秦淮城发动进攻，但是我们依然不能大意，必须小心提防对方的偷袭。”

　　在张明奇的带领下，十四个宿州厢军卫在迅速穿过了整个苏州之后，于大晋428年八月三十日，抵达了苍龙八关之一的孟津关外。

　　此时苍龙八关之内的京城地区，除了禁军的七十万大军以及二十二路平叛军的五十五万部队之外，十三世家调集的七十二万家丁，也已经全部到位。

　　此外在京城还多出来了一支兵马，就是刘基所派来接礼部侍郎周青尧以及他家人的六千精锐。

　　本来这三千名唐朝重甲陌刀兵和三千名汉朝虎贲军，在王贲、刘猛、陈浩和陈忠的带领下，早就抵达了苍龙城，并且十三世家得知刘基要接走已故皇帝刘恒的亲舅舅周青尧，也没有再为难周青尧，马上就把周青尧从大狱里面放了出来，还恢复了周青尧礼部侍郎的官职。

　　这让王贲、刘猛、陈浩和陈忠准备给十三世家一个下马威的计划落空了。

　　不过周青尧在大狱之中又惊又吓，结果得了风寒，病情还挺严重，无法立即就启程跟随王贲等人返回成阴城。

　　王贲、刘猛、陈浩和陈忠四人，对于周青尧得了风寒，心中倒是有些暗喜，宿州厢军讨伐十三世家的大军，即将兵临京城，如果他们能留在京城的话，说不定能在这场大战中，显示一下身手。

　　刘基带着傀儡保镖们抵达西域都护府之后，就把一万五千名唐朝重甲陌刀兵、一万五千名汉朝虎贲军、六千四百名白马从义和六千四百名虎豹骑，全都具现了出来，并且直接在西域都护府的首府平西城，把所有系统骑兵的战马配备齐全，每一名系统骑兵都配备了两匹战马。

　　为了赶路，就连一万五千名唐朝重甲陌刀兵也一人配了一匹驽马，随后刘基就带领这四万多系统出品的精锐部队，一路赶到了芝利丝城，于破虏军的主力汇合到了一起，准备迎战西域四国联军的下一波攻势。

　　通过黑水台得到了王贲送来的消息之后，刘基让黑水台给王贲送去了便宜行事的命令，在尽量减小伤亡的情况下，王贲可以在京城那里随便折腾，就算帮助十三世家打一下宿州厢军也可以，刘基如今也算是大晋的驸马，当然不愿意大晋的京城落到张明奇那个反贼的手里。

　　王贲、刘猛、陈浩和陈忠四人得到了刘基的命令之后，顿时大喜过望，个个摩拳擦掌准备教训一下宿州厢军。

　　八月三十日的傍晚，在孟津关外宿州厢军大营当中，宿州州牧张明奇把麾下文武召集到了自己的帷帐，张明奇沉声说道：“诸位，如今京城就在我们面前，不过孟津关地势险要，而且根据情报显示，十三世家向京城地区调集了大量家丁，人数至少在五十万以上，我们想要攻克孟津关应该不会太容易。”

　　谋士唐焱说道：“主公，苍龙城有函谷关、白云关、广成关、大谷关、金门关、旋门关、孟津关和镇原关，一共八个关口，我们可以派遣几支偏军，绕向苍龙城其他几个关口，能夺下关口当然最好，就算几支偏军无法建功，也能牵制朝廷军队不少的兵力。”

　　听了谋士唐焱的建议，张明奇点了点头说道：“那就由吴瓒带领麾下两个卫，负责攻击苍龙城其他几个关口吧！”

　　吴瓒赶快领命说道：“主公放心，只要有机会，属下一定夺下一个关口，为主公打开通往苍龙城的大门。”

　　张明奇对吴瓒叮嘱道：“你这次带着两个卫，主要任务是佯攻，千万不要蛮干，让你麾下的两个卫损失太大，我们宿州厢军与朝廷军队的主战场，还是得在孟津关。”

　　吴瓒点头说道：“属下一定记着主公的吩咐！”

　　张明奇又对谋士唐焱问道：“唐先生对孟津关有没有什么好办法？”

　　唐焱苦笑说道：“主公，除了强攻之外，属下实在也想不出来什么办法。”

　　张明奇毫不介意地说道：“想要攻占整个苍龙城，最终依然需要强大的实力，我们就让十三世家以及京城的百姓看一看，我们宿州厢军的实力如何！”

　　宿州厢军抵达孟津关外的第二天上午，张明奇亲自出马，带着麾下宿州厢军的众多将领以及两个宿州厢军卫的部队，在孟津关下摆开了阵势。

　　此时守卫孟津关的主将是骠骑将军萧素，看到宿州厢军在孟津关外摆开阵势，略微犹豫了一下，就带着车骑将军窦秉等禁军将领，率领一万禁军骑兵和一万名各世家的家丁骑兵，浩浩荡荡的开出了孟津关，在孟津关下同样摆开了阵势。

　　骠骑将军萧素认为宿州厢军刚刚抵达孟津关，朝廷军队就龟缩在关口内，未免助长了宿州厢军的嚣张气焰，何况萧素自认为麾下猛将如云，还有车骑将军窦秉这员绝世猛将，萧素准备给宿州厢军一个下马威。

　　张明奇看到孟津关的朝廷军队，派出了两万左右的骑兵，眼中精光一闪，扭头对麾下将领们问道：“哪位将军愿为我们宿州厢军取下头彩？”

　　这时张明奇的表弟刘丰宝，急不可耐地喊道：“主公，我愿出战，为我们宿州厢军取得一个开门红！”

　　听到刘丰宝主动请战，宿州厢军其他的将领也就没有人再出声了。

　　张明奇对自己表弟刘丰宝的武艺非常有信心，“丰宝，万不可轻敌！”

　　刘丰宝大喜道：“主公放心，我一定不会轻敌的！”

　　随后刘丰宝催马来到两军阵前，大声吼道：“宿州刘丰宝在此，对面敌将谁来送死！”

　　骠骑将军萧素看到对面派出来一员战将，扭头对身边麾下一名游击将军说道：“崔绩，去把敌将的脑袋给本将军取回来！”

　　“是，将军！”说着这名叫做崔绩的禁军将领，就催马来到两军阵前。

　　“反贼你记着，斩你之人乃游击将军崔绩是也！”崔绩手中长刀一横，对着刘丰宝大声喊道。

　　刘丰宝手中马槊对着崔绩一指，怒极反笑地喊道：“今日我刘丰宝必斩你的狗头！”

　　刘丰宝和崔绩两人话不投机半句多，很快就厮杀到了一起。

　　游击将军崔绩的武艺，绝对属于顶级武将的行列，而且武力值还非常的高，可惜他的对手刘丰宝，却拥有着绝世武将的实力，两人战了仅仅十五个回合，崔绩就被刘丰宝一马槊刺下了战马，死于非命。

　　两个宿州厢军卫的二十多万宿州将士，看到号称宿州厢军第一猛将的刘丰宝大发神威，刺死了朝廷派出的战将，不禁纷纷欢呼了起来。

　　张明奇也露出了笑容，一脸轻松的对麾下其他将领说道：“看来丰宝将军家中的那些妻妾，并没有消磨了丰宝将军的武艺，丰宝将军依然还是本官麾下的第一猛将，哈哈——”

　　刘丰宝此人有一个毛病，非常好色，刘丰宝自从追随张明奇起兵之后，在一路征战的过程中，强取豪夺了数十名妻妾，简直和刘基有一拼。

　　骠骑将军萧素看到游击将军崔绩，被对方派出的战将，很轻松就斩杀了，脸色顿时阴沉了下来，“谁去为崔将军报仇？”

　　接下来骠骑将军萧素麾下又先后有两名禁军将领催马来到两军阵前，与刘丰宝厮杀了起来，不过这两名禁军将领都技不如人，没有一个人能在刘丰宝手底下走过十个回合，使得骠骑将军萧素的脸色，阴沉的如同黑炭一样。

　　刘丰宝连胜了三阵，不禁得意的大声吼道：“还有没有来送死的了？”

　　这时骑马跟在骠骑将军萧素身边的车骑将军窦秉沉声说道：“萧将军，这名宿州厢军的将领，绝对拥有登上天下英雄谱之中绝世猛将榜的实力，还是让我上前与他较量一番吧！”

　　骠骑将军萧素听到两军阵前这名宿州厢军的将领，拥有绝世猛将的实力，不禁感叹道：“没有想到宿州厢军之中，还有这样的猛将，窦将军千万小心，斗将只是开胃菜而已。”

　　窦秉点头说道：“萧将军放心，窦某虽然没有必胜的把握，但是这名宿州厢军的将领想要留下窦某，也是痴心妄想！”

　　窦秉催马来到两军阵前，对着刘丰宝喊道：“反贼休得猖狂，车骑将军窦秉在此！”

　　听到窦秉之名，刘丰宝的脸上不禁露出狂喜之色，“哈哈！我早就想与号称大晋第一猛将的窦将军切磋一下，今日总算是有机会了！”

　　说完刘丰宝催马就杀向了窦秉，窦秉也毫不示弱的迎了上去，与刘丰宝战到了一起。


第四百七十四章 武当山的高手

　　在孟津关外，车骑将军窦秉与宿州厢军的大将刘丰宝，在双方将士的助威声中，交手了上百个回合而没有分出胜负，长时间的厮杀，让窦秉和刘丰宝两人，不禁都有些气喘吁吁。

　　这个时候，骠骑将军萧素和宿州州牧张明奇几乎同时派人敲响了铜锣，让两军阵前的大将退回来，萧素和张明奇都害怕己方的大将折损在这场斗将当中。

　　刘丰宝回到张明奇身边，首先看了一眼张明奇身后的一名魁梧大汉，这名魁梧大汉就是张明奇从麾下大将赵连晋那里，抽调到自己身边的猛将张绍华。

　　刘丰宝这些天一直希望与张绍华比试一下，可是张明奇担心一根筋的张绍华，出手没轻没重，刘丰宝一打起来也是人来疯，万一弄的刘丰宝和张绍华两败俱伤，张明奇哭都没有地方去哭去，所以在张明奇的阻止下，刘丰宝和张绍华到目前为止还没有比试过。

　　刘丰宝看着一脸木讷的张绍华，不禁感到有些不可思议，他今天亲自领教了车骑将军窦秉的武艺，几乎与自己不相上下，可是当初在淮安城外，车骑将军窦秉可是不到二十个回合，就被张绍华砍伤了，如此说来，自己那个宿州州牧第一猛将的称号，看来该让给张绍华这个莽汉了。

　　刘丰宝叹气对张明奇说道：“主公，窦秉确实挺厉害，我与他之间，没有几百个回合，是很难分出胜负了！”

　　张明奇笑着说道：“窦秉毕竟号称大晋第一猛将，丰宝今日能与窦秉交手上百个回合而不败，足以名震天下了！”

　　听到张明奇如此一说，刘丰宝稍显郁闷的心情，马上由阴转晴，随即对张明奇建议道：“主公，不如让我带骑兵对朝廷出关的这些骑兵冲一阵？争取把这些出关的朝廷骑兵留下来！”

　　张明奇摇头说道：“你今日连斩对方三员战将，又与窦秉交手了上百个回合，不宜再带领骑兵冲阵，还是先休息一下吧！”

　　随即张明奇扭头对宿州厢军第八卫的统领彭勇说道：“彭勇，接下来你带领第八卫的一旅骑兵，对朝廷出关的骑兵冲上一阵，让孟津关的朝廷军队，领略一下我们宿州铁骑的厉害！”

　　宿州厢军第八卫只有一个旅的骑兵，这个旅大约有两万五千人，不过其中五千人是负责养马和押运粮草的辅兵，真正的骑兵也只有两万人。

　　宿州厢军当中的骑兵数量并不多，整个宿州厢军二十五个卫当中，骑兵加起来才十几万而已，只有第一卫、第二卫、第八卫和第九卫设有一个整旅的骑兵，其中第一卫和第二卫直属于宿州厢军的统帅张明奇，第八卫和第九卫则归属于张明奇麾下领兵大将赵连晋，不过这次第八卫和第九卫，都被张明奇带到了孟津关外。

　　彭勇立即领命说道：“州牧大人放心，我们第八卫的骑兵，一定冲垮这支出关的朝廷骑兵！”

　　车骑将军窦秉回到了骠骑将军萧素的身边之后，长长吐了一口浊气说道：“萧将军，接下来我们最好还是别与宿州厢军斗将了，宿州厢军不仅仅只有刘丰宝这一名猛将，当初在淮安城，对方还有一名叫张绍华的猛将，只用了不到二十个回合，就把我给砍伤了，刚才在两军阵前，我隐约在对方的阵前看到了那名叫张绍华的猛将！”

　　骠骑将军萧素一听，不禁皱眉说道：“没有想到宿州厢军之中，猛将如此之多，还有能击败窦将军的人，看来确实不宜与宿州厢军再斗将了，继续斗下去很可能不但提升不了士气，反而会降低了我们孟津关内将士的士气。”

　　这时骠骑将军萧素突然看到了宿州厢军的异动，一股敌方的骑兵缓缓向孟津关推进了过来。

　　萧素冷哼了一声，随即大手一挥，亲领车骑将军窦秉等禁军将领们以及一万禁军骑兵和一万家丁骑兵，向宿州厢军的骑兵迎了上去……

　　“咳咳，老了，已经不比当年了，咳咳，今天要不是窦将军，本将军很可能都回不到孟津关内了。”在孟津关城墙上的城楼内，骠骑将军萧素一边咳嗽一边感激的对车骑将军窦秉说道。

　　此时已经是九月一日的下午，在上午的骑兵对决当中，孟津关的朝廷军队和宿州厢军，各投入了两万骑兵，最终打了一个势均力敌，朝廷这边的一万禁军骑兵和一万家丁骑兵，只有一万三千人退回了孟津关内，而宿州厢军第八卫的两万骑兵也没有占到便宜，在骑兵对战当中损失了差不多七千人。

　　骠骑将军萧素在亲领朝廷骑兵的冲锋过程中，遭遇了宿州厢军第八卫的统领彭勇，被彭勇一铁锤震的吐了血，要不是萧素麾下的亲卫骑兵，奋不顾身的挡住了彭勇，加上车骑将军窦秉就在萧素附近，看到萧素有危险，窦秉策马赶到萧素身边，帮助萧素挡住了彭勇，弄不好萧素就得死在彭勇的一对铁锤之下。

　　车骑将军窦秉苦笑了一下说道：“宿州厢军的猛将也太多了一些，今天那个用铁锤的敌将，虽然武艺可能比我略逊一筹，但是绝对也是一名能登上天下英雄谱之中绝世猛将榜的人物，这样一来，仅仅我们已知的，宿州厢军当中就有三名将领，可以称之为绝世猛将，而我们孟津关这里，却只有我一人能与宿州厢军这三人相抗衡。”

　　骠骑将军萧素又咳嗽了一下说道：“武当山这次应我们十三世家之邀，派遣了两位长老、两名护法、三名亲传弟子、十二名内门弟子和六十名外门弟子来到了京城助战，既然宿州厢军之中有这么多绝世猛将，看来只能请武当山的众多高手来孟津关坐镇了！”

　　武当山的长老和护法，都拥有着登上天下英雄谱之中绝世猛将榜的资格，亲传弟子和内门弟子，都有登上天下英雄谱之中顶级猛将榜的资格，外门弟子也分别拥有天下英雄谱之中一流猛将榜、二流猛将榜和三流猛将榜的实力。

　　窦秉一听萧素提到武当山这次派到京城的高手，点了点头说道：“这次武当山一下子来了两位长老和两名护法，只要有两人能来孟津关，在面对宿州厢军的那些绝世猛将之时，我们的压力就小多了。”

　　萧素和窦秉两人正在说话之时，一名禁军将领急匆匆走进了城楼内，“萧将军、窦将军，宿州厢军又在城外叫阵了！”

　　萧素摆手说道：“不用去理会，让守城将士做好准备，等待宿州厢军攻城！”

　　孟津关说是一道关口，其实等于是在崇山峻岭之间修建的一座城，整座孟津关城周长大约有六千米，城墙高有十二米，厚七米，有南北两座城门，此时宿州厢军就在孟津关城的南城门外，而过了孟津关城的北城门，就是京郊地区了。

　　张明奇看到孟津关的朝廷军队不再出城应战，立即派遣了一个旅的步兵对千余米长的孟津关城墙发起了猛攻。

　　不过孟津关地势险要，城高兵广，宿州厢军从九月一日的下午开始，连续对孟津关猛攻了三天，除了损失了六万多人之外，并没有对孟津关构成太大的威胁。

　　要知道在孟津关城内，足足驻扎了十万禁军以及五万各世家的家丁，并且在孟津关城的北城门外，还有十五万禁军、十五万各世家的家丁和六路平叛军的十万大军，可以随时对孟津关进行支援，如果需要的话，驻扎在京城的朝廷军队，也可以迅速向孟津关派出援兵。

　　九月三日的晚上，在孟津关外宿州厢军大营当中，宿州州牧张明奇眉头紧皱的对麾下几名谋士和将领们说道：“这么强攻下去，损失实在是太大了，而且孟津关易守难攻，朝廷的守军又兵力充足，我们如此强攻下去，只能徒增伤亡，却很难对孟津关构成真正的威胁。”

　　张明奇麾下的谋士钱艺轲随即说道：“主公，不如试一试挖地道攻城，不过挖地道只能凭运气，一旦地道被孟津关内的朝廷守军发现，我们就白忙活了。”

　　张明奇叹气说道：“挖地道也可以试一试，大家还有其他的主意吗？”

　　其他几名谋士互相看看，都露出了一脸苦笑，面对兵精粮足的孟津关，他们暂时没有想出什么好办法。

　　这时张明奇麾下领兵大将周继陵开口说道：“主公，虽然京城周边有易守难攻的苍龙八关，不过在这苍龙八关之间的崇山峻岭之中，也并不是真的无路可走，只是山高谷深，极为艰险而已，如果我们能派遣一支部队，凿山开路，修栈架桥，从崇山峻岭之中进入京郊地区，则可对朝廷军队攻其不备，出其不意！”

　　张明奇摇头说道：“苍龙八关之间的崇山峻岭异常险峻，根本无法让大队人马翻越过去，不然一个粮草的问题，就得让这队人马崩溃，只派遣少数将士，就算能翻越了苍龙八关之间的崇山峻岭，也对京城构不成任何威胁。”

　　周继陵接着说道：“主公，我是这样考虑的，我们可以派遣一支精锐，从崇山峻岭间翻越过去，然后装扮成朝廷的军队，混入某处关口，趁机夺下关口的城门，迎接关口外我们宿州厢军的部队入城，当然孟津关这里是别考虑了，朝廷的军队在孟津关聚集了太多兵力，想要夺下城门，难度实在太大了。”

　　张明奇听了周继陵这番话，摸了摸自己的下巴，考虑了片刻之后，扭头对自己最信赖的谋士唐焱问道：“唐先生认为继陵将军的这个计划怎么样？”

　　谋士唐焱沉吟了一下说道：“主公，属下认为可以一试，就像挖地道攻城一样，如果成功了，我们将得到千百倍的回报，就算是失败了，损失也只是微乎其微，总好过我们一直这样猛攻孟津关！”

　　谋士唐焱的话，让张明奇下决心说道：“好！那就组织一支精锐，按照继陵将军的计划试一试。”

　　与此同时在孟津关城内一处府邸的大厅之中，骠骑将军萧素端起一杯酒，一脸微笑的对武当山二长老雷进和护法杨豫说道：“今日之战多亏有武当山的众多高手相助，宿州厢军今日攻城当中，至少有六、七名勇将以及数百名悍卒，死在了雷长老、杨护法和武当山弟子们的手中，本将军在这里敬雷长老、杨护法一杯，以表谢意！”

　　这次武当山向苍龙城派遣了两名长老和两名护法，一共四名拥有绝世武将实力的高手，兵部太尉窦岩得知孟津关外的宿州厢军之中，有好几名猛将拥有登上天下英雄谱之中绝世猛将榜的实力，立即请武当山二长老雷进和护法杨豫，带领两名亲传弟子、六名内门弟子和三十名外门弟子赶到孟津关助阵。

　　武当山二长老雷进端起酒杯，微笑着说道：“萧将军太客气了，这次我们武当山众人应十三世家之约来到京城，就是为了斩杀宿州厢军的这些乱臣贼子，还大晋百姓一个安宁！”

　　武当山护法杨豫也跟着聚起酒杯说道：“雷长老说的对，萧将军实在有些太客气了，可惜今日在城墙上，没有碰到萧将军和窦将军所提到的，宿州厢军之中的绝世猛将，要是能斩杀一名宿州厢军的绝世猛将，才不枉萧将军准备的这顿酒菜！”

　　旁边的车骑将军窦秉开口说道：“只要宿州厢军不从孟津关退兵，杨护法早晚有机会与宿州厢军的那几员绝世猛将交手，不过杨护法一定要小心一名叫张绍华的人，其兵器为一把偃月刀，此人力大无穷，我曾经在淮安城外与他交手了不到二十个回合，就被他砍伤了。”

　　武当山护法杨豫一听窦秉所言，眼中闪过一丝精光说道：“竟然有人能在二十个回合内击败窦将军，那我杨豫可一定要会一会了！”


第四百七十五章 巧夺旋门关

　　在宿州厢军统帅张明奇同意了麾下大将周继陵的计划之后，周继陵主动请缨，希望能带一队精锐部队，从两个关口之间的崇山峻岭翻越而过，为整个宿州厢军打开通往京城的大门。

　　说实话，苍龙城四周的崇山峻岭，地形异常险峻，张明奇心中其实不愿意让自己麾下的大将周继陵去冒险，一旦周继陵出了意外，对整个宿州厢军来说，将会是非常大的损失。

　　不过周继陵对此却非常坚持，希望能由自己带队，甚至不惜向张明奇立下军令状。

　　张明奇最终同意了由周继陵带队，来执行这次翻越崇山峻岭，夺取关口城门的任务，并且还应周继陵的要求，把猛将张绍华派给了周继陵。

　　九月四日的下午，周继陵带着精挑细选的一千名精锐士兵，以及周继陵麾下几员武艺高强的将领和猛将张绍华，直接进入了孟津关与旋门关之间的崇山峻岭，周继陵把夺取关口城门的目标，选定为了旋门关。

　　张明奇为了配合周继陵的这次行动，不但让领兵大将吴瓒调集其麾下两个卫的主力向旋门关靠拢，还从孟津关这里抽调出来了一个卫的部队，秘密调往了旋门关外。

　　另外为了不让朝廷军队有所察觉，宿州厢军继续对孟津关展开了猛攻，同时还组织了不少辅兵，开始向孟津关内挖地道。

　　周继陵这支精锐部队在孟津关与旋门关之间的崇山峻岭，遭遇了难以想象的困难，仅仅为了攀爬一座悬崖，就有五十多名士兵在攀岩过程中坠崖而亡。

　　等周继陵这支精锐部队历经了千难万险，终于在九月八日的上午，进入了京郊之时，一千名宿州厢军的精锐士兵，就只剩下五百六十人了，几乎折损了近一半。

　　还有两名周继陵麾下的勇将，也永远被留在了崇山峻岭间，这让周继陵心疼的够呛。

　　在一座山脚下的树林里，周继陵看了一眼周围的环境，然后对自己的心腹爱将王渤沉声说道：“让将士们在这片树林休整半个时辰，吃一点儿东西，然后我们向旋门关前进，争取今晚就夺下旋门关！”

　　此时剩余的宿州将士，因为翻山越岭，每个人身上的衣服都破破烂烂，要不是有武器和盔甲，就跟一群灾民似的。

　　王勃有些担忧的对周继陵说道：“大帅，我们吃的不多了，也就够兄弟们吃一顿的了。”

　　周继陵不在意地说道：“把能吃的东西全给兄弟们分了，今夜如果不能夺下旋门关，我们留着吃的也没有用！”

　　周继陵等人运气不错，在九月八日的下午，一路毫无波澜的来到了旋门关城的北城门附近。

　　旋门关与孟津关一样，也是以关而建城，整座旋门关城周长大约有四千米，城墙高也有十二米，厚也有七米，同样有南北两座城门，此时宿州厢军的大部队，就在旋门关的南城门外。

　　宿州厢军之中大将吴瓒麾下的部队，为了策应孟津关，早就有万余人来到了旋门关的南城门外，并且还发动过几次试探性的攻城。

　　旋门关的朝廷守军，为了防备城外的宿州厢军，一直紧闭南城门，但是旋门关的北城门却一直没有关闭，不断有粮草和各种物资，从苍龙城运抵旋门关。

　　朝廷军队根本不会想到，会有宿州厢军的军队从关口之间的崇山峻岭翻越，进入京郊地区，整个京郊地区的警备力量并不强。

　　此时在旋门关驻守的朝廷军队，包括两万禁军和两万各世家的家丁，另外还有渝州甘蒙郡太守罗佑鹏的二万五千军队，这些军队目前都驻扎在了旋门关内。

　　周继陵观察了一阵子旋门关北城门的情况，立即带着人在从京城到旋门关的必经之路设伏，很快就伏击了一支数百人的运粮队，这支运粮队的数百名辅兵，被周继陵等人很容易就全部擒获，上百辆装满粮食的牛车，也落入了周继陵等人之手。

　　等这支运粮队继续向旋门关前进之时，运粮队的辅兵已经全部变成了宿州厢军，而数百名辅兵则变成了一具具被扒光了衣服的尸体，被藏在了一片树林的深处。

　　旋门关守卫北城门的禁军士兵，根本没有怀疑运粮队是宿州厢军装扮的，毕竟宿州厢军一直被挡在苍龙八关之外，整个京郊地区还是十分安全的。

　　周继陵等人把粮食押运到了旋门关城内的粮仓之后，又把上百辆牛车上面的粮食，开始往粮仓里面搬运，一直忙到了傍晚时分，才把所有的粮食搬运完。

　　随后周继陵等人被守卫粮仓的禁军士兵，安排到了粮仓附近的一些帐篷，让周继陵等人在这里休息一晚，明天一早再返回苍龙城，并且还派人给周继陵等人送来了晚饭。

　　吃饭的时候，周继陵麾下的大将王渤，坐在周继陵身边低声问道：“大帅，我们这也太顺利了，弄的我反而有些心慌。”

　　周继陵咬了一口手中的面饼，很得意地说道：“旋门关的朝廷军队，根本不会想到我们宿州厢军会从京城的方向而来，松懈成这个样子也正常，让兄弟们吃饱喝足，这晚我们就夺下旋门关！”

　　王渤点了点头说道：“大帅说的对，就连我都不敢相信，我们真的能翻越过崇山峻岭进入了京郊！”

　　周继陵这时看了一眼正吃着面饼的张绍华，开口说道：“张兄弟，今晚夺取旋门关的南城门，还得多倚仗你，从我们打开城门，到城外大部队进入旋门关，得有不短的时间，我们必须在这段时间内，不惜一切代价挡住朝廷军队的反攻，守在南城门！”

　　张绍华只是点了点头，依然与手中的面饼在奋战，相比于夺取旋门关，张绍华认为还是自己手里面的面饼更重要，而周继陵对张绍华的态度丝毫没有在意，这一路周继陵已经对张绍华有了一定的了解，除了一身让人惊骇的武艺和力气，张绍华可以说是一无是处，这样一根筋的人，你只需告诉他应该做什么事情就可以了。

　　当天晚上的午夜，周继陵等人一路畅通无阻的来到了旋门关的南城门，有一些负责巡逻的朝廷士兵，都被周继陵等人悄无声息的解决掉了。

　　为了防备城外宿州厢军，南城门这里的守卫倒是十分森严，周继陵看到再无取巧的机会，就带着人向南城门杀了过去。

　　在旋门关南城门附近的禁军至少有上千人，不过在周继陵等人的突然攻击下，南城门这里的禁军顿时有些措手不及，周继陵等人很快就杀进了城门的孔道。

　　浑身是血的周继陵大声吼道：“杀光他们！把城门打开！”

　　城门孔道内的禁军士兵很快被斩杀一光，随即旋门关的南城门就被打开了，并且按照之前约定，周继陵麾下一名将领拿着火把，给城外宿州厢军的大部队发了信号。

　　旋门关内的朝廷军队，发现南城门被奸细打开，立即发起了疯狂的反击，希望能夺回南城门，不过在张绍华这名绝世武将以及其他宿州厢军将士的拼死阻挡下，旋门关城外宿州厢军，还是从南城门进入了旋门关城。

　　随着越来越多的宿州厢军进入了旋门关城，城内渝州甘蒙郡太守罗佑鹏的部队首先挺不住发生了溃败，大量的士兵从旋门关城的北城门，逃往了城外。

　　渝州甘蒙郡太守罗佑鹏的部队这一崩溃，顿时让旋门关城内的禁军和家丁部队失去了继续抵抗下去的勇气，很快成批成批的朝廷军队，也从北城门逃到了城外。

　　等到了第二天的清晨，苍龙八关之一的旋门关就落入了宿州厢军的手中，这时候周继陵所带领的那队精锐士兵，只剩下不足五十人，就连张绍华这名绝世武将，身上也受了好几处的伤。

　　不过整个夺关之战，宿州厢军仅仅损失了不足四千人，还要包括周继陵所带那近千名士兵的损失。

　　在苍龙城兵部太尉窦岩的府邸内，兵部太尉窦岩得知了旋门关失守的消息之后，赶快派人把骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗找了过来。

　　“嘭——”兵部太尉窦岩用拳头狠狠的捶了一下木桌，愤怒地吼道：“旋门关怎么会一夜之间就被宿州厢军占领了？旋门关这一丢，京城就直接暴露在宿州厢军的兵锋之下了！”

　　骠骑将军李弘苦笑地说道：“有几百名宿州厢军，不知道怎么进入了京郊，伏击了一支运粮队，然后扮成运粮队的辅兵，混进了旋门关城，夜间这些宿州厢军突然发难，夺下了旋门关城的南城门，把城外宿州厢军的大部队迎进了旋门关内。”

　　顿了一下骠骑将军李弘接着说道：“那几百名宿州厢军，很可能是从崇山峻岭之间翻越进入京郊地区的。”

　　兵部太尉窦岩怒声问道：“我们的军队呢？在旋门关内，我们不是布置了六万多军队吗？难得这六万多人就眼睁睁看着宿州厢军夺下整个旋门关城？”

　　骠骑将军李弘叹气说道：“本来宿州厢军想要夺下旋门关城，也不会那么容易，可是驻扎在旋门关城内，渝州甘蒙郡太守罗佑鹏麾下的军队发生了溃乱，以至于把城内的禁军和家丁部队也给连累了。”

　　兵部太尉窦岩愤怒的又砸了一下木桌，“废物！真是成事不足败事有余的废物！立即把甘蒙郡太守罗佑鹏给老夫抓起来，老夫要砍了他！”

　　旁边的骠骑将军何光宗这时对兵部太尉窦岩提醒道：“窦太尉，罗佑鹏太守是兵部尚书韩仁吉的妹夫，如今宿州厢军即将兵临京城，还是让罗佑鹏太守戴罪立功吧！”

　　兵部太尉窦岩这才想起来，甘蒙郡太守罗佑鹏与兵部尚书韩仁吉的关系，于是无奈的摇了摇头，只能岔开话题，对骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗问道：“如今旋门关落入宿州厢军之手，苍龙八关等于失去了作用，两位将军认为，我们接下来应该如何应对？”

　　骠骑将军李弘马上说道：“窦太尉，我认为我们应该尽快调集军队，趁着宿州厢军立足未稳，把旋门关夺回来。”

　　骠骑将军何光宗则意见不同地说道：“旋门关既然已经落入宿州厢军之手，我们想要夺回来，必定会付出非常惨重的代价，而且还很可能付出了惨重代价，却依然夺不回旋门关，毕竟旋门关易守难攻，我认为应该尽快把其他七个关口的军队调回京城，依托京城与宿州厢军展开决战！”

　　骠骑将军李弘皱眉说道：“何将军，一旦让宿州厢军兵围京城，必将引起京城的混乱，容易让局势更加恶化。”

　　骠骑将军何光宗叹气说道：“我也不希望京城被宿州厢军给围了，不过我认为我们能夺回旋门关的希望真不大。”

　　兵部太尉窦岩随后沉吟了许久，才决定采纳骠骑将军何光宗的建议，“立即调各关口的军队返回京城，争取在苍龙城下击败宿州的这支叛军！”

　　骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗互相看了看，都一脸凝重的点了点头，一旦宿州厢军兵临城下，十三世家就没有什么退路了！

　　在孟津关一直带兵抵挡宿州厢军主力的骠骑将军萧素，接到了兵部太尉窦岩让他带兵返回苍龙城的命令之后，对着车骑将军窦秉苦笑说道：“万万没有想到，苍龙八关的天险，就这么被宿州厢军给轻易破掉，这样一来，守孟津关已经没有什么意义了。”

　　窦岩叹气说道：“突然出现在旋门关内，夺了南城门的那股宿州厢军，很可能是从崇山峻岭之间进入了京郊，我们一直以为苍龙八关固若金汤，根本没有考虑宿州厢军会派人从崇山峻岭之间翻越过去，结果吃了这次的大亏！”

　　骠骑将军萧素摇了摇头说道：“说什么都晚了，我们还是领兵回苍龙城，等着与宿州厢军展开决战吧！”


第四百七十六章 意外出现的破虏军

　　在夺下了旋门关之后，宿州厢军的主力直接舍弃了孟津关，转移到了旋门关，并且一个又一个宿州厢军卫，从旋门关进入了京郊地区。

　　而朝廷方面，在旋门关失守后，立即把布置苍龙八关其余七个关口的军队，大部分都召回了苍龙城，特别是聚集在孟津关的部队，一下子被调回了苍龙城数十万之多。

　　宿州厢军的统帅张明奇，本来准备在旋门关留下一个卫的部队，保证其后路的安全，其他十三个卫的一百多万军队，则全部进入旋门关以北的京郊地区，然后直接赶到苍龙城外，对苍龙城这座大晋的京城发起进攻，可是宿州厢军在旋门关以北的京郊地区集结之时，却出现了意外的情况。

　　一支几千人的破虏军部队，突然出现在了京郊地区，对宿州厢军的一个卫发起了攻击，这支破虏军正是王贲、刘猛、陈浩和陈忠所带领的三千名唐朝重甲陌刀兵和三千名汉朝虎贲军，这次对宿州厢军的突袭，是以三千名汉朝虎贲军的骑兵为主。

　　受到破虏军攻击的宿州厢军是第九卫，这个第九卫也参与了宿州厢军对孟津关的猛攻，并且还在几天的猛攻当中，损失了近两万人。

　　不过加上辅兵，宿州厢军第九卫目前的兵力依然超过了十万，可是这十万余人却在三千名汉朝虎贲军骑兵的冲击下，被打的大乱，宿州厢军第九卫数以万计的步兵，根本挡不住三千名汉朝虎贲军骑兵的冲击。

　　在宿州厢军第九卫的编制之中，倒是有一个营的骑兵部队，包括四千名骑兵和一千名马夫，然而这个营的四千名宿州厢军的骑兵，还没有与三千名汉朝虎贲军骑兵交手，就碰到了三千名唐朝重甲陌刀兵这个克星，四千名宿州厢军的骑兵在陌刀阵的面前，被杀的溃不成军。

　　最终宿州厢军第九卫在这场破虏军的突袭战当中，伤亡超过了三万人，其中至少有一半的伤亡，是为了躲避三千名汉朝虎贲军骑兵的冲击，自相践踏造成的。

　　而三千名唐朝重甲陌刀兵和三千名汉朝虎贲军在这场突袭当中，却仅仅损失了不到三百人，战损比达到了让人震惊的一比一百多。

　　对于破虏军这支仅仅六千人部队所取得的战果，简直让很多人不敢相信，在苍龙城兵部太尉窦岩的府邸内，窦岩一脸震惊的对骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗问道：“那支刘基派来接礼部侍郎周青尧的军队，真的只有六千人吗？”

　　骠骑将军李弘苦笑的点了点头说道：“确实只有六千人，那位领兵的将领叫王贲，他在带兵出击之前，还派人向我禀告了一声，说破虏军准备给宿州叛军一个教训，我根本没有太在意，以为那个叫王贲的将领不自量力，很可能这六千破虏军会有去无回，万万没有想到，他们六千人一下子击溃了宿州叛军的十余万军队，数万宿州叛军被杀，而破虏军这六千人的损失却只有不到三百人！”

　　骠骑将军何光宗感叹说道：“破虏军这支六千人的部队，战斗力实在太强悍了，如果有十万这样的部队，足以击败宿州厢军这一百多万叛军了！”

　　窦岩叹了一口气说道：“可惜破虏军如今被西域四大强国的联军，牵制在了西域，不然哪里能让宿州叛军兵临京城！对了，礼部侍郎周青尧的病情怎么样了？”

　　骠骑将军李弘说道：“我派人了解了一下，周侍郎的风寒还没有痊愈，短时间内应该不能远赴玳安郡。”

　　窦岩沉吟了一下说道：“不管用什么办法，也不能让礼部侍郎周青尧的风寒痊愈了，在击败宿州叛军之前，这支破虏军的部队，必须留在苍龙城！”

　　骠骑将军何光宗这时犹豫了一下对窦岩说道：“窦太尉，六千破虏军能取得如此之大的战果，一方面是破虏军强大的战斗力，另外一方面也反映出，宿州叛军也许没有我们想象的那样强大，要知道当初破虏军仅仅在秦淮城，就消灭了一百多万红巾军，其中很多都是红巾军的精锐部队。”

　　窦岩的眉头微微一动，“何将军的意思是？”

　　“窦太尉，不如朝廷调集大军，直接迎向旋门关的宿州叛军，也可避免苍龙城被宿州叛军所围，断了苍龙城与外界的联系！”骠骑将军何光宗沉声说道。

　　原本骠骑将军何光宗力主把朝廷军队都汇集到苍龙城，依托苍龙城的城墙来抵抗宿州厢军，不过六千破虏军这次的大胜，让何光宗改变了主意。

　　“我看可以，我们手里有几十万的禁军和几十万的家丁部队，足以挡住旋门关的宿州叛军了！”骠骑将军李弘跟着说道。

　　兵部太尉窦岩用手捋着自己的胡须，考虑了许久之后才说道：“主动迎战宿州叛军，老夫不反对，不过必须在京城内留下足够的守军，免的被宿州叛军偷袭。”

　　在旋门关城内一处府邸的大厅之中，宿州厢军统帅张明奇一脸阴沉的对麾下几名谋士和众多将领说道：“简直太丢人了！第九卫虽然在猛攻孟津关之时，损失了近两万人，但是其依然拥有十余万人，结果在几千破虏军的攻击下，被打的大败，损失甚至超过了三万，而几千破虏军的损失却微乎其微，难道我们宿州厢军与破虏军之间，战斗力相差真的有如此悬殊吗？”

　　这时宿州厢军第九卫的统领曹晖羞愧难当地说道：“州牧大人，这次我们第九卫确实给整个宿州厢军丢人了，曹晖愿意接受任何处罚，就算砍了我的脑袋，我曹晖也认了。”

　　张明奇冷哼了一声说道：“如果砍了你，能换回那几万将士，本官恨不得亲手把你给剁了！你回去以后，必须把第九卫的编制给本官重新弄出来，进攻苍龙城的时候，还有你曹晖戴罪立功的机会！”

　　曹晖一听赶忙说道：“多谢州牧大人不杀之恩，我们第九卫愿意首先对苍龙城发起进攻！”

　　张明奇没有理会曹晖的主动请缨，曹晖的第九卫，如今已经损失了差不多五万人，其中战兵就得占了九成，可以说第九卫已经折损近半，这个时候再让第九卫上战场，很可能直接把第九卫打残了。

　　要知道曹晖的第九卫，可是直属于大将赵连晋的麾下，如果把第九卫弄残了，张明奇对手下大将不太好交待。

　　张明奇接下来对谋士唐焱问道：“破虏军不是被牵制在西域了吗？突然冒出来这支破虏军是怎么回事？”

　　谋士唐焱摇头说道：“主公，我们没有收到过这方面的情报，也不知道为什么会有一支破虏军的部队出现在了苍龙城？”

　　张明奇皱起眉头说道：“那么说我们也不清楚这支破虏军到底有多少兵力了！”

　　谋士唐焱点头说道：“确实不清楚，不过应该不会太多，也许就只有这数千兵马，要是破虏军在苍龙城有几万军队，我们宿州厢军就不止仅仅一个卫被重创了。”

　　张明奇沉吟了一下说道：“尽快查清楚破虏军在苍龙城的兵力，另外暂缓对苍龙城进攻的计划，各个卫的部队先在旋门关这里休整一段时间，反正我们在旋门关城内缴获了大量粮草，足够我们十四个宿州厢军卫用一阵子的。”

　　顿了一下张明奇又说道：“有一个好消息跟大家说一下，如今琼州和廉州全都被我们宿州厢军收复了，东南七州我们宿州厢军又占了其三，本官已经下令，从留守的十一个宿州厢军卫当中抽调一部分骨干，在琼州组建十个厢军卫，在廉州也同样组建十个厢军卫，一旦我们在苍龙城这里遭遇困难，我们至少可以得到十几个卫的援兵！”

　　宿州厢军这边刚刚决定暂缓对苍龙城发起进攻，朝廷那边就有了大动作，骠骑将军何光宗和骠骑将军李弘，突然带着三十五万禁军、三十万各世家的家丁队伍以及十七路平叛军的三十五万军队，总计百万大军，浩浩荡荡来到了旋门关以北安营扎寨。

　　王贲、刘猛、陈浩和陈忠所带领的几千破虏军，也应邀加入了这支朝廷的大军当中，正因为有破虏军几千精锐的加入，使得整支朝廷大军的士气非常高昂，并且武当山的众多高手，也随着这支朝廷大军来到了旋门关。

　　而在朝廷大军的对面，就有宿州厢军绵延好几里地的大营，如今在旋门关以北，有八个宿州厢军卫，在旋门关内有一个宿州厢军卫，还有三个宿州厢军卫没有通过旋门关进入京郊地区。

　　看到朝廷派来一支大军，抵达了旋门关以北，宿州厢军的统帅张明奇，立即聚集了旋门关以北的八个宿州厢军卫，毫不畏惧的迎向了朝廷大军，张明奇希望趁着这支朝廷大军立足未稳，给这支朝廷大军来一个下马威，要是能一战击溃这支朝廷大军就更好了。

　　骠骑将军何光宗和骠骑将军李弘看到宿州厢军主动迎战，眼中不禁都闪过一丝战意，下令十七路平叛军的三十五万军队继续修建营地，他们两人则带领众多禁军将领和武当山的高手们，以及三十五万禁军和三十万家丁队伍，还有几千破虏军的精锐，气势汹汹迎了上去。

　　双方军队各自摆开阵势之后，骠骑将军何光宗扭头对武当山二长老雷进说道：“雷长老，如今两军摆开阵势，必定是要斗将了，希望武当山的高手能到两军阵前，斩杀叛军的勇将，为我军提升士气！”

　　武当山这次派来的两位长老和两位护法，此时都在骠骑将军何光宗的身后。

　　武当山二长老雷进点了点头，随即扭头对武当山护法吴禄说道：“吴护法，第一阵就交给你了，千万别弱了我们武当山的名头！”

　　吴禄嘴角微微一撇，手中长枪一横说道：“请二长老、四长老和杨护法为我掠阵，我杀够三个人就回来！”

　　说完吴禄催马挺枪，来到了两军阵前大声吼道：“武当山护法吴禄在此，叛军何人敢上来送死？”

　　人的影树的名，武当山护法这个名头一出，顿时引起了宿州厢军将领们的一片哗然，毕竟武当山可是天下四大门派之一，武当山的护法都拥有登上天下英雄谱之中绝世猛将榜的实力。

　　对于身后将领们的议论纷纷，宿州厢军的统帅张明奇眉头微微皱了一下，扭头对跟在自己身后的张绍华问道：“绍华兄弟，你的伤势怎么样？”

　　张绍华大大咧咧地说道：“张大帅，都是小伤，不耽误俺砍人！是不是让俺上去把那个拿枪的小子砍了？”

　　张明奇随即说道：“绍华兄弟，武当山的护法，都拥有天下英雄谱之中绝世猛将榜的实力，你千万不能大意了。”

　　张绍华不解地问道：“张大帅，什么是天下英雄谱？什么是绝世猛将榜？武当山又在哪里？”

　　张明奇捂了一下自己的脑门，“好吧！就当我什么也没有说！不过绍华兄弟，到了两军阵前千万要小心！”

　　张绍华把手中偃月刀一横，咧着大嘴说道：“张大帅，你就放心吧！俺师傅说俺是战神转世，战神是不会败的！”

　　张绍华催马来到了两军阵前，对着武当山护法吴禄大喊道：“红巾军张……不对！是宿州厢军张绍华在此！你小子过来吧！”

　　武当山护法吴禄冷哼了一声，双腿一夹马腹，催马就杀向了张绍华，而张绍华也挥刀迎了上去，很快两人就战到了一起。

　　然而刚刚一交手，吴禄心中就不禁大骇，宿州厢军这名将领的力气也太大了一些，要知道吴禄一直以自己的力气自傲，但是两人的兵器对碰了一下，吴禄就感觉握着长枪的双手，被震的一阵阵发麻，长枪都好悬被震飞了出去，他的身体也不禁在战马上晃了晃，吴禄赶快打起十二分的精神，不敢有一点儿疏忽。


第四百七十七章 超级猛将张绍华

　　在朝廷大军与宿州厢军对战的两军阵前，猛将张绍华与武当山护法吴禄交手了不到十个回合，吴禄就有些撑不住劲儿了，主要是张绍华的力气实在太大了一些，本来也以力量著称的吴禄，仅仅硬接了张绍华几刀，吴禄的嘴角就被震出了血丝。

　　朝廷大军阵前的武当山二长老雷进、四长老陈侗和护法杨豫，看到吴禄被宿州厢军的这名猛将给压制住了，顿时脸色全都一变，他们很清楚吴禄的实力，没有想到宿州厢军之中竟然有如此之厉害的猛将。

　　而且看情形，继续让两人拼杀下去，弄不好吴禄会有危险。

　　二长老雷进随即对四长老陈侗使了一个眼色，四长老陈侗心领神会的大吼一声：“吴护法休慌，我陈侗来助你！”

　　四长老陈侗喊完就催马挥刀冲向了两军阵前，直奔正厮杀在一起的张绍华和吴禄而去，并且很快就加入了战团，与吴禄一起双战张绍华一人。

　　张绍华看到多了一个敌人，丝毫没有在意，脸色都没有什么变化，手中的偃月刀，一刀快似一刀，独战武当山两名拥有绝世猛将实力的高手。

　　宿州厢军阵前的宿州州牧张明奇，看到武当山竟然派遣了两名高手合力对战张绍华，心中不禁又喜又怒，喜的是张绍华的武艺如此厉害，连武当山拥有绝世猛将实力的护法，一对一也不是张绍华的对手，而且看样子又跑出来的这名武当山高手，应该也是武当山护法或者长老一个级别的，然而张绍华对战两名武当山拥有绝世猛将实力的高手，依然不落下风。

　　这样的绝色猛将能被自己收入帐下，张明奇当然喜出望外了。

　　但让张明奇愤怒的是，武当山竟然以两人斗宿州厢军的一个人，简直不讲沙场斗将的规矩，张明奇扭头对麾下大将刘丰宝说道：“丰宝，你去为张绍华拦下一人！”

　　刘丰宝点头答应之后，催马挥着马槊就冲向了两军阵前，不过这时朝廷大军的阵前，也有一名将领催马而出，直接迎向了刘丰宝。

　　“刘丰宝，在孟津关外你我未分出胜负，今日我们就做一个了断吧！”车骑将军窦秉手中长刀指着刘丰宝大吼道。

　　“窦秉，我刘丰宝还怕你不成！今日我刘丰宝必取你的项上人头！”刘丰宝说着就催马与车骑将军窦秉战到一起，已经顾不得去帮张绍华了。

　　宿州厢军的统帅张明奇看到刘丰宝被车骑将军窦秉给拦住了，立即对麾下另外一名武艺高强的将领贾鹏命令道：“贾鹏，你去为张绍华拦下一人！”

　　“是，主公！”贾鹏随即催马也冲向了两军阵前。

　　不过贾鹏还是没有帮助张绍华拦下一名武当山的高手，武当山护法杨豫看到宿州厢军又派出一员战将，想要去帮助张绍华，立即催马迎向了贾鹏，在两军阵前把贾鹏拦了下来。

　　宿州厢军的统帅张明奇看到这种情况，立即又点了两名武艺高强的将领，让他们上到两军阵前，去帮助张绍华。

　　可就在这两名宿州厢军的将领催马而出之时，武当山护法杨豫已经一刀砍下了贾鹏的脑袋，随即杨豫催马上前，手中长刀一横，就把这两名宿州厢军的将领一起拦了下来。

　　宿州厢军的统帅张明奇刚想再派出将领，两军阵前突然风云突变，与张绍华交手的武当山护法吴禄，胯下战马突然马失前蹄，张绍华随即就抓住了这个机会，把吴禄一刀劈成了两半，而与张绍华交手的另外一位武当山四长老陈侗却根本来不及救援。

　　“吴护法！混蛋，我跟你拼了！”四长老陈侗看到护法吴禄被张绍华一刀劈死，不禁怒气冲天的大吼道，随后与张绍华拼起命来。

　　吴禄与陈侗的私交不错，两人在武当山之时，还经常小酌一下，看到吴禄惨死，陈侗立即开始使出了一些两败俱伤的招式。

　　在朝廷大军阵前的王贲、刘猛、陈浩和陈忠四人，看到张绍华独战两名武当山的绝世猛将，不但丝毫没有落入下风，反而还能斩杀了其中一人，不禁脸色都微微一变。

　　陈浩吞了吞口水说道：“这个壮汉也太厉害了，连武当山的护法都被他给斩了，还是在他独战武当山一名护法和一名长老的情况下，这要是对上俺，弄不好几个回合就能把俺给砍了！”

　　刘猛眼中精光一闪：“武当山的护法和长老，都有登上天下英雄谱之中绝世猛将榜的实力，没有想到却在这里被宿州叛军一位名不经传的将领，给砍死了一名护法，真想与这名宿州叛军的将领切磋一下！”

　　旁边的王贲赶快说道：“我的二爷，你可别乱来，一会儿要是两军混战起来，我们得躲着点儿这名宿州厢军的猛将，要是您出了什么意外，主公弄不好得把我给扒皮抽筋了！”

　　刘基的父亲刘昊，已经认了刘猛为义子，刘基也认下了刘猛这个义弟，所以从刘基那里论辈分，王贲才称刘猛为二爷，当然刘基麾下的将领们，通常还是称刘猛为刘猛兄弟或者猛子兄弟。

　　刘猛回头看了一眼身后的刘通和刘霖，不禁叹了一口气，自己的实力照比绝世武将还有一些差距，大哥派到自己身边的这两名护卫，就拥有登上天下英雄谱之中绝世猛将榜的实力，目前自己独战一人都打不赢，看来自己还是得勤练武艺才行，没有强大的实力，就无法给自己的大哥分忧。

　　刘通和刘霖这两名傀儡保镖都拥有103点的武力值，而武力值99点的刘猛却能独战其中一人，并且坚持数十个回合，已经够牛叉的了，只是刘猛自己不清楚有武力值这样的衡量标准。

　　武当山二长老雷进看到护法吴禄被一刀劈成两半，脸上的肉不禁抽动了一下，要知道整个武当山表面上只有九个人拥有登上天下英雄谱之中绝世猛将榜的资格，包括武当山的掌门以及四大长老和四位护法。

　　前些日子，武当山的一位护法王处通，就因为莫名其妙的原因失踪了，至于广寒宫控诉护法王处通对广寒宫亲传弟子图谋不轨，还杀害了广寒宫两名内门弟子和六名外门弟子，最后畏罪潜逃，武当山方面根本不相信，只是迫于广寒宫的强大实力，武当山才答应对护法王处通进行通缉。

　　如今武当山一名护法下落不明，今日另外一名护法又被人给砍了，这对武当山来说，损失未免太大了一些。

　　武当山二长老雷进急声对骠骑将军何光宗说道：“何将军，宿州厢军这名叫张绍华的猛将实在太厉害，我们武当山的吴护法已经被他斩杀了，看情况四长老也不是他的对手，还是鸣金让两军阵前的人退回来吧！”

　　骠骑将军何光宗此时也被宿州厢军的这员猛将给惊到了，武当山的一名护法和一名长老，双战这名宿州厢军的猛将，竟然不但没有拿下他，反而一名护法被他给一刀劈成两半，要知道武当山的护法和长老，可是都能登上天下英雄谱之中的绝世猛将榜啊！

　　骠骑将军何光宗听了武当山二长老雷进的话，没有任何犹豫就下令敲响铜锣，让两军阵前的己方参与斗将之人撤回来，何光宗也不希望武当山再折损一名长老。

　　听到己方响起了锣声，正在两军阵前的车骑将军窦秉和武当山护法杨豫，都舍弃了对手，拨马退回了己方本阵，与张绍华交手的武当山四长老陈侗，拼命之心也被锣声驱散了，硬接了张绍华的一刀之后，趁势拨马也退回了朝廷大军的本阵。

　　看到朝廷派出的将领纷纷逃了回去，宿州厢军这边的欢呼声顿时此起彼伏，几名宿州厢军的将领，也从两军阵前退回了宿州厢军的本阵。

　　宿州厢军的统帅张明奇看到催马回到自己身边的张绍华，哈哈大笑的对张绍华说道：“绍华兄弟，今日之后，你的名字就将名扬天下了！独战武当山一名护法和一名长老，还能斩杀其中之一，称你为大晋第一猛将都不为过！”

　　张绍华对什么大晋第一猛将的名头，根本没有一点儿的感觉，也许在张绍华心中，大晋第一猛将的名头还不如一只鸡腿对他有吸引力。

　　在朝廷大军的阵前，武当山四长老陈侗一脸黯然的对二长老雷进说道：“宿州叛军那名叫做张绍华的猛将，力量实在太强了，吴护法已经算天生神力，可是这个张绍华的力气却远在吴护法之上，其实就算我与吴护法联手，也不是他的对手，吴护法还……唉——”

　　二长老雷进面色阴沉地说道：“接下来在战场上，让我们武当山的弟子们，避开这个叫张绍华的人。”

　　在一旁的护法杨豫，一直没有说话，不过他眼中却难掩震惊之色，世上竟然有人能独战四长老陈侗和护法吴禄，还斩杀了吴禄，这让杨豫的世界观有些崩塌。

　　这时骠骑将军李弘对身边的骠骑将军何光宗叹气说道：“我们如此兴师动众，也不能就这样虎头蛇尾，我建议派骑兵部队向宿州叛军试探性的冲一冲。”

　　骠骑将军何光宗点了点头说道：“确实不能这样草草收场，不然太伤我们士气了。”

　　顿了一下何光宗用眼睛扫了一下远处破虏军的几员将领，然后继续说道：“何况现在我们这边还有破虏军的近三千精锐骑兵，应该给宿州叛军一个教训，别让宿州叛军以为，侥幸夺取了旋门关，就能真的在朝廷面前耀武扬威了！”

　　很快朝廷军队这边，就有三万禁军骑兵、两万各世家的家丁骑兵和破虏军近三千骑兵，汇集到了己方本阵的前面，缓缓向对面的宿州厢军压了过去。

　　宿州厢军这一边，看到朝廷军队准备派遣骑兵冲锋，并没有针锋相对的把宿州厢军的骑兵部队调上去，而是让宿州厢军第十三卫的近十万名步兵顶在了最前面。

　　随后五万多朝廷方面的骑兵，就对宿州厢军第十三卫发动了冲锋……

　　朝廷这边的五万多骑兵，在对宿州厢军第十三卫连续冲击了半个时辰之后，虽然给予了宿州厢军第十三卫带来了非常大的伤亡，不过在宿州厢军第十三卫的巨盾、长枪组合下，朝廷这边的骑兵也损失不小，并且宿州厢军十三卫没有丝毫要崩溃的样子。

　　就连王贲、刘猛、陈浩和陈忠所带领的汉朝虎贲军骑兵，也在这半个时辰损失了四百余人。

　　最终骠骑将军何光宗和骠骑将军李弘看到己方骑兵损失太大，而且短时间内也攻不破敌人步兵的战阵，于是让人敲响了铜锣，把几万骑兵撤了回来。

　　宿州厢军的统帅张明奇看到直属于大将刘丰宝的第十三卫，把朝廷方面至少五万骑兵，硬生生给挡住了，还给予了朝廷骑兵很大的伤亡，不禁一脸笑意的对刘丰宝说道：“丰宝，你麾下这个十三卫训练的不错，竟然硬扛了五万朝廷骑兵半个时辰的冲击，还包括了那支破虏军的精锐骑兵。”

　　刘丰宝有些得意地说道：“主公，属下的十二卫和十三卫，一直训练这套克制骑兵的战阵，看起来这套战阵的实战效果还不错！主公，是不是该轮到我们宿州厢军进攻了？”

　　张明奇摇头说道：“对面的朝廷军队也算是兵力雄厚，心急吃不了热豆腐，想要一口气就把这么多朝廷军队吞掉，明显是不现实的，今天下马威的目的，已经达到了，我们也就不与朝廷军队再纠缠了，传我帅令，全军返回旋门关外的营地，杀猪宰羊给有功的将士们庆功！”

　　看到宿州厢军向旋门关方向退了回去，骠骑将军何光宗和骠骑将军李弘也下令，让出战的禁军以及家丁部队，缓缓向后退去，与十七路平叛军的三十五万人一起，继续修建他们在旋门关外的大营。


第四百七十八章 刘猛晋级

　　宿州厢军退回了旋门关下的大营之后，朝廷军队这边一直忙活到了大晋428年九月十五日的傍晚，才把一座绵延十几里的营地，简单的建造完成。

　　在已经建完大营的一座巨型帷帐内，朝廷禁军的数十位将军，家丁部队的几十名将领，十七路平叛军的各位统帅，还有武当山的两位长老和一位护法，以及破虏军的领兵将领王贲，全都齐聚在这里。

　　骠骑将军何光宗叹气说道：“宿州叛军能有今天这番势力果然不简单，竟然还有张绍华那样的猛将，而且从今日我们骑兵部队的进攻当中，也可以看出，宿州叛军的整体战斗力也非常强悍，我们想要在旋门关下击败宿州叛军实在不容易啊！”

　　骠骑将军何光宗的性格有些优柔寡断，最初他在宿州厢军夺取了旋门关之后，力主向兵部太尉窦岩建议把整个京城地区的朝廷军队收缩到苍龙城，依托苍龙城的城防工事与宿州厢军决战。

　　不过在破虏军几千精锐取得了一场不可思议的大捷之后，何光宗以为宿州厢军的战斗力不过如此，于是又改变了主意，这才使得朝廷聚集了百万大军，来到了旋门关以北。

　　可是今天与宿州厢军交手了之后，何光宗又有些后悔带兵来到旋门关以北，他发现宿州厢军的战斗力，比自己估计的要强很多，心里不禁有些打退堂鼓。

　　这时王贲突然说道：“何将军、李将军，白天的大战，可以说是宿州叛军略胜一筹，也许现在宿州叛军的大营正在庆祝，不如趁夜袭营，打宿州叛军一个措手不及。”

　　在白天的战斗中，王贲、刘猛、陈浩和陈忠所带领的汉朝虎贲军骑兵，也损失了四百余人，加上之前的损失，如今王贲手里还有二千四百多名汉朝虎贲军骑兵。

　　不过对于今天白天的战斗，王贲感觉十分不服气，本来依靠汉朝虎贲军骑兵强大的冲击力，连续冲垮了宿州厢军好几个方阵的步兵，可惜其他朝廷骑兵太不给力，没有能紧跟在汉朝虎贲军骑兵的后面，浪费了汉朝虎贲军骑兵创造的好机会，从而扩大战果。

　　另外朝廷的禁军骑兵和家丁部队的骑兵，不但没有与汉朝虎贲军骑兵形成配合，还制约了汉朝虎贲军骑兵冲锋和撤退的空间，不然也不会造成了那么多的伤亡。

　　何光宗眉头一皱说道：“我军将士一直忙活到了傍晚，才把营地勉强算是修建完成，已经够疲惫了，夜间再去袭营，未免有些难为我军的将士们了。”

　　王贲接着说道：“何将军、李将军，正因为我军将士累了一天，宿州叛军才不会想到我军还会派兵袭营，而且也不需要我军百万大军全部出击，只需要挑选出数万精锐之士，也许会得到意想不到的收获。”

　　骠骑将军李弘听了王贲这番话，不禁点了点头说道：“王将军此言倒是有道理，宿州叛军可是眼睁睁看着我军将士修了一个白天的营地，他们应该不会想到我军还有精力在晚上袭营，也许真的能给予宿州叛军一个大惊喜，何将军，我们不如试一试。”

　　这次按照兵部太尉窦岩的安排，骠骑将军何光宗是这支朝廷军队的主将，骠骑将军李弘则是副帅。

　　听到李弘也同意王贲夜袭的建议，何光宗犹豫了一下才勉强点头说道：“那就试一试吧！”

　　当天晚上，在骠骑将军何光宗和骠骑将军李弘的命令下，禁军、家丁部队、破虏军和十七路平叛军，共同聚集了七万多名骑兵，突然从营地冲了出来，以排山倒海之势，冲向了旋门关下宿州厢军的营地。

　　另外禁军、家丁部队、破虏军和十七路平叛军的数十万步兵也枕戈待旦，一旦骑兵部队能把宿州厢军的营地搅乱，数十万朝廷的步兵也将加入战斗，扩大夜袭的战果。

　　其实宿州厢军对朝廷军队的夜袭还是做了防备，夜间派遣了不少斥候，监视着朝廷大营的动静。

　　不过就像王贲预料的那样，宿州厢军看到朝廷军队修了一天的大营，不免有些松懈，而朝廷骑兵冲的又太快，就算有斥候的预警，给宿州厢军准备的时间也不太多。

　　当朝廷七万多名骑兵冲入旋门关下的宿州厢军大营之时，所遭遇的抵抗并强，让朝廷骑兵很轻易就杀进了宿州厢军的大营。

　　王贲、刘猛、陈浩和陈忠四人，带领着二千四百余名汉朝虎贲军骑兵，冲在了整支朝廷骑兵的最前面，两名拥有绝世武将实力的傀儡保镖刘通和刘霖，四名武力值全都达到99点的傀儡保镖刘哈、刘麦、刘旺、刘凉，则骑着战马紧跟在了王贲、刘猛、陈浩和陈忠四人的身后。

　　宿州厢军在旋门关下的大营之中，一共有八个卫的部队，大营占地面积极大，加上是夜间，朝廷七万多名骑兵不禁很快就分散开，甚至汉朝虎贲军骑兵在冲杀了一阵之后，也不免分开了。

　　刘猛和傀儡保镖刘通，以及三十余名汉朝虎贲军骑兵，在冲杀之中也与破虏军的大部队走散了，不过刘猛心里倒是没有丝毫慌乱，挥舞着一对铁棒槌，带着刘通和三十余名汉朝虎贲军骑兵，直接朝着旋门关的方向冲杀了过去。

　　宿州厢军的统帅张明奇，在朝廷骑兵夜袭之时，就住在了旋门关外的宿州厢军大营，并没有返回旋门关城。

　　在朝廷军队发动夜袭之后，张明奇并没有太慌乱，立即分派麾下将领，开始组织各个卫的部队，对进入大营的朝廷骑兵进行抵抗，而张明奇则依然留在了自己的帅帐之中。

　　刘猛带着人一路冲杀，竟然杀到了张明奇的帅帐附近，张明奇得知有一小股朝廷骑兵靠近了自己的帅帐，没有听从几名谋士的建议，立即向旋门关城内进行转移，而是带着张绍华这员猛将以及身边的护卫，来到了帅帐的外面。

　　张明奇看到刘猛、刘通等人只有二十余骑，但是却在帅帐前几千宿州厢军的步兵之间，如入无人之境，顿时恼怒的对张绍华说道：“绍华兄弟，你带上一百名骑兵把这一小股朝廷的骑兵全部斩杀一光！”

　　张绍华随即就带着张明奇身边护卫之中的一百名骑兵，杀向了刘猛等人。

　　虽然是夜间，不过此时宿州厢军的大营里面，已经被点起了无数的火把，加上一些士兵的帷帐也被点燃了，所以刘猛很快发现了一股宿州叛军的骑兵，正奔着自己这个方向而来。

　　刘猛毫不畏惧的就带着刘通以及一路冲杀还剩下的二十五名汉朝虎贲军骑兵，迎向了这股宿州叛军的骑兵。

　　可是当两股骑兵即将撞击到一起的时候，刘猛心中不禁一惊，因为他竟然看到了白天在两军阵前大发神威的猛将张绍华，刘猛可是亲眼看到张绍华独战武当山两名拥有绝世猛将实力的高手，还能斩杀其中之一，而刘猛自己却与绝世猛将的级别，还差临门一脚，根本不是张绍华的对手。

　　不过这个时候已经不容刘猛多想，他双手紧握住一对铁棒槌，大吼一声就直奔张绍华而去。

　　“当——”的一声巨响，刘猛用一对铁棒槌架住了张绍华的一刀，虽然刘猛感觉张绍华的力气确实比自己大，但是差距并没有自己想象的那么太大，这让刘猛眼前一亮，大吼着抡起右手的铁棒槌就砸向了张绍华。

　　张绍华一刀没有劈死刘猛，倒是让张绍华的眼前也一亮，从手中偃月刀传到双手的力度来看，眼前这个瘦弱的敌将，力气也是大的很，比今天白天斩杀的那名武当山护法的力气还要大一些，这让张绍华不禁来了兴趣。

　　张绍华于是不再去管其他的敌人，专心致志与刘猛厮杀在一起。

　　刘猛与张绍华仅仅交手了几招，刘猛突然觉的自己所练的内劲心法好像变的不同，而自己的力气也好像增大了一些，对周边环境的感觉也与以前有些不一样了。

　　而此时在芝利丝城的刘基，突然接到了系统的提升，“恭喜使用者麾下武将刘猛，突破到绝世武将的级别，奖励使用者三国时期顶级文臣蒋琬。”

　　蒋琬，武力值47、智力值92、统帅值80，三国时期蜀国的大司马，少以才闻名于郡县，后随刘备入蜀，刘备称汉中王时，蒋琬被封为尚书郎。后主时期，诸葛亮对蒋琬极其看重，任其为长史，加扶军将军。诸葛亮去世之后，蒋琬众望所归任尚书令一职，正式成为诸葛亮的继承者，不久后升为大司马。

　　刘基没有想到刘猛会突然晋升为绝世武将，在惊喜的同时，不禁有些担忧，刘猛的师傅童斌可是说了，刘猛距离绝世猛将只差临门一脚，而这一点儿的距离，仅仅通过苦练不知道得猴年马月才能越过去，只有在真正的厮杀当中，才有尽快突破的可能。

　　现在刘猛突然晋升为绝世武将，很可能是在战场之上突破的，不知道刘猛是遇到了什么样的对手？

　　刘基绝对想不到，刘猛遇到的对手，可谓是一员超级猛将，是能独战武当山一名长老和一名护法，还能斩杀其一的猛人。

　　另外刘基也想不到的是，刘猛突破到了绝世武将之后，武力值并不是只停留在了100点，而是一直飙升到了惊人的104点。

　　刘猛天生神力，原本顶级武将的境界，压制了刘猛对力量的发挥，现在突破到了绝世武将的境界之后，他的潜力顿时爆发了出来，这才与普通的绝世武将不一样。

　　与张绍华交手的刘猛，对于自己感觉到的不同，马上意识到他很可能是突破到了绝世猛将的境界，顿时心中大喜，抡着一对铁棒槌与张绍华硬打的更起劲了。

　　而张绍华突然感觉到对手的力气好像突然增大了一些，与自己的力量相比，都已经不逊色了，脸上兴奋之色更浓，挥着手中的偃月刀，与刘猛很快交手了数十招。

　　刘猛的武力值虽然一下子飙升到了104点，但是与张绍华拼了数十招之后，刘猛还是落入了下风，只不过刘猛并不是毫无还手之力，与张绍华打的依然有声有色。

　　这时傀儡保镖刘通催马来到刘猛身边，挥刀也加入了战团，与刘猛一起开始双战张绍华。

　　因为张绍华被刘猛给拦住了，刘通带着二十五名汉朝虎贲军骑兵，很快就把张绍华所带领的一百名张明奇身边的骑兵给解决掉了，而汉朝虎贲军骑兵仅仅损失了三个人。

　　还剩下的二十二名汉朝虎贲军骑兵随即又开始杀向了宿州厢军的步卒，刘通则挥刀来给刘猛帮忙。

　　张绍华一人独战刘猛和刘通这两名绝世武将，也丝毫没有落入下风，与刘猛、刘通打了一个势均力敌。

　　只不过张绍华正与刘猛打的开心，这时刘通加进来，让张绍华不禁有些恼怒，他希望能尽快解决了刘通，然后再与刘猛杀一个痛快。

　　不过很快更多的宿州厢军骑兵，向刘猛等人围了过来，刘猛和刘通只好舍弃了张绍华，带着剩余的汉朝虎贲军骑兵杀向别处。

　　张绍华好不容易碰到一个在力气上与自己不相上下的猛将，看到刘猛拨马逃走，不禁十分恼怒，随即催马就追向了刘猛。

　　“瘦小子，你别跑啊！咱们打的正过瘾，你怎么跑了！”张绍华大吼道。

　　刘猛听到了张绍华的喊声，回头一看张绍华追了过来，刘猛心中其实也感觉与张绍华打的正过瘾，不过周围敌人太多，他不敢与张绍华再纠缠下去。

　　“大个子，这里的人太多，你要是不怕的话，跟在我后面，咱们找一个安静的地方好好打一场！”刘猛扭头吼道。

　　多亏张绍华和刘猛都是大嗓门，加上两人距离不远，就算在乱军之中，两人也能听到对方的喊声。

　　“哈哈！瘦小子，我还怕你不成！你在前面带路，咱们俩找个没有人的地方接着打！”


第四百七十九章 戏剧性的变化

　　因为刘猛、刘通等人冲的太猛，已经深入到了宿州厢军大营的腹地，所以当刘猛等人向来时之路冲杀之时，有大量的宿州士兵对他们进行阻拦，致使刘猛等人很快就被张绍华追上了。

　　不过张绍华非但没有出手攻击刘猛等人，反而大吼着让阻拦刘猛等人的宿州士兵让开，甚至到后来直接跑到了刘猛等人的前面，帮助刘猛等人打开了一条道路，有不少倒霉的宿州士兵，冤死在了张绍华的刀下。

　　当朝廷聚集的七万多名骑兵杀入了宿州厢军的大营之后，骠骑将军李弘就向主帅骠骑将军何光宗建议，派出己方的步兵跟进，扩大这次夜袭的战果，不过何光宗犹豫着希望再观察一下，结果错失了今夜一战击溃宿州厢军八个卫的机会。

　　旋门关下大营内的宿州厢军，在经过被夜袭的最初慌乱之后，很快在各卫将领的组织下，对进入大营的朝廷骑兵展开了围剿，特别是在宿州厢军八个卫的几万骑兵也加入了战斗后，朝廷骑兵在夜袭之初所建立的优势，已经荡然无存。

　　这个时候就是把朝廷的数十万步兵投入到战场，也将变成一场消耗战，于是骠骑将军何光宗很自然的没有让几十万枕戈待旦的步兵，投入到战场当中，而是给出击的骑兵部队，发了撤退的信号。

　　带领各路朝廷骑兵的将领们，发现了之前约定的信号，就纷纷下达了撤退的命令，一股股的朝廷骑兵如同潮水一般，从宿州厢军的大营退了出来，纷纷撤往了白天刚刚建起的朝廷营地。

　　刘猛、刘通等人在张绍华的帮助下，最后也成功撤出了宿州厢军的大营，这时张绍华催马来到刘猛面前，兴奋地说道：“瘦小子，俺已经帮你们冲出来了，咱们俩是不是能接着打了？你可是第一个能在力气上，与俺差不多的人，咱们俩一定要打一个痛快！”

　　刘猛可是亲眼看到，张绍华为了与自己继续交手，不惜对自己一方的士兵动手，这一路冲杀出来，死在张绍华刀下的宿州叛军，就至少有三、四十人之多，这也让刘猛看出张绍华的脑袋好像有些问题。

　　刘猛眼珠一转说道：“大个子，我今晚厮杀了好一阵，现在已经筋疲力尽，如果你愿意占我便宜，那我们现在就可以继续打了！”

　　张绍华眉头一皱，“俺是要做大英雄的人，怎么能占你这个瘦小子的便宜，唉——那咱们俩只能以后再继续打了。”

　　刘猛赶快说道：“大个子，要不你跟我一起回我们那边的大营，等我吃点儿东西，睡上一觉，我们俩再打一个痛快！”

　　张绍华直摇头说道：“那可不行，赵大帅让俺跟在州牧大人身边，保护州牧大人的，赵大帅对俺不错，俺得听赵大帅的。”

　　刘猛接着说道：“现在仗已经打完了，那位州牧大人又不会有什么危险，你就是跟我回去，也用不了多少时间，等让我吃点儿东西，再睡一觉，咱们俩就可以继续打了，等咱们俩打完了，你再回去保护那位州牧大人也不耽误啊！”

　　张绍华一听，略微顿了顿就点头说道：“那也行，俺为了帮你冲出来，可是杀了不少州牧大人的士兵，让州牧大人消消气也好，那俺就跟你走一趟你们那边的大营，瘦小子，你可不能耍赖，让一大群人来打俺一个人！”

　　刘猛眼中顿时露出了狂喜之色，马上拍着胸脯说道：“大个子，你放心！我刘猛也是要做大英雄的人，绝对不会不讲信用的！”

　　张绍华大嘴一咧，“你的力气跟俺差不多，一定不是耍赖的人，咱们快点走吧！等你吃饱了，睡足了，咱们俩打一个痛快！”

　　张绍华这番话，也让刘猛的嘴角一咧，什么时候力气的大小，能与耍赖不耍赖联系到一起了？

　　很快刘猛等人，还有猛人张绍华，就与破虏军的骑兵大部队汇合到了一起，王贲目瞪口呆的看着刘猛身边的张绍华，磕磕绊绊地问道：“二……二爷，这是……这是什么情况？”

　　陈浩惊呼道：“这不是斩杀了武当山那个护法的猛人吗？他怎么跟在猛子兄弟的身边了？”

　　陈忠则茫然地说道：“俺不是做梦吧？这个猛人咋跑到这里了？”

　　刘猛指了一下张绍华，笑着对三人说道：“这是我在战场上碰到的朋友，准备跟着我去咱们破虏军的营地做客！”

　　张绍华这时闷声说道：“俺可不是做客！俺是要跟瘦小子好好打一场的。”

　　刘猛扭头对张绍华说道：“大个子，一会儿我吃饭睡觉，也不能让你干看着，你也得吃饭睡觉，不然不是成了我刘猛占你便宜了，既然你都在我们营地吃饭睡觉了，怎么不是做客呢？”

　　张绍华一听，有些发蒙的点了点头：“那就算做客好了。”

　　王贲听到刘猛和张绍华的对话，眼前突然一亮：“哈哈哈，我们破虏军欢迎张兄弟这样的英雄，到我们破虏军的营地做客，可惜我家主公不在，我家主公最喜欢结交张兄弟这样的英雄了！”

　　张绍华听王贲称呼他为英雄，不禁露出了和善的笑容，对王贲笑了笑。

　　王贲、刘猛、陈浩和陈忠四人随即统计了一下损失，发现这次夜袭，汉朝虎贲军骑兵又损失了将近四百人，如今他们四人带来的三千汉朝虎贲军骑兵，只剩下二千人出头了，刘基派给他们的六名护卫倒是一人未损。

　　王贲随后对刘猛说道：“二爷，我……”

　　王贲的话没有说完，就被刘猛打断了，“王哥，你可别叫我什么二爷了，还是叫我猛子吧！一听你叫我二爷，我浑身就不舒服。”

　　王贲点头说道：“那我还是叫你猛子兄弟吧！猛子兄弟，我们这么打下去，手里的这点儿兵力可就被消耗光了，接下来我们可不能轻易再出战了，朝廷这边简直都是猪队友，再这么打下去，我们会被坑的更惨。”

　　刘猛很赞同地说道：“王哥说的对，我大哥给我们的六千人马，都是精锐当中的精锐，我们不能为了所谓的朝廷，把大哥这些精锐部队都损失了，接下来如果那两位朝廷的骠骑将军让我们破虏军再出战，我们尽量推脱好了。”

　　破虏军几千人的营地是独立建造的，王贲、刘猛他们回到了营地之后，王贲就吩咐人准备了一桌丰盛的酒菜，随即王贲自己赶往了骠骑将军何光宗的帅帐，刘猛、陈浩和陈忠三个人则陪着张绍华开始大吃大喝起来。

　　刘猛、张绍华、陈浩和陈忠四个人，都是大肚汉，很快一桌丰盛的酒菜就全部进了四人的肚子，张绍华打了一个饱嗝对陈浩和陈忠说道：“你们兄弟俩的体格比俺还壮一些，就不知道力气怎么样？要不等俺和瘦小子打一场之后，你们兄弟俩也跟俺分别打一场？”

　　陈浩拍着自己鼓鼓的肚子说道：“俺们兄弟可不和你这个猛人打，你连武当山拥有绝世猛将实力的护法都给斩了，俺和俺兄弟可都没有进入绝世猛将的级别，跟你打纯属找虐！”

　　陈忠很赞同地说道：“俺哥说的对，傻子才跟你打呢！”

　　刘猛突然把一个空碗砸向了陈忠，“陈老二，你说谁是傻子呢？”

　　陈忠顺手接住了空碗，才不好意思地说道：“猛子，不好意思，俺把你给忘了，你可是要与张兄弟打一场的，不过……猛子，你是张兄弟的对手吗？”

　　刘猛很得意的笑着说道：“呵呵，我在战场上与张兄弟交手的时候突破了，现在应该是进入了绝世猛将的行列，虽然不敢说能赢张兄弟，但是张兄弟想要赢了我，也不是很容易的！”

　　张绍华恍然大悟说道：“俺说你怎么在交手了几招之后，突然变的厉害了起来，原来是因为突破了境界，当初俺也是在厮杀之时突破的。”

　　刘猛这时对张绍华问道：“张兄弟，你加入红巾军，也就是宿州厢军有多久了？”

　　“俺加入并没有多长时间，俺师傅去世之后，俺带着师傅留给俺的盘缠，一路准备去黔州投军，可是没有想到半路盘缠被偷了，正好碰到红巾军招兵，俺看当兵还有银子拿，就加入了红巾军，本来准备攒够盘缠再去黔州的，后来俺被赵大帅提拔成了校尉，就一直跟在了赵大帅身边，前些日子赵大帅又让俺保护州牧大人，一路赶到了京城这里。”张绍华毫无隐瞒地说道。

　　刘猛心中一动问道：“张兄弟是要去黔州投军？莫非是想投边军？”

　　张绍华对刘猛撇了撇嘴说道：“瘦小子，去黔州投军当然要投玳安军了，玳安军里面可都是杀胡虏的大英雄！俺现在攒的盘缠已经够了，俺寻思这次帮赵大帅保护好州牧大人，就去黔州投玳安军，凭着俺的本事，俺一定也能成为杀胡虏的大英雄！”

　　刘猛、陈浩和陈忠三人听完了张绍华的这番话，个个张大了嘴巴，特别是刘猛，他把张绍华糊弄回破虏军的营地，就是准备想尽办法把张绍华拐到破虏军当中，如果实在不行，就算他与两名拥有绝世猛将实力的护卫刘通和刘霖联手，也要把张绍华强行留下。

　　可是万万没有想到，张绍华竟然是要去投玳安军，要知道玳安军就是破虏军，只不过后来被刘基换了名字，这简直如同是戏剧性的变化。

　　陈浩激动的对张绍华大声喊道：“张兄弟，你不知道我们是什么人吗？”

　　张绍华点头说道：“知道啊！你们不是说，你们是破虏军吗？”

　　陈浩拍了一下自己的脑门说道：“张兄弟，你难道不知道我们破虏军以前的名字就叫玳安军吗？你要投的玳安军就是我们啊！”

　　张绍华有些发蒙地说道：“我怎么没有听明白，俺听过破虏军的，也知道破虏军挺厉害，是纵横西域和草原的精锐之师，可是玳安军咋成破虏军了？”

　　刘猛赶快说道：“张兄弟，我的结义大哥就是玳安军的创立者，如今西域都护府和北庭都护府的两府都护，朝廷的征虏将军刘基，只不过后来我大哥，考虑到麾下地盘不止玳安郡一地，还有更广阔的西域都护府和北庭都护府，所以才把玳安军改名为了破虏军，张兄弟难道一直没有听说过？”

　　张绍华摇头说道：“俺师傅去世之时，只是让俺去黔州投玳安军，做一位杀胡虏的大英雄，也没有说玳安军改名字了，俺哪里晓得。”

　　陈忠问道：“张兄弟，你在红巾军中，没有人告诉你破虏军就是玳安军的事情吗？”

　　张绍华挠了挠头说道：“俺从来没有跟红巾军的人说过，俺要去投玳安军的事情，俺寻思俺从红巾军这里赚银子攒盘缠，再跟他们说要去黔州投玳安军，有些……有些不太好！”

　　接着张绍华对刘猛问道：“瘦小子，你没有骗俺吧？破虏军真是玳安军？”

　　刘猛苦笑地说道：“张兄弟，你随便去找人打听，都能知道玳安军是破虏军之前的称呼，我根本不需要骗你。”

　　张绍华突然有些不好意思地说道：“瘦……刘猛兄弟，俺是真不知道破虏军就是玳安军，不然俺就不跟你们打仗了，俺是真不知道，你可得相信俺！”

　　刘猛点头说道：“张兄弟，我相信你说的都是真的，那你接下来有什么打算？”

　　张绍华搓了搓手说道：“刘猛兄弟，俺的本事你应该知道，你看能不能让俺也加入玳安……不对，是让俺也加入破虏军？俺答应过俺师傅，一定会加入玳安军，成为一位杀胡虏的大英雄！”

　　刘猛本来就是希望能把张绍华收入破虏军之中，为自己的大哥招揽一位超级猛将，现在张绍华主动要求加入破虏军，刘猛哪里有不答应的道理，“太好了！我大哥要是知道了张兄弟能加入破虏军，一定会高兴坏了！”


第四百八十章 武当山的威胁

　　在骠骑将军何光宗的帅帐内，王贲沉声向何光宗质问道：“何将军、李将军，为什么不让步兵跟在骑兵部队的身后，趁机杀入宿州叛军的大营？如果我们的几十万步兵也能及时跟进，也许今晚就能击溃旋门关外的宿州叛军主力，解决了这次的京城之危！”

　　骠骑将军李弘冷哼了一声说道：“王将军，朝廷任命了何将军与本将军为这次百万大军的主帅和副帅，至于我们怎么指挥军队，用不着向你解释！”

　　骠骑将军李弘虽然对骠骑将军何光宗的优柔寡断也有些不满，如果何光宗能接受他的建议，派出朝廷这边的数十万步兵跟进，扩大这次夜袭的战果，说不定真的能如王贲所说的那样，今晚就击溃了旋门关之下的宿州叛军主力，消除了这次京城的危机，但是李弘与何光宗毕竟都是十三世家之人，在很多方面依然保持着一致。

　　何光宗随即对王贲叹了一口气说道：“王将军，我们这里聚集的百万大军，对朝廷来说非常重要，所以本将军不得不谨慎行事。”

　　接着何光宗转移了话题，对骠骑将军李弘问道：“今夜出击的骑兵损失了多少？”

　　李弘沉声说道：“七万多骑兵只回来了四万五千余人，大约损失了两万五千人左右，这只是一个大概数字，详细的损失情况，还得让各部队具体统计一下。”

　　王贲有些不屑的撇了撇嘴，没有再说什么，不过他心里打定主意，他这次所带领的破虏军将士，接下来绝对不会再轻易出击，碰上何光宗这样无能的主帅，他们这几千名破虏军很容易被坑死的。

　　这时十七路平叛军之中的渝州甘蒙郡太守罗佑鹏说道：“不管怎么样，今晚的夜袭我们也算是取得了胜利，宿州叛军的损失，绝对要比我们损失的两万五千人多！”

　　当初旋门关丢失，渝州甘蒙郡太守罗佑鹏也有着很大的责任，如果不是甘蒙郡的军队首先崩溃，旋门关也不会很轻易就被宿州叛军给占领了，其实甘蒙郡的军队之所以崩溃的那么快，跟罗佑鹏率先逃跑有着很大的关系。

　　不过罗佑鹏是兵部尚书韩仁吉的妹夫，最后这件事情只能不了了之，罗佑鹏这次带着收拢的一万多名溃兵，也跟着来到了旋门关以北，有趁机挽回自己名誉的意思在里面，当然前提是这次朝廷聚集的百万大军，能击败旋门关的宿州厢军。

　　骠骑将军何光宗露出笑容说道：“罗太守所言极是，明天一早本将军就向朝廷报捷，也为京城的百姓增加一些信心。”

　　与此同时在宿州厢军统帅张明奇的帅帐内，张明奇一脸阴沉的对麾下周继陵问道：“损失统计出来了吗？”

　　周继陵一脸凝重地说道：“回禀主公，大致统计了一下，在旋门关下大营中的八个卫，损失至少在六万人以上，具体的损失还在统计当中，也许真实的伤亡会比六万人还要多。”

　　张明奇接着沉声问道：“张绍华呢？张绍华目前在哪里？”

　　周继陵犹豫了一下说道：“主公，根据一些将士的反应，张绍华不知道发了什么疯，竟然护着一小股深陷重围的朝廷骑兵，冲出了我们的大营，那一小股朝廷骑兵应该是破虏军的骑兵，另外我军还有几十名将士死在了张绍华之手，也许张绍华背叛了我们宿州厢军！”

　　张明奇狠狠的一拳砸在了身前的木桌上，然后怒声喊道：“马上派人去找张绍华，张绍华脑袋一根筋，他怎么可能轻易背叛我们宿州厢军，很可能是他中了破虏军的什么诡计，一定要把张绍华找回来！”

　　张明奇万万也不可能想到，张绍华一根筋是一根筋，不过张绍华的一根筋，却表现在了遵从师傅的遗命，执着的要投玳安军的上面。

　　周继陵马上说道：“主公放心，我已经派人去寻找张绍华了，活要见人死也要见尸！”

　　张明奇冷哼了一声说道：“张绍华这样的绝世猛将，谁又能杀了他！一定要把张绍华找到，带回本官的身边！”

　　周继陵苦笑了一下说道：“是，主公！”

　　接下来张明奇对对自己最信赖的谋士唐焱问道：“来而不往非礼也，朝廷的军队会劫营，我们宿州厢军同样也会劫营，本官准备也对朝廷的大营发动夜袭，唐先生认为如何？”

　　谋士唐焱沉吟了一下说道：“主公，今夜还有一个多时辰就该天亮了，如果要劫营，属下认为可以放在明天晚上，不过在天亮之后，我们应该调集兵力主动向朝廷军队叫阵，以麻痹朝廷军队，掩盖我们准备夜间劫营的意图。”

　　张明奇点了点头，“就按照唐先生的意思办！”

　　大晋428年九月十六日的上午，宿州厢军抽调了八个卫的近五十万大军，浩浩荡荡的来到了朝廷大营的外面。

　　骠骑将军何光宗和骠骑将军李弘得知了宿州厢军出动了数十万军队，很可能是来报昨夜之仇的，两人担心朝廷大营太简陋，不足以挡住宿州厢军的攻击，于是两人赶快调集了大量朝廷军队，出营迎战宿州厢军。

　　当双方军队各自摆开阵势之后，周继陵麾下的大将王渤，在张明奇和周继陵的授意下，催马来到了两军阵前，大声吼道：“对面的鼠辈，派来一个说话算数的！”

　　在朝廷大军阵前的车骑将军窦秉随即对骠骑将军何光宗说道：“何将军，属下上去看看，宿州叛军想要弄出什么幺蛾子？”

　　骠骑将军何光宗点头说道：“窦将军多加小心，谨防宿州叛军使诈！”

　　车骑将军窦秉催马来到两军阵前，手中长刀一横，大声对王渤吼道：“宿州的反贼，窦秉在此！”

　　王渤看到朝廷把窦秉派了出来，态度倒是变的恭敬了很多，对窦秉抱拳说道：“王渤见过窦将军，我们宿州厢军想与贵方做一个交易！”

　　“交易？哼——我们朝廷是不会再与你们这些叛军做交易的！”车骑将军窦秉冷哼说道。

　　王渤笑着说道：“昨夜之战，加上我们宿州厢军夺取旋门关之战，我们一共俘虏了贵方近一万五千人，我们宿州厢军想用这近一万五千名战俘，换取被你们抓住的一个人。”

　　原来经过宿州厢军几万人的仔细搜查，最终也没有找到张绍华，这样一来，张绍华很可能已经进入了朝廷的大营之中。

　　宿州厢军的统帅张明奇对张绍华这员绝世猛将简直视若珍宝，这才有宿州厢军准备用近一万五千名朝廷的战俘，把张绍华换回来。

　　车骑将军窦秉根本不知道昨天斩杀了武当山护法吴禄的绝世猛将张绍华，此时已经进入了破虏军的营地，窦秉不解地问道：“你们宿州厢军要换何人？”

　　王渤马上说道：“我们宿州厢军的猛将张绍华。”

　　“什么？是他！他怎么可能会被我们抓住了？”窦秉一脸的惊讶。

　　王渤看到窦秉的表情，眉头一皱，莫非张绍华也不在朝廷大军之中，王渤随后说道：“窦将军，也许你不清楚此事，窦将军还是回去问一问吧！我们宿州厢军愿意用贵方将近一万五千名战俘，换取张绍华一人，如果贵方不答应，我们宿州厢军将不能保证那近一万五千名战俘的安全！”

　　窦秉眼中精光一闪，“你竟然敢威胁本将军？”

　　王渤赶快摇头说道：“窦将军，我只是传话而已，还请窦将军回去问一问两位骠骑将军是否同意这个交易？”

　　窦秉微微点了点头，“本将军会把此事禀告给两位骠骑将军的！”

　　接下来窦秉拨马就返回了朝廷大军的本阵，然后把此事禀告给了骠骑将军何光宗以及骠骑将军李弘，何光宗和李弘也露出了不可思议的表情，他们可都是亲眼看到了张绍华发威，这样一位绝世猛将谁能把他生擒了？

　　骠骑将军李弘沉吟了一下对骠骑将军何光宗说道：“此事应该不是空穴来风，毕竟宿州叛军愿意拿出近一万五千名我军的被俘将士进行交换，看来得让人查一查了！”

　　这时张明奇麾下大将刘丰宝突然嚷嚷道：“不用查了，我知道那个张绍华在哪里！我麾下有将领向我汇报，宿州叛军那员非常厉害的猛将张绍华，昨晚好像进入了破虏军的营地，我当时没有在意，以为那名将领看错了，现在看来，张绍华一定是在破虏军的营地当中。”

　　骠骑将军何光宗扭头向身后看了看，“破虏军那位叫做王贲的游击将军在哪里？”

　　骠骑将军李弘黑着脸说道：“何将军，刚才派人去命令破虏军集结部队出营迎战宿州叛军，可是破虏军的那位王贲将军，以破虏军损失太大，暂时无法出战，拒绝了出战的命令，此事还没有来得及向何将军禀告。”

　　何光宗一听，怒声说道：“岂有此理！这支破虏军如今损失不过千余人，至少还有近五千的兵马，哪里来的损失惨重？跋扈！实在太跋扈了！要不是看在刘基将军的面子上，本将军非得把那个叫王贲的游击将军砍了，以正军法！”

　　车骑将军窦秉对何光宗问道：“何将军，我们怎么回复宿州叛军？他们手中毕竟有近一万五千名我军的被俘将士，里面很多都是我们禁军的袍泽，不能眼睁睁看着他们被宿州叛军给杀光了！”

　　骠骑将军李弘沉声说道：“看来得把破虏军那位游击将军请过来了！”

　　车骑将军窦秉随即说道：“那我去回复宿州叛军，让他们等一等！”

　　很快王贲带着两名拥有绝世猛将实力的傀儡保镖刘通和刘霖，来到了朝廷大军的阵前，“不知道何将军、李将军，急召王某过来有何事？我们破虏军几千将士连续作战，不但损失巨大，而且全军十分疲劳，短时间内实在没有能力再继续出战了，还请两位将军谅解。”

　　车骑将军窦秉对何光宗沉声说道：“破虏军出战之事以后再议！急召王贲将军过来，是想问问宿州叛军那名叫做张绍华的猛将，是否在破虏军的营地之中！”

　　王贲很干脆的点头说道：“张绍华确实在我们破虏军的营地之中，他已经弃暗投明，昨夜就加入了我们破虏军，暂时充当王某的副将，等我们返回成阴城之后，想必我家主公一定会对他另行提拔的！”

　　何光宗、李弘和窦秉一听不禁眼中露出了惊骇之色，没有想到张绍华真的就在破虏军的营地之中，而且听王贲的意思，张绍华已经投靠了破虏军。

　　然而就在王贲话音刚落，突然一个异常愤怒的声音响起，“那个叫张绍华的混蛋在哪里？我陈侗要把他碎尸万段！”

　　武当山二长老雷进、四长老陈侗和护法杨豫此时都骑着战马，待在了朝廷大军的阵前，距离何光宗、李弘和窦秉三人并不远，对王贲的话，听的是清清楚楚。

　　武当山二长老雷进随后对王贲说道：“这位破虏军的王将军，想必也知道昨天发生的事情，那个张绍华昨日害死了我们武当山的吴护法，希望王将军能把张绍华交给我们武当山处置，避免引起武当山与破虏军之间的误会！”

　　王贲用眼睛斜着撇了一下武当山的两名长老和一名护法，冷笑了一声说道：“你们武当山是在威胁我们破虏军吗？”

　　武当山二长老雷进语气生硬地说道：“如果王将军非要这么理解的话也可以！”

　　王贲眼中闪着凶光说道：“我们破虏军可不是什么阿猫阿狗都能威胁的！就算西域四大强国我们破虏军都不惧！你们武当山算个什么！”

　　四长老陈侗大怒喊道：“大胆狂徒，我陈侗砍了你！”

　　说着陈侗挥刀就要冲向王贲，而王贲身边的刘通和刘霖，则瞬间提起了手中的长刀，准备催马迎向陈侗。

　　就在这时骠骑将军何光宗突然大声喊道：“都住手！莫非让对面的宿州叛军看我们的笑话不成！”


第四百八十一章 刘猛斩将

　　听到骠骑将军何光宗的喊声，武当山二长老雷进对四长老陈侗摆了一下手，然后冷声对王贲说道：“王将军，我们武当山数百年的荣誉不容别人玷污，你的嘴巴最好放干净点儿！”

　　王贲不甘示弱地说道：“我们破虏军的数百万将士，也不是别人能威胁的，你们武当山的人说话，最好想一想后果！”

　　虽然武当山的人与王贲没有马上动起手来，但是双方的火药味却越来越浓。

　　骠骑将军何光宗这时对王贲说道：“王贲将军，对面的宿州厢军刚刚提出了一个交易，他们愿意用我军被俘的近一万五千名将士，换取张绍华一人。”

　　对于像张绍华这样非同一般的绝世猛将，何光宗在内心之中，并不希望被破虏军给收入囊中，何光宗对破虏军一直抱有很深的戒心，就算张绍华依然在宿州叛军当中，也比加入破虏军要强。

　　王贲一听何光宗的话，眉头一皱问道：“何将军，你这是何意？张绍华如今已经是我们破虏军的人，我们破虏军是不可能把张绍华交给宿州叛军的！”

　　车骑将军窦秉急声说道：“王贲将军，宿州叛军宣称，如果不把张绍华交给他们，他们将把近一万五千名我军战俘全部处决，希望王贲将军能顾全大局，那可是将近一万五千名袍泽的性命！”

　　骠骑将军李弘跟着说道：“以一人换取一万五千人，这个取舍想必王贲将军应该知道怎么选择！”

　　武当山的四长老陈侗刚想要说些什么，不过却被二长老雷进用眼神给阻止了。

　　虽然武当山想要取张绍华的性命，来为武当山护法吴禄报仇，不过现在的局面，已经不止是武当山与破虏军之间的问题了，因为宿州厢军拿着近一万五千名战俘来威胁，使得局面更加复杂。

　　武当山的二长老雷进准备看一看，破虏军的这个叫王贲的游击将军，如何来处理朝廷军方几位大佬的要求？

　　王贲沉声说道：“何将军、李将军、窦将军，我再重复一遍，张绍华如今已经是我们破虏军的人，我们破虏军没有把自己兄弟交给敌人的传统！”

　　骠骑将军何光宗一看王贲的态度非常坚决，眉头不禁紧皱起来，别看如今破虏军正陷于和西域四大强国的战争当中，但是何光宗也不敢去得罪破虏军。

　　再说破虏军在这里还有五千精锐，何光宗也不可能使出什么强迫的手段。

　　就在这时有几骑从朝廷大军的后方，策马来到了朝廷大军的阵前，几骑之中就有刚刚加入破虏军的张绍华，另外还有刘猛、陈浩和陈忠三人，以及四名拥有顶级武将实力的傀儡保镖刘哈、刘麦、刘旺和刘凉。

　　武当山的两名长老和一名护法，看到张绍华催马靠近之后，眼中不禁都呈现出来一股杀气。

　　王贲看到张绍华、刘猛等人过来了，立即对刘猛问道：“猛子，你们怎么来了？”

　　刘猛苦笑的对王贲说道：“王哥，张兄弟非要过来和宿州军说一声，他加入我们破虏军之事。”

　　张绍华闷声说道：“红巾军的赵大帅待俺不错，俺离开宿州厢军，得让人告诉赵大帅一声，不是俺不讲义气，加入玳安军是俺师傅的遗命，俺得听俺师傅的！”

　　张绍华说完，没有理会其他人的反应，直接催马来到了两军阵前，大声吼道：“俺是张绍华！你们告诉赵连晋大帅一声，俺就不回去了，俺师傅临死之前让俺加入玳安军，现在玳安军变成了破虏军，俺决定跟着破虏军一起去草原杀胡虏！”

　　张绍华的嗓门够大，在宿州厢军阵前的张明奇，对张绍华所喊的话，听的一清二楚，等张绍华说完，张明奇这位宿州厢军的统帅，脸色已经黑如焦炭。

　　“谁能为本官斩了张绍华这个叛徒，本官奖励他黄金五万两！”张明奇怒声对麾下的将领们喊道。

　　可惜张明奇的重赏，没有得到宿州厢军任何一位将领的回应，张绍华不但能独战武当山的两名绝世猛将，还能斩杀其中之一，这样的战绩，就算号称宿州厢军的第一猛将刘丰宝也无法办到。

　　在张明奇身后的周继陵叹气说道：“主公，张绍华此人太厉害，单凭一人与他在两军阵前展开斗将，实在是很难取胜，还是算了，等有机会我们再取了张绍华这个叛徒的性命！”

　　张明奇沉着脸没有说话，此时不算了也不行，张绍华喊完了之后，已经拨马返回了朝廷大军的本阵，而宿州厢军数百名将领，却没有一人敢去两军阵前，与张绍华较量一下。

　　张绍华骑马回到了刘猛身边，就对刘猛说道：“刘猛兄弟，俺跟他们说完了。”

　　这个时候，王贲已经把刚才的情况向刘猛简单的说了一遍，刘猛看到张绍华回来了，就对张绍华说道：“既然说完了，那我们就回去营地吧！”

　　骠骑将军李弘突然指着张绍华说道：“他不能走！他走了，我军被俘的那近一万五千名将士怎么办？”

　　刘猛眼睛一瞪，“李将军，张绍华是我兄弟，谁想要对付他，先问问我刘猛手中这一对铁棒槌答不答应！”

　　王贲向何光宗和李弘介绍过刘猛是刘基的义弟，所以李弘对刘猛说话还是非常客气的，“刘猛将军，我也不想向宿州叛军妥协，可是宿州叛军拿着我军被俘的近一万五千名将士做威胁，如果我们不把张壮士交还给他们，他们就将把我军被俘的近一万五千名将士都杀掉！”

　　骠骑将军何光宗也跟着叹气说道：“刘猛将军，实在是宿州叛军太无耻，我与李将军也不愿意受宿州叛军的威胁啊！”

　　张绍华听到宿州厢军用近一万五千名战俘，来威胁朝廷军队，不禁挠了挠后脑勺，对刘猛说道：“刘猛兄弟，俺可是答应俺师傅，一定投玳安军的，俺现在好不容易加入了玳安军，俺可不回宿州厢军那里了。”

　　刘猛对张绍华点头说道：“张兄弟你放心，没有人能逼你离开破虏军的！”

　　接着刘猛对何光宗和李弘说道：“何将军、李将军，张绍华是不可能离开破虏军的，至于那一万五千名我军被俘将士，我看看能不能用其他人换回来！”

　　刘猛把得胜钩的一对铁棒槌拿在手中，对王贲、张绍华、陈浩和陈忠喊道：“各位兄弟给我压阵，我去会一会宿州叛军的猛将们！”

　　刘猛准备亲自去两军阵前，擒获宿州厢军一些够分量的将领，来交换那近一万五千名被俘的将士。

　　王贲等人都知道刘猛突破到了绝世武将的境界，而且还能与张绍华硬拼数十招而不落下风，所以倒是没有阻止刘猛去两军阵前向宿州厢军叫阵。

　　刘猛催马来到两军阵前，大声吼道：“破虏军刘猛在此！何人敢与我一战？”

　　宿州厢军的将领们，对刘猛可不熟悉，面对能独战武当山两大高手的张绍华，他们确实不敢出战，但是面对名不见经传的刘猛，宿州厢军的将领们可不畏惧，很快就有一名宿州厢军的将领，催马来到两军阵前，手中长枪对着刘猛一指，“宿州厢军周嗣在此，鼠辈休得猖狂！”

　　刘猛听到周嗣的名字，自言自语道：“没有听说过，看来这个分量应该不够！”

　　刘猛随即没有再废话，双腿一夹胯下战马的肚子，直接冲向了周嗣，而周嗣也挺枪对着刘猛冲了过去。

　　刘猛的武器是一对铁棒槌，照比周嗣手中的长枪要短了很多，所以周嗣的长枪先一步刺到了刘猛身前，不过却被刘猛用右手的铁棒槌，一下子就把周嗣的长枪给磕飞了，要知道刘猛踏入了绝世猛将的境界之后，力气足以与张绍华这样的猛人相抗衡。

　　实力也就在一流猛将范畴内的周嗣，在力气上与刘猛相比简直是天壤之别，结果刚一交手，周嗣手中的武器就被磕飞了，这让周嗣顿时有些发蒙，就在周嗣这一愣神之时，刘猛左手的铁棒槌已经砸向了周嗣的脑袋。

　　“噗——”的一声，周嗣的脑袋就被刘猛左手的铁棒槌砸烂了，周嗣脑袋上戴的铁头盔，面对刘猛的巨力，几乎没有起到任何的作用。

　　刘猛砸死了周嗣之后，挥起一对铁棒槌在自己身前相撞了一下，然后大声吼道：“破虏军刘猛在此！何人敢与我一战？”

　　看到刘猛一招就击杀了周嗣，宿州厢军的统帅张明奇不禁挤了一下眉头，周嗣武艺虽然照比刘丰宝等绝世猛将要差上很多，但也绝不是庸手，破虏军这个刘猛能一下子就磕飞了周嗣手中的长枪，可见刘猛绝对也是一位力大无穷的猛将。

　　张明奇沉声对麾下的众多宿州厢军的将领们喊道：“何人为本官取下这个刘猛的项上人头？”

　　这时一名手持长斧的将领催马上前，“主公，王崮愿为主公斩下破虏军这员猛将的项上人头！”

　　张明奇看到是自己麾下第一卫的副统领王崮，不禁点头说道：“这个叫刘猛的破虏军将领看来力气不小，不要大意了。”

　　宿州厢军第一卫是张明奇麾下直属的七个卫之一，第一卫的副统领王崮也算是张明奇的心腹将领之一，张明奇对王崮还是很了解的，就算与号称宿州厢军的第一猛将刘丰宝交手，王崮也能硬拼三、四十个回合而不败，所以对于王崮出战，张明奇还是很有信心的。

　　可惜两军阵前的情况，却并不如张明奇所预料的那样，王崮与刘猛交手之后，仅仅十几个回合，王崮手中的长斧就双方二马一错蹬之时，被刘猛右手的铁棒槌给砸飞了，接近着刘猛左手的铁棒槌就狠狠的捶在了王崮胸前，把王崮打落了战马。

　　王崮跌落到了地上之后，嘴里喷了一大口血，就再无声息，王崮的五脏六腑，被刘猛一铁棒槌给震碎了。

　　刘猛来到两军阵前向宿州厢军叫阵，是想擒获宿州厢军之中够分量的将领，好与宿州厢军换回近一万五千名被俘的将士，而王崮这个人的名字，并不在刘猛了解的那几位宿州厢军的大将之中，于是刘猛才毫不犹豫的就把王崮一铁棒槌捶死。

　　王崮被刘猛捶死之后，宿州厢军阵前一名将领直接就冲向了两军阵前的刘猛，“刘猛小儿，还我哥哥的命来！”

　　这名冲出来的宿州厢军将领，是王崮的亲弟弟王坮，武艺仅比王崮弱一分，是宿州厢军第一卫第一旅的旅尉。

　　不过连武艺更厉害的王崮都不是刘猛的对手，王坮这个比王崮还弱一分的宿州厢军将领，又如何是刘猛的对手，王坮上去还没有坚持到十个回合，就被刘猛一铁棒槌砸死了。

　　看到刘猛连续杀掉了己方三员战将，其中有两名还是自己的心腹，宿州厢军统帅张明奇大怒的对麾下第一猛将刘丰宝喊道：“丰宝，把这个刘猛的项上人头，给本官带回来！”

　　刘丰宝答应了一声，催马挥着马槊就冲到了两军阵前，大声对刘猛喊道：“小儿休得猖狂，今日我刘丰宝必取你的项上人头！纳命来！”

　　刘猛听到刘丰宝报了姓名，脸上顿时露出一丝喜色，刘丰宝就在刘猛熟悉的那几位宿州厢军的大将之中，而且刘丰宝还号称是宿州厢军第一猛将，刘猛寻思只要能把刘丰宝生擒活捉了，应该就可以换回朝廷被俘的近一万五千名将士了。

　　不过刘丰宝号称宿州厢军第一猛将也不是浪得虚名的，刘猛与刘丰宝交手之后，两人打的难解难分，刘猛别说把刘丰宝生擒活捉，稍有疏忽可能就死在刘丰宝的马槊之下。

　　而刘丰宝与刘猛越打越心惊，这个刘猛招式娴熟，反应也快，力气更是实在太大了，两人交手了七十多个回合之后，刘丰宝不但双手的虎口被震裂，内脏也被轻微的震伤了，这让刘丰宝不免有了退却之心。


第四百八十二章 武当山三大高手的袭杀

　　刘丰宝发现自己再与刘猛交手下去，很可能会把性命丢在两军阵前，于是在与刘猛又硬拼了一个回合之后，刘丰宝直接策马奔向了宿州厢军的本阵，舍弃了刘猛这个难缠的对手。

　　等刘猛拨马掉过头来，刘丰宝已经逃跑了，刘猛立即勒住了胯下战马的缰绳，吐出了一口浊气。

　　虽然刘猛踏入了绝世武将之列，并且还因为其天赋异禀，武力值直接飙升到了104点，可是刘丰宝同样也是绝世武将，而且武力值也不低，两人交手了几个回合之后，刘猛就已经没有了把刘丰宝生擒活捉的念头，全神贯注的与刘丰宝展开厮杀，刘猛心中清楚，自己绝不能有一点儿的疏忽。

　　看到刘猛竟然能在两军阵前击败了刘丰宝，骠骑将军何光宗和骠骑将军李弘不禁对望了一下，眼神中全是惊叹之色，要知道刘丰宝可是能与车骑将军窦秉相抗衡的猛将，结果却败在了刘猛手中，破虏军的猛将也太多了一些。

　　骠骑将军何光宗小声对车骑将军窦秉问道：“这个刘猛与窦将军相比如何？”

　　窦秉一脸凝重地说道：“我与刘丰宝交过手，知道刘丰宝的实力，既然刘猛能击败刘丰宝，也许我也不是刘猛的对手，破虏军之中的猛将真是太多了！”

　　刘丰宝回到宿州厢军的本阵之后，催马来到张明奇身边，一脸苦涩地说道：“丰宝有负主公所托，没有把刘猛的项上人头给主公带回来。”

　　张明奇感慨说道：“破虏军之中的猛将何其之多！丰宝能平安退回来就好，至于这个刘猛，等以后有机会再收拾他吧！”

　　接着张明奇对身边众将沉声命令道：“按照原定计划，派出骑兵部队，对朝廷军队发起进攻！记住，我们只是为了麻痹朝廷军队，骑兵的进攻要适可而止，不要被朝廷的军队缠住！”

　　张明奇这时候已经不再考虑怎么把张绍华这员超级猛将换回来的事情了，破虏军很明显不愿意放人，并且张明奇也不准备再派人上去斗将了，朝廷大军有张绍华和刘猛这两员超级猛将，再继续斗将完全没有了意义。

　　在刘丰宝逃走之后，刘猛又对宿州厢军继续叫阵了一段时间，可是宿州厢军这边再无回应，刘猛发现宿州厢军的骑兵开始大规模调动，只好策马返回了朝廷这边的本阵。

　　刘猛来到骠骑将军何光宗和骠骑将军李弘的身前，黯然的摇了摇头说道：“实在抱歉，没有活捉一名够分量的敌将，不过让我们破虏军把张绍华交出去，那是万万不可能的，所以只能抱歉了。”

　　刘猛说完不等何光宗、李弘两人开口，刘猛就招呼了王贲、张绍华等人，直接催马离开了朝廷大军的阵前，往后面的营地方向而去。

　　车骑将军窦秉看到破虏军的众人离开了，忍不住对何光宗和李弘问道：“就这么让那个张绍华离开了？那我军被俘的近一万五千名将士怎么办？”

　　何光宗叹气说道：“不让离开还能怎么办？我们总不能与破虏军来硬的，那样的话只能让宿州叛军坐收渔翁之利！”

　　李弘跟着沉声说道：“看样子宿州叛军应该准备主动发起进攻了，我们还是先迎战吧！”

　　宿州厢军不久之后，就聚集了超过六万骑兵，向朝廷大军发起了突击，而朝廷这边也不甘示弱，直接以骑兵部队迎战，最终双方骑兵大战一场，各损失了万余骑兵，就因为宿州骑兵的主动撤退，结束了这场骑兵对决，双方谁也没有占到什么便宜。

　　之后宿州厢军的步兵没有再继续对朝廷大军发起主动进攻，在宿州厢军统帅张明奇的命令下，数十万宿州厢军又退回了旋门关外的大营，而骠骑将军何光宗和骠骑将军李弘，看到宿州厢军退了，也没有再继续作战的想法，出战的数十万朝廷军队随后也缓缓退回了自己的营地。

　　在朝廷数十万军队退入营地之后，在骠骑将军何光宗的帅帐内，骠骑将军李弘皱眉对何光宗问道：“何将军，你看宿州叛军今天是何用意？弄了这么大的阵势，损失了万余名骑兵就退了回去，实在有些让人费解！”

　　骠骑将军何光宗露出一丝笑意说道：“昨晚我军夜袭成功，给宿州叛军带来了不小的损失，宿州叛军今天不过是来找场子而已，只不过被我们强硬的给顶了回去！宿州叛军因为夜袭的损失，必定士气大跌，如果今日与我军继续大战下去，最终获胜的一定是我军，宿州叛军不退又能如何？”

　　这时旁边的车骑将军窦秉沉声说道：“何将军、李将军，必须想办法把被俘的近一万五千名将士救回来，不能让宿州叛军把这些将士给杀了！”

　　何光宗看了窦秉一眼，无奈地说道：“本将军也想把近一万五千名被俘将士救回来，可是破虏军不愿意让张绍华回到宿州叛军，本将军也想不出其他办法，我们手中俘虏的宿州叛军，只有不足百人，基本上都是今日骑兵交战之后，在清理战场时抓获的敌方伤员，这么一点儿战俘，根本不可能把近一万五千名被俘将士换回来。”

　　李弘接着黯然说道：“确实没有什么好办法，那些被俘将士，只能听天由命了。”

　　车骑将军窦秉张了张嘴没有再说什么，也露出了一脸黯然之色。

　　这时帅帐内的武当山二长老雷进对何光宗沉声说道：“何将军，我们武当山这次为了支援十三世家，可以说是不遗余力的，结果吴护法却惨死在了张绍华之手，十三世家是不是应该给我们武当山一个交待？”

　　听了雷进的话，何光宗、李弘和窦秉，还有帅帐内其他禁军的将领以及家丁部队的将领，全都皱起了眉头，张绍华如今已经投入了破虏军，又如何能给武当山一个交待？

　　何光宗叹了一口气说道：“雷长老，不是本将军不想为吴护法报仇，实在是本将军也得罪不起破虏军啊！”

　　雷进冷哼了一声说道：“既然何将军无法为我们武当山主持公道，那么只能我们武当山自己动手为吴长老报仇了！”

　　何光宗赶忙说道：“雷长老，如今宿州叛军已经威胁京城，我们还是先以大局为重吧！”

　　雷进撇了撇嘴，“何将军，破虏军为什么不以大局为重呢？”

　　雷进说完一抖衣袖，就带着武当山的四长老陈侗和护法杨豫离开了骠骑将军何光宗的帅帐。

　　何光宗看到武当山的两位长老和一位护法起身离开，只是无奈的说了一句，“希望武当山与破虏军别闹的太大。”

　　武当山的长老雷进和陈侗，还有护法杨豫，回到了他们自己的营帐内，四长老陈侗急声对二长老雷进问道：“二长老，吴护法不能白死，无论如何也不能让那个张绍华活着离开京城！”

　　二长老雷进沉吟了片刻说道：“那个张绍华武艺非常厉害，也许只有我们三人联手才能将他击杀，不过他现在身处破虏军的营地内，我们很难找到下手的机会，我们先把张绍华杀害吴长老之事禀告给师门，再找合适的机会除掉张绍华，为吴长老报仇雪恨！”

　　陈侗和杨豫都点了点头，破虏军在这里有数千精锐，而他们武当山这次只派遣了两位长老、两名护法、三名亲传弟子、十二名内门弟子和六十名外门弟子，其中不但吴长老被张绍华斩杀，还有六名武当山的外门弟子也已然战死沙场。

　　凭借武当山这么一点儿人手，想要在破虏军数千精锐之中杀掉张绍华，基本上是不可能完成的任务，何况破虏军之中还有那位不比张绍华弱多少的猛将刘猛！

　　刘猛、王贲、张绍华等人回到了破虏军的营地之后，刘猛看到张绍华的情绪有些低落，以为是因为近一万五千名战俘的事情，所以开口安慰道：“张兄弟，不必介怀那些被宿州叛军俘虏的将士，他们不是因你而被俘的！我们应该不会再在京城待多久了，只要等周侍郎的病情好转，我们就可以返回成阴城，如今我大哥正带兵在西域征战，到时候我们兄弟几个一起去西域建功立业！”

　　张绍华闷声说道：“俺哪里有空去关心那些战俘的死活，俺是突然想起来了，俺在红巾军和宿州厢军之时，攒的银子没有带出来，现在又不好回去取，那可是有好几千两黄金呢！”

　　刘猛一听，嘴角不禁抽动了一下，看来自己真是想多了。

　　大晋428年九月十六日的夜间，宿州厢军突然以将近七万骑兵为前锋，超过六十万步兵为后队，以迅雷不及掩耳之势，攻入了朝廷大军的营地，一场异常惨烈的厮杀随即拉开了大幕。

　　朝廷大军这边，虽然也在夜间加派了大量斥候，不过宿州厢军的攻击速度太快，以至于给朝廷大军准备的时间并不多，于是在这场夜袭的开始，宿州厢军就已经占据了非常之大的优势。

　　武当山的二长老雷进，看到宿州厢军趁夜袭营，眼中顿时露出一丝疯狂之色，他在营帐内对四长老陈侗和护法杨豫低声说道：“宿州叛军夜袭，对我们武当山来说倒是一个机会，我准备趁着这个机会，把加入破虏军的张绍华解决掉，你们认为如何？”

　　四长老陈侗急不可耐地说道：“二长老此计甚妙！破虏军的营地必将遭受宿州叛军的攻击，我们三人浑水摸鱼除掉张绍华，也不是不可能的事情！”

　　护法杨豫皱眉问道：“二长老，就我们三个人去吗？”

　　二长老雷进断然说道：“人多嘴杂，有我们三人足够了！我们三人不是去挑战整个破虏军的营地，我们三人只需找机会除掉张绍华就可以了，而且除掉张绍华，也不一定需要与张绍华展开近战，杨护法的箭术了得，我与四长老也不弱，我们三人可以选择远距离射杀张绍华。”

　　在宿州厢军的夜袭过程中，破虏军的营地也没有幸免，不过破虏军营地内的二千多名汉朝虎贲军和近三千名唐朝重甲陌刀兵，都是精锐中的精锐，反应速度相当的快，等宿州厢军的部队，杀入了破虏军的营地，立即遭到了破虏军五千精锐的迎头痛击。

　　多支宿州厢军的部队，试图攻下破虏军这处营地，结果全都失败了，自身还损失不小，到了后来就没有那支宿州厢军的部队，再敢进入破虏军的营地了。

　　接下来破虏军的几位将领，还各带领一队汉朝虎贲军分别出击，去帮助朝廷军队大营内其他的友军，连张绍华都跟在了王贲身边，杀出了破虏军的营地。

　　然而就在张绍华与宿州厢军厮杀之时，不断有冷箭直奔着张绍华身上的要害而来，不过张绍华反应迅速，挥舞着手中偃月刀，就把所有的冷箭都挡飞了，张绍华也很快发现了向他射冷箭的罪魁祸首是三名蒙面黑衣人。

　　这三名蒙面黑衣人其实就是武当山的二长老雷进、四长老陈侗和护法杨豫，三人为了掩盖行踪，都穿了一身黑衣，还用黑布把脸给遮住了。

　　“鼠辈竟敢放冷箭，给俺留下命来！”被冷箭弄的有些恼怒的张绍华，脱离了破虏军骑兵的阵型，催马就杀向了三名蒙面黑衣人。

　　武当山的二长老雷进、四长老陈侗和护法杨豫看到张绍华冲过来不惊反喜，立即策马迎了上去，与张绍华战在了一起。

　　然而武当山三个人与张绍华交手之后却发现，张绍华以一敌三并没有落入下风，他们三人竟然无法在短时间内击败张绍华。

　　王贲发现了张绍华奔向了三名蒙面黑衣人，还与三名蒙面黑衣人打的难解难分，立即招呼骑马跟在自己身后的护卫刘霖，去帮助张绍华。

　　刘霖是一名武力值达到了103点的傀儡保镖，他加入战团之后，立即把武当山的护法杨豫给拦了下来，围攻张绍华的人就只剩下武当山的二长老雷进和四长老陈侗了。


第四百八十三章 对峙与抵达

　　当拥有绝世武将实力的傀儡保镖刘霖把武当山护法杨豫拦下来之后，张绍华身上的压力顿时减少了不少。

　　独战三名拥有绝世武将实力的武当山高手，就算强如张绍华这样的猛将，也得全力以赴才能应对，一旦长时间拼杀下去，最后落败的一定是张绍华。

　　现在只剩下武当山的二长老雷进和四长老陈侗来围攻张绍华，压力一下子转移到了武当山这两位长老的身上。

　　雷进、陈侗两人合力与张绍华厮杀了数十招之后，雷进发现击杀张绍华已经不可能了，当机立断下达了撤退的命令。

　　张绍华并不想让这些放冷箭的黑衣人逃走，可是此时朝廷军队的大营中，场面非常混乱，张绍华与刘霖虽然对武当山的两名长老和一名护法进行了追击，可是武当山的三个人骑着马很快就消失在了张绍华以及刘霖的视野当中。

　　骂骂咧咧的张绍华只好和傀儡保镖刘霖，拨马与王贲带着的一队汉朝虎贲军骑兵重新汇合，继续攻击营地内的宿州厢军。

　　宿州厢军的这次夜袭，朝廷军队这边依靠破虏军骑兵的出击，以及禁军、家丁部队和各路平叛军的奋力抵抗，最终还是把宿州厢军撵出了营地。

　　不过朝廷军队这边在这次的夜袭当中，损失非常惨重，绵延十几里的营地，被宿州厢军烧毁了至少一半，连骠骑将军何光宗的帅帐都被烧掉了。

　　大晋428年九月十七日的上午，在骠骑将军何光宗新的帅帐内，何光宗一脸阴沉的对骠骑将军李弘问道：“损失统计出来没有？”

　　李弘苦笑说道：“损失实在太大了，初步统计，仅仅我们禁军就损失了七万多人，加上之前的损失，我们禁军这次聚集的三十五万部队，目前只剩下二十六万余人，各世家派来的三十万家丁，经过了宿州叛军的这次夜袭，也就剩下二十万左右，十七路平叛军昨天夜里，损失同样不小，大约在十万人以上。”

　　顿了一下李弘继续说道：“另外我军的粮草被宿州叛军烧毁了大半，不过我们背靠京城，倒是没有缺粮的危机。”

　　听到一夜之间损失了二十五万左右的部队，何光宗不禁一脸的肉疼，要知道这次何光宗一共就带了大约一百万出头的军队，这才多长时间，百万大军就剩下七十一万，损失已经接近了三成。

　　这么大的损失，不禁让何光宗打起了退堂鼓，何光宗咳嗽了一下对李弘问道：“李将军，你认为我们是否还有继续屯兵于旋门关以北的必要？我们刚到这里没有两天，就损失了将近三成的兵力，如果我们这里的部队拼光了，京城可就危险了！”

　　李弘犹豫了一下说道：“如果我们撤离这里，那么宿州叛军的兵锋将直指京城，还是慎重一些为好。”

　　何光宗想了想说道：“那就先把昨夜的损失，汇报给朝廷吧！看一看朝廷是什么意思？”

　　在旋门关以北的破虏军营地，王贲叹气对刘猛、张绍华、陈浩和陈忠说道：“昨夜一战，我们骑兵和步兵的损失加起来，足足有八百余人，现在我们只剩下四千二百余人，再这么损失下去，我们可就真要拼光了。”

　　刘猛皱眉说道：“王哥，我们还是先退回苍龙城吧！留在这里就算我们不出战，也避免不了在宿州叛军袭营之时造成损失，我们这次来京城，教训宿州叛军只是次要的，我们最重要的任务，是把礼部的周侍郎一家，接回成阴城的征虏将军府。”

　　王贲赞同的点头说道：“猛子说的有理，咱们这次已经够出风头了，确实没有必要为了朝廷那群人而火中取栗，把主公交给我们的精锐损失一光！”

　　刘猛随后眼中露出一股凶光说道：“昨夜袭杀张兄弟的那三名蒙面黑衣人，很可能是武当山的两名长老和一名护法，在离开京城之前，我们得回报一下武当山的人。”

　　张绍华这时嘟囔着：“要不是他们三个不敢露脸的鼠辈，跑的够快，俺昨晚就把他们都砍了！”

　　宿州厢军对朝廷军队大营的这场夜袭，虽然给朝廷军队带来了不小的损失，但是宿州厢军自身的损失也不小。

　　在旋门关城外宿州厢军大营的帅帐内，宿州厢军的大将周继陵对张明奇汇报道：“主公，昨夜一战我们宿州厢军大约损失了十五万人，其中骑兵就损失了将近四万，虽然摧毁了朝廷军队的大半个营地，不过昨晚的夜袭充其量也就是一场惨胜，如今我们宿州厢军在旋门关附近的十四个卫，已经有好几个遭到了重创。”

　　张明奇点了点头，然后沉声说道：“不管是不是惨胜，至少我们昨夜算是胜了！”

　　接着张明奇扭头对谋士唐焱说道：“用信鸽向赵连晋和陈洪昕传达本官的命令，尽可能从宿州、琼州和廉州，抽调一部分军队，北上苍龙城，来旋门关与我们十四个卫汇合，既然朝廷的实力比我们想象的要强，那么我们只能调集更多的部队了！”

　　谋士唐焱随后向张明奇建议道：“既然主公准备从东南的三个州调兵，那么不如把旋门关以北的几个卫，调回旋门关内以及旋门关以南，利用旋门关的城墙，与朝廷军队展开对峙，等待东南三个州的援兵抵达之后，再与朝廷军队进行决战！”

　　张明奇考虑了一下说道：“就按唐先生的主意办，这样也可以避免我们宿州厢军在旋门关以北的部队，再被朝廷军队偷袭！”

　　苍龙城的朝廷大佬们，得知了朝廷军队一夜之间就在旋门关外损失了大约二十五万人，顿时惊恐万分，不过却没有对旋门关外剩余的朝廷军队下达撤退的命令，反而在兵部太尉窦岩的力主下，朝廷又向旋门关外增派了近十万禁军、二十万家丁部队和其他五路平叛军的二十万军队。

　　因为宿州厢军的部队，很快就在朝廷大军的眼皮子底下，撤回了旋门关内以及旋门关以南，而朝廷军队面对易守难攻的旋门关，也没有什么太好的办法，于是从九月十七日开始，宿州厢军与朝廷军队，就在旋门关展开了一场长时间的对峙。

　　当然双方都没有在对峙的时候闲着，宿州厢军抽调了宿州、琼州和廉州的一部分军队北上苍龙城，朝廷这边的十三世家，也利用对峙的这段时间，调集了更多的家丁部队以及各地大量的青壮，向苍龙城地区进行聚集。

　　就在宿州厢军与朝廷军队在旋门关进行对峙之时，远在数千里之外的高昌国奥伦行省首府特博卡城城主府内，大宛国的领兵统帅法瓦兹公爵、车师国的领兵统帅费达侯爵、高昌国的领兵统帅优努斯侯爵和圣火教东方教区主教奥斯，正在设宴招待大宛国所派援兵的统帅莱兑费公爵以及车师国所派援兵的统帅曼苏尔公爵。

　　在高昌国同意了新的战利品分配方案之后，大宛国所增派的六个骑兵军团、六个步兵军团、三十万辅兵和二十万附属国军队，总计一百五十万的大军，以及车师国的八个军团和二十万附属国军队，总计一百一十万大军，经过了长途跋涉之后，终于抵达了高昌国的奥伦行省。

　　只有安息国的十三个军团，总计一百三十万的大军，因为有很多都是刚组建的部队，而组建这些新部队又消耗了不少时间，所以安息国的十三个军团才从国内出发不久。

　　大宛国的法瓦兹公爵端着酒杯对大宛国所派援兵的统帅莱兑费公爵叹气说道：“破虏军的实力比我们预料的还要强大很多，在芝利丝城外的几场大战之中，我们大宛国有三个骑兵军团和八个步兵军团都被打残了，辅兵也损失了十几万人，如今我手中的部队，包括我们大宛国几个附属国的三十万人，大约还有一百五十万，自从来到高昌国以后，我麾下的军队已经足足损失了八十万，唉——”

　　莱兑费公爵安慰地说道：“法瓦兹公爵，这次国王陛下派遣我过来给您当助手，还带来了我们大宛国的六个骑兵军团、六个步兵军团、三十万辅兵和二十万附属国军队，我相信在法瓦兹公爵的领导下，我们一定会为阵亡的大宛国将士们以及其他三国的阵亡将士报仇的！”

　　大宛国的法瓦兹公爵是国王耶曼的亲弟弟，所以虽然法瓦兹公爵在前线损兵折将，但是国王耶曼却没有撤换法瓦兹公爵的意思，这次国王耶曼派遣莱兑费公爵带来一百五十万大军来援，大宛国在前线的最高统帅，依然是法瓦兹公爵，领兵来援的莱兑费公爵将会成为副统帅。

　　然而车师国那边的情况却不同，车师国所派援兵的统帅曼苏尔公爵一脸平静的对车师国原领兵统帅费达侯爵说道：“费达侯爵，根据国王陛下的命令，我将取代你成为我们车师国的统帅。”

　　费达侯爵苦笑了一下，点了点头说道：“曼苏尔公爵，我麾下的十个军团以及各支附属国军队，还剩下将近三十五万人，在这场宴会之后，我会把这些军队的指挥权，全部交给您！”

　　曼苏尔公爵随即说道：“费达侯爵，那就委屈你暂时充当我的副手吧！等我们彻底击败了破虏军，想必国王陛下也就不会再计较你之前的过失了。”

　　费达侯爵叹气说道：“短短时间我就损失了八十五万军队，国王陛下对我如何处置都不为过，唉——”

　　曼苏尔公爵安慰的拍了拍费达侯爵的肩头，然后扭头对大宛国的法瓦兹公爵说道：“法瓦兹公爵，这次我带来了我们车师国的八个军团和二十万附属国军队，总计有一百一十万人，再加上费达侯爵手中的三十五万人，我们车师国就有了超过一百四十五万的部队，而大宛国更是拥有三百万大军，凭借我们两国军队的力量，我认为已经有了击败破虏军的实力，不如尽快对破虏军发起进攻，也能早一日结束这场战争。”

　　法瓦兹公爵皱眉说道：“按照我们得到的情报，破虏军在高昌国的沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省一线，很可能聚集了将近三百万军队，就算我们两国的军队加起来，占据着绝对的兵力优势，但是如果仅凭我们两国的军队与破虏军交战，我们两国军队必将损失非常之大，可能那个伤亡数字，是我们两国谁也无法接受的，所以我认为还是应该等待安息国的一百三十万军队抵达之后，再研究与破虏军作战的问题。”

　　这时候一旁的高昌国领兵统帅优努斯侯爵，一脸阴沉地说道：“法瓦兹公爵、曼苏尔公爵，请你们不要忘了，这次是我们西域四大强国联合与破虏军进行作战，此时在奥伦行省，我们高昌国也聚集了十个军团，将近百万的军队！”

　　优努斯原本只是高昌国的伯爵，不过上次优努斯带着进入利萨科斯行省的四个高昌国军团，跑的非常快，在大宛、车师、安息三国军队损失惨重的情况下，四个高昌国军团的损失却并不大，于是高昌国的国王穆杰希德，把优努斯的爵位提升了一级，由伯爵变成了侯爵。

　　优努斯现在心中对大宛国、车师国和安息国都有着很大的怨恨，在这三国的强压下，高昌国已经答应在战后，把原东方都督府下辖的祝其国等十五个附属国以及周边三十多个独立城邦的所有权归于大宛国。

　　另外还会把原东方都督府下辖的兰利国等十三个附属国以及周边二十多个独立城邦的所有权归于车师国，又把原高昌国东方都督府最东面的斯摩斯科行省、巴里坤行省和麻扎塔格行省的所有权归于安息国。

　　如果不是高昌国现在的军队实力不济，优努斯都想直接挥兵对大宛国、车师国和安息国的军队发起进攻，这三个国家实在太欺负人了！


第四百八十四章 一大群猎物

　　听到高昌国领兵统帅优努斯侯爵提到了高昌国在奥伦行省聚集的十个军团，大宛国以及车师国的几个人，不禁嘴角全都微微一撇，不屑之意很明显的表露了出来。

　　在高昌国国王穆杰希德的穷兵黩武之下，如今在国王穆杰希德直属的五个行省内，短短时间内就已经整合出来了十八个高昌国的军团，而且每个军团的兵力都将近有十万人，可是这十八个高昌军团之中，绝大部分的士兵都是刚刚放下锄头的农民，老兵所占的比例，简直少的可怜，可想而知这十八个高昌军团的战斗力有多弱，所以也怨不得大宛国和车师国的几位统帅，露出这样的表情了。

　　大宛国的法瓦兹公爵咳嗽了一下对优努斯说道：“优努斯侯爵，你们高昌国虽然在奥伦行省已经聚集了十个军团，将近百万的军队，可是这十个军团都是刚组建出来或者刚整合出来，战斗力实在让人不敢恭维，我认为高昌国的军队还是应该以守卫奥伦行省为主，至于针对破虏军的进攻任务，还是交给我们大宛国、车师国和安息国的军队吧！”

　　车师国的曼苏尔公爵跟着说道：“法瓦兹公爵说的很有道理，按照高昌国目前军队的战斗力，确实不适于参与到主动进攻破虏军的行动当中，只需要留守奥伦行省，保证我们其他三国军队的后勤补给就可以了！”

　　听了法瓦兹公爵和曼苏尔公爵的话，高昌国的优努斯侯爵强行压住怒火地说道：“我们高昌军队会在战场上做出证明的！”

　　优努斯侯爵说完这一句话，就拂袖而走，离开了举行宴会的这个房间。

　　圣火教东方教区主教奥斯看到优努斯侯爵怒气冲冲的离开了房间，不禁对大宛国和车师国的几位统帅说道：“听说高昌国的国王穆杰希德，在四国重新制定战利品的分配方案之后，受到了相当大的刺激，如今不但已经整合出来了十八个高昌国军团，还在继续进行扩军，也许在进攻破虏军之时，可以考虑抽调一部分高昌国的军队参与其中。”

　　大宛国的法瓦兹公爵扭头对车师国的曼苏尔公爵问道：“曼苏尔公爵认为呢？”

　　曼苏尔公爵耸了耸肩说道：“无所谓，只要高昌国那些刚刚放下锄头的农民，不给我们在战场上添乱就可以。”

　　法瓦兹公爵沉吟了一下说道：“不管怎么样，还是先等安息国的一百三十万军队抵达奥伦行省之后，我们再研究其他事情吧！”

　　在呼合萨行省首府芝利丝城的刘基，已经得知了大宛国和车师国的数百万援兵抵达的消息了，不过刘基此时却没有空去理会什么大宛国和车师国的数百万援兵，他在芝利丝城的城主府内，正流着口水看着属于他的一大群猎物。

　　当初广寒宫之中的开阳宫宫主李沁、瑶光宫宫主郑若萱、天玑宫宫主曹岚姝、天璇宫宫主徐凤荟，还有天璇宫的副宫主秦杏馨和魏凤瑛，以及开阳宫的副宫主柳嫣和林兮恩，奉刘基之命赶回了广寒宫，是带着任务回去的。

　　刘基要求她们八人尽可能把广寒宫其他三个宫的宫主、副宫主以及亲传弟子，还有广寒宫七个分宫之中，容貌上佳的内门女弟子和外门女弟子，全都控制起来，带到刘基的身边，既然刘基可以让修炼了广寒宫内劲功法的女人，死心塌地的爱上他，那么刘基不介意把广寒宫所有的美女一网打尽，把这个号称天下四大门派之首的广寒宫收为己用。

　　李沁、郑若萱等八人，在返回了广寒宫之后，很轻易的就利用刘基所提供的蒙汗药，把广寒宫另外三个宫的宫主，天枢宫宫主周萍薇、天权宫宫主唐蕊和玉衡宫宫主郭怡悦给迷晕了，紧接着这三个宫的六位副宫主以及六位亲传弟子，也同样倒在了这种特效蒙汗药的上面。

　　随后李沁、郑若萱等八人商量了一下，又用蒙汗药把广寒宫剩余的八名长老也控制了起来，刘基告诉过她们，可以用一种药物控制住广寒宫之中拥有绝世武将实力的长老，广寒宫已经有四位长老被刘基用药物控制住了，成为了刘基身边最为忠心的护卫。

　　接下来李沁、郑若萱等八人召集了广寒宫七个分宫众多的内门弟子、外门弟子和杂役弟子，正式宣布广寒宫与破虏军成为了盟友，如今破虏军正与西域四大强国处于战争当中，为了帮助盟友，广寒宫将尽出高手，赶往西域参战。

　　虽然很多广寒宫的内门弟子和外门弟子，对于广寒宫突然与破虏军成为了盟友，有着很大的疑惑，不过此时广寒宫的高层，除了刘基的女人之外，其他之人已经全部被控制了起来，一些内门弟子和外门弟子也无力改变什么，很快就有一支规模不小的队伍，从广寒岛出发奔赴西域而去。

　　在芝利丝城城主府的一个大厅内，被刘基搂在怀里的开阳宫宫主李沁，娇声对刘基说道：“夫君，幸不辱使命，我们八位姐妹，把天枢宫、天权宫和玉衡宫的三位宫主、六位副宫主和六名亲传弟子，全部安全的带到了这里，另外八位广寒宫的长老，也都一起被带到了芝利丝城。”

　　此时大厅内，天枢宫宫主周萍薇、天权宫宫主唐蕊、玉衡宫宫主郭怡悦，还有这三个宫的六位副宫主韩芮、赵娅娜、张怡、薛娇、谭茹殷和李冬娜，以及六名亲传弟子庞月、王霜、杨晓曼、娄佳妍、李秀馥和钟红莲，全都被绳索牢牢的绑住了手脚，这十五位绝色佳人正用愤怒的眼神，看着刘基怀里的开阳宫宫主李沁，如果眼神可以杀死人的话，李沁已经被杀死千万遍了。

　　刘基利用系统的扫描功能得知，三位宫主周萍薇、唐蕊和郭怡悦，以及天枢宫的副宫主韩芮和玉衡宫的副宫主谭茹殷，五个人的魅力值不但都超过了九十点，而且五个人的武力值也都超过了一百点，其余四位副宫主和六名亲传弟子的武力值、魅力值，也都超过了九十点。

　　李沁接着说道：“那八位长老，目前在另外一个房间内，等候夫君的处置，这次随我们一起来到芝利丝城的，还有七十名内门弟子和五百名外门弟子，其中有近两百人都是女弟子，此外还有十六名杂役弟子，不过这十六名杂役弟子都是容貌上佳的女弟子，目前尚留在广寒宫之中的内门男弟子还有二十七人，外门男弟子还有二百余人，杂役弟子则超过了二千人。”

　　刘基不禁好奇地问道：“从广寒宫到芝利丝城至少几千里，你们怎么把这三位宫主、六位副宫主、六名亲传弟子，还有那八位广寒宫的长老，安全带过来的。”

　　李沁笑着说道：“我们姐妹之中有四人都是宫主，谁都有一些心腹，就是依靠着这些心腹，才帮助我们姐妹把三位宫主、六位副宫主、六名亲传弟子和八位长老，平平安安的带到了芝利丝城。”

　　这时天枢宫宫主周萍薇咬牙切齿的对李沁喊道：“李沁，你们这些广寒宫的叛徒，禁地之中的护法们，如果得知了你们背叛师门的事情，是绝对不会放过你们的！”

　　李沁听到禁地之名，眉头不禁皱了皱，刘基赶忙问道：“禁地是什么？怎么广寒宫之中还有护法？”

　　李沁沉声说道：“我们广寒宫历任宫主和副宫主，在把宫主之位以及副宫主之位传给亲传弟子之后，都会进入禁地继续修行，如今我们广寒宫上一届的七名宫主和十四名副宫主，此时应该都还活着，甚至上上一届的七名宫主和十四名副宫主，应该也有人还活着，这些卸任的宫主或者副宫主，都被称为护法，如果没有关乎广寒宫生死存亡的事情，禁地内的护法们是不会走出禁地一步的！”

　　“禁地的那些护法，与你们经常联系吗？”刘基问道。

　　李沁说道：“禁地内的护法们，一直自己耕种，几乎过着与世隔绝的生活，自从我当上宫主之后，上一届的七名宫主和十四名副宫主从来没有跟我们联系过，只是上一届的七名宫主和十四名副宫主，年龄都不到六十岁，应该都还活着。”

　　刘基不在意地说道：“就算广寒宫上一届的七名宫主和十四名副宫主都活着又能如何？她们改变不了什么的！我先去看一看那八位广寒宫的长老，你把这三位宫主、六位副宫主和六名亲传弟子安排一下，城主府的空余房间还很多。”

　　李沁心领神会的点了点头，然后娇笑着对大厅内的三位宫主、六位副宫主和六名亲传弟子说道：“很快你们就应该能变成自己人了，以后你们会感激我们之前的所作所为。”

　　刘基带着几名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，来到了关押广寒宫八位长老的房间之后，没有什么废话，直接让傀儡保镖们，强行给五花大绑的八位广寒宫长老，一人喂下了一颗傀儡丸。

　　很快刘基就得到了八名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，刘基随即就给他们起了新的名字，分别是武力值102点的刘登、刘丑和刘英，武力值103点的刘傕、刘宪和刘堪，武力值104点的刘镡和刘寅。

　　因为用傀儡丸获得了这八名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，系统还奖励了刘基八位顶级文臣和十六颗傀儡丸，八位顶级文臣都是明朝时期的，分别是宋濂、高启、黄子澄、齐泰、杨士奇、杨溥、杨荣和解缙。

　　宋濂，武力值34、智力值91、统帅值76，被明太祖朱元璋誉为“开国文臣之首”，受朱元璋礼聘，为太子朱标讲经，洪武二年，奉命主修元史，累官至翰林学士承旨、知制诰，朝廷礼仪多为其制定，洪武十年以年老辞官还乡，后因长孙宋慎牵连胡惟庸案而被流放茂州，途中于夔州病逝。

　　高启，武力值39、智力值90、统帅值73，明洪武初，以荐参修元史，授翰林院国史编修官，受命教授诸王，擢户部右侍郎，力辞不受，苏州知府魏观在张士诚宫址改修府治，获罪被诛，高启曾为之作“郡治上梁文”，有“龙蟠虎踞”四字，被疑为歌颂张士诚，连坐腰斩。

　　黄子澄，武力值31、智力值92、统帅值78，于明太祖洪武十八年时考取了会试第一，历任编修、修撰、太常寺卿等职，伴读东宫，明惠帝即位后，兼翰林学士之职，与齐泰共同建议削藩，结果引发燕王朱棣在发动靖难之役，建文四年，朱棣夺得帝位后，将黄子澄逮捕并处死。

　　齐泰，武力值43、智力值92、统帅值80，洪武十七年举应天乡试第一，次年成进士，洪武二十八年被提拔为兵部左侍郎，明太祖临终，齐泰召授顾命辅佐皇太孙，建文帝登基后，命他与黄子澄同参国政，不久晋升为兵部尚书，后不屈于朱棣而死，祸及九族。

　　杨士奇，武力值36、智力值91、统帅值79，明代大臣，官至礼部侍郎兼华盖殿大学士，兼兵部尚书，历五朝，在内阁为辅臣四十余年，首辅二十一年，与杨荣、杨溥同辅政，并称“三杨”。

　　杨荣，武力值40、智力值93、统帅值82，明代大臣，累迁至文渊阁大学士、翰林侍读，内阁首辅，“三杨”之一。

　　杨溥，武力值37、智力值92、统帅值78，明代大臣，官至内阁首辅，也是“三杨”之一。

　　解缙，武力值32、智力值90、统帅值64，洪武二十一年中进士，官至内阁首辅、右春坊大学士，参预机要事务，解缙因为才学高而好直言被忌惮，屡遭贬黜，最终以“无人臣礼”下狱，永乐十三年冬被埋入雪堆冻死。

　　一下子得到了八位顶级文臣，而且都是可以治理一方的能臣，不禁让刘基脸上的笑容更加灿烂。


第四百八十五章 累的腿都软了

　　刘基把八位拥有绝世武将实力的广寒宫长老，变成了自己的傀儡保镖之后，就急不可耐的来到了关押广寒宫之中天枢宫宫主周萍薇的房间，开阳宫宫主李沁已经按照刘基的吩咐，把广寒宫的三位宫主、六位副宫主和六位亲传弟子，分别关押在了一个独立的房间之中。

　　看到刘基进入房间，今年已经四十一岁的周萍薇，不禁心中立即慌乱了起来，她们三位宫主、六位副宫主和六位亲传弟子，都被分别关押到了一个房间，这样做的用意，实在让周萍薇不敢去想，稍微想一想她都会感觉到恐惧。

　　“你……你要干什么？你不要过来！”周萍薇躺在床上，一边挣扎着往床里面挪动，一边有些惊恐的对刘基喊道。

　　刘基走到床边，看着如同二十岁左右的周萍薇，不禁感叹了一声好美，不愧是魅力值高达96点的绝色佳人。

　　刘基笑着说道：“周宫主，我要干什么，你应该能想到的。”

　　说完刘基就开始动手脱自己的衣服，周萍薇心中暗叹一声，她知道自己是逃不过这场劫难的，“我想知道，李沁她们为什么要背叛广寒宫？你到底对她们用了什么手段？”

　　“嘿嘿，过一会儿，你就会明白的！”

　　大约过了半个时辰之后，天枢宫宫主周萍薇果然很清楚的知道了，为什么像李沁这样的广寒宫宫主，也会背叛广寒宫的真正原因，就像周萍薇自己，也已经死心塌地的爱上了刘基。

　　“你可真是我们广寒宫女人的克星，万万没有想到，我们广寒宫女子所修炼的内劲功法，与你的体质相结合之后，会产生这样不可思议的事情！”周萍薇顺从的被刘基搂在怀里，有些感慨地说道。

　　刘基一边用手在周萍薇的身上游走，一边笑呵呵地说道：“所以我之前就说过，你们广寒宫的美女，今生注定都是我刘基的女人！”

　　刘基笑的很开心，占有了周萍薇之后，系统提示他，完成一次收服绝世猛将的隐藏任务，收服了现实世界武力值达到103点的绝世猛将周萍薇，并且获得了周萍薇的真心效忠，并且奖励给了刘基十组唐朝重甲陌刀兵，以及为周萍薇量身定做的制式盔甲和头盔一套。

　　因为周萍薇的魅力值达到了96点，系统还奖励给了刘基两组白马从义，也就是说，刘基从周萍薇身上，一共得到了六千名唐朝重甲陌刀兵和一千六百名白马从义，又能享受又能得到一大批系统的精锐部队，简直没有比这样更美妙的事情了！

　　如今西域四大强国的大军压境，特别是大宛国、车师国和安息国的几百万援兵，让刘基心中的压力大增，刘基手里正是缺少精锐部队的时候，广寒宫这一大群美女来的实在太及时了，广寒宫这些绝色佳人，每一人个都相当于是一份系统军队的大礼包。

　　刘基把天枢宫宫主周萍薇强行占有了之后，又一直忙到了深夜，一口气把天权宫宫主唐蕊、玉衡宫宫主郭怡悦、天枢宫副宫主韩芮和玉衡宫副宫主谭茹殷，这四名拥有绝世武将实力的绝色佳人，也全部强行变成了他的女人。

　　刘基从唐蕊、郭怡悦、韩芮和谭茹殷的身上，一共得到了一万两千名唐朝重甲陌刀兵、一万两千名汉朝虎贲军、三千二百名虎豹骑和三千二百名白马从义。

　　接下来刘基又用了一个白天和大半个晚上的时间，把剩余的四位副宫主赵娅娜、张怡、薛娇和李冬娜，以及六名亲传弟子庞月、王霜、杨晓曼、娄佳妍、李秀馥和钟红莲，全部强行抱上了床，这样做的后果，就是刘基在第二天早上起来的时候，不禁感觉到自己的腿有些软。

　　不过有付出总会有回报，刘基从这十位绝色佳人的身上，得到了二十组陷阵营的士兵和二十组魏国武卒，一共是一万五千名陷阵营的士兵和一万八千名魏国武卒。

　　虽然把刘基累的腿都软了，但是刘基没有放弃快速增加精锐部队的途径，刘基把主意又打到了广寒宫那些内门女弟子和外门女弟子的身上。

　　广寒宫一共有二十四名内门女弟子和一百七十名外门女弟子，通过系统的扫描功能，刘基发现二十四名内门女弟子之中，个个都拥有顶级武将的实力，其中魅力值超过九十点的有三人，魅力值超过八十点的有十五人，剩余六人的魅力值也全都在七十点以上。

　　广寒宫一百七十名外门女弟子之中，一流武将三十九人，二流武将五十一人，三流武将八十人，按照魅力值来分，魅力值超过九十点的有七人，魅力值超过八十点的有一百四十三人，剩余二十名广寒宫外门女弟子的魅力值，虽然没有达到八十点，但也全都在七十点以上，依然属于美女之列。

　　刘基已经把广寒宫之中的七位宫主和十四位副宫主都变成了自己的女人，广寒宫也就在实际上，被刘基控制在了自己手中，对于广寒宫这二十四名内门女弟子和一百七十名外门女弟子，刘基几乎不需要使用太多的强占手段，这些内门女弟子和外门女弟子，都按照师门的命令，成为了刘基的侍妾。

　　当然也有少数广寒宫的女弟子已经心有所属，并不愿意成为刘基众多的侍妾之一，毕竟她们这些广寒宫的女弟子，并不禁止结婚嫁人，以前很多的广寒宫女弟子都嫁给了广寒宫的男弟子，不过只要广寒宫的男女弟子成婚之后，就会被师门派往了东方诸国，进入广寒宫在东方诸国所组建的情报网，为广寒宫收集各地的情报，执行一些秘密任务。

　　面对这些不愿意的女弟子，刘基没有任何的心软，直接又把强占的手段拿了出来。

　　刘基最终从三名魅力值超过九十点的内门女弟子身上，得到了六组陷阵营的士兵和六组魏国武卒，从十五名魅力值超过八十点的内门女弟子身上，得到了三十组陷阵营的士兵和十五组魏国武卒，从六名魅力值超过七十点的内门女弟子身上，得到了十二组陷阵营的士兵。

　　广寒宫的二十四名内门女弟子，一共为刘基贡献了三万六千名陷阵营的士兵和一万八千九百名魏国武卒。

　　刘基还从七名魅力值超过九十点的外门女弟子身上，得到了十四组魏国武卒，从一百四十三名魅力值超过八十点的外门女弟子身上，得到了一百四十三组魏国武卒，总计十四万一千三百名魏国武卒。

　　二十名魅力值没有达到八十点的广寒宫外门女弟子，虽然也被刘基抱上了床，可惜刘基并没有从她们身上，得到任何的系统奖励。

　　另外还有十六名广寒宫之中容貌上佳的杂役女弟子，也被带到了芝利丝城，这十六名杂役女弟子之中，有十二人的魅力值都超过了九十点，其余四人的魅力值也都在八十点之上，刘基当然不会放过了这十六名杂役女弟子，刘基占有了她们之后，从她们身上得到了二十八组魏国武卒，共计二万五千二百名魏国武卒。

　　为了占有广寒宫的二十四名内门女弟子、一百七十名外门女弟子和十六名杂役女弟子，刘基足足忙活了一个月的时间，平均每一天都要把七个女人抱上床，这样长时间高强度的辛劳，让刘基在一个月之后，不禁瘦了好几斤，很多天早上起床后，刘基的腿都是软的。

　　不过刘基的辛劳付出，也得到了巨大的回报，从这二百一十名广寒宫女弟子身上，刘基一共得到了三万六千名陷阵营的士兵和十八万五千四百名魏国武卒。

　　刘基这次回到芝利丝城，身边就带了一万五千名唐朝重甲陌刀兵、一万五千名汉朝虎贲军、六千四百名白马从义和六千四百名虎豹骑，再加上从广寒宫诸女身上得到的二十多万精锐部队，就等于刘基手里突然多出了超过三十万的精锐部队。

　　除了这三十万精锐部队之外，刘基在高昌国的沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省一线，已经聚集了西域军团的十六个骑兵旅和三十个步兵旅，近卫军团的两个骑兵旅和三十个步兵旅，本土军团的四个骑兵旅和七个步兵旅，草原军团的五个骑兵旅。

　　廉颇、荀彧、荀攸三人奉刘基之命，返回西域都护府之后，不但在短时间内向前线补充了数十万青壮，以补充各个旅之前的损失，还利用西域都护府留守的几个旅为骨干，一下子多扩编出来了五个骑兵旅和十个步兵旅，使得整个西域军团的兵力，达到了二十个骑兵旅和四十个步兵旅。

　　如今在西域都护府的境内，还有四个骑兵旅和十个步兵旅，将作为这场战争的总预备队。

　　按照目前破虏军聚集在沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省一线的总兵力，已经超过了四百万，这也让刘基有了击败西域四国联军的底气！


第四百八十六章 六支精锐部队

　　大晋428年十月二十二日的上午，在芝利丝城城主府的议事厅内，贾诩沉声对刘基说道：“主公，根据我们黑水台在奥伦行省的密探，用信鸽传回来的消息，安息国的十三个军团，总计一百三十万军队已经抵达了奥伦行省，西域四大强国的军队应该很快就会对我们破虏军再次发起进攻了。”

　　刘基在二十日才把广寒宫的女弟子全部变成了自己的女人，并且把从广寒宫众女身上得到的近三十万系统军队，全部已经具现到了现实世界当中。

　　如今这近三十万系统出品的精锐部队，以及刘基之前带到芝利丝城的一万五千名唐朝重甲陌刀兵、一万五千名汉朝虎贲军、六千四百名白马从义和六千四百名虎豹骑，加起来超过三十三万的精锐部队，并没有分散到破虏军各个骑兵旅和步兵旅当中，而是被刘基单独组建成了六支部队。

　　这六支部队的名字，刘基选择了它们原本的名字，分别为虎贲军、陌刀兵、虎豹骑、白马从义、陷阵营和魏武卒。

　　在三十三万多的系统精锐部队里面，汉朝虎贲军一共有二万七千人，刘基又从调过来了三千余名汉朝虎贲军，凑够了三万人，这三千余名汉朝虎贲军都是上次夜袭大宛国军队和车师国军队之前，从系统商城购买的，本来有八组四千八百名汉朝虎贲军，不过在一场夜袭之后，只剩下这三千余人。

　　陌刀兵有三万三千人，虎豹骑有九千六百人，白马从义有一万一千二百人，魏武卒有二十万零三千四百人，陷阵营有五万五千余人。

　　陷阵营的五万五千余人之中，有四千余人也是上次夜袭大宛国军队和车师国军队之前，从系统商城购买的，本来有十组七千五百名陷阵营士兵，战后只剩下四千余人了。

　　为了组建这六支精锐部队，刘基还从各个骑兵旅和步兵旅当中，抽调了大量武将，担任了这六支精锐部队的将领。

　　吕布被任命为虎贲军的统领，典韦被任命为陌刀兵的统领、杨再兴被任命为虎豹骑的统领、高宠被任命为白马从义的统领、高顺被任命为陷阵营的统领，章邯被任命为魏武卒的统领。

　　除了这六名统领之外，还有数百名系统出品的武将，以及广寒宫的四十四名内门男弟子和三百三十名外门男弟子，被刘基安排到了六支精锐部队担任各级将领。

　　说实话，刘基对广寒宫这些男弟子并不完全放心，但是也不能不用，毕竟这是四十四名顶级武将、七十二名一流武将、一百零八名二流武将和一百五十名三流武将，而且这些广寒宫男弟子的智力值和统帅值都不低，不用他们实在太浪费了。

　　现在这些广寒宫男弟子麾下的士兵，都是系统出品的精锐士兵，刘基至少不需要担心这些广寒宫男弟子带着部队叛逃。

　　如今在破虏军当中，除了系统出品的武将之外，从现实世界招收和提拔的将领，所占的比例也已经很大了，并且很多现实世界的武将都对刘基忠心耿耿，甚至得到了系统的承认。

　　刘基相信这些广寒宫男弟子，以后绝大多数都会效忠于他的，成为他忠诚的部下，当然对于一些顽固不化者，刘基也不会手软的，不会让几颗老鼠屎搅坏了一锅汤。

　　听到安息国的一百三十万军队已经抵达了奥伦行省，刘基脸上的表情并没有什么变化，他开口对议事厅内的文臣武将们问道：“既然安息国的军队也到了奥伦行省，那么决战的时刻也就到了，大家对即将到来的决战有什么想法？”

　　此时议事厅内的文臣有张良、贾诩、房玄龄、范增、李儒、陈宫、伍子胥、蒋琬、宋濂、高启、黄子澄、齐泰、杨士奇、杨溥、杨荣和解缙一共十六人，武将则有吕布、典韦、樊哙等数百人之多。

　　刘基话音刚落，张良就说道：“主公，我们破虏军如今已经在沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省，聚集了九十四个旅，加上主公新组建的六支部队，总兵力已经超过了四百万，不过照比四国联军聚集在奥伦行省的军队，在兵力上依然处于弱势，所以属下认为我们破虏军还应该采用防守反击的战术！”

　　大宛国、车师国和安息国，这一次派来的援兵就高达三百九十万，加上大宛国和车师国原来剩余的一百八十五万军队，以及高昌国在奥伦行省聚集的近百万军队，四国联军的总兵力已经达到了惊人的六百七十五万。

　　房玄龄跟着说道：“张良所言极是，虽然我们破虏军聚集了九十四个旅，不过里面新兵所占的比例不小，还是选择防守反击最为稳妥。”

　　其他的文臣以及众多武将，也纷纷点头，都赞同防守反击的战术。

　　刘基手握六支由系统出品的精锐士兵，所组成的精锐部队，本来是有一些主动出击的心思，不过既然麾下的文臣武将们，都认同防守反击的战术，于是刘基从善如流的点头说道：“那接下来我们就研究一下三个行省的兵力分配，不过我们破虏军的主力，依然还得集中在芝利丝城。”

　　经过刘基与麾下文臣武将们的商议，决定在沙赫京斯克行省和利萨科斯行省，各布置了八个步兵旅，两个行省一共十六座城池，每一座城池都由一个步兵旅进行守卫，另外还在这两个行省各布置三个骑兵旅，作为机动部队。

　　剩余的二十一个骑兵旅和五十一个步兵旅，还有虎贲军、陌刀兵、虎豹骑、白马从义、陷阵营和魏武卒这六支精锐部队，将全都集中在呼合萨行省，其中在呼合萨行省西部的米摩靼城、肯尔穆城和浩达褐城，将各自布置两个骑兵旅和四个步兵旅驻扎，破虏军的主力则聚集在了芝利丝城。

　　刘基随后对贾诩问道：“苍龙城那里的情况怎么样了？”

　　贾诩说道：“自从一个多月前，朝廷军队与宿州叛军在旋门关城以北打了几场之后，在这一个多月的时间里，双方并没有再进行大规模交战，宿州叛军已经全部退到了旋门关城的里面以及旋门关以南，双方正隔着旋门关进行对峙。”

　　顿了一下贾诩继续说道：“根据我们黑水台得到的情报，宿州叛军正在从东南的宿州、琼州和廉州，调集军队北上苍龙城，朝廷里面的十三世家，也在从各地调集兵力向京城进行聚集，不过王贲将军和刘猛将军，已经带着军队和礼部周侍郎一家离开了苍龙城，踏上了返回成阴城的路途。”

　　刘基点了点头说道：“这次王贲和猛子他们表现的不错，还帮我们破虏军收服了一员武艺超群的绝世猛将，听说那名叫张绍华的绝世猛将，独战武当山两名拥有绝世猛将实力的高手，还能斩杀其中一人，这样的武力在我们整个破虏军当中，都能排在前列。”

　　王贲和刘猛，通过黑水台已经把张绍华加入破虏军的前因后果，仔细汇报给了刘基。

　　贾诩感叹地说道：“那名叫张绍华的猛将确实厉害，后来武当山两位长老和一位护法，趁着宿州叛军夜袭之时，对张绍华发动了袭击，而张绍华独战武当山的三大高手，却依然不落下风，最终让武当山这三位拥有绝世猛将实力的高手无功而返。”

　　在议事结束之后，刘基把虎贲军的统领吕布，陌刀兵的统领典韦、虎豹骑的统领杨再兴、白马从义的统领高宠、陷阵营的统领高顺以及魏武卒的统领章邯，单独留了下来。

　　刘基对六名将领沉声说道：“你们麾下的这六支部队，可以说是我们破虏军最精锐的部队，这次面对西域四大强国的联军，本将军对你们六支部队可是寄以厚望，如今你们六支部队的组建情况如何？”

　　吕布脸上露出兴奋之色说道：“主公，我们虎贲军这三万重骑兵，战斗力实在太强大了，属下有信心带领这三万虎贲军，对十倍、二十倍的敌军发起冲锋，并且战而胜之！”

　　杨再兴跟着说道：“主公，像我们虎豹骑的九千六百名士兵，个个都是精锐之士，相互之间的配合也异常娴熟，根本无需进行整合，随时可以拉上战场。”

　　典韦闷声说道：“主公，我们陌刀兵已经做好了随时上战场的准备！”

　　高宠、高顺和章邯，也纷纷向刘基表示，各自的部队无需多练，已经可以上战场了。

　　刘基满意的点了点头说道：“这次与西域四国联军进行决战，你们六支部队将会充当主力，我们破虏军能不能击败西域四国联军，就得看你们六支部队的表现了！”

　　六名将领随即都拍着胸脯表示，他们六支部队绝对不让主公失望的。

　　接着刘基又说道：“你们六支部队当中，安排了不少广寒宫的弟子担任将领，对这些广寒宫弟子，你们平时要多注意一下，不要弄出什么乱子！”


第四百八十七章 四国联军的攻击集团

　　在高昌国奥伦行省首府特博卡城城主府内，大宛国军队的统帅法瓦兹公爵，一脸笑意对安息国这次领兵的统帅卡基希姆公爵说道：“欢迎你，我的朋友！没有想到安息国这次把你派来了！”

　　卡基希姆公爵可以说是安息国数一数二的名将，在年轻的时候，就与大宛国的法瓦兹公爵相识，并且两人还成为了很好的朋友。

　　卡基希姆公爵笑着对法瓦兹公爵说道：“早就听说你是这次大宛国的领兵统帅，现在我们两人终于有并肩战斗的机会了，可惜不是在与欧罗巴帝国的战争当中。”

　　法瓦兹公爵笑了笑说道：“西方大陆的欧罗巴帝国，是我们所有西域国家的敌人，我们两人以后一定会有机会，在与欧罗巴帝国的战争当中再一次并肩战斗，不过在此之前，我们必须把破虏军这个敌人彻底击败！”

　　卡基希姆公爵接着面色严肃地说道：“这一次我带来了我们安息国五个常备军团和八个新编军团，总计一百三十万军队，我们安息国军队将与破虏军战斗到底，不把破虏军彻底消灭干净，我们安息国军队誓不罢休！我们一定要为在沙赫京斯克行省加其姆城被屠杀的安息国将士们报仇，这笔破虏军欠下的血债，我们安息国军队一定要讨还回来！”

　　在旁边的高昌国军队统帅优努斯侯爵这时插言说道：“这次我们四个国家的军队，一定要把破虏军彻底消灭掉，为此就算是与整个晋国为敌也在所不惜，以免让破虏军死灰复燃。”

　　圣火教东方教区主教奥斯随即说道：“晋国已经不足为虑，如今晋国境内正在经历一场大规模的内战，在晋国上任皇帝和太后被人刺杀之后，晋国东南地区一个实力强大的军阀，打着为皇帝报仇的名义，一路打到了晋国的京城，目前这个军阀的军队正与晋国朝廷的军队，在京城外围的一个关口进行对峙，破虏军除了自身之外，应该不会从晋国得到什么支援的！”

　　在圣火教主教奥斯的话音刚落，车师国军队的统帅曼苏尔公爵立即说道：“这倒是一个不错的消息！现在安息国的军队也抵达了奥伦行省，那么我们是不是应该研究一下，向高昌国沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省发起进攻的计划了，按照我们得到的情报，破虏军已经调集了最少三百万的军队，布置在了上述三个行省，等待我们四国联军的进攻。”

　　大宛国军队的统帅法瓦兹公爵摸了一下自己的胡须说道：“破虏军目前的布置，与我们四国联军上次进攻之前差不多，破虏军在沙赫京斯克行省和利萨科斯行的十六座城池，各驻扎了一支破虏军，在呼合萨行省西面的三个城池也布置了一些部队，而破虏军的主力依然聚集在呼合萨行省的首府芝利丝城。”

　　安息国军队的统帅卡基希姆公爵问道：“法瓦兹公爵，对于破虏军这样的布置，你有什么打算？”

　　大宛国军队的统帅法瓦兹公爵随即说道：“我准备放弃上一次向三个行省全面进攻的战术，把我们四个国家的军队全部集中起来，直取芝利丝城，只要我们能击败芝利丝城的破虏军主力，那么这场战争我们四个国家就赢定了！”

　　卡基希姆公爵点了点头说道：“我同意法瓦兹公爵的这个计划，既然我们四国联军占据着绝对的兵力优势，那么不如寻求与破虏军决战的机会，一战就彻底解决掉破虏军的主力。”

　　车师国军队的统帅曼苏尔公爵耸了耸肩说道：“我也没有意见，那么我们什么时候向呼合萨行省进兵？”

　　大宛国军队的统帅法瓦兹公爵沉吟了一下说道：“安息国的一百三十万大军刚刚抵达，得让安息国的将士们休息一下，我们联军五天之后再兵进呼合萨行省，卡基希姆公爵，你认为怎么样？”

　　卡基希姆公爵颔首说道：“有五天的时间，我们安息国的将士们应该能缓过来了！那么到时候我们四个国家各自派出多少军队？是否需要在奥伦行省留下足够的军队，以防备破虏军派兵偷袭？”

　　法瓦兹公爵说道：“我建议由我们大宛国的十二个骑兵军团、十八个步兵军团、十万名辅兵和五十万附属国军队，车师国的十个军团和二十五万附属国军队，还有安息国的十一个军团，总计超过五百七十万的军队组成一个攻击集团，向呼合萨行省进军，由高昌国的十个军团组成一个防守集团，留守奥伦行省，不知道各位认为如何？”

　　法瓦兹公爵原本所带领的六个骑兵军团和十二个步兵军团，有三个骑兵军团和八个步兵军团都遭遇了重创，不过这次大宛国所派援兵的统帅莱兑费公爵，带来了大宛国国王耶曼的命令，让法瓦兹公爵利用莱兑费公爵所带来的二十万辅兵，以及法瓦兹公爵手中剩余的辅兵，对受到重创的三个骑兵军团和八个步兵军团进行补充，还允许法瓦兹公爵从其他的骑兵军团和步兵军团抽调一部分军官和士兵，调派到受重创的十一个军团当中。

　　经过一个月的整编，如今大宛国受重创的三个骑兵军团和八个步兵军团已经恢复了元气，现在法瓦兹公爵手中的十二个骑兵军团和十八个步兵军团都处于了满编或者接近满编的状态，而大宛国的辅兵只剩下了十万人左右，其他数十万辅兵都已经补充到了各个骑兵军团或者步兵军团之中。

　　车师国原来的十个军团只剩下三十万人左右，这三十万人按照车师国军队统帅曼苏尔公爵的命令，经过一个月的紧急整编，重组为了两个军团，如今曼苏尔公爵手中的十个军团，兵力超过了一百二十万，原来剩余的近五万附属国军队，则与曼苏尔公爵带来的二十万附属国军队整合到了一起。

　　法瓦兹公爵说完，几位统帅的目光都看向了高昌国军队的统帅优努斯侯爵，法瓦兹公爵这份计划，明显是对高昌国军队的战斗力不放心。

　　优努斯侯爵听了法瓦兹公爵的计划，虽然面色阴沉，不过却没有表示反对，“请各位放心，我们高昌国在奥伦行省的十个军团，一定会为三国军队组成的攻击集团，保证好粮草的供应！”

　　在高昌国首都高昌城的王宫内，高昌国丞相孟台绥尔手中拿着一张纸，对高昌国国王穆杰希德说道：“启禀国王陛下，优努斯侯爵用信鸽传回了消息，安息国的一百三十万军队已经抵达了奥伦行省，并且定于五天之后，由大宛国、车师国和安息国的军队组成一个攻击集团，进军破虏军主力所在的呼合萨行省，我们高昌国的十个军团则被留在了奥伦行省，优努斯侯爵按照国王陛下的意思，并没有反对这份计划。”

　　国王穆杰希德面色阴沉地说道：“对于这样的结果，我们早就预料到了，反正我们已经答应了大宛国、车师国和安息国的讹诈，原东方都督府的十二个行省，不管我们高昌国派不派兵，都将重新回到本王的手中，何必再让我们高昌国的将士与破虏军拼个你死我活，我们只需要等待大宛国、车师国和安息国的军队击败了破虏军之后，接管那十二个行省就可以了！”

　　丞相孟台绥尔点头说道：“国王陛下英明，如今四国既然已经重新制定了分配方案，那么我们高昌国派不派兵加入接下来的战斗都无所谓了，接下来我们高昌国最主要的任务，就是尽快恢复军队的战斗力。”

　　国王穆杰希德叹气说道：“我们现在已经整合出来了十八个军团，每个军团的兵力都在十万人左右，可是这十八个军团的战斗力实在让人不敢恭维，也怨不得大宛、车师和安息三国的军队统帅，对我们高昌国的军队不信任，唉——”

　　丞相孟台绥尔安慰地说道：“国王陛下，我们的军队毕竟在与破虏军的多次交手中损失巨大，已经伤了元气，不过只要给我们这十八个军团一些时间，臣相信十八个军团一定能成为精锐之师。”

　　国王穆杰希德接着说道：“征兵的力度不要减弱，另外八个军团也要尽快组建完成，战斗力不行，就只能以人数来威慑大宛、车师和安息三国了，本王不希望在战后，三国有得寸进尺的情况出现！”

　　国王穆杰希德之所以不惜一切代价的进行扩军，就是害怕大宛、车师和安息三国，在击败了破虏军之后，对原东方都督府另外的十二个行省再有了什么心思。

　　丞相孟台绥尔犹豫了一下说道：“国王陛下，如今您直属的五个行省，人口只有九百多万，原本组建的十八个军团，已经把绝大部分的青壮都征召到了军队当中，如果另外八个军团也组建起来，那么五个行省几乎所有的青壮，都会被编入军队了。”

　　“非常时期使用非常手段，就按本王的命令执行吧！”


第四百八十八章 张绍华的大礼包

　　大晋428年十一月四日的上午，大宛、车师和安息三国所组成的数百万联军部队，浩浩荡荡来到了芝利丝城的附近，此时破虏军已经在芝利丝城外修建了绵延数十里的大营，而大宛、车师和安息三国的军队就在破虏军大营对面的十几里外，修建起了一座规模更大庞大的营地。

　　三国联军部队进入了呼合萨行省之后，分别在呼合萨行省西部的米摩靼城、肯尔穆城和浩达褐城，各留下了大宛国的一个骑兵军团和两个步兵军团，以防备这三座城内的破虏军部队，切断三国联军部队的粮道，三国联军剩余的五百万部队，全部来到了芝利丝城，准备在此歼灭破虏军的主力。

　　在芝利丝城城主府的议事厅内，刘基沉声对麾下的文臣武将们说道：“这次四国联军的部队，没有分兵进攻沙赫京斯克行省和利萨科斯行省，对呼合萨行省西部的米摩靼城、肯尔穆城和浩达褐城也没有发动进攻，只是在三座城池的外面留下了一些围城的部队，现在四国联军的主力已经来到芝利丝城外，意图非常明显是要与我们破虏军在芝利丝城进行决战了！”

　　这时虎贲军的统领吕布朗声说道：“主公，四国联军的主力来到芝利丝城，正好省了我们破虏军的很多麻烦，只要击败了这支四国联军的主力，那么这场战争，我们破虏军就赢定了！”

　　贾诩随即说道：“根据我们黑水台得到的情报，这次四国联军其实也就只有大宛国、车师国和安息国的军队，高昌国聚集在奥伦行省的十个军团，目前依然留在了奥伦行省的境内，除了守卫奥伦行省之外，高昌国的十个军团还将充当了大宛、车师和安息三国军队的运粮队。”

　　刘基对贾诩问道：“那么大宛、车师和安息三国来到芝利丝城外的军队，大概有多少？”

　　贾诩说道：“禀告主公，这次大宛国的三百万部队，车师国的一百四十五万部队，还有安息国的一百三十万部队，全部离开了奥伦行省，其中大宛国的军队在呼合萨行省西部的米摩靼城、肯尔穆城和浩达褐城，大约各留下了二十万步兵和五万骑兵，如此一算，大宛、车师和安息三国来到芝利丝城外的军队数量，很可能在五百万左右。”

　　刘基点了点头，他并没有被五百万这个惊人的数字所吓住，目前破虏军在芝利丝城这里，也聚集了二十一个骑兵旅和五十一个步兵旅，以及几支精锐部队，总兵力也超过了三百二十万，虽然与大宛、车师和安息三国的五百万军队有些差距，但是差距并没有太大，何况刘基手中还有几支战斗力异常强大的精锐部队。

　　刘基突然站起来对麾下的文臣武将们大声说道：“不管是三国联军还是四国联军，也不管是五百万或者更多，此战我们破虏军有进无退！胜利必属于我们破虏军！”

　　“破虏军！万胜！”议事厅内十六名文臣和数百万武将，几乎同时高声喊道。

　　刘基并没有趁着大宛、车师和安息三国的联军部队，在修建营地之时派兵趁机捣乱，而是选择在三国的联军部队抵达的第二天上午，率领几支精锐部队以及十八个骑兵旅和四十六个步兵旅，准备堂堂正正与大宛、车师和安息三国的联军部队展开决战。

　　大宛军队、车师军队和安息军队的统帅们，看到破虏军一副决战的样子，也不甘示弱的主力尽出，双方数百万大军立即在芝利丝城外以西的平原上对峙起来。

　　在三国联军部队的阵前，大宛国军队的副统帅莱兑费公爵对大宛国军队的统帅法瓦兹公爵建议道：“这次国王陛下派来了六名皇家禁卫里面的绝世高手，不如派他们上去进行斗将，提升一下我们三国联军的士气？”

　　这时车师国军队的统帅曼苏尔公爵说道：“本公爵这次也带来了我们车师国皇室的三名供奉，正好在两军阵前，杀一杀破虏军的士气！”

　　安息国军队的统帅卡基希姆公爵跟着说道：“这次我们安息国的两名护国武神也随军一起来了，斗将的时候，这两名护国武神可以上场。”

　　圣火教东方教区主教奥斯在一旁没有说话，根据圣火教的情报，大宛国皇家禁卫里面的绝世高手，还有车师国皇室的供奉，以及安息国的护国武圣，都是超越钻石级别的存在，与圣火教长老是一个级别的强者，而圣火教这次只有长老库希巴一人在此。

　　大宛国军队的统帅法瓦兹公爵，一直对上一次与破虏军的斗将耿耿于怀，上次大宛国一共派上去了六名将领进行斗将，结果四名将领被俘虏，两名将领当场战死，而破虏军派出的将领，却毫发无损，这实在有些太丢西域第一强国的脸面了。

　　如今有了大宛国皇家禁卫里面的六名绝世高手，法瓦兹公爵心中的底气一下子飙升，他可是非常清楚这六名绝世高手的厉害，要知道整个大宛国的皇家禁卫之中，像这样的绝世高手，一共才有十二人，个个都是超越钻石级别的强者，何况车师国皇室的供奉和安息国的护国武圣，也同样是超越钻石级别的强者，这让法瓦兹公爵决定要讨回上次与破虏军进行斗将，大宛国所丢掉的面子。

　　“既然大家都同意，那么我们三国联军就在两军阵前，好好杀一杀破虏军的锐气！”法瓦兹公爵朗声说道。

　　这次大宛国军队、车师国军队和安息国军队所组成的联军，虽然没有明确指定一名主帅，但是车师国军队的统帅曼苏尔公爵和安息国军队的统帅卡基希姆公爵，都已经默认以大宛国军队的统帅法瓦兹公爵为主，毕竟大宛国是西域第一强国，这次三国所派遣的军队，大宛国的兵力也是最多的。

　　很快一名身披金色盔甲的大宛国皇家禁卫的绝世高手，就催马来到两军阵前，把手中长刀一横，用晋国话高声吼道：“大宛国皇家禁卫阿迪勒在此！哪个晋国狗敢来送死？”

　　在破虏军阵前的刘基，用系统的扫描功能一查，发现这个口出不逊的大宛国武将，武力值高达101点，已经是绝世武将的级别，倒是也有一些狂傲的资本。

　　刘基刚想开口让身后一名拥有绝世武将实力的傀儡保镖上到两军阵前，与这名大宛国的绝世武将交手，这时有人开口请战道：“主公，俺加入破虏军还没有立下什么功劳，不如让俺上去吧？”

　　说话的人就是已经归顺了破虏军的猛将张绍华，他随王贲、刘猛等人一起带着一千七百余名汉朝虎贲军骑兵和二千五百余名唐朝重甲陌刀兵，护送礼部侍郎周青尧一家返回了成阴城的征虏将军府之后，经过王贲和刘猛向刘基的请命，张绍华就与王贲、刘猛等人带着一千七百余名汉朝虎贲军骑兵和二千五百余名唐朝重甲陌刀兵，一路日夜兼程，终于在三天前赶到了芝利丝城，没有错过了这场与西域联军的决战。

　　张绍华刚刚见了刘基一面，就给刘基送了一个大礼包，这个大礼包并不是指武力值高达107点的张绍华本身，而是张绍华得到了系统的认同，直接帮助刘基完成了一次收服绝世猛将的隐藏任务，系统还奖励了刘基十组唐朝玄甲兵，总计有六千人，每一组唐朝玄甲兵都是六百人。

　　唐朝玄甲兵是唐太宗李世民所建立的精锐骑兵，资治通鉴上记载过，“秦王世民选精锐千馀骑，皆皂衣玄甲，分为左右队，使秦叔宝、程知节、尉迟敬德、翟长孙分将之。每战，世民亲被玄甲帅之为前锋，乘机进击，所向无不摧破，敌人畏之。”

　　李世民曾用一千玄甲精兵大破王世充，斩俘六千余人，在决定天下归属的虎牢关之战中，窦建德率领精锐主力十余万人前来支援王世充，李世民仅用三千五百名玄甲精兵为前锋增援虎牢关，结果大破窦建德十余万众，窦建德仅率数百骑逃遁，随后洛阳的王世充看到夏王窦建德的十几万大军也被灭，认为无须反抗，率领文武百官投降。

　　李世民登基后，拆分玄甲军，一部分成为皇宫近卫部队，玄甲军的主要部分则交给了李靖，在唐对突厥的灭国战争中起到中流砥柱的作用。

　　张绍华刚一见面就能对刘基真心效忠，这是刘基都没有想到的，不过了解到张绍华一根筋的性格之后，刘基也就不再有什么奇怪了。

　　至于六千名唐朝玄甲兵则被刘基单独组建了一支精锐的骑兵部队，称为玄甲兵，这支玄甲兵的统领之位，刘基交给了王贲。

　　王贲带来的一千七百余名汉朝虎贲军骑兵和二千五百余名唐朝重甲陌刀兵，分别归于了吕布的虎贲军和典韦的陌刀兵。

　　看到张绍华主动请战，刘基几乎没有犹豫的就点头说道：“大熊，两军阵前不可轻敌，也不可恋战，听到铜锣声，就必须撤回我军的本阵，不然下次我可就不派你上战场了！”

　　大熊是张绍华师傅给他起的小名，与张绍华熟悉的王贲、刘猛、陈浩和陈忠，都喊张绍华为大熊。

　　张绍华的武力值高达107点，就算吕布有方天画戟和赤兔马的加成，武力值也比张绍华低了一点，可见张绍华得有多厉害，所以刘基倒是不担心张绍华会输给武力值101点的那名大宛国绝世武将。

　　“主公放心，俺都记住了，听到铜锣声就不打了！”说完张绍华催马就来到了两军阵前。

　　张绍华把手中偃月刀一横，“俺叫张绍华，你记住了！”

　　“晋国狗，别废话了，快过来送死！”

　　张绍华怒声喊道：“龟儿子，竟然敢骂人！俺今天活劈了你！”

　　接着张绍华挥刀就杀向了大宛国皇家禁卫的绝世高手阿迪勒，阿迪勒看着有些愣头愣脑的张绍华，嘴角不屑的一撇，毫不示弱的挥刀迎了上去，很快两人就战到一起。

　　阿迪勒对自己的武艺可是非常的自信，他可是超越钻石级别的强者，以至于他对张绍华并没有太过重视，结果一交手就在力气上吃了大亏，阿迪勒手中的长刀，好悬让张绍华的偃月刀给磕飞。

　　虽然阿迪勒的长刀没有脱手，不过阿迪勒的双手和双臂却被震的发麻，招式不禁一顿，张绍华立即就抓住了这转瞬即逝的机会，手中偃月刀一扫，就把阿迪勒的脑袋砍了下来。

　　“破虏军！万胜！破虏军！万胜！”当张绍华一刀砍下了阿迪勒的脑袋，破虏军这边马上响起了震耳欲聋的欢呼声，而三国联军那边的助威声却不由一顿。

　　仅仅一个回合，大宛国皇家禁卫的一名绝世高手就被张绍华斩了，这让三国联军阵前的各国将领们不禁倒吸了一口凉气，这可是一名超越钻石级别的强者，结果被破虏军这员战将，只用了两刀就给劈死了，这实在太玄幻了一些！

　　这时圣火教长老库希巴黯然的摇了摇头说道：“阿迪勒太轻敌了，这名破虏军的将领，力气应该很大，两人一交手，阿迪勒就吃了大亏，如果阿迪勒不轻敌的话，不至于如此，唉——”

　　脸色非常难看的大宛国军队统帅法瓦兹公爵，扭头对身后另外一名大宛国皇家禁卫的绝世高手沉声说道：“素海勒，去把这个破虏军将领砍了，为阿迪勒报仇！千万别再轻敌！”

　　与阿迪勒关系要好的素海勒，咬牙切齿地说道：“法瓦兹公爵，我一定把这个破虏军将领的项上人头带回来！”

　　素海勒催马来到两军阵前，没有与张绍华废话，挥刀就与张绍华战到一起。

　　因为阿迪勒死于了张绍华的刀下，所以素海勒不敢有一点儿疏忽，发挥出了百分之百的实力，可惜这位武力值到达了102点的绝世武将，最终与张绍华交手了三十多个回合之后，也被张绍华一刀劈落了马下，倒在地上没有了声息。


第四百八十九章 刘猛的怪招

　　看到张绍华把一名武力值高达102点的大宛国绝世武将也斩于马下，刘基的脸上，笑的非常开心，不过嘴里却嘟囔着：“忘了告诉大熊，应该尽量活捉了！”

　　张绍华斩杀大宛国皇家禁卫的绝世高手素海勒之后，手中偃月刀一横，大声吼道：“破虏军张绍华在此！谁敢与俺一战？”

　　大宛国军队的统帅法瓦兹公爵看到素海勒也被张绍华给斩了，脸色顿时一变，犹豫了一下才回头对另外四位大宛国皇家禁卫的绝世高手沉声问道：“谁能为我们大宛国，取了这名破虏军将领的项上人头？”

　　四名大宛国皇家禁卫的绝世高手互相看了看，脸色都挺难看，这时其中一人刚要开口说话，车师国的一名皇室供奉突然请战道：“塔法斯卡愿斩下这名破虏军将领的头颅！”

　　车师国军队统帅曼苏尔公爵一听到塔法斯卡主动请战，不禁眉头一皱，破虏军这员叫张绍华的猛将，已经连斩了大宛国两名皇家禁卫的绝世高手，说明这个叫张绍华的破虏军猛将确实有着非常强悍的实力，万一塔法斯卡出战发生了意外，对车师国来说可是一个不小的损失。

　　整个车师国的皇室，一共才有八名超越钻石级别的强者，损失任何一个，曼苏尔公爵回国之后，都不好向国王交待的。

　　不过塔法斯卡已经把话说出来了，曼苏尔公爵也只好勉为其难的对大宛国军队统帅法瓦兹公爵说道：“塔法斯卡是我们车师国的皇室供奉，可谓武艺超群，倒是不惧这员破虏军的将领。”

　　法瓦兹公爵正有些为难，两名自己国家皇家禁卫的绝世高手连续被张绍华给斩杀，这对大宛国来说也是相当大的损失，要知道大宛国皇家禁卫一共才十二名绝世高手，如此简单就损失了两人，这让法瓦兹公爵的心里直滴血。

　　可是如今既然已经与破虏军展开了斗将，总不能败了两阵就灰溜溜的认输了，那对三国联军的士气绝对是一个不小的打击，于是法瓦兹公爵只能硬着头皮，再让大宛国皇家禁卫的绝世高手出战，甚至法瓦兹公爵已经打算一次性派上去两名皇家禁卫的绝世武将，联手对战破虏军这名叫做张绍华的猛将。

　　这时候车师国的一名皇室供奉蹦出来，法瓦兹公爵立即顺坡下驴地说道：“这名破虏军的猛将，就交给塔法斯卡供奉吧！”

　　得到了同意之后，塔法斯卡催马就来到两军阵前，挺着长枪对张绍华大声吼道：“车师国皇室供奉塔法斯卡在此，晋国小儿，纳命来吧！”

　　随即张绍华就与塔法斯卡战到了一起，刘基通过系统的扫描功能得知，这名叫塔法斯卡的将领，武力值高达104点，可谓是绝世武将当中的一员悍将，不过刘基根本没有为张绍华有丝毫的担心。

　　两军阵前的情况也如刘基预料的那样，张绍华与塔法斯卡交手之后，就很快压制住了塔法斯卡，稳稳占据了上风。

　　当张绍华与塔法斯卡交手了三十多个回合之后，车师国军队的统帅曼苏尔公爵不禁挺不住了，他扭头急声对车师国皇室的另外一名供奉说道：“舒哈尔特，塔法斯卡好像不是这名破虏军将领的对手，你赶快去帮一下塔法斯卡，一起对付破虏军这员猛将！”

　　车师国皇室供奉舒哈尔特，听到曼苏尔公爵的命令，没有犹豫就催马向两军阵前冲过去，可是就在此时，两军阵前正在与张绍华交手的塔法斯卡，在二马一错镫之时，突然被张绍华用偃月刀的刀柄给扫下了战马，顿时把塔法斯卡摔的眼冒金星，手中的长枪也脱手了。

　　张绍华把偃月刀交到左手，双腿夹住马肚子，俯身往地上一捞，就把还有些迷糊的塔法斯卡揪起来，放在了自己身前的马背上。

　　塔法斯卡感觉一阵腾云驾雾之后，才反应过来，自己被破虏军这名叫张绍华的猛将擒住了，塔法斯卡立即开始挣扎，准备翻下战马，不过张绍华紧接着就给塔法斯卡带着头盔的脑袋来了一拳，塔法斯卡只感觉脑袋一疼，然后就陷入了黑暗之中。

　　张绍华打晕了塔法斯卡，立即拨马向破虏军本阵返回，张绍华自己认为，仅仅能斩杀对方的猛将都不算本事，能在两军阵前把对方猛将活捉了，那才是真正的大本事。

　　车师国皇室供奉舒哈尔特看到塔法斯卡被张绍华生擒活捉，一边催马冲向张绍华，一边高声喊道：“晋国狗休走，把塔法斯卡留下来！”

　　看到塔法斯卡被生擒活捉，车师国皇室的另外一名供奉布拉德科，也急不可耐的冲向两军阵前，“把人留下来！”

　　刘基看到张绍华竟然生擒了武力值高达104点的塔法斯卡，脸上立即显现出了激动之色，赶快让身后的傀儡保镖刘瑞和刘谦催马去接应张绍华，把两名车师国的皇室供奉给拦住。

　　拥有绝世武将实力的傀儡保镖刘瑞和刘谦，武力值都是103点，而冲出来的两名车师国皇室的供奉，武力值都是102点。

　　当张绍华带着生擒的车师国皇室供奉塔法斯卡回到破虏军的阵前，刘瑞和刘谦已经分别在两军阵前拦住了车师国的两名皇室供奉舒哈尔特和布拉德科，刘瑞与舒哈尔特战到了一起，刘谦与布拉德科也互相厮杀起来。

　　张绍华把塔法斯卡往地上一扔，咧着大嘴对刘基得意地说道：“主公，俺还活捉了一个！”

　　刘基赶忙让自己身后的两名傀儡保镖把塔法斯卡给绑了，然后哈哈大笑的对张绍华说道：“大熊，干的漂亮！连斩了大宛国两名绝世高手，还生擒了车师国一员绝世猛将，你的名字必将威震整个西域！”

　　张绍华嘿嘿傻笑了几声，就又向刘基请战道：“主公，那俺上去再抓一个！”

　　刘基摆手说道：“大熊，得给其他兄弟一些表现的机会，你都连胜了三阵，还是先休息休息，一会儿还有大战等着你呢！”

　　张绍华闷声说道：“俺听主公的，那俺就不上阵了。”

　　车师国军队的统帅曼苏尔公爵看到自己国家的两位皇室供奉，与破虏军出战的两名将领打的难解难分，顿时害怕这两名皇室供奉再出了什么意外，那他就真的无法向车师国的国王交待了，于是曼苏尔公爵命人敲响了铜锣。

　　车师国的皇室供奉舒哈尔特和布拉德科，与刘瑞、刘谦越打越心惊，刘瑞和刘谦这两名傀儡保镖的武艺，全都略胜他们一筹，这时听到了己方阵前响起了铜锣声，舒哈尔特和布拉德科立即各施招式，分别逼退了刘瑞和刘谦，然后毫不犹豫的拨马退回了三国联军的阵前。

　　刘瑞和刘谦虽然变成了傀儡保镖之后，整个人都变的非常木讷和呆板，不过却并非变成了傻子，看到舒哈尔特和布拉德科拨马逃向三国联军的本阵，刘瑞和刘谦发现无法追上，也拨马退回了破虏军的本阵。

　　随后刘猛催马来到刘基身边，满怀期待地问道：“大哥，我能不能也上去叫阵？”

　　刘猛刚刚突破到了绝世武将的行列，武力值就飙升到了惊人的104点，然而等刘猛抵达芝利丝城之时，他的武力值竟然又有了提升，达到了105点，这让刘基都大吃了一惊，要知道整个破虏军之中，刘猛的武力值仅排在了张绍华和吕布之后，如果只按照武力值来排名，刘猛已经位列整个破虏军的前三甲之中！

　　虽然刘基对刘猛的武力值一下子飙升如此之多，感到十分的费解和震惊，但是不妨碍刘基的喜悦之情，毕竟刘基早已把刘猛当做自己弟弟看待，如今自己弟弟变的这样厉害，刘基当然高兴了。

　　听到刘猛请战，刘基略微犹豫了一下就说道：“猛子，万不可轻敌，刀剑无眼，两军阵前一定要小心！”

　　“呵呵，大哥，你就放心吧！猛子不会给大哥丢人的！”说完刘猛就急不可耐的催马而出。

　　等刘猛来到两军阵前，他把一对铁棒槌一亮，就高声怒吼道：“破虏军刘猛在此！谁来送上性命？”

　　三国联军阵前的各国将领们，还在震惊于张绍华连斩了大宛国两名超越钻石级别的强者，又生擒了车师国一名超越钻石级别的强者，这时刘猛一来到两军阵前，三国联军的将领们倒是松了一口气，刘猛身材瘦小，看上去根本没有太大的威胁。

　　不过圣火教长老库希巴却看着两军阵前的刘猛皱眉说道：“破虏军之前派出的三名战将，都拥有超越钻石级别的实力，特别是那个叫张绍华的猛将，就是我上去也必败无疑，既然破虏军敢让这个瘦小的将领在两军阵前向我们联军叫阵，说明这个瘦小的破虏军将领必有过人之处，我们万万不可轻敌！”

　　大宛国军队的统帅法瓦兹公爵沉声问道：“哪位愿意出战？为我们联军搬回一局！”

　　法瓦兹公爵的话音刚落，一名大宛国的万夫长就催马上前说道：“公爵大人，不如让我上去，试探一下这名破虏军将领的实力？”

　　其实这名大宛国的万夫长，是看到刘猛身材瘦小，他又自持武艺高强，力量过人，于是准备捡便宜，至于圣火教长老库希巴的警告，这名大宛国的万夫长根本没有往心里去。

　　法瓦兹公爵想了想对这名万夫长说道：“如果不敌，不需要等待锣声，可自行退回来，万不可逞强！”

　　随后这名武力值达到了90点的大宛国万夫长，就催马来到了两军阵前，可惜的是，刘猛根本没有给他退回去的机会，仅仅一个回合，这名大宛国万夫长的脑袋就被刘猛一铁棒槌砸烂了。

　　“不要派这样的废物！来个厉害的！”刘猛砸死了那名大宛国万夫长之后，高声对三国联军的阵前大吼道。

　　“不是什么人都能在我们大宛国皇家禁卫面前猖狂的！法瓦兹公爵，请让我去斩杀了这名破虏军的将领！”大宛国皇家禁卫的绝世高手哈木尔萨怒声说道。

　　法瓦兹公爵此时心中，其实不愿意再让任何一位大宛国皇家禁卫的绝世高手出战，不过哈萨木当着其他两国众多将领的面前请战，法瓦兹公爵要是不同意，不免会让其他两国的将领们有些想法，于是法瓦兹公爵沉声说道：“哈木尔萨，我们皇家禁卫已然经不起损失了！”

　　哈木尔萨看着两军阵前的刘猛，眼中不屑之色一闪而过，“法瓦兹公爵放心，就算是那个张绍华，我哈木尔萨也丝毫不惧，何况一个瘦小子！”

　　哈木尔萨催马来到两军阵前，没有与刘猛废话，挥舞着一杆铁槊，就与刘猛战到一起，两人顿时杀的难解难分。

　　刘基用系统的扫描功能得知，这个叫哈木尔萨的大宛国将领，武力值到达了104点，已经非常高了，就比刘猛低了一点，关心则乱，刘基不禁为刘猛捏了一把汗，毕竟武力值并不是绝对的，不是说武力值高的人就一定能击败武力值低的人，于是刘基赶快把吕布教导自己身边，准备让吕布随时冲到两军阵前去支援刘猛。

　　刘猛倒是对能与哈木尔萨这样的猛将交手而感到格外的兴奋，手持一对铁棒槌，很快就与哈木尔萨交手了四十多个回合，这时哈木尔萨对刘猛已经没有了一点儿的轻视之心。

　　身材瘦小的刘猛，所展现出来的强大力量，是哈木尔萨平生仅见，四十多个回合过后，自认为膂力过人的哈木尔萨，双手的虎口已经被震裂了，双臂也被震的有些酸疼，这让哈木尔萨不禁萌生退意。

　　然而哈木尔萨还没有来得及撤退，就在与刘猛的又一个回合的厮杀中，被刘猛突然的一个怪招给击落到马下。

　　原来刘猛和哈木尔萨再次二马一错镫之时，刘猛右手的铁棒槌一下子震开了哈木尔萨的铁槊，不过因为刘猛的一对铁棒槌太短，此时这个距离还打不着哈木尔萨，结果刘猛灵机一动，左手的铁棒槌却突然飞出，直奔哈木尔萨而去，毫无准备的哈木尔萨，顿时被这一根铁棒槌击中了头盔，眼前一黑就栽下了战马。


第四百九十章 强悍的虎贲军

　　大宛国皇家禁卫的绝世猛将哈木尔萨，被刘猛掷出的铁棒槌一下子击晕之后，随即就被刘猛俯身从地上揪了起来，放在了身前的马背上，带回了破虏军的阵前，交给了刘基身边的两名傀儡保镖。

　　刘基满脸笑意的对刘猛说道：“猛子，干的不错，你擒获的这名敌将至少拥有绝世猛将的实力，接下来你也休息一会儿吧！”

　　刘猛有些意犹未尽地说道：“大哥，我一点儿也没有感到累，不如让我再战一阵？”

　　刘基摆了一个手说道：“猛子，得给其他兄弟留一些表现的机会，你先歇一歇。”

　　这时在刘基身后的吕布，看到张绍华和刘猛都在两军阵前大发神威，不禁朗声对刘基请战道：“主公，下一阵不如由吕布来会一会大宛国、车师国和安息国的高手们？”

　　吕布自身的武力值虽然只有102点，不过因为有方天画戟和赤兔马的加成，吕布的武力值达到了106点，如果不是有张绍华的加入，吕布可是刘基麾下的第一猛将，对于吕布主动请战，刘基几乎没有犹豫的就点头同意了。

　　吕布骑着赤兔马来到两军阵前，手中方天画戟一横，就大声喊道：“破虏军吕布在此！谁敢与我一战？”

　　看到大宛国皇家禁卫的绝世高手哈木尔萨被刘猛生擒回了破虏军的阵前，大宛国军队统帅法瓦兹公爵的脸色，变的更加难看，这次随莱兑费公爵来了六名大宛国皇家禁卫的绝世高手，结果刚刚与破虏军接战，就已经有两死一被擒，大宛国皇家禁卫的绝世高手不是大白菜，一下子就损失了三个，对整个大宛国来说都是一个非常沉重的打击。

　　而当吕布来到两军阵前之后，法瓦兹公爵的眉头，也皱的更紧了，吕布可不是无名之辈，吕布在沙赫京斯克行省可谓是一战成名，五十万安息国的军队，几乎都是被吕布带兵给歼灭的，特别是吕布先后屠杀了二十三万名安息国战俘，更是让吕布的名声响彻了西域四大强国，甚至比刘基都要出名一些。

　　另外吕布的勇猛也同样传遍了西域四大强国，法瓦兹公爵下定决心，绝对不会再让任何一名皇家禁卫的绝世高手去斗将，宁可派一些普通的将领去送死。

　　很快法瓦兹公爵就不需要操心派谁上了，有人主动冒了出来。

　　“他就是吕布，我拉比阿今日就要为死在吕布之手的安息国将士们报仇！”安息国护国武神之一的拉比阿，听到破虏军又出来的这名武将是吕布，顿时怒火万丈的高呼道。

　　随后拉比阿就催马冲向了两军阵前，拉比阿的亲弟弟，就在被屠杀的二十三万名安息国战俘之中，拉比阿恨不得把吕布碎尸万段，为自己的弟弟报仇。

　　安息国军队的统帅卡基希姆公爵看着两军阵前的吕布，也一脸的杀气说道：“今日无论付出多大的代价，也一定要击杀吕布此人，为我们安息国数十万将士报仇雪恨！”

　　接下来卡基希姆公爵让另外一名安息国护国武神素欧德，也催马出战，与拉比阿一起，尽量在两军阵前联手击杀吕布，同时吩咐一些安息国骑兵将领，做好发起冲锋的准备。

　　刘基通过系统的扫描功能得知，安息国的两名护国武神拉比阿和素欧德，武力值都有103点，刘基担心吕布寡不敌众，于是派出了武力值达到104点的傀儡保镖刘智，冲到了两军阵前，帮助吕布拦下了一人。

　　安息国军队的统帅卡基希姆公爵，自身的武力值也达到了顶级武将的水准，他看到拉比阿和素欧德很难战胜各自的对手，于是马上就对大宛国军队统帅法瓦兹公爵说道：“破虏军之中超越钻石级别的强者，实在太多了，再继续斗将下去，我们三国联军也很难讨得便宜，不如派军队发起攻击吧！”

　　大宛国军队统帅法瓦兹公爵叹了一口气说道：“事已至此，也只好按卡基希姆公爵的意思办了！”

　　破虏军这边很快就发现了三国联军的异常，刘基马上让人敲响了铜锣，把吕布和刘智召回了破虏军的阵前。

　　吕布回到刘基身边之后，脸色不太好看，毕竟他这一阵连一名敌将都没有击败，吕布阴沉着脸对刘基说道：“主公，我们虎贲军愿意打头阵！”

　　刘基大手一挥：“那头阵就交给你们虎贲军了！”

　　吕布的脸色这才由阴转晴，“主公放心，我们虎贲军绝对不会让主公失望的！”

　　三国联军这边不久之后，就派出了十万骑兵，气势汹汹的冲向了破虏军，这十万骑兵里面包括了大宛国的一个骑兵军团、车师国的三万精骑和安息国的两万骑兵，而破虏军这边只派出了虎贲军的三万多名汉朝虎贲军骑兵。

　　“杀——”吕布手持方天画戟，骑着赤兔马，带着三万多名汉朝虎贲军骑兵就与十万三国联军的骑兵碰撞到了一起，吕布如同杀神一样，不管挡在他前面的是大宛国骑兵，还是车师国骑兵，或者是安息国骑兵，都几乎无一人是吕布的一招之敌。

　　吕布把刚才的些许郁闷，全部发泄到了三国联军骑兵的身上，就连几名三国联军当中的顶级猛将，也被吕布一个照面就给斩杀了。

　　在吕布的带领下，三万多名汉朝虎贲军骑兵仅仅用了一个冲锋，就碾压一般的冲垮了十万三国联军的骑兵部队，十万三国联军的骑兵死伤了近半，而汉朝虎贲军骑兵才损失了千余人。

　　接着吕布得理不饶人的带着三万余名汉朝虎贲军骑兵冲向了三国联军数百万部队组成的大阵，十二个破虏军骑兵旅的数十万骑兵，跟在了虎贲军的后面，也对数百万三国联军的部队发起了冲锋……

　　大晋428年十一月四日的晚上，在芝利丝城以西三国联军大营的一个帷帐中，大宛国军队统帅法瓦兹公爵一脸郁闷地说道：“实在是太丢人了，今天我们三国至少聚集了超过三百万部队，结果却被几十万破虏军骑兵打的大败，要不是后来我们大宛国的两个步兵军团拼死阻敌，后果将会不堪设想，不过我们大宛国那两个步兵军团也被打残了。”

　　大宛国军队的副统帅莱兑费公爵摇了摇头说道：“从今日之战来看，也怪不得破虏军能把高昌国的整个东方都督府都占了，我们接下来面对破虏军，必须小心应对，不能再出现今天这样的惨败了！”

　　车师国军队统帅曼苏尔公爵心有余悸地说道：“破虏军骑兵的战斗力实在太强了，特别是那个吕布所带领的几万名重骑兵，简直让人感到恐怖，看来我们想要击败破虏军绝非易事啊！”

　　大宛国军队统帅法瓦兹公爵随后叹了一口气说道：“如果破虏军容易击败，也就不需要我们大宛国以及车师国和安息国，再派遣将近四百万援兵了，今日这一战，我们大宛国的军队，包括几个附属国的部队，总体损失超过了二十五万，皇家禁卫的绝世高手还有两人被杀，一人被破虏军俘虏，可以说是一场大败！”

　　车师国军队统帅曼苏尔公爵跟着叹气说道：“我们车师国今日也损失了将近十万人，皇室供奉塔法斯卡还成了破虏军的战俘，这一战的损失实在有些大！”

　　旁边的安息国军队的统帅卡基希姆公爵，苦笑了一声说道：“我们安息国的好几个军团，今日都遭到了重创，损失超过了十五万人，破虏军整体的战斗力，完全超出了我们之前的预料，看来我们得重新研究一下如何应对破虏军的战术了。”

　　法瓦兹公爵犹豫了一下说道：“虽然我们三国军队今日一战就损失了五十万部队，但是我们三国军队依然拥有超过四百五十万的大军，击败破虏军应该还是可能的。”

　　卡基希姆公爵点头说道：“对于击败破虏军，我的信心并没有被动摇，不过在战术上，我们得好好琢磨一下，特别是对破虏军那几万名重骑兵，我们得想出一个克制的战术！”

　　相对于三国联军统帅们的郁闷，此时刘基以及破虏军的将领们却非常兴奋，在芝利丝城外破虏军的大营中，刘基微笑着对吕布说道：“今日我们能取得一场大胜，你们虎贲军可谓是居功至伟！对了，虎贲军的伤亡如何？”

　　“禀告主公，我们虎贲军今日损失了四千余人，但是死在我们虎贲军手中的敌人，得有我们损失的数十倍之多！”吕布傲然说道。

　　刘基点了点头又对张良问道：“参战的各个骑兵旅，损失统计出来没有？”

　　张良点头说道：“今日一共有十二个骑兵旅跟在虎贲军后面，对三国联军的部队发起了冲锋，十二个骑兵旅加起来，总计损失了大约六万五千余人，不过在虎贲军以及十二个骑兵旅的攻击下，三国联军损失至少在四十万以上。”

　　张良说完之后，刘基心里一算，他今日一共从战场上吸收了将近五十七万点灵魂值，刨去虎贲军损失的四千余人，以及十二个骑兵旅损失的六万五千余人，那么今日一战，大宛国军队、车师国军队和安息国军队的总损失就得在五十万人左右。

　　刘基笑了笑说道：“今日三国联军退的倒是挺快，我们各个步兵旅还没有机会加入战斗，不然今日取得的战果就更大了，让将士们好好休息，也许明天还有一场大战等着我们呢！”

　　当天晚上，在刘基的帷帐内，刘基让几名傀儡保镖，强行给被俘的车师国皇室供奉塔法斯卡以及大宛国皇家禁卫的绝世猛将哈木尔萨，一人喂了一颗傀儡丸，随后就又得到了两名武力值高达104点的傀儡保镖，刘基给他们取名为刘塔和刘萨。

　　因为刘基用傀儡丸获得了两名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，系统还奖励了刘基两位顶级文臣和四颗傀儡丸。

　　加上刘塔和刘萨，刘基近期已经收服了十名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，然而刘基手中傀儡丸的数量，不但没有减少，反而从三十颗增加到了四十颗。

　　系统这次奖励给刘基的顶级文臣，分别是唐朝时期的长孙无忌和狄仁杰，刘基当晚就把这两名顶级文臣具现到了现实世界当中。

　　长孙无忌，武力值42、智力值96、统帅值86，唐初宰相、外戚，隋朝右骁卫将军长孙晟之子，自幼被舅父高士廉抚养成人，与唐太宗是布衣之交，后又结为姻亲，唐高祖起兵后，无忌前往投奔，并随太宗征战，成为其心腹谋臣，后参与策划玄武门事变。

　　贞观年间，长孙无忌历任左武侯大将军、吏部尚书、尚书右仆射、司空、司徒、侍中、中书令，封赵国公，在凌烟阁功臣中位列第一，他在立储之争时支持高宗，后被任为顾命大臣，授太尉、同中书门下三品，后反对高宗立武则天为皇后，显庆四年被许敬宗诬陷，削爵流放黔州，最终自缢而死。

　　狄仁杰，武力值39、智力值95、统帅值84，唐代武周时期的宰相，历任汴州判佐、并州都督府法曹、大理寺丞、侍御史、度支郎中、宁州刺史、冬官侍郎、文昌右丞、豫州刺史、复州刺史、洛州司马等职，以不畏权贵著称。

　　天授二年九月，狄仁杰升任宰相，担任地官侍郎、同平章事，但在相位仅四个月便被酷吏来俊臣诬陷谋反，夺职下狱，平反后贬为彭泽县令，他在营州之乱时被起复，并于神功元年再次拜相，担任鸾台侍郎、同平章事，进拜纳言，后犯颜直谏，力劝武则天复立庐陵王李显为太子，使得唐朝社稷得以延续。

　　得到了长孙无忌和狄仁杰之后，刘基麾下顶级文臣的数量，已经达到了二十五人，阵容已经相当豪华了，目前除了荀彧、荀攸、杜如晦、姚崇、张说、萧何和方孝孺七人之外，剩余的十八人，都跟在了刘基身边。


第四百九十一章 三国联军认怂了

　　在大晋428年十一月六日，破虏军挟昨天的大胜之威，又与大宛国、车师国和安息国的联军部队，在芝利丝城以西的平原，展开了一场大战。

　　虽然最后的获胜方依然属于破虏军，不过照比第一天双方的战损比，破虏军的损失却要增大不少。

　　刘基这一天又吸收了将近三十三万点灵魂值，而破虏军自身就损失了近十万人，其中吕布的虎贲军，就阵亡了六千多人，破虏军今日出战的十个骑兵旅和十二个步兵旅，一共损失了九万多人。

　　三国联军的统帅们，针对于虎贲军，特意抽调了三国军队之中的数万披重甲的长矛手，硬是靠着长矛方阵，挡住了三万虎贲军的轮番冲击。

　　也正是因为虎贲军超强的突击能力被限制了，才让破虏军今天的损失增大了不少，今天消灭的三国联军部队，反而少了很多，去掉破虏军自身的损失，刘基吸收的近三十三万点灵魂值里面，有二十三万点都是三国联军贡献的。

　　十一月七日，刘基把虎豹骑、白马从义和魏武卒这三支精锐部队也投入到了战场，使得这一天双方的战损比，又变成了一比五以上，破虏军这边损失了七万余人，三国联军的损失超过了三十五万人。

　　十一月八日，刘基让七支精锐部队尽出，一下子把双方的战损比拉大到了一比七，破虏军这边损失了近六万人，三国联军则损失了大约四十二万人。

　　到了十一月九日，等破虏军的部队再次来到双方营地之间的平原，三国联军却不再派部队迎战了，前面四天的交战，已经让三国联军损失了差不多一百五十万人，这么大的损失，就算兵力雄厚的三国联军也承受不住了。

　　破虏军看到三国联军认怂了，在三国联军的大营外，耀武扬威了一番之后，才返回了芝利丝城外的破虏军大营。

　　在芝利丝城以西三国联军大营的一个帷帐中，三国联军几位统帅的脸色，显的都非常难看。

　　大宛国来到芝利丝城外的二百二十五万军队，四天时间足足损失了七十五万，占了三国联军损失的一半。

　　车师国的一百四十五万军队，如今只剩下了大约一百零五万人，已经损失了四十万人，安息国的一百三十万军队，也损失了三十五万。

　　大宛国军队统帅法瓦兹公爵一脸苦笑地说道：“这才四天的时间，我们三个国家的军队，就已经损失了一百五十万，像我们大宛国的很多军团，都被打残了，破虏军的战斗力，实在太出人意料了，不能再这么打下去，不然我们三个国家在这里剩余的三百五十万军队也很可能会拼光的！”

　　大宛国军队的副统帅莱兑费公爵跟着说道：“法瓦兹公爵说的对，绝对不能这么与破虏军消耗下去，根据前面四天的损失情况来看，破虏军的损失远远要小于我们三个国家的军队，如果继续与破虏军这么拼消耗，最终受不了的一定是我们！”

　　车师国军队统帅曼苏尔公爵沉声说道：“我们车师国这四天时间，总计阵亡了四十万人，其中有近十万是几个附属国的军队，剩余三十万都是我们车师国的将士，我这次带来的八个军团以及重组的三个军团，有五个军团因为损失太大，已经不宜再派上战场，不然这五个军团很可能会直接崩溃的。”

　　车师国军队副统帅费达侯爵也叹气说道：“这么打下去确实不行，也不知道破虏军从哪里弄来了这么多精兵强将，我们西域三大强国的军队联合起来，竟然还被破虏军占了上风，这简直太不可思议了！”

　　安息国军队的统帅卡基希姆公爵，苦涩地说道：“按照破虏军目前展现出来的实力，我们安息国这次想要报仇，好像不太容易了。”

　　也怨不得联军的各国统帅们有些悲观，这四天的大战，虽然联军无法统计出来破虏军具体的损失数据，但是几位统帅也能估算出来一个大概的数字，四天当中，破虏军的损失绝对不会超过五十万，甚至可能连四十万都不到。

　　其实几位联军统帅估计的差不多，破虏军在四天的时间，一共损失了三十万人，只有三国联军的五分之一。

　　圣火教东方教区主教奥斯看到大宛国、车师国和安息国几位统帅，都对破虏军有了惧怕之意，不禁心中暗道一声不好，奥斯赶忙开口说道：“也许破虏军的损失，比我们想象的要多，我们只要再坚持坚持，破虏军可能就会先挺不住的！”

　　大宛国军队统帅法瓦兹公爵叹气说道：“奥斯主教，破虏军的战斗力已经完全出乎了我们三个国家的意料之外，特别是破虏军那几支新出现的精锐部队，给我们三国军队带来的损失实在太大了，我们大宛国对于这场针对破虏军的战争，可能需要重新进行考虑。”

　　主教奥斯一听法瓦兹公爵这样说，顿时心里一凉，苦涩地说道：“法瓦兹公爵，这次可是我们圣火教组织的圣战啊！”

　　法瓦兹公爵耸了耸肩说道：“我已经用信鸽，把我们三国联军所遭遇的困难，向我们大宛国的国王陛下做了汇报，至于国王陛下有了什么决定，我也只能执行。”

　　车师国军队副统帅费达侯爵叹气说道：“看来我也得把这里的情况，向我们车师国的国王陛下汇报一下，我不能把车师国这么多精锐的军团，都丢在高昌国这里。”

　　安息国军队的统帅卡基希姆公爵点了点头说道：“既然你们两国都认为不宜再与破虏军这么消耗下去，那我也向国内做一下汇报吧！”

　　圣火教东方教区主教奥斯一脸黯然地说道：“这场圣战，可是由大宛国、车师国、安息国和高昌国牵头的，就这么对破虏军认输了，也太让人难以接受，难道以西域四大强国联合起来的实力，也无法击败破虏军吗？”

　　三国的统帅们，对于主教奥斯的质问，谁也没有说话，虽然这场针对破虏军的战争，是以圣火教的圣战之名，但也仅仅是名义上而已，大宛国、车师国和安息国，谁也不会为了圣火教，而与破虏军血战到底的，一旦三个国家认为付出比获取的要多很多，绝对不会顾及圣火教有什么感受的。

　　在大宛国都城大宛城的皇宫内，大宛国的国王耶曼叹气对大宛国丞相沙斐格说道：“法瓦兹公爵和莱兑费公爵，用信鸽传回来了一个非常糟糕的消息，破虏军聚集在芝利丝城的军队，战斗力异常强悍，如今我们大宛国的军队，在四天时间的大战中，已经损失了七十五万军队，加上之前损失的八十万人，我们大宛国在这场针对破虏军的战争当中，损失已然超过了一百五十万，实在有些太大了。”

　　丞相沙斐格沉吟了一下问道：“国王陛下，法瓦兹公爵和莱兑费公爵有什么建议？”

　　国王耶曼说道：“看两位公爵的意思，是不希望再与破虏军打下去了，按照两位公爵的估计，如果继续与破虏军这么消耗下去，他们手中剩余的一百五十万军队，可能都会消耗在这样的拉锯战之中，而最后这场战争的胜利者，也不会属于我们大宛国。”

　　丞相沙斐格随即说道：“国王陛下，法瓦兹公爵和莱兑费公爵都是沙场老将，战场经验相当丰富，都是我们大宛国的名将，既然两位公爵大人一致认为，无法继续与破虏军打下去，看来这场战争真的不能继续下去了。”

　　国王耶曼皱着眉头说道：“这次我们西域四大强国联合在一起，都不能战胜破虏军，本王担心破虏军将来可能会成为我们大宛国的心腹大患。”

　　丞相沙斐格说道：“国王陛下，我们大宛国与破虏军还隔着一个高昌国，虽然高昌国国王的实力，因为破虏军的原因受损严重，但是高昌国还有三位实力不俗的大都督，一旦破虏军想要吞并高昌国，那三位高昌国的大都督是不会坐视不理的，破虏军在短时间内是不可能威胁到我们大宛国的。”

　　国王耶曼缓缓的点了点头，然后有些感慨地说道：“真是有些不甘心啊！”

　　在安息国都城安息城的皇宫之中，安息国的国王奥敦伦特，一脸黯然之色的对安息国丞相亚萨尔说道：“卡基希姆公爵发回了消息，如今我们安息国军队以及大宛国、车师国的军队，在芝利丝城外损失非常大，仅仅我们安息国军队就已经损失了三十五万人了，其他两国加起来更是损失了一百多万。”

　　丞相亚萨尔皱眉说道：“国王陛下，我们这次派出的十一个军团，一共才一百三十万的军队，损失了这三十五万人，对十一个军团来说，实在有些太大了。”

　　国王奥敦伦特叹气说道：“更糟糕的是，破虏军的损失远远小于我们三国，卡基希姆公爵的信上说，大宛国和车师国很可能会退出这场针对破虏军的战争。”

　　丞相亚萨尔马上说道：“国王陛下，既然大宛国和车师国都要退出这场战争，那么我们安息国也不能犹豫，如今我们安息国与欧罗巴帝国的边境，依然火药味十足，不如赶快把那十三个军团撤回国内，按照破虏军这样强悍的战斗力，我们安息国想要接收高昌国原东方都督府的斯摩斯科行省、巴里坤行省和麻扎塔格行省，仅仅依靠那十三个军团恐怕很难做到。”

　　国王奥敦伦特摇头说道：“看来想要找破虏军报仇，只能等以后了，那就回复卡基希姆公爵，让他带兵退出高昌国，我们安息国将退出圣火教的这场圣战。”

　　在车师国都城车师城的皇宫内，车师国的丞相亚哈姆向车师国国王诺尔翰说道：“国王陛下，曼苏尔公爵和莱兑费公爵联名发来消息，联军在芝利丝城外损失惨重，如今大宛国和安息国都有退出这场战争的想法。”

　　国王诺尔翰沉声问道：“我们车师国军队又损失了多少？”

　　丞相亚哈姆说道：“仅仅打了四天的时间，我们车师国的军队就损失了三十万，几个附属国的损失也将近十万，实在是大了一些。”

　　国王诺尔翰叹气说道：“加上之前的损失，我们车师国为了这场战争，付出的已经太多了，而高昌国承诺的那些利益，却还没有半点拿到手中，看来确实不能再这么打下去了！”

　　在大宛国都城大宛城的圣火教教皇费科，很快也接到了圣火教东方教区主教奥斯发来的消息，得知大宛国、车师国和安息国都有退出这场圣战的意思，立即来到了大宛城的皇宫，求见大宛国的国王耶曼。

　　对于圣火教的教皇，大宛国国王耶曼还是很给面子的，马上把教皇费科请进了皇宫。

　　在皇宫的一处宫殿内，教皇费科见到大宛国国王耶曼就急声问道：“尊敬的耶曼国王，听说大宛国有退出这场圣战的意思？难道这是真的吗？”

　　国王耶曼叹气说道：“教皇阁下，实在抱歉，我们大宛国已经决定退出这场圣战了。”

　　教皇费科一听，顿时好像一下子老了好几岁，如果大宛国退出了这场圣战，那么车师国和安息国也一定不会继续与破虏军打下去，那么这次圣火教组织的圣战，就等于又失败了。

　　圣火教当年就是因为针对欧罗巴帝国的圣战失败，才让圣火教在整个西域的影响力每况愈下，西域四大强国也从那次圣战之后，逐渐脱离了圣火教的控制。

　　如果这次的圣战再败了，那么对圣火教的影响可想而知。

　　“尊敬的耶曼国王，破虏军狼子野心，这次如果不能灭掉破虏军，将来一定会后患无穷的！”

　　“唉——教皇阁下，不是我们大宛国不想打下去，实在是我们大宛国的军队损失太大了，想要灭掉破虏军，还得从长计议啊！”


第四百九十二章 被抛弃的高昌国

　　聚集在芝利丝城以西的大宛国军队、车师国军队和安息国军队，先后接到了来自国内的撤兵命令，并且三国的国王都一致要求各自国家的军队，直接撤离高昌国，他们三个国家将退出这场由圣火教牵头所发起的圣战。

　　大晋428年十一月十一日的一大早，连续对破虏军避战了两日的三国联军部队，放弃了芝利丝城以西的营地，开始向高昌国奥伦行省的方向撤退，同时破虏军也接到了三国联军送来的一封信。

　　这封信的意思很简单，三国联军的统帅们告诉刘基，他们三个国家决定结束这场因为误会所引发的战争，大宛国军队、车师国军队和安息国军队，即将撤离高昌国，返回各自的国家，希望破虏军能释放三国联军被俘虏的一些将领，主要就是指车师国皇室供奉塔法斯卡和大宛国皇家禁卫的绝世高手哈木尔萨。

　　当然说什么误会只是一种说辞而已，这封信其实就是三国联军面对破虏军所展现出来的强悍战斗力，迫不得已认怂了。

　　在芝利丝城外破虏军大营里面刘基的帷帐之中，刘基手中拿着三国联军送来的信，一脸欣喜对麾下文臣武将们说道：“没有想到大宛、车师、安息三国这么容易就认怂了，如今三国的军队已经开始撤退，这场西域四大强国针对我们破虏军发起的战争，我们破虏军基本上算是打赢了！”

　　张良这时说道：“主公，三国联军送来这封信的意思很明显，是不希望我们破虏军对他们撤退的军队进行追击，按照我们之前四天的战绩，大宛国、车师国和安息国决定退出这场战争也正常，如果三国的军队继续与我们破虏军这么消耗下去，最先崩溃的一定是他们三个国家的军队，不过为了以防万一，属下认为我们还应派出大量的斥候，对三个国家的军队进行监视，以免他们弄出什么诡计来。”

　　房玄龄跟着说道：“相信大宛国、车师国和安息国退出这场战争，应该不会有假，但是就如张良所说的那样，为了以防万一，还是应该多派一些斥候，监视撤退的三国联军。”

　　刘基很赞同地说道：“确实应该多派遣一些斥候，如果不是在芝利丝城外的三国军队，依然拥有超过三百万以上的兵力，本将军绝对不会轻易放他们离开的。”

　　对于三国联军希望破虏军释放被俘将领的要求，则直接被刘基无视了。

　　李儒随即对刘基说道：“主公，既然大宛国、车师国和安息国都退出了这场战争，那么我们的敌人就只剩下高昌国了，正是为西域都护府开疆扩土的好机会啊！”

　　刘基点了点头，“我们西域都护府与大宛国、车师国、安息国都不相邻，也只好把账都算到高昌国的头上了，各个旅抓紧时间休整，一旦大宛、车师、安息三国的军队退出了高昌国，我们破虏军立即向高昌国的奥伦行省发起进攻！”

　　“哗啦——”一声，高昌国国王穆杰希德把身前书桌上的笔墨纸砚，还有茶壶和茶杯，一挥手就全部扫到了地上。

　　“这群背信弃义的混蛋，我们高昌国为了这次针对破虏军的战争，可谓是忍辱负重，连他们三个国家那么过分的要求都答应了，结果现在仅仅遇到了一点儿小困难，他们三个国家就把我们高昌国抛弃了！”国王穆杰希德怒气冲冲的对丞相孟台绥尔大吼道。

　　圣火教已经把大宛国、车师国和安息国退出这场战争的事情，转告给了高昌国，这让高昌国国王穆杰希德，在愤怒的同时，不禁感到一丝绝望。

　　芝利丝城那里的战事情况，高昌国国王穆杰希德已经全都知晓了，大宛国、车师国和安息国的五百万精锐部队，都奈何不了破虏军，三国联军自身反而损失惨重，现在大宛国、车师国和安息国退出了战争，等于就剩下高昌国独自面对强大的破虏军，就算国王穆杰希德已经重组了十八个军团，他也依然没有丝毫的胜算。

　　而且高昌国也无法如那三个国家一样，说退出这场战争就退出这场战争了，毕竟破虏军的西域都护府与高昌国相邻，高昌国退都没有地方退。

　　丞相孟台绥尔苦笑说道：“国王陛下，看来大宛国、车师国和安息国退出这场战争，已经无法改变了，我们高昌国接下来最要紧的事情，就是赶快整军备战，破虏军绝对不会轻易就结束这场战争的，很可能会对我们高昌国的各行省展开进攻。”

　　国王穆杰希德听了丞相孟台绥尔的话，一脸绝望地说道：“就连大宛国、车师国和安息国加起来，都没有打过破虏军，尽靠着本王麾下十八个刚刚整编出来的军团，又如何能是破虏军的对手？”

　　丞相孟台绥尔沉吟了一下说道：“国王陛下，如今这样的情况，指望大宛国、车师国和安息国是不可能了，只有赶快联系三位大都督，让三个都督府派遣军队，与国王陛下的十八个军团一起，抵抗破虏军对我们高昌国的侵略！”

　　“三位大都督会派兵吗？他们之前可是一兵一卒都不肯派！”国王穆杰希德皱眉说道。

　　丞相孟台绥尔说道：“国王陛下，今时不同往日，三位大都督应该明白唇亡齿寒的道理，一旦直属于国王陛下的五个行省，全部被破虏军占据，那么接下来倒霉的就是三个都督府了！”丞相孟台绥尔沉声说道。

　　国王穆杰希德缓缓点了点头说道：“丞相说的有道理，如果破虏军继续进攻高昌国，本王和三位大都督就等于成了一根绳子上蚂蚱，本王麾下的五个行省被破虏军攻占了，他们三个都督府也一样好不了，破虏军是不会放过他们的。”

　　丞相孟台绥尔接着说道：“正是如此，凭借那位破虏军统帅刘基的贪婪，如果破虏军攻下了国王陛下的五个直属行省，是绝对不会罢手的，三个都督府必将也会成为破虏军的猎物！”

　　国王穆杰希德这时的脸色，倒是稍微好了很多，在他与大宛国、车师国、安息国结成了针对破虏军的联盟之后，高昌国的三位大都督虽然并没有派遣一兵一卒加入这个联盟，但是根据国王穆杰希德得到的情报，高昌国这三位大都督也并没有闲着，三个都督府在近期全都大肆扩军，如今三个都督府的兵力加起来，已经非常的惊人了。

　　而且三个都督府的军队，在之前与破虏军的交锋当中，损失的程度并不算大，三个都督府的精锐部队依然还在，如果三个都督府全力以赴，再加上穆杰希德已经组建起来的十八个军团，守住高昌国目前的地盘，还是有很大可能的。

　　国王穆杰希德对丞相孟台绥尔又问道：“本王下令再组建的八个军团怎么样了？”

　　丞相孟台绥尔摇头说道：“时间太短，这八个军团的各级将领，才刚刚抽调出来，还没有来得及在各行省征召士兵，而且那些抽调出来的将领，几乎都是越级提拔起来的，有的千夫长在几个月前，甚至还是扛着锄头的农夫或者赶着羊群的牧民，就算这八个军团组建起来，国王陛下最好也别对这八个军团抱有太多的期待！”

　　国王穆杰希德苦笑了一下说道：“现在已经到了我们高昌国生死存亡的时刻，战斗力的问题先不考虑，我们必须尽量建起一支数量庞大的军队，用无数条人命来阻挡破虏军对我们高昌国的进攻。”

　　丞相孟台绥尔脸色凝重的点头说道：“国王陛下放心，臣知道应该怎么做了！”

　　高昌国胡荷弗兹行省首府格利奥特城，是高昌国南方都督府的所在地，十一月十三日的晚上，就在都督府的议事厅内，高昌国南方大都督摩里克图，把自己的几名心腹急召了过来。

　　摩里克图沉声对几名心腹说道：“刚刚得到了一个消息，大宛国、车师国和安息国已经退出了这次四国联盟，如今我们那位国王陛下，将会单独面对破虏军的报复了！”

　　摩里克图麾下南方都督府第一军团的军团长奥沙尔利，一脸震惊地说道：“大都督，前些天不是有消息说，大宛国、车师国和安息国聚集了五百多万军队，向破虏军发起了进攻吗？这才几天的时间，那三个国家怎么就退出四国联盟了？”

　　第一军团是整个南方都督府当之无愧的主力，一共拥有二十个万人队，其中骑兵万人队和步兵万人队各占了一半，总兵力超过二十万，军团长奥沙尔利是高昌国南方大都督摩里克图的亲弟弟。

　　目前南方都督府经过了一番扩军之后，已经有了十二个军团，除了第一军团、第二军团、第三军团和第四军团之外，剩余的八个军团都以新兵为主，每个军团的兵力大约都在五、六万左右。

　　南方都督府的第二军团，拥有十五个万人队，其中骑兵万人队有五个，剩余的十个都是步兵万人队，总兵力超过十五万，军团长诺德科是高昌国南方大都督摩里克图的大儿子。

　　第三军团和第四军团都是单纯的步兵军团，分别拥有十个步兵万人队，兵力各在十万人左右。

　　南方都督府的第一军团、第二军团、第三军团和第四军团，基本上都是南方都督府以前的老底子，战斗力还是非常强的。

　　第二军团的军团长诺德科皱眉问道：“父亲，莫非大宛国、车师国和安息国的五百多万军队也败了？”

　　南方大都督摩里克图叹气说道：“确实败了，大宛国、车师国和安息国的五百多万军队进入了破虏军所占据的高昌国呼合萨行省之后，除了在呼合萨行省西面的三座城池外留下了几十万部队，三国联军聚集了足足五百万人，与破虏军的主力，在呼合萨行省的首府芝利丝城外展开了大战，结果刚刚打了四天的时间，三国联军就损失了一百五十万人，而破虏军的损失，却不足三国联军的四分之一，大宛国、车师国和安息国都挺不住了！”

　　第一军团的军团长奥沙尔利眉头紧皱地说道：“大宛国、车师国和安息国这一退出，可把我们的国王陛下给抛弃了，凭借我们国王陛下手里面那些新组建的部队，如何能抵挡住如狼似虎的破虏军？”

　　第三军团的军团长米基莱科冷哼了一声说道：“活该！谁让我们那位国王陛下非要招惹破虏军这个大敌，上一次的亏，难道我们那位国王陛下还没有吃够！”

　　第二军团的军团长诺德科摇了摇头说道：“我们不能眼看着破虏军吞并了国王陛下的五个行省，那样的话，我们高昌国可就名存实亡了，而且我们南方都督府接下来也很可能遭遇破虏军的入侵！我认为应该立即联系另外两个都督府，共同出兵帮助国王陛下，抵抗破虏军对我们高昌国的侵略！”

　　第四军团的军团长穆萨雷点头说道：“诺德科军团长说的有道理，晋国人有一句个成语，叫做唇亡齿寒，就好比国王陛下与我们三个都督府，一旦国王陛下被破虏军灭掉，我们三个都督府也将面临被破虏军吞并的危险！”

　　南方大都督摩里克图摸了摸下巴说道：“我们南方都督府如今已经有了十二个军团，总兵力达到了一百万，另外从我们南方都督府十六个附属国之中，至少也能抽调二十万军队，西方都督府和北方都督府，经过最近这一段时间的扩军，兵力应该不弱于我们南方都督府，他们两个都督府辖区内的众多附属国，实力也不比我们南方都督府的十六个附属国差，如果我们三个都督府与国王陛下能齐心协力的话，击败破虏军也不是不可能的，毕竟我们是在本土作战，天时地利人和，都在我们高昌国这一边。”


第四百九十三章 以空间换时间

　　就在高昌国南方大都督摩里克图得到了大宛国、车师国和安息国退出了四国联盟的同时，高昌国的西方大都督阿拔克斯以及北方大都督艾尔哲德，也接到了这个让人震惊的消息。

　　毕竟这次圣火教牵头的圣战，西域四大强国都参与了其中，就算高昌国因为三位大都督的不配合，并没有尽全力，但大宛国、车师国和安息国可是派出了几百万的精锐部队。

　　结果现在大宛国、车师国和安息国，却是因为损失太大，而选择退出这场针对破虏军的战争，要知道破虏军说到底也只是晋国一支地方军队而已。

　　面对破虏军的强大威胁，很快高昌国的三位大都督就达成了一致，决定出兵支援国王穆杰希德，抵抗破虏军对国王穆杰希德麾下直属五个行省的入侵。

　　高昌国三个都督府经过前一段时间的扩军，如今的实力都增加了不少，比如高昌国南方都督府已经拥有了十二个军团，总兵力超过百万，而西方都督府和北方都督府的实力，也并不比南方都督府弱。

　　高昌国的西方都督府目前拥有十四个军团，其中编号前六的军团都是西方都督府的老底子，每个军团的兵力都在十万左右，编号在后面的八个新建军团，每个军团都有大约五、六万人，整个西方都督府的十四个军团，总兵力也在百万以上。

　　高昌国的北方都督府如今只拥有七个军团，不过这七个军团都是以北方都督府的老底子扩编出来的，每个军团都拥有十几万人，七个军团加起来，人数也有将近一百万。

　　大晋428年十一月二十六日，已经确认大宛国、车师国和安息国退出这场战争的刘基，带领着破虏军的二十个骑兵旅和五十个步兵旅，以及虎贲军、陌刀兵、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、陷阵营和魏武卒这七支精锐部队，从呼合萨行省直扑高昌国的奥伦行省。

　　破虏军出击的二十个骑兵旅和五十个步兵旅，都已经达到了满编的状态，之前各旅与三国联军作战当中的损失，利用西域都护府半个多月时间所输送的兵源，都完成了补充。

　　虎贲军、陌刀兵、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、陷阵营和魏武卒这七支精锐部队，在与三国联军四天的激战中，一共损失了近三万人，不过七支精锐部队加起来依然拥有三十万以上的兵力。

　　刘基在破虏军与三国联军激战的四天时间里，一共吸收了一百八十多万点灵魂值，如今刘基手里面的灵魂值已经接近了一百九十万点，不过刘基并没有着急从系统商城那里购买精锐士兵，对虎贲军、陌刀兵、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、陷阵营和魏武卒进行补充，凭借现在手里的三十万精锐部队，以及二十个骑兵旅和五十个步兵旅的二百八十万大军，足够收拾高昌国了。

　　破虏军进入了奥伦行省之后，让刘基稍显意外的是，根本没有遭遇高昌国军队的抵抗，很快黑水台就反馈回来了消息，原本高昌国军队布置在奥伦行省的十个军团，在破虏军发起进攻前，就主动撤离了奥伦行省，奥伦行省的十四座城池以及上百个村镇，对破虏军已经不设防了。

　　既然高昌国把奥伦行省放弃了，那么刘基当然也不会客气，仅仅用了三天时间，整个奥伦行省就落入了破虏军之手。

　　高昌国国王穆杰希德手中一共有五个直属行省，分别是高斯行省、莱依行省、德法图行省、俄尔淞行省和奥伦行省，其中高斯行省是高昌国首都高昌城所在地，是五个行省最精华的所在，面积有一百一十万平方公里，拥有将近七百万的人口，包括高昌城在内有四十九座城池。

　　国王穆杰希德得知三位大都督愿意出兵之后，立即通过信鸽与三位大都督进行商议，最后国王穆杰希德决定以空间换时间，直接放弃了高斯行省以东的奥伦行省、俄尔淞行省和德法图行省，把手中的军队几乎全部聚集到了高斯行省，高斯行省以西的莱依行省，虽然没有被放弃，但是整个莱依行省却没有多少高昌国的军队。

　　毕竟三个都督府的军队，不可能马上就派过来，需要一些时间进行战前的准备，进入国王穆杰希德麾下的几个行省也同样需要不少时间。

　　如果国王穆杰希德不放弃奥伦行省、俄尔淞行省和德法图行省，那么在与破虏军交战的前期，很可能国王穆杰希德麾下的军队，需要独自面对战斗力强悍的破虏军。

　　刘基通过黑水台也得到了高昌国三大都督府会出兵的消息，不过刘基连之前西域四大强国的联盟都不惧，何况高昌国的三个都督府呢！

　　到了大晋428年十二月八日，高昌国主动放弃的俄尔淞行省和德法图行省，也全部被破虏军所攻占。

　　奥伦行省、俄尔淞行省和德法图行省，面积加起来大约有四十万平方公里，奥伦行省因为大宛国军队、车师国军队和安息国军队的征粮行动，只剩下四十万人口，俄尔淞行省原本有八十万人口，德法图行省原本有六十万人口。

　　可是在破虏军夺取这三个行省之后，三个行省加起来只剩下不足五十万人，这三个行省的人口，在高昌国军队退往高斯行省之时，大部分被裹挟走了，特别是三个行省的青壮，绝大部分都被强行编入了高昌国的军队当中。

　　十二月九日的晚上，在高昌国都城高昌城的皇宫一座大殿内，国王穆杰希德举着酒杯对三个都督府的领兵将领们沉声说道：“入侵我们高昌国的破虏军，即将兵临高斯行省，到时候还得靠各位将军奋勇作战，本王先在这里敬各位将军一杯。”

　　三个都督府的援兵，已经全部进入了高斯行省，并且目前都聚集在了高昌城附近，三位大都督没有亲自带兵前来，他们对国王穆杰希德还有着很大的戒心，万一国王穆杰希德不管不顾，弄出一场什么杯酒释兵权的闹剧，他们三位大都督可没有地方买后悔药。

　　这次南方都督府派遣了编制内的第一军团、第三军团以及六个新组建不久的军团，总计七十二万人，其中六个新建军团的兵力，在来之前都加强到了七万人。

　　西方都督府则派出了编制内的第一军团、第五军团、第六军团和五个新组建的军团，总计六十万人，西方都督府的五个新建军团，兵力都加强到了六万人左右。

　　北方都督府派来了编制内的第二军团、第三军团、第六军团和第七军团，这四个军团的兵力在来之前，都增加到了十五万人，总计也是六十万部队。

　　三个都督府派来的援兵加起来有一百九十多万，可是国王穆杰希德依然感到不满意，认为三大都督府没有尽全力。

　　根据国王穆杰希德得到的情报，破虏军这次入侵自己直属几个行省的总兵力可是超过了三百万。

　　经过不惜一切代价的扩军，如今国王穆杰希德自己手里已经有了二十六个军团，每个军团都超过了十万人，总兵力更是接近了三百万，但是国王穆杰希德对自己手里这二十六个军团，信心是强烈的不足，能否挡住破虏军，还是得看三大都督府的军队。

　　南方都督府第一军团的军团长奥沙尔利举着酒杯对国王穆杰希德说道：“国王陛下，这次破虏军入侵我们高昌国，我们三个都督府的军队，理当奋勇杀敌，抵抗破虏军的侵略！”

　　这次第一军团的军团长奥沙尔利被南方大都督摩里克图任命为统帅，负责指挥南方都督府全部的八个军团。

　　西方都督府第一军团的军团长菏亚沙特跟着说道：“奥沙尔利军团长说的对，抵抗侵略者是我们所有高昌国军人的职责，国王陛下太客气了。”

　　西方都督府这次派来的八个军团，菏亚沙特则被西方大都督阿拔克斯任命为了统帅。

　　北方都督府第二军团的军团长墨兹尔克也点头说道：“国王陛下放心，在抵抗破虏军的事情上，我们三大都督府与国王陛下的利益是一致的，我们三大都督府的军队，也必将与破虏军奋战到底！”

　　这时丞相孟台绥尔也举起酒杯笑着说道：“来！各位将军，我们满饮此杯，预祝我们高昌国能击败破虏军这个侵略者！”

　　今晚国王穆杰希德宴请三大都督府的带兵将领，国王穆杰希德麾下的一些将领和高昌国的重臣也参加了这次的宴会，包括丞相孟台绥尔以及已经被升为侯爵的国王穆杰希德心腹大将优努斯。

　　国王穆杰希德以及众多将领和大臣们一起干了一杯酒之后，国王穆杰希德问道：“目前我们高昌国军队已经在高斯行省聚集了将近五百万的兵力，大家对于接下来的战事有什么意见？”

　　国王穆杰希德话音刚落，南方都督府第一军团的军团长奥沙尔利就建议道：“国王陛下，高斯行省是我们高昌国面积最大的绿洲，一共有四十九座城池，我们三大都督府的军队加上国王陛下的二十六个军团，虽然总兵力接近五百万，但是其中新兵实在太多，有战斗力的军团并不多，一旦把近五百万军队分散到四十九座城池，每座城池的守城兵力并不算多，很容易被破虏军各个击破，不如主动把高斯行省东面的一些城池放弃了，这样一来，一是可以让我们的兵力更加集中，二则可以让破虏军的兵力更加分散，使其补给线变的更长。”

　　优努斯侯爵随即皱眉说道：“奥沙尔利军团长，如今在整个高斯行省除了我们五百万军队之外，还有近六百万的平民，如果我们把高斯行省东面的一些城池放弃了，那么那些城池的平民怎么办？按照破虏军进军的速度，如果我们各城池的守军带着平民撤退，很可能逃不过破虏军的追击！”

　　军团长奥沙尔利耸了耸肩说道：“这个时候也顾不得那些平民了，反正平民里面的青壮，都已经加入了国王陛下的军队，剩下一些老弱妇孺送给破虏军也没有多大关系的！”

　　优努斯侯爵马上沉声说道：“奥沙尔利军团长，这些老幼妇孺可都是将士们的家属，一旦这些老弱妇孺落入破虏军之手，必将影响到我们高昌军队的士气！”

　　这时西方都督府第一军团的军团长菏亚沙特说道：“军队的士气，不是一些老幼妇孺就能决定的！我赞同奥沙尔利军团长的建议，应该放弃高斯行省东部的一些城池，把我们将近五百万的军队，聚集在高斯行省的中部以及西部！”

　　北方都督府第二军团的军团长墨兹尔克接着说道：“我看不如把高斯行省中部的一些城池也让给破虏军算了，然后把兵力都聚集到高斯行省北部的十几座城池，反正最重要的高昌城就在高斯行省的北部，高昌城也最利于防守，只要守住高昌国，破虏军就无法彻底吞掉整个高斯行省。”

　　国王穆杰希德听了三大都督府带兵将领的话，脸色变的阴沉起来，把奥伦行省、俄尔淞行省和德法图行省白白让给了破虏军，已经让国王穆杰希德很心疼了，结果现在还要把高斯行省的数十座城池再白白让给破虏军，国王穆杰希德顿时有些忍不住了，高斯行省可以说是整个高昌国最精华的所在。

　　“不能再退了！我们高昌国的整个东方都督府，都已经落入了破虏军之手，如今奥伦行省、俄尔淞行省和德法图行省也被破虏军所占据，我们高昌国已经到了不能再退一步的时候，本王决定在高斯行省寸土必争，与破虏军死战到底！”国王穆杰希德断然说道。

　　优努斯侯爵立即站起来激动地喊道：“国王陛下英明，我们高昌国再也不能有任何退缩了！”


第四百九十四章 改变攻击方向

　　因为高昌国国王穆杰希德的坚持，三大都督府的带兵将领，最终放弃了继续在高斯行省以空间换时间的计划，三大都督府的军队从十二月十日开始，陆续开赴高斯行省东部的一些城市，准备汇合这些城市内国王穆杰希德麾下的军队一起抵抗破虏军。

　　在德法图行省首府乔伊克城的城主府议事厅内，张良对刘基禀告道：“主公，截止到十二月八日，也就是前天，俄尔淞行省和德法图行省境内的所有城池，都已经被我们破虏军所控制，在接收这两个行省的过程中，我们破虏军并没有遭遇到高昌国军队的抵抗，很明显高昌国军队是把俄尔淞行省和德法图行省也主动放弃了，另外这两个行省内的高昌国百姓，也如同奥伦行省一样，大部分都被高昌国军队带往了高斯行省。”

　　刘基点了点头说道：“看来高昌国军队是准备在高斯行省与我们破虏军一决雌雄了！”

　　贾诩随即说道：“主公所言极是，根据我们黑水台得到的情报，如今高昌国的三大都督府，已经各向高斯行省派遣了几十万的军队，总兵力接近两百万，其中不乏一些三大都督府的精锐军团，而在高昌国国王穆杰希德的穷兵黩武之下，他也组建起来了将近三百万的军队，当然这近三百万高昌国军队的战斗力可是说非常弱，不过蚁多咬死象，高昌国目前在高斯行省已经聚集了将近五百万的大军。”

　　此时刘基麾下的大部分文臣武将都聚在了这间议事厅，破虏军这次出击的部队，主力目前都聚集在了德法图行省的首府乔伊克城附近。

　　刘基摸了摸自己的下巴说道：“五百万的军队确实不少，就算都是新组建起来的部队，战斗力不高，但是高昌国军队却可以凭借城墙之利，来抵消战斗力弱的劣势，而且整个高斯行省可是有四十九座城池，要是一个一个的攻取，不说得需要多久的时间才能把高斯行省的四十九座城池全部攻克，仅仅攻占这四十九座城池所付出的代价，就不是我们破虏军所能承受的，毕竟五百万人平均分到四十九座城池，每一座城池的守军都会在十万人以上。”

　　李儒犹豫了一下问道：“莫非主公的意思，是准备放弃对高斯行省的进攻？”

　　刘基点头说道：“这次与西域四国联军的大战，我们破虏军已经占据了高昌国的沙赫京斯克行省、呼合萨行省、利萨科斯行省、奥伦行省、俄尔淞行省和德法图行省，大宛国、车师国和安息国又慑于我们破虏军的强大，已经退出了这场战争，我觉着不如见好就收，没有必要与高昌国死磕到底！”

　　刘基说完之后，陈宫开口说道：“主公，打蛇不死后患无穷，如今正是因为大宛国、车师国和安息国都退出了这场战争，我们破虏军才更应该狠狠收拾一下高昌国，高昌国国王穆杰希德现在手中的近三百万军队几乎都是刚刚组建的，战斗力可谓非常之弱，如果给了高昌国国王穆杰希德足够的时间，那么就算他把三百万军队之中一半的人训练出来，对我们破虏军来说也是一个非常大的威胁，而且这次我们破虏军又占据了属于高昌国国王穆杰希德的六个行省，想必这位高昌国国王手中的军队一旦恢复了实力，他一定不会愿意与我们破虏军和平共处的！”

　　刘基皱眉说道：“对于高昌国国王穆杰希德手里的近三百万军队，我倒是不太在意，不过加上高昌国三大都督府的近二百万军队，我担心如果挥兵进入高斯行省之后，会给我们破虏军带来太大的伤亡。”

　　这时张良突然说道：“主公，我们破虏军为什么非要进攻重兵云集高斯行省呢？如今俄尔淞行省和德法图行省都控制在了我们破虏军手中，这就代表着我们破虏军的地盘，与高昌国南方都督府以及北方都督府已经相邻了！”

　　刘基眼中精光一闪，“对啊！现在高昌国三大都督府都已经派兵进入了高斯行省，等于已经站在了我们破虏军的对立面，我们破虏军完全可以对高昌国南方都督府和北方都督府发动进攻的！”

　　张良接着说道：“而且如今高昌国的三大都督府，把大量军队都派到了高斯行省，这也等于是给了我们破虏军一个机会，高昌国的南方都督府和北方都督府，面积可是都不小。”

　　随着黑水台在西域诸国的势力越来越强，刘基对西域诸国的情况，也知道的越来越详细。

　　高昌国的南方都督府下辖八个行省，总人口大约在八百万到九百万之间，这还不算南方都督府辖区内的十六个附属国，这十六个附属国也得有将近三百万的人口。

　　高昌国的北方都督府下辖七个行省，总人口大约七百万，有九个附属国，这些附属国大约也有两百万左右的人口。

　　至于高昌国的西方都督府，也下辖七个行省，总人口大约有八百万，还有十三个附属国，这十三个附属国大约有四百万的人口。

　　虽然之前高昌国的东方都督府号称是四大都督府里面，实力最强的，但是其他三个都督府的实力，其实也不算弱，只不过以前其他三个都督府没有保持东方都督府那么庞大的军队罢了。

　　刘基搓了搓手，脸上带着兴奋之色说道：“攻击高昌国的南方都督府和北方都督府，还有一个好处，就是能逼着高斯行省的高昌国军队，向南方都督府和北方都督府进行调动，说不定还能出现夺取高斯行省的好机会！来，大家研究一下怎么对高昌国的这两个都督府发起攻击！”

　　大晋428年十二月十四日，破虏军突然出人意料的同时出现在了高昌国南方都督府的奥克库行省以及高昌国北方都督府的费尔纳行省，并且很快就攻陷了这两个行省好几座城池。

　　在高昌国胡荷弗兹行省首府格利奥特城的南方都督府内，高昌国南方大都督摩里克图一脸凝重的对第二军团军团长诺德科说道：“诺德科，没有想到破虏军会直接对我们南方都督府的奥克库行省发动攻击，如今在整个奥克库行省只有半个新建的军团，总兵力才两万多人，奥克库行省的沦陷已经是必然的了！”

　　第二军团军团长诺德科一脸凝重的点头说道：“确实如父亲所说的那样，破虏军推进的速度非常快，就算我们向奥克库行省派兵也来不及了，而且根据我们得到的情报，这次破虏军进入奥克库行省的部队，至少在百万左右，如今我们整个南方都督府，只剩下我的第二军团，穆萨雷的第四军团，以及三个新编军团，五个军团全部加起来，也仅仅只有四十万左右的兵力，就是五个军团全部聚集在奥克库行省，也很难保住奥克库行省的！”

　　南方大都督摩里克图沉声说道：“我已经急召高斯行省的第一军团、第三军团和五个新编军团，尽快返回南方都督府，另外我也向国王陛下发出了求援信，希望我们那位国王陛下能派遣一些部队支援我们南方都督府。”

　　第二军团军团长诺德科接着说道：“父亲，这次破虏军兵分两路，一路对我们南方都督府发动了进攻，另外一路则攻入了北方都督府，我们除了向国王陛下求援之外，还可以向西方大都督阿拔克斯阁下进行求援，目前的局势，我们三大都督府与国王陛下，其实已经被拴在了一根绳子上，一荣俱荣一损俱损，相信国王陛下和西方大都督阿拔克斯阁下，都不会袖手旁观的。”

　　“你说的很对，我马上派人用信鸽给阿拔克斯发去求援信，另外对于破虏军接下来的进攻，诺德科，你有什么看法？”

　　“父亲，我认为在费尔纳行省以东的四个行省，奥克库行省、吉扎克行省、莱科多行省和米靼基行省，都很难保住，毕竟破虏军进攻我们南方都督府的兵力在百万左右，这四个行省又没有太多的守军来抵挡破虏军，我们最好把主力部队，全部集中在费尔纳行省，毕竟费尔纳行省才是我们南方都督府最精华的所在，守住了费尔纳行省就保存住我们南方都督府的元气。”

　　费尔纳行省的面积超过四十万平方公里，整个南方都督府差不多一半的人口，都聚集在费尔纳行省。

　　“唉——看来只能暂时放弃奥克库行省、吉扎克行省、莱科多行省和米靼基行省，希望我们南方都督府以后还能夺回这四个行省！”

　　攻入高昌国南方都督府这一路的破虏军，是由虎贲军、八个骑兵旅和十五个步兵旅组成，因为南方都督府主动收缩了兵力，所以这一路的破虏军进军的速度非常快，到了十二月底，高昌国南方都督府东面四个行省的所有城池，就已经全部落入了破虏军之手。

　　而攻入高昌国北方都督府的那一路破虏军，到了十二月底，也攻占了北方都督府东面的三个行省，分别是拉漠行省、锡达固行省和马尔伊行省，这一路破虏军由玄甲兵、虎豹骑、白马从义、八个骑兵旅和十五个步兵旅组成，高昌国的北方都督府，同样也采取了收缩兵力的战术，拉漠行省、锡达固行省和马尔伊行省可以说是被高昌国的北方都督府直接放弃的。

　　在高昌国都城高昌城的皇宫中，高昌国国王穆杰希德声音嘶哑的对丞相孟台绥尔问道：“派往南方都督府和北方都督府的部队，目前到什么位置了？”

　　丞相孟台绥尔沉声说道：“启禀国王陛下，我们派往南方都督府的四个军团，已经与南方都督府的第一军团、第三军团和五个新编军团，一起抵达了费尔纳行省，南方大都督摩里克图准备在费尔纳行省阻挡破虏军的进攻，费尔纳行省以东的四个行省，如今都被南方大都督摩里克图放弃了，全都落入了破虏军的手中。”

　　顿了一下丞相孟台绥尔接着说道：“我们派往北方都督府的四个军团，也与北方都督府的第二军团、第三军团、第六军团和第七军团，一起抵达了纳曼干行省，北方大都督艾尔哲德制定的战略差不多，准备在纳曼干行省阻挡破虏军的进攻，纳曼干行省以东的三个行省，目前也全都被破虏军所攻占了。”

　　纳曼干行省的首府伦利斯城是高昌国北方都督府的所在地，纳曼干行省也是北方都督府面积最大、人口最多的行省。

　　国王穆杰希德苦笑一声说道：“破虏军这一手实在太狠了，如今不但南方都督府和北方都督府派往高斯行省的军队，全部撤了回去，还让本王搭上了八个新组建的军团，甚至连西方都督府派到高斯行省的军队，也大部分赶往了南方都督府和北方都督府，如果这个时候破虏军又对高斯行省发动进攻，让本王拿什么去抵挡破虏军啊！”

　　国王穆杰希德接到了南方大都督摩里克图和北方大都督艾尔哲德的求援信之后，本来并不想派遣一兵一卒去支援南方都督府和北方都督府，不过在丞相孟台绥尔的劝解下，国王穆杰希德才勉强同意，把最后组建的那八个军团，分别派往了南方都督府和北方都督府。

　　丞相孟台绥尔犹豫了一下说道：“根据情报显示，破虏军在南方都督府和北方都督府各投入了上百万军队，破虏军应该没有实力再同时进攻我们高斯行省的，如果国王陛下不派兵支援南方都督府和北方都督府，那么国王陛下与三大都督府联手抵抗破虏军的局面，很可能会毁于一旦。”

　　国王穆杰希德缓缓的点了点头说道：“本王知道，不然也不会同意把八个军团，分别派往了南方都督府和北方都督府，不过破虏军不但战斗力强悍，兵力也非常雄厚，我们不得不防破虏军会趁机派兵攻入高斯行省啊！”


第四百九十五章 战火又燃

　　就在破虏军同时向高昌国的南方都督府和北方都督府发起进攻之时，远在数千里之外的苍龙城地区，沉寂了两个多月的战场，又重新热闹起来。

　　在这两个多月的时间里，聚集在旋门关内以及旋门关以南的宿州厢军，不但之前十四个卫的损失已经得以了补充，基本上全都恢复了满编的状态，而且又多出来了八个卫的部队，使得宿州厢军在苍龙城地区的兵力，达到了二十二个卫，超过了二百七十万人。

　　原本宿州厢军一共只有二十五个卫，每个卫下设五个旅，每个旅又下设了五个营，每个营都拥有大约五千人，一个卫就拥有十余万战兵和两万辅兵。

　　现在宿州厢军每个卫的编制几乎没有变化，但是整个宿州厢军在短短两个多月的时间里，却已经膨胀到了四十个卫，并且是四十个满编的卫。

　　宿州厢军如今的地盘已经不仅仅限制于宿州境内，与宿州相邻的琼州和廉州，目前都已经被宿州厢军所占据。

　　按照宿州厢军统帅张明奇的命令，宿州厢军在宿州、琼州和廉州的境内，掀起了一场大规模的征兵行动，这才使得宿州厢军的规模在短短两个多月的时间，膨胀到了四十个卫，而且这种宿州厢军的扩军速度，现在也没有丝毫减弱的趋势，张明奇对入主苍龙城可谓是势在必得，当然希望自己麾下的军队多多益善。

　　这样控制了苍龙城之后，张明奇才有实力去控制整个大晋的二十四州。

　　朝廷这边的十三世家，在这两个多月的时间内也没有闲着，如今朝廷军队仅仅在旋门关以北，就聚集了大约一百七十万军队，包括七十万禁军部队、五十五万家丁队伍和二十二路平叛军的四十五万军队。

　　原本在宿州厢军兵临苍龙城之前，朝廷禁军的十六个卫就只剩下了七十万人，并且因为与宿州厢军交战，禁军又损失了八、九万人，不过在这两个多月的时间里，禁军的十六个卫不但恢复了满编状态，反而还超编了很多，而禁军扩军所需的士兵，都是从各世家的家丁队伍之中挑选出来的。

　　如今禁军十六卫的总兵力超过了一百一十万，每个卫的人数都在七万人左右，在旋门关以北，就聚集了十个卫的禁军。

　　本来按照兵部太尉窦岩的意思，是把各世家的家丁全部编入禁军之中，毕竟禁军中绝大部分的将领在战场上，要比家丁队伍的将领们优秀很多。

　　不过这个建议遭到了所有世家的反对，甚至连窦家的很多人也反对，禁军不管怎么说也是属于朝廷的军队，而家丁确是各世家的私军，最后兵部太尉窦岩费劲了口舌，才好不容易把一部分家丁队伍并入了禁军。

　　朝廷这边除了在旋门关以北的一百七十万军队，在整个苍龙城地区还有四十二万的禁军部队和将近五十万的家丁部队，以及临时征调的一百万青壮，这些禁军、家丁和青壮，主要都聚集在了苍龙城内，另外在苍龙八关的其他七个关口，也驻扎了不少朝廷军队。

　　大晋428年十二月二十四日的晚上，在旋门关城宿州厢军统帅张明奇的帅帐内，张明奇朗声对麾下的几名谋士和众多军中将领说道：“如今我们宿州厢军已经在旋门关内以及旋门关以南，聚集了二十二个卫，总兵力超过了二百七十万人，而且从东南运来的粮草也足够我们宿州厢军这二十二个卫吃上三个月的时间，现在我们宿州厢军可谓是兵精粮足，是时候该向朝廷军队发起进攻了！”

　　谋士唐焱随即说道：“根据可靠情报，破虏军那支精锐部队，早已经离开了苍龙城，包括那个叛徒张绍华，如今朝廷聚集在苍龙城地区的军队，是以禁军和十三世家的家丁队伍为主，在这两个多月的时间内，朝廷禁军十六卫经过了一番扩充之后，总兵力超过一百一十万，目前在旋门关以北就有禁军的七个卫，大约七十万部队。”

　　顿了一下谋士唐焱接着说道：“在苍龙城地区的十三世家家丁队伍大约有一百万多一点儿，其实应该更多，不过一部分十三世家的家丁队伍被收编到了禁军之中，不然禁军也不可能在这么短的时间内扩充出来那么多人！”

　　张明奇听到张绍华的名字之时，嘴角不禁微微一动，张绍华这样的绝世猛将，阵前投靠了破虏军，绝对是张明奇心中永远的一个痛。

　　宿州厢军的大将周继陵这时对张明奇说道：“主公，十三世家的家丁队伍，战斗力基本上全都不弱，这样一来，禁军虽然也与我们宿州厢军一样，在两个多月的时间扩充出来不少人，但是禁军各级部队的战斗力却并没有减弱，一旦对旋门关以北的朝廷军队发起进攻，我们得注意这方面。”

　　宿州厢军之所以能在两个多月的时间，扩充出来这么多兵力，是因为在宿州、琼州和廉州征召了大量青壮，一些新组建的卫，除了少部分的老兵和将领之外，绝大部分都是新兵，就算是一些之前就存在的卫，为了扩军也抽调走了不少老兵和将领，这样避免不了，降低了宿州厢军各卫的战斗力。

　　张明奇点了点头说道：“我们宿州厢军这段时间扩充的太快，各卫战斗力确实不如以前，但是只有各卫奋勇作战，我们宿州厢军在苍龙城地区的胜算还是非常大的，只有我们能控制了苍龙城，那么整个大晋就是我们宿州厢军的了！”

　　宿州厢军如今名副其实的第一猛将刘丰宝对张明奇说道：“主公，之前我们与禁军、十三世家的家丁队伍都交过手，禁军和家丁队伍的战力也只是一般般而已，要不是有一支破虏军的精锐部队，我们宿州厢军说不定都已经进入苍龙城了！”

　　自从得知张绍华和刘猛这两个力量奇大的猛人，随破虏军的那支精锐部队离开了苍龙城之后，刘丰宝的心里终于松了一口气，他可不想在战场上再碰到这两个怪物了，至于朝廷方面其他的猛将，刘丰宝还真不惧任何一人。

　　张明奇随后对刘丰宝说道：“丰宝，万万不可在战场上轻敌，明天上午，我们就兵出旋门关，对朝廷军队发起进攻，此战关系重大，只许胜不能败！”

　　“是，主公！”刘丰宝摩拳擦掌的朗声喊道。

　　十二月二十五日上午，屯兵在旋门关城以及旋门关以南的宿州厢军，突然兵出旋门关的北城门，而聚集在旋门关以北的朝廷军队，发现宿州厢军出关了，立即在骠骑将军何光宗和骠骑将军李弘的带领下，毫不畏惧的迎了上去，一场惨烈的大战，随即在旋门关以北上演了。

　　宿州厢军从二十五日开始，与旋门关以北的朝廷军队连续激战了五天，以伤亡超过六十万人的代价，最终迫使聚集在旋门关外的朝廷军队，不得不退往了苍龙城。

　　十二月三十日的下午，在苍龙城兵部太尉窦岩府邸的议事厅内，兵部太尉窦岩、吏部太尉杨仲、礼部太尉王之焕、刑部太尉赵伯然、工部太尉孙明韬、户部太尉郑楷、兵部尚书韩仁吉、吏部尚书吴子豫、户部尚书张顺然、刑部尚书陈斯凯、骠骑将军萧素都聚在这里，不过这十一位朝廷重臣的脸色都非常难看，根本没有即将过年的一丝喜色。

　　兵部太尉窦岩声音嘶哑地说道：“我们设想把宿州叛军堵在旋门关的计划失败了，从二十五日开始，一直到昨天，我们在旋门关以北，损失了差不多七十万的军队，如今何光宗和李弘两位将军，已经带着剩余的百万部队，退到了苍龙城外。”

　　工部太尉孙明韬皱眉说道：“我们在苍龙城内还有几十万的禁军和几十万的家丁，征召的青壮也有一百万人，为什么不给何光宗和李弘两位将军增派援兵？何光宗和李弘两位将军这一退，宿州叛军可就兵临苍龙城下了！”

　　骠骑将军萧素随即叹气说道：“问题不是何光宗和李弘两位将军手中的兵力不够，而是我们与宿州叛军在旋门关那里消耗不起，根据我们得到的情报，如今宿州叛军在旋门关聚集了超过二百七十万军队，要是一直在旋门关这么拼下去，我们朝廷在苍龙城地区的军队拼光了，也不一定能把宿州叛军消灭干净，宿要知道州叛军可以从东南的宿州、琼州和廉州，源源不断的得到援兵。”

　　刑部太尉赵伯然立即问道：“那接下来我们应该怎么办？把军队都收缩到苍龙城吗？”

　　兵部太尉窦岩咳嗽了一声说道：“如今的情况，也只有让何光宗和李弘两位将军把部队带入苍龙城，依托苍龙城的城墙来抵抗宿州叛军了。”

　　户部太尉郑楷跟着叹气说道：“虽然我们一直在尽量向苍龙城内运粮，不过目前苍龙城内的粮食，只够军队和百姓吃五、六个月的，如果一旦宿州叛军长期围城，麻烦可就大了！”

　　骠骑将军萧素说道：“苍龙八关的其他七个关口，依然还在我们朝廷军队的手中，宿州叛军想要彻底把苍龙城围住并不容易。”

　　礼部太尉王之焕突然说道：“对了，鲁国趁着宿州叛军作乱之机，在八月份同时对我们大晋的四个附属国，焦国、荀国、谷国和赖国发起了入侵，在这个月的中旬，焦国、荀国、谷国和赖国已经全部被鲁国攻占了，如今鲁国的地盘，已经与我们大晋的浙州和福州接壤了！”

　　兵部太尉窦岩苦笑的摇了摇头说道：“焦国、荀国、谷国和赖国的事情，老夫早就知道了，甚至这四个附属国还向我们大晋求援过，但是如今我们大晋自身就有天大一样的麻烦，根本无力顾及这四个附属国，至于鲁国……我们还是等度过眼前这道难关再研究吧！”

　　顿了一下兵部太尉窦岩接着说道：“还有一个好消息跟大家说一下，破虏军前些日子大破西域四大强国的联军，老夫已经用信鸽给征虏将军刘基送去了求援信，一旦破虏军能派援兵来苍龙城，苍龙城的这次危机也就不存在了。”

　　在苍龙城外朝廷军队的临时营地内，骠骑将军李弘走进了一座帷帐，看着左胳膊缠着带血白布的骠骑将军何光宗，一脸黯然地说道：“何将军，具体损失已经统计出来了，和之前的估算差不多，我们禁军的十个卫，一共损失了将近二十五万人，各世家的家丁也损失了大约二十五万，那二十二路破虏军则损失了二十万余人。”

　　骠骑将军何光宗惨笑了一下说道：“这才五天的时间，没有想到就损失这么大，看来我们也只能依靠苍龙城的城墙之利，来抵挡宿州叛军了！”

　　骠骑将军李弘叹气说道：“也只能如此了，我们总不能在旋门关那里，把部队都拼光了！何将军，你的伤势怎么样？”

　　何光宗摇头说道：“我这不碍事，只是皮外伤而已，苍龙城里面传出消息没有？什么时候让我们城外的军队入城？”

　　李弘说道：“应该快了，窦太尉他们已经在研究我们城外部队入城的事情，想必很快消息就会传出来的。”

　　何光宗有些感慨地说道：“如今真是多事之秋，宿州叛军这边先不提，听说焦国、荀国、谷国和赖国都被鲁国吞并了！鲁国那可是一头恶虎，鲁国吞并了焦国、荀国、谷国和赖国之后，我们大晋的东南七州可就面临着鲁国的威胁了！”

　　李弘苦涩地说道：“先过了眼前这一道坎再说其他的吧！”

　　何光宗犹豫了一下突然说道：“听说破虏军在西域大胜了四大强国的联军，也不知道能不能让征虏将军刘基，派兵来救援苍龙城，一旦破虏军的援兵能来苍龙城，宿州叛军也就不足为虑了！”


第四百九十六章 大晋属国的猛将

　　骠骑将军何光宗和骠骑将军李弘所带领的百万朝廷军队，在大晋428年十二月三十日的傍晚时分，才接到了允许进入苍龙城的命令，随即百万大军连夜从苍龙城南面的六座城门，开始撤入苍龙城内。

　　百万大军用了足足一个晚上的时间才全部退入了苍龙城的里面，而就在百万朝廷军队都进入了苍龙城内没有多久，宿州厢军的兵马就出现在了苍龙城外，紧接着源源不断的宿州军队从旋门关的方向，来到了苍龙城下。

　　大晋429年一月一日的晚上，在苍龙城外南面的宿州厢军大营内，宿州厢军的统帅张明奇在自己的巨型帅帐之中，举办了一场盛大的晚宴，除了张明奇麾下的几名谋士之外，有将近两百名宿州厢军的将领，参加了这场和晚宴。

　　张明奇端起酒杯对帅帐的几名谋士以及众多将领笑着说道：“诸位，今天是新年的第一天，本来昨天晚上是春节，本官应该大摆筵席犒赏大家的，不过为了尽快赶到苍龙城，只能把这场酒宴推迟到了今晚，如今我们宿州厢军已经兵临苍龙城下，只要我们宿州厢军能夺下苍龙城，在座的诸位，以后必将封妻荫子，也必将拥有享受不尽的荣华富贵，这是本官对诸位的承诺！来，为了新的一年，为了大晋的天下，我们满饮此杯！”

　　随后张明奇端起酒杯先干为敬，几名谋士和近两百名宿州厢军的将领，紧跟着也各自喝干了杯中之酒。

　　张明奇放下了空酒杯，扭头对身后的侍卫说道：“快！给樊兄弟倒酒，我们这次能在旋门关外大败朝廷军队，樊兄弟居功至伟啊！”

　　被张明奇称为樊兄弟的人，名字叫做樊东英，原本是大晋东南四个属国之一谷国的一员上将，拥有万夫不敌之勇，在鲁国军队入侵谷国之后，樊东英以及其他谷国将领，虽然带领谷国军队奋起抵抗，但是谷国与鲁国的实力相差实在太悬殊，加上鲁国军队的入侵非常突然，在交战之初就打了谷国军队一个措手不及，以至于让谷国的处境变的非常艰难，而樊东英的武艺再厉害，也仅仅一个人而已，根本改变不了什么大局。

　　最终谷国在抵抗了鲁国军队一个半月之后，谷国的两个州全部被鲁国军队攻占，谷国的皇帝以及大部分谷国皇室自杀殉国，樊东英带着一些不愿意投降鲁国军队的谷国将士，最后一路退入了大晋的浙州。

　　大晋朝廷对谷国的见死不救，让樊东英心中不禁对大晋朝廷十分的怨恨，就算大晋因为宿州厢军的作乱，无法给予谷国太多的援助，但是大晋在浙州与谷国边境，可是有十几万精锐的大晋边军，如果这十几万精锐的大晋边军能有一半进入谷国进行支援，谷国也不至于被鲁国这么快给灭国了，最不济也能让谷国的皇帝以及皇室成员，有时间安全的退入大晋浙州。

　　樊东英与麾下几员谷国将领商量了一下，认为想要复国，指望大晋现在的朝廷是不行的，于是他们把主意打到了宿州厢军这个大晋新兴起的势力，随即樊东英带着残余的五千余名谷国将士，一路穿过了大晋的整个浙州，进入了被宿州厢军所控制的廉州，直接要求整体加入宿州厢军。

　　正在廉州的宿州厢军大将赵连晋，得知了谷国这残余的五千兵马要加入宿州厢军，没有敢私自做主，立即用信鸽将此事禀告给了在苍龙城地区的张明奇。

　　张明奇知道了这件事情之后，与麾下几名谋士一商量，就决定接受谷国残余的这三千兵马，毕竟张明奇已经把东南七州，甚至整个大晋都当成了他的囊中之物，现在鲁国连续攻占了焦国、荀国、谷国和赖国之后，不可避免的将会成为张明奇以及宿州厢军的敌人。

　　敌人的敌人就是朋友，所以张明奇对于收编谷国残余的三千兵马，是不会去顾及鲁国有什么反应的。

　　樊东英带着残余的五千余名谷国将士加入了宿州厢军后，就与一些宿州厢军刚刚组建出来的部队，一起赶往了苍龙城。

　　最初樊东英和五千余名谷国将士并没有得到张明奇的太多关注，不过在与旋门关以北的朝廷军队爆发大战之后，樊东英这员猛将的表现，顿时让张明奇欣喜若狂。

　　当初武当山的长老雷进和陈侗以及护法杨豫，三位拥有绝世猛将实力的高手，袭杀张绍华失败后，立即带着武当山弟子躲在了朝廷的数十万大军之中，他们也知道，破虏军一定会怀疑是武当山所为，也一定不会善罢甘休。

　　后来一直等到数千名破虏军的精锐，护送着礼部的周侍郎一家离开了苍龙城，武当山的长老雷进和陈侗以及护法杨豫才敢冒出来。

　　而在宿州厢军与朝廷大军在旋门关以北又一次开战后，樊东英在战场上不但连斩了武当山三名拥有顶级猛将实力的内门弟子和两名禁军的猛将，还在一对一的厮杀中，斩杀了武当山的四长老陈侗，按照宿州厢军第一猛将刘丰宝的说法，樊东英的武艺绝对在他之上，甚至不弱于张绍华那个叛徒。

　　另外樊东英带着五千余名谷国兵马，在战场上横冲直撞，还差一点击杀了朝廷主帅的骠骑将军何光宗，虽然何光宗在护卫拼死的抵挡下，最终带伤逃了出去，不过却引起了朝廷军队的一场大规模的溃败，如果不是这一场溃败，也许何光宗和李弘不会这么快就带着百万大军退守苍龙城。

　　侍卫给樊东英的酒杯斟满酒之后，樊东英端起酒杯对张明奇恭声说道：“蒙张大帅不弃，收留了我们这些亡国之人，为张大帅效劳是应该的，东英敬张大帅一杯，祝张大帅早日掌控大晋二十四州！”

　　张明奇又一次端起酒杯，笑着对樊东英说道：“樊兄弟，你放心！只要我张明奇掌控了大晋的权柄之后，一定竭尽所能帮助樊兄弟复国！”

　　樊东英立即感激涕零地说道：“只要张大帅能让我们谷国复国，我樊东英愿意为张大帅鞠躬尽瘁死而后已！”

　　张明奇与樊东英又干了一杯酒之后，张明奇扭头又对一位身材异常高达的壮汉说道：“这次在旋门关外击败朝廷军队，袁兄弟也是功不可没，来！本官敬袁兄弟一杯！”

　　被张明奇称为袁兄弟的壮汉，名字叫做袁天霸，命运与樊东英很相似，袁天霸原本是焦国新冒出来的第一猛将，甚至焦国的皇帝还把一名公主嫁给了袁天霸，使得袁天霸成为了焦国驸马。

　　鲁国的军队入侵焦国之后，袁天霸在战场上，连斩了鲁国十几名猛将，甚至一名以勇猛著称的鲁国军团长，也死在了袁天霸的刀下，可惜鲁国的入侵大军面对焦国的军队，拥有着压倒性的优势，鲁国在坚持了将近三个月之后，全国的三个州也基本上落入了鲁国军队之手，焦国皇帝很壮烈的在焦国京城战死沙场，袁天霸在带着怀孕妻子突围之时，怀有身孕的妻子被一箭射死，袁天霸随后发了疯一样带着残余的部队，与鲁国军队展开了异常惨烈的厮杀，最终只有袁天霸一人杀出了重围。

　　袁天霸离开了焦国京城之后，发现凭借自己一个人的力量，根本无法为妻子和未出世的孩子报仇，于是袁天霸一路昼伏夜出，进入了大晋的福州，又穿过了整个福州，到廉州投入了宿州厢军，袁天霸希望能利用宿州厢军这个大晋新崛起的势力，来为自己的妻子和未出世的孩子报仇，至于复国不复国，袁天霸倒是不在乎。

　　袁天霸在加入宿州厢军之时，并没有隐瞒自己的来历，张明奇既然敢收了谷国的三千兵马，也介意再多收一名焦国的猛将，袁天霸随后也被张明奇调到了苍龙城这里。

　　袁天霸也不愧号称是焦国新任的第一猛将，在与朝廷军队交战的战场上，仅仅死在袁天霸手中的武当山亲传弟子和内门弟子就有五人之多，武当山拥有绝世猛将实力的护法杨豫，也死在了袁天霸的马槊之下，死在袁天霸手中的朝廷军队将领和士兵，更是不知凡几。

　　虽然袁天霸与樊东英没有交过手，但是两人的武艺应该在伯仲之间，袁天霸的武艺也绝对在宿州厢军第一猛将刘丰宝之上。

　　袁天霸端起酒杯对张明奇沉声说道：“张大帅，我袁天霸活着就是为了找鲁国报仇雪恨，希望以后张大帅能把我袁天霸派到与鲁国的战场上！”

　　张明奇对袁天霸的这个态度丝毫没有介意，他笑着说道：“袁兄弟放心，大晋东南七州甚至是整个大晋二十四州，早晚归本官所有，鲁国又是狼子野心，本官麾下的宿州厢军以后必将与鲁国军队有交手的机会，到时候还得多多依仗袁兄弟啊！”

　　袁天霸马上说道：“只要能为我妻子和未出世的孩子报仇，我袁天霸也愿意为张大帅鞠躬尽瘁死而后已！”

　　张明奇此时笑的很开心，不止是因为在旋门关外击败了朝廷大军，如今已经兵围了苍龙城这个大晋的京城，还因为又得到了两员拥有绝世猛将实力的超级高手。

　　张绍华投靠破虏军，对张明奇来说简直是心中永远的一个痛，如今多出了袁天霸与樊东英这两名超级猛将，让张明奇心里面的痛倒是减弱了很多。

　　张明奇与袁天霸一起喝了一杯酒之后，张明奇对谋士唐焱问道：“唐先生，如今我们宿州厢军已经兵临苍龙城下，你对攻打苍龙城有何建议？”

　　谋士唐焱犹豫了一下对张明奇说道：“主公，苍龙城作为大晋的京城，城墙足有二十米高，四面城墙加起来更是有一百多里长，按照我们得到的消息，城内的朝廷军队，算上从旋门关以北退入苍龙城的那些，至少在一百五十万以上，临时征调的青壮也有差不多百万，苍龙城内的粮草也十分充足，足够城内军队和百姓使用半年之久的，我们宿州厢军想要攻下苍龙城，必须做好持久战的准备。”

　　张明奇点了点头，随即叹了一口气说道：“苍龙城兵精粮足，加上二十米高的城墙又易守难攻，我们宿州厢军想要攻下苍龙城确实不会太容易。”

　　顿了一下张明奇接着说道：“不过再难也要攻，如今我们宿州厢军是行百步半九十，只有攻下苍龙城，才能夺取整个大晋的权柄啊！”

　　谋士唐焱接着建议说道：“主公，属下认为我们宿州厢军在攻打苍龙城的同时，不应该停止扩张的脚步，最好能趁机把东南七州的苏州、杭州、浙州和福州也攻占下来，这样我们宿州厢军才能进可攻退可守，立于不败之地！”

　　张明奇听到谋士唐焱的建议，没有马上说话，而是皱紧了眉头考虑起来，苏州、杭州、浙州和福州都不是那么容易攻打的，比如朝廷在苏州的秦淮城就聚集了超过四十万军队，在浙州和福州还有掌控在一些将门手中的十几万精锐边军部队，而且一旦攻占了浙州和福州，就将直面鲁国的威胁了。

　　谋士唐焱好像看出了张明奇的顾虑，于是随即开口说道：“主公，苏州、杭州、浙州和福州的朝廷军队虽然还有不少，但是我们宿州厢军已经兵围京城，这对四州境内的朝廷军队来说，绝对会动摇他们抵抗的决心，只要我们一边打一边对一些朝廷军队的将领进行拉拢，采取软硬兼施的策略，夺取苏州、杭州、浙州和福州也不是不可能的，而且我们宿州厢军留在东南的部队，可是足足还有十八个卫，超过两百万人，朝廷在四州的军队一共也不足百万。”

　　谋士唐焱看到张明奇缓缓点了一下头，就继续说道：“至于刚刚攻占了焦国、荀国、谷国和赖国的鲁国，在很长的一段时间内，需要消化这次的战果，短时间是不可能对浙州和福州有任何动作的。”


第四百九十七章 开始找后路了

　　张明奇听了谋士唐焱的分析，最终在心里同意了在攻打苍龙城的同时，让留守东南的宿州厢军，趁机夺取苏州、杭州、浙州和福州的计划。

　　张明奇说道：“攻取苏州、杭州、浙州和福州的事情，就由赵连晋和陈洪昕去负责，就如唐先生说的那样，夺取这四个州，军事只是一方面，尽量对朝廷军队的一些将领进行拉拢，才是最重要的！”

　　谋士唐焱立即说道：“主公英明，攻取四州应以攻心为上！”

　　随后宿州厢军的大将周继陵对张明奇说道：“主公，如今苍龙城四周还有七个关口控制在朝廷军队的手里，不如分兵把这七个关口也攻占下来，那样的话，苍龙城才算彻底与外界断了联系。”

　　周继陵话音刚落，谋士唐焱就点头说道：“周将军说的有理，如果能把苍龙八关其他的七个关口都攻下来，那么苍龙城的粮道才能真正被彻底切断。”

　　张明奇考虑了片刻，随即对周继陵说道：“攻打苍龙八关其他七个关口的事情就交给继陵了，本官把第十三卫、第十四卫、第二十六卫和第二十七卫调给你，有这四个卫的兵力够不够？”

　　周继陵拍着胸脯说道：“主公放心，有这四个卫足够了，继陵保证把那七个关口拿下来。”

　　如今宿州厢军在整个苍龙城地区，一共有二十二个卫，这二十二个卫在之前与朝廷军队的几天大战中，损失了大约六十万人，不过这几天从东南又有五万人补充了过来，所以现在宿州厢军的二十二个卫，总兵力大约在二百二十万左右。

　　第十三卫、第十四卫、第二十六卫和第二十七卫在之前的大战当中，虽然有一些损失，但是并不算大，这四个卫的总兵力加起来大约在四十二万左右。

　　大将刘丰宝随后向张明奇问道：“主公，那我们什么时候开始攻城？”

　　张明奇毫不犹豫地说道：“明天开始，就派遣各卫轮流攻城，哪个卫能先破城，哪个卫的统领就封世袭侯爵！”

　　张明奇话音一落，帷帐内众多宿州厢军的将领，不禁个个摩拳擦掌起来，一个侯爵不算什么，但是一个世袭侯爵可就非常难得了，那是可以传给子孙后代的，是一个家族昌盛下去的保障。

　　从大晋429年一月二日，宿州厢军就在一边攻打苍龙城的同时，一边分兵对苍龙八关的函谷关、白云关、广成关、大谷关、金门关、孟津关和镇原关展开了攻击。

　　此时苍龙城内的禁军、家丁部队以及二十二路平叛军的军队，总计大约有一百七十万，比宿州厢军预料的一百五十万还要多出二十万，征调的青壮也有大约一百万人，如此之多的守城军队，甚至在人数上还要超过围城的宿州厢军，再加上朝廷军队有城墙之利，所以宿州厢军对苍龙城猛攻了几天，除了损失几万人之外，并没有对苍龙城构成太大的威胁。

　　而朝廷军队在函谷关、白云关、广成关、大谷关、金门关、孟津关和镇原关，却表现的有些诡异。

　　目前朝廷军队在七个关口各驻扎了三万余人，全部由禁军以及家丁队伍组成，如果各个关口的朝廷军队拼死抵抗的话，就算宿州厢军占据着绝对的兵力优势，宿州厢军想要夺下任何一个关口也不会容易的。

　　可是让人感到非常意外的是，宿州厢军仅仅对七个关口发起试探性的进攻，白云关和广成关的守将就下令打开了各自关口的城门，选择向宿州厢军投降，而这两个关口的守将，甚至还都是十三世家的子弟。

　　白云关和广成关的陷落，好像引起了连锁反应一般，很快其他五个关口的守军，在宿州厢军的猛攻之下，也并没有坚持多久，先后主动打开了关口的城门，选择向宿州厢军投降了，这五个关口的守将同样也是十三世家的子弟。

　　张明奇对七个关口朝廷守军的主动投降，感到万分高兴，对七个关口的朝廷将领们进行了大肆奖赏，特别是对七个关口投降将领里面，属于十三世家的子弟，张明奇更是给予了重赏，而七个关口内的朝廷军队，则被分散到了宿州厢军的各个卫当中。

　　大晋429年一月六日的晚上，在苍龙城兵部太尉窦岩府邸的一间书房内，窦岩一脸疲惫的对自己侄子车骑将军窦秉苦笑说道：“如今苍龙八关的其他七个关口都已经落入宿州叛军的手里，苍龙城真的变成孤立无援了！”

　　车骑将军窦秉犹豫了一下说道：“大伯，七个关口陷落的太诡异了，守关口的将领们按理说，不应该如此轻易就向宿州叛军投降的，这些将领绝大部分可都是我们十三世家的弟子啊！”

　　兵部太尉窦岩叹了一口气说道：“这些守关口的将领们，之所以会如此轻易就向宿州叛军投降，是因为他们接到了家族的命令，并不是所有十三世家的人，都愿意与宿州厢军在苍龙城玉石俱焚，很多人已经开始找后路了。”

　　车骑将军窦秉一脸震惊地问道：“大伯，你的意思是有十三世家的人，已经准备投靠宿州叛军和张明奇了？”

　　兵部太尉窦岩缓缓的点了点头说道：“就连我们窦家，也有一些人背着我，向窦家在七个关口的禁军将领，下达了投靠宿州叛军的命令，如今京城的局势，使得一些人准备把宝压在宿州叛军的身上，让七个关口的守军向宿州叛军投降，不免有一些试探宿州厢军统帅张明奇的意思在里面。”

　　车骑将军窦秉有些激动地说道：“大伯，我们苍龙城兵精粮足，这几天宿州叛军的攻城，能登上城墙的人都寥寥无几，他们怎么能想要投靠宿州叛军呢！一旦让张明奇掌控了大晋的权柄，对我们十三世家来说，很可能是一场灭顶之灾，张明奇还能允许我们十三世家这样的势力存在吗？”

　　兵部太尉窦岩苦笑了一下说道：“有些人并不这样想，他们认为张明奇掌控了大晋权柄之后，家族投靠了张明奇依然能逍遥下去。”

　　“大伯，那些人不会想把苍龙城也献给张明奇吧？”车骑将军窦秉皱眉问道。

　　窦岩摇了摇头说道：“目前他们还不敢，可是如果苍龙城被宿州叛军一直围困下去，可就说不定了，毕竟城内的粮食最多也就够城内军民吃半年的。”

　　顿了一下窦岩对窦秉又说道：“为了防止出现意外，老夫已经做了一些安排，就算有些人想要用苍龙城换取整个家族的荣华富贵，也得先过了老夫这道关再说！”

　　窦秉脸上露出了黯然之色问道：“大伯，如果宿州叛军一直围下去，我们窦家怎么办？”

　　窦岩沉声说道：“征虏将军刘基已经答应会尽快结束对西域高昌国的进攻，带兵来救援苍龙城，想必半年的时间，破虏军的援兵一定能赶到苍龙城的，只要破虏军的精锐抵达苍龙城，宿州叛军也就不足为虑了！”

　　窦秉随即有些担忧地说道：“大伯，周太后和先皇接连遇害，而襄城公主又是刘基的正妻，万一刘基因为周太后和先皇迁怒于我们十三世家，也许刘基比张明奇更加可怕。”

　　窦岩叹气说道：“如今能有实力救援苍龙城的兵马，也就只有破虏军这一支了，毕竟有实力的地方军队，基本上都加入了之前的平叛军，现在京城里面就有二十二路平叛军的兵马，除了破虏军之外，其他的地方实力派，就算再派出一些军队来救援苍龙城，面对数以百万的宿州叛军，也只是杯水车薪而已。”

　　窦秉苦涩的点了点头说道：“也只能指望破虏军了，但愿刘基是个能顾全大局的人。”

　　窦岩接着说道：“对了，朝廷已经任命刘基兼任黔州州牧之职，希望刘基能满意这份提前预支的报酬！另外你一定要掌控好手中的羽林右卫和还剩下的八万窦家家丁，不管以后的形势怎么发展，只有我们窦家手中还有军队，就不至于被人给彻底吃掉了！”

　　禁军一共有十六个卫，分别是金吾前卫、金吾后卫、金吾左卫、金吾右卫、羽林前卫、羽林后卫、羽林左卫、羽林右卫、府军前卫、府军后卫、府军左卫、府军右卫、虎贲前卫、虎贲后卫、虎贲左卫和虎贲右卫。

　　除了骠骑将军萧素所在的萧家，骠骑将军何光宗所在的何家，以及骠骑将军李弘所在的李家，作为十三世家里面的将门，各控制着两个卫的禁军之外，其他十家则各掌控着一个卫的禁军部队，窦家所掌控的就是羽林右卫。

　　“大伯放心，我会尽量减少羽林右卫和窦家家丁的损失。”窦秉沉声应道。

　　就在窦岩、窦秉这对伯侄密谈之时，在吏部尚书吴子豫的府邸一间书房内，也有几名朝廷重臣正在密商要事。

　　除了吏部尚书吴子豫之外，书房内还有户部尚书张顺然、刑部尚书陈斯凯和骠骑将军萧素。

　　吏部尚书吴子豫沉声说道：“宿州厢军已经接管了函谷关、白云关、广成关、大谷关、金门关、孟津关和镇原关，七个关口的守军也全部被宿州厢军收编了，其他世家虽然没有明确支持我们这次的决定，但是也没有设置什么阻碍，就算窦家也没有让他们家族在七个关口的子弟弄出任何事端，如今那些窦家子弟也照样加入了宿州厢军之中。”

　　户部尚书张顺然跟着说道：“不要把鸡蛋放在同一个篮子里的道理，并不是只有我们几家明白，如今宿州厢军的大势已成，其他世家也有明白人的！”

　　骠骑将军萧素冷哼了一声问道：“那我们接下来还需要做什么？难道真的把苍龙城也献给张明奇？”

　　刑部尚书陈斯凯断然说道：“我们不可能现在就把苍龙城交给张明奇，与张明奇搭上关系只是为了给我们十三世家留一条后路，有一丝机会能保住苍龙城，我们十三世家也不应该把苍龙城献给张明奇。”

　　吏部尚书吴子豫点头说道：“与张明奇搭上这条线，也是迫不得已，苍龙城绝对不能轻易就让给张明奇，别看张明奇对我们十三世家投靠宿州厢军的子弟还不错，但是谁也不能保证苍龙城落入张明奇手中之后，他对我们十三世家是什么态度。”

　　骠骑将军萧素这时黯然说道：“如今苍龙八关全部丢了，使得苍龙城内人心浮动，就算我们不把苍龙城献给张明奇，也不知道苍龙城能坚持多久？”

　　其实骠骑将军萧素心中并不同意把函谷关、白云关、广成关、大谷关、金门关、孟津关和镇原关，以及二十多万朝廷军队，还有七个关口内囤积的大量粮食，如此轻易的就送给张明奇，这七个关口丢掉之后，苍龙城就等于彻底失去与其他各州的联系，成了瓮中之鳖。

　　不过萧家家主同意了这份与张明奇搭线的计划，萧素也只能硬着头皮去照办。

　　刑部尚书陈斯凯看了骠骑将军萧素一眼，随即叹气说道：“我们在函谷关、白云关、广成关、大谷关、金门关、孟津关和镇原关，各驻有三万余人，凭借每个关口的三万多军队，是很难挡住兵力占绝对优势的宿州厢军，不如借着这七个关口，与张明奇搭上一条线，如今看来情况还是不错的。”

　　骠骑将军萧素的嘴角微微撇了一下，没有再说什么，吏部尚书吴子豫这时说道：“如今我们四家既然已经做出了第一步，就需要继续做下去，接下来我们可以通过投靠张明奇的各家子弟，进一步与张明奇取得联系，探查张明奇对我们各世家到底持有什么态度，如果苍龙城真到了无以为继的地步，为了让家族继续存在下去，有些事情就算我们不愿意干，也得咬着牙去做！”


第四百九十八章 全取黔州

　　大晋429年一月六日的深夜，在苍龙城内一处府邸的书房之中，依然被多支蜡烛照的亮如白昼，黔州州牧刘崇、邳州州牧刘垣和钦州州牧刘笃此时都在这间书房内。

　　这处苍龙城内的府邸，是刘崇在赴任黔州州牧之前，在苍龙城的住处，这次回到苍龙城内，刘崇一直就住在了这处府邸。

　　邳州州牧刘垣苦笑着对刘崇说道：“世兄，虽然工部尚书是工部的二把手，也算是朝廷重臣之一，不过世兄让出了黔州州牧的位置，等于就让出了兵权，世兄怎么能答应呢？”

　　钦州州牧刘笃也跟着叹气对刘崇说道：“世兄，刘垣说的有理，如今这样的形势，官职只是虚的，兵权才是最为重要的，用黔州州牧之职，换取一个没有太大权利的工部尚书，实在有些不划算啊！”

　　刘崇长叹了一口气说道：“我何尝不知道兵权的重要性，不过这次把黔州州牧之职让给征虏将军刘基，实乃为了我们整个大晋，如今宿州叛军已经兵围苍龙城，虽然暂时苍龙城兵精粮足，宿州叛军还没有办法攻进来，但是苍龙城的粮食早晚有耗尽的一天，如果没有援兵来解围，苍龙城危矣！大晋危矣！皇上危矣！宗室危矣！”

　　邳州州牧刘垣一脸凝重的点了点头说道：“世兄言之有理，如今能救援苍龙城的兵马，也就只有征虏将军刘基麾下的破虏军了，只是这样一来，世兄的付出可就太大了。”

　　刘崇黯然地说道：“本官在黔州苦心经营多年，如今已经完全掌控了黔州一城九郡之中的庐阳城和中宁郡，就这样白白把庐阳城和中宁郡让给刘基，本官心里也舍不得，但是以苍龙城目前的情况，也只有指望刘基能带兵勤王，来解救苍龙城了。”

　　钦州州牧刘笃愤愤不平地说道：“大晋那么多州，那个窦太尉为什么非要世兄把黔州的州牧让出来？我看这是十三世家在趁机削弱我们宗室手中的力量！”

　　刘崇点头说道：“窦太尉让我让出黔州州牧之职，未尝没有削弱我们宗室的目的，可是就算是知道，本官也只能咬牙认了，现在保住苍龙城，保住我们刘氏的江山，才是最为重要的，为此别说一个黔州州牧之职，就是要了我刘崇的性命，我刘崇也无怨无悔！”

　　邳州州牧刘垣感慨地说道：“世兄高义，就如世兄所说，如今保住我们刘氏的江山才是最重要的，一旦刘氏的江山落入他人之手，我们这些宗室子弟的一切荣华富贵就将不复存在了！如果刘基对一个黔州州牧之职不满意，我可以把邳州州牧之位也让给他，用两个州来换取我们刘氏江山是值得的！”

　　刘崇摇头说道：“一个黔州州牧之职应该足够了，刘基再怎么说也是大晋的驸马，他应该也不希望大晋的权柄落到宿州叛军之手。”

　　钦州州牧刘笃犹豫了一下说道：“刘基手中的破虏军，实力异常强悍，这次西域四大强国的联军，面对破虏军都铩羽而归，如今刘基正带着破虏军反攻高昌国，一旦刘基带兵来援苍龙城，宿州叛军也就不足为虑了，可是刘基那时候还会甘心屈居人臣吗？”

　　刘崇面露忧色地说道：“只希望襄城公主能让刘基的野心别那么大。”

　　刘基收到兵部太尉窦岩的求援信之时，刘基已经带兵在攻入了拥有四十九座城池的高斯行省。

　　由虎贲军、八个骑兵旅和十五个步兵旅组成的一路攻击集团，攻入了高昌国的南方都督府之后，得益于南方都督府的收缩战术，很快就攻占了高昌国南方都督府的奥克库行省、吉扎克行省、莱科多行省和米靼基行省，不过这一路破虏军却在高昌国南方都督府的胡荷弗兹行省，被高昌国南方都督府的军队挡住了快速进军的脚步。

　　南方都督府的首府格利奥特城就在胡荷弗兹行省，胡荷弗兹行省的面积超过四十万平方公里，整个南方都督府差不多一半的人口，都聚集在这个行省，可是说胡荷弗兹行省是整个南方都督府的精华所在。

　　为了在胡荷弗兹行省挡住破虏军的兵锋，高昌国南方都督府聚集了第一军团、第二军团、第三军团、第四军团和七个新编军团，另外南方都督府还紧急征召了六十万青壮，准备用于守城。

　　高昌国国王穆杰希德也派了四个新编军团进入了胡荷弗兹行省，此外西方都督府的第五军团和两个新编军团，也增援到了胡荷弗兹行省。

　　所有胡荷弗兹行省的高昌国军队加起来，总兵力已经接近了一百七十万，如果再算上六十万紧急征召的青壮，人数差不多达到了二百三十万，而破虏军的虎贲军、八个骑兵旅和十五个步兵旅加起来还不足百万人，又需要分兵守卫奥克库行省、吉扎克行省、莱科多行省和米靼基行省，无法短时间内就攻克胡荷弗兹行省也正常。

　　由玄甲兵、虎豹骑、白马从义、八个骑兵旅和十五个步兵旅组成的另外一路攻击集团，攻入了高昌国的北方都督府之后，所遭遇的情况也差不多。

　　由于高昌国的北方都督府，也采取了同样的收缩战术，这一路破虏军的攻击集团，很轻松的就攻占了高昌国北方都督府的费尔纳行省、锡达固行省和马尔伊行省，随即在攻击北方都督府首府伦利斯城所在地的纳曼干行省之时，遭遇了高昌国大量军队的阻挡。

　　在纳曼干行省，高昌国北方都督府一共聚集了七个主力军团，还紧急征召了五十余万青壮，另外纳曼干行省还有高昌国国王穆杰希德麾下的四个新编军团，以及西方都督府的第六军团和两个新编军团，总兵力超过了二百一十万。

　　刘基得知破虏军攻入高昌国南方都督府和北方都督府的部队，分别被胡荷弗兹行省和纳曼干行省给挡住了，刘基并没有感到什么意外，毕竟这两个行省是南方都督府和北方都督府的最精华所在，南方都督府和北方都督府的军队编制之中，还是有不少精锐部队，迅速就把南方都督府和北方都督府全部攻占，根本是不现实的。

　　破虏军两路攻击集团受阻之后，刘基并没有向两路攻击集团增派援兵，而是亲自挥兵攻入了整个高昌国最为精华的高斯行省，并且很快就攻下了高斯行省的三座城池。

　　大晋429年一月六日的晚上，在高斯行省奥赛拉城的城主府，刘基把麾下的文臣武将召集到了一起，奥赛拉城就是被破虏军攻占的高斯行省三座城池之一。

　　刘基沉声对众人说道：“本将军刚刚接到了兵部太尉窦岩的求援信，如今宿州叛军已经兵围苍龙城，虽然宿州叛军想要短时间攻下苍龙城是不可能的，但如果时间久了，等苍龙城内的粮食耗尽，那么苍龙城必将落入宿州叛军之手！”

　　顿了一下刘基接着说道：“另外朝廷已经任命本将军为黔州州牧，只要我们破虏军解了苍龙城之围，朝廷就会补发正式的圣旨和公文。”

　　贾诩这时说道：“主公，我们黑水台也刚刚得到了一个关于苍龙城的重要情报，苍龙城周边的函谷关、白云关、广成关、大谷关、金门关、孟津关和镇原关，如今已经全部落入了宿州叛军之手，这七个关口内的朝廷军队，几乎没怎么抵抗就打开了关口的城门，目前七个关口原本驻扎的二十多万朝廷军队，全部被宿州叛军收编了，带兵投降的众多禁军将领，也得到了叛军首领张明奇的重赏，值得注意的是，这些投降宿州叛军的禁军将领，基本上都是十三世家的子弟。”

　　房玄龄冷笑了一声说道：“看来十三世家已经有人开始找后路了，这些投降宿州叛军的禁军将领，可能就是用来试探叛军首领张明奇的。”

　　刘基挥了挥手说道：“先不去管十三世家有什么龌龊，大家觉着我们是否应该立即向苍龙城派遣援兵？”

　　张良随即说道：“主公，如今大宛国、车师国和安息国的军队，都退出了这场战争，正是我们破虏军趁机掠取高昌国更多土地之时，目前整个局势也有利于我们破虏军，想要去支援苍龙城，最好在结束了与高昌国的大战之后，我们破虏军才能聚集足够的兵力，一举击败宿州叛军，不过既然朝廷已经任命主公为黔州州牧，那么倒是可以趁机把整个黔州收入我们破虏军的控制之中。”

　　陈宫也点头说道：“我们破虏军的绝大部分兵力，目前都被牵制在西域，如果此时就向苍龙城派遣援兵，必定无法聚集起来多少兵力，而且苍龙八关都已经落入了宿州叛军之手，我们破虏军要是派遣的援兵少了，也许都无法靠近苍龙城，至于趁机夺取整个黔州，现在倒是很好的机会，在黔州除了主公外，最有实力的黔州原州牧刘崇、临泽郡太守曹霖和陇北郡太守鲍威，此时都不在黔州，主公又是朝廷新任命的黔州州牧，把黔州收入囊中，可谓是名正言顺！”

　　刘基略微考虑了一下就点头说道：“接下来我们破虏军的主要任务，还是掠取更多高昌国的土地，至于救援苍龙城，倒是并不需要着急，宿州叛军短时间内是不可能攻破苍龙城的，另外马上给乐毅传达本将军的命令，让本土军团立即出兵接管整个黔州，有不服朝廷旨意者，格杀勿论！”

　　乐毅是破虏军本土军团的统帅，本土军团原本下设五个骑兵旅和十个步兵旅，守卫的辖区为整个玳安郡以及永靖郡的四个县，这次为了抵抗西域四大强国的联军，刘基把本土军团的四个骑兵旅和七个步兵旅都带到了西域。

　　在破虏军与西域四国联军大战的这一段时间，乐毅按照刘基的命令，从迁移到玳安郡和永靖郡四个县的大晋百姓之中，征召了大量青壮，与之前留守的一个骑兵旅和三个步兵旅进行混编，又新组建起来了一个骑兵旅和和五个步兵旅，如今本土军团在玳安郡和永靖郡四个县，一共有两个骑兵旅和和八个步兵旅，总兵力高达四十万人。

　　另外在玳安郡以及永靖郡的四个县，还建有十六个守备营，每个守备营的兵力都在五千人左右。

　　之所以在玳安郡和永靖郡四个县这么大规模的扩军，完全是为了破虏军与西域四国联军的大战，一旦战事对于破虏军不利，本土军团的两个骑兵旅和和八个步兵旅，就可以全部开赴西域。

　　现在破虏军在西域基本上大局已定，本土军团这两个骑兵旅和和八个步兵旅倒是不用再赶赴西域参战，这次刘基被任命为黔州州牧，本土军团这四十万大军正好有了用武之地。

　　乐毅接到了刘基的命令之后，立即调动本土军团的各个旅，分兵几路向黔州的各个郡县进军。

　　黔州境内一共有一城九郡，一城是指州府庐阳城，九个郡分别是永靖郡、玳安郡、中宁郡、临泽郡、榆林郡、陇北郡、扶风郡、富平郡和陇南郡。

　　因为原州牧刘崇给庐阳城和中宁郡的下属们，传达了让他们配合破虏军的命令，所以本土军团很轻松的就接收了庐阳城和中宁郡。

　　永靖郡下辖七个县和一个郡府，其中岚关县、姚关县、西竹县和西屏县早就归了破虏军，当破虏军本土军团兵临永靖郡的郡府以及其他三个县的县城之时，永靖郡的太守和三个县的县令，都很明智的下令打开了城门，让破虏军顺利接管了永靖郡剩余的半个郡。

　　破虏军本土军团在接收临泽郡、榆林郡、陇北郡、扶风郡、富平郡和陇南郡之时，倒并不是一帆风顺的，但是破虏军本土军团凭借强大的战斗力和铁血的手段，仅仅用了不到半个月的时间，就强行接管了上述六个郡，收编了这六个郡的所有军队，至此整个黔州被刘基收入囊中。


第四百九十九章 丞相献城

　　破虏军攻入高昌国高斯行省的部队，除了陌刀兵、陷阵营和魏武卒这三支精锐部队之外，还有八个骑兵旅和二十六个步兵旅，总兵力超过一百六十万。

　　高昌国国王穆杰希德在高斯行省一共还有十八个军团，这十八个军团的总兵力就将近二百二十万人，加上西方都督府在高斯行省还有一个主力军团和一个新编军团，高昌国在高斯行省的军队数量，要远远超过破虏军。

　　不过面对破虏军的攻势，高昌国军队只敢龟缩在各个城池里面，依靠城墙之利来抵挡破虏军，根本不敢聚集足够的兵力，与破虏军在野外展开大战，毕竟高昌国国王穆杰希德麾下的十八个军团，大部分以新兵为主，战斗力实在让人堪忧。

　　事实证明，国王穆杰希德麾下十八个军团之中这些强行征召的新兵，战斗力和斗志确实太弱了，就算领兵的将领也不怎么样，各个城池守军的士气全都非常低落，破虏军进入了高斯行省二十余天之后，就已经攻占了二十四座城池，而破虏军攻占这二十四座城池却并没有付出多大的伤亡。

　　有不少守卫城池的高昌国军队，在破虏军刚刚抵达城外之后，就主动打开了城门，向破虏军投降了。

　　破虏军在这二十四座城池之中俘虏的高昌国战俘就高达八十五万以上，而高昌国军队在这二十四座城池的阵亡人数还不足五万人，可见高昌国军队的抵抗程度有多低。

　　大晋429年一月二十一日，破虏军数十万部队就在刘基的亲自带领下，兵临高昌国的都城高昌城外，随即就把这座人口过三百万的巨城包围了起来。

　　在高昌国都城高昌城的王宫内，国王穆杰希德声音沙哑的对丞相孟台绥尔和心腹大将优努斯侯爵说道：“如今破虏军已经兵临城下，高昌城内虽然有本王的五个军团，还有西方都督府的两个军团，总兵力超过七十五万，但是本王却担心高昌城守不了多久。”

　　优努斯侯爵黯然说道：“国王陛下，确实如您所说的那样，我们在高昌城内的五个军团，士气非常低落，一旦破虏军开始攻城，我根本不敢保证能守多久。”

　　丞相孟台绥尔沉吟了一下说道：“国王陛下，不如趁着破虏军立足未稳，由优努斯侯爵护送国王陛下突围吧！等破虏军攻入高昌城，一切就都来不及了！”

　　其实高昌国国王穆杰希德早就有心放弃高昌城，暂避破虏军的兵锋，不过高昌城内有高昌国皇室积累了数百年的财富，想要在短时间内就转移走根本不现实，国王穆杰希德对这些财富又十分舍不得，正犹豫的时候，破虏军就已经来到了高昌城外，破虏军推进的速度实在太快，国王穆杰希德想走已经不太容易了。

　　看到国王穆杰希德脸上还有犹豫之色，丞相孟台绥尔又说道：“国王陛下，如今南方都督府和北方都督府已经分别在胡荷弗兹行省以及纳曼干行省把破虏军给挡住了，我们高昌国还是有机会的，但是如果国王陛下被……我们高昌国可就真完了！”

　　优努斯侯爵也劝道：“国王陛下，丞相大人说的有道理，晋国人有一句话，留得青山在不怕没柴烧，臣愿意誓死护送国王陛下突出重围！”

　　国王穆杰希德苦涩地说道：“高昌城内有我们高昌国皇室数百年积累的财富，本王离开了，这些财富可怎么办？本王舍不得啊！”

　　丞相孟台绥尔叹气说道：“国王陛下，就算您留在高昌城也于事无补，一旦高昌城被攻破，这些财富依然会落入破虏军之手。”

　　国王穆杰希德沉默了许久才开口问道：“难道高昌城一点儿守住的机会也没有吗？”

　　丞相孟台绥尔随即说道：“国王陛下，想必您心里也明白，按照高昌城内我们军队的士气，守在高昌城的希望非常渺茫，而南方都督府和北方都督府又无法派兵救援高昌城，仅凭西方都督府根本不可能解了高昌城之围。”

　　国王穆杰希德长叹了一口气，才对优努斯侯爵说道：“不要把本王撤离高昌城的事情传出去，突围计划一定要周全，绝对不能出任何差错。”

　　优努斯侯爵点头说道：“国王陛下放心，臣一定会护送您安全突围的。”

　　丞相孟台绥尔随后朗声说道：“臣愿意替国王陛下坚守高昌城，就算战至一兵一卒，也绝不让破虏军踏入高昌城半步！”

　　国王穆杰希德看着丞相孟台绥尔有些感慨地说道：“丞相也跟本王一起走吧！既然高昌城必定守不住，本王怎么舍得让丞相留下来！”

　　“国王陛下，高昌城不管怎么说，都是我们高昌国的都城，如果轻易就被破虏军攻占，对我们整个高昌国来说，等于是一个巨大的耻辱，臣留下来至少能让高昌城在破虏军的强攻下，坚持更久一些，为国王陛下争取更多的时间！”

　　“唉——难为丞相你了，如果高昌城坚持不下去，丞相一定要想办法离开，就像晋国人的那句话，留得青山在不怕没柴烧！”

　　丞相孟台绥尔从王宫回到城内的丞相府之后，立即在一间书房内把他的大儿子塔立格找了过来。

　　“父亲，国王陛下决定突围了吗？”塔立格急声问道。

　　丞相孟台绥尔微微点了点头说道：“国王陛下，已经准备突围了，应该就在这两天。”

　　“父亲，那我们怎么办？是跟着国王陛下一起突围吗？”

　　“为父向国王陛下请命，将代替他留守高昌城，国王陛下已经同意了。”

　　塔立格一听，并没有露出任何惊讶的表情，“父亲，那我们是不是现在就与破虏军取得联系？”

　　丞相孟台绥尔沉吟了片刻说道：“不要着急，如今国王陛下没有离开，万一事情败露了，对我们一家来说，可就等于是灭顶之灾了，与破虏军联系的事情，还是等国王陛下离开了再说吧！”

　　原来丞相孟台绥尔根本没有与破虏军死战到底的决心，他劝说国王穆杰希德突围，真实目的是为了把国王穆杰希德支开，方便他把高昌城献给破虏军。

　　按照高昌国目前的情况，丞相孟台绥尔认为高昌国就算不被破虏军灭国，这场战争之后也必将失去西域四大强国之一的地位，甚至战后高昌国分崩离析也有可能。

　　丞相孟台绥尔可没有为高昌国尽忠的想法，既然高昌国这艘船快要沉了，那么丞相孟台绥尔就决定换一艘船，而如今能让丞相孟台绥尔换乘的船，只剩下破虏军了。

　　丞相孟台绥尔接着又对大儿子塔立格说道：“你一定要控制好手里的第十军团，想要把高昌城献给破虏军，就算国王陛下离开了，也不一定会一帆风顺的。”

　　在国王穆杰希德麾下军队前一段时间的扩军当中，丞相孟台绥尔的大儿子塔立格，被丞相孟台绥尔推上了第十军团军团长的位置。

　　塔立格点头说道：“父亲放心，我明白应该怎么做。”

　　国王穆杰希德既然决定要突围，倒是没有再拖泥带水，在一月二十二日的晚上，国王穆杰希德就在优努斯侯爵以及大量高昌国骑兵的护送下，从破虏军的包围当中，成功突围了出去。

　　为了掩护国王穆杰希德突围，十几万高昌国军队，甚至趁夜主动向破虏军发动了夜袭，包括了西方都督府那一个主力军团的大部分部队，也参与了这场夜袭，西方都督府这个军团的所有骑兵，则属于跟随国王穆杰希德一起突围的部队。

　　也多亏了十几万高昌国军队自杀式的夜袭攻击，牵制了破虏军大量的兵力，才能让国王穆杰希德成功突围，可是跟随国王穆杰希德一起突围的大量高昌国皇室成员，却因为行动迟缓，最终被破虏军给拦截了，能跟着国王穆杰希德一起逃出生天的皇室成员并不多。

　　等成功突围之后，优努斯侯爵一清点人数，发现跟随国王穆杰希德突围出来的，只有一万多名骑兵，随后优努斯侯爵就带着这一万多骑兵，护送着国王穆杰希德一路疾驰，直接奔向了高斯行省以西的莱依行省，莱依行省是国王穆杰希德直属行省里面，目前唯一没有遭受破虏军入侵的行省。

　　当然莱依行省不是国王穆杰希德最终的目的地，一旦破虏军继续向西进攻，国王穆杰希德将会继续西撤，躲到西方都督府的地盘上。

　　而当国王穆杰希德刚刚逃到莱依行省不久，一个让消息差一点儿把国王穆杰希德气晕了过去。

　　就在国王穆杰希德成功突围的第二天下午，信誓旦旦保证就算战至一兵一卒也不让破虏军踏入高昌城半步的丞相孟台绥尔，就带着高昌城将近六十万军队，主动打开了城门，把高昌城完好无损的献给了破虏军。

　　高昌城的陷落，如同引起了连锁反应一样，高斯行省依然控制在高昌国军队手中的二十四座城池，随后几天的时间，就全部落入了破虏军之手。

　　这二十四座城池的高昌国守军，基本上都是主动向破虏军投降的，只有少量不愿意向破虏军投降的高昌国部队，弃城撤往了莱依行省，破虏军夺取这二十四座城池几乎没有经过什么战斗，就多了六十余万高昌国的战俘。

　　一月二十七日，在莱依行省一座小城的城主府内，国王穆杰希德一脸绝望的对优努斯侯爵说道：“完了！我们高昌国完了！孟台绥尔这个混蛋，枉费本王这么信任他，本王前脚刚走，他随后就把高昌城献给了破虏军，如今高斯行省所有的城池都已经陷落，一旦破虏军继续进攻，莱依行省根本守不住的！”

　　优努斯侯爵叹气说道：“国王陛下，莱依行省已经不安全了，我们最好立即退往西方都督府的辖区。”

　　顿了一下优努斯侯爵安慰地说道：“国王陛下，高昌国的三大都督府还在，莱依行省境内，国王陛下的军队加起来足有十几万，南方都督府和北方都督府还有国王陛下的八个新编军团，我们高昌国……还是有机会的。”

　　国王穆杰希德苦涩地说道：“虽然从离开高昌城之时，本王就知道高昌城必定会落入破虏军之手，但是高昌城如此轻易就被破虏军占领，三大都督府以后谁还会在乎我这个弃都城而逃，连个安身之地也没有的国王，就算高昌国这次不会亡于破虏军的手中，我这个国王以后最多也只是一个摆设而已，也许连摆设也没有机会了。”

　　优努斯侯爵犹豫了一下说道：“国王陛下，如今这样的情况，不如与破虏军进行和谈吧？”

　　国王穆杰希德听到和谈两个字，心中不禁一动，“和谈？破虏军还会和谈吗？”

　　优努斯侯爵叹气说道：“国王陛下，破虏军虽然在这场与我们西域四大强国的交战当中，算是获得了大胜，但是破虏军自身损失也不小，而且晋国国内也不稳，也许破虏军的统帅刘基，并没有彻底吞并我们高昌国的心思，何况凭借三大都督府的实力，也不是轻易就能被破虏军吞掉的。”

　　国王穆杰希德忙问道：“优努斯，你说我们高昌国开出什么样的条件，才能结束与破虏军的这场战争？”

　　优努斯侯爵考虑了一下说道：“国王陛下，恕我直言，战前您麾下的八个行省，也许只能剩下莱依行省，其他七个行省，破虏军是不可能还给我们的，至于南方都督府和北方都督府被破虏军占据的那些行省，我看破虏军也很难吐出来。”

　　国王穆杰希德搓了搓手，眼中闪过一丝亮光，“这个时候也顾不得那么多了，如果能让本王保留莱依行省这个安身之地，其他七个行省舍弃了也不是不可以的。”

　　此时的国王穆杰希德，如同溺水之人，但凡有一根救命稻草，也会牢牢抓住的。


第五百章 高昌城的美女们

　　高昌国丞相孟台绥尔把高昌城献给了破虏军之后，刘基并没有急于赶往高昌城，毕竟高昌城是一国之都城，城内有大量高昌国的皇族和贵族，再加上城内的高昌国军队还有六十余万人，以及近三百万平民，对破虏军居心叵测之人，必定大有人在，破虏军想要彻底掌控高昌城，还需要对高昌城梳理一番。

　　丞相孟台绥尔是在大晋429年一月二十三日才把高昌城献出来的，一直到了一月二十七日，破虏军才算是完成了对高昌城的初步掌控，六十余万投降的高昌国军队，全部被转移出了高昌城，大量皇族和贵族的家被抄，除了主动投降的战俘之外，破虏军在这几天的时间，抓捕起来的人，数量超过了五万，基本上都是皇族和贵族，以及他们的家人和仆人。

　　面对破虏军这样蛮不讲理的抓捕，还是有一些皇族或者贵族不愿意束手就擒的，可惜等待他们的只有屠刀。

　　一月二十七日的晚上，在高昌城一处侯爵的府邸内，原高昌国丞相孟台绥尔小心翼翼的对李儒和宋濂说道：“李大人、宋大人，高昌城内绝大部分的皇族和贵族，其实内心之中还是向着破虏军的，也愿意向刘基将军献出忠心，城内皇族和贵族当中，心怀不轨的人毕竟只是少数而已，这几天抓捕作乱分子所波及的范围是不是大了一些？如今整个高昌城内已经有些人心惶惶了！”

　　孟台绥尔献城之后，刘基就派遣近十万魏武卒以及四个骑兵旅和八个步兵旅，来接管高昌国的这座都城，李儒、宋濂等五名文臣，也被刘基派到了高昌城，统筹安排接管高昌城的各项事宜，另外三名文臣分别是高启、黄子澄和齐泰，五人当中以李儒为首。

　　孟台绥尔之所以希望破虏军不要再牵连更多的皇族和贵族，是因为贵族里面很多算是孟台绥尔的心腹和盟友，也一样被破虏军给抄家了，李儒和宋濂所住的这处侯爵府邸，原本的主人，就是孟台绥尔以前在高昌国朝堂上的铁杆盟友。

　　听了孟台绥尔的话，李儒和宋濂互相看了一眼，两人眼中都带有不屑之色，李儒阴森森的对孟台绥尔说道：“丞相大人，你需要做的，就是配合我们破虏军掌控整座城市，至于我们破虏军怎么做，不需要你来管！”

　　孟台绥尔马上诚惶诚恐地说道：“李大人千万别误会我的意思，我是担心波及的范围太大，会引起一些人的反弹，影响了刘基将军的大事。”

　　宋濂冷笑了一声说道：“如果有人想要试一试我们破虏军的刀够不够锋利，我们破虏军倒是不介意手上多沾一些血，而且好像已经有人试过了！”

　　孟台绥尔张了张嘴，没有敢再说什么，现在他已经上了破虏军这条船，想什么时候下船就不是他自己能决定的了，为了不被人直接从船上扔到水里淹死，还是夹着尾巴做人为好。

　　看到孟台绥尔不吱声了，李儒对他沉声说道：“丞相大人，明天上午，我家主公就应该抵达高昌城了，希望你能告诫那些没有被抓起来的贵族，最好不要惹出什么事端，我家主公可比我们几个书生更不好说话，一旦出了什么差错，就不是抓人那么简单了！”

　　孟台绥尔赶忙拍着胸脯说道：“李大人、宋大人放心，刘基将军进入高昌城，绝对不会发生任何不愉快的事情。”

　　孟台绥尔离开了之后，宋濂皱眉对李儒说道：“我们在高昌城内做的是不是有点儿过了，如今高昌城内的所有皇族以及一大半贵族，都以及被我们抓了起来，加上他们的家人以及仆人，被抓的人数已经超过了五万，主公可是并没有让我们采取这么大的动作。”

　　李儒摆了摆手说道：“想要彻底控制高昌城，那些高昌国的皇族和贵族就必须清除掉，相信主公会支持我们的。”

　　宋濂犹豫了一下又说道：“清除皇族和贵族，我倒是没有太大意见，不过我们为主公弄了那么多高昌国的美女合适吗？这么做很可能会让主公背负骂名的！”

　　李儒借着抄家行动，把很多皇族和贵族的妻女，送进了高昌城的王宫之中，当然这些有资格被送入王宫的女人，个个都是年轻貌美，人数加起来已经达到了三十六人之多。

　　李儒若有深意的笑着拍了拍宋濂的肩膀，“宋濂老弟，你到主公麾下的时间还短，有些事情你并不清楚，我们为主公弄到了这么多美女，绝对是有功无过，咱们主公没有别的毛病，就好这一口。”

　　一月二十八日的上午，刘基就在三万多名唐朝重甲陌刀兵的保护下，大摇大摆的进入了高昌城，并且直接住进了高昌城的王宫。

　　刘基在高昌城王宫的一间大殿内，召见了原高昌国丞相孟台绥尔，并且对孟台绥尔勉力了一番，还奖赏了孟台绥尔一大批黄金，不过却没有给孟台绥尔任何的官职。

　　孟台绥尔离开王宫回到城内的府邸之后，他的大儿子塔立格立即迎上来急声问道：“父亲，刘基怎么说？有没有对父亲进行封赏？”

　　孟台绥尔苦涩地说道：“刘基只是给了为父五万两黄金的重赏，至于官职则一句未提，为父主动提起，也被刘基岔开了话题，唉——”

　　塔立格一听，神情也立即黯然下来，“父亲，那接下来怎么办？看来刘基是不愿意让父亲继续为官了。”

　　孟台绥尔摇了摇头说道：“当初把高昌城献给刘基，为父就想到了会遭遇这样的情况，不过为父毕竟是为刘基立下了大功，就算不能继续为官，做一个大富翁还是没有问题的，刘基为了以后考虑，也不会太过为难我们一家的，不然以后谁还会主动向他投降。”

　　塔立格叹气说道：“能保住我们一家的平安就好，破虏军进城这几天，搜刮的实在太狠了！”

　　刘基用五万两黄金打发走了孟台绥尔之后，李儒就向刘基汇报道：“启禀主公，这几日来，从高昌国的皇室、皇族和一些贵族那里，收缴到的财物实在太多了，仅仅黄金就有大约两千八百万两，白银则高达一亿五千万两，各种珍宝玉石更是堆积如山，其中大部分都是高昌国皇室数百年来的积累，剩余部分是从被抄家的皇族家里以及贵族家里搜刮出来的。”

　　刘基笑着点了点头说道：“没有想到高昌城内的财富如此巨大，这次你们做的很好，我们破虏军想要控制高昌城，乃至于高昌国那么多地盘，屠刀不能放下，对那些高昌国的皇室、皇族和贵族，我们不需要仁慈，以免留下后患，高昌城内的贵族还有不少，想办法再除掉一批。”

　　李儒马上说道：“主公放心，属下明白应该怎么做了。”

　　这时宋濂对刘基问道：“主公，孟台绥尔此人应该如何处理？”

　　刘基犹豫了一下说道：“这样的背主求荣之徒，本将军是绝对不会用的，不过高昌城毕竟是他献出来的，以后就让孟台绥尔做一个富翁，颐养天年吧！当然如果孟台绥尔不识时务的话，本将军也不会手软的！”

　　接下来李儒伏在刘基耳边，小声对刘基说了一会儿话，而刘基越听，脸上的笑容就越灿烂，等李儒说完，刘基就急匆匆赶往了王宫后面的寝宫。

　　按照李儒的介绍，此时王宫后面的寝宫之中，除了有三十六名皇族和贵族的美貌妻女之外，还有高昌国国王穆杰希德的十五位王妃和六个女儿，这十五位王妃和六位高昌国公主，都是经过筛选后剩下的，一些年老色衰的王妃以及岁数太小或者容貌不佳的高昌国公主，都与其他的皇室成员，一起关押到了王宫之外。

　　刘基的女人其实已经足够多了，仅仅从广寒宫之中，刘基就得到了七位宫主、十四位副宫主、二十一名亲传弟子、二十四名内门女弟子、一百七十名外门女弟子和十六名杂役女弟子，总计达到了二百五十二人，在成阴城的征虏将军府，刘基还有上百名妻妾，这么多的女人，说实话刘基一个人已经很难忙活过来了。

　　不过因为占有魅力值超过八十点的美女，刘基目前可以得到系统精锐部队的奖励，所以对于魅力值超过八十点的美女，刘基的态度依然是来者不拒。

　　李儒挑选美女的眼光还是不错的，三十六名高昌国皇族或者贵族的美貌妻女，其中有六人的魅力值超过了九十点，还有二十四人的魅力值虽然没有达到九十点，却超过了八十点，只有六个女人的魅力值没有达到八十点，不过也在七十点以上。

　　高昌国国王穆杰希德的十五位王妃，有四位王妃的魅力值超过了九十点，九位王妃的魅力值超过了八十点，只有两位王妃的魅力值没有达到八十点，但也超过了七十点，而六位高昌国公主的魅力值都超过了八十点，可惜最高的一位才八十八点，没有达到九十点以上。

　　刘基在王宫之中的各个寝宫，走马观花的转了一圈之后，就回到了四位王妃共同暂住的一座寝宫，直接把一名魅力值达到92点的王妃，强行给抱上了寝宫的大床，然后当着其他三位王妃的面，毫无顾忌的占有了这名魅力值达到92点的王妃。

　　等刘基满面红光的离开这座寝宫之时，已经是一月二十八日的傍晚，这座寝宫的其他三位王妃也没有逃脱刘基的毒手，随后刘基又急不可耐的进入了另外四位王妃共同暂住的一座寝宫……

　　刘基在高昌城的王宫中，足足忙活了八天的时间，才把高昌国国王穆杰希德的十五位王妃、六个女儿、三十六名皇族或者贵族的美貌妻女，全部强行给占有了，就连其中魅力值没有达到八十点的两位王妃，以及六位皇族或者贵族的美貌妻女，刘基也一时兴起给拿下了，当然刘基从这八个女人的身上，没有得到系统的任何奖励，但是从其他四十九位高昌国美女的身上，刘基却得到了不少的系统奖励。

　　刘基从十位魅力值超过了九十点的高昌国美女身上，一共得到了八组唐朝玄甲兵、六组虎豹骑和六组白马从义，分别是唐朝玄甲兵四千八百人，虎豹骑四千八百人，白马从义四千八百人，其中那八组唐朝玄甲兵，都是从四位魅力值超过了九十点的王妃身上得到的。

　　刘基从三十九位魅力值超过了八十点的高昌国美女身上，一共得到了十五组唐朝玄甲兵、八组虎豹骑、八组白马从义和八组陷阵营，分别是唐朝玄甲兵九千人，虎豹骑六千四百人，白马从义六千四百人，陷阵营六千人，其中那十五组唐朝玄甲兵，是从九位王妃和六位公主身上得到的。

　　李儒按照刘基的命令，在这八天的时间里，对高昌城剩余的贵族又清理了一番，并且直接在监牢中，处决了大量的皇族和贵族，甚至连他们的家人也没有放过，只有被刘基占有高昌国美女的一些直系血亲，才能幸运的保住了性命。

　　李儒在这八天的时间里，又向王宫内送了二十多名高昌国皇族或者贵族的美貌妻女，不过刘基只收下了十八个人，其中魅力值超过了九十点的高昌国美女两人，剩余十六人的魅力值也都超过了八十点。

　　刘基在这八天之中，也把这十八位高昌国美女强行抱上了床，从她们身上又得到了八组虎豹骑、八组白马从义和四组陷阵营，分别是虎豹骑六千四百人，白马从义六千四百人，陷阵营三千人。

　　这样一算，刘基从数十位高昌国美女身上，一共得到了一万三千八百名唐朝玄甲兵、一万七千六百名虎豹骑、一万七千六百名白马从义和九千名陷阵营的士兵，收获还是非常大的。


第五百零一章 妥协与割地

　　就在刘基享受着高昌城诸多的美女之时，在高昌国南方都督府的胡荷弗兹行省，以及北方都督府的纳曼干行省，破虏军与高昌国军队的战火依然没有平息。

　　因为南方都督府和北方都督府的精锐部队，都聚集在了胡荷弗兹行省和纳曼干行省，让破虏军势如破竹的攻势，在这两个行省被高昌国军队一下子被挡住了。

　　攻入这两个行省的两路破虏军部队，按照刘基的命令，为了避免伤亡过大，对各个高昌国军队守卫的城池，主动减弱了攻击力度，这也是两路破虏军部队能被挡在胡荷弗兹行省和纳曼干行省的重要原因。

　　大晋429年二月一日的傍晚，在胡荷弗兹行省格利奥特城的南方都督府之中，高昌国南方大都督摩里克图沉声对麾下四名主力军团的军团长说道：“自从破虏军进入胡荷弗兹行省以来，破虏军只攻下了我们的两座城池，而这两座城池却让破虏军付出了相当大的代价，这说明我们南方都督府采取的战术是正确的，可以说破虏军已经被我们南方都督府的军队，阻挡在了胡荷弗兹行省。”

　　顿了一下南方大都督摩里克图接着沉声说道：“不过目前我们整个高昌国的局势却非常不妙，因为丞相孟台绥尔的投降，破虏军不费一兵一卒就接收了高昌城，随即整个高斯行省也很快沦陷于破虏军之手，国王陛下如今已经退到了莱依行省，整个莱依行省的军队加起来，也就只有十几万人，多数还是新兵，一旦破虏军继续进攻莱依行省，国王陛下最后的容身之地也将失去。”

　　第一军团的军团长奥沙尔利叹气说道：“实在没有想到，高斯行省丢的这么快，整个高斯行省可是有四十九座城池，国王陛下手中的军队虽然以新兵为主，但是十八个军团也有两百多万人，败的速度也太快了一些。”

　　第二军团的军团长诺德科这时沉声对南方大都督摩里克图问道：“父亲，国王陛下是不是准备向破虏军求和了？”

　　南方大都督摩里克图缓缓点了点头说道：“国王陛下确实不想打下去了，毕竟国王陛下手中的军队已经所剩不多，国王陛下给本大都督传来了希望结束与破虏军这场战争的意思。”

　　第二军团的军团长诺德科随即皱眉说道：“这个时候与破虏军和谈，破虏军必定会狮子大开口，我们那位国王陛下最后能保住莱依行省就非常不容易了，而我们南方都督府已经被破虏军所占据的奥克库行省、吉扎克行省、莱科多行省和米靼基行省，也很难通过和谈讨要回来。”

　　第三军团的军团长米基莱科急声说道：“大都督，我们南方都督府一共才有八个行省，奥克库行省、吉扎克行省、莱科多行省和米靼基行省绝对不能割让给破虏军，我们一定要夺回来！”

　　第四军团的军团长穆萨雷跟着说道：“大都督，米基莱科所言极是，就算是与破虏军进行谈判，也得把我们南方都督府那四个行省讨要回来，不然我们南方都督府绝无可能与破虏军罢兵！”

　　南方大都督摩里克图沉吟了片刻，对自己的大儿子第二军团军团长诺德科问道：“诺德科，你认为我们南方都督府是否参与这次与破虏军的和谈？”

　　诺德科建议说道：“父亲，谈是可以谈的，但是把奥克库行省、吉扎克行省、莱科多行省和米靼基行省讨要回来，应该是我们南方都督府的底线。”

　　胡荷弗兹行省的面积超过四十万平方公里，拥有二十六座城池，南方都督府在整个胡荷弗兹行省聚集了四个主力军团和七个新编军团，再算上六十万紧急征召的青壮，以及国王穆杰希德派来的四个新编军团和西方都督府派来的三个军团，还有不久前从十六个附属国征召的二十万军队，总兵力达到了二百五十万。

　　而目前胡荷弗兹行省只有两座城池被破虏军攻占，兵力损失只有五万余人，这也让南方大都督摩里克图的心中稍微有一些底气。

　　听了自己大儿子诺德科的建议，南方大都督摩里克图断然说道：“就按照诺德科的意思办，我们南方都督府绝对不会轻易向破虏军妥协的！”

　　与南方大都督摩里克图一样，高昌国北方大都督艾尔哲德接到了国王穆杰希德准备与破虏军展开和谈的消息之后，也认为可以和破虏军进行谈判，不过北方都督府被破虏军占据的费尔纳行省、锡达固行省和马尔伊行省，破虏军必须让出来，不然北方都督府也不会与破虏军罢兵的。

　　二月六日的上午，在高昌城王宫的一座大殿内，张良向刘基禀告道：“主公，高昌国国王穆杰希德以及三大都督府派来的十几名谈判代表，昨天下午已经来到了高昌城，属下等人与他们初步接触了一下，只有高昌国国王穆杰希德很识时务，除了莱依行省之外，国王穆杰希德愿意把被我们破虏军已经攻占的沙赫京斯克行省、呼合萨行省、利萨科斯行省、奥伦行省、俄尔淞行省、德法图行省以及高斯行省，全部割让给我们破虏军，不过南方都督府和北方都督府的谈判代表，却表现的比较强硬。”

　　刘基打了一个哈欠问道：“高昌国的南方都督府和北方都督府，能弄出什么幺蛾子？”

　　一直到昨天晚上的后半夜，刘基等于用了八天时间，才把王宫内所有的高昌国美女，全部变成了自己的女人，此时刘基有些睡眠不足，不断的在打着哈欠。

　　张良随即说道：“南方都督府的谈判代表，要求我们破虏军把攻占南方都督府的奥克库行省、吉扎克行省、莱科多行省和米靼基行省，全部归还给南方都督府，高昌国北方都督府也提了差不多的条件，要求我们破虏军把费尔纳行省、锡达固行省和马尔伊行省，全部归还给北方都督府。”

　　刘基揉了揉眼睛，冷笑了一声说道：“我们破虏军吃到嘴里的东西，怎么可能再吐出来，看来得给高昌国的南方都督府和北方都督府一些颜色看看了。”

　　此时在这座大殿内，除了刘基和张良之外，还有十几名文臣和上百名武将，刘基话音刚落，李儒就开口说道：“主公英明，我们破虏军攻占高昌国南方都督府的四个行省，以及攻占高昌国北方都督府的三个行省，绝对不能让出来，不然已经归属于我们的高斯行省，就将处于三面包围之中。”

　　高斯行省的南面就是南方都督府的莱科多行省，北面就是北方都督府的马尔伊行省，一旦破虏军放弃这两个行省，那么高斯行省就将被莱科多行省、马尔伊行省以及国王穆杰希德所控制的莱依行省所包围。

　　刘基又打了一个哈欠说道：“那就让进入南方都督府胡荷弗兹行省和北方都督府纳曼干行省的两路部队，加强一些攻击力度，再向这两路部队增派一些援兵，不要让高昌国这两个都督府的大都督，以为我们破虏军真的拿他们没有办法！”

　　刘基接着对张良说道：“与高昌国的谈判由你来负责，有一个原则一定要坚持，就是已经被我们破虏军吃到肚子里的东西，我们破虏军是绝对不会吐出来的！”

　　张良立即点头说道：“主公放心，属下知道怎么做了！”

　　在南方都督府胡荷弗兹行省和北方都督府纳曼干行省的破虏军部队，接到了刘基的命令之后，一改之前畏手畏脚的进攻方式，对这两个行省的多个城池，立即展开了猛攻，加上刘基所派遣的援兵也抵达了这两个行省，很快就让高昌国的南方都督府和北方都督府，感受到了巨大的压力。

　　二月十三日，在胡荷弗兹行省格利奥特城的南方都督府之中，南方都督府第二军团的军团长诺德科，一脸苦涩的对南方大都督摩里克图汇报道：“父亲，在破虏军加强攻击的这几天里，我们在胡荷弗兹行省接连丢掉了七座城池，如今破虏军的主力部队，距离格利奥特城已经不远了。”

　　第一军团的军团长奥沙尔利接着黯然说道：“大都督，破虏军的战斗力确实惊人，在这几天的战斗中，仅仅我们四个主力军团的损失就超过了六万人，总损失超过了四十五万，如果破虏军继续保持这样的攻击力度，别说格利奥特城，就是整个胡荷弗兹行省都将难保！”

　　第三军团的军团长米基莱科和第四军团的军团长穆萨雷，此时也是一脸的黯然之色，四个主力军团损失的六万多人，几乎全是他们两个军团的。

　　南方大都督摩里克图阴沉着脸问道：“那现在我们应该怎么办？胡荷弗兹行省是我们南方都督府的根基所在，绝对不能落入破虏军之手，不然我们南方都督府可就名存实亡了！”

　　第二军团的军团长诺德科犹豫了一下说道：“父亲，不如向破虏军妥协吧！先保住胡荷弗兹行省再说，至于奥克库行省、吉扎克行省、莱科多行省和米靼基行省，只能暂时先割让给破虏军，以后再筹谋夺回来！”

　　诺德科自己都不认为，割让了这四个行省之后，还能把这四个行省从破虏军之手夺回来。

　　南方大都督摩里克图沉默了许久，才开口又问道：“诺德科，我们真的挡不住破虏军吗？”

　　诺德科苦笑说道：“父亲，按照破虏军目前所展现出来的实力，就算把我们整个高昌国吞并了，也不是不可能的，只不过那样一来，破虏军也必定会付出相当大的代价，不如趁着我们手中还有一定的筹码，选择与破虏军妥协，至少我们南方都督府还有四个行省的地盘，最精华的胡荷弗兹行省也没有丢。”

　　南方大都督摩里克图扭头对另外三位军团长问道：“你们三人是什么意见？”

　　三位军团长奥沙尔利、米基莱科和穆萨雷互相无奈的看了看，都表示赞同诺德科的建议，攻入胡荷弗兹行省的这路破虏军，这几天展现出来的战斗力，已经把这三位军团长吓住了，怪不得破虏军之前能击败了大宛国、车师国和安息国的联军，战斗力确实太强悍了。

　　南方大都督摩里克图最终沉声说道：“既然如此，本大都督只能忍辱负重，把奥克库行省、吉扎克行省、莱科多行省和米靼基行省放弃了，不过本大都督以后一定会把这四个行省夺回来的！”

　　高昌国北方大都督艾尔哲德也在纳曼干行省境内破虏军部队的猛攻下，选择了向破虏军妥协，毕竟纳曼干行省是北方都督府最精华的所在，纳曼干行省要是丢了，北方都督府离完蛋也不远了。

　　高昌国的西方都督府，因为有国王穆杰希德麾下的直属行省和南、北两大都督府的地盘挡着，并没有遭受破虏军的入侵，不过西方都督府的军队却在战场上，见识到了破虏军强大的战斗力，所以对于高昌国能同破虏军结束这场战争，还是非常支持的，反正西方都督府是寸土未丢。

　　二月十七日的上午，高昌国国王穆杰希德以及三大都督府派到高昌城的谈判代表们，终于与破虏军达成了一致，签订了一份高昌国与破虏军的停战协议。

　　破虏军凭借这份停战协议，不但吞并了原本属于国王穆杰希德的七个行省，以及南方都督府的四个行省和北方都督府的三个行省，还强行迫使南方都督府割让了辖区内十个附属国，迫使北方都督府割让了辖区内六个附属国。

　　南方都督府的辖区内原本有十六个附属国，北方都督府的辖区内原本有九个附属国，当破虏军入侵南方都督府和北方都督府之时，两个都督府辖区内的各个附属国，都派兵参与到了抵抗破虏军的大战当中，对两个都督府可谓是忠心耿耿。

　　可惜这两个都督府面对破虏军要把这次战争继续下去的威胁，不得不把靠近破虏军地盘的众多附属国，全部割让给了破虏军。


第五百零二章 西域上空没有消散的阴云

　　在高昌国国王穆杰希德以及三大都督府全部屈服之后，这场破虏军与西域四大强国的战争，终于算是画上了一个句号。

　　破虏军在这场战争当中，一共从高昌国身上夺取了十四个行省，刘基随即就把这十四个行省全部划入了西域都护府，并且把这十四个行省划分为了五个州。

　　原高昌国东方都督府最后三个行省，沙赫京斯克行省、呼合萨行省和利萨科斯行省，被合并为沙州。

　　原国王穆杰希德麾下直属的三个行省，奥伦行省、俄尔淞行省和德法图行省，则被合并为淞州。

　　高昌城所在的高斯行省，因为面积巨大，人口众多，被单独改为了一个州，称之为昌州。

　　原高昌国南方都督府的奥克库行省、吉扎克行省、莱科多行省和米靼基行省，加上南方都督府割让给破虏军的十个附属国，一共是四省十国被合并为莱州。

　　原高昌国北方都督府的费尔纳行省、锡达固行省和马尔伊行省，加上北方都督府割让给破虏军的六个附属国，一共是三省六国被合并为固州。

　　沙州、淞州、昌州、莱州和固州，加上西域都督府原来的八个州，西洲、安州、昆州、蒙州、金州、陵州、池州和涂州，经过这场与西域四大强国的战争，刘基创建的西域都护府，一下子扩充到了十三个行省，面积扩大了一倍还有余，人口则增加了将近一千万。

　　不过高昌国南方都督府割让的十个附属国，以及北方都督府割让的六个附属国，目前还没有被破虏军所控制，所以在与高昌国几大势力共同签订了停战条约之后，破虏军在高昌国南方都督府胡荷弗兹行省的部队，还有在北方都督府纳曼干行省的部队，立即退出了上述两个行省，挥兵攻向了被两大都督府出卖的各个附属国。

　　而这十六个两大都督府的附属国，面对战斗力强悍的破虏军，几乎是毫无还手之力，到了大晋429年的三月初，这十六个附属国就全部被破虏军掌控在了手中，紧接着破虏军就开始在这十六个附属国进行了一番残酷的清洗，这十六个附属国的王室和贵族成了破虏军清洗的重点。

　　至此整个西域算是又恢复了平静，不过这种平静只是表面的，笼罩在整个西域上空的阴云，依然没有消散。

　　破虏军与高昌国几大势力签订了停战条约的消息很快就传遍了整个西域，在大宛国都城的圣火教教廷一间议事厅内，圣火教教皇费科一脸阴沉的对圣火教东方教区主教奥斯说道：“如今高昌国也已经认输了，我们圣火教的这场圣战，算是彻底失败了，而且因为高昌国高斯行省的沦陷，我们圣火教设在高昌国都城的东北教区，也被迫撤离了高昌城，我们圣火教的七大圣地，已经有两个落入了破虏军之手。”

　　东方教区主教奥斯苦涩地说道：“教皇陛下，根据传来的消息，这次高昌国一下子又向破虏军割让了十四个行省以及十六个附属国，如今破虏军在西域的大势已成，我们圣火教以后想要再对付破虏军以及破虏军的统帅刘基，将会变的更加困难，而且大宛国、车师国和安息国这次又都吃了破虏军的大亏，除非破虏军主动向这三大强国发起攻击，不然这三大强国绝对不会再主动招惹破虏军的。”

　　当初大宛国、车师国和安息国的军队，从高昌国的境内撤退，圣火教东方教区的主教奥斯也带着圣火教众人，一起离开了高昌国的境内，主教奥斯已经预见到，大宛国、车师国和安息国的退出，单靠高昌国是不可能战胜破虏军的，圣火教的众人继续留在高昌国境内也无济于事，弄不好最后想走都不容易了。

　　教皇费科咬牙说道：“我们圣火教当年正是因为针对欧罗巴帝国的圣战失败，才让我们圣火教在整个西域的影响力每况愈下，西域四大强国在那次圣战之后逐渐脱离了我们圣火教的控制，这次针对破虏军的圣战又败了，我们圣火教在整个西域的影响力必定会更一步被削弱，我们圣火教不能坐以待毙，必须想办法把这个局面扭转过来！”

　　东方教区主教奥斯皱眉问道：“教皇陛下，您的意思是？”

　　教皇费科断然说道：“不惜一切代价，甚至可以用重金聘请杀手，也要除掉破虏军的统帅刘基，只有杀了刘基才能在一定程度上，挽回我们圣火教被削弱的影响力，而且刘基所建的西域都护府，一直禁止传播圣火教，这已经触及了我们圣火教的底线，所以刘基必须除掉！”

　　东方教区主教奥斯一听教皇费科这番话，犹豫了一下说道：“教皇陛下，刘基身边高手众多，我们圣火教之前几次对刘基的刺杀，都以失败告终，而且还损失了我们圣火教大量的高手，想要刺杀刘基，绝对会是一件非常困难的事！”

　　其实东方教区主教奥斯不知道的是，教皇费科之所以还要派人刺杀刘基，完全是因为放不下杀子之仇，教皇费科的私生子，也是教皇费科唯一的后代，原圣火教教廷圣地卫队的团长加亚西，可是就死在了刘基麾下的破虏军之手，教皇费科之所以牵头组织了这场针对破虏军的圣战，也是为了能消灭破虏军，杀掉破虏军的统帅刘基，为自己的儿子报仇雪恨。

　　教皇费科沉声说道：“不管付出多少代价，也要继续对刘基展开刺杀，刘基一日不除，整个西域一日都不会安宁的！”

　　东方教区主教奥斯看到教皇费科的态度坚决，于是点头说道：“消灭破虏军，大宛国、车师国和安息国暂时是指望不上了，为了整个西域，也只能靠我们圣火教了！”

　　在大宛国都城大宛城的皇宫内，大宛国国王耶曼叹气对大宛国丞相沙斐格以及带领出征军队从高昌国返回的法瓦兹公爵说道：“高昌国最终还是没有挺住，高昌国国王穆杰希德以及高昌国南、北两大都督府，都已经向破虏军认输了，高昌国国王穆杰希德麾下的七个行省，加上两大都督府的七个行省和十六个附属国，都割让给了破虏军，如今破虏军在西域的地盘，至少又翻了一倍，破虏军在以后很可能会成为我们大宛国的一个劲敌！”

　　法瓦兹公爵点头说道：“国王陛下说的很对，我们大宛国在这场针对破虏军的战争当中，损失超过了一百五十万人，其中大部分都是我们大宛国的正规军，可见破虏军的战斗力是如何的强悍，我担心高昌国经过这场战争实力损失的太大，一旦破虏军以后又对高昌国发动进攻，很可能会把高昌国剩余的地盘也吞并掉，那样的话，我们大宛国就将直面破虏军的兵锋了。”

　　如今西域都护府十三个行省，都没有与大宛国、车师国、安息国接壤，但是如果破虏军能把高昌国国王穆杰希德手中剩余的一个行省、南方都督府剩余的四个行省和六个附属国、北方都督府剩余的四个行省和三个附属国、西方都督府下辖的七个行省和十三个附属国，全部给吞并了，那么破虏军的地盘，就将与大宛国、车师国、安息国全都相接壤。

　　国王耶曼沉吟了一下说道：“这次战争当中，各个军团的损失必须尽快进行补充，另外这次与破虏军的战争，孤发现我们大宛国骑兵的数量有些不足，孤准备在接下来的时间里，扩充各个骑兵军团的兵力，把每个骑兵军团的五万人扩充到十万，这样我们大宛国二十四个骑兵军团，就可以拥有二百四十万骑兵，这样就算以后再与破虏军交锋，我们大宛国也不至于在骑兵的方面吃亏。”

　　法瓦兹公爵赞同说道：“国王陛下英明，这次与破虏军的战争，我们大宛国军队之所以战败，很大原因是因为破虏军拥有着一支数量庞大的精锐骑兵部队，这次我们大宛国各个骑兵军团的扩充，最好能多组建一些重骑兵，破虏军的骑兵当中有一支名字叫虎贲军的重骑兵，战斗力简直让人感到恐怖。”

　　丞相沙斐格突然出声说道：“国王陛下、法瓦兹公爵，按照破虏军统帅刘基异常贪婪的性格，几乎可以肯定，以后破虏军必定还会继续吞并高昌国剩余的地盘，与其把高昌国剩余的地盘拱手让给破虏军，不如我们大宛国主动出击，先一步吞并掉高昌国剩余的各个行省，高昌国国王以及高昌国三大都督府，一共还剩下十五个行省，一旦我们大宛国吞并掉这十五个行省，我们大宛国的整体实力，必将更上一层楼。”

　　丞相沙斐格说完，法瓦兹公爵皱眉说道：“高昌国三大都督府的实力犹存，想要吞并掉高昌国剩余的各个行省，可不是一件容易的事情，而且车师国和安息国到那个时候，必定会对我们大宛国吞并高昌国横加干涉的。”

　　丞相沙斐格随后断然说道：“虽然吞并高昌国剩余的各个行省确实不是一件容易的事情，但这对我们大宛国来说是一个扩大地盘的好机会，就算有困难也应该是可以克服的！”

　　这时国王耶曼沉声说道：“吞并高昌国剩余的各个行省也不是不可以，至于车师国和安息国的反对也好办，我们大宛国可以与车师国、安息国联合起来，共同吞并高昌国剩余的各个行省，或者我们大宛国等待破虏军对高昌国再次动手之时，完全可以对高昌国落井下石，不过这些都是以后的事情，我们大宛国接下来的首要任务，是先把每个骑兵军团扩充到十万人，只有拥有一支强大的军队，我们大宛国才可以立于不败之地！”

　　在车师国都城车师城的皇宫内，车师国国王诺尔翰沉声对车师国丞相亚哈姆和带领车师国出征军队从高昌国返回的曼苏尔公爵说道：“高昌国完蛋了，这次高昌国又向破虏军割让了十四个行省和十六个附属国，并且连高昌国面积最大的高斯行省以及都城高昌城，都割让给了破虏军，高昌国国王以及高昌国三大都督府的手中，只剩下十五个行省以及一些实力不强的附属国，我们车师国以后倒是名副其实的西域第二强国了。”

　　曼苏尔公爵随即说道：“国王陛下，破虏军虽然与高昌国签订了停战协议，但是破虏军对高昌国的野心，绝不限于此，以后破虏军必定还会想办法继续吞并高昌国剩余的地盘，而高昌国南方都督府与我们车师国相接壤，一旦高昌国南方都督府剩余的四个行省也落入破虏军之手，破虏军的兵锋可就直指我们车师国了，所以我们车师国最好早做准备。”

　　丞相亚哈姆突然冷笑了一声说道：“高昌国经过这次重创，实力已经大不如前，破虏军会盯着高昌国剩余的地盘，想必还会有其他人也盯上高昌国这些地盘的，比如大宛国就很有可能，也许我们车师国也可以火中取栗！”

　　国王诺尔翰的眼中闪过一丝精光，“高昌国以前可谓是一个庞然大物，就连大宛国也不敢打高昌国的主意，但是现在的高昌国已经从一个庞然大物变成了一块大蛋糕，也许我们车师国以后真能抢一块大蛋糕！”

　　大宛、车师两国，与高昌国都有着很长的边境线，当高昌国变的虚弱之时，大宛国和车师国对高昌国伸出獠牙来倒是很正常，弱肉强食一直是西域的生存法则，何况在高昌国的东面，还有一个虎视眈眈的破虏军，就算大宛国和车师国不取，破虏军也应该不会放过高昌国的。

　　也许只有与高昌国边境线很短的安息国，对高昌国没有太大的野心，毕竟安息国的大部分军队，都被牵制在了与欧罗巴帝国的边境上。


第五百零三章 张明奇的橄榄枝

　　与高昌国签订了停战条约，正式吞并了高昌国十四个行省和十六个附属国之后，刘基就带着虎贲军、陌刀兵、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、陷阵营和魏武卒这七支精锐部队，以及近卫军团的两个骑兵旅和二十个步兵旅，踏上了返回黔州的路途。

　　近卫军团剩余的十个步兵旅则与草原军团的五个骑兵旅一起，从另外一条路赶往了北庭都护府。

　　目前驻守的北庭都护府的草原军团，还拥有二十个骑兵旅和五个步兵旅，其中有五个骑兵旅是在最近一段时间，为了应付周边各游牧民族的威胁而扩编出来的。

　　近卫军团的这十个步兵旅，按照刘基的命令，也将会划归为草原军团，这样整个草原军团的总兵力，将会变成二十五个骑兵旅和十五个步兵旅，相信有了草原军团这一百六十万大军，就算迁移到北庭都护府以北草原的鲜卑族，也不敢轻易对北庭都护府有什么轻举妄动的。

　　因为从高昌城内数十名美女身上，刘基又得到了五万八千名系统出品的精锐士兵，使得刘基麾下七支精锐部队的总兵力更胜以前，已经超过了三十六万。

　　其中虎贲军两万一千余人，陌刀兵三万余人，玄甲兵一万六千余人，虎豹骑二万四千余人，白马从义二万六千余人，陷阵营六万余人，魏武卒十八万七千余人。

　　如今破虏军之中，并不缺少老兵，所以刘基暂时已经不需要把系统出品的精锐士兵，向破虏军各个旅进行输送，这样刘基就可以保持着这七支精锐部队的规模，等于是给破虏军增添了好几张底牌。

　　在高昌国与破虏军签订停战条约之前，高昌国国王穆杰希德曾经要求破虏军把高昌国的皇室成员全部释放了，刘基倒是没有想现在就把高昌国的皇室斩尽杀绝，所以很大方的把大部分皇室成员，甚至很多的贵族以及这些贵族的家人，全部送往了国王穆杰希德所在的莱依行省，只是刘基把高昌国国王穆杰希德的十五位王妃、六个女儿，还有五十四名皇族或者贵族的美貌妻女给扣了下来，这些高昌国的美女将会填充到刘基的后宫之中。

　　对于自己的十五位王妃和六个女儿被刘基强占之事，高昌国的国王穆杰希德除了愤怒之外，也毫无别的办法，如今国王穆杰希德手中的实力已经所剩不多，根本没有与破虏军再抗衡的本钱，所以国王穆杰希德对于妻女被刘基霸占之事，也只能咬碎了钢牙往肚子里咽了。

　　刘基对于高昌国国王穆杰希德有没有什么愤怒，已经不太在意了，这次破虏军能与高昌国签订停战协议，可以说是给穆杰希德留了一条活路，不然破虏军继续进攻的话，穆杰希德手里面的最后一个行省，也一定会被破虏军攻占。

　　就算高昌国国王穆杰希德再恨刘基，他也已经没有实力再找刘基的麻烦了，包括高昌国剩余的三大都督府，刘基其实都已经不再太在意，整个高昌国几大势力加起来，也很难能威胁到破虏军所控制的西域都护府。

　　不过驻守西域都护府十三个州的西域军团，依然不能轻松，虽然西域都护府还没有与大宛国、车师国和安息国相接壤，但是这三个国家经过这场战争，一定会把破虏军乃至西域都护府，当成自己的劲敌。

　　而随着破虏军的实力越来越强，刘基的野心也越来越大，西域都护府以后的地盘，绝对不会止步于现在的十三个州，如果有机会的话，刘基不介意把整个西域，包括大宛国、车师国和安息国，都归于西域都护府的管辖之下。

　　在这场与西域四大强国的战争过后，西域军团已经成为破虏军之中，规模最大的一个军团，拥有二十个骑兵旅和四十个步兵旅的编制，总兵力超过了二百四十万。

　　整个西域都护府十三个州的人口也就在二千七百万左右，这还包括了新增五个州的近千万人，以及迁移到西域都护府的数百万晋国人。

　　凭借这二千七百万的人口，供养着一支规模在二百四十万的常备军，说实话已经有些穷兵黩武的意思了，但是刘基在启程返回黔州之前，依然下令在西域都护府的各个州，组建若干个守备营，每个守备营的编制也在八千人左右。

　　刘基如今是真正的财大气粗，仅仅在高昌城的缴获，就足够养破虏军目前数百万军队至少二十年的，所以在西域都护府和北庭都护府，乃至于黔州，依然可以保持着非常低的田赋和商税，刘基并不需要搜刮民脂民膏，来供养麾下的数百万破虏军。

　　就在刘基带兵从西域都护府返回黔州之时，围困苍龙城的宿州厢军，攻了苍龙城两个多月，依然没有攻破苍龙城的城墙。

　　在两个多月的时间里，宿州厢军一直是以围为主，对苍龙城的攻击力度并不大，两个多月的攻城，宿州厢军的损失还不足二十五万人。

　　其实宿州厢军也对苍龙城猛攻过两天，不过苍龙城的城墙实在太高，加上城内朝廷军队的兵力十足，宿州厢军在两天的猛攻中，损失不少却几乎很难攻上苍龙城的城墙，就算有成功登上城墙的宿州厢军，也很快被城墙上的朝廷军队消灭光了，宿州厢军在两个多月里损失的近二十五万人，大部分都是猛攻的两天之中损失掉的。

　　虽然损失了近二十五万人，但是宿州厢军在苍龙城地区的兵力，却不降反升，得益于从东南几州源源不断来到苍龙城的援兵，宿州厢军此时在苍龙城地区的总兵力已经达到了二十六个卫。

　　看到苍龙城这样难打，宿州厢军的统帅张明奇，最终决定对苍龙城以围为主，毕竟苍龙城内虽然屯粮不少，但是终归会有耗尽的一天，要知道苍龙城内不但有一百多万的朝廷军队，还有数百万百姓，每天都得消耗几万石粮食。

　　宿州厢军在这两个多月的时间里，一边围困苍龙城，一边在东南几州展开了一系列的大动作。

　　如今大晋东南七州，除了包括秦淮城在内的半个苏州，还控制在朝廷军队之手，其余的琼州、宿州、廉州、浙州、福州、杭州和半个苏州，都已经被宿州厢军占领了，大量朝廷的军队改弦易帜，加入了宿州厢军。

　　原本驻扎在浙州和福州的十几万精锐边军部队，也在各个将门的带领下，投靠到了宿州厢军的队伍当中，如今宿州厢军除了在苍龙城地区的二十六个卫之外，在整个东南几州，宿州厢军还拥有二十八个卫，很多宿州厢军新编的卫，都是以原朝廷的兵马为基础而组建的。

　　面对宿州厢军的围而不攻，虽然苍龙城暂时没有什么危险，但是随着围城时间越来越长，苍龙城内的人心已经越来越浮动了。

　　大晋429年三月七日的晚上，在苍龙城吏部尚书吴子豫的府邸一间书房内，吏部尚书吴子豫一脸凝重的对户部尚书张顺然、刑部尚书陈斯凯、骠骑将军萧素和骠骑将军李弘说道：“如今宿州厢军已经围困苍龙城两个多月了，虽然宿州厢军对易守难攻的苍龙城依然毫无办法，但是苍龙城内的存粮，也就够城内军民吃三个月了，我看我们十三世家还是早做打算为好！”

　　骠骑将军李弘所在的李家，如今也加入了这个十三世家之中的小团体，所以李弘今天代表李家，也出现在了这里。

　　骠骑将军萧素皱眉说道：“根据从西域都护府刚刚传来的消息，刘基麾下的破虏军已经逼迫高昌国签到了停战条约，并且向破虏军割让了大量的土地，这样一来，破虏军的主力就可以从西域返回大晋，来苍龙城解围，我们是不是再等一等，毕竟城内的粮食还足够三个月之用，我们还有时间。”

　　这时户部尚书张顺然说道：“破虏军连西域四大强国的联军都能击败，一旦破虏军挟大胜之威来到苍龙城，也许可以解了宿州厢军对苍龙城的围困，但是谁知道到时候，征虏将军刘基会不会心有不轨，万一刘基要谋反，也许连苍龙城也无法挡住刘基麾下的破虏军！”

　　骠骑将军李弘沉声说道：“那我们几家应该怎么做？莫非打开城门迎接宿州叛军入城？”

　　其实对于家族与宿州厢军取得联系，骠骑将军李弘一直是反对的，毕竟李弘当初带兵与宿州厢军的前身红巾军，在东南几州可谓是大战连连，这几个月李弘更是带着朝廷军队，与宿州厢军一直在苦战，李弘有很多忠心的部下和亲友，都死于对方之手，李弘对宿州厢军可是一丁点儿好感也没有。

　　不过家族之命难为，就算李弘不愿意，也得代表李家，来参加十三世家之中这个与宿州厢军已经搭上线的小团体，所举行的会议。

　　刑部尚书陈斯凯犹豫了一下说道：“其实迎接宿州厢军入城也不是不可以的，毕竟宿州厢军的统帅张明奇，给我们十三世家的开出的条件，还是比较优厚的，把苍龙城交给张明奇，我们十三世家依然还在整个大晋最顶级的世家之列！”

　　张明奇并不愿意与十三世家真的在苍龙城，拼个你死我活，如今张明奇已经向十三世家抛出了橄榄枝，只要十三世家把苍龙城献给宿州厢军，十三世家之中的各位朝廷重臣，官职将依然不变，甚至十三世家依然可以掌控禁军的十六个卫。

　　张明奇还向十三世家承诺，十三世家在大晋各州郡的利益，张明奇也不会触动。

　　当然张明奇也不会白白来一趟苍龙城，大晋朝廷将会新设立一个丞相之职，地位将在六部太尉之上，在皇帝亲政之前，代替皇帝掌管大晋一切的军政大权。

　　另外苍龙城地区的禁军数量也会进行扩充，原本的十六卫禁军将扩充到三十二卫，除了十三世家掌控的十六卫，其余十六卫则用宿州厢军来进行改编。

　　骠骑将军萧素随即说道：“张明奇说的倒是很好听，按照他的承诺，就算他掌控了大晋朝廷的权柄，我们十三世家的利益，也不会有太大的影响，但是我们谁能保证张明奇说话算话，万一我们把苍龙城献给了宿州叛军，张明奇又反悔了怎么办？”

　　骠骑将军李弘跟着说道：“萧将军言之有理，张明奇当初归降了朝廷，还被朝廷任命为宿州州牧，可是张明奇不是照样还反了，如此反复无常之人，他的话又能让人相信几分！一旦我们打开了苍龙城的城门，可就是人为刀俎我为鱼肉，到时候我们十三世家可就任由张明奇拿捏了！”

　　吏部尚书吴子豫沉声说道：“张明奇会不会说话算数，确实没有人能知道，不过我们十三世家手中依然掌控着十六卫的禁军，还有各家数十万的家丁，就算张明奇反悔，我们十三世家也并不是没有反抗的能力，何况我们十三世家手握十六卫禁军以及数十万家丁，对张明奇就是一种牵制，张明奇未必敢冒天下之大不韪，出手对付我们十三世家。”

　　骠骑将军萧素眉头微微一皱说道：“就算我们五家都同意把苍龙城献给张明奇，但是其他八家那里怎么办？难道我们五家还能背着其他八家，把苍龙城的城门偷偷打开，那样的话，我们十三世家可就等于是分裂了，那张明奇就更不会对我们十三世家有什么顾忌了！”

　　吏部尚书吴子豫断然说道：“我们十三世家决定不能分裂，特别是在这个危机的关头，一旦我们十三世家内部产生了分裂，就等于给了张明奇反悔的机会，至于其他八家，我们可以一家一家去谈，想必其他八家，还是有很多明白人的，献不献苍龙城，等探了其他八家的口风再说吧！”

　　骠骑将军萧素和骠骑将军李弘互相看了一眼，都从彼此的眼神中，看到了对方流露出来的苦涩，他们两人可是都不愿意屈服于宿州厢军。


第五百零四章 鲁国入侵

　　大晋429年三月十日的下午，在苍龙城兵部太尉窦岩府邸的一间书房内，车骑将军窦秉一脸凝重的对窦岩说道：“大伯，如今十三世家之中，已经有不少人准备接受张明奇开出的条件，大伯您对这件事情是怎么考虑的？”

　　兵部太尉窦岩面无表情的窦秉对问道：“你是怎么想的？”

　　窦秉沉吟了片刻说道：“大伯，虽然张明奇向我们十三世家承诺，大伯以及其他十二位朝廷大臣的官职不变，我们十三世家依然可以掌控禁军的十六个卫，我们十三世家在大晋各州郡的利益也不会，但是万一我们让宿州厢军进了苍龙城，把张明奇推上丞相之位以后，张明奇反悔了，又下手对付我们十三世家可怎么办？”

　　兵部太尉窦岩叹了一口气说道：“说实话，张明奇给我们十三世家开出的条件已经算是很优厚了，老夫之所以还没有表态，就是担心张明奇掌控了朝廷的权柄之后，张明奇可能不会信守承诺，到时候我们十三世家可就危险了。”

　　窦秉想了想接着说道：“大伯，已经有消息从西域都护府传了回来，征虏将军刘基带领破虏军已经彻底击败了高昌国，逼迫高昌国向西域都护府割让了大量的土地，甚至连高昌国的都城高昌城，都被高昌国割让给了西域都护府，想必我们只要再坚持一段时间，刘基将军就应该能带领破虏军回援苍龙城，解了宿州叛军对苍龙城之围。”

　　窦岩苦笑了一下说道：“十三世家之中有很多人都认为，刘基比张明奇更加危险，一旦让刘基带兵进入苍龙城，也许刘基就不会离开了！”

　　窦秉张了张嘴，想要为刘基辩解的话，却没有说出口。

　　窦秉从内心深处不愿意屈服于宿州叛军的统帅张明奇，但是破虏军这次在西域取得的战果实在太让人震撼了，众人对破虏军以及刘基会产生疑虑也很正常。

　　这场破虏军与西域四大强国的大战，也许大宛国、车师国和安息国没有尽全力，但是高昌国割让的大片土地，却实实在在的被西域都护府吞并掉了，由此可知如今破虏军的实力是多么强大。

　　窦岩跟着无奈地说道：“老夫现在也是进退两难，毕竟如果张明奇真的能信守承诺，对我们十三世家来说，也算是不幸中的万幸，我们十三世家的根基至少能保住。”

　　“大伯，无论您做出什么决定，侄儿都会支持您的！”

　　“唉——让老夫再考虑考虑吧！这个选择不容易决定啊！”

　　三月十日的晚上，在苍龙城外南面的宿州厢军大营一个巨型帷帐内，宿州厢军的统帅张明奇皱眉对谋士唐焱问道：“苍龙城内的十三世家还没有传出来消息吗？他们到底同意不同意本官给出的条件？”

　　谋士唐焱说道：“主公，与我们联系的那几家，只是说还需要去做通其他各家的工作，所以还需要一段时间才能答复我们。”

　　张明奇冷哼了一声说道：“再给他们一段时间，也许破虏军的援兵就会抵达苍龙城了，他们是不是在拖延时间？”

　　张明奇在内心之中对破虏军还是很惧怕的，毕竟当初在东南，破虏军可是把红巾军打的挺惨，如今破虏军又独自击败了西域四大强国的联军，还强占了高昌国大半的国土，可谓是威名赫赫。

　　虽然宿州厢军在苍龙城地区聚集了二十六个卫，总兵力甚至超过了三百万，但是如果对上破虏军的话，张明奇依然没有丝毫的底气。

　　谋士唐焱犹豫了一下说道：“主公，如果在破虏军抵达苍龙城之前，十三世家还不愿意接受我们的条件，属下建议我们宿州厢军最好是先撤回东南七州。”

　　张明奇叹气说道：“说实话，如果破虏军到了苍龙城，我还真有些没底气，这次破虏军在西域的战绩实在太耀眼了，看来我们宿州厢军得做好退回东南的准备了。”

　　谋士唐焱接下来安慰地说道：“主公，不管怎么样，如今东南七州，除了半个苏州之外，已经全部落入我们宿州厢军的手中，只要我们宿州厢军能守住东南，凭借东南各州的赋税，我们宿州厢军必定会越来越强，夺取苍龙城乃至整个大晋，以后机会多的是。”

　　就在十三世家还纠结于是否答应张明奇的条件，而宿州厢军也做好了撤离苍龙城地区之时，有一个震惊的消息传来，顿时打乱了这一切。

　　就在大晋429年三月十三日，去年刚刚吞并了焦国、荀国、谷国和赖国一共八州之地的鲁国，突然出兵攻入了大晋的浙州和福州。

　　如今浙州和福州已经被宿州厢军收入囊中，结果守卫浙州、福州边境的宿州厢军，被鲁国军队打了一个措手不及，浙州和福州的几个边关重镇，在鲁国军队的突袭下，已经落入了鲁国军队之手，要不是宿州厢军在这两个州的边境，有以十几万边军精锐为基础组建的几个卫，也许情况还将更加糟糕。

　　张明奇得知鲁国军队入侵浙州和福州，在震怒的同时，也不禁感到了一阵阵的寒意，要知道鲁国才是整个东方名副其实的第一强国，吞并了焦国、荀国、谷国和赖国之后，鲁国已经拥有了五十七个州，并且鲁国的常备军一直保持在了九百万以上。

　　要知道这九百多万鲁国常备军，可不是临时征召起来的民夫，那可是九百多万久经训练的精锐，而宿州厢军虽然已经有了超过六百万的军队，但是大部分都是新兵，战斗力照比鲁国军队要有不小的差距。

　　张明奇随即只好下令，让苍龙城地区的二十六个卫，立即撤回东南七州，至于入主苍龙城，掌控大晋权柄的愿望，只好暂时放弃了。

　　三月十六日的晚上，在苍龙城兵部太尉窦岩府邸的一间议事厅内，窦岩如卸重负的对其他十二位朝廷重臣说道：“这真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，虽然鲁国的入侵对我们整个大晋来说，可谓是一场灾难，但是对于此时的苍龙城，倒不失为一个好消息，从昨天开始，围困苍龙城的宿州叛军已经分批离开了。”

　　其他十二位朝廷重臣包括吏部太尉杨仲、礼部太尉王之焕、刑部太尉赵伯然、工部太尉孙明韬、户部太尉郑楷、兵部尚书韩仁吉、吏部尚书吴子豫、户部尚书张顺然、刑部尚书陈斯凯、骠骑将军萧素、骠骑将军李弘和骠骑将军何光宗，此时这些朝廷重臣的脸上，也都露出了轻松之色。

　　吏部太尉杨仲感叹地说道：“没有想到鲁国的这次入侵，倒是间接的帮助苍龙城解了围，如今浙州和福州已经成了宿州叛军的地盘，怎么应对鲁国军队的入侵，就该由张明奇去头疼了。”

　　这时吏部尚书吴子豫突然开口说道：“诸位，如今苍龙城之围虽然已解，但是鲁国军队入侵浙州和福州之事，我们朝廷却不能不管，一旦宿州厢军败于鲁国军队之手，那么整个东南七州都将会被鲁国吞并，并且谁也不能保证，鲁国军队会止步于东南七州，那时候我们大晋可就有亡国的危险了。”

　　吏部尚书吴子豫说完之后，议事厅陷入了暂时的寂静，众人其实都清楚，鲁国的强大，一旦鲁国真的有心要吞并整个大晋，那对大晋来说，绝对是一场灭顶之灾。

　　凭借大晋朝廷目前内忧外患的局面，要是宿州厢军真的被鲁国军队击败，单凭大晋朝廷是别想与鲁国相抗衡的。

　　骠骑将军何光宗打破了议事厅内众人的沉默，“别忘了我们大晋还有能击败西域四大强国的破虏军，要是鲁国真有吞并我们大晋之心，破虏军以及征虏将军刘基是绝对不会袖手旁观的！”

　　户部尚书张顺然随后开口说道：“有破虏军在，鲁国想要吞并整个大晋应该是办不到的，但是东南七州可是我们大晋的精华所在，最好能避免东南七州落入鲁国之手，不然就算最后能把鲁国军队赶出东南七州，整个东南七州也可能完了。”

　　礼部太尉王之焕这时皱眉问道：“难道我们朝廷还要派兵支援宿州叛军吗？”

　　吏部尚书吴子豫点头说道：“就算支援宿州厢军又有何不可！如今鲁国军队入侵浙州和福州，对我们大晋最重要的是抵御外敌，宿州厢军的统帅张明奇，怎么说也是朝廷任命的宿州州牧，这个时候我们大晋所有的人，都应该放下分歧，一致对外，保证我们大晋二十四个州的江山！”

　　吏部尚书吴子豫的话音刚落，议事厅内就有好几名朝廷重臣不由的点了点头，在鲁国军队的入侵面前，与宿州厢军化敌为友，确实不是不可能的。

　　兵部太尉窦岩扭头对吏部太尉杨仲问道：“杨太尉，你对鲁国军队入侵浙州和福州之事，有何看法？”

　　吏部太尉杨仲犹豫了一下说道：“虽然宿州厢军兵围苍龙城，已经是大逆不道，但是我们朝廷与宿州厢军的事情属于内部矛盾，现在鲁国军队攻入我们大晋的浙州和福州，则是外敌入侵，如果能把鲁国军队撵出大晋，就算与宿州厢军暂时联合起来，倒是也可以。”

　　兵部太尉窦岩微微点了点头说道：“看来可以和宿州厢军的张明奇联系一下。”

　　三月十七日的上午，兵部太尉窦岩派遣他的侄子窦宠，利用绳子从城墙顺出了苍龙城，来到了苍龙城外南面的宿州厢军大营。

　　在宿州厢军营地的一座巨型帷帐内，窦宠把自己的来意向宿州厢军的统帅张明奇说完之后，又对张明奇说道：“张州牧，这次朝廷派我来见您，是带着十万分的诚意，希望张州牧能放下与朝廷的矛盾，与朝廷精诚团结，共同把鲁国军队撵出大晋。”

　　张明奇沉声说道：“不止朝廷有诚意，本官同样也是诚意十足，如果不是等待朝廷派来的使者，本官昨日就返回东南七州了，如今浙州和福州的战事，对我们宿州厢军非常不利，这次鲁国军队入侵这两个州的兵力，至少在两百万以上，甚至可能更多。”

　　顿了一下张明奇继续说道：“诚意并不是嘴上说的，本官希望朝廷可以正式任命本官为东南大都督，统管东南七州的一切军政。”

　　窦宠随即皱眉说道：“张州牧，朝廷以前根本没有设过什么东南大都督的官职，而且现在大半个苏州依然掌控在我们朝廷军队之手，张州牧的意思莫非要求朝廷把苏州剩下的地方也让出来？”

　　张明奇摆了摆手说道：“那半个苏州，本官现在没有功夫去理会，现在本官的心思都在浙州和福州那里，要这个东南大都督的官职，只是为了安抚数百万宿州厢军的将士，总不能让数百万宿州厢军的将士，陪着本官白来一趟苍龙城吧！”

　　“这个……张州牧，这个要求不是我能做主的，我需要返回苍龙城，请各位大人来定夺。”

　　“本官还会在苍龙城这里再留一天，希望能等到窦先生带来的好消息，抵抗鲁国军队入侵之事，可不单单是我们宿州厢军自己的事情！”

　　对于张明奇的要求，朝廷的各位重臣经过了一番唇枪舌剑的争论之后，最终在兵部太尉窦岩的力主下，同意任命张明奇为东南大都督，统管琼州、宿州、廉州、浙州、福州、杭州和半个苏州的一切军政大事。

　　反正上述的地区，都已经被张明奇的宿州厢军所占据，张明奇无非只是要一个名分而已，面对鲁国军队的入侵，安抚好张明奇，让张明奇与朝廷一起抵抗鲁国军队才是最为重要的。

　　张明奇得到了东南大都督这个大晋以前从来没有出现过的官职之后，就随着宿州厢军的大部队离开了苍龙城地区，而随着宿州厢军一起返回东南的，还有骠骑将军萧素和骠骑将军李弘以及禁军的六个卫。


第五百零五章 膨胀的野心

　　大晋429年三月十八日，在鲁国都城濛源城的皇宫中，鲁国的皇帝姜晟沉声对鲁国兵部太尉刘勉问道：“对晋国浙州和福州所发起的进攻，到今天已经是第五天了，为什么几个军团依然被挡在了浙州和福州的边境一线？”

　　鲁国在吞并了焦国、荀国、谷国和赖国这四个晋国的附属国之后，鲁国本来无意这么快就对晋国下手，但是宿州厢军以席卷之势，几乎把晋国的东南七州全部攻占，而且宿州厢军数百万军队，还兵围了晋国都城两个多月，整个晋国可以说处于了风雨飘摇的内乱之中，这让鲁国的皇帝姜晟不禁心动了。

　　要知道鲁国吞并焦国、荀国、谷国和赖国，为的就是将来有一天能把拥有二十四州的晋国也给吞并了，现在晋国出现内乱，鲁国皇帝姜晟当然不愿意放过对晋国落井下石的机会。

　　于是鲁国军队一边继续清剿焦国、荀国、谷国和赖国的残余抵抗势力，一边向临近晋国浙州和福州的边境地区开始聚集兵力。

　　到了大晋429年三月十三日，鲁国军队已经在临近晋国浙州和福州的边境地区，聚集了六个军团，其中有三个军团都是鲁国军队的主力军团，鲁国每个主力军团都下设六个卫，总兵力达到了四十五万，就算三个普通军团也各下设了四个卫，每个平台军团的兵力也达到了三十万。

　　三个主力军团分别是第八军团、第九军团和第十军团，另外三个普通军团分别是第十一军团、第十二军团和第十三军团，这六个军团都参与了之前入侵焦国、荀国、谷国和赖国的战役，而这六个军团在战斗中的损失，目前已经全部得到了补充，使得这六个军团在对晋国浙州和福州发起进攻之前，都恢复到了满编状态。

　　除了这六个军团之外，鲁国还聚集了八十万辅兵，这样一算，这次鲁国入侵晋国的总兵力达到了三百万以上。

　　另外在已经攻占的焦国、荀国、谷国和赖国八个州，鲁国军队还驻扎有五个军团，分别是第七军团、第十四军团、第十五军团、第十六军团和第十七军团，一旦鲁国军队在晋国浙州和福州的境内进展不顺利，在焦国、荀国、谷国和赖国的这五个军团，完全可以抽调出来两、三个，也进入晋国浙州和福州的境内进行支援。

　　鲁国聚集了如此多的军队，本来以为战争开始之后，会一路势如破竹，然而战争打到了第五天，除了最初借突袭之利，攻占了几座边关城池之外，几路鲁国军队都被宿州厢军凭借城池之利给挡住了。

　　兵部太尉刘勉苦笑了一声对皇帝姜晟说道：“陛下，晋国这支宿州厢军的战斗力，比我们预料的要强一些，并不能算作是乌合之众，而且宿州厢军吞并了晋国浙州和福州的十几万边军，这十几万晋国边军可都是晋国的精锐，再加上浙州和福州的一些边境要塞，地势险要，易守难攻，这才让我们鲁国军队这几天没有取得什么太大的进展。”

　　皇帝姜晟沉吟了一下说道：“给前线各军团统帅传达朕的旨意，不惜一切代价尽快攻占浙州和福州所有的边境要塞，抓紧时间向浙州和福州的纵深推进，如果有某个晋国的边境要塞难以在短时间内攻克，可以选择围而不攻，根据黑蝶刚刚送回来的情报，围困晋国都城的宿州厢军主力，正在返回大晋东南七州，并且宿州厢军已经与晋国朝廷达成了和解，如今晋国朝廷也向东南七州派遣了六个卫的禁军部队，我们鲁国军队最好在宿州厢军的主力以及晋国禁军进入浙州和福州之前，把战场推进到浙州和福州的腹地。”

　　兵部太尉刘勉立即点头说道：“陛下所言极是，如果宿州厢军的主力以及晋国禁军进入浙州和福州之后，我们鲁国军队还被限制在浙州和福州的边境一线，那整个战局就将对我们鲁国非常不利了，毕竟晋国的那些边境要塞实在太难攻打，要是守卫这些边境要塞的军队兵力又十分充足，我们鲁国很可能会陷入一场战争泥潭。”

　　皇帝姜晟皱眉说道：“希望这次挥兵攻入晋国，不是一个错误的决定！”

　　三月十九日的傍晚，在苍龙城兵部太尉窦岩府邸的一间书房内，窦岩对自己侄子的车骑将军窦秉叹气说道：“原黔州州牧刘崇手中剩余的一万余人，已经被邳州州牧刘垣和钦州州牧刘笃一起瓜分掉了，昨天邳州州牧刘垣和钦州州牧刘笃已经带着各自的军队，撤离了苍龙城，分别返回邳州和钦州了，另外其他十九路平叛军的统帅，也纷纷请辞，准备离开苍龙城。”

　　车骑将军窦秉皱眉说道：“大伯，如今鲁国的数百万大军已经攻入了浙州和福州，这个时候应该让这些平叛军与宿州厢军摒弃前嫌，共同出兵抵抗鲁国的大军才是，就连我们朝廷不都与宿州厢军暂时握手言和了嘛！”

　　窦岩摇头说道：“各路平叛军的统帅都以军队损失严重为借口，不愿意再赶赴东南，甚至连驻守秦淮城的八路平叛军统帅，也纷纷要求返回各自的辖区，要知道各路平叛军与我们十三世家大多关系密切，老夫也只能答应这些平叛军统帅的要求了。”

　　窦秉想了想说道：“各路平叛军当初在东南与红巾军交战之时，就各自损失了不少兵马，这次宿州厢军兵围苍龙城，各路平叛军损失又是不小，按照各路平叛军目前的实力，就算都去了浙州和福州，作用应该也不会太大，如今最好是能让征虏将军刘基，带领破虏军赶赴浙州和福州，与宿州厢军一起抵抗强大的鲁国军队。”

　　兵部太尉窦岩点头说道：“这次我们朝廷只派遣了禁军的六个卫赶赴浙州和福州，并且这六个卫都不满编，骠骑将军萧素和骠骑将军李弘把这六个卫至少一半的兵马，都留在了苍龙城，这样一算，赶赴东南的这六个卫加起来也就十八万人，想要把鲁国军队撵出浙州和福州，关键还得靠宿州厢军以及破虏军。”

　　得靠着各世家的家丁对禁军各卫不断的进行补充，目前禁军十六卫的总兵力依然能达到一百万左右，其中每个卫的人数都在六万人以上。

　　窦秉略一迟疑说道：“鲁国的军事实力远超我们大晋，单靠宿州厢军的话，恐怕浙州和福州，甚至整个东南七州都将难保，只是不知道征虏将军刘基是否愿意带兵赶赴东南？”

　　兵部太尉窦岩微微摇了摇头说道：“老夫已经用信鸽，向黔州送去了鲁国入侵浙州和福州的消息，不过现在征虏将军刘基还没有消息传过来。”

　　车骑将军窦秉略略沉吟，眼中精光一闪，“大伯，要是能让宿州厢军、破虏军与鲁国军队，拼一个两败俱伤就好了，那我们朝廷就可以坐收渔翁之利。”

　　兵部太尉窦岩微眯了眯双眼说道：“这种情况也不是不可能出现的，而且事在人为，也许鲁国军队这次入侵，不但能帮助我们朝廷解了苍龙城之围，还能帮助我们朝廷削弱了宿州厢军和破虏军的实力。”

　　大晋429年三月十九日，刘基带领虎贲军、陌刀兵、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、陷阵营和魏武卒这七支精锐部队，以及近卫军团的两个骑兵旅和二十个步兵旅，刚刚抵达了西域都护府的首府平西城附近。

　　这次高昌国把都城高昌城都割让给了西域都护府，高昌城比平西城要大一些，人口也多一些，不过刘基并不准备把西域都护府的首府迁移到高昌城，平西城将会依然是西域都护府的首府。

　　三月十九日的晚上，在平西城内西域都护府的官邸，西域军团的统帅廉颇对刘基说道：“主公，黑水台转来了兵部太尉窦岩给您的一封信，在这个月的十三日，去年刚刚攻占了我们大晋四个附属国的鲁国军队，悍然对我们大晋的浙州和福州发动了入侵，目前朝廷已经与宿州叛军达成了和解，围困苍龙城的宿州叛军正迅速返回浙州和福州，准备抵抗鲁国军队的入侵，另外朝廷也向浙州和福州派遣了禁军的六个卫，兵部太尉窦岩希望主公能带领军队也赶赴浙州和福州，与宿州厢军、朝廷禁军一起，共同抵抗鲁国军队。”

　　刘基眉头微微一皱，扭头对贾诩问道：“黑水台有没有这次鲁国军队入侵的详情？”

　　贾诩随即说道：“禀告主公，我们黑水台在浙州和福州的势力并不强，只得到了这次鲁国军队入侵的大致情况，目前鲁国入侵浙州和福州的军队，包括第八军团、第九军团、第十军团、第十一军团、第十二军团和第十三军团，其中前面三个军团是鲁国的主力军团，下设六个卫的部队，后面三个军团则为普通军团，另外还有大约八十万的辅兵。”

　　贾诩顿了一下说道：“鲁国的军制与我们大晋有很多相似之处，五人为一伍，十人为一什，五十人为一队，百人为一屯，二百人为一曲，千人为一部，三千人为一营，五个营为一旅，五个旅为一卫，只不过鲁国在卫之上，还设有编制更大的军团，其主力军团的兵力能达到四十五万人，普通军团也能有三十万人，整个鲁国军队一共有十个主力军团和十六个普通军团，这也意味着鲁国的常备军一直保持在了九百万以上。”

　　这时陈宫沉声对刘基说道：“主公，我们大晋四个附属国在去年刚刚被鲁国吞并，鲁国这次入侵浙州和福州可谓是来势汹汹，而且鲁国投入到战争当中的军队，也许不止是三个主力军团和三个普通军团，我们破虏军是否去东南，必须得慎重，毕竟浙州和福州距离我们破虏军的地盘太远了，单单后勤补给就是一个大问题。”

　　李儒随即建议道：“主公，宿州叛军经过这次兵围苍龙城，实力已经迅速膨胀了起来，按照黑水台的情报，如今宿州叛军拥有五十四个卫，每个卫的兵力都超过了十二万，整个宿州厢军绝对在六百五十万以上，甚至可能更多，这次鲁国入侵，正好借着鲁国军队之手，削弱宿州厢军的实力，我们破虏军不如坐山观虎斗，等待鲁国军队与宿州厢军彻底分出了胜负再说！”

　　刘基摸了摸下巴，扭头对张良问道：“张良，你认为我们破虏军是否应该去东南？”

　　张良眉目肃然，语气中隐含忧虑地说道：“主公，鲁国在三十多年前，原本只是大晋之外的东南地区一个小国，面积也就相当于半个黔州那么大，不过鲁国现任皇帝姜晟此人，可谓是一位雄主，从姜晟登基之后，鲁国就开始了快速扩张，算上去年被鲁国吞并的焦国、荀国、谷国和赖国，鲁国已经拥有了五十七个州，一旦让鲁国在大晋的东南站稳脚跟，我们再想把鲁国赶出去，可就不容易了。”

　　刘基微微点了一下头，这次击败了西域四大强国的联军之后，刘基的野心也顿时膨胀了起来，虽然刘基还没有立即登基称帝的心思，不过刘基却已经把整个大晋视为了自己的囊中之物。

　　受上天的眷顾，自己穿越到这个世界之后，得到了中华武将召唤系统，并且凭借这个金手指，如今混的更是风生水起，麾下能臣猛将如云，拥兵数百万，地盘甚至超过了一千万平方公里，美女那就更不用说了。

　　王侯将相宁有种乎！三年多的时间，自己就取得了这么大的成就，那么称帝为皇又有何不可？而刘基作为晋国人，当然希望能成为晋国的皇帝！

　　张良的话顿时打动了刘基，刘基随后断然说道：“大晋的东南绝对不能落到鲁国的手中，看来又得去一趟东南了！”


第五百零六章 草原上酝酿的阴谋

　　听到刘基有出兵东南的意思，当初与廉颇一起返回西域都护府进行募兵的荀彧，眉头一皱说道：“主公，我们破虏军主力刚刚与西域四大强国的战争，最好能让参战各部队休整一段时间，这时候就远赴东南，是不是有些不妥？如果我们破虏军出兵东南，还是得以这次参战的各部队为主力！”

　　刘基还没有说话，原本提出鲁国威胁论的张良就朗声说道：“鲁国虽然强大，但是宿州叛军也并不是一无是处，从黑水台得到的情报来看，鲁国入侵浙州和福州的军队，一直被宿州叛军挡在了边境一线，加上围困苍龙城的宿州叛军已经回援，鲁国军队必将与宿州叛军还有一系列的大战要打，所以我们破虏军出兵东南并不用着急，完全可以先让鲁国军队与宿州厢军打一打，我们破虏军休养生息一段时间再说，不过出兵东南还是必须的，我认为单凭宿州叛军和朝廷派遣的六个卫禁军，最终是很难挡住鲁国大军的。”

　　李儒跟着点头说道：“宿州叛军目前拥有五十四个卫，总兵力至少在六百五十万以上，鲁国军队想要在短时间击败宿州叛军应该是无法做到的，出兵东南确实无需着急，最好是等鲁国军队和宿州叛军两败俱伤之时，我们破虏军再去东南捡便宜。”

　　刘基看到麾下几名谋士都认为不需要立即就向东南派遣部队，略微沉吟了片刻，就点头说道：“我们返回黔州的行程不变，至于向东南派兵之事，可以根据东南战事的情况而决定，如果能让鲁国军队与宿州叛军打的两败俱伤，那是最理想不过了。”

　　之后刘基扭头对廉颇说道：“虽然高昌国这次被我们打的元气大伤，不过西域军团万万不可掉以轻心，我们破虏军以及西域都护府的敌人，可不止仅有高昌国一个，还有大宛国、车师国和安息国这三个强敌，另外这次我把荀彧、荀攸、伍子胥、蒋琬、范增、宋濂、高启、黄子澄、齐泰、杨士奇、杨溥、杨荣、解缙分别任命为西域都护府十三个州的州牧，你们西域军团要配合好十三位州牧把整个西域都护府建设好，各州准备组建的若干个守备营，也需要你们西域军团大力支持，守备营的一些军官和老兵，必须从你们西域军团内进行抽调。”

　　原本西域都护府下设的各个州，并没有设置州牧之职，甚至连各州下面划分出来的郡县，刘基也一直没有安排多少官员，整个西域都护府一直处于西域军团的军管状态。

　　如今刘基从系统里面得到了众多的顶级文臣，于是刘基考虑在自己麾下所有的地盘上，建立起属于自己的文官体系，荀彧等十三名顶级文臣留在西域都护府担任州牧，就是准备在整个西域都护府建起属于刘基的一套文官体系，毕竟西域都护府的十三州，总不能一直处于军管的状态，至于整个西域都护府文官体系所需要的官员，就得靠荀彧、荀攸他们十三人自己去想办法了。

　　廉颇立即点头说道：“主公放心，如今我们西域军团拥有二十个骑兵旅和四十个步兵旅，足以保证西域都护府的安全，我们西域军团也一定会配合好十三位州牧大人，把西域都护府管理好，各州准备组建的那些守备营，要从我们西域军团抽调军官和老兵，更是不成问题。”

　　刘基接下来又对贾诩说道：“你们黑水台一定要加强在大宛国、车师国、安息国和高昌国的情报工作，严密监视西域这四个国家的动作，我担心这四个国家还会弄出什么幺蛾子！”

　　贾诩应声说道：“主公放心，我们黑水台一定会加强在这四个国家乃至整个西域都护府的力量。”

　　就在刘基带着军队抵达西域都护府的首府平西城之时，远在万里之遥外的草原上，正有一场针对北庭都护府乃至整个大晋北方的阴谋正在酝酿。

　　在阴勒山脉以北的鲜卑族王庭一座巨大毡包内，鲜卑大汗慕容恪端着酒杯，一脸笑意的对七位其他游牧民族的大汗说道：“感谢各位大汗能给我慕容恪面子，今日齐聚鲜卑王庭，来！我慕容恪敬各位大汗一杯！”

　　此时在这座巨大的毡包内，除了鲜卑族大汗慕容恪，还有契丹族大汗耶律敌烈、西戎族大汗阿日善、乌恒族大汗舒尔哈、柔然族大汗木骨闾、东胡族大汗易斯哈格、铁勒族大汗吉日木和乌丸族大汗昭那斯图。

　　鲜卑族和契丹族属于草原上第一梯队的游牧民族，西戎、乌恒、柔然、东胡、铁勒和乌丸六族都属于草原上第二梯队的游牧民族，其中西戎族的实力甚至可是说是介于第一梯队与第二梯队之间，按照实力排名，仅仅屈居于匈奴、鲜卑和契丹三族之后。

　　毡包内的八位大汗共同干了一杯之后，契丹大汗耶律敌烈随即沉声说道：“我们八族大汗今日能聚在这里，为的就是研究对付晋国的事情，特别是已经把势力深入了草原的晋国破虏军，要知道破虏军已经灭掉了党项族和楼烦族，这两个民族可都是草原大族，实力不比在座的各族弱多少，如果一直放任破虏军不顾，也许被破虏军灭族的，绝不止是党项和楼烦这两族。”

　　鲜卑大汗慕容恪点了点头，有些感慨地说道：“可惜之前我们鲜卑与匈奴的大战一直没有结束，错过了对付破虏军的一次好机会，破虏军在去年，一下子遭遇了西域四大强国的联合进攻，不过如今破虏军已经结束了与西域四大强国的战争，如果当时我们草原各族能联合出兵，必将给予破虏军一个非常严重的打击，甚至破虏军还能不能击败西域四大强国的联军都是未知数。”

　　匈奴族和鲜卑族历来不和，之前两族因为一块草场，爆发了一场持续了三年多的争斗，虽然两族并没有在这场争斗当中，投入太多的力量，但是三年多下来，匈奴族和鲜卑族各自也都损失了十几万人，一直到了大晋429年的二月初，匈奴族和鲜卑族才达成了协议，算是结束两族之间这场因为争夺草场所引起的摩擦。

　　如今鲜卑族的势力已经扩展到了北庭都护府的边上，这让鲜卑族对北庭都护府以及破虏军，怀有了很深的戒心，当鲜卑族和匈奴族这场持续了三年多的摩擦结束之后，鲜卑族立即掉转矛头，直接指向大晋北庭都护府以及破虏军。

　　西戎大汗阿日善皱眉说道：“破虏军刚刚在西域击败了大宛国、高昌国、车师国和安息国的联军，更是强占了高昌国大片国土，实力可谓是强悍异常，我们这个时候出兵征讨晋国北庭都护府以及破虏军合适吗？”

　　契丹大汗耶律敌烈马上说道：“正是因为破虏军实力非常强大，所以我们各族才更应该联合起来，尽早解决了草原这个心腹大患，不然绝对会后患无穷的！”

　　鲜卑大汗慕容恪赞同地说道：“耶律敌烈大汗此言有理，我们不能再放任破虏军继续在草原发展下去，各族必须联合起来把破虏军赶出草原！”

　　西戎大汗阿日善耸了耸肩说道：“我阿日善既然来了，就代表着我们西戎族同意参加这次的草原联盟，不过破虏军实力非常强大，我们这次草原联盟最好能把匈奴族也拉进来，破虏军是整个草原的心腹大患，我们各族这次要把破虏军赶出草原，匈奴这个草原第一大族，总不能置身事外吧！”

　　鲜卑大汗慕容恪嘴角微微一撇，“我已经向匈奴族的大汗栾提冒发出了邀请，可惜栾提冒好像害怕我慕容恪会用阴谋害他，他没有敢来我们鲜卑族的王庭。”

　　鲜卑大汗慕容恪的话音刚落，就有一名鲜卑将领走进毡包，对鲜卑大汗慕容恪恭声禀告道：“启禀大汗，有一支数万人的匈奴骑兵，进入了我们鲜卑族的草原，这支匈奴骑兵打的是匈奴大汗栾提冒的旗帜，我们鲜卑骑兵与之接触之后，得知匈奴大汗栾提冒是应邀来我们鲜卑王庭参加会盟的。”

　　这名鲜卑将领的话，顿时让鲜卑大汗慕容恪的脸上，不禁露出了尴尬之色，鲜卑大汗慕容恪咳嗽了一声对这名鲜卑将领问道：“匈奴大汗栾提冒得有多久能赶到我们鲜卑王庭？”

　　“启禀大汗，大约再有三、四天的时间，匈奴大汗栾提冒所带的数万匈奴骑兵，就应该能抵达我们鲜卑王庭了。”

　　鲜卑大汗慕容恪随即扭头对契丹大汗耶律敌烈、西戎大汗阿日善、乌恒大汗舒尔哈、柔然大汗木骨闾、东胡大汗易斯哈格、铁勒族大汗吉日木和乌丸大汗昭那斯图说道：“看来我们的这次会盟又要推迟几日了。”

　　契丹大汗耶律敌烈接着说道：“既然匈奴大汗栾提冒也来了，那我们这次会盟，就等于是整个草原几乎所有民族联合在了一起，相信一定能把破虏军赶出草原的！”

　　如今在草原上，除了三大强族匈奴、鲜卑和契丹之外，排在第二梯队的游牧民族，只剩下西戎、乌恒、柔然、东胡、铁勒和乌丸这六族，而草原上第三梯队和第四梯度的游牧民族，基本上都依附在了匈奴、鲜卑、契丹、西戎、乌恒、柔然、东胡、铁勒和乌丸这九族的羽翼之下，例如原本依附楼烦族的丁零族，在楼烦族被破虏军灭掉之后，丁零族马上转投到了鲜卑族的名下。

　　西戎大汗阿日善笑了笑说道：“看来这次会盟，将会是草原上的一次盛会，这样规模的会盟，在草原上可是从来没有出现过的！”

　　在距离鲜卑王庭一千多里之外属于鲜卑族的草原上，三万匈奴王庭的精骑，每个人都配有三匹战马，正在快速向南疾驰，一直到了太阳快下山，匈奴大汗栾提冒才下令停止前进，全军就在这里的草原安营扎寨。

　　匈奴左信王栾提翰勒住战马的缰绳，扭头对匈奴大汗栾提冒说道：“父汗，如今我们已经进入了鲜卑人的势力范围，是不是让勇士们在夜间不要卸甲？我们附近一直跟着好几万鲜卑族的骑兵！”

　　匈奴左信王栾提翰是匈奴大汗栾提冒排行第五的亲儿子，在匈奴族中素以勇武著称，整个匈奴族有八位宗王，其中六位都是匈奴大汗栾提冒的亲儿子，剩余两位宗王也是匈奴大汗栾提冒的亲信。

　　骑在战马上的匈奴大汗栾提冒微微摆了摆手说道：“本大汗既然敢带三万匈奴王庭的精骑，深入鲜卑族的腹地，就不怕鲜卑人敢来对付我，这次本大汗可是受鲜卑大汗慕容恪的邀请而来，鲜卑族为了名声也不会动我的，附近那几万鲜卑骑兵，我们不需要理会，这几万鲜卑骑兵除了监视我们之外，主要任务应该是保护我们，一旦本大汗在鲜卑人的地盘出了差错，那么鲜卑人就得承受我们匈奴数百万骑兵的报复！”

　　匈奴左信王栾提翰点了点头说道：“鲜卑人确实不敢对父汗有轻举妄动，不然我们匈奴必将与鲜卑人不死不休！”

　　匈奴大汗栾提冒随即说道：“这次鲜卑大汗慕容恪准备组建一支草原联军，去征讨破虏军以及晋国的北庭都护府，是符合整个草原各族的利益，破虏军之前已经灭掉了党项族和楼烦族，如果任由破虏军在草原上发展下去，也许以后会变成我们匈奴族的心腹大患！”

　　匈奴左信王栾提翰说道：“其实父汗这次不需要亲自前来，由孩儿代替父汗来参加会盟就可以的。”

　　“本大汗怎么能错过草原各族的这次盛世，这次除了草原三大强族之外，其他实力在第二梯队的游牧民族，也全都参加了，而且这些族的大汗都亲自到了鲜卑王庭，本大汗如果不亲自前来，岂不坠了我们匈奴族的名头！”


第五百零七章 九族会盟

　　匈奴大汗栾提冒带着三万匈奴王庭的精骑一路疾驰，在大晋429年三月二十二日的下午，就抵达了阴勒山脉以北的鲜卑族王庭。

　　当天晚上在鲜卑王庭一座巨大毡包内，鲜卑族大汗慕容恪、匈奴族大汗栾提冒、契丹族大汗耶律敌烈、西戎族大汗阿日善、乌恒族大汗舒尔哈、柔然族大汗木骨闾、东胡族大汗易斯哈格、铁勒族大汗吉日木和乌丸族大汗昭那斯图齐聚一堂，他们九个人等于代表了草原上实力最强的九个游牧民族。

　　鲜卑大汗慕容恪端起酒杯对匈奴大汗栾提冒说道：“没有想到你栾提冒还真有胆子来我们鲜卑王庭，这杯酒我慕容恪敬你！”

　　说完鲜卑大汗慕容恪把杯中之酒一饮而尽，匈奴大汗栾提冒紧接着也干了一杯酒，然后笑着说道：“这次各族大汗齐聚鲜卑王庭，这样的盛况我栾提冒怎么能错过，而且鲜卑王庭又不是龙潭虎穴，我栾提冒又有何不敢来的！”

　　鲜卑大汗慕容恪嘴角微微一撇说道：“栾提冒大汗，这几年我们鲜卑族的人，可没少死在你们匈奴人的手里，你倒是一点儿也不怕！”

　　匈奴大汗栾提冒毫不在意地说道：“为了草场，两族之间有一些小摩擦很正常，在晋国破虏军的威胁面前，我们两族的那一点儿小摩擦根本不是什么大事，慕容恪大汗，你说是不是这个道理？”

　　匈奴大汗栾提冒的话，让鲜卑大汗慕容恪脸上的表情舒缓了下来，“这次破虏军在西域，一下子战胜了大宛国、高昌国、车师国和安息国的数百万联军，更是打的高昌国不得不割让了大片国土，实力照比之前更胜，如果任由破虏军继续在草原发展下去，也许我们这些草原民族最终都难逃破虏军的毒手，这绝对不是危言耸听！”

　　契丹大汗耶律敌烈跟着说道：“不能再让破虏军继续待在草原了，必须把破虏军赶出去！如今栾提冒大汗既然已经到了，要是各位大汗没有意见，我们九族就正式会盟，商量出兵讨伐破虏军的事宜。”

　　匈奴大汗栾提冒点头说道：“本大汗既然来了鲜卑王庭，当然赞同会盟，在对付破虏军的问题上，我们匈奴族愿意全力以赴！”

　　西戎大汗阿日善随即说道：“我们西戎族也愿意参加会盟，为草原各族的安危，贡献一份力量。”

　　乌恒大汗舒尔哈、柔然大汗木骨闾、东胡大汗易斯哈格、铁勒大汗吉日木和乌丸大汗昭那斯图紧跟着也纷纷表态，赞同九族组成草原联军，共同讨伐破虏军。

　　鲜卑大汗慕容恪看到其他八位大汗都没有异议，沉吟了一下说道：“诸位大汗，如果没有人反对，那么我们九族就正式会盟了，接下来我们是不是先选出一位盟主？由盟主来主持这次会盟的各项事宜！”

　　鲜卑大汗慕容恪说完之后，毡包内暂时陷入了一片沉寂，这里的九位大汗，有实力担任这次盟主的人，应该只有匈奴大汗栾提冒、鲜卑大汗慕容恪和契丹大汗耶律敌烈，毕竟匈奴、鲜卑和契丹是草原上实力最强大的三个游牧民族，盟主的人选理所应当在他们三人当中选出。

　　最终还是匈奴大汗栾提冒打破了毡包内的宁静，“这次我们九族会盟的地点既然是在鲜卑王庭，那么我提议就由慕容恪大汗来担任盟主之位，众位大汗认为怎么样？”

　　契丹大汗耶律敌烈缓缓的点了点头说道：“我也赞同由慕容恪大汗来担任盟主！”

　　看到匈奴大汗栾提冒和契丹大汗耶律敌烈都赞同由鲜卑大汗慕容恪来担任这次九族会盟的盟主，其他六族的大汗也纷纷出言表示赞同。

　　鲜卑大汗慕容恪对着匈奴大汗栾提冒和契丹大汗耶律敌烈微微点头示意了一下，才一脸笑意的对众人说道：“其实谁做盟主并不重要，这次讨伐破虏军，有什么事情，我们九位大汗还需共同商量，不过既然大家都选我慕容恪，那我慕容恪也只好勉为其难，当一当这个名义上的盟主！”

　　顿了一下鲜卑大汗慕容恪接着说道：“下面我们来商量一下这次会盟最重要的一件事情，就是这次讨伐破虏军，我们各族应该出兵多少？我希望各族能竭尽所能派遣足够多的兵力，毕竟破虏军拥兵数百万之多，而且其中不乏精锐。”

　　契丹大汗耶律敌烈笑着问道：“不知道鲜卑族这次准备派遣多少兵力？既然慕容恪大汗是盟主，那么就由慕容恪大汗先来说一说鲜卑族能出兵多少吧！”

　　鲜卑大汗慕容恪摸了摸下巴，考虑了片刻说道：“这次讨伐破虏军，我们各族派出的军队，必定会有不小的损失，毕竟破虏军的数量和战斗力摆在那里，本大汗认为我们各族出兵多少，应该跟战后所收获的利益挂钩，哪个族出的军队最多，哪个族在战后就应该得到最大的利益，破虏军如今占据的草原面积可是不小。”

　　契丹大汗耶律敌烈马上跟着说道：“如果这次我们九族联军能彻底击败破虏军，可不止破虏军所占据的草原，晋国北方的各州，也可以成为我们九族瓜分的对象，甚至破虏军在西域所占据的地盘，我们九族联军也机会染指的。”

　　匈奴大汗栾提冒拍了一下手说道：“本大汗赞同出兵的多少与战后的利益挂钩，这样非常合理！”

　　另外六位大汗对于鲜卑大汗慕容恪的这个提议也没有意见，于是鲜卑大汗慕容恪笑着说道：“那就这样决定了，我们鲜卑族这次愿意派出一百万骑兵，加入这次的草原联军！”

　　匈奴大汗栾提冒一听鲜卑族愿意出兵一百万，不禁感叹地说道：“慕容恪大汗，这次好大的手笔，那我们匈奴族也愿意派出骑兵一百万！”

　　契丹大汗耶律敌烈犹豫了一下说道：“既然匈奴和鲜卑都愿意出兵一百万，那我们契丹族也不能落后，我们契丹族也同样愿意派出一百万骑兵加入这次讨伐破虏军的战争。”

　　在草原三大强族里面，契丹族其实是实力最弱的一个，匈奴族应该是最强的，鲜卑族其次，契丹族一下子就拿出百万骑兵，虽然不算太难，但是也不会很轻松，毕竟契丹大汗耶律敌烈并不能完全掌控整个契丹族，契丹族的八位宗王里面，左贤王耶律明保和右贤王耶律楚机这两位实力最强的宗王，以及新一任的契丹右信王耶律巴依，都对契丹大汗耶律敌烈有着不小的敌意和戒心。

　　西戎大汗阿日善听到匈奴、鲜卑、契丹三族各自准备派出一百万骑兵，略微思考了一下就说道：“我们西戎族愿意派出五十万骑兵，参加这次讨伐破虏军的战争。”

　　接下来柔然大汗木骨闾、东胡大汗易斯哈格、铁勒大汗吉日木和乌丸大汗昭那斯图，都表示他们四族各自愿意派出三十万骑兵。

　　只有乌恒族大汗舒尔哈苦笑着说道：“我们乌恒族在之前几次与破虏军的交手中，损失实在太大了，这次只能派出二十万骑兵参战。”

　　鲜卑大汗慕容恪对乌恒大汗舒尔哈安慰地说道：“这次我们九族联军，一定会为乌恒族向破虏军讨还一个公道，也会把楼烦族和党项族残余的部众，从破虏军的统治下解救出来的。”

　　铁勒族大汗吉日木突然建议说道：“破虏军在灭掉了楼烦族和党项族，以及其他众多小族之后，把这些族残余的部众都收入了囊中，我们是不是可以派人联系这些楼烦人、党项人以及其他小族的人，如果他们能趁机起事，与我们九族联军里应外合，那么把破虏军赶出草原就容易多了。”

　　鲜卑大汗慕容恪点了点头说道：“这倒也不失为一个好办法，那么联系楼烦族、党项族以及其他小族的残余部众，就交给我们鲜卑族来办吧！”

　　契丹大汗耶律敌烈随后又提了一个建议，“在草原上，除了我们九族之外，其他众多的游牧民族都依附在我们九族的羽翼之下，这次讨伐破虏军是整个草原的事情，其他的游牧民族也应该出力的，本大汗认为应该把这些族的军队也算上，比如依附我们契丹族的白鞣族、栗墨族、伊娄族和库卢族，绝对可以各派出十万骑兵参加这次的战场，这四十万骑兵应该也算在我们契丹族的名下，战后利益的分配，我们契丹族就应按一百四十万骑兵来计算。”

　　白鞣族、栗墨族、伊娄族和库卢族的实力，在草原上都属于是第三梯队的，各自派出十万骑兵绝对算不上什么难事。

　　鲜卑大汗慕容恪很赞同地说道：“理应如此，依附我们鲜卑族的叱罗族、纥奚族、羽真族、谷浑族和丁零族，各自派出十万骑兵应该不成问题，战后利益的分配，我们鲜卑族就应该按照一百五十万骑兵来计算了。”

　　匈奴大汗栾提冒耸了耸肩说道：“依附我们匈奴族的义渠族、须卜族、栗藉族、素黎族和斛律族，也都能派出十万骑兵，这个提议我们匈奴族不反对。”

　　而西戎大汗阿日善、乌恒大汗舒尔哈、柔然大汗木骨闾、东胡大汗易斯哈格、铁勒大汗吉日木和乌丸大汗昭那斯图，其实对于契丹大汗耶律敌烈的这个提议，心里都不太愿意同意。

　　这六族里面只有西戎族下面有两个属于是第三梯队的游牧民族，其余五族下面依附的游牧民族当中，都只有一个属于第三梯队的。

　　西戎大汗阿日善沉声说道：“依附我们西戎族的越莫族和利稽族，倒是也能派出十万骑兵，但是还有不少依附我们西戎族的小族，只能各自派出几万甚至几千骑兵，那这些族的骑兵是不是也得算在我们西戎族名下？”

　　鲜卑大汗慕容恪微微一笑说道：“阿日善大汗，那些小族的骑兵当然也必须算在内！我认为这次战后利益的分配，只按我们九族来分，至于那些依附我们九族的中小族，在战后应该得到多少战利品，那就是九族各自的事情了。”

　　匈奴大汗栾提冒朗声说道：“不如这样，我们九族今日所保证的出兵数量，只是最低的标准，最终各族能聚集多少兵力，当然是多多益善为好，战后利益的分配，就按各族实际的出兵数量来决定！”

　　鲜卑大汗慕容恪点头说道：“栾提冒大汗这个主意好，战后所得的利益，就按照九族实际上能出兵多少来分配。”

　　契丹大汗耶律敌烈接下来问道：“我们这次聚集的骑兵数量绝对会非常惊人的，这么庞大的兵力，我们是聚集到一起，还是直接分兵对破虏军的北庭都护府展开进攻？”

　　鲜卑大汗慕容恪略微想了想说道：“还是先聚集起来为好，也能明确得知我们九族到底各自聚集了多少骑兵，诸位大汗认为各族骑兵的聚集地应该选择在哪里？”

　　匈奴大汗栾提冒说道：“本大汗觉着乌恒王庭所在的祁云河畔，倒是一个比较理想的地方，就是不知道舒尔哈大汗是否愿意？一旦各族联军聚在乌恒王庭，乌恒族必须为各族联军提供大部分的粮草，当然了，我们各族也不会让乌恒族白白承担各族联军的粮草，可以在战后利益的分配上面，向乌恒族倾斜一些。”

　　鲜卑大汗慕容恪扭头对乌恒大汗舒尔哈问道：“舒尔哈大汗认为怎么样？乌恒族能否承担各族联军的大部分粮草供应，如果乌恒族同意的话，可以把乌恒族所派遣的骑兵部队，按照多加三十万来计算！”

　　乌恒大汗舒尔哈顿时眉头紧皱，如果依附九族那些实力在第三梯队的游牧民族都派遣十万骑兵，再加上目前九族承诺的出兵数量，总兵力就已经达到了七百万，这还不算依附九族那些实力在第四梯队的游牧民族所能派遣的骑兵，仅仅那七百万人以及他们的战马，就足以在短时间内把乌恒族给吃垮。


第五百零八章 向北庭都护府增兵

　　听到匈奴大汗栾提冒和鲜卑大汗慕容恪都有意把这次草原联军的聚集地放在乌恒王庭，乌恒大汗舒尔哈一脸苦涩地说道：“我们乌恒族这两年因为破虏军的缘由，过的可以说比较艰难，这次各族联军的数量又如此庞大，实在是无法承担各族军队大部分粮草的供应。”

　　鲜卑大汗慕容恪皱着眉头考虑了一下说道：“我们鲜卑族的军队可以多带一下牛羊，尽量分担乌恒族的压力，乌恒王庭所在的祁云河畔，水源充足，牧草丰盛，距离破虏军的北庭都护府也只有七、八百里，绝对是最理想的集结之处，我们鲜卑族可以与乌恒族一起承担各族军队的粮草问题。”

　　接着匈奴大汗栾提冒对乌恒大汗舒尔哈说道：“我们各族军队在赶往乌恒王庭之时，可以全都多带一些牛羊，减轻乌恒族在粮草方面的压力，而在战后利益的分配上，乌恒族依然可以按照多加三十万骑兵来计算，不知慕容恪大汗和舒尔哈大汗以为如何？”

　　鲜卑大汗慕容恪点头说道：“我看可以，只要乌恒族同意把各族军队的聚集地放在乌恒王庭，乌恒族在战后可以按照多加三十万骑兵来计算。”

　　乌恒大汗舒尔哈咬了咬牙说道：“既然慕容恪大汗、栾提冒大汗都这样说了，那我们乌恒族再推辞也就说不过去了，我们乌恒族同意各族军队在乌恒王庭汇集，并且会竭尽所能为各族军队提供一部分粮草。”

　　决定了聚集地之后，鲜卑大汗慕容恪对其他八位大汗问道：“诸位大汗认为各族军队集结的日期应该定在哪天？”

　　契丹大汗耶律敌烈说道：“今天是三月二十二日，得给各族留一些准备的时间，加上各族所在的草原，距离乌恒王庭有远有近，我看可以把集结日期定在六月一日，各位认为怎么样？”

　　草原上的各个游牧民族，所用的纪年与大晋并不相同，如今草原上各族的纪年已经是草原历1655年，不过月份和每个月的哪一天，却与大晋一样。

　　这个世界里面其他国家所用的纪年也各不相同，但是月和日，却完全是一样的，比如今天在这个世界各国的日期就都是三月二十二日。

　　匈奴大汗栾提冒点头说道：“有两个多月的时间，足够各族集结兵力，赶到乌恒王庭了，本大汗看可以。”

　　西戎族大汗阿日善、乌恒族大汗舒尔哈、柔然族大汗木骨闾、东胡族大汗易斯哈格、铁勒族大汗吉日木和乌丸族大汗昭那斯图，对于把集结日期定在六月一日也没有意见，于是最后由鲜卑大汗慕容恪拍板决定，草原各族参加讨伐破虏军的军队，尽量在草原历1655年六月一日之前，抵达乌恒族的王庭，另外各族军队必须自行携带至少两个月的口粮。

　　这九位代表了草原上实力最强九个游牧民族的大汗，办事情倒是够干脆，三月二十二日的晚上，九位大汗商量好了会盟的大致事项之后，第二天一大早，匈奴大汗栾提冒、契丹大汗耶律敌烈等八位大汗，就带兵离开了鲜卑王庭，返回各族自己的王庭了。

　　刘基麾下的黑水台，这几年当中一直在不断增强着草原上的力量，九族会盟这么大的事情，没有多久就被黑水台布置在草原上的密探得知了。

　　大晋429年四月十五日的下午，刘基带着虎贲军、陌刀兵、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、陷阵营和魏武卒这七支精锐部队，以及近卫军团的两个骑兵旅和二十个步兵旅，还有本土军团的四个骑兵旅和七个步兵旅，刚刚抵达了黔州玳安郡的成阴城，刘基就在征虏将军府一间议事厅内召开了一场紧急会议。

　　刘基一脸凝重的对麾下几名顶级文臣说道：“黑水台从草原上得到了一个非常震惊的消息，草原上九个实力最强的胡人民族，在上个月二十二日于鲜卑王庭举行了会盟，而这次会盟所针对的目标，就是我们破虏军以及北庭都护府，具体情况让贾诩给大家介绍一下。”

　　贾诩随即沉声说道：“这次参加会盟的九个胡人民族分别有匈奴族、鲜卑族、契丹族、西戎族、乌恒族、柔然族、东胡族、铁勒族和乌丸族，其中匈奴、鲜卑、契丹是草原实力最强大的三个游牧民族，应该属于第一梯队，其余六族则仅次于前面的三族，实力应属于第二梯队，至于草原上的其他胡人民族，照比这九族，实力应该归于第三梯队或者第四梯队，不过草原上第三梯队和第四梯队的胡人民族，大多都依附在这九族的羽翼之下，所以这次我们破虏军可能将面临整个草原各族胡人的联军。”

　　顿了一下贾诩接着说道：“根据我们黑水台得到的情报，这次匈奴族、鲜卑族、契丹族将各出骑兵一百万，依附匈奴族、鲜卑族、契丹族的十四个第三梯队的胡人民族，也将各自派出十万骑兵，西戎族会派出五十万骑兵，柔然族、东胡族、铁勒族和乌丸族将会各派出三十万骑兵，乌恒族则会派出二十万骑兵，依附西戎族、乌恒族、柔然族、东胡族、铁勒族和乌丸族的七个第三梯队的胡人民族，同样也会出兵十万，还不算依附这九族那些第四梯队的胡人民族，准备派遣的骑兵部队，这次胡人联军的规模就已经达到了七百万，而且还都是骑兵。”

　　贾诩的话，让议事厅内的气氛，顿时变的非常凝重，按照黑水台得到的情报，七百万胡人联军的骑兵，绝对不是最终的兵力，也许这次胡人联军的人数能达到八百万，甚至是九百万、一千万。

　　刘基叹了一口气说道：“这可是一波未平一波又起，本来还准备派兵去东南，阻止鲁国对大晋东南几州的入侵，现在草原上的这次风波一起，我们破虏军可就无力去掺和东南几州的事情了，而且这次胡人联军的实力异常强大，我们破虏军想要挺过这一关可不易啊！”

　　张良对刘基沉声说道：“主公，既然我们已经得知胡人联军即将对北庭都护府发起进攻，接下来我们必须赶快向北庭都护府调集足够多的军队，至于派兵去东南几州的事情，只能暂时放弃了，这次胡人联军来势汹汹，如果我们不能在北庭都护府挡住胡人联军，也许连黔州和西域都护府，也会遭遇胡人联军的入侵。”

　　目前从西域都护府返回北庭都护府的近卫军团十个步兵旅以及草原军团五个骑兵旅，已经全部抵达了北庭都护府，加上原本驻守在北庭都护府的草原军团二十个骑兵旅和五个步兵旅，仅仅破虏军的草原军团，就在北庭都护府聚集了一百六十万军队，另外在北庭都护府的齐州、青州、密州、沂州和登州，加起来还有大约五万人的守备部队。

　　目前北庭都护府的五个州，一共只有五座城池，分别是五个州的州府所在地，迁移到北庭都护府的晋国百姓，绝大多数都住在这五座城池之内，北庭都护府的五万守备部队，也全都驻扎在这五座城池之中。

　　草原军团的一百六十万军队，加上五座城池的五万守备部队，虽然兵力已经不少了，但是面对数量至少在七百万以上的胡人联军，还是不够看。

　　刘基点了点头说道：“确实得向北庭都护府增派军队，这次本将军从西域都护府带回来的虎贲军、陌刀兵、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、陷阵营和魏武卒，近卫军团的两个骑兵旅和二十个步兵旅，本土军团的四个骑兵旅和七个步兵旅，在成阴城外休整三天之后，全部随本将军赶赴北庭都护府，准备迎战胡人联军！”

　　张良又建议道：“主公，西域都护府暂时应该不会发生什么战事，不如从西域军团再调往北庭都护府一些骑兵部队，在草原上作战，我们破虏军得聚集足够多的骑兵部队，不然面对几乎全是骑兵的胡人联军，我们破虏军太吃亏了！”

　　刘基沉吟了一下说道：“那就从西域军团抽调十五个骑兵旅赶赴北庭都护府，这样我们破虏军就在北庭都护府聚集了将近四百万军队，虽然照比胡人联军的总兵力还差很多，但是未必没有一战之力。”

　　李儒接着说道：“主公，我们还得小心那些归顺我们破虏军的各族胡人，以防他们在背后捅我们破虏军一刀。”

　　刘基扭头对贾诩说道：“这件事情就交给你们黑水台了，绝对不能让那些归顺我们的各族胡人，在关键时刻给我们拖后腿！”

　　贾诩点了点头说道：“主公放心，我们黑水台在这些归顺胡人当中，布置了大量的密探，任何风吹草动也逃不过我们黑水台的监视。”

　　刘基随后对贾诩又问道：“东南那边有没有最新的消息传过来？”

　　贾诩说道：“禀告主公，如今鲁国军队已经推进到了浙州和福州的中部地区，正与宿州厢军的主力进行对峙，不过在浙州和福州的边境一线，还有不少要塞城池依然控制在了宿州厢军之手，鲁国军队面对这些易守难攻的要塞城池，选择了围而不攻。”

　　“东南那边我们破虏军暂时是顾不上了，不过你们黑水台依然要尽可能收集东南那边的情报，也许我们以后还能用的到。”

　　“是，主公！”

　　在苍龙城兵部太尉窦岩府邸的一间议事厅内，窦岩沉声对吏部太尉杨仲、礼部太尉王之焕、刑部太尉赵伯然、工部太尉孙明韬、户部太尉郑楷、兵部尚书韩仁吉、吏部尚书吴子豫、户部尚书张顺然、刑部尚书陈斯凯和骠骑将军何光宗说道：“刚刚从草原上传来了一个消息，以匈奴族、鲜卑族、契丹族、西戎族、乌恒族、柔然族、东胡族、铁勒族和乌丸族为首的众多游牧民族，即将组成一支规模史无前例的联军，讨伐我们大晋的北庭都护府，甚至我们大晋北方的四州，也很可能在胡人联军的讨伐范围之内。”

　　吏部太尉杨仲苦笑说道：“这可真是屋漏偏逢连夜雨，本来朝廷还指望着破虏军南下，与宿州厢军合兵一处，共同抵抗鲁国军队的入侵，现在破虏军面对胡人联军的威胁，根本不可能再向东南几州派遣援兵了。”

　　礼部太尉王之焕紧皱着眉头说道：“胡人联军攻入北庭都护府和黔州，倒是有破虏军去抵抗，可是一旦胡人联军攻入了北方另外三个州，这三个州又哪里有抵抗的能力！”

　　兵部太尉窦岩叹气说道：“这次胡人联军的规模，很可能在七百万以上，凭借我们朝廷目前的情况，根本无力顾及邳州、秦州和襄州，只希望破虏军这次能挺住，不然后果将不堪设想。”

　　七百万以上的胡人联军，让议事厅内的气氛，显的更加凝重，刑部太尉赵伯然跟着黯然说道：“胡人联军和鲁国军队，只要有一边应对不好，我们大晋可就有亡国之危了，让人感到无奈的是，我们朝廷只能把挡住胡人联军和鲁国军队的希望，分别放在破虏军以及宿州厢军的身上，而我们朝廷却对于胡人联军和鲁国军队的入侵无能为力，唉——”

　　骠骑将军何光宗犹豫了一下说道：“如今宿州厢军的主力，已经把鲁国军队挡在了浙州和福州的中部地区，虽然鲁国军队的战斗力非常强悍，但要想击败宿州厢军的主力，也不是轻而易举的事情，而破虏军在我们大晋一直以战斗力强大著称，加上破虏军刚刚击败了西域四大强国的联军，此时气势正盛，就算胡人联军的规模能达到七百万以上，破虏军也未必一定会败。”

　　兵部太尉窦岩微微的点了点头说道：“希望能像何将军所说的那样，另外我们朝廷这次也不能坐以待毙，我们十三世家必须拿出全力进行整军备战，无论是鲁国军队，还是胡人联军，都会把我们十三世家敲骨吸髓的。”


第五百零九章 张网已待

　　大晋429年四月十八日的上午，刘基就亲自带着破虏军将近一百七十万军队以及三十万辅兵，从成阴城启程，直奔北庭都护府最北面的齐州而去，北庭都护府的五个州之中，最北面的齐州，很可能是最先遭受草原联军进攻的地方。

　　而就在刘基带兵进入北庭都护府之时，一股阴云已经飘入了北庭都护府的上空，不过刘基麾下的黑水台，却早已对着这股阴云张网已待。

　　在北庭都护府密州的楼烦王庭一个毡包内，一名蒙着脸的楼烦人对楼烦族现任大汗毛勒尔沉声说道：“毛勒尔叔叔，你现在还有什么好犹豫的，如今整个草原的各个民族都已经联合了起来，破虏军这次是必败无疑，这正是我们楼烦族重获自由的机会，难道毛勒尔叔叔你愿意一直做一个有名无实的楼烦大汗吗？”

　　楼烦族现任大汗毛勒尔，就是以前楼烦族的左贤王，听了蒙面人的话，毛勒尔叹了一口气说道：“图明科，这里只有我们叔侄两人，你就不需要还蒙着脸了，先摘下来吧！”

　　原来这名蒙着脸的楼烦人，就是当初整个楼烦族向破虏军投降之时，带着六千余名楼烦骑兵以及两万多匹战马，先一步逃走的原楼烦族右义王斯特尔楞的大儿子图明科。

　　图明科带着六千多名楼烦骑兵，在草原上游荡了一个多月之后，最终投靠到了鲜卑族的羽翼之下，这次图明科是奉鲜卑大汗慕容恪的命令，秘密潜入北庭都护府，来联系北庭都护府内的楼烦人趁机起事，以配合草原联军这次对破虏军的讨伐。

　　图明科并没有把蒙着脸的布拽下来，“毛勒尔叔叔，如今破虏军在楼烦王庭的眼线太多，我还是小心一些为好。”

　　楼烦大汗毛勒尔苦笑了一声说道：“图明科，你也说了，破虏军在楼烦王庭布置了大量眼线，我这个楼烦大汗的一举一动，可以说一直在破虏军的监视之下，我根本不敢有任何小动作，不然等待我的，只有人头落地，破虏军可不会因为我是楼烦大汗就对我手下留情的！”

　　图明科马上劝道：“毛勒尔叔叔，你这个大汗既然当的如此憋屈，那就更应该趁此良机，让整个楼烦族脱离破虏军的魔爪啊！”

　　楼烦大汗毛勒尔无奈的摇了摇头说道：“图明科，你不太了解我们楼烦族现在的情况，自从我们楼烦族归顺了破虏军之后，破虏军就对我们楼烦族的贵族以及原本军队的将领，进行了一番残酷的清洗，随后把贵族和将领的财产，分给了我们楼烦族的普通牧民，甚至还分给了那些脱离了奴籍的奴隶，可以说如今绝大部分的楼烦人都心向破虏军，就算我这个大汗号召起事，也不会有太多楼烦人跟随的。”

　　图明科一听，顿时咬牙切齿地说道：“刘基这一手太狠了，清洗了贵族和将领，等于是断了我们楼烦族的根基啊！难道我们楼烦族的那些勇士，就甘心对破虏军束手就擒？”

　　楼烦大汗毛勒尔黯然说道：“不束手就擒又能如何？如今我们楼烦族虽然加起来还能有四十万青壮，不过这些青壮几乎都被破虏军征召进入了军队，就连我这个楼烦大汗手里，也只剩下了一支五百人的卫队，那些被清洗的贵族和将领，手中连一点儿军队都没有，面对破虏军的屠刀，也只能引颈受戮。”

　　图明科沉吟了片刻问道：“毛勒尔叔叔，破虏军在楼烦王庭这里驻扎了多少军队？”

　　楼烦大汗毛勒尔说道：“破虏军草原军团的两个骑兵旅，总计八万骑兵，就驻扎在我们楼烦王庭以西十几里外的草原，我们楼烦王庭有任何风吹草动，这八万破虏军的骑兵朝夕可至。”

　　图明科随即说道：“毛勒尔叔叔，我们楼烦族起事，也不是马上就得行动，我们完全可以等待数百万草原联军攻入北庭都护府之后，再趁机起事，不然仅仅凭借我们楼烦族自己的力量，是不可能撼动破虏军的。”

　　图明科的话，让楼烦大汗毛勒尔沉默了一会儿，才开口说道：“此事最好还是等草原联军攻入北庭都护府之后再研究，提前了也没有用。”

　　图明科笑了笑说道：“毛勒尔叔叔说的有道理，起事确实不能着急的。”

　　楼烦大汗毛勒尔离开了图明科所待的毡包之后，一名图明科的部下走进毡包，“族长，毛勒尔怎么说？”

　　图明科冷笑了一声说道：“毛勒尔胆子小的很，不等草原联军在战场上取得了绝对的优势，他是不敢有什么举动的。”

　　“族长，像毛勒尔这样的懦夫，如何能当我们楼烦族的大汗？借着草原联军的这次机会，族长不如取而代之！”

　　“鲜卑族的大汗慕容恪，已经承诺支持我成为楼烦族新一任的大汗，我们现在不需要有任何动作，只需要等待就好了，当然让楼烦族趁机起事是必须办到的，不然不好向鲜卑大汗慕容恪交待。”

　　楼烦大汗毛勒尔回到了自己所住的毡包内，就屏退了毡包内的仆人，只留下了自己卫队的统领，“张百户，这次那个图明科返回楼烦王庭，确实是为了等草原联军攻入北庭都护府之后，撺怂我们楼烦族趁机起事，以便牵扯我们破虏军的一部分兵力。”

　　原来楼烦大汗毛勒尔麾下卫队的统领，表面上是一名叫做吉日木图的楼烦人，其实这个吉日木图是晋国人，名字叫做张志登，他还有一个身份，是黑水台的一名百户，至于楼烦大汗毛勒尔麾下编制五百人的卫队里面，几乎全都是破虏军当中的晋国士兵，只不过这些晋国士兵都装扮成了楼烦人的模样，其中黑水台的密探就占了不少人。

　　“怎么样？毛勒尔大汗是不是有些心动？”张志登沉声问道。

　　楼烦大汗毛勒尔马上诚惶诚恐地说道：“毛勒尔对主上的忠心，天地可鉴，毛勒尔绝对不会背叛主上，背叛破虏军的！不然我也不会立即就向张百户揭发那个图明科的！”

　　张志登冷哼了一声说道：“毛勒尔大汗能想明白就好，别看这次草原各族都联合了起来，但是鹿死谁手还不一定呢！我们破虏军当初既然能击败了西域四大强国的联军，这次一定也能照样击败草原各族的联军！”

　　“是！是！是！张百户所言极是，破虏军这次一定会击败草原各族联军的，我们楼烦族也一定会与破虏军并肩作战，绝对不会有任何二心！”

　　张志登随后又问道：“那个图明科还说了什么没有？这次图明科回来一共带了多少人？”

　　楼烦大汗毛勒尔摇了摇头说道：“没有！图明科只说了在草原联军攻入北庭都护府之后，让我们楼烦族趁机起事，其他并没有说什么，明面上跟在图明科身边的，只有十几个人。”

　　“看来我得亲自跟这个图明科好好谈一谈了。”

　　图明科万万没有想到，楼烦大汗毛勒尔会这么快就把他给出卖了，在图明科抵达楼烦王庭的当天晚上，图明科以及他带来的十几名部下，就被楼烦大汗毛勒尔的卫队包围了，一番激战过后，图明科的十几名部下全都被杀，图明科自己则被生擒活捉。

　　在一座毡包内，被五花大绑的图明科，看着楼烦大汗毛勒尔咬牙切齿地说道：“毛勒尔，你竟然甘心情愿当了破虏军的走狗，你这样的人不配成为楼烦族的大汗！”

　　楼烦大汗毛勒尔看了旁边张志登一眼，然后叹气对图明科说道：“你别怪叔叔，如今我们楼烦族在主上的统治下，可谓是安居乐业，我们楼烦族怎么可能会背叛主上以及主上麾下的破虏军呢！”

　　这时张志登笑着对图明科说道：“我来自我介绍一下，我的楼烦族名字叫做吉日木图，是大汗卫队的统领，另外我还有一个晋国人的名字，叫做张志登，而这个名字还有一个身份，就是黑水台的一名百户。”

　　图明科听到黑水台三个字，脸上不禁露出了迷茫之色，黑水台作为破虏军的情报组织，一直没有站到明面上，图明科还是第一次听到黑水台之名。

　　“也许你没有听说过黑水台这个名字，不过相信很快，你就会对这个名字记忆犹新的！”

　　图明科冷笑了一声，对张志登不屑地说道：“莫非你还想从我这里知道一些什么？我劝你还是别白费心机了，有什么手段尽管使出来！”

　　张志登拍了一下手说道：“好！够痛快！希望你的骨头最好硬一些！”

　　随后不久，毡包内就传出了令人毛骨悚然的惨叫声，在惨叫声响起了大约一炷香之后，楼烦大汗毛勒尔就捂着嘴跑出了毡包，并且在毡包的外面，哇哇大吐起来，张志登用刑的手段实在太血腥太恐怖了，就连戎马生涯多年的楼烦大汗毛勒尔，面对这样的场面也挺不住了。

　　吐完之后的楼烦大汗毛勒尔，再也没有敢重新进入毡包，只敢在毡包外面听着图明科那令人惊悚的惨叫声。

　　大约又过了半个时辰之后，张志登一脸微笑的走出了毡包，手里还拿着一块白布，擦着手上沾的血，“这个图明科的骨头确实还算硬，我学到的几种手段差一点儿全都用出来，不过最后还是全都招了，图明科当初带着六千多名楼烦骑兵离开之后，最终投靠了鲜卑族，这次图明科是奉鲜卑族大汗慕容恪之命，来北庭都护府挑唆楼烦族起事的，那六千多名楼烦骑兵，也被图明科带入了北庭都护府。”

　　楼烦大汗毛勒尔惊呼道：“图明科竟然把那六千多名楼烦族的骑兵都带来了，那六千多骑兵在哪里？”

　　张志登说道：“按照图明科的交代，那六千多骑兵已经秘密进入了密州东北部的嗄尔山，藏在了嗄尔山的一处山谷之中，这次多亏了毛勒尔大汗，不然这六千多骑兵很可能会给整个密州带来非常大的麻烦。”

　　楼烦大汗毛勒尔赶忙说道：“张百户见外了，我早已效忠主上，这都是我应该做的！”

　　“毛勒尔大汗，图明科已经没有什么用处，你让人把他处理了吧！我去王庭附近的驻军那里，去请草原军团的骑兵旅，把那六千多名背叛了楼烦族的骑兵解决掉！”

　　在张志登离开之后，楼烦大汗毛勒尔走进毡包，发现图明科整个人已经变的血肉模糊，样子极为恐怖，只剩下胸膛微微的起伏，还能证明图明科依然活着。

　　“图明科，不要怨叔叔，这是你自己送上门来的，如今的楼烦族已经没有办法脱离破虏军的掌控了，叔叔为了自保，也只能把你给卖了，到了阴间也替我向你父亲说一声抱歉！”楼烦大汗毛勒尔说完，就抽出了腰刀，一刀割断了图明科的脖子。

　　毛勒尔走出毡包之后，就让几名卫队的士兵，把图明科的尸体抬到野外埋掉，随后毛勒尔回到了自己所住的毡包，这时毛勒尔的两个儿子，都在毡包内等着毛勒尔。

　　“你们这时候来这里干什么？都给我回去睡觉！”毛勒尔看到两个儿子，立即恼怒地喊道。

　　毛勒尔的大儿子阿拉坦犹豫了一下小声说道：“父汗，这次草原上所有的民族都联合了起来，连匈奴、鲜卑和契丹都加入了，破虏军这次还能挺住吗？我们楼烦族为什么不留条后路呢？父汗何必……”

　　大儿子阿拉坦的话还没有说完，就被毛勒尔狠狠给了一巴掌，“你想要害死我们一家人吗？”

　　这时毛勒尔的二儿子赶忙说道：“父亲，毡包周围没有任何人，今天的话只有我们父子三人能听到。”

　　毛勒尔摆了摆手说道：“你们俩不用操心这些事，赶快回去睡觉，刚才的话绝对不能让第四个人知道，就算破虏军将来不敌草原联军，但是现在破虏军想要我们一家人的性命，却是轻而易举的事情。”


第五百一十章 消除隐患

　　在图明科死后的第三天早上，黑水台百户张志登转告给了楼烦大汗毛勒尔一个消息，跟随图明科进入密州东北部嗄尔山的六千多名楼烦骑兵，已经被草原军团第七骑兵旅给围歼了。

　　楼烦大汗毛勒尔犹豫了一下问道：“不知有多少人被俘虏了？那些普通的楼烦骑兵，都是受了图明科的蒙蔽，现在图明科已死，相信那些普通的楼烦骑兵，一定会迷途知返，踊跃加入破虏军的！”

　　张志登耸了耸肩说道：“可惜草原军团的第七骑兵旅，对于那六千多名顽固不化之徒，根本没有手下留情，那六千多人已经全部都被宰掉了，无一幸存，他们是没有机会再加入破虏军喽！”

　　楼烦大汗毛勒尔的嘴角微微一抖，苦涩地说道：“他们也是咎由自取，被剿灭一光也活该！”

　　“最近这段时间，毛勒尔大汗最好时刻保持警惕，草原上那些准备联合起来的游牧民族，也许还会派人来鼓动楼烦族起事，我待在楼烦王庭不短了，对楼烦族是有感情的，我不希望看到破虏军的屠刀，落到楼烦族的头上！”

　　“张百户放心，有我毛勒尔在，楼烦族绝对不会出事的！”

　　并不是所有归顺破虏军的胡人都与楼烦大汗毛勒尔一样，对破虏军已经不敢再有反抗之心，在北庭都护府齐州的党项王庭一个毡包内，党项族新一任大汗腾西木图对他的三个儿子卓亚图格、古达麦和黑浩桑沉声说道：“今天我把卫队的那个晋国人支开，把你们找过来，是为了草原众多民族准备组建联军讨伐破虏军之事，这次草原联军包括了匈奴族、鲜卑族、契丹族、西戎族、乌恒族、柔然族、东胡族、铁勒族和乌丸族，有了这九族参与，几乎等于整个草原的民族都将加入这次针对破虏军的战争！”

　　党项大汗腾西木图的大儿子卓亚图格，一脸震惊的惊呼道：“还有这样的事情！匈奴、鲜卑、契丹三族结盟组成联军，这是草原上从来没有发生过的，何况还有西戎、乌恒、柔然、东胡、铁勒和乌丸这六族，那么这次草原联军的规模绝对会非常庞大的！”

　　党项大汗腾西木图点了点头说道：“按照这九族会盟的结果来看，这次草原联军的规模至少将在七百万以上，还不算那些依附九族的小族，所能派遣的军队数量，如果把这些小族的军队也加进去，八百万、九百万甚至一千万，都是有可能的！”

　　西木图的二儿子古达麦激动万分地说道：“父汗，这可是我们党项族脱离破虏军控制的好机会啊！如果我们党项族继续被破虏军控制着，党项族这三个字就快要在草原上消失了！”

　　党项大汗腾西木图一脸凝重的点头说道：“这也正是我把你们三人找来的原因，破虏军对我们党项族实施的一系列举措，等于是在逼迫着我们党项族慢慢的走向灭亡，试图让我们党项族被同化到晋国人之中，这次草原各族组成联军讨伐破虏军，应该是我们党项族脱离破虏军控制的最好机会！”

　　当初还是党项族左义王的腾西木图，带领党项族的二百多个部落，向破虏军投降之后，虽然腾西木图被任命为了新一任的党项大汗，但是腾西木图也只是一位有名无实的党项族大汗，破虏军在控制了整个党项族之后，就开始对党项族各个部落的贵族以及原本军队之中的将领，展开了一系列残酷的清洗行动，这些党项贵族和党项将领的财产，则被分给了党项族各个部落的普通牧民，就连被破虏军从党项族各个部落解救出来的众多奴隶，也分得了不少财物。

　　破虏军通过这样的手段，不但从党项族得到了大量的兵员，还得到了党项族底层牧民们的支持，如今党项大汗腾西木图在名义上，只控制着一支人数五百人的王庭卫队，然而这支党项族王庭卫队与楼烦族的王庭卫队一样，几乎完全掌控在晋国人的手中，里面还被黑水台安排了大量的密探。

　　党项大汗腾西木图的三儿子黑浩桑一脸忧色说道：“父汗，我们现在手里根本没有一点儿军队，各部落绝大多数的贵族和将领又被破虏军除掉了，就算我们现在想要做什么，手中也没有力量啊！何况破虏军在我们党项族的王庭布置了大量的眼线，我们有任何轻举妄动，破虏军的屠刀就会立即举起来！”

　　大儿子卓亚图格咬牙说道：“这次草原各族组成联军讨伐破虏军，是我们党项族的机会，我们党项族一定要抓住，就算冒一些风险，也是值得的！”

　　这时党项大汗腾西木图沉声说道：“鲜卑族大汗慕容恪派来的使者，已经秘密进入了我们党项族王庭，为父已经与鲜卑族的使者见了面，鲜卑大汗慕容恪向为父承诺，支持我们党项族脱离破虏军自立，鲜卑大汗慕容恪希望我们党项族能在数百万草原联军攻入北庭都护府之后，趁机起事，在破虏军的后院点起一把火，为父经过考虑已经同意了，接下来你们三人必须立即行动起来，去想办法联系所有对破虏军不满的党项人。”

　　党项大汗腾西木图的这番话，让大儿子卓亚图格和二儿子古达麦，脸上都露出了兴奋之色，只有三儿子黑浩桑的眉头微微皱了一下，不过黑浩桑的这个小动作，却并没有被他的父亲和两位兄长发现。

　　二儿子古达麦随后说道：“父汗，虽然破虏军几乎把我们党项族的贵族以及原本军中的将领屠戮一光，但是这些贵族和将领的家人并没有受到株连，这些贵族和将领的子弟，绝对都恨的破虏军要死，他们一定愿意跟随父汗起事的！”

　　党项大汗腾西木图点了点头说道：“古达麦的想法与为父不谋而合，这些贵族和将领的子弟，完全可以充当我们起事的骨干，等数百万草原联军攻入北庭都护府之时，为父振臂高挥，那些普通族人看到破虏军必败无疑，想必也不愿意当破虏军的殉葬品。”

　　大儿子卓亚图格马上说道：“父汗，那我们三兄弟立即就去联系这些贵族和将领的子弟。”

　　党项大汗腾西木图神情凝重地说道：“你们三人在选择联系的人之时，一定要慎重慎重再慎重，不靠谱的人绝对不能去联系，一旦这件事情提前败露了，我们一家人的脑袋，可就全都难保了！”

　　党项大汗腾西木图的三儿子黑浩桑回到了自己所住的毡包之后，他的妻子看到黑浩桑心事重重的样子，就开口问道：“黑浩桑，你有什么心事吗？”

　　“啊？没有……没有什么，你别乱想。”

　　“唉——黑浩桑，如今你在王庭一天天无事可做，只能每天陪着我和孩子们，这么下去也不是办法，你不是与王庭卫队那名晋人统领很谈的来吗？不如你去求一求那名晋人统领，在北庭都护府或者在草原军团，给你谋一份差事，反正我们党项族大汗的位置也不可能轮到你，你总不能一直无所事事下去。”

　　听了妻子的话，黑浩桑紧皱着眉头，沉吟了片刻之后，就来到毡包的门口，用手挑起了门帘，看到毡包外只有自己的两个儿子在玩耍，黑浩桑随即把门帘放下，走到自己妻子的身边，压低声音把自己父亲准备背叛破虏军之事，原原本本的告诉给了自己的妻子。

　　黑浩桑的妻子听完之后，顿时花容大变，“黑浩桑，虽然这次草原各族联军的实力非常强大，但是西域四大强国的实力又何尝不强大，加上草原各族都是以骑兵为主，并不善于攻城，我担心草原各族联军，未必真的能击败破虏军！”

　　黑浩桑叹气说道：“我也有此担心，不管是这件事情提前败露，还是最后破虏军战胜了草原各族联军，我们党项族都将遭受一场灭顶之灾啊！”

　　黑浩桑的妻子突然咬了咬牙说道：“黑浩桑，也许这是你的一个机会，就看你怎么取舍了！”

　　黑浩桑看着自己的妻子，脸上的表情连续变了好几下，“你……你的意思……是让我……”

　　“黑浩桑，你难道不想当上党项族大汗吗？”

　　“那……那可是我的父亲和亲哥哥啊！”

　　“黑浩桑，你就甘愿碌碌无为的过一生，你以前的豪情壮志呢！”

　　“我当然不愿意！可是万一破虏军败于草原各族联军之手呢？”

　　“黑浩桑，世上没有十成十的事情，我和孩子们愿意陪你赌一次！”

　　几天之后，党项族王庭发生了一件大事情，党项大汗腾西木图以及他的大儿子卓亚图格、二儿子古达麦，被潜入党项王庭的鲜卑族奸细刺杀身亡，随后几名鲜卑族的奸细，被党项大汗腾西木图三儿子黑浩桑带着王庭卫队全部诛杀。

　　接下来黑浩桑在破虏军的支持之下，成为了新一任的党项族大汗，黑浩桑随即以血盟誓，党项族将世代效忠刘基以及刘基的后代，有任何党项族人背叛此誓言，将遭受整个党项族的追杀，不死不休！

　　在北庭都护府除了楼烦族和党项族之外，还有不少小族，鲜卑大汗慕容恪对于归顺破虏军的这些小族，也派去了人，希望这些小族也能在草原联军攻入北庭都护府之时，趁机起事给破虏军多添一些麻烦，然而黑水台对这些小族的监控，并不比楼烦和党项这两族差。

　　结果鲜卑大汗慕容恪所派的这些人，最终不是被活捉就是被杀身亡，破虏军还趁机对这些小族又展开了一番清洗，甚至这次的清洗还扩大到了楼烦族和党项族，很多北庭都护府不安定的隐患，就在残酷的清洗当中被除掉了。

　　大晋429年五月十二日，刘基带着破虏军的近一百七十万军队以及三十万辅兵，终于抵达了北庭都护府齐州的州府曲登城外。

　　这座曲登城刚刚建起了没有多久，不过城内却已经有了将近三十万的居民，绝大部分都是晋国移民，另外草原军团的二十个骑兵旅和十个步兵旅，此时都已经聚集在了曲登城外，而曲登城也是整个齐州唯一的一座城池。

　　五月十二日的傍晚，在曲登城外破虏军大营的一座巨型帷帐内，刘基沉声对着几名文臣和数十名武将说道：“黑水台得到了消息，草原上各个胡人民族的军队，正在向乌恒王庭所在的祁云河畔进行聚集，据黑水台的保守估计，目前胡人联军的总兵力已经超过了五百万，而且这个数字还在飞快的增加当中，也许这次胡人联军真的有可能聚集起来八、九百万，甚至是上千万的骑兵！”

　　刘基虎贲军的统领吕布朗声说道：“主公，何不趁着胡人联军没有完成最终的集结之前，我们破虏军派遣精锐主动出击，给胡人联军一个下马威！”

　　吕布话音刚落，草原军团的统帅苏烈就点头说道：“主公，既然胡人联军已经在乌恒王庭聚集起来了五百万骑兵，那么他们绝对想不到我们破虏军还敢主动出击，也许派出一支精锐突袭乌恒王庭，会有意想不到的收获！”

　　刘基点了点头，然后扭头对张良、房玄龄等几名文臣问道：“我也有主动出击之意，不知诸位先生以为如何？”

　　这次跟随刘基来到北庭都护府的文臣，只有张良、贾诩、房玄龄、李儒、陈宫五个人，另外原本协助草原军团统帅苏烈管理北庭都护府五州的杜如晦、姚崇和张说，此时也在这里。

　　张良沉吟了一下说道：“我们破虏军这个时候派兵突袭乌恒王庭，应该能达到奇袭的效果，属下觉着突袭最好选择在晚上，而且草原这个季节，晚上的风可不小，火攻应该也是一个不错的选择！”

　　房玄龄跟着说道：“胡人联军虽然已经聚集了超过五百万的骑兵，但是却来自不同的民族和不同的部落，如果夜袭能成功，可能就不是一个下马威那么简单了，只不过想让军队悄无声息的靠近乌恒王庭可不容易！”


第五百一十一章 召唤武将的功能恢复了

　　不止是张良和房玄龄赞同采取主动出击，对乌恒王庭发动一次突袭，贾诩、李儒、陈宫、杜如晦、姚崇和张说这六名顶级文臣，也纷纷赞同这个计划，都认为如果能偷袭成功，很可能会对聚集在乌恒王庭的胡人联军予以重创。

　　刘基看到自己麾下八位顶级文臣与自己的意见不谋而合，立即决定由虎贲军、玄甲兵、虎豹骑以及白马从义，一共四支精锐的骑兵部队，秘密前往乌恒王庭发动对胡人联军的突袭，并且刘基不顾众多文臣武将的反对，毅然决定由他自己亲自带队前往乌恒王庭。

　　刘基想要亲自去乌恒王庭的原因很简单，就是为了多吸收一些灵魂值，就在几天前，中华武将召唤系统告诉刘基，系统召唤武将的功能已经恢复了。

　　当初为了救刘基，中华武将召唤系统消耗了大量的核心能量，使得系统的抽奖功能以及使用灵魂值召唤武将的功能，全都无法使用了，还好系统自身每天都能转化出来一点点的核心能量，积少成多，终于在几天前，让系统的核心能量突破了召唤武将功能所需的最低限制。

　　不过系统召唤武将的功能恢复之后，却与之前有了很大的不同，原本通过系统召唤一次三流武将需要一百点的灵魂值，二流武将需要四百点灵魂值，一流武将需要一千六百点灵魂值，顶级武将则需要六千四百点灵魂值，绝世武将更是高达二万五千六百点的灵魂值，并且召唤的成功几率，还与刘基的武力值挂钩。

　　凭借刘基83点的武力值，刘基召唤一流武将、二流武将和三流武将的成功几率都已经变成了百分之一百，召唤顶级武将的成功几率则为二分之一，召唤绝世武将的成功几率则是二十分之一。

　　结果这次系统又能重新召唤武将后，刘基已经没有成功几率这个问题的困扰了，每次召唤武将的成功率都将变成百分之一百，只是每次召唤武将所需要的灵魂值，却全都增加了不少。

　　现在系统召唤一次三流武将需要一千点灵魂值，召唤一次二流武将需要四千点灵魂值，召唤一次一流武将需要一万六千点灵魂值，召唤一次顶级武将需要六万四千点灵魂值，召唤一次绝世武将需要二十五万六千点灵魂值。

　　其实这样的变化，对于刘基来说应该是很不利的，毕竟达到了一流武将水准的刘基，原本能召唤十名一流武将，现在却只能召唤出来一名一流武将，召唤二流武将和三流武将也是如此，至于召唤一名顶级武将，如果按以前正常的成功几率，需要多消耗五倍的灵魂值，只有召唤绝世武将所需要的灵魂值，才能与之前差不多。

　　但就算这样，刘基也感到很满意了，召唤中华历史上的武将，才是刘基最大的金手指，刘基如今能有这番的成就，也全靠手底下众多的系统武将，这次系统召唤武将的功能恢复，虽然召唤武将需要的灵魂值更多了，可总比没有办法再召唤武将要强的多。

　　这次召唤武将的功能恢复，唯一让刘基非常满意的就是，原本一百八十天的时间限制被取消了，也就是说，只要刘基拥有足够多的灵魂值，就可以在短时间内，召唤出来成千上万的中华武将。

　　刘基麾下的虎贲军、陌刀兵、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、陷阵营和魏武卒这七支精锐部队，虽然因为士兵都是系统出品的精锐，使得这七支部队的战斗力异常强悍，但是这七支精锐部队却缺少大量的中上层将领，如果刘基能向这七支精锐部队，配备足够多的武将去担任中上层将领，那么这七支精锐部队的战斗力，绝对会更上一层的。

　　在带兵与西域四大强国的战争当中，刘基的灵魂值已经增加到了两百三十万以上，这次系统召唤武将的功能恢复后，刘基立即消耗了整整一百八十万点灵魂值，一下子召唤出来了二百名二流武将和一千名三流武将，其中大部分都被刘基派遣到了虎贲军、陌刀兵、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、陷阵营和魏武卒之中，担任这七支精锐部队各级的将领。

　　召唤出来的二百名二流武将和一千名三流武将，从春秋战国时期一直到明朝时期都有，不过这么多武将，刘基竟然以前一个都没有听说过，没有一个是历史上出名的人物，让刘基稍微有一点点的郁闷。

　　现在召唤武将、召唤精锐士兵，都需要消耗大量的灵魂值，所以刘基不愿意放弃这次大量吸收灵魂值的机会，就算众多文臣武将都反对，也没有让刘基改变主意。

　　目前虎贲军有两万一千余人，玄甲兵有一万六千余人，虎豹骑有二万四千余人，白马从义有二万六千余人，使得这次前往乌恒王庭的兵力，超过了八万七千人，另外刘基准备还把张绍华、刘猛以及五十位傀儡保镖也带上。

　　刘基麾下傀儡保镖的人数已经达到了八十八人，其中拥有绝世武将实力的傀儡保镖就有二十二人之多，其余六十六名傀儡保镖也都拥有顶级武将的实力。

　　在六十六名拥有顶级武将实力的傀儡保镖里面，有十名傀儡保镖之前是西域四大强国的将领，几乎都是在战场被俘的，随后刘基就强行给这十名西域四大强国的将领服用了傀儡丸，这让刘基手中傀儡丸的储备，从四十颗降到了三十颗。

　　张良看到刘基要亲自带兵去乌恒王庭的态度非常坚决，犹豫了一下说道：“主公，仅仅派遣虎贲军、玄甲兵、虎豹骑和白马从义这四支骑兵部队，加起来还不足九万人，兵力是不是有些单薄，不如再抽调十个骑兵旅一起去！”

　　如果刘基不亲自带兵前往乌恒王庭，张良是绝对不会建议增派十个骑兵旅的，张良希望增加十个骑兵旅，完全是为刘基的安全考虑。

　　房玄龄也点头说道：“张良所言极是，不足九万的骑兵，兵力实在有些少，还是再抽调十个骑兵旅一起赶赴乌恒王庭为好！”

　　刘基摇了摇头说道：“这次去乌恒王庭偷袭，带着虎贲军、玄甲兵、虎豹骑和白马从义这四支骑兵部队，其实人数都有些多，毕竟人数越多，暴露行踪的几率就越大，不过人数太少的话，面对聚集在乌恒王庭的五百多万胡人联军，作用又不大，我就带这四支骑兵部队去吧！”

　　张良、房玄龄、贾诩等八位顶级文臣，这时互相看看，脸上不禁都露出了苦笑，张良随即建议说道：“主公，为了迷惑胡人联军，让去偷袭的骑兵部队能成功靠近乌恒王庭，主公带着这四支骑兵部队，最好装扮成一支胡人骑兵。”

　　刘基点了点头说道：“我也是这么想的，偷袭的骑兵部队，也只有乔装打扮成胡人的骑兵，才可能蒙混过关，顺利抵达乌恒王庭！”

　　几名文臣和数十名武将陪着刘基吃完晚饭之后，就纷纷离开了刘基所住的巨型帷帐，等帷帐内只剩下刘基一人时，刘基查看了一下自己的灵魂值，看到剩余五十二万多一点儿，刘基不知道哪根筋不对，突然让系统消耗了五十一万二千点的灵魂值，召唤了两次绝世武将。

　　薛仁贵，武力值103、智力值90、统帅值95，唐朝初年的名将，出身于河东薛氏南祖房，在贞观末年投军，征战数十年，曾大败九姓铁勒，降服高句丽，击破突厥，功勋卓著，留下“良策息干戈”、“三箭定天山”、“神勇收辽东”、“仁政高丽国”、“爱民象州城”、“脱帽退万敌”等故事，官至瓜州长史、右领军卫将军、检校代州都督，封平阳郡公。

　　系统为薛仁贵配备了战马赛风驹以及武器方天画戟，赛风驹可以给薛仁贵额外增加两点武力值，方天画戟也同样可以给薛仁贵额外增加两点武力值，当薛仁贵骑上赛风驹，手持方天画戟之后，武力值甚至比吕布还要高出一点，与超级猛将张绍华的武力值相同。

　　狄青，武力值101、智力值86、统帅值93，北宋时期的名将，面有刺字，善骑射，人称“面涅将军”，他出身贫寒，宋仁宗宝元元年为延州指挥使，勇而善谋，在宋夏战争中，他每战披头散发，戴铜面具，冲锋陷阵，立下了卓越的战功，朝廷中尹洙、韩琦、范仲淹等重臣都与他的关系不俗，范仲淹授以“左氏春秋”给狄青，狄青因此折节读书，精通兵法，以功升枢密副使，狄青平生主要经历二十五战，以皇祐五年正月十五日，夜袭昆仑关最为著名。

　　系统为狄青配备了青鬃马和神机万胜水龙刀，马和刀同样也各为狄青额外增加了两点武力值，使得狄青在战场上的武力值最高可以达到105点。

　　说实话，今晚刘基一下子召唤了两次绝世武将，只是心血来潮而已，但是刘基万万没有想到，能把薛仁贵和狄青这两个猛人给召唤出来，要知道薛仁贵和狄青可不仅仅只是两名绝世武将那么简单，他们可都是能统领千军万马的大将，这五十一万二千点的灵魂值绝对没有白花！

　　就在刘基为召唤出来薛仁贵和狄青而兴奋之时，在乌恒王庭的一个毡包内，乌恒大汗舒尔哈的脸色却不太好看。

　　乌恒族的左贤王图赖对乌恒大汗舒尔哈沉声说道：“父汗，如今在我们乌恒王庭，发生了多起外族士兵和将领欺辱我们乌恒族女人的事情，并且还弄出了人命，王庭的部众对此已经怨声载道了！”

　　左贤王图赖是乌恒大汗舒尔哈的大儿子，乌恒族的另外三位宗王，右贤王敏速、左义王多托泰和右义王多克隆，也全都是乌恒大汗舒尔哈的亲儿子，此时四位乌恒族的宗王都在这个毡包之中。

　　乌恒大汗舒尔哈叹了一口气说道：“本大汗已经就此事，多次向鲜卑大汗慕容恪反应过，可惜好像没有什么效果，外族士兵和将领欺辱我们乌恒族女人的事情依然络绎不绝，唉——”

　　这时右贤王敏速咬牙切齿地说道：“父汗，不能就这么算了，我们乌恒族必须以牙还牙，为那些被欺辱的乌恒族女人报仇！”

　　乌恒大汗舒尔哈看了一下自己的二儿子右贤王敏速，脸上不禁露出了无奈之色，舒尔哈非常理解自己二儿子敏速的心情，毕竟敏速的一位爱妾，就被鲜卑族的一名万夫长给偷偷掠走，然后被折磨了一夜，等敏速根据目击者的描述，带着人找到这名鲜卑族的万夫长之时，敏速的那位爱妾已经被折磨的不成人形。

　　敏速当时就气炸了，带着部下就要与那名鲜卑族的万夫长拼命，不过却被他的大哥左贤王图赖给拉住了。

　　毕竟鲜卑族的一百多万骑兵已经全部抵达乌恒王庭，依附于鲜卑族的叱罗族、纥奚族、羽真族、谷浑族和丁零族，也各派遣了十万以上的骑兵部队，另外依附于鲜卑族的十八个实力属于第四梯队的小族，加起来也派遣了三十余万骑兵。

　　而整个乌恒王庭聚集起来的乌恒骑兵也就二十几万，就算加上依附于乌恒族的沙陀族，这次举全族之力派来的十万沙陀骑兵，也远远不是鲜卑族的对手，一旦因为那名鲜卑族的万夫长，引起了鲜卑、乌恒两族的大战，最后吃亏的一定是乌恒族。

　　那名鲜卑族的万夫长祸害了乌恒族右贤王爱妾的事情，最终被反应到了鲜卑大汗慕容恪那里，不过鲜卑大汗慕容恪只是当着乌恒大汗舒尔哈的面，亲手抽了那名鲜卑族万夫长两鞭子就完事了，没有再对那名鲜卑族万夫长有其他任何的处置，这让右贤王敏速感到万分的耻辱和憋屈。

　　乌恒大汗舒尔哈黯然的对二儿子右贤王敏速说道：“现在讨伐破虏军才是最重要的，至于其他的……事情，先忍一忍吧！”


第五百一十二章 夜袭成功

　　乌恒族右贤王敏速听到自己的父亲，乌恒大汗舒尔哈让自己忍一忍，脸上没有出现任何不满的表情，咬着牙点了点头说道：“父汗，我知道我们乌恒族与鲜卑族的差距，我明白应该怎么做的！”

　　乌恒大汗舒尔哈叹气说道：“敏速，难为你了，破虏军在草原一天，我们乌恒族就难以安稳，为了把破虏军赶出草原，有些事情只能忍了。”

　　这时乌恒族的右义王多克隆岔开了话题，对乌恒大汗舒尔哈问道：“父汗，距离六月一日只剩下十几天的时间了，不知道这次草原联军最终能聚集起来多大的规模？”

　　乌恒大汗舒尔哈用右手捋了一下胡须说道：“如今来到我们乌恒王庭的各族军队，总兵力已经超过了六百万，我琢磨超过九百万是绝对没有问题的。”

　　当初九族会盟之时，九个族的大汗商定，战后利益的分配，是按照各族实际出兵的数量来决定，这不免让有些民族多派遣了一些骑兵部队，希望能在这次征讨破虏军的战争当中，得到更多的利益。

　　例如鲜卑族就聚集了大约一百三十万骑兵，比当初承诺的一百万骑兵，足足多了三十万，依附于鲜卑族的叱罗族、纥奚族、羽真族、谷浑族和丁零族，加起来也派遣了七十万骑兵，再算上依附于鲜卑族那十八个小族一共派遣的三十余万骑兵，仅仅掌控在鲜卑族手中的军队数量，就高达二百三十万。

　　九族会盟的九个族当中，除了鲜卑族以及附属民族的军队，抵达了乌恒王庭之外，契丹、柔然、东胡、铁勒和乌丸五族及其附属民族的军队，也已经抵达了乌恒王庭。

　　契丹族只派遣了一百万骑兵，依附契丹族的白鞣族、栗墨族、伊娄族和库卢族倒是一共聚集了五十万骑兵，另外依附契丹族的二十六个小族，加起来也派遣了四十万骑兵，使得契丹族在草原联军之中能掌控的军队数量，达到了一百九十万。

　　柔然族及其附属民族的军队一共有六十万人来到了乌恒王庭，东胡族及其附属民族的军队也派来了五十万人，铁勒及其附属民族的军队则派来了五十五万人，乌丸族及其附属民族也聚集了四十五万军队派到了乌恒王庭。

　　如果再算上乌恒族准备加入草原联军的二十万骑兵，和依附于乌恒族的十万沙陀族骑兵，目前聚集在乌恒王庭的草原联军总兵力，已经高达六百六十万，这还不包括没有抵达的匈奴族和西戎族，以及这两族附属民族所派遣的骑兵部队。

　　凭借匈奴族和西戎族的实力，这次出兵的数量，加起来绝对能超过二百四十万，所以乌恒大汗舒尔哈才敢认定，这次草原各族绝对能聚集超过九百万的军队。

　　右义王多克隆感叹地说道：“聚集九百万的军队，而且还都是骑兵，这在草原上是从未发生过的事情，只要不出意外，这次破虏军是在劫难逃了。”

　　乌恒大汗舒尔哈随即说道：“不会出现任何意外的，草原是属于我们各个游牧民族的，破虏军以及晋国人，也该从草原滚出去了！”

　　乌恒族的左义王多托泰突然皱眉说道：“我们各族这次弄出如此之大的动静，破虏军很可能已经知道我们草原各族的联军即将对其进行讨伐，我们得防着破虏军弄出什么阴谋诡计。”

　　乌恒大汗舒尔哈不在意地说道：“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是浮云！”

　　整个草原联军之中，基本上各族的高层，都抱着与乌恒大汗舒尔哈一样的想法，认为这次草原各族联军讨伐破虏军，破虏军是必败无疑，根本无力回天，然而破虏军却给了各族的高层当头一棒。

　　五月十五日的傍晚，一支打着越莫族旗号的骑兵部队，来到了乌恒王庭的附近，越莫族是依附于西戎族，实力在草原上属于第三梯队的游牧民族。

　　当然这支八、九万人的骑兵部队，并不是真正的越莫族骑兵，而是由破虏军之中的四支精锐骑兵部队装扮的。

　　白马从义的统领高宠催马来到刘基面前，“主公，我们已经抵达了乌恒王庭的附近，再向往前靠近几乎是不可能了，前面已经是一片连成一片的胡人营地了。”

　　为了能让虎贲军、玄甲兵、虎豹骑和白马从义这四支精锐的骑兵部队顺利靠近乌恒王庭，刘基下令杀掉沿途遇到的所有胡人，甚至沿途路过的三个乌恒部落，也被四支精锐的骑兵部队屠杀一光。

　　聚集在乌恒王庭的草原各族军队，都没有想到破虏军还敢有胆子主动发起进攻，这也是虎贲军、玄甲兵、虎豹骑和白马从义这四支精锐骑兵能成功靠近乌恒王庭的重要原因。

　　刘基骑在战马上，长长出了一口气问道：“这么说，我们已经成功来到了乌恒王庭的附近？”

　　高宠点头说道：“确实如此，主公，今晚我们四支骑兵部队就可以发起夜袭了！”

　　刘基摸了摸下巴说道：“让将士们立即下马休息，注意隐蔽，两个时辰之后全军出击！”

　　五月十五日的深夜，正在毡包内熟睡的鲜卑大汗慕容恪突然被喧闹声给惊醒了，随即一名鲜卑族的将领冲进了毡包之中，“大汗，不好了！乌恒王庭的外围突然冒出来了大量破虏军，几支破虏军的重骑兵，已经杀入我们鲜卑族的营地，其他各族的营地也纷纷遭到了破虏军骑兵的攻击！”

　　鲜卑大汗慕容恪眉头一皱，“慌什么！如今各族已经在乌恒王庭聚集了超过六百万的军队，几支破虏军派来偷袭的骑兵，又能有什么大作为，立即传达本大汗的命令，尽快把进入我们鲜卑营地的破虏军骑兵歼灭掉！”

　　鲜卑大汗慕容恪倒是没有慌张，不过时间没有过多久，这名鲜卑族将领又冲进了慕容恪所在的毡包内，“大汗，快跟我走！破虏军竟然在营地放火，如今火势已经无法控制，马上就要烧到这里了！”

　　“那还费什么话！赶快保护本大汗离开这里！”鲜卑大汗慕容恪一脸阴沉的怒吼道。

　　按照刘基的命令，虎贲军、玄甲兵、虎豹骑这三支重骑兵负责在草原各族军队的营地里面横冲直撞，而白马从义则跟在三支重骑兵后面放火，刘基则在张绍华、刘猛、薛仁贵和狄青这四位绝世武将以及五十位傀儡保镖的保护下，在草原各族军队的营地外，为破虏军这四支精锐骑兵助威，其实刘基助威是假，趁机吸收灵魂值才是真。

　　虎贲军的统领吕布，把人数在两万一千以上的虎贲军，直接分成了七股，每股三千余人，如同七支箭头一样，扎进了鲜卑族的大营，把一百三十万人的鲜卑大营，搅的是人仰马翻，玄甲兵和虎豹骑，则分别把柔然族和东胡族的营地，选为了最先突袭的目标，毫无准备的柔然族和东胡族，营地同样被玄甲兵和虎豹骑冲击的七零八落。

　　随着虎贲军、玄甲兵、虎豹骑这三支重骑兵的突进，一片又一片草原各族联军的营地乱起来，特别是因为有白马从义跟在三支重骑兵身后放火，让火势很快在整个乌恒王庭蔓延开来……

　　五月十五日的中午，在乌恒王庭的一个巨型毡包内，鲜卑大汗慕容恪一脸阴沉地说道：“我们鲜卑族昨天晚上的损失实在太大了，伤亡至少达到了二十万，这还不算那些依附民族的损失，很多鲜卑族的勇士不是被活活烧死，就是被自己人践踏而死的，这个仇我们鲜卑族一定要千百倍的讨还回来！”

　　本来鲜卑族这次派遣了一百三十万鲜卑骑兵参加这次讨伐破虏军的战争，结果现在一夜之间，一百三十万鲜卑骑兵就损失了二十万，另外依附于鲜卑族的叱罗族、纥奚族、羽真族、谷浑族、丁零族以及十八个小族，昨天晚上也损失了差不多十万人，鲜卑族在草原各族联军之中能掌控的军队数量，瞬间就下降到了二百万，足足少了三十万之多。

　　契丹大汗耶律敌烈苦涩的摇了摇头说道：“万万没有想到破虏军还敢主动出击，我们契丹族昨晚也损失不小，至少在十万人以上，依附我们契丹族的白鞣、栗墨等族，损失加起来也得在十万左右。”

　　柔然族大汗木骨闾、东胡族大汗易斯哈格、铁勒族大汗吉日木和乌丸族大汗昭那斯图，也跟着纷纷唉声叹气，他们四族以及各自的附属族，也都损失了不少，加起来超过了二十五万。

　　毡包内只有乌恒族大汗舒尔哈的脸色还算正常，为了安置各族军队，乌恒族把王庭四周的草原，都交给了各族军队安营扎寨，乌恒族的军队和部众，则被各族的营地围在了中间，结果昨夜破虏军几支精锐部队，为了不陷入胡人骑兵的重重包围之中，并没有太往乌恒王庭的内部推进，这让乌恒族的二十多万军队和八十万部众昨晚并没有遭遇到破虏军几支精锐部队的攻击。

　　鲜卑大汗慕容恪脸色依然阴沉地说道：“这么一算，昨天晚上我们各族的损失加起来，差不多在七十五万左右，看来本大汗以前对破虏军还是小看了！”

　　契丹大汗耶律敌烈皱眉说道：“就算我们各族损失了七十五万军队，也没有让我们各族伤筋动骨，不过昨夜的大火，却把我们各族储备的大量物资烧毁了不少，比如我们契丹族，就被烧掉了六万多座毡包，军粮以及牲畜也损失巨大。”

　　柔然族大汗木骨闾跟着说道：“我们柔然族昨夜也被烧掉了大量的物资，剩余的物资和军粮，也就够我们柔然族几十万将士半个月所需。”

　　乌恒族大汗舒尔哈发现柔然族大汗木骨闾说完这番话之后，把目光转向了自己，于是耸了耸肩说道：“大家不用指望我们乌恒族能提供多少军粮，我们乌恒族的情况，想必各位大汗都清楚，能把乌恒族自己的军队和部众养活，就已经非常不容易了。”

　　鲜卑大汗慕容恪这时说道：“各位大汗无需担心，我们鲜卑族会尽快再往乌恒王庭送来一大批牛羊以及粮食，绝不会让各族的勇士们饿肚子。”

　　鲜卑大汗慕容恪的话，让毡包内的众人不禁都松了一口气，契丹大汗耶律敌烈随即说道：“只要不缺吃的东西，我们各族联军就一定能把破虏军赶出草原的！”

　　鲜卑大汗慕容恪沉吟了一下说道：“既然破虏军敢于主动进攻，那么我们各族必须防备破虏军故技重施，又一次对我们各族营地展开偷袭，最近这段时间，各族一定要加强戒备，昨晚的事情不能再重演了！”

　　夜间这次由虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义四支精锐骑兵发起的袭击，刘基自始至终也没有加入战斗，不过刘基却通过这场战斗，吸收了近七十万点的灵魂值，让刘基手中的灵魂值点数达到了七十万五千多一点儿，草原各族联军损失的七十五万人，绝大部分都阵亡了。

　　参与这场夜袭的虎贲军有两万一千余人，玄甲兵有一万六千余人，虎豹骑有二万四千余人，白马从义有二万六千余人，最终这四支精锐的骑兵部队，一共损失了差不多两万人，其中虎贲军损失了四千余人，玄甲兵也损失大约四千人，虎豹骑损失了将近六千人，白马从义也损失了六千人左右。

　　虽然以两万人的代价，就给草原各族联军带来了七十多万人的损失，可谓是一场大捷，但是刘基心里对损失了两万精锐依然感到一阵阵的肉疼，要知道刘基积攒这些系统的精锐士兵也不容易。

　　这场对乌恒王庭的夜袭，多亏草原各族的军队没有防备，才能取得这么大的战果，可是草原各族军队毕竟不是乌合之众，精锐部队还是很多的，这才让这场夜袭显的不是那么完美，在草原各族军队的奋起抵抗下，让虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义这四支破虏军的精锐骑兵，都损失不小。


第五百一十三章 深入草原

　　夜袭结束之后的第二天中午，刘基带着虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义这四支精锐骑兵，已经安全退到了距离乌恒王庭两百多里外的草原。

　　在四支精锐骑兵部队的将士们吃中午饭之时，席地而坐的刘基，叹了一口气对身边虎贲军的统领吕布、玄甲兵的统领王贲、虎豹骑的统领杨再兴以及白马从义的统领高宠说道：“虽然昨夜的偷袭，可谓是一场大胜，不过你们四支骑兵部队的损失，未免太大了一些，一夜战损了两万精锐骑兵，这个代价实在有些大！”

　　虎贲军的统领吕布朗声说道：“主公，对数百万胡人骑兵的营地发起攻击，伤亡在所难免，依我看不如今夜我们再返回乌恒王庭，对胡人联军发动第二次夜袭，趁机扩大战果！”

　　吕布话音刚落，玄甲兵的统领王贲就摇头说道：“昨夜一战，胡人联军毕竟是吃了大亏，常言道吃一堑长一智，各族胡人的统帅不乏聪明人，今夜胡人联军的各个营地，必将戒备森严，就算我们今夜又一次偷袭成功，可是在战果方面，绝对比不过昨晚的那场夜袭。”

　　吕布皱眉说道：“就算战果小一点儿，不是也能消耗胡人联军的一部分实力吗？如今我们破虏军聚在北庭都护府的兵力，照比胡人联军要少很多，能削弱一分胡人联军的实力，最好就削弱一分。”

　　虎豹骑的统领杨再兴大声说道：“主公，我看可以返回乌恒王庭，再对胡人联军偷袭一次，昨晚的夜袭，虽然我们虎豹骑损失了将近六千人，但是我们虎豹骑的实力还在，还有超过一万八千人，如果今夜还对乌恒王庭发动夜袭，我们虎豹骑愿意打头阵！”

　　刘基摇了摇头说道：“你们四支骑兵都是精锐当中精锐，昨晚夜袭一下子损失了两万余人，我已经够心疼了，再次对乌恒王庭发动夜袭就不需要研究了，我得让你们这四支骑兵保留住元气，这次应对草原胡人的联军，还得指望你们四支骑兵部队，发挥更重要的作用。”

　　这时同样坐在刘基身边的薛仁贵开口说道：“主公，其实我们完全可以借鉴上次与胡人联军作战的策略，趁着各族聚集大军准备入侵北庭都护府的机会，派遣骑兵部队深入草原，攻打各族的一些部落，乃至各族的王庭！”

　　在两年前，草原上的契丹、乌恒、楼烦、柔然、东胡、党项、沙陀、丁零、白鞣、栗墨十个族，趁着破虏军与高昌国大战之际，组成联军趁机要攻占玳安郡，最终这支胡人联军被破虏军挡在了安兴山脉的岐山口。

　　而就在破虏军与十个族的胡人联军在岐山口大战之时，破虏军草原军团的五个骑兵旅，却深入草原内部，对党项族的王庭发动了突袭，结果党项族的王庭被打了一个措手不及，仅仅一夜之间，拥有十万骑兵以及近七十万牧民、奴隶的党项王庭，就落入了草原军团的五个骑兵旅之手。

　　吕布听了薛仁贵的话，不禁拍了一下手说道：“对啊！我们可以派兵深入草原，对各族的王庭展开攻击，主公，不如把这个任务交给我们虎贲军吧？”

　　刘基考虑了一下说道：“派兵深入草原倒也是一步好棋，不过我们这次出来，并没有携带太多的补给，先返回曲登城再说！”

　　刘基带领虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义这四支精锐骑兵，回程的速度非常快，仅仅用了不到两天的时间，就返回了北庭都护府齐州的州府曲登城，这时西域军团的十五个骑兵旅，也已经抵达了曲登城。

　　在刘基返回曲登城的第三天，有两支破虏军的骑兵部队，悄悄离开了曲登城，一支骑兵部队是由西域军团的五个骑兵旅组成，另外一支骑兵部队则是由草原军团的五个骑兵旅组成，而带领这两支骑兵部队的统帅，则分别是薛仁贵和狄青。

　　这两支骑兵部队的任务就是深入草原，对一些草原各族部落乃至各族王庭发动攻击。

　　刘基还从系统商城那里，消耗了三十六万点灵魂值，各给薛仁贵和狄青配备了一千二百名汉朝虎贲军，作为两人的卫队，另外刘基又从身边抽调了八名拥有绝世武将实力的傀儡保镖和十六名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，暂时分派到了薛仁贵和狄青的身边。

　　这次刘基一共在身边带了五十名傀儡保镖，其中拥有绝世武将实力的傀儡保镖有十八人，拥有顶级武将实力的傀儡保镖有三十二人。

　　薛仁贵在大军出了齐州的地界之后，把西域军团五个骑兵旅的旅尉史万岁、灌婴、英布、龙且和张绣召集到了一起，沉声说道：“各位将军，这次主公对我们两支深入草原的骑兵部队，可谓是寄予厚望，大家也知道，这一回草原上大大小小的游牧民族，几乎一大半都联合了起来，正在乌恒族的王庭聚集大军，准备入侵北庭都护府，我们破虏军这次面对的敌人可能会达到九百万，甚至是上千万，只有我们这两支骑兵部队打的越狠，才能越减轻主公那里的压力。”

　　西域军团第一骑兵旅的旅尉史万岁朗声说道：“薛将军，既然这次主公派你带领我们五个骑兵旅，您就下命令吧！您指哪，我们就打哪！”

　　灌婴、英布、龙且和张绣也纷纷点了点头，刘基给薛仁贵所派遣的五个骑兵旅，都是西域军团排名前五的骑兵旅，战斗力相比西域军团其他的骑兵旅，要强上很多。

　　薛仁贵看到五位旅尉的态度，不禁松了一口气，毕竟他初来乍到，就被刘基予以重任，万一西域军团的这些骄兵悍将，对他这个领兵统帅不服，那么很可能会影响这次深入草原的作战计划。

　　薛仁贵随即说道：“这次深入草原，主公授予了我们便宜行事的权利，我觉着攻打一些小部落，对聚集在乌恒王庭的胡人联军，不会产生太大的影响力，所以我准备直奔沙陀族的王庭，按照黑水台的情报，沙陀族这次聚集了十万骑兵赶赴乌恒王庭，几乎把沙陀族各个部落的骑兵抽调一空，如今整个沙陀族的王庭，也许连一万骑兵都凑不出来。”

　　灌婴大声说道：“薛将军，那还有什么可犹豫的，我们赶快向沙陀族的王庭进军吧！”

　　薛仁贵点头说道：“那就这样决定了，我们这一路直接前往沙陀族的王庭，途中尽量避开草原各族的部落，如果实在不容易避开，就灭掉整个部落，不要留下一个活口！”

　　五月二十七日的上午，破虏军西域军团的五个骑兵旅，突然出现在了沙陀族的王庭附近，随后这五个骑兵旅就在统帅薛仁贵，对沙陀族的王庭发动了攻击。

　　沙陀族大汗邪执宜这次为了凑足十万沙陀族骑兵加入整个草原联军之中，几乎把沙陀族各个部落的青壮都抽调走了，连沙陀族王庭也不例外，毕竟这次草原各族组建联军，作为草原最强大的三个民族，匈奴族、鲜卑族和契丹族，已经联合向草原所有部落下达了一个规定，在草原联军这次讨伐破虏军的战争过程中，草原上所有部落的纠纷必须暂时搁置，草原上所有的力量必须一致对外。

　　沙陀族大汗邪执宜也不需要担心会有其他族的军队，会趁着沙陀族空虚之时而趁火打劫，可惜沙陀族大汗邪执宜还漏算了破虏军这个草原各族的大敌。

　　破虏军西域军团的五个骑兵旅，几乎没有费什么功夫，就攻占了拥有三十多万人口的沙陀族王庭。

　　就在西域军团五个骑兵旅攻占了沙陀族王庭的第二天，狄青带着草原军团的五个骑兵旅，也把依附于鲜卑族的丁零族王庭攻了下来。

　　五月三十日的下午，在乌恒王庭的一个巨型毡包内，匈奴族大汗栾提冒、鲜卑族大汗慕容恪、契丹族大汗耶律敌烈、西戎族大汗阿日善、乌恒族大汗舒尔哈、柔然族大汗木骨闾、东胡族大汗易斯哈格、铁勒族大汗吉日木和乌丸族大汗昭那斯图，这九位在草原上实力最强的大汗，又一次聚到了一起。

　　另外还有其他游牧民族的二十一位大汗，此时也在这个巨型毡包内，这二十一位大汗所在的游牧民族，在草原上按照实力来排，都是属于第三梯队的，至于实力属于第四梯队的那些小族大汗，还不够身份参加这次草原各族大汗的聚会。

　　这次依附于匈奴、鲜卑、契丹、西戎、乌恒、柔然、东胡、铁勒和乌丸而来参加草原联军的第三梯队和第四梯队的中小族，加起来有一百四十八个，其中第四梯队的小族有一百二十七个。

　　在茫茫的大草原上，除了匈奴等九族，以及依附他们的这一百四十八个中小族之外，还有至少还有一百多个中小型的游牧民族，并没有依附于匈奴等九族，不过这次草原各族组成的联军，实力已经相当惊人了。

　　匈奴族大汗栾提冒笑着说道：“这次本大汗带来了一百五十万匈奴铁骑，我们匈奴族附属的义渠族、须卜族、栗藉族、素黎族和斛律族，加起来也派遣了七十万骑兵，另外依附我们匈奴族的三十八个小族，加起来也派遣了五十万骑兵，这样一算，本大汗这次可是带来了二百七十万的骑兵部队！”

　　西戎族大汗阿日善跟着说道：“这次我们西戎族多派遣了一些军队，本大汗带到乌恒王庭的西戎铁骑有七十万，我们西戎族附属的越莫族和利稽族，各派来了十万骑兵，另外依附我们西戎族的二十三个小族，加起来派遣了三十万骑兵，我们西戎族等于是出兵一百二十万！”

　　这时鲜卑族大汗慕容恪叹气说道：“本来之前我们七族及其附属民族的军队，聚集在乌恒王庭的兵力已经高达六百六十万，可惜被破虏军偷袭了一次，损失了大约七十五万人，不然加上匈奴族和西戎族这次带到乌恒王庭的军队，我们这次组建的草原联军，总兵力将超过一千万！”

　　匈奴族大汗栾提冒又笑了一下说道：“慕容恪大汗，损失了七十五万人无所谓，我们联军的总兵力不是还接近一千万嘛！这么庞大的兵力，想必击败破虏军应该不会太难的！”

　　乌恒族大汗舒尔哈突然苦涩地说道：“各位大汗，有一个坏消息，也许还有人不知道，我们乌恒族附属的沙陀族王庭，在二十七日被破虏军攻占，而在二十八日，依附鲜卑族的丁零族王庭，也落入了破虏军之手。”

　　乌恒族大汗舒尔哈的话，让毡包内的沙陀族大汗邪执宜和丁零族的大汗查干拉尔，脸色都变的非常黯然。

　　鲜卑族大汗慕容恪点了点头说道：“这个消息已经得到了证实，破虏军在偷袭了乌恒王庭之后，派遣了两支骑兵进入了大草原，并且一路对所遇的各族部落，采取了惨绝人寰的屠杀，沙陀族王庭和丁零族王庭的情况，想必也不会好到哪里去。”

　　丁零族大汗查干拉尔悲声喊道：“慕容恪大汗，您一定要为我们丁零族报仇啊！”

　　鲜卑族大汗慕容恪马上对丁零族大汗查干拉尔安慰地说道：“查干拉尔大汗放心，我们草原各族的联军绝对不会坐视破虏军这两支骑兵部队，在整个大草原搅风搅雨的！”

　　接着鲜卑族大汗慕容恪对其他人说道：“各位大汗，不能让沙陀族王庭和丁零族王庭的惨剧再次发生了，本大汗建议抽调一部分联军，去清剿这两支破虏军的骑兵部队！”

　　匈奴族大汗栾提冒立即点头说道：“确实不能放任破虏军这两支骑兵部队在大草原上乱窜，不然说不定有哪个族还会遭殃，我同意慕容恪大汗的建议！”

　　契丹族大汗耶律敌烈也赞同地说道：“我也没有意见，破虏军这两支骑兵部队的人数并不多，清剿他们应该不太难。”


第五百一十四章 鲜卑族的明珠

　　这次草原一百多个游牧民族组成的联军，名义上的盟主鲜卑族大汗慕容恪，再加上草原三大强族另外两位大汗，匈奴族大汗栾提冒和契丹族大汗耶律敌烈，就几乎可以决定整个草原各族联军的大方向，就连西戎、乌恒、柔然、东胡、铁勒和乌丸六族的大汗，也得遵从他们三人的决议。

　　现在鲜卑族大汗慕容恪、匈奴族大汗栾提冒和契丹族大汗耶律敌烈，既然都同意派出一部分联军，去清剿两股破虏军的骑兵部队，毡包内其他的大汗纷纷点头，并没有人提出什么异议。

　　于是鲜卑族大汗慕容恪接着对匈奴族大汗栾提冒、契丹族大汗耶律敌烈和西戎族大汗阿日善说道：“本大汗提一个计划，从我们鲜卑、匈奴、契丹、西戎四族各抽调二十万骑兵，另外再从我们四族附属的各族里面，分别抽调十万骑兵，然后兵分两路，去剿灭进入大草原的那两支破虏军的骑兵部队，三位大汗以为如何？”

　　匈奴族大汗栾提冒和契丹族大汗耶律敌烈都点了点头，毕竟会盟的九族里面，他们两族都掌控着大量的军队，虽然在破虏军对乌恒王庭的夜袭当中，契丹族及其附属各族，加起来损失了大约二十万的兵力，但是契丹族在草原联军当中掌控的军队，依然要超过一百七十万人，匈奴族就更不用说了，匈奴族本部的骑兵加上其附属各族的骑兵，达到了二百七十万之多。

　　西戎族大汗阿日善听到鲜卑族大汗慕容恪所提的计划，脸上的喜色一闪而过，西戎族这些年来，在他的带领下，可谓是日渐强大，在整个草原上，除了匈奴、鲜卑和契丹三族，西戎族已经是排名第四的强族了，这次出兵清剿两支破虏军深入草原的骑兵部队，能把西戎族与匈奴、鲜卑和契丹三族看齐，说明西戎族第四强族的地位，已经得到了匈奴、鲜卑和契丹三族的承认。

　　西戎族大汗阿日善朗声说道：“我们西戎族没有问题，愿意派出本部的二十万骑兵以及附属各族的十万骑兵，去把进入大草原深处的破虏军清剿一光！”

　　鲜卑族大汗慕容恪随即扭头对丁零族的大汗查干拉尔和沙陀族大汗邪执宜说道：“查干拉尔大汗、邪执宜大汗，破虏军攻占你们两族王庭之仇，我们联军绝对不会这样算了，那两支破虏军的骑兵，不可能再离开草原的！”

　　丁零族大汗查干拉尔赶忙说道：“慕容恪大汗，我们丁零族愿意分出几万骑兵，参与到剿灭那两支破虏军骑兵的战斗当中。”

　　鲜卑族大汗慕容恪稍微犹豫一下就点头说道：“我们鲜卑族附属各族准备派出十万骑兵的名额，可以给你们丁零族十分之三，由你们丁零族出兵三万！”

　　丁零族大汗查干拉尔感激地说道：“谢谢慕容恪大汗给我们丁零族这个亲手报仇的机会。”

　　旁边的沙陀族大汗邪执宜，这时看了看乌恒族大汗舒尔哈，邪执宜也希望沙陀族能亲手报王庭被占之仇，不过舒尔哈犹豫了一下，对邪执宜缓缓摇了摇头，毕竟已经决定由鲜卑、匈奴、契丹、西戎四族及其附属各族共同出兵，而沙陀族却与这四族没有什么关系。

　　鲜卑族大汗慕容恪随后对毡包内的众人说道：“今天是五月三十日，各族加入这次草原联军的军队，既然都已经抵达了乌恒王庭，那么我们接下来就研究一下怎么进军的问题吧！”

　　慕容恪的话音刚落，契丹族大汗耶律敌烈就说道：“本大汗看不需要怎么研究，应该直接向破虏军所控制的北庭都护府进军，根据情报显示，如今破虏军在北庭都护府新建的曲登城，也聚集了数百万军队，我们各族联军应该直奔曲登城，这样只需一战，就可以击败了破虏军的主力，破虏军剩余的军队也就不足为虑了。”

　　匈奴族大汗栾提冒点头说道：“耶律敌烈大汗说的对，就算鲜卑、匈奴、契丹、西戎四族分出一部分军队，去围剿破虏军那两支骑兵部队，我们联军剩余的兵力，也远远超出了破虏军聚集在曲登城的主力，如果能一战定乾坤，也省了我们各族为粮草的问题而担忧。”

　　鲜卑族大汗慕容恪捋了一下胡须说道：“按照我们鲜卑族得到的消息，破虏军在曲登城大约聚集了三百万左右的军队，如果真能一战就击败这三百万破虏军，那么破虏军麾下庞大的地盘，就等于向我们各族联军敞开了胸怀，本大汗同意直接向曲登城进军！”

　　西戎族大汗阿日善、乌恒族大汗舒尔哈、柔然族大汗木骨闾、东胡族大汗易斯哈格、铁勒族大汗吉日木和乌丸族大汗昭那斯图，对直接进军北庭都护府的曲登城也没有意见，于是在六月一日的上午，八百多万草原各族的军队，浩浩荡荡向北庭都护府的曲登城压了过去。

　　另外由匈奴族和西戎族及其他们附属民族所组成的六十万骑兵，还有由鲜卑族和契丹族及其他们附属民族所组成的六十万骑兵，兵分两路，开始了清剿破虏军两支骑兵部队的艰辛之路。

　　八百多万草原各族联军的速度并不快，但是因为八百多万的军队基本上都是骑兵，所以草原各族联军在六月三日的下午，就抵达了北庭都护府齐州的州府曲登城外，并且在曲登城以北的草原上，当即就开始修建绵延数十里的营地。

　　此时破虏军在曲登城也已经修建起来了一座规模异常庞大的营地，目前聚集在曲登城的破虏军，除了虎贲军、陌刀兵、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、陷阵营和魏武卒这七支精锐部队之外，还有草原军团的十五个骑兵旅和十个步兵旅，近卫军团的两个骑兵旅和二十个步兵旅，本土军团的四个骑兵旅和七个步兵旅，以及西域军团的十个骑兵旅，总兵力超过了三百万。

　　在曲登城外破虏军大营的一座巨型帷帐内，刘基朗声对麾下众多的文臣和将领们说道：“如今草原联军已经抵达曲登城外，按照黑水台的情报，这支草原联军的规模绝对超过了八百五十万，这还不算草原联军分出去的一百多万骑兵，我们破虏军这次可谓是遇到了一个非常强大的对手，诸君可敢随我一战？”

　　“誓死追随主公！”帷帐内八名文臣和数十名将领几乎齐声喊道。

　　刘基满意的点了点头说道：“今日天色已晚就算了，明日一早，我们就去会一会这支胡人联军！今晚各部一定要加强戒备，别被胡人给偷袭了！”

　　六月三日的晚上，在鲜卑族大营的一个巨型毡包内，鲜卑族大汗慕容恪气急败坏的对鲜卑左贤王慕容雄喊道：“你怎么能让雪儿跟着来，我们这次是与数百万破虏军展开决战，可不是儿戏！”

　　鲜卑左贤王慕容雄是鲜卑大汗慕容恪的大儿子，面对自己父亲的训斥，左贤王慕容雄委屈地说道：“父汗，我也是半路才发现雪儿混在了队伍里面，我之后一时糊涂，才没有把此事禀告给父汗。”

　　这时一名身披铠甲的瘦弱鲜卑将领开口说道：“父汗，您就别埋怨大哥了，是我威胁他，不让他告诉您的，女儿就不明白，在我们整个鲜卑族里面，能胜过女儿手中长枪的勇士，几乎是屈指可数，为什么女儿就不能上战场？”

　　原来这名瘦弱的鲜卑将领是女扮男装，她是鲜卑大汗慕容恪最小的女儿，也是鲜卑大汗慕容恪最疼爱的女儿，名字叫做慕容雪，在以盛产美女著称的鲜卑族里面，慕容雪的容貌都是数一数二的，而且慕容雪武学天赋惊人，今年只有十九岁的慕容雪，在整个鲜卑族中，就已经是排名前几位的高手了，鲜卑大汗慕容恪曾经对外宣称，慕容雪是整个鲜卑族最美最亮的明珠。

　　鲜卑大汗慕容恪先瞪了左贤王慕容雄一眼，才对慕容雪苦笑了一声说道：“雪儿，这次讨伐破虏军，虽然我们草原各族的联军拥有绝对兵力上的优势，但是破虏军的实力也不弱，这次破虏军仅在曲登城这里就聚集了三百万左右的军队，何况破虏军刚刚击败了西域四大强国的联军，士气正盛。”

　　慕容雪眨了眨眼睛娇声问道：“父汗，这些又和女儿不能上战场有什么关系？”

　　鲜卑大汗慕容恪慢声细语地说道：“女儿啊！你可是我们整个鲜卑族的明珠，也是父汗的心头肉，万一在讨伐破虏军的大战中，出了什么意外，你让父汗可怎么办？”

　　慕容雪走到鲜卑大汗慕容恪的身边，拉起慕容恪的一个胳膊，一边摇一边撒娇地说道：“父汗，女儿的武艺您还不知道吗？就让女儿留下来吧！女儿一直跟在父汗的身边，总不会出什么危险吧！”

　　这时左贤王慕容雄犹豫了一下，刚想把慕容雪在破虏军夜袭那天晚上，亲手斩杀了二十多名破虏军精锐骑兵的事情说出来，就被慕容雪好像未卜先知的对着左贤王慕容雄瞪了一眼，威胁的意思很明显，让左贤王慕容雄不要乱说话。

　　左贤王慕容雄张了张嘴，又把准备说的话，咽回了肚子了，慕容雪整人的手段可谓是层出不穷，加上慕容雪那超高的身手，慕容雄以前可是深受其害，慕容雄决定这个时候还是别招惹自己这位煞星一样的妹妹了。

　　鲜卑大汗慕容恪苦笑着对慕容雪说道：“我的宝贝女儿，战场上什么凶险都能遇到，就算是父汗也不可能百分百的安全，你还是回鲜卑王庭吧！”

　　慕容雪马上说道：“既然战场上这么凶险，女儿更应该留下来保护父汗！父汗，这次女儿可不是自己一个人来的，师傅还把雷光寺的两名红衣护法和四名黄衣护法派给了女儿，有这两名红衣护法和四名黄衣护法在，女儿根本不会有什么危险的！”

　　“什么？雷光寺的慧远大师，给你派了两名红衣护法和四名黄衣护法？”鲜卑大汗慕容恪一脸震惊的问道。

　　慕容雪把脑袋往上一昂，“这有什么，师傅本来还想多派遣一些高手保护女儿呢！不过女儿觉着有两名红衣护法和四名黄衣护法跟在女儿身边，足以护卫女儿周全了，人太多容易被父汗您发现，会不让女儿跟着大军离开鲜卑王庭的！”

　　鲜卑大汗慕容恪无奈的摇了摇头说道：“父汗给你找的师傅，倒是找对了人，你师傅也太惯着你了！”

　　在整个草原上，有很多游牧民族都信仰一种宗教，也就是佛教的一个分支喇嘛教，而受喇嘛教影响最大的游牧民族，就当数匈奴、鲜卑和契丹三族了，喇嘛教在草原上只修建了三座规模异常庞大的寺院，这三座寺院分别坐落在匈奴、鲜卑和契丹三族的王庭，包括匈奴王庭的雷天寺、鲜卑王庭的雷光寺以及契丹王庭的雷音寺。

　　喇嘛教这三座寺庙，并不仅仅是吃斋念佛的地方，三座寺庙的里面拥有着众多武艺高强的僧人，按照实力来划分，红衣护法为最强，黄衣护法其次，再往下则是一级武僧、二级武僧和三级武僧，这三个级别的武僧都身穿白衣，在三级武僧的下面，还有实力最弱的灰衣武僧。

　　喇嘛教的红衣护法就有能登上天下英雄谱之中绝世猛将榜的实力，黄衣护法、一级武僧、二级武僧和三级武僧，则对应了天下英雄谱之中的顶级猛将榜、一流猛将榜、二流猛将榜和三流猛将榜。

　　慧远大师是雷光寺的方丈，而慕容雪是慧远大师的记名弟子，这次慧远方丈给慕容雪派了两名红衣护法和四名黄衣护法，等于是给慕容雪派了两名绝世武将和四名顶级武将。

　　慕容雪娇声说道：“我师傅当然得宠着我啦！不像父汗，这也不让女儿做，那也不让女儿做，女儿想上战场，还得偷偷摸摸的！”


第五百一十五章 斗将逞威（上）

　　鲜卑大汗慕容恪听到雷光寺的方丈慧远大师，给自己的女儿慕容雪派了两名红衣护法和四名黄衣护法，也就不再纠结于非让慕容雪返回鲜卑王庭了，有这两名红衣护法和四名黄衣护法的保护，加上慕容雪本身媲美红衣护法的实力，应该不会发生什么意外的。

　　而且鲜卑族的军队当中，多了两名红衣护法和四名黄衣护法，也凭添了一些战力。

　　喇嘛教在整个草原的地位，可是说是超凡脱俗，喇嘛教也基本上不介入草原各族的纷争，就算这次草原大部分游牧民族共同组成一支讨伐破虏军的联军，喇嘛教依然选择置身事外，这次之所以能派出两名红衣护法和四名黄衣护法，绝对是因为慕容雪个人的原因，慕容雪虽然只是雷光寺方丈慧远的记名弟子，但是慧远大师对慕容雪的宠爱，却不次于鲜卑大汗慕容恪。

　　慕容恪一脸无奈的看着慕容雪说道：“雪儿，留下来是可以，不过你千万不能在战场上任性，就跟在父汗身边吧！”

　　慕容雪连连点头说道：“父汗放心，女儿绝对不会乱来的，就在父汗身边，保护父汗！”

　　鲜卑大汗慕容恪随后让人在自己所住毡包的旁边，又新支起来几座毡包，作为慕容雪以及雷光寺两名红衣护法和四名黄衣护法的住处，鲜卑大汗慕容恪随后也见到了雷光寺的两名红衣护法和四名黄衣护法。

　　“智宏大师、智远大师，雪儿胡闹，劳烦两位了！”慕容恪对两名红衣护法朗声说道。

　　雷光寺红衣护法智宏笑着说道：“我们佛家讲无常、因果、业力与轮回，这些都与世俗脱离不了关系，此次师傅派我们几人来保护雪儿师妹，也算是世俗修行的一种！”

　　另外一位红衣护法智远说道：“大汗可以放心，有我们六位师兄弟在，雪儿师妹可以说是绝无危险！”

　　雷光寺的四名黄衣护法也全都是“智”字辈的，分别是智通、智恩、智庆和智云，他们六人都雷光寺方丈慧远的徒弟，所以才称呼慕容雪为师妹。

　　鲜卑大汗慕容恪接着又很客气的对两名红衣护法说道：“如今我们草原各族的联军既然已经抵达曲登城，那么与破虏军决战之日也就不远了，雪儿任性，到时候还得麻烦各位大师，多多照看一下雪儿。”

　　红衣护法智宏点头说道：“雪儿自身的武艺不次于贫僧，再加上有我们师兄弟六人，安全上大汗无需担心，何况这次草原各族的联军，还占据着绝对的兵力优势，击败破虏军只是时间的问题而已。”

　　六月四日的上午，破虏军聚集了至少百万大军，向草原联军的大营方向压了过去，随即草原联军也不甘示弱，也聚集了至少三百万以上的骑兵部队，气势汹汹的迎了上去，双方数百万大军，就在曲登城以北的草原上对峙起来。

　　在破虏军大阵的最前面，刘基骑在一匹枣红色的战马上，扭头对张绍华说道：“大熊，我们破虏军与胡人联军的第一阵就交给你了，只许胜不许败！”

　　张绍华一脸激动地喊道：“主公放心，俺一定不给咱们破虏军丢人！”

　　说完这句话，张绍华催马就来到了两军阵前，对着一眼望不到边的草原各族骑兵大声吼道：“破虏军张绍华在此！快上来一个送死的！”

　　此时鲜卑族大汗慕容恪、匈奴族大汗栾提冒、契丹族大汗耶律敌烈、西戎族大汗阿日善、乌恒族大汗舒尔哈、柔然族大汗木骨闾、东胡族大汗易斯哈格、铁勒族大汗吉日木、乌丸族大汗昭那斯图，以及其民族实力属于第三梯队的二十一位大汗，还有其民族实力属于第四梯队的一百二十七位大汗，都骑马待在了草原各族联军的大阵最前面。

　　看到破虏军派出一员战将来到两军阵前进行挑战，西戎族大汗阿日善马上朗声说道：“各位大汗，不如把这第一阵交给我们西戎族吧！”

　　鲜卑族大汗慕容恪扭头对匈奴族大汗栾提冒和契丹族大汗耶律敌烈问道：“两位大汗认为呢？”

　　匈奴族大汗栾提冒耸了耸肩说道：“本大汗无所谓。”

　　契丹族大汗耶律敌烈跟着说道：“那就把第一阵交给西戎族吧！”

　　鲜卑族大汗慕容恪随即就对西戎族大汗阿日善说道：“阿日善大汗，我们草原各族联军与破虏军的第一阵，就交给你们西戎族。”

　　西戎族大汗阿日善一脸喜色地说道：“各位大汗放心，我们西戎族绝对不会坠了我们草原各族联军的名头！”

　　西戎族大汗阿日善随后就派遣了自己身边的一名亲卫，催马来到了两军阵前，西戎族大汗阿日善在整个西戎族选拔了一些武艺超群的高手，组建了自己的亲卫队，派出的这名亲卫哈斯其，就是西戎族大汗阿日善亲卫队的四大高手之一。

　　“晋狗休得猖狂！哈斯其今日就来取了你的性命！”哈斯其喊完这一句，就挥着长刀与张绍华厮杀在了一起。

　　刘基通过系统的扫描功能得知，这名叫哈斯其的人，武力值倒是不低，已经达到了99点，但是照比张绍华这位猛人，差距可就大多了，张绍华的武力值可是高达107点，根本不是一个层次上的。

　　果然张绍华仅仅与哈斯其这员西戎族的猛将，交手了仅仅五个回合，哈斯其就被张绍华用偃月刀，一刀劈成了两半。

　　“破虏军张绍华在此！再上来一个送死的！”张绍华斩杀了哈斯其之后，把手中偃月刀一横，就又对着草原联军的阵前大吼道。

　　“破虏军！万胜！破虏军！万胜！”随着张绍华的吼声，破虏军这边马上响起了震耳欲聋的欢呼声，而草原联军那边的助威声却一下子消失了。

　　看到手下猛将哈斯其，被张绍华几个回合就砍死了，西戎族大汗阿日善的脸色不禁一变，扭头沉声对身后另外一名亲卫喊道：“特木尔，你上去为哈斯其报仇！”

　　这名叫做特木尔的西戎族猛将，随即催马来到两军阵前，“晋狗！记着杀你之人叫做特木尔！”

　　张绍华与特木尔厮杀在一起之后，后面观战的刘基，表情依然非常轻松，这个叫特木尔的人，武力值倒是达到了绝世武将的标准，不过他的武力值刚刚达到100点，绝非张绍华的对手。

　　特木尔手中的武器是也一把长刀，特木尔此人天生神力，以往与人对敌，最擅长的就是把对手的武器磕飞，可惜他这次碰到了张绍华这个怪胎，两人一交手，特木尔不但没有磕飞张绍华的偃月刀，反而特木尔自己手中的长刀，倒是好悬被张绍华的偃月刀给磕飞了。

　　虽然特木尔的长刀没有脱手，但是交手之后就落入了下风，特木尔与张绍华硬拼了二十几个回合之后，就被张绍华抓住了特木尔的一个破绽，特木尔只感觉脖子一凉，特木尔的脑袋脱离了身躯。

　　“破虏军张绍华在此！还有没有送死的了！”张绍华把特木尔斩首之后，手中偃月刀一横，对着草原联军的阵前继续大吼道。

　　西戎族大汗阿日善在特木尔也被张绍华斩杀之后，脸色顿时变的铁青，特木尔可谓是自己亲卫队的四大高手之首，既然连特木尔都不是两军阵前这员破虏军猛将的对手，那么自己亲卫队剩余的两位高手，看来也应该不敌这员破虏军的猛将。

　　西戎族大汗阿日善接下来怒声喊道：“乌恩其，给本大汗把这员破虏军战将的脑袋带回来！”

　　乌恩其是西戎族大汗阿日善的亲弟弟，也是西戎族的左义王，另外还是西戎族的第一勇士，拥有万夫不当之勇。

　　乌恩其听到哥哥让自己出战，不禁舔了一下嘴唇，露出了一丝残忍的笑容说道：“大汗放心，乌恩其一定把这员破虏军战将的脑袋带回来献给大汗！”

　　乌恩其催马来到两军阵前，手中拿着一根巨型狼牙棒，对着张绍华一指，“没有想到你这个晋狗还有些能耐，不如把兵器扔了，做本王的一名奴隶，这样本王可以留你一条性命！”

　　张绍华闷声说道：“想让俺给你当奴隶，那你得先把俺打服了再说！”

　　张绍华与乌恩其战到一起之后，后面观战的刘基，脸上的表情突然凝重了一些，这个叫乌恩其的人，武力值竟然高达105点，虽然依然不如张绍华，但是武力值在交手中并不是绝对的，不是谁的武力值高就一定会赢，特别是两个人的武力值相差不多的情况下。

　　很快张绍华与乌恩其就在双方将士的助威下，交手了快七十个回合，这时乌恩其握着狼牙棒的双臂，已经被震的疼痛难忍，双手的虎口更是被震的鲜血直流，而张绍华却越战越勇，这让乌恩其不禁有了退却之心，想把张绍华变成自己奴隶的心思，则早就飞到了九霄云外。

　　不过就在张绍华与乌恩其又一次二马错镫之时，乌恩其手中的狼牙棒最终还是被张绍华给磕飞了，张绍华随即用偃月刀的刀柄捅到了乌恩其的肚子上，一下子就把乌恩其捅下了战马。

　　乌恩其顿时被摔的眼冒金星，紧接着乌恩其就被张绍华俯身一捞，抓起来放在了身前的马背上，张绍华害怕乌恩其反抗，顺势还对着乌恩其带着头盔的脑袋来了一拳，把乌恩其打晕了过去。

　　“就你这两下子，还想让俺给你当奴隶，俺看你还是给俺主公当奴隶吧！”张绍华嘟囔了几句之后，拨马就返回了破虏军本阵。

　　返回到了破虏军本阵前面，张绍华把晕过去的乌恩其往地上一扔，就对着刘基说道：“主公，这个小子让俺给他当奴隶，现在俺把他抓回来，留给主公当奴隶玩吧！”

　　刘基赶快让两名傀儡保镖把乌恩其给绑了，然后笑着对张绍华说道：“大熊，不错不错！就让这个武艺不错的胡人给主公我当奴隶吧！”

　　乌恩其的武力值高达105点，如果给他服用傀儡丸之后，刘基就能得到一名武力值达到105点的傀儡保镖了，目前刘基麾下傀儡保镖之中，武力值最高的才104点，而当了刘基的傀儡保镖之后，也就和当刘基的奴隶没有什么分别了，甚至有过之而无不及。

　　“主公，那俺再上去给你抓一个武艺不错的奴隶玩！”

　　“呵呵，大熊，你没看到这么多将领的眼睛都绿了吗！威风不能都让你一个人占了，得给其他兄弟留一些耍威风的机会！”

　　西戎族大汗阿日善看到自己亲弟弟，西戎族的左义王乌恩其，被张绍华生擒活捉之后，整个人都蒙了，乌恩其在西戎族大汗阿日善心中一直是无敌的存在，这些年西戎族能不断吞并一些中小型游牧民族，扩充其自身的实力，乌恩其的武力可以说起了很大的作用，结果拥有万夫不当之勇的乌恩其，就这么在两军阵前被破虏军这员猛将给活捉了，这让西戎族大汗阿日善根本接受不了。

　　这时鲜卑族大汗慕容恪皱眉说道：“阿日善大汗，刚才被破虏军那员战将生擒的西戎族将领，莫非就是西戎族第一勇士乌恩其？”

　　西戎族大汗阿日善一脸苦涩地说道：“万万没有想到，这员破虏军的战将，竟然如此厉害，被他生擒之人，就是我们西戎族的左义王，本大汗的弟弟乌恩其！”

　　鲜卑族大汗慕容恪接着感慨地说道：“西戎族的左义王乌恩其，那可是我们草原上非常有名的勇士，竟然也不是这员破虏军战将的对手，传言破虏军的统帅刘基麾下猛将如云，看来传言确有其事，阿日善大汗，接下来西戎族是否还能派出将领，去两军阵前斗将？”

　　西戎族大汗阿日善憋屈地说道：“连乌恩其也不是破虏军这员战将的对手，我们西戎族其他的将领就更不行了，我们西戎族这次算是给草原各族联军丢脸了！”


第五百一十六章 斗将逞威（中）

　　西戎族大汗阿日善主动把草原联军与破虏军的第一阵揽下来，本意是在草原各族面前，彰显一下西戎族强大的武力，可惜事与愿违，连西戎族大汗阿日善的亲弟弟，西戎族第一勇士左义王乌恩其都被张绍华给生擒活捉，西戎族大汗阿日善就是不认熊也不行，西戎族已经派不出比乌恩其更厉害的猛将了！

　　鲜卑族大汗慕容恪听到西戎族大汗阿日善认熊了，马上朗声喊道：“哪个族的勇士愿意出战？”

　　张绍华连斩两名西戎族猛将，又把西戎族第一勇士乌恩其给活捉了，这让众多的大汗，心中不禁有些犹豫，毕竟张绍华展现出来的武力实在太厉害，乌恩其的勇猛在整个草原都非常有名的。

　　就在这时，破虏军又有一骑来到两军阵前，不过这名破虏军的将领，却不是刚才连胜三阵的张绍华，“破虏军樊哙在此！胡虏快快过来送死！”

　　当初樊哙服用了洗髓伐毛丸之后，武力值提升到了101点，而系统武将服用了洗髓伐毛丸，并不代表武力值就仅仅提升一次，还可以在这个世界的环境下继续得到提升，而且提升的幅度还非常大，如今樊哙的武力值已经上升到了103点。

　　刚才张绍华生擒了乌恩其返回破虏军本阵之后，众多破虏军将领当中，樊哙第一个主动向刘基请战，刘基略微考虑了一下，也就点头同意了，别看樊哙的武力值只有103点，之前樊哙分别与刘基麾下几名武力值高达104点的傀儡保镖切磋，竟然都是稳稳占据了上风。

　　看到破虏军换了一员战将，刚才那名大发神威的破虏军猛将没有再出战，草原联军这边的很多人，不禁松了一口气，这时铁勒族大汗吉日木朗声说道：“我们铁勒族的万夫长图门乌，有万军之中取敌将首级的本事，不如这一阵就交给图门乌吧！”

　　听到铁勒族大汗吉日木主动请战，草原各族联军名义上的盟主鲜卑族大汗慕容恪，立即点头说道：“那这一阵就交给铁勒族的勇士了！”

　　铁勒族大汗吉日木随即扭头对身后一名异常魁梧的铁勒族将领吩咐道：“图门乌，这是为我们铁勒族扬威的机会，千万别大意了，只要能胜了这一阵，本大汗奖赏你十个美女！”

　　图门乌把战马得胜钩上面的一柄长斧拿在手中，双眼放光地说道：“大汗放心，为了十名美女，图门乌一定把这名破虏军将领的首级，给大汗带回来！”

　　说完铁勒族万夫长图门乌催马就来到两军阵前，“晋狗休得猖狂，铁勒族图门乌今日就来取你项上人头！”

　　樊哙冷笑了一声，手中方天画戟一指，“胡虏小儿，樊哙的脑袋就在这里，有本事就把它取走吧！”

　　樊哙与图门乌厮杀到一起之后，两人心中不禁都心中一凛，对方好大的力气！

　　刘基利用系统的扫描功能，看到这个叫图门乌的人，武力值也达到了103点，眉头微微皱了一下，随后扭头对杨再兴说道：“再兴，与樊哙交手的胡虏武艺不弱，你随时准备上去接应樊哙！”

　　“是，主公！”杨再兴一脸凝重的点头应道，毕竟刘基的眼光一直非常准，既然刘基说与樊哙交手的胡虏挺厉害，那么这名胡虏就必定有过人之处。

　　杨再兴也服用过洗髓伐毛丸，当时杨再兴的武力值就增加了三点，达到了101点，经过随后一年多时间的继续提升，如今杨再兴的武力值也已经达到了103点，与樊哙相比可谓在伯仲之间。

　　樊哙和图门乌很快交手了五十多个回合，这时铁勒族大汗吉日木顿时心中有些焦急，图门乌与铁勒族另外一位万夫长努桑哈，号称铁勒双鹰，是铁勒族最勇猛的两个人，现在图门乌久久不能取胜，让铁勒族大汗吉日木不禁担心图门乌在两军阵前有失。

　　铁勒族大汗吉日木犹豫了一下，就扭头对身后铁勒双鹰的另外一位万夫长努桑哈吩咐道：“努桑哈，你上去帮一帮图门乌！”

　　万夫长努桑哈听到铁勒族大汗吉日木的命令，脸上瞬间露出了尴尬之色，毕竟在斗将之中，以多打少是很丢脸面的事情，不过既然大汗都说出口了，努桑哈也不可能不上去，万夫长努桑哈咬了咬牙，双腿一夹战马的肚子，就催马向两军阵前冲了上去。

　　草原联军大阵前面的各族大汗，看到铁勒族大汗吉日木竟然在樊哙和图门乌为分胜负之时，把铁勒族另外一员猛将也派上去了，很多人的嘴角都微微一撇，露出了不屑之色。

　　杨再兴一直在用心观察着樊哙和图门乌的交手情况，同时也在注意着草原联军这边的动静，看到又有一名胡人将领催马冲向两军阵前，杨再兴没有半点迟疑，催马也冲向了两军阵前，迎向了铁勒族的万夫长努桑哈。

　　“胡虏莫非还想以多打少！那得先过了杨某这一关！”

　　“晋狗，我努桑哈还怕你不成！吃我一刀！”

　　杨再兴与铁勒族万夫长努桑哈随即也战成一团，并且打的也是势均力敌。

　　后面观战的刘基，利用系统的扫描功能得知，与杨再兴交手的这个努桑哈，武力值比杨再兴低了一点，也就不再为杨再兴担心了。

　　不过刘基依然对身边的典韦和高宠说道：“典韦、高宠，你们两人随时准备上去接应樊哙和杨再兴！”

　　“是，主公！”典韦和高宠齐声喊道。

　　典韦和高宠也都服用过洗髓伐毛丸，如今两人的武力值都提升到了103点，武艺并不弱于樊哙和杨再兴。

　　原本刘基麾下的众多系统武将之中，也只有樊哙、杨再兴、典韦和高宠四人，服用过洗髓伐毛丸，如果单凭自身的实力，这四人甚至要比没有方天画戟和赤兔马的吕布还厉害。

　　就在刘基消耗了三十六万点灵魂值，为薛仁贵和狄青各配备了一千二百名汉朝虎贲军作为两人的卫队之后，刘基看了看手中的灵魂值还剩下刚好四十万，就把这四十万点灵魂值都用掉了，从系统商城那里购买了两颗洗髓伐毛丸，每一颗洗髓伐毛丸的售价都是二十万灵魂值。

　　这两颗洗髓伐毛丸，被刘基分别给了吕布和刘猛，而吕布和刘猛服用了之后，吕布自身的武力值从102点变成了103点，刘猛的武力值也增加了一点，从105点上升到了106点，这让刘基感觉四十万点的灵魂值没有白花。

　　更让刘基感到欣喜的是，可以肯定洗髓伐毛丸对于已经达到绝世武将级别的系统武将，以及现实世界当中的猛将都有效果。

　　就在杨再兴与铁勒双鹰另外一位万夫长努桑哈厮杀在一起之时，樊哙抓住了铁勒族万夫长图门乌一个失误，一戟刺中了图门乌胯下战马的马脖子，随即图门乌的战马一声嘶叫就倒了下去，而图门乌则直接被甩了出去，狠狠的摔在了草地上。

　　樊哙顷刻间就催马来到图门乌身前，本来樊哙只需用手中的方天画戟轻轻一捅，就能取了图门乌的性命，不过可能受刚才张绍华生擒敌将的影响，在倒在地上的图门乌还没有反应过来之时，樊哙用手中的方天画戟，对着图门乌戴着头盔的脑袋不轻不重的来了一下。

　　图门乌只感觉脑袋一疼，紧接着他就陷入了黑暗之中，樊哙随后双腿夹住马肚子，俯身往地上一捞，就把晕过去的图门乌揪起来，放在了自己身前的马背上，然后直接催马返回了破虏军的本阵。

　　铁勒族大汗吉日木看到铁勒双鹰之一的图门乌，被樊哙生擒了，顿时肝胆欲碎，恨不得马上派遣大军冲过去，把图门乌给救回来，不过如今各族的大汗们都在这里，就这么派遣大军去抢人，不免有些丢整个草原联军的面子，刚才西戎族大汗阿日善的亲弟弟被破虏军活捉了过去，西戎族大汗阿日善也忍着没有派遣大军冲上去。

　　这时候与铁勒族交好的乌丸族大汗昭那斯图开口说道：“吉日木大汗，不如让努桑哈万夫长先退回来，破虏军之中猛将如云的传言看来不虚，努桑哈万夫长好像也不是破虏军这名使枪猛将的对手。”

　　“对！赶快敲响铜锣，让努桑哈退回来！”铁勒族大汗吉日木赶忙就坡下驴地喊道。

　　然而铁勒族的锣声还没有响起，两军阵前就出现了变化，杨再兴抓住了铁勒族万夫长努桑哈一个破绽，一枪刺中了努桑哈的咽喉，努桑哈随即就栽下了战马，摔在了草地上。

　　努桑哈趴在草地上微微挣扎了一下，就再也没有了动静，如此一来，在草原上颇有威名的铁勒双鹰，在与破虏军的斗将当中全部折翼。

　　杨再兴一枪刺死了铁勒族万夫长努桑哈之后，用手中铁枪对着草原联军阵前一指，高声喊道：“破虏军杨再兴在此！可还有胡虏敢来与杨某大战一场？”

　　铁勒族大汗吉日木看到努桑哈被杨再兴一枪刺死，心疼的直拍大腿，然后一脸黯然的对鲜卑族大汗慕容恪说道：“慕容恪大汗，我们铁勒族已经尽力了，图门乌和努桑哈可以说是我们铁勒族最厉害的两员猛将，如今却一个战死一个被生擒，接下来再斗将，我们铁勒族已经派不出人了！”

　　鲜卑族大汗慕容恪沉吟了一下，扭头对匈奴族大汗栾提冒和契丹族大汗耶律敌烈问道：“栾提冒大汗、耶律敌烈大汗，你们看接下里我们联军是否还继续与破虏军进行斗将？”

　　匈奴族大汗栾提冒耸了耸肩说道：“如今我们草原上大部分的民族都聚集在这里，各族勇士众多，如果直接派遣大军发起攻击，不免会让世人小瞧了我们草原上的勇士们，本大汗觉着斗将还得继续下去，至少我们联军这边得胜一阵，挽回一点儿士气！”

　　契丹族大汗耶律敌烈接着说道：“现在结束斗将，确实有点儿不合适，我们联军这边怎么也得赢上一阵。”

　　这时骑马待在契丹族大汗耶律敌烈身后的契丹右礼王耶律齐朗声说道：“父汗，不如让儿子出战，会一会破虏军这名使枪的猛将！”

　　契丹右礼王耶律齐虽然原本号称契丹族第一勇士，可是耶律齐的武力值却只有99点，契丹族之中并不是没有人能战胜耶律齐，但都因为耶律齐的身份，不愿意在交手当中使出百分之一百的实力，不过在一年多前，耶律齐带兵讨伐破虏军失利之后，耶律齐回到了契丹王庭，苦求喇嘛教雷音寺方丈慧能大师多日，终于成了慧能大师的记名弟子，随后耶律齐在慧能大师的教导下，武艺日渐精练，如今说耶律齐为契丹族第一勇士，整个契丹族已经无人有异议了。

　　听到耶律齐主动请战，契丹族大汗耶律敌烈眉头微微皱了一下，其实耶律敌烈内心之中并不想派遣契丹族的将领，去两军阵前与破虏军的猛将们进行斗将，在草原三大强族之中，以前只有契丹族与破虏军交过手，也只有契丹族才深知大晋鸠虎刘基以及破虏军的厉害。

　　不过现在既然耶律齐主动请缨，契丹族大汗耶律敌烈也不能当做什么也没有听见，耶律敌烈眯了一下眼睛说道：“杀鸡焉用牛刀，胡勒根万夫长，你上去会一会破虏军这名使枪的将领！”

　　契丹族大汗耶律敌烈对自己儿子，右礼王耶律齐的武力还是很有信心的，不过现在草原联军这边连战连败，让耶律敌烈心中不免有些波澜，所以他不愿意自己的儿子出战，毕竟耶律齐是他最器重的一个儿子，万一在两军阵前出了什么差错，他哭都没有地方哭去。

　　契丹族万夫长胡勒根此人，在契丹族之中也是有数的猛将，听到契丹族大汗耶律敌烈命他出战，胡勒根随即就催马来到两军阵前，“晋狗！契丹族胡勒根在此，快快过来送死！”


第五百一十七章 斗将逞威（下）

　　樊哙把武力值达到103点的铁勒族万夫长图门乌生擒回破虏军本阵之后，图门乌立即被两名傀儡保镖给绑了起来，这时杨再兴已经一枪刺死了铁勒族另外一位万夫长努桑哈，刘基随后没有让樊哙再回到两军阵前。

　　在契丹族万夫长胡勒根来到两军阵前之后，刘基用系统的扫描功能一看，脸上的表情顿时轻松了一些，胡勒根虽然达到了绝世武将的境界，但是胡勒根的武力值只有100点，照比杨再兴要少了三点，如果没有意外的话，这个叫胡勒根的人，应该不是杨再兴的对手。

　　当胡勒根与杨再兴在两军阵前厮杀到一起后，胡勒根果然立即就落入了下风，被杨再兴一杆铁枪死死的压制住了，如果两人这样一直厮杀下去，最后获胜的必然是杨再兴。

　　看到胡勒根被杨再兴压制住了，契丹右礼王耶律齐皱眉对契丹族大汗耶律敌烈说道：“父汗，胡勒根好像不是这名破虏军猛将的对手！”

　　契丹族大汗耶律敌烈自己看的也非常清楚，胡勒根确实被破虏军这名使枪高手压制住了，于是耶律敌烈略微犹豫了一下，就扭头吩咐他麾下另外一名颇具武力的万夫长乌赛罕，“乌赛罕，你上去帮胡勒根一起对付破虏军这名使枪的猛将！”

　　乌赛罕随即就催马冲向了两军阵前，不过破虏军这边为杨再兴掠阵的典韦，看到又有一名胡人将领策马而出，立即双腿用力一夹胯下战马的马肚子，也冲向了两军阵前，“胡虏小儿！你家典韦爷爷在此！想要以多打少，先过了你家典韦爷爷这一关！”

　　“狂妄的晋狗，我乌赛罕今日必取你的狗头！”很快乌赛罕挥刀就与典韦战到了一起。

　　而刘基通过系统的扫描功能得知，这个叫乌赛罕的胡人将领，武力值只有99点，也就丝毫不为典韦担心了。

　　契丹族大汗耶律敌烈看到乌赛罕被破虏军又冲出来的一名将领拦住之后，立即回头对契丹左贤王耶律明保说道：“左贤王，让你麾下的额尔敦和查格松也上去帮忙吧！胡勒根、乌赛罕好像都不是破虏军猛将的对手！”

　　契丹左贤王耶律明保虽然是契丹大汗耶律敌烈的亲兄弟，可是两人现在并不对付，不过这次加入草原联军讨伐破虏军，毕竟是整个契丹族的事情，于是与契丹大汗耶律敌烈不和的三位契丹宗王，此次倒是都派兵加入了讨伐破虏军的契丹大军之中，甚至这三位宗王，左贤王耶律明保、右贤王耶律楚机和右信王耶律巴依，全都是亲自带兵。

　　额尔敦和查格松是契丹左贤王耶律明保麾下最勇猛的两员战将，听到契丹族大汗耶律敌烈让额尔敦和查格松出战，左贤王耶律明保眉头微微皱了一下，不过还是立即回头喊道：“额尔敦、查格松，你们去帮一帮胡勒根和乌赛罕！”

　　看到胡人联军之中又有两名将领冲向两军阵前，刘基冷哼了一声，用手向前一指，“刘镡、刘寅，上去把刚出来这两名胡虏拦下来，能生擒最好，生擒不了就宰掉！”

　　刘镡和刘寅这两名武力值都到达了104点的傀儡保镖，听到刘基的命令之后，没有丝毫犹豫，就催马冲向了两军阵前，直奔着刚刚策马出战的额尔敦和查格松而去，并且很快就纷纷把额尔敦和查格松拦了下来，与之一对一的厮杀起来。

　　契丹族大汗耶律敌烈看到额尔敦和查格松也被给拦了下来，马上又对契丹右贤王耶律楚机喊道：“右贤王，快让宝力德和巴图赖也上去，我们契丹族这次决不能在草原各族面前丢脸！”

　　宝力德和巴图赖则是右贤王耶律楚机麾下最厉害的两员猛将，右贤王耶律楚机同样也是略微犹豫了一下，就把自己麾下这两名猛将派了上去。

　　而刘基也不甘示弱的让武力值达到104点的傀儡保镖刘塔和刘萨，催马冲了上去，又把契丹右贤王耶律楚机麾下最厉害的两名猛将宝力德和巴图赖给拦了下来。

　　契丹左贤王耶律明保麾下的额尔敦和查格松，武力值都是102点，契丹右贤王耶律楚机麾下的宝力德和巴图赖，前者的武力值是101点，后者的武力值则为100点，所以刘基并不担心四名武力值都是104点的傀儡保镖会输。

　　就在契丹族大汗耶律敌烈还准备派出契丹将领冲向两军阵前之时，契丹族的万夫长乌赛罕就被典韦一戟砸在了脑袋上，把乌赛罕的头盔都砸的凹了下去，乌赛罕顿时脑浆四溅，“噗通——”一声就栽下了战马，倒在地上没有了声息。

　　契丹右礼王耶律齐看到乌赛罕死在了典韦之手，再也忍不住了，直接催马就冲向了两军阵前的典韦，“契丹右礼王耶律齐在此！晋狗纳命来！”

　　典韦看到耶律齐策马冲了过来，脸上顿时显露出兴奋之色，仅仅斩杀了一名胡人将领，对于有些嗜血的典韦来说，一点儿也不过瘾，于是典韦一抖双戟，催马迎向了耶律齐。

　　然而典韦与耶律齐一交手之后，不禁心中一惊，这名胡虏好大的力气，竟然隐隐比自己的力量还大一些。

　　观战的刘基，看到了契丹右礼王耶律齐这个熟人，眉头却紧皱了起来，要知道以前耶律齐的武力值虽然不低，但是连绝世武将的境界都没有达到，只有99点而已，可是现在的耶律齐，武力值竟然一下子飞跃到了105点，莫非耶律齐吃了比洗髓伐毛丸更厉害的神药？

　　刘基随即扭头对刘猛说道：“猛子，这个耶律齐突然变的厉害了许多，典韦应该不是他的对手，你去两军阵前换下典韦！”

　　本来就有些手痒的刘猛，听到刘基的这个命令，顿时大喜过望，马上就冲向了两军阵前，并且在靠近典韦和耶律齐之时高声喊道：“典韦，你且休息，这个耶律齐是我的老对手，今天刘猛再来会一会这位契丹族的第一勇士！”

　　听到了刘猛的喊声，典韦在与耶律齐二马一错蹬之后，典韦并没有拨马再冲向耶律齐，而是继续催马奔向了破虏军的本阵。

　　刘猛很快就来到了耶律齐目前，“耶律齐，可还记得我刘猛？”

　　耶律齐看着瘦弱的刘猛，嘴角微微一撇，“原来是你这个瘦小子，既然今日来了，你就别回去了！”

　　“你也不怕风大闪了舌头，看招吧！”刘猛与耶律齐随即就厮杀到了一起。

　　这时典韦突然调转马头，冲向了正在交战的杨再兴和契丹万夫长胡勒根，并且很快就加入了战团，与杨再兴一起双战胡勒根。

　　胡勒根的武力值只有100点，应对杨再兴一人都困难，何况又加入了一个不弱于杨再兴的典韦，胡勒根立即就抵达不住了，胡勒根倒是也果断，直接拨马就往草原联军本阵这边败退下来。

　　杨再兴和典韦一看胡勒根逃走了，再一看双方的距离，纷纷勒住了缰绳，并没有向胡勒根追过去，杨再兴和典韦紧接着互相看了一眼，随后就很有默契的分别冲向了两军阵前其他的战团。

　　杨再兴加入了傀儡保镖刘镡与契丹猛将额尔敦的战团，帮助傀儡保镖刘镡一起双战额尔敦，而典韦则加入了傀儡保镖刘寅与契丹猛将查格松的战团，和刘寅一起双战查格松。

　　额尔敦和查格松可都是契丹左贤王耶律明保麾下的猛将，耶律明保看到额尔敦和查格松分别被两名破虏军猛将夹攻，顿时急了，甚至都没有跟契丹大汗耶律敌烈打招呼，就下令麾下的一个万人骑兵队出击，去救援额尔敦和查格松。

　　刘基看到胡人联军出动了大股骑兵，立即鸣金把两军阵前的刘猛、杨再兴、典韦和四名傀儡保镖召回了破虏军本阵，并且让吕布率领虎贲军一个营的骑兵，迎向了契丹族的这个万人队。

　　如今虎贲军一共还剩下两万一千余人，被分成了三个营，每个营大约有七千余名汉朝虎贲军士兵。

　　吕布带领着七千余名汉朝虎贲军很快就与契丹族这个万人队对撞到了一起，而破虏军和草原联军的其他部队，并没有跟着加入战团，虎贲军的这一个营与契丹族这个万人队，顿时成了战场上唯一的表演者。

　　在草原联军的阵前，鲜卑族大汗慕容恪皱眉对契丹族大汗耶律敌烈说道：“耶律敌烈大汗，我们联军这边在斗将当中，连一阵都没有取胜，你们契丹族的一个万人队怎么就冲上去了？这不是显的我们联军各族的勇士们，斗不过破虏军的猛将们吗？”

　　契丹族大汗耶律敌烈阴沉着脸扭头对契丹左贤王耶律明保问道：“耶律明保，你是什么意思？我这个大汗还没有下命令，你怎么就敢私自派遣一个万人队发起了进攻？”

　　左贤王耶律明保嘴角微微一撇说道：“大汗，你让本王派遣额尔敦和查格松上去帮忙，本王就把额尔敦和查格松派上了两军阵前，与破虏军的猛将展开了斗将，可是刚才额尔敦和查格松都遭到了破虏军两员猛将的围攻，如果本王不派遣万人队冲上去，说不定额尔敦和查格松就战死沙场了！”

　　这时已经回到草原联军阵前的契丹右礼王耶律齐，冷声对左贤王耶律明保说道：“二叔，我们契丹族的勇士众多，既然额尔敦和查格松分别被破虏军的两员猛将围攻，我们再派上几名契丹族的勇士就可以了，何必直接动用大军，这让我们契丹族在整个联军的脸面何在？”

　　左贤王耶律明保在他那一辈之中排行老二，右贤王耶律楚机则排行老三，契丹大汗耶律敌烈是他那一辈的老大，所以才继承了契丹族的大汗之位。

　　左贤王耶律明保眼中顿时闪过一丝寒光，“耶律齐，记住本王是你的叔叔，本王还用不着你来教训！”

　　接着左贤王耶律明保冷哼了一声说道：“耶律齐，你应该谢谢本王直接让一个万人队冲了上去，不然说不定你就没有机会与本王在这里说话了，什么契丹族第一勇士，大家其实都明白怎么回事！”

　　耶律齐看着左贤王耶律明保，眼中顿时一片杀气，“二叔，你既然说我不配这个契丹族第一勇士的称号，不如二叔亲自试一试？”

　　契丹大汗耶律敌烈看到耶律明保和耶律齐的火气越说越大，立即出声说道：“好了，别吵了，现在我们契丹族的勇士们，正与破虏军在两军阵前厮杀，你们别让各族大汗们看笑话了！”

　　左贤王耶律明保和右礼王耶律齐这对叔侄，听了契丹大汗耶律敌烈的话，两人都冷哼了一声，倒是没有再继续吵下去。

　　随后契丹大汗耶律敌烈苦笑着对鲜卑族大汗慕容恪和匈奴族大汗栾提冒说道：“慕容恪大汗、栾提冒大汗，真是不好意思，我们契丹族的左贤王，也是担心麾下爱将的安危，还请两位大汗见谅！”

　　匈奴族大汗栾提冒摆了摆手说道：“斗将而已，也无需那么在意，就算我们联军在斗将之中，比不过破虏军又如何？我们联军这次总兵力超过了八百万，就算灭掉了整个大晋也是轻而易举的，击败破虏军是一定的了，过程的一些瑕疵，大家又何必在乎！现在契丹族既然派出了一个万人队，我们正好来看看破虏军骑兵部队的战斗力倒是怎么样？”

　　鲜卑族大汗慕容恪缓缓点了点头说道：“栾提冒大汗说的对，耶律敌烈大汗也无需在意，斗将没有赢就算了，我们联军想要彻底击败破虏军，也不是几场斗将的胜负就能影响的！”

　　契丹大汗耶律敌烈这时看了看两军阵前正在厮杀的那个契丹族万人骑兵队，眉头突然皱起来说道：“破虏军派出的这支骑兵，看来是破虏军之中的精锐，我们契丹族这个万人队，好像不是破虏军这支骑兵的对手！”


第五百一十八章 系统奖励的变化

　　吕布所带领的七千余名汉朝虎贲军，在与契丹族一个骑兵万人队厮杀到一起之后，虽然虎贲军这边在人数上处于了劣势，但是在场面上，却把契丹族这个骑兵万人队完全压制住了。

　　很快草原联军这边的契丹左贤王耶律明保就看不下去了，毕竟出战的这个契丹骑兵万人队，是归属于他的麾下，耶律明保急不可耐的对契丹大汗耶律敌烈说道：“大汗，快派兵上去增援吧！不然我们契丹族的这个万人队，就让破虏军这支骑兵给打残了！”

　　虽然这个骑兵万人队是左贤王耶律明保的军队，但也是契丹族的军队，契丹大汗耶律敌烈并不愿意眼睁睁看着这个骑兵万人队被破虏军打残，于是契丹大汗耶律敌烈沉吟了一下，就对鲜卑族大汗慕容恪和匈奴族大汗栾提冒说道：“慕容恪大汗、栾提冒大汗，如果我们契丹族这个万人队被破虏军这支骑兵击败，就太损我们整个联军的士气了，不如直接派遣各族骑兵部队发起大规模的攻势，两位大汗认为如何？”

　　契丹族怎么说也是草原三大强族之一，鲜卑族大汗慕容恪和匈奴族大汗栾提冒还是愿意卖给契丹大汗耶律敌烈一个面子的，随即草原各族联军的一个又一个万人队，开始向破虏军发起了进攻，而破虏军这边也不甘示弱，也把一个又一个骑兵营，投入了战场，与草原各族联军展开了一场异常惨烈的厮杀。

　　双方数百万大军一直从六月四日的上午，战到了六月四日的傍晚，双方才纷纷罢兵，而这时充当战场的草原上，已经布满了双方将士的尸首。

　　六月四日的晚上，在曲登城外破虏军大营的一座巨型帷帐内，刘基沉声对张良问道：“今日的损失统计出来了没有？”

　　张良面色凝重的点头说道：“主公，今日我们破虏军在与胡人联军的大战中，先后一共投入了虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、草原军团的十个骑兵旅、西域军团的十个骑兵旅和近卫军团的两个骑兵旅，总计将近九十五万骑兵，而我们破虏军的步兵今日则没有参战，经过初步统计，各部队的总损失大约十四万多一点儿，不过虽然我们破虏军骑兵部队今日的损失很大，但是胡人联军的损失绝对要超过我们很多！”

　　刘基随即问道：“虎贲军、玄甲兵、虎豹骑这三支重骑兵的损失怎么样？”

　　张良回答道：“启禀主公，虎贲军损失了大约三千人，玄甲兵损失两千余人，虎豹骑的损失也在三千人左右，今日也多亏有了这三支精锐的重骑兵，不然今日我们破虏军的骑兵部队，也许根本扛不住胡人联军数百万骑兵的冲击。”

　　刘基摇了摇头说道：“我们破虏军骑兵部队的兵力照比胡人联军还是太少，今日除了白马从义的二万六千余名骑兵、草原军团的五个骑兵旅和本土军团的四个骑兵旅之外，我们破虏军聚集曲登城这里的骑兵部队都已经投入了战斗，可是仅仅勉强扛住了胡人联军的攻击，看来想要在曲登城这里挡住胡人联军，还得指望我们破虏军的步兵部队！”

　　张良点头说道：“主公所言极是，其实在骑兵方面，我们破虏军整体实力，照比这支胡人联军有着相当大的差距，如果不是有虎贲军、玄甲兵、虎豹骑这三支重骑兵，我们破虏军甚至没有与这支胡人联军正面对抗的实力，不过我们破虏军起家就是靠着步兵，只要我们应对得当，在曲登城这里挡住胡人联军应该不成问题。”

　　刘基随后扭头对陌刀兵统领典韦、陷阵营统领高顺和魏武卒统领章邯说道：“明日如果与胡人联军继续大战，你们陌刀兵、陷阵营和魏武卒将会被派到第一线，好钢必须得用在刀刃上。”

　　典韦、高顺和章邯纷纷向刘基拍着胸脯保证，一定让胡人联军尝一尝破虏军步兵战阵的厉害。

　　接下来刘基又与麾下的文臣武将们，商议了一番明日应对胡人骑兵所采用的战术和阵型，就让几位文臣和数十位将领去休息了，随后刘基就命令傀儡保镖们，把今日俘虏的几名胡人将领带进了自己所住的帅帐。

　　今日在斗将之中，张绍华生擒了武力值达到了105点的西戎族左义王乌恩其，樊哙则生擒了武力值达到了103点的铁勒族万夫长图门乌。

　　另外今日在双方骑兵的对决之时，还有一些胡人将领，也被破虏军生擒了，其中就包括了契丹左贤王耶律明保麾下武力值达到了102点的猛将额尔敦，以及一名匈奴族武力值高达101点的猛将，这名匈奴族猛将的名字叫做格塞图。

　　契丹族猛将额尔敦是被刘猛生擒的，匈奴族猛将格塞图则是被刘塔和刘萨这两名武力值高达104点的傀儡保镖，联手生擒的。

　　此外还有四名武力值达到了顶级武将的胡人将领，也做了破虏军的阶下囚。

　　这八名胡人将领被傀儡保镖们带入了帷帐之后，刘基就让傀儡保镖们，强行给这八名胡人将领一人喂了一颗傀儡丸。

　　四名拥有绝世武将实力的胡人猛将在变成傀儡保镖之后，刘基接连接到了系统的四条提示，他们每一名傀儡保镖，都给刘基贡献了两颗傀儡丸以及八组精锐士兵。

　　原本刘基用傀儡丸成功收服一名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，系统除了奖励傀儡丸之外，还会奖励一名顶级文臣，不过这四名新收服的拥有绝世武将实力的傀儡保镖，系统的奖励却改成了八组精锐士兵。

　　用傀儡丸收服西戎族左义王乌恩其，系统奖励了八组汉朝虎贲军，用傀儡丸收服铁勒族万夫长图门乌，系统奖励了八组唐朝玄甲兵，用傀儡丸收服契丹族猛将额尔敦，系统奖励了八组虎豹骑，用傀儡丸收服匈奴族猛将格塞图，系统奖励了八组白马从义。

　　刘基现在麾下的二十多名顶级文臣，虽然依然满足不了整个破虏军所需，但是这次系统把收服拥有绝世武将实力傀儡保镖的奖励，由一名顶级文臣变成了八组精锐的系统士兵，刘基还是很愿意的，毕竟现在破虏军正与数百万胡人联军展开一场大战，八组精锐的系统士兵，比一名顶级文臣所能发挥的作用要大很多。

　　而刘基麾下有张良、房玄龄等文臣充当谋士，暂时对顶级文臣的需求并不大，何况在双方数百万军队的对决当中，真正决定胜负的关键，还是各自军队的实力，一些计策谋略，在这样规模的大战中，所能发挥的作用是很有限的。

　　刘基随即向系统询问了一下，是不是以后用傀儡丸收服拥有绝世武将实力的傀儡保镖，奖励都变成了八组精锐士兵？

　　系统很快给了刘基一个肯定的回答，至于为什么会有这个变化，系统却没有进行解释，不过这样一来，刘基以后等于又多了一个得到系统精锐士兵的渠道。

　　有了这系统奖励的四千八百名汉朝虎贲军、四千八百名唐朝玄甲兵、六千四百名虎豹骑和六千四百名白马从义，今日这四支精锐骑兵部队的损失不但全部弥补了回来，还让这四支精锐骑兵部队的兵力，各自增加了不少，特别是今日没有加入战斗的白马从义，总兵力已经超过了三万二千人。

　　虎贲军则恢复到了两万三千余人，玄甲兵恢复到了一万九千余人，虎豹骑恢复到了两万六千余人。

　　因为傀儡保镖的数量越来越多，刘基之前赐名的方式，不免会出现重名的情况，所以刘基对于新收服傀儡保镖的新名字已经开始随便起了。

　　这四名新收服的拥有绝世武将实力的傀儡保镖，被刘基分别赐名为刘化、刘岁、刘深和刘任，他们的武力值在服用了傀儡丸之后并没有增加，刘化的武力值为105点，刘岁的武力值为103点，刘深的武力值为102点，刘任的武力值为101点。

　　四名拥有顶级武将实力的胡人将领服用了傀儡丸之后，虽然也变成了傀儡保镖，可惜系统对于收服拥有顶级武将实力的傀儡保镖，并没有任何奖励，这四名傀儡保镖也被刘基赐予了新名字。

　　刘基这次在身边一共带了十八名拥有绝世武将实力的傀儡保镖和三十二名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，不过却抽调了八名拥有绝世武将实力的傀儡保镖和十六名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，配给了薛仁贵和狄青，刘基身边只留下了二十六名傀儡保镖。

　　如今多出了这八名傀儡保镖，刘基身边傀儡保镖的数量，又增加到了三十四人。

　　今天刘基除了收获这八名傀儡保镖以外，还吸收了将近六十五万点灵魂值，既然今日破虏军这边损失了十四万余人，那么胡人联军的损失，就必然在五十万以上，这样的战损比，刘基还是可以接受的。

　　刘基能接受这样的战损比，但是草原联军这一边几个强族的大汗们，却有些接受不了破虏军骑兵比草原各族骑兵还强大的现实。

　　六月四日的晚上，在曲登城以北草原联军大营的一座毡包内，鲜卑族大汗慕容恪一脸阴沉地说道：“今日我们联军的各族军队，投入了超过二百五十万的骑兵，可是不但没有击败了破虏军的骑兵部队，我们联军自身却损失了超过五十万，仅仅我们鲜卑、匈奴和契丹三族，就占了整个联军损失的一半，而破虏军骑兵部队的损失，可能连我们整个联军的一半都不到，甚至也许连三分之一都不到，这简直是我们草原各族的耻辱！”

　　匈奴族大汗栾提冒感叹地说道：“破虏军果然厉害，特别是破虏军的几万重骑兵精锐，战斗力简直太强悍了，今日我们联军这边能有如此之大的损失，破虏军那几万重骑兵得占据一大半的原因，看来想要在曲登城这里击败破虏军的主力，也不是轻而易举的事情。”

　　顿了一下匈奴族大汗栾提冒接着说道：“另外破虏军之中的猛将也够多，今日的大战当中，我们匈奴族仅仅万夫长就损失了八人，其中还有格塞图那样在整个匈奴族里面，能排上名号的猛将。”

　　契丹族大汗耶律敌烈咬牙说道：“不管怎么样，我们联军这次也必须击败破虏军聚集在曲登城这里的主力，就算是拼消耗，我们联军也不怕破虏军。”

　　鲜卑族大汗慕容恪点头说道：“今日我们联军与破虏军之间的骑兵对决，虽然我们联军吃了亏，但是战胜破虏军的决心，我们各族不应该有任何的动摇，就算我们联军今日损失了五十万骑兵，可我们联军的总兵力依然在八百万以上，就算拼消耗，也能耗死破虏军，不过我们还是得想一想办法，尽量减小我们各族的损失。”

　　匈奴族大汗栾提冒随即说道：“本大汗觉着，我们只需想出应对破虏军那几万精锐重骑兵的办法，破虏军其他的骑兵部队也就不足为虑了。”

　　这时西戎族大汗阿日善建议道：“我们联军今日用各族重骑兵硬抗破虏军那几万精锐重骑兵的效果并不理想，我们是否可以采取诱敌深入的战术，把破虏军那几万精锐重骑兵引诱到我们联军大阵的内部，随即切断破虏军普通骑兵与之的联系，然后集中优势兵力，不惜代价的把这几万破虏军精锐的重骑兵吃掉！”

　　鲜卑族大汗慕容恪马上赞同地说道：“阿日善的办法，与我所想的不谋而合，从今天的整个战事情况来看，破虏军的骑兵部队主要就是依靠那几万重骑兵精锐，一旦我们吃掉了破虏军骑兵部队的这一张王牌，那么其他的破虏军骑兵部队，根本不是我们各族骑兵的对手，各位大汗认为怎么样？”

　　契丹族大汗耶律敌烈朗声说道：“只要能灭掉破虏军那几万重骑兵精锐，我们契丹族愿意充当主力，就算付出十万人的代价也在所不惜！”


第五百一十九章 赤兔马的助攻

　　听到契丹族大汗耶律敌烈为了消灭破虏军那几万重骑兵精锐，愿意让契丹族付出十万人的代价也在所不惜，鲜卑族大汗慕容恪朗声说道：“击败破虏军是我们整个草原联军共同的目标，如果真能吃掉破虏军那几万重骑兵精锐，相信各族大汗都不会吝惜伤亡的！”

　　匈奴族大汗栾提冒跟着点头说道：“如果按照这个诱敌深入的战术，真能把破虏军那几万重骑兵精锐围起来，我们匈奴族也愿意付出一切代价将其歼灭。”

　　随后各族大汗纷纷拍着胸脯保证，只要能围歼了破虏军那几万精锐的重骑兵，各族都愿意尽全力，不会顾及各族军队的伤亡。

　　这时西戎族大汗阿日善叹气说道：“我们西戎族的左义王乌恩其在斗将之中被破虏军生擒了，也不知能否把左义王从破虏军那里讨要回来？”

　　铁勒族大汗吉日木跟着哀声说道：“今日的斗将，我们铁勒族最勇猛的两位将领，一个当场战死，一个被破虏军生擒，战死的努桑哈不必说了，但是被俘的图门乌，我们铁勒族说什么也得把他救回来！”

　　鲜卑族大汗慕容恪叹了一口气说道：“我们草原联军今日与破虏军的大战当中，连一名破虏军的将领也没有活捉，想要向破虏军讨回西戎族的左义王以及铁勒族的万夫长图门乌，还有其他各族被俘的将领，几乎是不可能的事情，除非我们草原联军能擒获破虏军几员大将，才有机会与破虏军进行交换。”

　　西戎族大汗阿日善和铁勒族大汗吉日木，也知道确实如鲜卑族大汗慕容恪所说的那样，现在草原联军是没有办法把破虏军被俘的各族将领们讨要回来的，两人的脸上不禁露出了黯然之色。

　　乌恒族大汗舒尔哈随后沉吟了一下说道：“我们各族如今聚集在曲登城这里的骑兵，虽然今日损失了不少，但是总兵力依然要超过八百万，不如派出一部分骑兵，绕过曲登城，直接攻击北庭都护府的腹地，乃至晋国的黔州，这样一来，至少可以断了曲登城这里破虏军主力的粮道！”

　　鲜卑族大汗慕容恪扭头对匈奴族大汗栾提冒和契丹族大汗耶律敌烈问道：“两位大汗认为舒尔哈大汗的建议怎么样？”

　　匈奴族大汗栾提冒说道：“派遣一部分骑兵绕过曲登城，对破虏军的后方发动攻击，倒是一步妙棋，不过我觉着这一步妙棋先不需要用，如果我们能短时间就击溃曲登城这里的破虏军主力，也就无需分兵了。”

　　契丹族大汗耶律敌烈犹豫了一下说道：“我赞同栾提冒的意见，我们联军接下来最需要做的，就是尽量把破虏军那几万重骑兵精锐消灭掉！”

　　六月五日的上午，草原各族联军聚集了超过一半的兵力，气势汹汹向曲登城下的破虏军大营压了过来，而破虏军也在刘基的带领下，汇集了一百多万部队，直接出营迎向了数百万草原骑兵。

　　草原联军这边对破虏军迎战上来并没有感到什么意外，然而让草原联军各族大汗们，没有想到的是，今日破虏军竟然没有再派遣骑兵部队，与草原联军的各族骑兵展开对攻，而是派出了一个又一个的步兵大阵，挡在了草原联军各族骑兵的面前。

　　鲜卑族大汗慕容恪皱眉对其他各族大汗说道：“破虏军今日摆出这么多步兵战阵，看来是不准备采用昨天的战术了，各位大汗怎么看？”

　　契丹族大汗耶律敌烈眼中露出一股杀气说道：“如果用步兵就能扛住我们草原骑兵，晋国也不会被我们草原各族压制几百年了，既然破虏军摆出了步兵战阵，那我们就派重骑兵冲垮这些步兵战阵，把这些破虏军的步兵留在草原上，这样以后攻打破虏军那些城池的时候，我们遭遇的抵抗也能少一些！”

　　这时西戎族大汗阿日善向匈奴族大汗栾提冒和鲜卑族大汗慕容恪说道：“栾提冒大汗、慕容恪大汗，你们匈奴、鲜卑两族享誉草原的勇士众多，不知栾提冒大汗和慕容恪大汗能否派出一些勇士，去两军阵前叫阵，我们西戎族的左义王乌恩其，是我的亲弟弟，如果匈奴、鲜卑两族的勇士，能生擒几名破虏军的将领，换回我的弟弟乌恩其，我们西戎族以及我阿日善，一定会永远记住这份恩情的！”

　　匈奴族大汗栾提冒和鲜卑族大汗慕容恪互相看了一眼，都缓缓点了点头，匈奴族大汗栾提冒随即说道：“昨天我们匈奴族的勇士还没有来得及上场，今日正好让破虏军瞧瞧我们匈奴族勇士的厉害！”

　　鲜卑族大汗慕容恪笑着说道：“那就先让破虏军尝一尝匈奴族勇士的厉害吧！如果有机会，我们鲜卑族的勇士，也向破虏军的猛将们讨教讨教！”

　　匈奴族大汗栾提冒扭头对匈奴族一名身材异常魁梧的壮汉喊道：“蒙根，去向破虏军叫阵，尽量把破虏军出战的将领活捉了！”

　　这名叫蒙根的壮汉，是匈奴大汗栾提冒的贴身护卫，拥有九牛二虎之力，实力在整个匈奴族完全可以排进前五。

　　蒙根听到大汗栾提冒命令自己出战，立即催马来到两军阵前，“匈奴族蒙根在此！可有晋狗敢来送死！”

　　刘基此时带着一大群将领，并没有待在破虏军大阵的最前面，而是待在了一大片破虏军步兵战阵的后面，在刘基身后，还有更多的破虏军步兵战阵，而破虏军的骑兵部队，则聚集在了所有破虏军步兵战阵之后。

　　看到有一名胡人将领来到两军阵前，刘基立即用系统的扫描功能看了一下，发现这名叫做蒙根的胡人将领，武力值竟然高达105点。

　　刘基想了想就扭头对虎贲军的统领吕布说道：“这名胡虏武艺不凡，吕布你上去会一会他，万万不可轻敌！”

　　吕布在服用了洗髓伐毛丸以后，自身的武力值变成了103点，再加上方天画戟和赤兔马的加成，吕布的武力值已经高达107点，如果不出现什么意外，两军阵前的这名胡人将领，应该不是吕布的对手。

　　吕布催马来到两军阵前之后，对着匈奴族猛将蒙根高声喊道：“胡虏小儿，休逞口舌之利，破虏军吕布在此！”

　　蒙根听到了吕布这个名字之后，眼中不禁显露出来了兴奋之色，“原来你就是威震西域诸国的吕布，今日我蒙根就来看看，你吕布倒是有多厉害！”

　　吕布和蒙根随即就厮杀在了一起，并且两人很快在双方将士的助威声中，交手了六十多个回合没有分出胜负。

　　然而就在吕布和蒙根又一次二马错镫之时，吕布胯下的赤兔马，突然用马蹄狠狠的踢了蒙根胯下战马的一只前马腿，蒙根的战马顿时马失前蹄，直接向前跪下了，蒙根随即也被甩了出去，摔在了草地上。

　　吕布立即抓住了这个机会，趁着蒙根被摔的眼冒金星之时，吕布对着蒙根戴着头盔的脑袋砸了一下，吕布这一下并没有用足力气，把蒙根砸的眼前一黑就晕了过去，吕布接着双腿夹住赤兔马的肚子，俯身往地上一捞，就把晕过去的蒙根揪起来，放在了自己身前的马背上，拨马就直奔破虏军的本阵而去。

　　匈奴族大汗栾提冒看到蒙根和吕布本来打的旗鼓相当，可是因为蒙根的战马，蒙根就被吕布生擒了过去，气的把手中的马鞭都扔到了草地上，匈奴族大汗栾提冒并没有看清楚，是吕布胯下的赤兔马，踢了蒙根胯下战马一脚。

　　“都拉莫，你上去！别再让各族看我们匈奴族的笑话了！”匈奴族大汗栾提冒怒气冲冲的对着身后另外一名很魁梧的匈奴族将领喊道。

　　都拉莫也是匈奴族非常有名的勇士，实力并不比蒙根弱，曾经都拉莫与蒙根两人，交手了两百多个回合而未分胜负，最后还是匈奴大汗栾提冒害怕自己麾下这两员大将有失，阻止了两人继续打下去。

　　都拉莫催马来到两军阵前之时，吕布已经带着擒获的蒙根回到了刘基身边，都拉莫手中长刀对着破虏军大阵一指，“吕布小儿！可敢与我都拉莫一战！”

　　刘基看着吕布带回的蒙根，脸上笑意甚浓，只要蒙根服用了傀儡丸，自己不但又得到了一名武力值高达105点的傀儡保镖，还将获得系统奖励的八组精锐士兵，而且还不会减少自己手中傀儡丸的储备数量。

　　在刘基带兵来到曲登城之前，刘基手里面一共还有三十颗傀儡丸，昨天把八名胡人将领变成傀儡保镖，一共用了八颗傀儡丸，不过因为其中有四人拥有绝世武将的实力，系统加起来还奖励了八颗傀儡丸，使得刘基手中傀儡丸的数量依然是三十颗。

　　两名傀儡保镖把晕过去的蒙根五花大绑之后，吕布对刘基请战道：“主公，两军阵前这名胡虏，既然指名道姓要与吕布一战，那么属下想去会一会这名胡虏！”

　　刘基用系统扫描功能看了一下两军阵前的匈奴族猛将都拉莫，发现都拉莫的武力值同样也达到了105点，刘基眉头微微皱了一下对吕布说道：“你与这个被俘的胡虏，交手了六十多个回合，体力上有没有问题？”

　　吕布把手中的方天画戟一横，笑着说道：“主公放心，刚才的交手，对吕布来说也就是热身而已。”

　　刘基点了点头说道：“两军阵前的这名胡虏武艺应该同样不凡，不然他也不敢在这个时候出来，千万不能轻敌！”

　　吕布随后就催马又回到两军阵前，手中方天画戟指着匈奴族猛将都拉莫，“既然你这个胡虏想要见识一下吕布的本事，那吕布今日就好好教导你一番！”

　　很快吕布与都拉莫也交手了四十多个回合，虽然吕布稍微占据了一些上风，但是想要击败都拉莫也并不容易。

　　这时候吕布胯下的赤兔马，在二马错镫的一瞬间，又伸出了马蹄助攻了一次，把都拉莫胯下战马踢的跪了下来，都拉莫也被甩出，摔在了草地上。

　　吕布接下来非常熟练的把都拉莫打晕，揪到了自己身前的马背上，然后催马返回了破虏军的本阵。

　　“这……这是怎么回事？都拉莫的战马，怎么也跟蒙根的战马一样，马失前蹄了？”匈奴族大汗栾提冒一脸不可思议地喊道，他依然没有看清楚，是吕布胯下的赤兔马助攻了一下。

　　鲜卑族大汗慕容恪马上皱眉说道：“本大汗看到，好像是破虏军这名将领的战马，踢了都拉莫的战马一下，才致使这匹战马把都拉莫甩了出去！”

　　契丹族大汗耶律敌烈接着沉声说道：“本大汗看的非常清楚，就是破虏军悍将吕布的胯下战马，踢了都拉莫的战马一下，可能刚才蒙根也是这么被擒的！”

　　“吕布，这个名字好像以前听说过。”西戎族大汗阿日善皱眉说道。

　　乌恒族大汗舒尔哈马上介绍道：“吕布就是在西域一下子活埋了安息国将近十万战俘的那名破虏军猛将！”

　　西戎族大汗阿日善一听，恍然大悟道：“原来是那个杀神啊！没有想到他胯下的战马，还能使出这样的手段！”

　　匈奴族大汗栾提冒沉着脸，扭头对身后又喊道：“海勒金，你上去会一会破虏军那个吕布，就算不能生擒了他，也要把他的性命留在两军阵前！”

　　海勒金是匈奴族的一名千夫长，武艺在整个匈奴族绝对能名列三甲，不过海勒金此人头脑简单，嗜血如命，有时候打起仗来，连敌我都不分，不然凭借海勒金的实力，也不会仅仅是一名千夫长。

　　海勒金听到大汗栾提冒让自己出战，拍着胸脯说道：“大汗放心，海勒金一定把那个吕布的脑袋，给大汗带回来！”

　　海勒金催马来到两军阵前，手中长刀对着破虏军大阵一指，“吕布，海勒金在此，快快出来送死！”


第五百二十章 怪招再建功

　　刘基看到吕布把武力值达到105点的匈奴族猛将都拉莫也给生擒了回来，不禁高兴的哈哈大笑说道：“吕布，干得漂亮！”

　　多擒获胡人联军一名拥有绝世武将实力的猛将，就意味着刘基多出一名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，以及八组系统奖励的精锐士兵，这个无本买卖实在太有赚头了！

　　吕布露出了一丝笑意说道：“多亏了赤兔马，不然属下不可能如此轻易就擒下这两名武艺不凡的胡虏！”

　　说着吕布轻轻拍了拍赤兔马的脖子，而赤兔马好像感应到了吕布的心意，欢快的嘶叫了一声。

　　这时吕布听到又出战的那名胡人将领，指名道姓要与自己进行斗将，于是继续向刘基请战道：“主公，属下争取为您再生擒一名胡虏！”

　　不过刘基却摇头说道：“你已经战了两阵，先休息一下，让其他兄弟去会一会那名胡虏吧！”

　　吕布听刘基如此一说，也就没有再说什么，破虏军之中猛将如云，与他吕布实力相当的就有好几个，风头也不能都让他一个人占了。

　　刘基随即用系统的扫描功能，查看了一下两军阵前这个叫海勒金的匈奴族猛将，发现海勒金的实力非常强悍，武力值竟然已经达到了106点，目前刘基身边的将领当中，除了吕布之外，也就张绍华与刘猛能对付这个匈奴族猛将海勒金。

　　刘基犹豫了一下就对张绍华喊道：“大熊，这个胡虏交给你了，一定要小心应付，如果听到锣声响起，立即就退回来！”

　　张绍华听到刘基让他出战，不禁咧着大嘴说道：“主公放心，俺也一定把这个胡虏给主公活捉回来，让主公留着当奴隶玩！”

　　张绍华说话没心没肺的，说什么刘基也没有在意，随即又嘱咐道：“大熊，战场上不要逞强，保护好自己才是最重要的！”

　　张绍华催马来到两军阵前，手中偃月刀一横，对着匈奴族猛将海勒金大吼道：“破虏军张绍华在此！想活命就赶快投降！”

　　海勒金昨天已经看过张绍华在两军阵前大发神威，不但连斩了西戎族两员猛将，还生擒了西戎族大汗阿日善的亲弟弟，整个西戎族第一勇士左义王乌恩其，海勒金把手中长刀对着张绍华一指，“既然你跑出来主动送死，那我海勒金就成全你！”

　　张绍华与海勒金厮杀到一起之后，很快就交手了九十多个回合，直奔着一百个回合而去，并且看着两人势均力敌的模样，就算一百个回合，两人也绝对分不出胜负。

　　这时在匈奴族大汗栾提冒身后的匈奴左信王栾提翰，小声对栾提冒说道：“父汗，破虏军这名将领武艺非凡，是不是再派上去一个人？与海勒金联手把破虏军这员猛将拿下，以防海勒金再有什么闪失！”

　　匈奴族大汗栾提冒犹豫了一下，其实这个时候再派上去一名匈奴族的将领，实在有损匈奴族的脸面，不过之前已经有两员匈奴族的猛将被破虏军生擒，万一海勒金再出什么意外，就等于匈奴族连败三阵，匈奴族又哪还有什么脸面可言？

　　匈奴族大汗栾提冒扭过头，对身后众多的匈奴族将领扫了一眼，然后开口喊道：“阿格根，你上去帮海勒金联手把破虏军这员猛将拿下！”

　　阿格根的实力，照比匈奴族之前派出的三名猛将，要差上一点儿，但是阿格根在整个匈奴族之中，也是非常有名的勇士，也仅比被俘的蒙根和都拉莫弱一些而已，在匈奴族军队里面担任万夫长之职。

　　阿格根听到大汗栾提冒点了自己的名字，立即催马就直奔两军阵前，准备与海勒金联手，双战张绍华。

　　刘基在观察着张绍华与海勒金交手的同时，也一直关注着草原联军那边的动静，看到有一名胡人将领突然冲了出来，刘基立即用系统的扫描功能看了一下，发现这个叫阿格根的胡人将领，武力值达到了104点。

　　刘基随即对刘猛急声喊道：“猛子，去把刚出来的这名胡虏拦下来！”

　　刘猛听了刘基的命令，直接催马而出，迎向了匈奴族的万夫长阿格根，“胡虏，刘猛在此！想要以多打少，得先过了你家刘猛爷爷这一关！”

　　“狂妄的晋狗，阿格根还怕你不成！既然你上来送死，那我阿格根就成全你！”阿格根随即就与刘猛战到了一起。

　　匈奴族大汗栾提冒看到阿格根被破虏军又冒出来的一员将领给拦下，脸色一沉，扭头又喊了两名匈奴族万夫长的名字，“索利克、苏腾尔烈，你们也上去帮忙！”

　　刘基看到草原联军这边又有两名武力值都是103点的猛将冲向两军阵前，立即让刘镡和刘寅这两名武力值全是104点的傀儡保镖，也冲向两军阵前，把匈奴族的两名万夫长索利克和苏腾尔烈分别拦了下来。

　　就在匈奴族大汗栾提冒还想再派匈奴族的猛将出战之时，与张绍华硬拼了上百个回合的匈奴族猛将海勒金，手中长刀终于握不住了，被张绍华硬生生给磕飞了，而这时海勒金的双手，已经变的鲜血淋漓，甚至海勒金的嘴角都被震出了血。

　　张绍华的力量实在太大，海勒金的力量按理说已经非常非常强了，在整个匈奴族之中，单论力量而言，海勒金绝对是数一数二的，但是照比张绍华还是弱上了不少。

　　“你给俺过来吧！”张绍华抓住海勒金手中长刀脱手一愣神之时，催马靠近了海勒金，单手拽住了海勒金的一个胳膊，就把海勒金拽到了自己身前的马背上。

　　海勒金挣扎着要脱离张绍华的控制，不过张绍华随即对着海勒金的脑袋砸了一拳，武力值高达106点的海勒金，眼前一黑就晕了过去，张绍华紧接着拨马就撤回了破虏军本阵。

　　“主公，俺又给你抓回来一个奴隶！”张绍华一脸兴奋的向刘基邀功喊道。

　　张绍华又生擒了一名拥有绝世武将实力的胡人将领，让刘基脸上的笑容越加灿烂，“大熊，不错不错，这个奴隶，主公我非常满意！”

　　匈奴族大汗栾提冒看到海勒金也被破虏军的将领生擒，脸色顿时一变，咬牙切齿地喊道：“敲响铜锣，让阿格根、索利克、苏腾尔烈三人退回来！”

　　破虏军之中的猛将实在太多，匈奴族三员猛将连续被擒，匈奴大汗栾提冒的内心已经承受不住了，不愿意看到再有第四位匈奴族的猛将，出现什么意外。

　　这时鲜卑族大汗慕容恪有些感慨地说道：“破虏军之中的猛将何其之多！也不知道那个大晋鸠虎刘基，从哪里搜罗了如此之多的猛将？”

　　匈奴族大汗栾提冒沉声说道：“慕容恪大汗，我们匈奴族今日斗将是栽了，就看鲜卑族能不能为我们整个草原联军讨回脸面了！”

　　鲜卑族大汗慕容恪眉头微微皱了一下说道：“接下来就由我们鲜卑族的勇士，向破虏军的猛将们讨教讨教吧！”

　　听到己方锣声响起，在两军阵前的匈奴族三位将领，纷纷拨马就撤回了草原联军的本阵，而刘猛与两名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，因为距离的缘故，并没有对三名逃走的匈奴族将领进行追击。

　　刘基看到三名胡人将领舍弃了刘猛、刘镡和刘寅，立即也命人敲响了铜锣，把刘猛三人召回了破虏军本阵。

　　鲜卑族大汗慕容恪回头看了一下，身后众多的鲜卑族将领，正琢磨应该派谁上去，为整个草原联军讨回一点儿面子，这时男扮女装的慕容雪突然请战说道：“父汗，不如让我上去吧！”

　　鲜卑族大汗慕容恪面色一沉：“两军阵前的斗将不是儿戏，一丁点儿的疏忽就可能身首异处，你给我老实待着！”

　　顿了一下慕容恪大声喊道：“乌兰巴克，由你出战！今日我们鲜卑族能不能为整个草原联军讨回脸面，就靠你了！”

　　乌兰巴克是鲜卑族中非常有名的猛将，之前鲜卑族与匈奴族的冲突当中，乌兰巴克曾经连斩了匈奴族十几员战将，其中有三人在匈奴族之中都不是泛泛之辈。

　　“大汗放心，乌兰巴克绝对不会让您失望的！”

　　乌兰巴克随后催马而出，来到两军阵前高声喊道：“鲜卑族乌兰巴克在此，何人敢来与我一战！”

　　刘猛刚刚回到刘基身边，看到又有一名胡人将领跑出来叫阵，立即向刘基请战道：“大哥，让我出战吧！刚才交手的那名胡虏跑的太快，我连汗都没有流下一滴！”

　　刘基用系统的扫描功能看到，这个刚出来的胡人将领，武力值竟然也达到了106点，而刘猛的武力值也是106点，这让刘基对刘猛的请战，不禁有些犹豫。

　　“猛子，我看这名胡虏的武艺，一定非常厉害，不如让……”

　　刘基的话还没有说完，就被刘猛抢着打断了，“大哥，自从吃了你给的那颗神药之后，我的力气又大了许多，也就比大熊弱上一点点，就算这名胡虏武艺比我厉害，凭借我的力量，也足以全身而退！大哥，就让我上去试一试吧？”

　　听到刘猛都这样说了，刘基苦笑了一下说道：“猛子，你可要千万小心，绝对不可逞强！”

　　刘猛喜出望外地说道：“大哥放心，一旦不敌，我立即就退回来，绝不逞能！”

　　刘猛催马又来到两军阵前之后，也没有再跟鲜卑族猛将乌兰巴克说什么废话，直接挥着一对铁棒槌，与乌兰巴克战到了一起。

　　刘猛与乌兰巴克交手之后，发现这个胡虏果然非常厉害，怪不得大哥刘基让自己小心，大哥看人的眼光，简直是太准了。

　　不过刘猛心中却没有半点退缩之意，反而越战越勇，与乌兰巴克杀的难解难分，很快两人就交手了七十多个回合，而没有分出胜负。

　　就在刘猛与乌兰巴克又一次二马错镫之时，刘猛把左手的铁棒槌突然甩向了乌兰巴克，没有想到刘猛还有这一招的乌兰巴克，瞬间被这一根铁棒槌击中了头盔，身体一晃就直接栽下了战马，倒在草地上晕了过去。

　　刘猛看到自己这个怪招又一次建功，立即俯身从地上把乌兰巴克揪起来，放在了身前的马背上，顺便又把甩出去的铁棒槌捡了起来，然后拨马就撤回了破虏军的本阵。

　　“呵呵，猛子没有给大哥丢人，把这个胡虏擒回来了！”刘猛脸上有些激动地说道，毕竟这是生擒了一名武艺不弱于自己的敌将。

　　刘基开怀大笑地说道：“猛子，你那一招，可以当成杀招了，简直是防不胜防！”

　　刘猛把晕过去的乌兰巴克扔到地上，随即乌兰巴克就被两名傀儡保镖给绑了起来，刘猛接着笑嘻嘻的对刘基说道：“大哥，看来以后我得多准备几根铁棒槌，要是两根铁棒槌都甩出去，却没有打到敌人，我就只能赤手空拳对敌了！”

　　鲜卑族大汗慕容恪看到乌兰巴克被刘猛生擒，脸色顿时大变，在鲜卑族之中，比乌兰巴克还厉害的猛将不是没有，但是那几名比乌兰巴克还厉害的鲜卑族猛将，这次却没有随军前来，乌兰巴克可以说是这支鲜卑族军队里面，武艺最强的将领。

　　既然连乌兰巴克都不是破虏军所派猛将的对手，那么在这里的其他鲜卑族将领，现在去两军阵前也是白扯，于是鲜卑大汗慕容恪立即在心中打消了继续派遣鲜卑族勇士与破虏军斗将的心思。

　　然而就在这时，一名鲜卑族将领没有得到鲜卑大汗慕容恪的命令，就催马越过了慕容恪，直奔两军阵前而去。

　　鲜卑大汗慕容恪一看这名擅自出战的将领，顿时吓的魂飞魄散，这名鲜卑族将领不是别人，正是鲜卑大汗慕容恪最宝贝的女儿慕容雪。

　　“回来！慕容雪，你给我回来！”鲜卑大汗慕容恪气急败坏地喊道。

　　可是慕容雪根本没有理会自己的父亲，直接催马来到两军阵前，把手中长枪一指，“慕容雪在此！可有人敢与我一战！”


第五百二十一章 被生擒的绝色美女

　　刘基看到胡人联军那一边又有一员胡人将领催马来到两军阵前向破虏军叫阵，立即用系统的扫描功能对这名胡人将领看了一下，慕容雪，武力值105、智力值81、统帅值83、魅力值98点。

　　要知道系统的扫描功能，只有对女人才能扫描出来魅力值，刘基的眼中顿时闪现出了一丝异色，没有想到这名胡人将领竟然是女人，而且还是一名魅力值高达98点的绝色美女。

　　如今刘基的后宫之中，可谓是美女云集，但是魅力值能达到98点的，也只有襄城公主刘清玫一人而已，突然遇到了一名美貌不弱于襄城公主刘清玫的绝色美女，刘基不禁心动了，只不过慕容雪高达105点的武力值有些麻烦，她是刘基所见过的女人之中，武力值最高的一位了！

　　刘猛看到慕容雪在两军阵前叫阵，马上向刘基请战道：“大哥，不如由我再战一场！”

　　刘基略微考虑了一下就对刘猛说道：“你与这名被俘的胡人将领刚刚苦战了近八十个回合，先休息休息吧！”

　　接着刘基扭头对吕布说道：“两军阵前这名胡人将领武艺应该挺厉害，吕布你可还有力气再再战一阵？”

　　吕布把手中方天画戟一横，“主公，吕布虽然战了两阵，不过也仅仅刚刚活动开了筋骨，别说再战一阵，就是再战十阵，吕布也没有问题！”

　　刘基随即点了点头，“那这一阵就交给吕布你了，务必要把这名胡人将领生擒活捉！”

　　吕布一听有些诧异地问道：“主公，一定得生擒吗？这名胡人将领有何特别之处？”

　　刘基嘿嘿笑了一下说道：“等你把这名胡人将领捉回来，你就明白了。”

　　吕布虽然还是不清楚刘基为什么下达了生擒的命令，但是却自信地说道：“主公放心，吕布一定把这名胡人将领，活着给主公带回来！”

　　刘基赶忙又加了一句：“千万别弄的缺胳膊断腿了，最好能打晕了带回来。”

　　鲜卑大汗慕容恪看到慕容雪私自出战，喊都喊不回来，顿时气的够呛，这时雷光寺的红衣护法智宏和智远，纷纷催马来到了鲜卑大汗慕容恪的身边。

　　智宏随即开口说道：“慕容恪大汗，虽然雪儿师妹有些鲁莽，但您倒是不必太担心，凭借雪儿师妹的武艺，自保应该没有什么问题的！”

　　鲜卑大汗慕容恪一脸阴沉地说道：“智宏大师、智远大师，你们也看到了，破虏军之中的猛将如云，而且一个比一个厉害，乌兰巴克可以说是我们鲜卑族最厉害的几员猛将之一，结果现在也被破虏军给生擒了，雪儿要是万一有个闪失，本大汗可怎么办？”

　　智远这时说道：“慕容恪大汗放心，有贫僧和智宏师兄在，雪儿师妹绝对不会有任何闪失的！”

　　接着智远扭头对智宏说道：“师兄，不如你我两人，上去为雪儿师妹掠阵吧！”

　　智宏一听，就点了点头说道：“就按师弟的主意办！”

　　雷光寺的红衣护法智宏和智远随后策马而出，也来到了两军阵前，不过却在了慕容雪身后三十余步的地方，勒住了战马的缰绳，智宏和智远的意思很明显，要在两军阵前为慕容雪掠阵。

　　而鲜卑大汗慕容恪看到智宏和智远也上去了，倒是安心了一些，毕竟智宏和智远就算在雷光寺众多武艺强悍的红衣护法之中，也是排名前列的高手，有他们两人护着，慕容雪应该不会有什么危险的。

　　吕布催马来到两军阵前之后，发现又有两名和尚打扮的敌将也上来了，手中方天画戟一横，冷笑喝道：“莫非一对一打不过了，想要以多打少，那就来吧！”

　　慕容雪看到智宏和智远催马来到自己身后，不禁娇声喊道：“智宏师兄、智远师兄，不需要你们帮忙，有我一人就足以对付吕布这个狂徒了！”

　　吕布这时眉头不禁皱了一下，吕布听清楚了慕容雪说话的声音，加上又看清楚了慕容雪的模样，立即明白主公为什么让他把慕容雪生擒活捉了，吕布心中不由苦笑了一下。

　　雷光寺的红衣护法智宏朗声对慕容雪提醒道：“雪儿师妹，小心吕布胯下的战马，刚才匈奴族的两员猛将，都吃了吕布胯下战马的大亏！”

　　“两位师兄放心！狂徒！看枪！”慕容雪随即挺枪就与吕布战到了一起。

　　刘基看到胡人联军那一边，突然冒出两名和尚也到了两军阵前，立即用系统的扫描功能看了一下，发现这两名和尚的实力都很强，叫智宏的和尚，武力值高达106点，叫智远的和尚，武力值也有105点。

　　虽然这两名和尚并没有与慕容雪联手对战吕布的意思，不过刘基马上吩咐道：“刘化、刘智、刘塔、刘萨，上去把那两个和尚拦下来！”

　　这四名傀儡保镖之中，刘化就是原西戎族的左义王乌恩其，武力值高达105点，不过此时刘化已经带上了铁面具，身上的打扮也与其他傀儡保镖一样，就算是西戎族大汗阿日善，也很难辨认出刘化就是他的亲弟弟。

　　刘智、刘塔、刘萨这三名傀儡保镖的武力值则都是104点，刘基相信凭借这四名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，以二对一，怎么也能挡住这两名和尚。

　　按照刘基的命令，刘化、刘智、刘塔、刘萨四名傀儡保镖很快催马来到两军阵前，刘化和刘智两人直接冲向了雷光寺的红衣护法智宏，刘塔和刘萨两人则冲向了雷光寺的红衣护法智远。

　　智宏和智远虽然以一敌二丝毫不落下风，但是却无法随时去帮助与吕布厮杀在一起的慕容雪了。

　　鲜卑大汗慕容恪看到智宏和智远被破虏军又出来的四员战将给缠住，急忙喊了麾下四名鲜卑族万夫长的名字，让这四名颇具武力的万夫长，赶快去两军阵前帮忙。

　　然而就在此时，刚刚与吕布交手只有不到十个回合的慕容雪，手中长枪却在二马错镫之际，被吕布的方天画戟给挑飞了。

　　慕容雪虽然武力值高达105点，但是她的实战经验却很少，在破虏军夜袭乌恒王庭的那天晚上，慕容雪才是第一次经历真正的战场厮杀，而慕容雪之所以能在那天晚上斩杀了二十多名破虏军精锐骑兵，这二十多名破虏军精锐骑兵的武力值都不足六十点是一方面，雷光寺两名红衣护法和四名黄衣护法的策应也是一方面。

　　慕容雪以前与雷光寺的那些红衣护法交手，毕竟不是真正的厮杀，现在与吕布这个级别的高手，在两军阵前真刀实枪的拼杀，慕容雪实战经验不足的缺点立即暴露了出来，不然凭借慕容雪高达105点的武力值，不可能十个回合都不到，就被吕布挑飞了武器。

　　吕布可不管你慕容雪实战经验足不足，吕布看到慕容雪的长枪脱手，手中方天画戟顺势就扎进了慕容雪胯下战马的脖子，如果不是为了生擒慕容雪，吕布完全可以顺势就取了慕容雪的性命。

　　慕容雪的战马被吕布一戟刺死之后，慕容雪倒是反应很快，一翻身就从马背跳落到了草地上，可是吕布这时已经催马靠近了慕容雪，俯身抓住了慕容雪的一个胳膊，“你给我上来吧！”

　　慕容雪随即就被吕布拽到了马背上，慕容雪哪里能甘心被擒，立即挣扎着想要脱离吕布的控制，不过吕布对着慕容雪的后脖颈就是一手刀，慕容雪顿时眼前一黑立即晕了过去，吕布随后拨马就撤往了破虏军的本阵。

　　智宏和智远倒是都亲眼看到了慕容雪失手被擒，但是此刻智宏和智远分别被两名傀儡保镖死死缠住，根本没有机会能救援慕容雪，只能眼睁睁看着慕容雪被吕布掳走。

　　鲜卑大汗慕容恪看到慕容雪被吕布生擒，可谓肝胆欲裂，也不让四名颇具武力的鲜卑族万夫长上去了，直接下令鲜卑族的骑兵部队，向破虏军发起进攻。

　　刘基看到吕布生擒了慕容雪，显的非常高兴，甚至还用舌头舔了舔嘴唇，魅力值高达98点的绝色美女，绝对是可遇而不可求，既然落到了刘基的手里，那么慕容雪接下来的命运，也就可想而知了。

　　而当鲜卑族数以十万计的骑兵，开始发起进攻之后，刘基立即让人敲响了铜锣，先把两军阵前的四名傀儡保镖召回了破虏军本阵。

　　雷光寺的红衣护法智宏和智远，这个时候看着已经返回了破虏军本阵的吕布，只能互相苦笑了一下，赶快拨马撤往了一边，不然接下来他们很可能会被冲锋的鲜卑族骑兵吞噬掉。

　　在破虏军大阵最前面是由陌刀兵的三万余人和陷阵营的六万余人，共同组成的一道钢铁防线，很快鲜卑族发起冲锋的骑兵，就硬生生撞到了这道钢铁防线的上面……

　　六月五日的晚上，在曲登城外破虏军大营的一座巨型帷帐内，张良一脸笑容的对刘基说道：“主公，今日之战，多亏了陌刀兵和陷阵营这两支精锐，不然我们破虏军也无法取得这场大胜，最保守的估计，胡人联军今日至少又得损失三十万以上的骑兵部队，而陌刀兵和陷阵营今日加起来的损失，也不足一万人！”

　　从六月五日的上午，鲜卑族派出骑兵部队发起冲锋开始，草原各族联军对破虏军的攻势一直持续到了六月五日的傍晚，匈奴、契丹等其他族的骑兵部队也参加了这一天的进攻，而破虏军这边在这一天投入作战的部队，只有陌刀兵和陷阵营这两支精锐，这就等于是说，草原各族联军的骑兵部队攻了大半天，也没有突破陌刀兵和陷阵营共同组成的这道钢铁防线，反而在这道钢铁防线面前损兵折将，伤亡非常惨重。

　　刘基有些心不在焉地说道：“不错不错，今日打的不错，那个……大家还有没有其他事情了？”

　　此时帷帐内的几名文臣以及几十位将领，看到刘基这番模样，都知道主公的心思已经全都跑到那名鲜卑族公主的身上，鲜卑大汗慕容恪为了让破虏军有所顾忌，直接把慕容雪的身份挑明了，可惜鲜卑大汗慕容恪有些低估了刘基好色的程度，别说慕容雪这名魅力值高达98点的绝色美女，只是鲜卑大汗慕容恪的女儿，就算慕容雪是鲜卑大汗慕容恪的妻子，也挡不住刘基那颗色心的。

　　张良等几名文臣以及吕布、刘猛等几十位破虏军将领，看到刘基一副神不守舍的样子，都很识趣的纷纷告辞，离开了刘基的帅帐。

　　随后刘基就急不可耐的让两名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，把五花大绑的慕容雪带进了自己的帅帐。

　　慕容雪身上的铠甲和头盔已经被除去，只剩下一身布衣，慕容雪看到帅帐内的刘基，脸上并没有露出任何害怕的神色，反而对刘基冷哼了一声说道：“你就是大晋鸠虎刘基吧？我是鲜卑族大汗慕容恪的女儿慕容雪，同时也是雷光寺方丈慧远大师的记名弟子，如果你不想与我们鲜卑族不死不休，也不想被喇嘛教的高手们一直惦记着，最好还是把我赶快放了！”

　　慕容雪此时虽然仅仅穿了一身简单的布衣，但是却难掩慕容雪的绝色容颜和玲珑有致的身材，刘基看着慕容雪不禁吞了吞口水，至于慕容雪的威胁，刘基是左耳朵进，右耳朵就出了，根本没有往心里去。

　　刘基走到慕容雪身前，先是查看了一下慕容雪身上的绳子，是否绑的牢固，毕竟慕容雪的武力值高达105点，根本不是刘基能对付的，一旦关键时刻，慕容雪挣脱了绳子，那么刘基可就悲催了。

　　看到绑在慕容雪身上的绳子没有什么问题，刘基就对两名拥有绝世武将实力的傀儡保镖挥了挥手，“你们去外面守着，不要让任何人进来！”

　　慕容雪听到刘基这样说，眼中顿时露出了一丝恐惧，慕容雪刚才的镇定，其实只是装出来的，希望能用自己父汗和自己师傅的名头吓住刘基，可是看来好像没有什么效果。


第五百二十二章 不服软的鲜卑公主

　　在刘基的帅帐仅剩下刘基和慕容雪两人之后，慕容雪声音颤抖的对刘基说道：“刘基！如果你敢动我慕容雪一根手指头，我们鲜卑族以及草原的喇嘛教，是绝对不会放过你的！”

　　刘基用右手抬起了慕容雪的下巴，“美人，你没有听过一句话吗？牡丹花下死，做鬼也风流！长夜漫漫，我们俩来好好探讨一下人生最美好的事情吧！”

　　刘基说完就突然把慕容雪拽过来，硬是把挣扎的慕容雪，拽到了帅帐内的床榻上，然后在慕容雪声嘶力竭的喊叫声中，把慕容雪身上的布衣撕了下来，随即刘基压着慕容雪不让她起来，三下五除二又把自己脱光了，整个人就扑在了慕容雪的身上……

　　等刘基在慕容雪身上折腾完了一次之后，刘基接到了系统的提示，因为占有了慕容雪这名魅力值达到了98点的绝色美女，系统奖励给了刘基两组唐朝重甲陌刀兵。

　　可惜慕容雪不同于广寒宫那些拥有绝世武将实力的宫主或者副宫主，无法像广寒宫的宫主或者副宫主，只要被刘基抱上床，就会死心塌地的爱上刘基，让刘基得到完成收服绝世猛将隐藏任务的系统奖励，也就是十组系统出品的精锐士兵。

　　其实刘基完全可以给慕容雪喂上一颗傀儡丸，这样也能得到八组系统精锐士兵的奖励，可是那样一来，慕容雪就变成了一具几乎没有灵魂的行尸走肉，实在太暴殄天物了。

　　慕容雪看到刘基一副满足的模样，双手还不断在自己身上摸索着，梨花带雨的脸上，不禁露出了愤慨之色，“刘基！你有能耐现在就杀了我！不然我慕容雪发誓，以后一定要把你千刀万剐了！”

　　刘基一翻身又压在了慕容雪玲珑有致的身体上，“嘿嘿，看来你还不服气，那我只能再辛苦一下了！”

　　就在刘基在床榻上折腾慕容雪之时，在曲登城以北草原联军大营的一座毡包内，契丹族大汗耶律敌烈叹气对鲜卑族大汗慕容恪说道：“慕容恪大汗，慕容雪公主一定会平安无事的，你也别太担心，唉——”

　　匈奴族大汗栾提冒犹豫了一下也说道：“既然破虏军已经知道了慕容雪公主的身份，想必应该不会为难慕容雪公主的！”

　　鲜卑族大汗慕容恪咬牙切齿地说道：“如果破虏军敢动本大汗的宝贝女儿一根手指，我们鲜卑族一定与破虏军不死不休！”

　　这时乌恒族大汗舒尔哈欲言又止，其实舒尔哈想说破虏军的统帅刘基，是一个好色如命之人，以美貌著称的鲜卑公主慕容雪，落到了刘基的手里，绝对是非常危险的，不过舒尔哈看到鲜卑大汗慕容恪一副要吃人的样子，并没有把这番话说出来，给鲜卑大汗慕容恪火上浇油。

　　匈奴族大汗栾提冒随后岔开话题说道：“今日之战，我们草原各族联军可谓是一场大败，今日我们联军的各族军队，对破虏军步兵战阵的进攻，一共投入了超过一百二十万的骑兵，其中大部分还都是各族的重骑兵，可是我们各族骑兵却连破虏军步兵的第一道防线都没有击溃，我们各族骑兵自身却损失了将近三十五万人，破虏军能纵横西域，乃至把势力扩展到大草原，看来还是有一些真本事的！”

　　契丹族大汗耶律敌烈皱眉说道：“其实今日我们联军所采取的战术有些不对，应该派遣一部分骑兵，从两翼对破虏军的步兵战阵进行包抄，面对破虏军步兵战阵的长枪、盾牌和强弩，我们联军各族骑兵，仅仅靠硬碰硬的强攻，实在难以突破破虏军这样精锐的步兵战阵。”

　　匈奴族大汗栾提冒耸了耸肩说道：“破虏军在步兵战阵的后面，还布置了大量的骑兵，那几万重骑兵精锐也势必在其中，一旦我们联军派遣骑兵从两翼包抄，破虏军的骑兵绝不会袖手旁观，再说到现在为止，本大汗还对我们各族骑兵没有攻破破虏军步兵的第一道防线而感到不可思议，晋国人什么时候训练出来了如此精锐的步兵战阵，如果晋国人能早拿出这样的步兵战阵，也不至于被我们草原各族压制了数百年！”

　　契丹族大汗耶律敌烈接着说道：“我们应该把晋国和破虏军区分来看，破虏军那位统帅刘基，不是一般的人，他能用短短几年时间，就从无到有，建立起来这支拥兵数百万的破虏军，绝对不是晋国那些酒囊饭袋能比的，而破虏军的步兵战阵，可以说是在晋国边军步兵战阵的基础上演化来的，经过了刘基的一番改良之后，破虏军的步兵战阵在防守方面可称得上坚如磐石，我们契丹族以前就吃了破虏军的步兵战阵不少亏。”

　　鲜卑族大汗慕容恪这时沉声问道：“栾提冒大汗、耶律敌烈大汗，你们认为我们联军接下来应该采取什么样战术？”

　　匈奴族大汗栾提冒沉吟了一下说道：“通过今日之战能看出来，我们联军想要在短时间内就击溃曲登城这里的破虏军主力，几乎是不可能的事情，本大汗认为可以动用那一步妙棋了！”

　　契丹族大汗耶律敌烈微微点了点头说道：“虽然我们联军各族骑兵加起来，两天时间就损失了八十五万，但是我们联军的兵力依然十分充足，完全可以派遣几十万甚至上百万骑兵，绕过曲登城对破虏军的后方发动攻击！”

　　很快毡包内的各族大汗，就商定由匈奴、鲜卑、契丹三族各出兵二十万，其他各族加起来出兵四十万，组成一支兵力达到百万的骑兵部队，绕过曲登城直接攻击北庭都护府的腹地，乃至晋国的黔州。

　　至于怎么才能击败曲登城这里的破虏军主力，各族大汗却没有商量出什么头绪，主要是各族大汗暂时想不出什么好办法，来破解破虏军的步兵战阵。

　　各族大汗聚集在此的这座毡包，是鲜卑族大汗慕容恪的帅帐，等其他各族大汗都离开了之后，雷光寺的红衣护法智宏和智远，一脸尴尬的走进了毡包。

　　智宏咳嗽了一下说道：“慕容恪大汗，当时贫僧和师弟都被破虏军的猛将给缠住了，才让雪儿师妹被吕布捉了去，不过贫僧和师弟一定会把雪儿师妹救回来的！”

　　鲜卑大汗慕容恪苦笑着说道：“智宏大师、智远大师，雪儿被擒也不能怪你们，两位大师不必自责，只希望雪儿能吉人天相，平安度过这次的劫难。”

　　慕容雪就在智宏和智远的眼皮子底下被吕布生擒的，鲜卑大汗慕容恪心中其实对雷光寺这两位红衣护法还是有些埋怨，毕竟要不是智宏和智远主动去为慕容雪掠阵，鲜卑大汗慕容恪说什么也得把慕容雪从两军阵前给弄回来，不会让慕容雪与吕布这样的超级猛将交手。

　　不过雷光寺在鲜卑族中，有着非常高的地位，而且雷光寺内高手如云，鲜卑大汗慕容恪不愿意与雷光寺把关系闹僵，反正慕容雪已经落入了破虏军之手，就算慕容恪再埋怨智宏和智远，慕容雪也回不来。

　　智远随即沉声说道：“慕容恪大汗，我与师兄准备连夜去一趟破虏军的大营，看看能否有机会把雪儿师妹救回来。”

　　鲜卑大汗慕容恪摇头说道：“破虏军为了防备我们草原联军夜袭，夜间派遣了大量斥候，想要悄无声息的进入破虏军营地，几乎是不可能的，不然本大汗直接就派人去营救雪儿了，唉——”

　　智宏和智远互相看了一下，都露出一脸的无奈，他们知道鲜卑大汗慕容恪不可能说谎，既然破虏军在夜间派遣了大量斥候，监视着草原联军的动静，他们两人也就没有机会混入破虏军的大营了。

　　智宏犹豫了一下说道：“贫僧会把雪儿师妹被破虏军生擒之事，用信鸽尽快禀告给师傅，想必师傅他老人家，不会坐视不理的，应该会从寺中派来一批高手，想办法营救雪儿师妹的。”

　　鲜卑大汗慕容恪微微点头说道：“那就麻烦智宏大师了。”

　　智远随后问道：“大汗，有没有可能从破虏军那里把雪儿师妹赎回来？”

　　鲜卑大汗慕容恪沉吟了片刻说道：“本大汗会试一试，不过希望应该不大，虽然雪儿是本大汗最疼爱的女儿，但是本大汗也不能为了救雪儿，牺牲整个鲜卑族的利益，如果破虏军以雪儿来威胁我们鲜卑族退出这次的草原联军，本大汗是不可能答应的。”

　　刘基在床榻上，把慕容雪足足折腾了三次，才算放过了初经人事的慕容雪，这个时候已经到了深夜。

　　要不是第二天刘基还需要带领大军与草原联军交手，刘基一定会把慕容雪折腾到天亮的。

　　可是就算刘基折腾了慕容雪三次，把慕容雪折腾的筋疲力尽，慕容雪在嘴上依然对刘基不服，刘基决定明天晚上再继续，反正一时半刻也不可能击退这支草原联军，刘基有的是时间来折腾慕容雪，刘基相信总有把慕容雪折腾到服软的那一天。

　　看着慕容雪一副恨不得生吞了自己的样子，刘基决定后半夜还是别搂着这位绝色美女睡觉了，虽然慕容雪的双手和双腿都被绑着，为了方便自己折腾，慕容雪的双腿还成八字形被绑在了床榻上，但是刘基害怕慕容雪会趁着自己睡着，用牙咬破自己的喉咙。

　　刘基用双手又在慕容雪身上摸索了一番，才有些恋恋不舍地说道：“今夜暂且放过你，等明夜我们再战，我刘基还不相信，征服不了你这个女人！”

　　“呸——你这个混蛋！就算你强行占有了我慕容雪的身子，也永远不可能征服我慕容雪，你最好现在就杀了我，不然等你落到我的手中，我慕容雪一定会让你求生不得求死不能！”慕容雪恶狠狠地说道。

　　刘基轻轻笑了一下，把一条毯子盖在了慕容雪身上，“那种情况是不可能发生的，你就别幻想了，赶快睡觉吧！我去其他的帷帐睡，不然我还真怕你半夜咬破我的喉咙！”

　　慕容雪冷哼了一声说道：“你知道就好！”

　　刘基穿好衣服走出自己帅帐，看到帅帐外面站了十几名傀儡保镖，刘基随即询问道：“活捉的那几名胡人将领在哪里？”

　　拥有绝世武将实力的傀儡保镖刘化伸手指了一下不远处的一个帷帐，“主人，那几名敌人都在那里。”

　　刘基随后带着四名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，走进了关押几名胡人将领的帷帐内。

　　这个帷帐里面一共有六名胡人将领，除了被吕布生擒的匈奴族猛将蒙根和都拉莫，被张绍华生擒的匈奴族猛将海勒金，被刘猛生擒的鲜卑族猛将乌兰巴克之外，还有白天在交战中，被陌刀兵和陷阵营活捉的两名胡人将领，一名是鲜卑族的，一名是乌丸族的，这两人的武力值都超过了九十点。

　　在白天的大战当中，陌刀兵和陷阵营抓了不少战俘，两名拥有顶级武将实力的胡人将领，都是受伤被俘的，不过两人伤势都不算严重，被刘基特意挑出来，准备增加麾下傀儡保镖的数量。

　　刘基进入帷帐内，看到六名被五花大绑的胡人将领，立即就让身后四名傀儡保镖，给这六名胡人将领一人强行喂了一颗傀儡丸。

　　一炷香的时间过去之后，刘基就多出了四名拥有绝世武将实力的傀儡保镖和两名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，同时刘基还接到了系统的四条提示。

　　蒙根、都拉莫、海勒金和乌兰巴克，一共为刘基贡献了十六组唐朝重甲陌刀兵和十六组陷阵营士兵，另外还有八颗傀儡丸，使得刘基手中傀儡丸的数量不降反升，变成了三十二颗。

　　蒙根、都拉莫、海勒金、乌兰巴克四人变成傀儡保镖之后，刘基给他们起了新的名字，分别是武力值105点的刘根、武力值105点的刘莫、武力值106点的刘金以及武力值106点的刘乌。


第五百二十三章 胡人分兵

　　新增加的这四名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，都有着非常高的武力值，可以说让破虏军之中的高端武力，又增长了一大截。

　　从这四名新增傀儡保镖身上，所得到的十六组唐朝重甲陌刀兵和十六组陷阵营士兵，以及从慕容雪身上所得到的两组唐朝重甲陌刀兵，不但弥补了白天大战当中，陌刀兵和陷阵营的损失，还会让这两支精锐部队的规模扩大不少。

　　白天与草原联军大战之前，陌刀兵有三万余人，陷阵营有六万余人，一天鏖战下来，陌刀兵损失了将近四千人，陷阵营损失了大约五千人。

　　等两支精锐部队补充了十八组唐朝重甲陌刀兵和十六组陷阵营士兵之后，陌刀兵的规模将变成三万七千余人，陷阵营的规模将变成六万七千余人。

　　六月六日的一大早，一万零八百名唐朝重甲陌刀兵和一万二千名陷阵营士兵，就突然凭空出现在了曲登城以南的草原上，随即这两万多名系统的精锐士兵，就很自然的加入了陌刀兵和陷阵营这两支精锐部队。

　　破虏军众多的文臣和军中将领们，早已经习惯了刘基的种种神秘，也没有人去探查刘基从哪里调来了如此之多的精锐士兵。

　　草原各族的联军并没有因为前两天的损失，就有任何退缩的表现，在六月六日的上午，草原联军又聚集了至少三百万骑兵，铺天盖地的向曲登城下的破虏军大营压了过来。

　　而就在草原联军这三百万骑兵部队压向破虏军大营之时，还有大约一百万各族骑兵汇集到了一起，直接奔向了曲登城的东面，这一百万草原各族的骑兵，就是准备绕过曲登城，直接攻击破虏军后方的联军部队。

　　面对胡人联军气势汹汹的三百万骑兵，破虏军这边也毫不示弱的派出了以步兵为主的一百多万军队，又摆开了阵势与胡人联军的三百万骑兵在草原上对峙起来。

　　在草原联军大阵最前面的鲜卑族大汗慕容恪，骑在战马上对其他各族大汗沉声问道：“今日哪一族的勇士，愿意到两军阵前为我们草原各族讨回前两天丢掉的颜面？”

　　慕容恪喊完了这句话之后，顿时冷场了，前面两天的斗将当中，各族所派出的猛将，竟然连一阵也没有胜过，这让各族大汗对与破虏军进行斗将不禁有些畏惧。

　　看到久久无人应声，匈奴族大汗栾提冒咳嗽了一下说道：“今日我们各族军队继续出战，主要是为了掩护攻击北庭都护府腹地的一百万各族骑兵，派不派人上去斗将都无所谓，甚至也不需要派遣大量骑兵对破虏军的步兵战阵发动强攻，只要能把破虏军的主力牵制在这里，让破虏军无暇派出军队去拦截那一百万各族骑兵就可以了。”

　　昨日匈奴族的三员猛将蒙根、都拉莫和海勒金，都被吕布生擒，虽然匈奴大汗栾提冒这次所带的众多将领当中，武艺厉害的将领还有好几位，但是匈奴大汗栾提冒却不愿意再派匈奴族的这些将领，去两军阵前与破虏军进行斗将了，吕布、张绍华、刘猛这些破虏军的猛将，所展现出来的实力，简直太恐怖。

　　鲜卑大汗慕容恪苦笑的摇了摇头，他其实是希望草原联军这一边能在斗将中，生擒一员破虏军的大将，那样就可能有机会向破虏军换回他的宝贝女儿慕容雪，可惜昨日被刘猛所生擒的鲜卑族猛将乌兰巴克，已经是慕容恪这次所带众多鲜卑将领当中，武艺最厉害的猛将，连乌兰巴克都成了破虏军的俘虏，其他鲜卑族的将领也就拿不出手了。

　　就在这时，雷光寺的红衣护法智宏主动请战道：“慕容恪大汗，不如由贫僧去两军阵前，与破虏军的猛将切磋一下，看看有没有机会活捉对方一员大将，好把雪儿师妹换回来！”

　　鲜卑大汗慕容恪眼前一亮，赶忙说道：“智宏大师，破虏军之中猛将众多，特别是吕布、张绍华、刘猛这三人，个个都非常厉害，你如果对上这三人，可一定要加倍小心！”

　　“慕容恪大汗放心，贫僧一定会小心一些的！”

　　智宏催马来到两军阵前之后，手中长刀一横，就大声吼道：“喇嘛教红衣护法智宏在此！请赐教！”

　　这时候破虏军这边已经得知有大股胡人骑兵，正向曲登城的东面移动，经过刘基麾下几名文臣的分析，赶往曲登城东面的数十万，甚至上百万的胡人骑兵，很可能准备绕过曲登城，对北庭都护府的腹地展开进攻。

　　而在整个北庭都护府，除了曲登城这里的部队之外，破虏军在北庭都护府的其他地方，加起来只布置了草原军团的五个骑兵旅和五个步兵旅，另外北庭都护府四座州府，还各有一个守备营，这些部队全算上，也就大约四十四万人，照比胡人联军所派出的百万大军，有着不小的差距，这让刘基不禁皱起了眉头。

　　骑在战马上的张良对刘基说道：“主公，胡人联军的意图非常明显，是想让我们破虏军在曲登城这里的主力分兵，不然那些准备绕过曲登城的胡人骑兵，就会对我们北庭都护府的腹地，甚至对黔州展开攻击！”

　　此时不止张良骑马来到了破虏军的大阵之中，贾诩、房玄龄、杜如晦这三位文臣，得知胡人联军分兵要绕过曲登城，也都骑马来到了刘基身边。

　　“张良、贾诩、玄龄、如晦，你们几人对胡人联军的这一步有什么看法？”刘基沉声问道。

　　张良、贾诩、房玄龄和杜如晦四人互相看看，由张良首先说道：“主公，我们破虏军在北庭都护府其他地方以及整个黔州的兵力，虽然面对出击的胡人骑兵，可能不算很多，但是却有着城墙之利，而草原各族的骑兵，又不善于攻城，属下认为我们暂时无需理会，可任由胡人联军分兵去进攻北庭都护府的其他地方以及黔州各郡县，我们破虏军在曲登城这里聚集的兵力，本来就少于对面的胡人联军，所以不宜再分兵。”

　　房玄龄接着说道：“主公，我也认为对付胡人联军的主力才是最为重要的，北庭都护府的其他四座城池，以及黔州的各个城池，守军的兵力还算充足，胡人联军分兵去攻，不可能轻易攻下任何一座我们破虏军的城池！”

　　贾诩和杜如晦随后所说的意见，与张良、房玄龄一样，都不赞同在曲登城这里破虏军主力分兵。

　　刘基沉吟了一下说道：“我们在曲登城内的粮草还算充足，倒是不怕被胡人的军队截断粮道，给北庭都护府其他四座城池以及黔州各个郡县传达本将军的命令，坚壁清野，不惜一切代价也要守住各座城池，等待破虏军的主力回援！”

　　这时刘基看到胡人联军那边派出了一名和尚，来到两军阵前叫阵，刘基用系统的扫描功能一看，是昨天那名叫智宏的和尚，武力值达到了106点。

　　“喇嘛教莫非是草原上的那个佛教？”刘基听智宏自称是喇嘛教的红衣护法，皱眉对身边的贾诩问道。

　　贾诩马上回答道：“禀告主公，根据我们黑水台得到的情报，喇嘛教确实是佛教的一个分支，而在草原上受喇嘛教影响最大的胡人民族，就当数匈奴、鲜卑和契丹三族了，喇嘛教只在草原上修建了三座寺院，分别是匈奴王庭的雷天寺，鲜卑王庭的雷光寺，还有契丹王庭的雷音寺，这三座寺院之中有着众多武艺高强的僧人，喇嘛教的红衣护法就有能登上天下英雄谱之中绝世猛将榜的实力。”

　　听了贾诩对喇嘛教的介绍，刘基微微点了点头，其实他心中对喇嘛教并没有太在意，连草原各族近千万的联军，刘基都没有丝毫畏惧，何况只有区区三座寺院的喇嘛教呢！

　　刘基扭头对张绍华说道：“大熊，这个和尚交给你了，千万不要轻敌，喇嘛教的红衣护法，可是有绝世猛将的实力！”

　　张绍华咧嘴笑着说道：“主公放心，俺争取再给您活捉一名奴隶！”

　　张绍华催马来到两军阵前，手中偃月刀指着智宏喊道：“秃驴，想要活命就赶快束手就擒！”

　　雷光寺的红衣护法智宏听到张绍华出口不逊，眼中顿时露出一股杀气，没有再与张绍华废话，直接挥刀就冲了过去，与张绍华战到了一起。

　　智宏和尚的武力值虽然比张绍华要低一点，而且智宏的力气也比张绍华弱上很多，但是智宏的刀法却非常精湛，与张绍华对上之后，丝毫不落下风，很快两人就交手了八十多个回合未分胜负。

　　这时候一直观战的雷光寺另外一位红衣护法智远和尚，看到自己的师兄智宏，与张绍华战了许久，也无法击败张绍华，心中不禁有些焦急，于是直接从草原联军的阵前策马而出，“师兄，我来帮你！”

　　刘基看到昨天另外一名喇嘛教的和尚也冲向两军阵前，立即冷哼了一声吩咐道：“刘金、刘乌、刘根、刘莫，上去帮忙，争取把两名和尚都擒回来！”

　　刘金、刘乌、刘根和刘莫，就是昨天被生擒的海勒金、乌兰巴克、蒙根和都拉莫这四员猛将，只不过现在四人都带着同样的铁面具，穿上了统一样式的铠甲，成了对刘基忠心不二的傀儡保镖。

　　智远刚刚冲到两军阵前，与智宏一起双战张绍华，刘金、刘乌、刘根和刘莫这四名傀儡保镖就冲了过来，随即变成了张绍华、刘金、刘乌三人围攻智宏，刘根和刘莫围攻智远。

　　草原联军这一边看到智宏和智远遭遇围攻，有人立即就忍不住了，四骑随即催马冲向了两军阵前，而这四骑就是雷光寺的四名黄衣护法智通、智恩、智庆和智云。

　　刘基看到又有四名和尚冲出来，马上用系统的扫描功能对智通、智恩、智庆和智云四人探查了一下，发现这四名和尚的武力值虽然不低，两个人的武力值是98点，另外两个人的武力值是97点，但是这四名和尚都没有达到绝世武将的级别。

　　刘基随即扭头又吩咐道：“刘傕、刘宪、刘堪、刘霖，你们上去把刚出来那四名和尚拦住，死活不论！”

　　刘傕、刘宪、刘堪、刘霖这四名傀儡保镖的武力值都是103点，对付四名顶级武将，应该是绰绰有余了。

　　智通、智恩、智庆和智云这四名拥有顶级武将实力的雷光寺黄衣护法，催马来到两军阵前，还没有给智宏和智远两位师兄帮上忙，就纷纷被一名拥有绝世武将实力的傀儡保镖拦了下来。

　　在草原联军阵前的契丹族大汗耶律敌烈，看到两军阵前六名雷光寺护法的情况不妙，皱眉对匈奴族大汗栾提冒和鲜卑族大汗慕容恪说道：“栾提冒大汗、慕容恪大汗，几位雷光寺的大师好像有些危险，是不是派人上去帮一帮？”

　　匈奴族大汗栾提冒犹豫了一下说道：“我们匈奴族已经连续有多名猛将，不是战死就是被擒，本大汗都不知道应该派谁上去了。”

　　鲜卑族大汗慕容恪苦涩地说道：“本大汗认为，我们联军还是直接派遣大股骑兵发起冲锋吧！破虏军之中的猛将实在太多，别派上去一些各族的勇士帮忙，反而却赔了夫人又折兵！”

　　就在草原联军这边几位大汗正商量之时，两军阵前的雷光寺红衣护法智宏，终于扛不住张绍华、刘金、刘乌这三员猛将的围攻，被张绍华用偃月刀的刀面，一下子拍下了战马，紧接着刘金又对着落地的智宏补了一下，用刀柄敲在了智宏的后脑。

　　智宏并没有戴头盔，还好刘金记住了刘基的吩咐，要尽量活捉，所以这一下并没有太用力，只是把智宏敲晕了。

　　刘乌随后催马上前，把晕过去的智宏从草地上拽起来，放到了自己身前的马背上，然后直接拨马就撤往了破虏军本阵。

　　而张绍华和刘金，则纷纷挥刀又加入了围攻雷光寺另外一位红衣护法智远的战斗，很快在四名高手的围攻之下，智远也步了师兄智宏的后尘，被破虏军四员猛将给生擒活捉了。


第五百二十四章 实力强悍的喇嘛教

　　草原联军的众位大汗，看到雷光寺六名护法在两军阵前情况危急，倒是很快就派遣了骑兵部队，对破虏军发起了大规模的冲锋，可惜这个时候已经有些晚了，雷光寺的红衣护法智宏和智远，已经纷纷被破虏军派出的将领生擒。

　　而雷光寺的黄衣护法智通和智恩则分别被斩杀在两军阵前，只有雷光寺的黄衣护法智庆和智云得以幸免，不过智庆却身受重伤，一只胳膊被拥有绝世武将实力的傀儡保镖刘堪给砍掉了，以后就算是养好了伤，也是残废。

　　破虏军今天在大阵最前面派出的，依然是陌刀兵和陷阵营这两支精锐部队，当草原各族的骑兵，又一次撞上了由这两支精锐部队所组成的钢铁防线之后，昨天的那一副场景又再现了，草原各族骑兵顿时被撞的人仰马翻。

　　而后草原联军试图从左右两翼，迂回对破虏军的大阵发动攻击，不过破虏军却在两翼布置了由大量魏国武卒所组成的一个又一个步兵战阵，草原联军迂回的骑兵部队照样被挡住了，并且破虏军的骑兵部队又趁机对两翼的草原联军骑兵部队展开了猛攻。

　　在破虏军骑兵和步兵的配合之下，草原联军迂回的骑兵部队最终因为损失太大，不得不退走了，这时候已经到了六月六日的下午，草原联军能做主的几位大汗一看，距离太阳下山也没有多长时间了，加上又暂时拿破虏军的步兵战阵没有太好的办法，于是几位大汗合计了一下，就下达了撤退的命令。

　　六月六日的晚上，在曲登城以北草原联军大营鲜卑族大汗慕容恪的毡包内，慕容恪苦笑着对联军其他游牧民族的大汗说道：“今日不但喇嘛教的两位红衣护法被破虏军生擒了过去，还有两名喇嘛教的黄衣护法战死，而我们各族骑兵对破虏军的步兵战阵，依然没有什么破解的办法，这一天的进攻当中，我们各族骑兵的损失加起来，又超过了三十万，这么与破虏军消耗下去，也许我们草原联军会最先挺不住的！”

　　匈奴族大汗栾提冒沉声说道：“确实不能与破虏军这么硬拼下去，仅仅三天的时间，我们各族骑兵就损失了差不多一百一十五万人，这样的损失速度，就算我们各族聚起千万大军也消耗不起。”

　　契丹族大汗耶律敌烈叹气说道：“不硬拼也没有其他什么好办法，总不能各族几百万骑兵，就在曲登城这里与破虏军干耗着吧！就算我们各族已经损失了一百一十五万人，再刨去攻击北庭都护府腹地的那一百万骑兵，我们各族聚集在曲登城这里的军队，兵力依然达到了六百五十万，每日粮草的消耗都是非常恐怖的！”

　　鲜卑族大汗慕容恪摇了摇头说道：“干耗也不可取，根据我们鲜卑族得到的情报，破虏军在曲登城内囤积了大量的粮草，拖也会把我们联军拖垮的。”

　　匈奴族大汗栾提冒犹豫了一下说道：“我们各族骑兵前面这三天的攻击，是否攻的太猛了一些？本大汗认为在没有找到破解破虏军步兵战阵的办法之前，我们联军可以适当减弱一些攻击力度，并且可以采取夜袭之类的手段！”

　　鲜卑族大汗慕容恪点了点头说道：“栾提冒大汗言之有理，在没有找到破解破虏军步兵战阵的办法之前，我们联军确实不宜再攻的太猛，不然损失实在太大了，另外夜袭也可以试一试，说不定会取得意想不到的效果！”

　　匈奴族大汗栾提冒接着说道：“择日不如撞日，本大汗看就今天晚上，派兵对破虏军发动夜袭吧！”

　　联军其他各族的大汗，对匈奴族大汗栾提冒的这个提议纷纷赞同，于是就在六月六日的深夜，草原各族超过五十万的精锐骑兵，突然对破虏军在曲登城下的大营发动了夜袭。

　　不过破虏军为了防备草原联军的这一手，就算在夜间也派遣了大量斥候，监视着草原联军的动静，在草原联军的五十万各族精锐骑兵刚刚出营，破虏军这边就得到了消息，等草原联军的五十万各族精锐骑兵靠近破虏军营地之时，在破虏军营地的外面，早就排起了一个又一个的步兵战阵。

　　草原联军的五十万各族精锐骑兵看到破虏军已经在营外摆起了步兵战阵，却没有放弃这次夜袭，在各族将领的带领下，依然对破虏军的步兵战阵发起了进攻，可惜破虏军的步兵战阵，并没有因为是夜间，就减弱了战斗力，草原联军的五十万各族精锐骑兵照样在破虏军步兵战阵面前，被撞的头破血流。

　　草原联军从六月七日开始，虽然依然每天都与破虏军大战一场，甚至一战就是一整天，不过草原联军投入作战的部队，却明显不如最初的三天，这倒是让草原联军的每天损失，照比最初的三天，有了非常明显的下降，这也使得草原联军与破虏军在曲登城这里，陷入了僵持阶段。

　　在六月八日的傍晚，远在曲登城数千里之外的鲜卑王庭雷光寺一间大殿内，雷光寺的方丈慧远，一脸凝重的对大殿内十六名“慧”字辈的长老说道：“我派去保护鲜卑公主慕容雪的红衣护法智宏和智远，都在与破虏军斗将的过程中，被破虏军的猛将生擒活捉了，黄衣护法智通和智恩则在两军阵前皈依了我佛，只有黄衣护法智庆和智云还在草原各族组建的联军之中，不过智庆的一只胳膊也没了！鲜卑公主慕容雪，也就是我那个记名弟子，如今也落入了破虏军之手！”

　　如今雷光寺中，“慧”字辈的僧人，辈分是最高的，整个雷光寺上万名僧人，“慧”字辈大约还有近两百人，不过能成为雷光寺长老的“慧”字辈僧人只有十六位，其中年龄最小的一位“慧”字辈长老，也有五十九岁，方丈慧远今年则已经六十七了。

　　本来练武之人到了中年，身体各方面的素质，就会随着年龄的增长每况愈下，然而在匈奴王庭的雷天寺、鲜卑王庭的雷光寺和契丹王庭的雷音寺之中，都有一套很神奇的内劲功法，三座寺庙习练了这套内劲功法的僧人，虽然在年龄大了以后，身体各方面的素质也会下降，但是照比普通的练武之人，下降的速度却非常缓慢。

　　比如今年已经六十七岁的雷光寺方丈慧远，就依然拥有喇嘛教红衣护法的实力，甚至雷光寺十六名“慧”字辈的长老里面，也有七位还拥有着喇嘛教红衣护法的实力，要知道喇嘛教的红衣护法，就有能登上天下英雄谱之中绝世猛将榜的实力，剩余的九名“慧”字辈长老之中，四人拥有喇嘛教黄衣护法的实力，五人拥有喇嘛教一级武僧的实力。

　　大长老慧明随即说道：“方丈，鲜卑族多年来一直供奉我们喇嘛教，对我们雷光寺也照顾有加，鲜卑公主慕容雪被破虏军所擒之事，我们雷光寺不能不管！”

　　雷光寺十六名“慧”字辈的长老，是按照年龄来排的大小，大长老慧明今年有已经七十六岁，不过却依然拥有喇嘛教黄衣护法的实力，而在五年前，大长老慧明则拥有着喇嘛教红衣护法的实力。

　　二长老慧仁跟着说道：“方丈，慧明师兄说的有道理，鲜卑公主慕容雪被擒之事，我们雷光寺不能不管，鲜卑公主慕容雪再怎么说也是我们雷光寺的记名弟子，何况现在智宏和智远两位师侄也被破虏军所擒，智通和智恩两位师侄又被破虏军所杀，智庆还丢了一只胳膊，我们雷光寺必须去找破虏军讨一个说法！”

　　方丈慧远点了点头说道：“两位师兄说的对，我们雷光寺不能就这么算了，这次草原所有的强族都加入了联军之中，我们喇嘛教又一直受草原各族的供奉，本来以我之意，我们喇嘛教就应该派遣一部分弟子，协助草原各族联军讨伐破虏军，不过雷天寺和雷音寺都不同意我们喇嘛教插手此次草原各族联军讨伐破虏军之事，我也就熄了那份心思，可是现在的情况却不同了，破虏军不但杀害了我们喇嘛教的两名黄衣护法，还有两名红衣护法也落到了破虏军之手，我们必须有所行动了！”

　　大长老慧明皱眉问道：“方丈，莫非你准备联合雷天寺和雷音寺，一起派弟子去向破虏军讨说法？”

　　方丈慧远耸了耸肩说道：“我会把我们雷光寺的行动，通报给雷天寺和雷音寺，至于他们两座寺庙派不派人都无所谓，这次我准备亲自带队赶往草原各族联军与破虏军的前线，务必把鲜卑公主慕容雪以及智宏和智远救出来！”

　　二长老慧仁随后问道：“方丈，你准备带多少人去？”

　　方丈慧远沉吟了一下说道：“根据从草原各族联军与破虏军的前线，送回来的消息能看出，破虏军之中的猛将非常之多，所以这次我准备把慧德、慧行、慧永、慧恒都带去，另外再带上六名红衣护法、十名黄衣护法、二十名一级武僧、五十名二级武僧和一百名三级武僧！”

　　慧德、慧行、慧永、慧恒四人都是“慧”字辈里面拥有喇嘛教红衣护法实力的长老，也是排名在最后的四位长老。

　　大长老慧明点了点头说道：“我们喇嘛教在草原已经算是沉寂多年，这次方丈带队去草原各族联军与破虏军的前线救人，正好彰显一下我们喇嘛教的武力！”

　　喇嘛教在草原上的三大寺院，虽然高手众多，但是多年来却从不介入草原各族的纷争，只是一心修佛，保持其在草原上超凡脱俗的地位，可并不是所有喇嘛教的僧人，都同意喇嘛教的这一方针，比如雷光寺的方丈慧远和大长老慧明，就希望喇嘛教能更多的介入到草原各族的事务当中，让喇嘛教的势力在草原上扩展的更大一些。

　　三长老慧度随后说道：“方丈，雷天寺和雷音寺这次还是够呛能派人前往草原各族联军与破虏军的前线，不如方丈再多带些弟子吧！”

　　喇嘛教在草原上这三座寺院，高手确实非常之多，仅仅雷光寺，就拥有十八名红衣护法和三十二名黄衣护法，一级武僧、二级武僧和三级武僧加起来，更是有近千人之多，而雷天寺和雷音寺的高手，在数量上都不弱于雷光寺。

　　其实按照喇嘛教这三大寺院的实力，每一个都能与东方诸国的四大门派相抗衡，只不过东方诸国一直把草原各个游牧民族当做蛮夷，在草原的喇嘛教也受到了牵连，在给东方诸国各门派排名之时，直接就把喇嘛教给排除在外，不然凭借喇嘛教的实力，比四大门派之首的广寒宫，都要强上很多很多。

　　当然因为喇嘛教多年来的韬光养晦，外界很少有人知道喇嘛教真正的实力，如果刘基知道喇嘛教仅仅一座寺院，就拥有二十六位绝世武将，去掉被破虏军擒获的智宏和智远，雷光寺依然拥有二十四位绝世武将，刘基对喇嘛教就不会那么不以为然了。

　　被活捉的雷光寺红衣护法智宏和智远，在六月六日的当天晚上，就被刘基强行为了傀儡丸，变成了两名傀儡保镖，系统为此还奖励了刘基八组唐朝重甲陌刀兵和八组陷阵营士兵，刘基手中傀儡丸的数量，又一次不降反升，变成了三十四颗，智宏和智远被改名为刘宏和刘远。

　　大长老慧明赞同地说道：“慧度师弟说的有道理，方丈，就多带一些弟子去草原各族联军与破虏军的前线吧！毕竟还需营救鲜卑公主慕容雪以及智宏、智远两位师侄！”

　　方丈慧远想了想说道：“营救鲜卑公主慕容雪，还有智宏和智远，也许得进入破虏军大营，那就多带一些红衣护法和黄衣护法，以免到时候人手不够，就把红衣护法增加到十人，黄衣护法增加到二十人吧！”


第五百二十五章 会来事儿的将领

　　就在草原各族联军与破虏军在曲登城陷入了僵持之时，深入草原的西域军团五个骑兵旅，在统帅薛仁贵的带领下，又攻占了柔然族一个比较大的部落。

　　按照惯例，薛仁贵派人把柔然族这个部落的女人甄别了一番，从中挑选出来四名容貌上佳的美女，而这四名柔然美女，薛仁贵并不是要留着自己享用，而是准备派人把这四名柔然美女送回北庭都护府，献给主公刘基。

　　不止是在这个柔然部落，薛仁贵带兵所攻占的二十多个部落，里面容貌出众、年轻貌美的女人，都被薛仁贵搜罗一空，然后派遣卫队的汉朝虎贲军士兵，把这些草原美女，送回了北庭都护府曲登城。

　　帮助刘基搜罗美女，并不是刘基的命令，完全是薛仁贵自己的主意，不过刘基对于薛仁贵这样会来事儿的将领，真心希望能多多益善。

　　而破虏军另外一路深入草原的骑兵部队统帅狄青，与薛仁贵不谋而合，同样把攻占部落之中的绝色美女，直接派兵送回了北庭都护府的曲登城，贡献给了主公刘基。

　　这些被薛仁贵和狄青送来的众多草原美女，刘基只是挑选了其中魅力值八十点以上的绝色佳人，收入了自己的后宫，至于魅力值不到八十点的草原美女，则被刘基分赏给了麾下的文臣武将。

　　刘基倒不是非要把质量最佳的美女一网打尽，只不过刘基占有了这些魅力值超过八十点的美女，会从系统那里得到一组或者两组精锐士兵的奖励，这对整个破虏军来说都是大事，所以刘基只好勉为其难把质量最佳的一批草原美女收入囊中。

　　像薛仁贵、狄青这样又有实力又会来事儿的将领，刘基已经开始考虑给他们身上多加一些担子，而且破虏军如今各个军团的规模实在有些庞大，也是时候再组建一些新的军团了。

　　六月十一日的傍晚，就在西域军团五个骑兵旅所攻占柔然族这个部落的一座毡包内，薛仁贵对西域军团五个骑兵旅的旅尉史万岁、灌婴、英布、龙且和张绣朗声说道：“我们这一路兵马进入草原以来，大大小小已经攻占了二十多个部落，其中还包括了沙陀族的王庭，战果可谓相当的巨大，如今不但你们五个骑兵旅都超编了两万余人，我们还临时组建起了十二个万余人的骑兵营，照这样的速度，我们这一路的骑兵很快就能达到五十万了！”

　　西域军团五个骑兵旅进入了草原之后，每攻占一个部落，都把这个部落里面投降的青壮男丁，编入了临时组建起的骑兵营，并且抽调西域军团五个骑兵旅一些将士，在这些临时组建起来的骑兵营之中担任骨干。

　　从部落当中解救出来的奴隶，如果会骑马的男人，则都被西域军团五个骑兵旅收编了，不会骑马的男人，也都被编入了临时组建起的步兵部队，其中不会骑马的男奴隶，有相当一部分都是晋国人。

　　薛仁贵为了保证整支部队的机动性，并没有让那些临时组建起的步兵部队跟着骑兵一起行动，而是让这些步兵部队，留守已经攻克的各个部落，看护各个部落的老幼妇孺，以及大量的牲畜和物资等战利品。

　　至于这些临时组建起的步兵部队，能否守住一个个攻占的部落，薛仁贵根本无心顾及，鲜卑族和契丹族及其他们附属民族的六十万骑兵，近日一直在薛仁贵这一路破虏军骑兵的屁股后面猛追，已经距离西域军团的五个骑兵旅和临时组建起来的十二个骑兵营越来越近了。

　　当然一些重要的战利品，薛仁贵则秘密派人护送回了北庭都护府的境内，比如从各个部落搜刮的众多草原美女，还有黄金和各种珍宝。

　　西域军团第一骑兵旅的旅尉史万岁皱眉对薛仁贵说道：“薛将军，我们这一路如今兵力虽然扩充了不少，但是战斗力却并没有增加多少，毕竟加入我们五个骑兵旅的新兵，还需要更多的磨合时间，而那些临时组建起来的骑兵营，战斗力更是堪忧，我们在胡人联军数十万骑兵的追击下，还进行这么大规模的扩编合适吗？”

　　薛仁贵笑了笑说道：“我们五个骑兵旅原本的总兵力才二十万，再加上连续战斗过程中的损失，如果不进行扩编，我们五个骑兵旅只会越打越少，要知道胡人联军派来围剿我们这一路的骑兵，根据黑水台送来的情报，就足足有六十万之众，我们五个骑兵旅要是不扩编，就只能被这六十万胡人联军的骑兵一直追着，哪里有击败他们的机会！”

　　史万岁听了薛仁贵这番话，眼前顿时一亮，赶忙问道：“薛将军，你的意思莫非是准备打这六十万胡人联军的骑兵了？”

　　薛仁贵点了点头说道：“胡人联军的这六十万骑兵，最近几日一直紧紧跟在我们五个骑兵旅和十二个暂编骑兵营的后面，有好几个被我们攻占下来的部落，包括沙陀族的王庭，已经又被胡人联军重新占据了，如果不解决掉这六十万胡人骑兵，我们取得的大部分战利品将会很快被胡人联军夺回去！”

　　西域军团第二骑兵旅的旅尉灌婴兴奋说道：“薛将军英明！灌婴早就想带兵与追着我们的六十万胡人骑兵较量一番，我们也不能总让胡人骑兵在屁股后面追着！”

　　这时西域军团第三骑兵旅的旅尉英布皱眉说道：“薛将军，我们五个骑兵旅目前加起来虽然已经达到了三十万之众，再算上临时组建起来的十二个骑兵营，也就是四十二万多一些，但是面对胡人联军的六十万骑兵，我们有获胜的把握吗？”

　　薛仁贵搓了搓手说道：“终归我们得试一试！四十二万对六十万，获胜还是有机会的！”

　　西域军团第四骑兵旅的旅尉龙且随即对薛仁贵问道：“薛将军，我们刚刚攻占的这个柔然部落，那些贵族和将领的妻女，是否还按照之前那样处理？”

　　薛仁贵笑着说道：“照常处理吧！我已经派人挑出了四名容貌上佳的柔然美女，准备给主公送回去，至于这个部落其他贵族和将领的妻女，大家有兴趣不妨享用一番，主公吃肉，兄弟们也得跟着喝口汤！”

　　薛仁贵的这番话，让西域军团的五位旅尉不禁开怀大笑起来，破虏军对所攻占各个部落的贵族和军队将领，都屠戮一空，而薛仁贵献给刘基的草原各族美女，基本上也都是各部落贵族和将领的妻女，毕竟美女也是一种稀缺的资源，总是被掌握在权利者的手中。

　　就算是从系统之中被召唤出来的武将，也与正常人没有什么分别，也是有七情六欲的，享用战败者的妻女，是很正常的事情。

　　西域军团第四骑兵旅的旅尉张绣又对薛仁贵问道：“薛将军，我们什么时候对追兵发动攻击？这个柔然部落的战俘以及奴隶里面的青壮男丁，是否还收编到我们五个骑兵旅以及十二个暂编骑兵营之中？”

　　薛仁贵犹豫了一下说道：“根据斥候的回报，那六十万胡人联军的骑兵，距离我们好像没有多远了，如果明天我们不继续向北前进，也许上午那六十万胡人骑兵就能撵上我们，还是先不要把这个柔然部落的战俘以及青壮奴隶收编了，时间应该是来不及了。”

　　史万岁跟着问道：“薛将军，那我们与胡人联军的追兵交战，采取什么样的战术？”

　　薛仁贵微微一笑说道：“根据斥候反应的情况来看，六十万胡人骑兵的统帅也是一位谨慎之人，偷袭之类的战术是不用考虑了，我们只能在正面对决中，击败这六十万的胡人骑兵了。”

　　六月十二日的一大早，薛仁贵就率领西域军团的五个骑兵旅和临时组建起来的十二个骑兵营，直接掉头迎向了后面追击他们的六十万胡人联军骑兵。

　　追击薛仁贵这一路破虏军的胡人联军，包括二十万鲜卑骑兵以及鲜卑族附属各族的十万骑兵，还有二十万契丹骑兵以及契丹族附属各族的十万骑兵，两族领军的主帅分别是鲜卑族的右贤王慕容诚和契丹族的左义王耶律靖。

　　鲜卑族的右贤王慕容诚是鲜卑大汗慕容恪的二儿子，契丹族的左义王耶律靖则是契丹大汗耶律敌烈的大儿子。

　　鲜卑族右贤王慕容诚得知前方的破虏军骑兵部队掉头了，顿时笑着对契丹族左义王耶律靖说道：“这一支破虏军的骑兵部队，终于被我们撵的忍不住了！”

　　接着鲜卑族右贤王慕容诚搓了搓手说道：“本王这一段时间也撵的不耐烦了，今日我们就击垮这支破虏军的骑兵，为受难的那些部落报仇！”

　　契丹族左义王耶律靖随即沉声说道：“我们不可掉以轻心，根据之前得到的消息，这一支破虏军的骑兵部队已经不止二十万人，他们在攻占了一些部落之后，收编了不少这些部落的青壮，如今这支破虏军骑兵部队的兵力，很可能超过了四十万！”

　　鲜卑族右贤王慕容诚不在意地说道：“就算这支破虏军的骑兵部队，多了二十万乌合之众，也不可能是我们六十万精锐骑兵的对手，只不过我们今日想要全歼了这支破虏军，应该不太可能，毕竟他们都是骑兵，逃跑还是很容易的！”

　　鲜卑族的右贤王慕容诚倒是很自信，可惜这场战事的进展，却与他所预料的大相径庭。

　　六月十二日的上午，西域军团五个骑兵旅和十二个暂编骑兵营，就与六十万胡人联军在广袤的草原相遇，随即一场骑兵之间的对决就展开了。

　　薛仁贵采取的战术非常简单，就是在正面集中了西域军团五个骑兵旅和十二个暂编骑兵营几乎所有的兵力，不过正面仅仅是牵制作用，薛仁贵亲自带着四名拥有绝世武将实力的傀儡保镖、八名拥有顶级武将实力的傀儡保镖以及卫队的一千二百名汉朝虎贲军，还有从西域军团五个骑兵旅当中抽调的三千五百名重骑兵，在正面战场大战正酣之时，突然对胡人联军的侧翼展开了猛攻。

　　而这不足五千人的破虏军重骑兵，才是薛仁贵的杀手锏，在薛仁贵这名经过武器和战马加成之后，武力值高达107点的猛将带领下，这不足五千人的破虏军重骑兵，在胡人数十万骑兵当中几乎是势如破竹，如同一把尖刀，狠狠的扎在了胡人联军的软肋上，并且顺势扎向了胡人联军的心脏。

　　面对这不足五千人的破虏军重骑兵，鲜卑族右贤王慕容诚和契丹族左义王耶律靖，调动了多个万人队，试图挡住破虏军这支重骑兵，结果都被轻易击溃了，最后鲜卑族右贤王慕容诚和契丹族左义王耶律靖如果不是跑的快，他们两人也将被破虏军这支重骑兵所吞噬。

　　而鲜卑族右贤王慕容诚和契丹族左义王耶律靖这两位主帅的逃跑，不可避免的引起了连锁反应，数十万草原各族骑兵随即崩溃，四散而逃。

　　西域军团五个骑兵旅和十二个暂编骑兵营的主力，则趁机对溃逃的胡人骑兵，展开了一场追杀。

　　鲜卑族右贤王慕容诚有一句话说的倒是很对，骑兵逃跑还是很容易的，参战的六十万胡人联军的骑兵，在六月十二日的这场大战中，至少有三分之二都逃了出去，战死者大约在十五万人左右，被破虏军俘虏的胡人骑兵仅仅不足万人。

　　到了第二天的上午，鲜卑族右贤王慕容诚和契丹族左义王耶律靖这两位主帅好不容易收拢了十几万各族的骑兵，这时候薛仁贵却带着破虏军的骑兵部队又杀到了，士气低落的十几万各族骑兵几乎没有怎么抵抗，就又踏上了逃往之路。

　　鲜卑族右贤王慕容诚和契丹族左义王耶律靖一直逃了三天，才彻底摆脱了破虏军骑兵部队的追杀，不过这时候能跟在这两位主帅身边的各族骑兵，只剩下不足万骑。


第五百二十六章 迫不得已的增兵

　　六月二十二日的傍晚，在曲登城以北草原联军大营鲜卑族大汗慕容恪的毡包内，慕容恪沉声对联军其他八大强族的大汗说道：“就在十天之前，我们鲜卑族和契丹族及其多个依附族的六十万骑兵，与破虏军深入草原的一支骑兵部队展开了一场大战，结果我们联军大败，并且在随后的几天当中，我们联军溃败的骑兵，遭到了破虏军骑兵部队的不断追杀，根据最新的消息，六十万骑兵如今只剩下不足三分之一了。”

　　匈奴族大汗栾提冒跟着苦笑了一声说道：“我们匈奴族和西戎族及其多个依附族，所派出的那六十万骑兵，与破虏军另外一支骑兵部队也大战了一场，结果六十万骑兵如今只剩下不足一半，一战就损失了三十多万骑兵，已经无力再围剿破虏军这支深入草原的骑兵部队。”

　　就在薛仁贵那一路破虏军骑兵部队击败了六十万草原各族联军的五天之后，狄青带领草原军团的五个骑兵旅，经过了一场恶战，在正面击败了匈奴、西戎等族的六十万联军骑兵。

　　狄青这一路的骑兵部队，经过与薛仁贵他们类似的手段，在与匈奴、西戎等族六十万骑兵决战之时，兵力已经扩充到了五十万之众，只不过狄青并没有组建什么暂编骑兵营，而是把所占领各个部落会骑马的男人，也包括奴隶在内，都强行编入了草原军团的五个骑兵旅，使得每个骑兵旅的兵力都达到了十万以上。

　　虽然薛仁贵和狄青这两路深入草原的破虏军骑兵部队，都击败了围剿他们的草原联军，但是薛仁贵这一路的损失却要比狄青那一路小了很多。

　　西域军团五个骑兵旅和十二个暂编骑兵营最终消灭了大约四十万胡人骑兵，其中俘虏就有差不多十七万，在这一路破虏军骑兵紧迫的追击下，大量胡人骑兵在人困马乏的情况下，选择了放下武器，向破虏军的骑兵投降，而薛仁贵这一路破虏军骑兵的损失，仅仅不足五万人，绝大部分还都是刚刚加入破虏军不久的新兵。

　　狄青这一路草原军团的五个骑兵旅，虽然也一样击败了围剿他们的六十万胡人骑兵，并且还消灭以及俘虏了三十多万胡人骑兵，可是草原军团五个骑兵旅自身却伤亡了差不多二十万人。

　　契丹族大汗耶律敌烈随即沉声说道：“我们也不能放任破虏军这两支骑兵部队继续肆虐各个部落，甚至是威胁一些大族的王庭，要知道沙陀族和丁零族的王庭，可都分别被破虏军这两支骑兵部队攻占了下来，凭借破虏军这两支骑兵部队所展现出来的战斗力，如果有一支靠近我们契丹王庭，那么本大汗也照样会提心吊胆的！”

　　鲜卑族大汗慕容恪点了点头说道：“确实不能任由破虏军这两支骑兵部队继续在草原肆虐，不过我们草原联军在曲登城这里进展并不顺利，最好不要从曲登城这里再抽调军队去围剿破虏军的两支骑兵部队，本大汗觉着是时候让我们各族增兵了！”

　　这些天在曲登城这里，草原联军的主力虽然减弱了进攻力度，不过十几天下来，草原各族骑兵加起来又损失了差不多五十万，目前聚集在曲登城这里的草原联军主力，大约剩下了六百万的兵力。

　　而曲登城这里的破虏军主力，在这十几天的战斗当中，依然占据了绝对的优势，损失不足草原联军主力的十分之一，之所以破虏军能取得如此之大的战损比，则是因为破虏军那七支精锐部队的存在，甚至那些被薛仁贵和狄青派人送到曲登城的众多草原美女，也起了非常重要的作用。

　　听到鲜卑大汗慕容恪提议增兵，毡包内好几位大汗都皱起了眉头，毕竟除了匈奴、鲜卑、契丹三族，还可以算上西戎族，依然能聚集大量的军队，其他的游牧民族，包括柔然、东胡、铁勒、乌丸和乌恒这五个大族，之前已经竭尽所能聚集军队加入了这支草原联军，现在让这五族再增兵，这五族很难能凑出多少骑兵了！

　　西戎族大汗阿日善随即点头说道：“本大汗在这里代表我们西戎族承诺，只要联军需要，我们西戎族愿意再派出二十万西戎铁骑！”

　　鲜卑族大汗慕容恪扭头扫了一眼乌恒族大汗舒尔哈、柔然族大汗木骨闾、东胡族大汗易斯哈格、铁勒族大汗吉日木和乌丸族大汗昭那斯图，“几位大汗对于增兵有什么意见？”

　　乌恒族大汗舒尔哈马上苦涩地说道：“我们乌恒族的情况，想必各位大汗也清楚，这次我们乌恒族凑出二十万骑兵，又让依附于我们乌恒族的沙陀族，派出了十万沙陀族骑兵，已经是尽了我们乌恒族最大的力量，加上沙陀族王庭又遭到了破虏军骑兵部队的洗劫，我们乌恒族是真拿不出多余的军队了！”

　　柔然族大汗木骨闾接着沉声说道：“慕容恪大汗，我们柔然族及其依附我们的各族，这次一共聚集了六十万骑兵加入联军，仅仅我们柔然骑兵就足足有四十万，再让我们柔然族增兵是不可能的，我们柔然族可比不了匈奴、鲜卑、契丹和西戎四族，四十万柔然骑兵几乎是我们柔然族能聚集的最大兵力。”

　　东胡族大汗易斯哈格、铁勒族大汗吉日木和乌丸族大汗昭那斯图，随后也都表达了差不多的意思，不愿意再向联军之中增兵，这三族对于增兵其实也是有心无力，东胡族及其附属民族一共有五十万人加入了联军，铁勒及其附属民族一共有五十五万人加入了联军，乌丸族及其附属民族一共有四十五万人加入了联军，这已经是三族的极限，再让三族增兵，确实有些强人所难。

　　鲜卑族大汗慕容恪也知道这五族大汗说的是实情，他沉吟了片刻之后对匈奴族大汗栾提冒和契丹族大汗耶律敌烈问道：“栾提冒大汗、耶律敌烈大汗，你们对增兵之意如何看？”

　　匈奴大汗栾提冒想了想说道：“如果是为了剿灭破虏军那两支肆虐草原的骑兵部队，我们匈奴族愿意再增兵四十万！”

　　契丹大汗耶律敌烈犹豫了一下说道：“这次我们契丹族，以及依附我们契丹族的白鞣、栗墨、伊娄和库卢四族，还有依附契丹族的二十六个小族，一共派遣了一百九十万骑兵，这已经是我们契丹族竭尽所能才聚集起来的，不过为了清剿破虏军那两支骑兵部队，我们契丹族愿意再拿出二十万契丹狼骑！”

　　鲜卑大汗慕容恪拍了一下手说道：“那我们鲜卑族也愿意再出兵三十万，再加上四十万匈奴骑兵、二十万契丹骑兵和二十万西戎骑兵，就等于又多出了一百一十万骑兵，去围剿破虏军那两支骑兵部队，而且之前参与围剿的一百二十万各族骑兵，还剩下四十七、八万人，有这么多各族的骑兵，剿灭破虏军那两支肆虐草原的骑兵部队，应该不会再出现什么意外了！”

　　匈奴大汗栾提冒倒是没有鲜卑大汗慕容恪那样的信心，栾提冒摇了摇脑袋说道：“但愿能顺利消灭破虏军那两支骑兵部队，不然他们给草原各部落带来的破坏，实在是太大了。”

　　西戎大汗阿日善随后对鲜卑大汗慕容恪问道：“慕容恪大汗，不知道我们联军派往北庭都护府腹地的那一百万骑兵，目前的战果如何？”

　　鲜卑大汗慕容恪这时脸色突然变的有些黯然，“我们所派出的那一百万各族骑兵，绕过曲登城之后兵分两路，分别向北庭都护府青州的彭山城以及密州的姚安城进军，不过目前我们联军这两路部队，攻打彭山城和姚安城的进展都不太顺利，破虏军在这两座城池各布置了十几万军队，另外破虏军还动员了两座城池内的大量晋国百姓帮助守城，我们联军这两路部队想要攻下彭山城和姚安城，短时间内应该不太容易。”

　　西戎大汗阿日善皱眉又问道：“为什么我们联军这两路部队不绕过彭山城和姚安城，选择其他的地方作为攻击目标？”

　　鲜卑大汗慕容恪苦笑了一下说道：“破虏军在北庭都护府的各个州，都实行了坚壁清野，我们联军那一百万各族骑兵走的时候，为了减轻累赘，加快行军速度，并没有携带太多的粮草，如果不能攻下彭山城和姚安城，夺取两座城池中的粮草，我们联军这两路进入北庭都护府腹地的部队，弄不好就得因为缺粮而退回曲登城这里，根本别想继续向晋国的黔州前进！”

　　这时匈奴大汗栾提冒咳嗽了一声，然后对毡包内其他八位大汗说道：“近些天对于破虏军的步兵战阵，我们也想了不少破解之策，可惜都没有什么效果，我们联军各族的数百万骑兵，依然对破虏军的步兵战阵无可奈何，这么下去我们联军根本拖不起，我们联军在曲登城这里的总兵力虽然下降到了六百万，但是每一天粮草的消耗还是非常之大，也许再拖上两个月，我们这支草原联军就不攻自破了！”

　　匈奴大汗栾提冒的话，让毡包内的其他八位大汗，脸上不禁都露出了愁容，说实话，草原联军在曲登城这里已经有些进退两难。

　　相对于草原联军这九位愁眉不展的大汗，在曲登城内的刘基这些天却过的非常滋润。

　　截止到六月二十二日，薛仁贵和狄青一共派人往曲登城送回来了一百二十二名草原各族的美女，其中以沙陀族王庭和丁零族王庭的美女居多。

　　而这一百二十二名草原各族的美女，刘基只留下了二十四名魅力值超过八十点的绝世美女，其中有六个人的魅力值超过了九十点，剩余的九十八名草原美女，都被刘基赏赐给了麾下的文臣武将们。

　　六名魅力值超过九十点的草原美女，加上十八位魅力值超过九十点的草原美女，既然落入了刘基之手，也就不可能有任何幸免的机会，基本上这些绝色美女被送到曲登城的当天，刘基就强行占有了她们。

　　刘基从这二十四名草原美女的身上，一共得到了系统奖励的三十组精锐士兵，包括四组唐朝重甲陌刀兵、六组陷阵营的士兵以及二十组魏国武卒。

　　陌刀兵、陷阵营和魏武卒这三支精锐部队，得到系统这些精锐士兵的补充，兵力不但没有因为多日的大战而下降，反倒是增加了不少。

　　刘基倒不是吃完了抹嘴就走的人，二十四名草原美女被刘基强占之后，都被刘基收入了自己的后宫，给了这二十四名草原美女，妾室的身份。

　　而这二十四名草原美女，就算刚开始不愿意，但是被刘基强行占有之后，也就纷纷认命了，毕竟在草原上，一直奉行着弱肉强食，战胜者霸占战败者的妻女，是很正常的事情。

　　当然也有例外的存在，比如鲜卑族那位天姿国色的公主慕容雪，就一直对刘基不服软，而刘基似乎也对驯服慕容雪这匹烈马的过程有些享受。

　　在一间卧室的大床上，刘基趴在了慕容雪玲珑有致的身体上面，气喘吁吁的对慕容雪问道：“慕容雪，怎么样？你是服还是不服？”

　　被刘基压在身下的慕容雪，双手双脚成“大”字型被绑在了床上，此时慕容雪也是香汗淋漓，听到刘基的问话，慕容雪一脸不屑地说道：“你今天才在我身上折腾了三次，怎么就累成这个狗样！有能耐继续来第四次，想让我慕容雪服软，做你的几百名小妾之一，那是不可能的！”

　　刘基随后从慕容雪身上翻到了床上，长出了一口气说道：“看来真是只有累死的牛，没有耕坏的田，今天是不能再来了，在曲登城内还有我二十四位新纳的侍妾，我不能把精力都用在你的身上，不服明日我们再战！”

　　“再战就再战！我慕容雪反正都这样了，还怕你不成！就当被狗多咬了几口！”


第五百二十七章 喇嘛教吃瘪

　　六月二十三日的一大早，鲜卑族大汗慕容恪就接到部下的汇报，雷光寺方丈慧远亲自带着二百多名武僧，来到了曲登城以北的草原联军大营。

　　鲜卑大汗慕容恪一听，赶快派人把这个消息转告给了其他八大强族的大汗，随后慕容恪亲自到营地的大门口，把雷光寺的方丈慧远迎接到了自己所住的毡包之中。

　　很快匈奴大汗栾提冒、契丹大汗耶律敌烈、西戎大汗阿日善、乌恒大汗舒尔哈、柔然大汗木骨闾、东胡大汗易斯哈格、铁勒大汗吉日木和乌丸大汗昭那斯图，纷纷来到了鲜卑大汗慕容恪的毡包。

　　匈奴大汗栾提冒很恭敬的对雷光寺方丈慧远说道：“早就听说过慧远大师之名，今日终于是见到了慧远大师本人，本大汗万万没有想到，慧远大师会亲带雷光寺众多武僧，来为我们这支草原联军助阵！”

　　雷光寺方丈慧远笑了笑说道：“我们喇嘛教受各族供奉多年，如今既然各族组成联军讨伐破虏军，我们喇嘛教理应为联军尽一份力量，这次不但我们雷光寺派了人，匈奴王庭的雷天寺以及契丹王庭的雷音寺，这次也会派遣一部分武僧到前线助阵，想必他们两寺的武僧，应该也快到了！”

　　听到雷天寺和雷音寺也派武僧来前线为联军助阵，匈奴大汗栾提冒以及契丹大汗耶律敌烈，不禁都露出诧异之色，要知道这两座寺庙分别建在了匈奴王庭和契丹王庭，匈奴大汗栾提冒对雷天寺的方丈，契丹大汗耶律敌烈对雷音寺的方丈，可谓都非常熟悉，按照两位方丈的秉性，是不会派遣两寺武僧，参与到世俗的纷争当中。

　　其实雷天寺和雷音寺这次也会派人到前线助阵，一点儿也不奇怪，毕竟有两名喇嘛教的黄衣护法死在了破虏军手中，还有两名地位更高的红衣护法，被破虏军生擒活捉，作为喇嘛教三大寺院的雷天寺和雷音寺，这个时候再袖手旁观，可就无法与一脉相承的雷光寺交代了。

　　鲜卑大汗慕容恪这时叹气对雷光寺方丈慧远说道：“慧远大师，我那个女儿实在不省心，这次要不是她逞强，智宏大师和智远大师也不会被破虏军生擒，智通大师和智恩大师也不会身首异处，智庆大师也不会变成了独臂，现在我那个让人不省心的女儿，也落入了破虏军之手而生死不知，唉——”

　　雷光寺方丈慧远一脸凝重地说道：“老衲这次亲自带着雷光寺的四位长老、十名红衣护法、二十名黄衣护法、二十名一级武僧、五十名二级武僧和一百名三级武僧，来到曲登城这里，就是为了救出雪儿、智宏、智远三人，同时也为智通、智恩、智庆三人向破虏军讨一个公道！”

　　西戎大汗阿日善听到雷光寺方丈慧远仅仅红衣护法就带了十人，立即感慨地说道：“慧远大师来的正是时候，我们草原联军各族的将领，在与破虏军斗将之中，竟然一败再败，现在联军各族都不敢与破虏军的猛将再斗将，我们草原联军只能指望雷光寺的诸位大师，为我们草原联军讨回一些颜面！”

　　雷光寺方丈慧远微微一笑，很自信地说道：“与破虏军的猛将在两军阵前展开斗将，正和老衲的心意，毕竟想在破虏军大营内，把雪儿、智宏、智远三人救出来，几乎是不太可能的事情，最好能在斗将之中，生擒几名破虏军的大将，那样的话，就可以用破虏军的几员大将，向破虏军换回雪儿、智宏、智远三人。”

　　鲜卑大汗慕容恪马上一脸激动地说道：“慧远大师，雪儿能不能被救回来，我就指望喇嘛教的众多大师了！”

　　雷光寺方丈慧远点头说道：“大汗放心，雪儿怎么说也是老衲的记名弟子，老衲一定会把雪儿救出虎口的！”

　　六月二十三日的上午，草原联军这一边，突然聚集了至少两百万骑兵，又一次气势汹汹的压向了曲登城下的破虏军大营，而破虏军得知草原联军这次出动的兵力，规模比之前的十几天要大，立即派出了大约一百万军队出营迎战。

　　在草原联军的大阵最前面，雷光寺方丈慧远看着远处的破虏军，面无表情的对身边一名喇嘛教红衣护法说道：“慈净，这第一阵就交给你了！”

　　慈净是雷光寺“慈”字辈的弟子，“慈”字辈比“智”字辈要低一个辈分，慈净可以说是雷光寺“慈”字辈弟子里面，武学天赋最好的一位，今年不过才十九岁，就已经位列雷光寺的红衣护法，而且慈净的实力，在雷光寺十八名红衣护法当中，也排在了前列。

　　“师祖放心，慈净今日一定为我们雷光寺弄一个开门红！”慈净自信满满地说道。

　　慈净的师傅是方丈慧远的亲传弟子，所以慈净才称呼方丈慧远为师祖。

　　慈净催马来到两军阵前，就把手中铁槊一横，大声吼道：“贫僧乃雷光寺慈净是也！对面的破虏军可有人敢与贫僧一战！”

　　刘基在曲登城内得知今日草原联军派出的骑兵有些多，也暂时离开了温柔乡，此时刘基就在破虏军本阵之中。

　　刘基看到草原联军那边派出来一名和尚，眼中不禁有些惊奇，之前的十几天当中，刘基麾下的猛将们，多次试图再与草原联军的将领展开斗将，可惜已经丧失信心的草原联军将领们，宁愿做缩头乌龟，也不愿意到两军阵前送死。

　　没有想到今天草原联军那边，倒是主动派人上到两军阵前进行叫阵，刘基马上用系统的扫描功能，查看了一下慈净的三维值，发现慈净的武力值竟然高达106点，于是刘基扭头对张绍华说道：“大熊，这个和尚应该很厉害，看来还得麻烦你出战！”

　　张绍华一听，咧着大嘴说道：“主公，俺可不害怕麻烦，以后尽管派俺出战，俺一定不给主公丢脸，多给主公活捉一些厉害的奴隶！”

　　张绍华来到两军阵前，对着慈净大吼道：“秃驴，破虏军张绍华在此！还不快快投降！”

　　“晋狗休逞口舌之利！有能耐与慈净大战三百回合！”

　　慈净的武力值高达106点，可是他的对手，张绍华的武力值比他更高，达到了107点，慈净与张绍华厮杀到一起之后，两人顿时杀的难解难分，不过在七十多个回合之后，慈净的虎口已经被张绍华给震裂了，甚至慈净的双臂也被震伤，慈净只能咬着牙硬坚持。

　　这时雷光寺方丈慧远看出了慈净的窘境，立即又派遣了两名喇嘛教红衣护法，催马冲向了两军阵前，准备帮助慈净一起围攻张绍华。

　　然而刘基当然不会眼睁睁看着张绍华被三名喇嘛教的红衣护法围攻，立即让刘金和刘乌这两名武力值都是106点的傀儡保镖，催马冲向了两军阵前，把后出来的两名喇嘛教红衣护法给拦了下来，刘基通过系统的扫描功能得知，这两名喇嘛教红衣护法的武力值都是105点，刘金和刘乌应该能压他们一头。

　　雷光寺方丈慧远看到两名喇嘛教红衣护法被破虏军又出来的两名将领给分别拦下来之后，立即又派上去了两名红衣护法，而刘基那边也紧接着又派出了两名武力值都是105点的傀儡保镖。

　　最终雷光寺方丈慧远把自己这次带来的十名红衣护法，接二连三的派到了两军阵前，分别与破虏军这边九名拥有绝世武将实力的傀儡保镖以及张绍华捉对厮杀，得益于刘基的系统扫描功能，十对交手的双方战将，优势都在破虏军这边。

　　雷光寺方丈慧远一看这种情况，脸上表情顿时显的非常难看，这时慧德、慧行、慧永、慧恒四位雷光寺的长老，主动请缨也冲向了两军阵前，而破虏军这边，依然又有四名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，在刘基的命令下，催马冲到了两军阵前，把慧德、慧行、慧永、慧恒四名同样拥有绝世武将实力的长老给拦了下来。

　　虽然喇嘛教中有一套很神奇的内劲功法，让慧德、慧行、慧永、慧恒这四名六十岁左右的武僧，还能保持着红衣护法的实力，但是毕竟岁月不饶人，没有多长时间，慧德和慧行就先后被拥有绝世武将实力的傀儡保镖生擒。

　　当有一名武力值102点的红衣护法，又被武力值106点的傀儡保镖刘宏斩杀之后，雷光寺方丈慧远看着刘宏的身影恍惚了一下，慧远感觉对这名破虏军带着铁面具的将领有些熟悉。

　　其实方丈慧远倒是没有看错，刘宏就是他之前的徒弟智宏，不过此时世界上已经没有了喇嘛教智宏此人，只剩下刘基身边忠心耿耿的傀儡保镖刘宏。

　　鲜卑大汗慕容恪看到雷光寺这边接连有两名长老被擒，还有一名红衣护法战死，立即对雷光寺方丈慧远建议道：“慧远大师，不如让我们联军的骑兵部队发起冲锋吧！雷光寺的各位大师，好像都遇到了麻烦！”

　　就在鲜卑大汗慕容恪说话的这个功夫，武力值高达106点的雷光寺红衣护法慈净，终于扛不住张绍华的神力，手中的铁槊被磕飞了出去，慈净随即就被张绍华顺势用刀柄捅下了战马，摔在了草地上。

　　之后张绍华催马上前，俯身把慈净拽到了自己身前的马背上，为了防止慈净挣脱逃跑，张绍华还把慈净拍晕了。

　　雷光寺方丈慧远看到慈净也被破虏军那员猛将给生擒，立即脸色大变：“慕容恪大汗，没有想到破虏军之中的猛将如此之多，看来只能让联军的骑兵部队发起冲锋了！”

　　然而在草原联军的骑兵部队发起冲锋之前，又有一名雷光寺的红衣护法失手被擒，这让方丈慧远的脸色更加难看。

　　在草原联军的大股骑兵部队发起冲锋之后，双方大战一直持续到了六月二十三日的下午才结束。

　　六月二十三日的晚上，在曲登城以北草原联军大营鲜卑族大汗慕容恪的毡包内，慕容恪看着一脸阴沉的雷光寺方丈慧远，叹了一口气说道：“慧远大师，您也别上火，被破虏军俘虏的几位大师，也许不会有什么危险！”

　　今日雷光寺方丈慧远本来准备以量取胜，一下子就把雷光寺十名红衣护法以及四名拥有红衣护法实力的长老，全部派到了两军阵前，可惜破虏军那边拥有绝世武将实力的猛将数量更多，最终还是雷光寺吃了大亏，有一名红衣护法战死于两军阵前，还有两名红衣护法和两名长老被破虏军活捉了。

　　要不是草原联军的骑兵部队，发动的大规模冲锋比较及时，雷光寺出战的这些高手，还不知道得损失多少呢！

　　匈奴大汗栾提冒跟着安慰地说道：“慧远大师，胜败乃兵家常事，被俘的几位大师，一定会平安无事的，想必破虏军也不敢把喇嘛教往死里得罪！”

　　雷光寺方丈慧远苦涩地说道：“破虏军果然名不虚传，老衲有些轻敌了，本来在斗将上中，老衲想以量取胜，结果却害的慧德、慧行两位师弟，以及慈净和智真被破虏军活捉了去，智坤也命丧两军阵前。”

　　鲜卑大汗慕容恪跟着苦笑了一声说道：“慧远大师，看来擒获破虏军大将，用来换回雪儿以及几位大师这条路有些行不通，破虏军的猛将实在是太多太多了！”

　　雷光寺方丈慧远无奈的点了点头说道：“想要救出雪儿，以及我们雷光寺被俘之人，确实只能另想其他的办法，也不知道那个大晋鸠虎刘基，从哪里搜罗到了如此之多的猛将？”

　　六月二十四日的上午，雷天寺和雷音寺派来前线助阵的队伍，也抵达了曲登城以北的草原联军大营。

　　雷天寺这次派来了两名拥有红衣护法实力的长老，还有三名红衣护法、六名黄衣护法、八名一级武僧、十四名二级武僧和二十四名三级武僧。

　　雷音寺这次则派来了一名拥有红衣护法实力的长老、两名红衣护法、四名名黄衣护法、六名一级武僧、十名二级武僧和二十名三级武僧。


第五百二十八章 不靠谱的救人计划

　　六月二十四日的下午，在曲登城以北草原联军大营的一座毡包内，雷光寺方丈慧远叹气对雷天寺两位长老慧济、慧洪以及雷音寺的长老慧戒说道：“老衲昨日带领我们雷光寺的众多武僧抵达这里之后，就随着草原各族联军与破虏军激战了一场，多怪老衲有些轻敌，结果在两军阵前的斗将之中，不但慧德、慧行两位师弟被破虏军的猛将生擒了过去，慈净、智真两名红衣护法也落入了破虏军之手，另外还有红衣护法智坤则直接被破虏军一员猛将所斩，唉——”

　　雷天寺的两位长老慧济、慧洪和雷音寺的长老慧戒一听雷光寺方丈慧远这番话，不禁都露出了震惊之色，他们都已经知晓了这次雷光寺可是出动了大量武艺高强的武僧，仅仅喇嘛教之中武力最强代表者的红衣护法，雷光寺方丈慧远就带了十人之多。

　　要知道整个雷天寺的红衣护法一共才有十八人，其中智宏和智远这两名红衣护法，又已经成了破虏军的俘虏。

　　另外雷天寺所派武僧之中，方丈慧远以及慧德、慧行、慧永、慧恒四名长老，目前也都拥有着红衣护法的实力，这么强大的力量，竟然还能在两军阵前的斗将之中吃了大亏，破虏军之中的猛将到底得有多厉害？

　　雷天寺的长老慧济双手合一，开口对雷光寺方丈慧远沉声问道：“慧远师兄，那么接下来您有什么打算，慈净、智真，还有之前被破虏军擒去的智宏、智远，在我们喇嘛教三大寺院的红衣护法之中，都是排在前列的好手，既然他们在两军阵前的斗将之中，都不是破虏军那些猛将的对手，我们想要依靠活捉对方大将，用以交换被擒之人的办法，应该是不太容易能办到的。”

　　雷天寺的长老慧洪跟着说道：“想要救回被破虏军俘虏的两位师兄，以及其他雷光寺的弟子，我们最好另外想一个办法，根据目前的情况来看，破虏军之中猛将如云的这个说法是千真万确的，而且这些破虏军的猛将，有很多还拥有着非常强悍的实力，想用以俘换俘的办法，应该很难能办到。”

　　雷天寺这派来的两位长老慧济、慧洪，都刚刚五十岁出头，是雷天寺众多长老里面，最年轻的两位，同时也是武艺最好的两位。

　　雷光寺方丈慧远缓缓点了点头说道：“老衲也认为想要救出我们雷光寺被俘之人，只能另想其他的办法，老衲准备带着我们喇嘛教众多武僧，趁夜去破虏军的大营救人，不止三位师弟认为如何？”

　　雷音寺的长老慧戒随即皱眉说道：“慧远师兄，我们喇嘛教三大寺庙在此的人手加起来不过三百余人，而破虏军却高达数百万，我们这三百余人进入了破虏军的大营，也许连浪花都掀不起来，就得被破虏军的数百万大军吞噬掉，何况在夜间，破虏军也一样戒备森严，我们三大寺庙的众位武僧，又如何能进入破虏军的大营之中？”

　　雷音寺这次带队的长老慧戒，在雷音寺众多长老当中，也是最年轻的一位，今年还不到五十岁，也拥有着红衣护法的实力。

　　雷光寺方丈慧远马上解释道：“老衲准备让草原各族联军，在夜间发动一次大规模的进攻，以牵制破虏军的注意力，然后我们三大寺庙的众多武僧，再趁机从其他方向，潜入破虏军的营地去救人，目前鲜卑公主慕容雪也被破虏军所擒获，想必有鲜卑大汗慕容恪在，联军其他大族的大汗们，应该会同意发动一次大规模夜袭的！”

　　雷天寺的长老慧济、慧洪和雷音寺的长老慧戒，三人听了雷光寺方丈慧远这番话，不禁互相看了看，然后雷天寺长老慧济皱眉问道：“慧远师兄，就算有草原各族联军发动夜袭，但是我们三大寺庙的众人能有机会潜入破虏军的营地吗？”

　　雷光寺方丈慧远耸了耸肩说道：“谋事在人成事在天，目前也只有试一试了，总不能对慧德师弟、慧行师弟他们不管不顾吧！”

　　雷音寺长老慧戒沉吟了一下说道：“可是破虏军营地实在太大了，我们三大寺庙的众人就算能潜入破虏军的营地，也很难找到关押慧德师兄、慧行师兄等人的地方，万一慧德师兄、慧行师兄他们被转移到了曲登城内，我们就算找遍整个破虏军的营地，也没有什么作用啊！”

　　雷光寺方丈慧远长长叹了一口气，“所以只能求佛祖保佑，让我们能顺利潜入破虏军营地，并且又能顺利找到关押慧德师弟、慧行师弟等人的地方，再顺顺利利把他们救出来！”

　　雷天寺的长老慧济、慧洪和雷音寺的长老慧戒虽然心中对雷光寺方丈慧远这一份救人计划感觉并不靠谱，但是他们也没有其他救人之策，最终这三位长老勉强同意带领两寺的武僧，与雷光寺的众多武僧一起冒险去破虏军的营地救人。

　　而草原联军的匈奴、鲜卑、契丹、西戎、乌恒、柔然、东胡、铁勒、乌丸九族的大汗，得知了雷光寺方丈慧远的救人计划，倒是都愿意出兵配合，毕竟喇嘛教在草原的影响力巨大，这一点儿面子，各族大汗还是愿意给喇嘛教的。

　　鲜卑大汗慕容恪还特意嘱咐雷光寺方丈慧远，一定要尽力把慕容雪给救回来。

　　雷光寺方丈慧远倒是满口答应，只要能在破虏军营地之中发现慕容雪，喇嘛教三大寺院的众人，不惜一切代价也会把慕容雪救出来。

　　然而雷光寺方丈慧远万万也想不到的是，被破虏军俘虏的那些喇嘛教长老以及红衣护法，如今都已经成为了另外一个人，变成了对刘基忠心耿耿的傀儡保镖。

　　被张绍华以及几名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，在两军阵前所生擒的雷光寺两名长老慧德和慧行，以及雷光寺的红衣护法慈净和智真，都被刘基强行喂下了傀儡丸。

　　慧德和慧行都已经超过了六十岁，但是他们的武力值依然超过了一百点，慧德的武力值为101点，慧行的武力值为102点。

　　刘基对于慧德和慧行这么大岁数还能保持如此之高的武力值，感到非常的不可思议，不过刘基却没有从慧德、慧行、慈净和智真这四人的口中，得到任何的解释，这四个人都嘴硬的很。

　　而这四个人服用了傀儡丸之后，之前的记忆已经全部消失，刘基就更加不可能知道，喇嘛教还有一套很神奇的内劲功法，喇嘛教的武僧在习练了这套内劲功法之后，随着年龄变老，喇嘛教武僧的身体素质，照比普通的练武之人，下降速度要缓慢很多。

　　慧德和慧行变成傀儡保镖之后，武力值并没有什么变化，依然分别是101点和102点，而这两人还为刘基贡献了八组虎豹骑和八组白马从义，刘基随后给慧德和慧行改名为刘俑和刘行。

　　雷光寺红衣护法慈净的武力值高达106点，另外一位红衣护法智真的武力值也达到了104点，他们两人变成傀儡保镖之后，也为刘基贡献了八组汉朝虎贲军和八组唐朝玄甲兵。

　　慈净被改名为刘净，智真被改名为刘真。

　　虎贲军、玄甲兵、虎豹骑和白马从义这四支精锐骑兵，最近这些天的损失并不大，这些天与草原各族联军的大战，破虏军这边主要是依靠步兵，骑兵能投入战斗的机会不算太多。

　　四支精锐骑兵各自增添八组精锐士兵之后，虎贲军的兵力将达到两万八千人，玄甲兵的规模将增加到二万四千人，虎豹骑的人数将变成三万两千人，白马从义更是会达到三万八千人。

　　又把四名拥有绝世武将实力的喇嘛教武僧变成了傀儡保镖之后，刘基手中的傀儡丸却依然不见少，反而又多出了四颗，达到了三十八颗。

　　加上这四名新出炉的傀儡保镖，目前在曲登城这里跟在刘基身边的傀儡保镖，数量已经变成了四十六人，其中拥有绝世武将实力的傀儡保镖为二十四人，剩余的二十二名傀儡保镖也拥有着顶级武将的实力。

　　六月二十四日的晚上，刘基正在曲登城内一座府邸的一间卧室之中，与一直不服软的鲜卑公主慕容雪在床上鏖战，外面就传来了傀儡保镖刘金的喊声：“主人，城外传来消息，胡人联军今晚有异动！”

　　刘基一听，也顾不得再与慕容雪继续在床上奋战，赶快从慕容雪的身上爬起来，然后把扔在床边的衣服穿上。

　　“狗贼，今晚这才第二次，你怎么就逃走了？有能耐继续再战！”慕容雪看着正穿衣服的刘基冷声说道。

　　刘基拽过一个毯子，盖在了慕容雪的身上，“慕容雪，我刘基虽然好色，但是却不会沉迷于美色，你那点儿小心思没有用的，再说就算我真的不顾军情，有那么多文臣武将在，你们那支胡人联军也翻不了什么天！”

　　慕容雪咬牙切齿地说道：“狗贼，你等着！我们草原各族的联军，一定会击败破虏军的！等你落到了我的手里，我一定要把你强加在我身上的耻辱，十倍、百倍、千倍的奉还！”

　　刘基笑了笑没有在意，把手伸进毯子，在慕容雪胸前又摸了一下，才笑嘻嘻离开了卧室。

　　刘基带着几十位傀儡保镖，从曲登城来到城外大营之时，破虏军的大量步兵已经在大营外，布置了一个又一个步兵战阵，而草原联军那边超过两百万的各族骑兵，也靠近了破虏军在曲登城下的大营。

　　黑暗之中，草原联军根本没有什么斗将的意思，直接挥兵就对破虏军的步兵战阵发起了进攻。

　　而就在草原联军的骑兵对破虏军的步兵战阵猛攻之时，一支破虏军三百多人的小队伍，却从双方大战的另外一个方向，快速向破虏军营地靠了过去。

　　这三百多名身穿破虏军绛色军装的人，其实就是喇嘛教三大寺院的武僧们装扮的，按照雷光寺方丈慧远的计划，他们将会趁着草原联军对破虏军发起夜袭的机会，混入破虏军的大营。

　　“方丈，前面到处都是破虏军的斥候，我们再往前一定会被发现的！”一名探路的雷光寺黄衣护法，急声对雷光寺方丈慧远说道。

　　“有没有可能在不被破虏军斥候发现的情况下，让我们这三百多人潜入破虏军的营地？”雷光寺方丈慧远沉声问道。

　　这名雷光寺的黄衣护法苦笑着摇了摇头说道：“方丈，我们这三百多人目标太大，根本没有机会能神不知鬼不觉的就潜入破虏军营地，人少的话，倒是可以试一试。”

　　雷光寺方丈慧远沉吟了一下，扭头对雷天寺长老慧济、慧洪以及雷音寺长老慧戒说道：“看来想要全部潜入破虏军的营地救人是不可能了，老衲准备让我们雷光寺的七名红衣护法，还有雷天寺的三名红衣护法，雷音寺的两名红衣护法，组成一支精干小队，利用夜色躲过破虏军斥候，潜入破虏军营地救人，我们剩余的人，则留在此地接应他们，不知两位师弟以为如何？”

　　三名喇嘛教的长老互相看了一下，都赞同的点了点头，雷天寺的长老慧济随即说道：“破虏军的营地实在太大了，如果十二名红衣护法能成功潜入，我们最好再派遣一批人混进去，寻找鲜卑公主以及慧德师兄他们的下落。”

　　雷光寺方丈慧远叹了一口气说道：“先看看十二名红衣护法有没有机会潜入破虏军的营地吧！为了今晚的救人计划，草原各族联军可是动用了超过两百万的骑兵，要是我们这边连破虏军的营地都进不去，老衲可就实在无颜面对各族大汗了。”

　　这次雷光寺方丈慧远，一共带来了十名雷光寺的红衣护法，不过其中慈净、智真两人被破虏军生擒，智坤则直接战死沙场，如今只剩下智勇、智轲、智云、智同、智玄、慈庆、慈永七人。

　　雷天寺的三名红衣护法分别是智普、智洪和慈谨，雷音寺的两名红衣护法分别是智缘和智悟。


第五百二十九章 引蛇出洞的陷阱

　　雷光寺方丈慧远把三大寺院的十二名红衣护法智勇、智轲、智云、智同、智玄、慈庆、慈永、智普、智洪、慈谨、智缘和智悟召集到了一起，然后沉声对他们说道：“前面破虏军的斥候实在太多了，我们三百多人在一起的目标太大，老衲与慧济师弟、慧洪师弟、慧戒师弟商量了一下，决定由你们十二人组成一支精干小队，先一步潜入破虏军营地去救人！”

　　十二名红衣护法互相看了看，倒是没有人提出什么异议，只有方丈慧远的徒弟智勇，皱眉对方丈慧远说道：“师傅，破虏军的营地实在太大了，只有我们十二个人，想要在几百万人的营地里面，找到鲜卑公主以及被俘的慧德师叔等人，无异于大海捞针，别说救人，就是想要找到关押他们的地方，也不是一件容易的事情。”

　　方丈慧远听了徒弟智勇的话，点了点头说道：“这个救人的任务确实非常棘手，毕竟破虏军的营地可是容纳了几百万破虏军士兵，老衲考虑，你们十二人如果能成功潜入破虏军的大营，不必着急返回，想必躲在几百万人的破虏军营地，你们也不会被人轻易发现的，你们可以慢慢在破虏军大营之中寻找鲜卑公主以及慧德师弟等人的踪迹，另外如果你们十二人能成功潜入，老衲还准备组织几批人手继续潜入，配合你们营救鲜卑公主以及被俘的慧德师弟等人。”

　　随后十二名喇嘛教的红衣护法，就离开了大部队，继续向破虏军营地靠了过去。

　　破虏军虽然在营地四周布置了大量斥候，而且很多斥候还是白马从义的士兵，但是破虏军营地的规模毕竟太大了，加上喇嘛教十二名红衣护法个个身手敏捷，最终这十二名喇嘛教的红衣护法成功利用夜色，潜入了破虏军的大营，在这个过程中，甚至还有四名破虏军的斥候，被悄无声息的杀掉了。

　　雷光寺方丈慧远在十二名红衣护法出发了一炷香的时间以后，又派出了三大寺院的十五名黄衣护法，作为第二批潜入破虏军营地的精干小队。

　　而这十五名喇嘛教的黄衣护法，也很顺利就通过了破虏军众多斥候的防线，成功的潜入了破虏军的大营之中，又有三名挡路的破虏军斥候，被这十五名黄衣护法无声无息的解决了。

　　不过雷光寺方丈慧远所派出第三支同样由十五名黄衣护法所组成的精干小队，却没有再成功潜入，因为之前被杀掉几名破虏军斥候的尸体，被其他巡逻的斥候发现，让破虏军众多斥候终于知道有敌人出现了，于是立即展开了搜索，这时候喇嘛教第三支由十五名黄衣护法所组成的精干小队，随即就暴露了行踪。

　　还好喇嘛教的十五名黄衣护法，个个都拥有顶级武将的实力，虽然他们很快就遭遇了上百名破虏军斥候的围攻，但是喇嘛教的十五名黄衣护法却凭借强悍的实力，杀出了破虏军斥候的包围，并且每名黄衣护法还趁机各夺取了一匹战马。

　　雷光寺方丈慧远看到第三批的十五名黄衣护法骑马撤了回来，他们身后还有大量破虏军斥候在追赶，当机立断下达了撤退的命令，于是剩余的二百多名喇嘛教三大寺院的武僧，借着夜色的掩护，迅速撤走了。

　　草原联军这次对破虏军夜间的进攻，一直持续到了雷光寺方丈慧远带着二百多名喇嘛教三大寺院的武僧，返回了草原联军的营地才结束。

　　在鲜卑族大汗慕容恪的毡包内，雷光寺方丈慧远对匈奴、鲜卑、契丹、西戎、乌恒、柔然、东胡、铁勒、乌丸这九个族的大汗沉声说道：“破虏军在营地周围所布置的守卫力量，并没有因为我们联军各族骑兵的进攻就有所减弱，不过我们喇嘛教三大寺院的武僧还是有将近三十人，借着夜色的掩护，成功潜入了破虏军的大营，老衲已经交待了他们，让他们无需着急离开破虏军的营地，一定要找到关押鲜卑公主慕容雪以及各族被俘将领，还有我们喇嘛教众人的地方，然后想办法把被俘之人都救出来！”

　　鲜卑大汗慕容恪皱眉说道：“慧远大师，潜入破虏军营地的人，是不是太少？毕竟破虏军的营地规模实在太大，而且想要救出雪儿、各族被俘将领以及被俘的众位大师，只有不到三十个人，力量是不是太弱了？”

　　雷光寺方丈慧远随即说道：“老衲也想多派一些人潜入破虏军的大营，不过除了头两批人成功潜入，第三批就被破虏军的斥候发现了，既然已经打草惊蛇，再往破虏军营地派人，可就不容易了，只能指望头两批潜入的人。”

　　顿了一下雷光寺方丈慧远接着说道：“头两批之中，包括了我们喇嘛教的十二名红衣护法和十五黄衣护法，这股力量倒是并不算太弱。”

　　喇嘛教的红衣护法以及红衣护法，在草原上有着巨大的威名，听到一共有十二名红衣护法和十五黄衣护法成功潜入了破虏军大营，鲜卑大汗慕容恪立即露出一丝喜色，其他八位大汗也都微微点了点头。

　　鲜卑大汗慕容恪赶忙对雷光寺方丈慧远说道：“慧远大师，只要能把雪儿救出来，我们鲜卑族以及本大汗一定会永远记住喇嘛教的这份恩情！”

　　雷光寺方丈慧远随后安慰的对鲜卑大汗慕容恪说道：“慕容恪大汗放心，老衲已经交待了三大寺院的十二名红衣护法和十五黄衣护法，务必要把雪儿公主救出来！”

　　六月二十四日的深夜，在曲登城外破虏军大营刘基的帅帐内，张良对刘基禀告道：“主公，就在胡人联军趁夜发动攻击之时，在我们营地的西面，也出现了小股的敌人，虽然最终这一小股敌人被我们破虏军的斥候发现了，不过根据当时的情况来看，很可能已经有敌人潜入了我们在曲登城外的营地。”

　　刘基眉头微微一皱说道：“胡人联军派人潜入我们破虏军的营地，莫非是为了救人？毕竟我们可是俘虏了胡人联军不少大将，甚至连鲜卑族的一位公主，也落入了我们破虏军的手中，胡人联军应该是不会对这些被俘将领以及那位鲜卑公主不管不顾的！”

　　张良点头说道：“主公，属下也是这样认为的，胡人联军派人潜入我们破虏军的营地，很可能就是为了救人，要知道除了被俘的胡人各族将领以及那位鲜卑族公主之外，我们还生擒了好几名喇嘛教的武僧，喇嘛教在草原上的影响力绝对非同小可！当然，也不能排除胡人联军派人潜入我们破虏军的营地，是为了刺杀主公，以引起我们破虏军的混乱，好让胡人联军不战而胜！”

　　刘基随即对张良说道：“看来得想一些办法把这些潜入我们营地的敌人找出来，不然本将军睡觉都睡不安稳。”

　　张良嘴角微微一翘说道：“主公放心，属下一定尽快把这些潜入我们营地的胡人找出来。”

　　刘基摸了摸下巴说道：“也许我们可以采取引蛇出洞的办法。”

　　“主公的想法与属下不谋而合，想要找出那些潜入我们破虏军营地的胡人，最好的办法，就是给他们设下一个陷阱。”张良笑着说道。

　　喇嘛教十二名先一步潜入破虏军营地的红衣护法，当天晚上就与喇嘛教另外十五名黄衣护法取得了联系，喇嘛教这十二名红衣护法和十五黄衣护法，为了能在破虏军的营地潜伏了下来，他们直接装扮成伤员，进入了营地内的一处伤兵营，甚至不惜在自己身体上，弄出来一些伤口。

　　这处伤兵营内，各支部队的伤员都有，很多人互相之间都不认识，加上破虏军因为大规模的扩编，编制方面不免会有些混乱，喇嘛教这十二名红衣护法和十五黄衣护法倒是很容易就成功的潜伏了下来。

　　两天之后的傍晚，雷光寺的红衣护法智勇，把其他十一位红衣护法和十五位黄衣护法秘密召集到了一起，“今天贫僧终于发现了关押我们喇嘛教被俘之人的地方，就连各族被俘的将领，很可能也在那里，贫僧今日亲眼在那里看到了被俘的慧德师叔和慧行师叔。”

　　雷天寺红衣护法智普赶忙说道：“智勇师兄，那我们赶快行动吧！这里毕竟是破虏军的大营，我们这些人一旦露出马脚，可就别想生离此地了！”

　　智勇点了点头说道：“贫僧也是这样想的，贫僧准备今夜就动手。”

　　雷光寺的红衣护法智轲这时皱眉说道：“智勇师兄，关押我们喇嘛教被俘之人的地方，守卫力量如何？”

　　智勇脸色凝重地说道：“那里可谓是戒备森严，不过我们既然找到了，怎么也得试一试！”

　　智轲又问道：“那么鲜卑族的慕容雪公主可也被关在那个地方？方丈可是交待我们，务必把慕容雪公主救出去！”

　　智勇摇了摇头说道：“慕容雪师妹是否也被关押在那里，目前无法确定，只能等我们闯进去之后，才能知道慕容雪师妹在不在。”

　　雷音寺的红衣护法智缘断然说道：“先不要考虑其他了，还是先救出我们喇嘛教被俘之人再说，至于鲜卑族的那位公主，以后再从长计议吧！”

　　六月二十六日的夜间，在雷光寺红衣护法智勇的带领下，潜入破虏军营地的喇嘛教众多武僧，来到了一处被栅栏外，而在栅栏里面，支起了二十多座帷帐，智勇就是在这处栅栏里面，看到了被五花大绑的雷光寺长老慧德和慧行。

　　可惜智勇想不到的是，慧德和慧行只是演戏而已，他们已经变成了对刘基忠心耿耿的傀儡保镖刘俑和刘行。

　　此时在栅栏出口有四名站岗的破虏军士兵，智勇一挥手，就有四名雷光寺的黄衣护法，悄悄的靠了过去，随即四名黄衣护法同时动手，瞬间就把四名破虏军士兵的脖子扭断了。

　　随后喇嘛教的十二名红衣护法和十五名黄衣护法，全都从栅栏的出口，进入了栅栏之中，并且很快又把栅栏里面巡逻的两队破虏军士兵，悄无声息的杀掉了。

　　然而等智勇掀开一座帷帐的门帘，迎接智勇的却是十几支弩箭。

　　多亏智勇反应非常快，一侧身就躲过了十几支弩箭，不过智勇身后一名雷光寺的黄衣护法，却因为智勇挡住了他的视线，以至于躲闪不及，在智勇侧身之后，十几支弩箭几乎全都射到了这名黄衣护法的身上，这名黄衣护法惨叫了一声，就倒在地上，再也没有任何动静了。

　　“不好！有埋伏！”智勇大吼道。

　　其实根本不用智勇示警，喇嘛教其他的武僧就都已经知道，他们落入了破虏军的陷阱之中，因为在栅栏的四周，突然亮起来一片片的火把，一排排举着强弩的陷阵营士兵，迅速把整个栅栏团团包围了起来。

　　而在栅栏之中的每个帷帐内，也埋伏了数十名全副武装的破虏军士兵，这些破虏军士兵也都是陷阵营的精锐。

　　其实这处栅栏，就是破虏军为了引蛇出洞，所布下的一处陷阱，喇嘛教这些武僧倒是很痛快，这处陷阱刚刚布置了两天，他们就一头撞了进来。

　　“智勇师兄，我们……我们怎么办？”雷光寺的红衣护法智轲看到四周密密麻麻的破虏军士兵，神情慌张的对智勇问道。

　　智勇看了一下身边的众人，苦涩地说道：“我们被这么多拿着强弩的破虏军士兵包围，根本别想冲出去了。”

　　这时雷音寺红衣护法智缘叹气说道：“智勇师兄，硬拼的话，只有全军覆灭，不如暂时向破虏军投降，想必我们喇嘛教三大寺院的方丈，是不会不管我们的。”

　　智勇一脸黯然地说道：“没有想到这里是破虏军布下的陷阱，我们除了束手就擒，是别想活着冲出去了。”


第五百三十章 大赚了一笔

　　刘基站在层层陷阵营的士兵之后，双眼放光的看着被上万名陷阵营士兵团团包围的喇嘛教二十多名武僧，通过系统的扫描功能，刘基发现这些被自己与张良共同制定的引蛇出洞计划，所吸引出来的敌人，最弱的一个人，武力值都达到了顶级武将的级别。

　　二十多名敌人里面，武力值超过一百点的绝世武将就有十二人之多，通过这些敌人的名字可以得知，他们都是喇嘛教的武僧，如果自己能把这二十多名喇嘛教的武僧变成傀儡保镖，不但又能增加一批武艺高强的护卫，还能为破虏军几支精锐部队，扩充不少的兵力。

　　刘基正研究怎么才能把这二十多名喇嘛教的武僧尽量活捉，没有想到被围的十二名喇嘛教红衣护法以及还活着的十四名喇嘛教黄衣护法，就纷纷丢下了手中武器，向破虏军主动投降了。

　　看到被围的二十多名喇嘛教武僧把手中兵器都扔到了地上，刘基顿时大喜过望，立即让自己身边的众多傀儡保镖，穿过层层的陷阵营士兵，把喇嘛教的十二名红衣护法和十四名黄衣护法全都牢牢的绑了起来。

　　这时站在刘基身后的贾诩说道：“主公，不如把这些潜入我们营地的敌人交给我们黑水台，看看我们营地之中是否还有其他潜入的敌人？”

　　刘基犹豫了一下说道：“我会让身边的护卫们，对这些敌人亲自进行审问的。”

　　对于黑水台那些审问犯人的手段，刘基还是非常的了解，有不少狠招其实就是刘基想出来的，而这二十多名喇嘛教的武僧，已经被刘基预定为自己的傀儡保镖，要是被黑水台给弄残了，那可就浪费了。

　　喇嘛教的十二名红衣护法和十四名黄衣护法束手就擒之后，被刘基身边数十名傀儡保镖分别押进了栅栏的几座帷帐之内，而原本这处栅栏里面以及四周的陷阵营士兵，则奉刘基之命返回了陷阵营的驻地。

　　在一座帷帐内，刘基沉声对着雷光寺红衣护法智勇问道：“你就是喇嘛教这次的领头之人？”

　　被五花大绑的智勇苦笑了一声说道：“贫僧应该算是领头之人，不知施主是何人？”

　　刘基冷声说道：“本将军就是被你们称为大晋鸠虎的刘基，想必你这个和尚，应该对本将军这个名字非常熟悉。”

　　智勇听到眼前之人就是刘基，沉吟了一下说道：“刘基将军，我们喇嘛教并不是非要与您为敌，只不过因为鲜卑公主慕容雪的缘故，我们喇嘛教才与破虏军之间产生了一些误会，其实我们喇嘛教还是非常愿意与刘基将军这样的英雄豪杰做朋友的。”

　　刘基心里非常清楚，他已经把喇嘛教六名拥有绝世武将的高手，都变成了傀儡保镖，已经不可能与喇嘛教化敌为友，刘基不愿意再与智勇废话，直接问道：“本将军来问你，你们这次一共有多少人潜入了破虏军大营。”

　　智勇倒是很老实的回答道：“我们这次所有潜入贵军营地的十二名红衣护法和十五名黄衣护法，除了一人刚才被射杀之外，其余二十六人都已经束手就擒。”

　　刘基又问道：“你们喇嘛教那两位被我们破虏军生擒的长老，为什么那么大岁数还能保持着青壮年的身体素质？”

　　智勇犹豫了片刻说道：“我们喇嘛教有一套很特殊的内劲功法，我们喇嘛教的武僧在习练了这套内劲功法之后，就算年龄变老，身体素质却照比普通的练武之人，下降的非常缓慢。”

　　“还有这样的内劲功法，你可别骗我！”刘基皱眉说道。

　　智勇苦涩的笑了一下，“刘基将军，如今贫僧已经落入了您的手中，哪里还敢欺骗你！”

　　刘基点了点头说道：“你可比之前被俘的喇嘛教武僧，要老实多了，那本将军再问你一些喇嘛教的事情。”

　　刘基随后从智勇这里，得知了不少喇嘛教的事情，等刘基觉着没有什么可问之事了，刘基一挥手，就让帷帐内的傀儡保镖，给智勇强行喂了一颗傀儡丸，然后刘基下令，让傀儡保镖们给今夜被俘的其他喇嘛教武僧，一人也喂了一颗傀儡丸。

　　不久之后，刘基手底下就新多出了十二名拥有绝世武将实力的傀儡保镖以及十四名拥有顶级武将实力的傀儡保镖。

　　喇嘛教十二名红衣护法之中，智勇、智轲、智普三人的武力值都是106点，智云、智同两人的武力值都是105点，智洪、智缘、智玄三人的武力值都是104点，智悟和慈谨的武力值都是103点，慈庆的武力值是102点，慈永的武力值是101点。

　　这十二名红衣护法在服用完傀儡丸之后，各自的武力值都没有什么变化，随即他们被刘基赐予了新的名字，分别是武力值106点的刘勇、刘轲和刘普，武力值105点的刘云和刘童，武力值104点的刘洪、刘缘和刘玄，武力值103点的刘悟和刘谨，武力值102点的刘庆，武力值101点的刘永。

　　十四名喇嘛教的黄衣护法，在服用了傀儡丸之后，很多人的武力值都增加了不少点，甚至还有两名原本武力值是99点的黄衣护法，竟然突破到了绝世武将的级别，武力值都变成了100点，这两名突破到绝世武将级别的傀儡保镖，被刘基赐名为刘章和刘恩，之前使用这两个名字的两名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，都已经在西域的战场阵亡了。

　　其他十二名实力依然是顶级武将的傀儡保镖，刘基也新给他们赐予了新的名字，而这十二名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，并没有给刘基带来任何的奖励，只有两名刚刚突破到绝世武将级别的傀儡保镖，系统分别奖励了两颗傀儡丸，还算有些赚头。

　　真正能赚大头的是喇嘛教那十二名红衣护法，刘基从他们身上不但得到了二十四颗傀儡丸，还得到了系统所奖励的十六组汉朝虎贲军、十六组唐朝玄甲兵、十六组唐朝重甲陌刀兵、十六组虎豹骑、十六组白马从义和十六组陷阵营士兵，总计六万六千四百名系统的精锐士兵。

　　刘基原本手中还剩下三十八颗傀儡丸，而在收服了这二十六名新的傀儡保镖之后，刘基手中傀儡丸的数量依然没有减少，反而又多出了两颗，看来还是得收服拥有绝世武将实力的傀儡保镖才有大赚头。

　　多出来这二十六名新的傀儡保镖，目前在曲登城这里跟在刘基身边的傀儡保镖，数量一下子飙升到了七十二人，其中拥有绝世武将实力的傀儡保镖为三十八人，还有三十四名傀儡保镖则拥有着顶级武将的实力。

　　在拥有绝世武将实力的傀儡保镖之中，武力值达到106点的超级猛将就有七人之多，武力值达到105点的超级猛将也有六位，这些傀儡保镖里面的超级猛将，全都是刘基在这次与草原联军的大战中收获的。

　　要知道刘基目前麾下的众多武将之中，武力值能达到或者超过105点的，也仅仅只有薛仁贵、吕布、张绍华、刘猛和狄青五个人而已，这次破虏军与草原联军的大战，别的先不说，仅仅在最高端的战力方面，刘基可谓是一次大丰收。

　　系统出品的这个傀儡丸，功能实在太强大了，以后就算系统的其他功能全都没有了，包括召唤中华武将的功能也取消了，只要刘基还能兑换傀儡丸，刘基就依然能在这个世界里面称王称霸。

　　把喇嘛教十二名红衣护法和十四名黄衣护法，全部变成傀儡保镖之后，刘基就高高兴兴带着众多傀儡保镖，返回了曲登城内，又找鲜卑公主慕容雪去切磋床上功夫了。

　　说实话，以前被刘基强行霸占的女人实在太多了，刘基后宫里面，绝大部分的美女，都是被刘基强行抱上床的，不过这些女人最后都屈服了，从来没有像慕容雪这样顽固不化的女人。

　　可能是越得不到的，才是最好的，慕容雪越是不服软，刘基就越希望能征服慕容雪，现在刘基是和慕容雪杠上了，曲登城内被薛仁贵和狄青，派人送回来的草原各族美女有很多，但是刘基除了为得到系统奖励的精锐士兵，而强行占有了一些魅力值超过八十点的草原美女之外，刘基把大部分的精力几乎都耗在了慕容雪身上。

　　当然慕容雪高达98点的魅力值，也是刘基非要在床上征服慕容雪的重要原因之一。

　　慕容雪作为鲜卑大汗慕容恪最疼爱的女儿，武学天赋又极高，年纪轻轻就拥有了喇嘛教红衣护法的实力，还拥有着倾城倾国之色，可谓是集万千宠爱于一身，如今被刘基强行占有了清白之身，哪里会轻易就向刘基屈服！

　　刘基与慕容雪这场不见硝烟的战争，看来还得持续很长的时间。

　　在喇嘛教十二名红衣护法和十五名黄衣护法全军覆灭之后的十几天里，草原联军的各族骑兵，依然每天都对破虏军保持着主动进攻，而雷光寺方丈慧远以及喇嘛教众人，还有几个草原大族的大汗，都在焦急的等待着十二名红衣护法和十五名黄衣护法的消息。

　　可惜十几天过去了，潜入破虏军营地的十二名红衣护法和十五名黄衣护法，却毫无一点儿消息。

　　七月十日的晚上，在草原联军大营鲜卑大汗慕容恪的帅帐内，慕容恪一脸黯然的对雷光寺方丈慧远说道：“慧远大师，潜入破虏军营地的众位大师，会不会出了什么意外？不然已经半个月了，众位大师为什么一点儿动静也没有，唉——”

　　雷光寺方丈慧远一脸铁青地说道：“老衲在这些天，一直试图再派遣一些我们喇嘛教三大寺院的武僧，潜入破虏军的营地，可惜自从那晚之后，破虏军在夜间的守卫力量又加强了许多，几批试图潜入破虏军营地的武僧，最终都失败了，现在老衲也不知道，之前潜入破虏军营地的十二名红衣护法以及十五名黄衣护法，现在是什么情况，不过这么长时间没有消息，老衲也十分担心他们会出了意外。”

　　慧远其实心中已经有了不妙的预感，潜入破虏军营地的十二名红衣护法以及十五名黄衣护法一定是被破虏军发现了，不然不可能这么长时间，一丁点儿消息也没有。

　　鲜卑大汗慕容恪苦笑了一下说道：“本大汗这些天，也组织了一些鲜卑族的勇士，希望能潜入破虏军营地，探查雪儿的下落，一样也是无功而返，根本没有机会能潜入。”

　　顿了一下鲜卑大汗慕容恪对毡包内其他八个大族的大汗说道：“这些天对破虏军的进攻，我们联军各族骑兵在破虏军步兵战阵的面前，依然处于了弱势，不知各位大汗有没有什么好主意，以扭转我们联军目前不利的局面？”

　　这时匈奴大汗栾提冒叹气说道：“如今我们草原各族联军在曲登城这里的总兵力，已经下降到大约五百四十万，这还是在我们联军各族骑兵最近一段时间减弱了攻击力度的情况下，要是一直这么与破虏军拼消耗，其他族本大汗不清楚，反正我们匈奴族可是有些挺不住了，我们匈奴族的伤亡实在是太大了一些，而破虏军的伤亡，却比我们联军要少上好几倍。”

　　契丹族大汗耶律敌烈也跟着叹气说道：“我们联军这么打下去，确实是不行，最好还是想一想其他办法，总不能让各族的军队，都在曲登城这里与破虏军拼光了吧！”

　　西戎族大汗阿日善皱眉说道：“可是到现在，我们各族骑兵面对破虏军的步兵战阵，也没有找到任何有效的破解之法，而我们联军那一百万绕过曲登城的骑兵，又分别受阻于北庭都护府青州的彭山城和密州的姚安城，除了与曲登城这里的破虏军硬拼之外，还能有什么好办法呢？总不能直接把联军解散吧！”


第五百三十一章 推到的多米诺骨牌

　　西戎族大汗阿日善一下子说出了要解散联军的话，让毡包内的气氛，顿时变的有些诡异，在西戎族大汗阿日善这句话说完，其他族的大汗，都只是互相看看，谁也没有再说话。

　　这次匈奴、鲜卑、契丹、西戎、乌恒、柔然、东胡、铁勒和乌丸九大草原民族，以及依附于这九大族的一百多个大大小小的游牧民族，共同组成一支联军讨伐破虏军，本来各族大汗都以为，这场针对破虏军的战争，绝对是十拿九稳，各族联军应该是以碾压之势，轻松就战胜破虏军，夺取破虏军的庞大地盘，甚至还可以趁机吞并晋国的一些州郡。

　　可惜等针对这场破虏军的大战真正爆发之后，战争进程却与各族大汗所期望的大相径庭，虽然各族联军聚集了千万大军，但是竟然拿破虏军没有什么办法，各族联军自身反而在与破虏军的大战中损失异常惨重。

　　要知道草原各族之间时有争端，比如匈奴族和鲜卑族，一直到了大晋429年的二月初，才结束了一场持续了三年多的大战，虽然这场大战的激烈程度并不高，但是两族也各自损失了十几万人，由此可见，这支针对破虏军而组建的草原联军不可能有那么团结。

　　如果战事顺利还好说，可是现在面对破虏军这根硬骨头，各族联军怎么啃也啃不动，自己的门牙还被磕掉了两颗，这让各族大汗乃至各族将领们的心中，不免会产生一些别的想法。

　　匈奴大汗栾提冒突然咳嗽了一下说道：“本大汗觉着，既然我们联军那一百万绕过曲登城的骑兵，在北庭都护府的境内毫无进展，不如赶快让这一百万骑兵返回曲登城这里，与我们联军主力汇合，以免夜长梦多，这一百万骑兵出发之时，可没有携带太多的粮草。”

　　顿了一下匈奴大汗栾提冒接着说道：“至于联军是否解散，等深入北庭都护府那一百万各族骑兵返回曲登城，我们各族大汗再商量商量吧！”

　　这时鲜卑大汗慕容恪脸色凝重地问道：“栾提冒大汗，莫非你也赞同解散联军？”

　　鲜卑大汗慕容恪并不愿意让联军就此解散，如今鲜卑族的势力已经扩展到了北庭都护府的边上，这让鲜卑族对北庭都护府以及破虏军，怀有了非常大的戒心，在鲜卑族和匈奴族结束了三年多的摩擦之后，鲜卑大汗慕容恪立即牵头，组建了这支以草原九大游牧民族为主的联军，希望能把破虏军彻底消灭掉，以解除破虏军对鲜卑族的威胁。

　　一旦联军现在就解散了，那么鲜卑族必将首当其冲，去迎接破虏军接下来的怒火。

　　匈奴大汗栾提冒看了鲜卑大汗慕容恪一眼，耸了耸肩说道：“不是本大汗赞同解散联军，而是我们各族联军这么与破虏军硬拼下去，实在是得不偿失，总不能真的让各族的军队都拼光了吧！”

　　鲜卑大汗慕容恪张了张嘴，最终没有反驳匈奴大汗栾提冒，只是无奈的叹了一口气，慕容恪是看出来了，匈奴大汗栾提冒要退出联军之心，已经十分坚定了，自己根本不可能让其回心转意。

　　最终九族大汗都同意先把深入北庭都护府那一百万各族骑兵，召回曲登城这里，与联军主力汇合，至于是否真的解散联军，等那一百万骑兵返回了再进行研究，而在那一百万骑兵返回之前，联军各族骑兵暂时停止对破虏军的主动进攻。

　　匈奴大汗栾提冒从鲜卑大汗慕容恪的帅帐离开之后，直接带着大量护卫返回了匈奴族的驻地。

　　回到了自己的帅帐之后，匈奴大汗栾提冒把自己的亲儿子，匈奴左信王栾提翰派人找了过来。

　　“父汗，这么晚了把孩儿找来，不知道有什么事情？”

　　匈奴大汗栾提冒沉声说道：“从明天开始，我们匈奴族本部的骑兵加上各附属族的骑兵，不要再继续出战了，其他各族也将暂时停止对破虏军发起攻击，等深入北庭都护府那一百万各族骑兵返回曲登城之后，应该就是我们联军解散的时候了。”

　　匈奴左信王栾提翰一听，脸上并没有出现什么诧异的神色，马上点了点头说道：“确实不能再继续这么与破虏军拼消耗了，我们匈奴族本部的骑兵加上各附属族的骑兵，不算派往北庭都护府的二十万人，已经损失了差不多有八十万人了，这个损失实在太大了一些，再说我们匈奴族的草场，并没有与破虏军的地盘相接壤，我们匈奴族犯不着为了受破虏军威胁的那些民族，而让我们匈奴族元气大伤！”

　　匈奴大汗栾提冒叹了一口气说道：“就像你说的那样，虽然破虏军对草原各族都是一个巨大的威胁，但是破虏军的地盘毕竟还没有与我们匈奴族的草场相连，至于破虏军的威胁，还是让鲜卑族去头疼吧！”

　　从七月十一日开始，草原联军突然停止了对破虏军的主动攻击，只是派遣了大量斥候，监视着破虏军营地的动静，破虏军与草原联军之间，只剩下了双方斥候的战斗。

　　七月十二日的傍晚，在曲登城外破虏军大营的刘基帅帐内，张良一脸喜色的对刘基说道：“主公，青州的彭山城以及密州的姚安城先后送来飞鸽传书，围攻这两座城池的胡人军队，已经分别撤走了，而且都是撤往了我们曲登城的方向，再加上胡人联军主力已经两天没有再派遣骑兵发起进攻，看来胡人联军是挺不住了，也许这支胡人联军很快就要解散了！”

　　刘基眼中露出一丝寒光说道：“这场战争，不是胡人说结束就可以结束的，如今为了挡住胡人联军，我们破虏军已经有数十万将士血撒疆场，这么多将士不能白白战死，我们破虏军一定连本带利的把这笔债给讨回来！”

　　房玄龄随即说道：“主公所言极是，这次我们破虏军正好趁着大胜胡人联军之威，让北庭都护府再增加几个州，只不过这件事情最好等胡人联军解散了再说。”

　　刘基点头说道：“确实不能着急，如今曲登城这里的胡人联军，兵力依然要比我们破虏军多，我们还是耐心等待胡人联军自行解散吧！”

　　接着刘基对帅帐内的众将说道：“各部队抓紧胡人联军不进攻的这段时间进行休整，也许接下来我们破虏军就该开疆扩土了！”

　　七月十六日的上午，深入北庭都护府那一百万草原各族的骑兵部队，就全部返回了曲登城以北的联军大营，这时的一百万各族骑兵，只剩下不足七十万了，那三十多万各族骑兵，都被消耗在对青州彭山城和密州姚安城的攻城战之中。

　　七月十六日的中午，在草原联军大营鲜卑大汗慕容恪的帅帐内，不但匈奴、鲜卑、契丹、西戎、乌恒、柔然、东胡、铁勒和乌丸这九大族的大汗都聚集在此，还有二十一位所在游牧民族在草原上实力属于第三梯队的大汗，此时也聚在这里。

　　众多大汗刚刚在毡包内坐下，匈奴大汗栾提冒就沉声说道：“我们匈奴族及各附属族为了这次讨伐破虏军，已经损失了八十多万人，快要达到我们匈奴族及各附属族所聚集兵力的三分之一，经过本大汗与我们匈奴族众多将领以及各附属族大汗们的商议，我们匈奴族及各附属族决定退出联军，明日一早就撤离曲登城这里！”

　　匈奴大汗栾提冒此话一出，毡包内很多大汗不禁皱起了眉头，但是更多大汗脸上的表情，却显的十分平静。

　　鲜卑大汗慕容恪随即皱眉说道：“栾提冒大汗，破虏军目前的实力，就已经让我们各族联军毫无办法，如果任由破虏军继续在草原上发展下去，我们草原各族哪里还有活路？”

　　匈奴大汗栾提冒耸了耸肩说道：“本大汗也知道破虏军对草原各族来说是一个巨大威胁，不然我们匈奴族这次也不会加入联军了，但是现在的情况是，我们在曲登城这里拿破虏军毫无办法，只能与破虏军拼消耗，而在互拼消耗当中，破虏军的损失又远远小于我们联军，这样下去，我们联军各族骑兵早晚有拼光的一天，不如早日与破虏军结束这场战争，保存各族军队的实力。”

　　鲜卑大汗慕容恪刚要再说什么，契丹大汗耶律敌烈却先开口说道：“我们契丹族及各附属族到目前为止，也已经损失了七十万军队，所以我们契丹族及各附属族也决定将要退出联军。”

　　匈奴族和契丹族纷纷要退出联军，几乎如同推倒了多米诺骨牌一样，接下来西戎大汗阿日善、东胡大汗易斯哈格、铁勒族大汗吉日木和乌丸大汗昭那斯图纷纷表示，他们四族及其附属族也将退出联军，只有乌恒大汗舒尔哈和柔然大汗木骨闾阴沉着脸没有说话，因为乌恒族、柔然族与鲜卑族一样，草场都与破虏军的北庭都护府相接壤。

　　匈奴大汗栾提冒看着一脸阴沉的鲜卑大汗慕容恪，站起来朗声说道：“慕容恪大汗，我们匈奴族及各附属族要撤离的事情还有很多，本大汗先去忙了，告辞！”

　　匈奴大汗栾提冒说完后，就向毡包外走去，而在毡包内义渠族、须卜族、栗藉族、素黎族和斛律族的五位大汗，也起身随着匈奴大汗栾提冒一起向毡包外走去，这五个在草原上实力属于第三梯队的游牧民族，都是依附于匈奴族的。

　　随后契丹大汗耶律敌烈也带着白鞣、栗墨、伊娄和库卢四族的大汗，离开了鲜卑大汗慕容恪的帅帐，接着西戎大汗阿日善以及依附于西戎族的越莫、利稽两族大汗也离开了……

　　很快鲜卑大汗慕容恪的帅帐内，就剩下了慕容恪以及依附于鲜卑族的叱罗、纥奚、羽真、谷浑和丁零五族大汗，还有乌恒大汗舒尔哈以及依附于乌恒族的沙陀族大汗邪执宜，再就是柔然大汗木骨闾以及依附于柔然族的克利族大汗萨斯根。

　　鲜卑大汗慕容恪看着空荡了很多的毡包，叹气对乌恒大汗舒尔哈和柔然大汗木骨闾说道：“舒尔哈大汗、木骨闾大汗，我们几族军队也赶快准备撤退的事情吧！”

　　乌恒大汗舒尔哈一脸愁容地说道：“我们各族的军队，撤退倒是容易，但是破虏军能善罢甘休吗？”

　　柔然大汗木骨闾也叹气说道：“是啊！匈奴族、契丹族、西戎族、东胡族、铁勒族和乌丸族的地盘，都不与破虏军的北庭都护府挨着，可是我们几族的草场，却都与破虏军的北庭都护府相邻，联军解散了，破虏军能放过我们几族吗？”

　　鲜卑大汗慕容恪黯然的摇了摇头说道：“不管怎么样，联军的解散是无法改变了，至于破虏军，只能与其讲和了。”

　　从七月十七日的早上开始，聚集在曲登城以北的草原联军各族骑兵，就缓缓向更北面的草原深处退走了。

　　得知草原联军各族军队退兵的消息之时，刘基刚刚与鲜卑公主慕容雪，在床上做了一次晨练。

　　“哈哈哈！怎么样？慕容雪，现在联军已经开始撤退了，我看你还有什么指望，赶快乖乖做我刘基的妻子吧！”刘基一边穿衣服，一边眉飞色舞的对绑在床上的慕容雪说道。

　　慕容雪咬着牙说道：“不可能！你一定是想骗我！这次各族组成的联军，兵力都差不多有千万之众，怎么可能打不过你们破虏军呢！再说父汗也不会不管我的！”

　　刘基随后说道：“你还真是嘴硬，现在没有时间跟你斗嘴，我先去忙了，你们鲜卑族这次牵头组织了这次草原各族的联军，我们破虏军也不会与你们鲜卑族就这么算完的！”

　　慕容雪冷哼了一声说道：“刘基你别太猖狂，就算联军解散了，我们鲜卑族作为草原三大强族之一，也丝毫不会惧怕你们破虏军的！”


第五百三十二章 柔然族乞降

　　草原各族联军的总兵力虽然依然超过了六百万，但是各族的众多大汗们，却没有与破虏军血战到底的决心，到了大晋429年七月十七日的傍晚，位于曲登城以北的草原各族联军大营，已经变成了一片狼藉的空地，六百多万草原各族的骑兵，都撤往了更北面的草原深处。

　　刘基并没有命令破虏军的骑兵部队，对撤走的草原各族骑兵进行追击，毕竟人家的总兵力摆在那里，万一草原各族骑兵看到破虏军的骑兵部队撵了过来，直接反戈一击，那可就非刘基所愿了。

　　刘基只是派遣了一些白马从义的士兵充当斥候，对退走的草原各族骑兵进行跟踪，防备草原各族骑兵再弄成什么幺蛾子，不过刘基在心里，并不认为草原联军这次退兵有作假的成分，毕竟草原上的游牧民族都有一个特点，打顺风仗是越打越猛，一旦战事陷入僵局，自身损失太大，这些游牧民族就承受不住了。

　　再说这次的草原联军可是有大大小小一百多个游牧民族所组成，遇到困难的时候，这些游牧民族根本不可能众志成城，解散也是必然的。

　　七月十七日的晚上，在曲登城外破虏军大营的刘基帅帐内，气氛显的非常轻松，刘基麾下几名文臣，以及上百名军中将领，此时都聚在这里，每个人脸上都洋溢着喜悦之色。

　　坐在主位的刘基，一脸喜色的对麾下文臣武将们说道：“这支规模史无前例的胡人联军，终于是被我们破虏军给击退了，我们破虏军凭借此战，足以名留青史了！”

　　张良笑着对刘基说道：“主公，鲜卑族派遣的使者在今天中午，已经来到了我们破虏军的大营，那位鲜卑族的慕容恪大汗，希望鲜卑族能与我们破虏军讲和，结束破虏军与草原各族之间的这场战争，另外那位慕容恪大汗还希望我们破虏军能释放被俘的鲜卑公主慕容雪，以及各族被俘的将领，还有被我们破虏军所擒获的喇嘛教武僧们，鲜卑族愿意为此付出赎金。”

　　“只有鲜卑族派了使者？”刘基问道。

　　“目前只有鲜卑族派来了使者，其他各族都直接撤兵，并没有派遣使者来我们破虏军的营地。”张良回答道。

　　刘基冷笑了一声说道：“这次草原上这么多胡人会组成联军进攻北庭都护府，首恶就是鲜卑族的这个慕容恪大汗，现在打不过了就想讲和，世界上哪里有这么便宜的事情，告诉鲜卑族的使者，除非鲜卑族愿意臣服于我们破虏军，不然这场由鲜卑族挑起的战争，可并没有结束！”

　　虽然鲜卑族大汗慕容恪，现在可以算是刘基的便宜老丈人，但是刘基这次却不会轻易放过鲜卑族的，按照刘基所想，这次就算不能灭掉鲜卑族，也得在鲜卑族身上，狠狠咬下一块肉来。

　　刘基随后扭头对贾诩问道：“大晋东南的情况怎么样了？”

　　贾诩回答道：“禀告主公，东南大都督张明奇的军队以及部分朝廷的禁军，面对鲁国数百万的精锐部队，虽然损失不小，但是依然把战场控制在了浙州和福州的境内，鲁国则已经向我们大晋的浙州和福州，投入了四个主力军团和五个普通军团，以及超过一百五十万的辅兵，按照目前的战局来看，双方应该处于了僵持阶段。”

　　刘基点了点头说道：“那位东南大都督能把鲁国军队挡在浙州和福州就好，这样我们破虏军才能向草原上的胡人讨还利息，我们破虏军数十万将士的性命，不能白白就这样算了！”

　　依靠破虏军七支精锐部队的出色表现，破虏军照比草原各族联军的损失要少了很多，但是全部加起来，伤亡也超过了三十万，七支精锐部队都损失不小。

　　还好刘基依靠系统的奖励，为七支精锐部队补充了很多系统出品的士兵，使得七支精锐部队，经过与草原各族联军的大战，不但兵力没有下降，反而部队的编制倒是扩大了一些。

　　在刘基带着七支精锐部队赶到曲登城之时，虎贲军有两万一千余人，陌刀兵有三万余人，玄甲兵有一万六千余人，虎豹骑有二万四千余人，白马从义有二万六千余人，陷阵营有六万余人，魏武卒有十八万七千余人。

　　此时骑兵部队当中的虎贲军和玄甲兵，兵力都超过了三万人，虎豹骑的规模则达到了三万五千人，白马从义更是超过了四万三千人。

　　而陌刀兵的规模变成了四万余人，陷阵营的规模变成了七万余人，魏武卒的兵力也达到了十九万。

　　房玄龄这时对刘基建议道：“主公，在北庭都护府的西面，很多都是柔然族的地盘，再就是有一些依附柔然族的游牧民族，比如克利族，如果我们破虏军能攻占了柔然族及其附属族的地盘，那么就可以把北庭都护府与西域都护府直接连接起来，当然如果能把两个都护府之间所有的草原都占领，那就再好不过了！”

　　在北庭都护府与西域都护府之间，还有一片广袤的草原，除了有柔然族及其附属各族之外，还有几个没有依附于草原目前九大族的游牧民族，其中有两个游牧民族的实力，也排在了草原上的第三梯队之中，这两个游牧民族分别是谷笃族和楼翎族。

　　张良也跟着说道：“主公，按照柔然族所处的位置，我们破虏军如果想要扩大北庭都护府的面积，属下也认为柔然族成为我们最先动手的目标，还是非常合适的。”

　　刘基摸了摸下巴说道：“如果能把北庭都护府和西域都护府连成一片，以后不管面对哪个方向的敌人，我们破虏军在调兵的方面，将会容易很多，那就先拿柔然族及其附属的几个族开刀吧！对了，最好把谷笃族和楼翎族，还有两个都护府之间的其他游牧民族，趁机都解决掉，在两个都护府之间的草原，就差不多能让北庭都护府扩大一倍的面积。”

　　对于刘基趁机要吞并谷笃族和楼翎族，几名文臣都没有反对，凭借破虏军如今的实力，吞并两个在草原上属于第三梯队的游牧民族，并不算太费劲，何况这次还趁着大胜草原各族联军之威。

　　刘基接着说道：“另外在北庭都护府以东的乌恒族也不能放过，给薛仁贵和狄青下命令，让他们两支部队，立即向乌恒族的地盘挺进，乌恒族在历次与我们破虏军的交手当中，损失都不小，想必有薛仁贵和狄青两支部队，应该能解决掉我们破虏军的这个宿敌。”

　　在最终确定了草原各族联军真的解散之后，在曲登城这里的破虏军主力，立即在刘基的带领下，浩浩荡荡向北庭都护府的西面草原压了过去。

　　柔然大汗木骨闾以及依附于柔然族的克利族大汗萨斯根，都知道破虏军不可能善罢甘休，他们两族所处的位置，很可能会遭到破虏军的报复，所以两族以及依附柔然族几个小族的四十多万骑兵部队从曲登城撤走之后，并没有解散，柔然大汗木骨闾和克利族大汗萨斯根，反而从两族各个部落里面，尽可能再征调更多的骑兵。

　　柔然大汗木骨闾甚至还派人联系了附近的谷笃族和楼翎族，希望能共同抵抗破虏军的入侵，不过谷笃族和楼翎族可能惧于破虏军的赫赫威名，没有同意与柔然族、克利族一起抵抗破虏军，毕竟谷笃族和楼翎族没有加入这次的草原联军，不像柔然族、克利族那样，得罪了破虏军。

　　大晋429年八月三日，刘基带领破虏军的两百多万军队，与柔然族、克利族以及几个小族的近六十五万骑兵，在克利族王庭附近，展开了一场大战。

　　这场大战仅仅持续了不到两天，就以柔然族、克利族一方的大败而告终，两族以及几个依附小族的近六十五万骑兵，有将近二十五万人阵亡，还有超过三十万人做了破虏军的俘虏，只有不足十万骑兵在柔然大汗木骨闾的带领下逃走了，而柔然大汗木骨闾此时身上也受了不轻的伤。

　　逃走的这不足十万骑兵，几乎都是柔然族的，克利族和几个小族聚集的军队，等于是全军覆灭，就连克利族大汗萨斯根也战死沙场，克利族的王庭随即就被破虏军攻占，而其他的克利族部落，在接下来面对破虏军之时，基本上是望风而降。

　　柔然大汗木骨闾带着不足十万柔然骑兵一路逃回柔然王庭之后，伤势一下子就严重了起来。

　　八月十二日的晚上，在柔然王庭的一座巨型毡包内，躺在毛毯上的柔然大汗木骨闾，一边咳嗽一边对柔然族的右贤王呼和鲁说道：“咳咳咳——呼和鲁，派往鲜卑族的使者，咳咳咳——有消息传回来吗？”

　　本来柔然族一共有四位宗王，不过其他三位宗王，都在克利族王庭的那场大战当中阵亡了。

　　右贤王呼和鲁苦笑了一声说道：“大汗，不用指望鲜卑族能援手了，我们柔然族派往鲜卑族的使者，根本没有见到鲜卑大汗慕容恪，如今破虏军挟大胜各族联军之威，就连鲜卑族也在尽量避免与破虏军继续打下去，这个时候鲜卑族是不会再主动招惹破虏军的。”

　　“咳咳咳——鲜卑族以为那位大晋鸠虎会放过他们鲜卑族，咳咳咳——等我们柔然族被破虏军灭了，也许下一个就轮到鲜卑族了！”

　　右贤王呼和鲁苦涩地说道：“鲜卑族毕竟是草原三大强族之一，单凭自身的实力，就足以与破虏军相抗衡，也许鲜卑族坐视我们柔然族被破虏军灭掉，就是为了平息一些破虏军的怒火，以后好与破虏军进行谈判。”

　　柔然大汗木骨闾黯然的点了一下头，“咳咳咳——本大汗的伤势，应该坚持不了多久，本大汗想在走之前，就解决了这场灭族之危。”

　　右贤王呼和鲁犹豫了一下说道：“大汗，您的意思是让我们柔然族迁移，还是……”

　　柔然大汗木骨闾咳嗽了一声说道：“我们柔然族还有迁移的机会吗？”

　　“可是破虏军会接受我们柔然族的投降吗？而且就算我们柔然族向破虏军投降，那个大晋鸠虎刘基最终会饶过我们柔然族吗？”

　　“咳咳咳——反正本大汗已经时日无多，呼和鲁你把本大汗的头颅献给那个大晋鸠虎，应该能平息他对我们柔然族的一部分怒火。”

　　“什么！大汗，不能这样做！”

　　“咳咳咳——呼和鲁，为了让我们柔然族不至于被灭族，别说本大汗已经快不行了，就算本大汗毫无伤势，咳咳咳——该把头颅送给那个大晋鸠虎也得送！”

　　接着柔然大汗木骨闾又说道：“我们柔然族在草原上一直以美女众多著称，而那个大晋鸠虎刘基又是好色之徒，咳咳咳——在送本大汗头颅的同时，可以给刘基多送一些我们柔然族的美女，包括本大汗那些美妾以及本大汗的几个女儿，为了让柔然族，必须不惜一切代价。”

　　大晋429年八月十四日，柔然族右贤王呼和鲁在破虏军几十万骑兵抵达柔然王庭之时，率领大约十二万柔然骑兵，以及整个柔然王庭近八十万牧民和奴隶，向破虏军乞降。

　　柔然族右贤王呼和鲁还献上了柔然大汗木骨闾的脑袋，以及柔然族的两百多名美女，这两百多名柔然族美女，几乎都是柔然贵族的妻女，甚至连右贤王呼和鲁自己的三名美妾以及两个女儿也在其中，当然已故柔然大汗木骨闾的十几名美妾和六个女儿，也全在那两百多名柔然美女之列。

　　在柔然王庭也落入破虏军之手以后，柔然族的其他部落，以及依附于柔然族的几个小族，也纷纷向破虏军投降了，至此在北庭都护府与西域都护府之间的柔然族势力，就被破虏军连根拔起，柔然族及其附属各族所拥有的草原，也全部落入了破虏军之手。


第五百三十三章 亡族威胁下的迁移

　　就在破虏军主力对柔然族及其附属族发动进攻之时，薛仁贵和狄青这两路兵马也汇合到了一起，随后就浩浩荡荡的直奔乌恒族王庭而去。

　　此时薛仁贵和狄青这两路兵马的总兵力已经膨胀到了一百一十万，在这两路兵马在分别击败了一支草原联军的追兵之后，又各自摧毁了不少草原各族的部落，增添了不少新兵。

　　虽然匈奴、鲜卑、契丹和西戎四族计划组织更多的军队，对薛仁贵和狄青这两路破虏军深入草原的兵马进行围剿，可是准备参与围剿的四族军队，还没有完成集结，在曲登城那里的草原联军主力就解散了，匈奴、鲜卑、契丹和西戎四族军队的围剿计划，也随即付之东流，所以如今薛仁贵和狄青这两路兵马，可谓是兵强马壮。

　　而乌恒族以及依附乌恒族的沙陀族，这次加入草原联军，一共聚集了三十万骑兵，这已经是乌恒族和沙陀族几乎倾其所有才凑出来的，之前两次针对破虏军的大战，乌恒族和沙陀族全都参与其中，这让他们两族在前两次都损失不小，这次还能凑出来三十万骑兵，真的已经非常不容易了。

　　在这次的草原联军解散之时，乌恒族二十万骑兵只剩下十五万，沙陀族的十万骑兵也只剩下了七万人。

　　本来乌恒大汗舒尔哈希望沙陀族剩下的七万骑兵，暂时先与十五万乌恒骑兵撤到乌恒王庭，以共同应对破虏军接下来可能对乌恒族发起的进攻，可是沙陀族大汗邪执宜以归心似箭为理由，拒绝了带领沙陀族七万骑兵先赶往乌恒王庭。

　　乌恒大汗舒尔哈对此也没有办法，毕竟沙陀族的王庭刚刚遭遇了一场浩劫，如果不是鲜卑族和契丹族的骑兵部队，帮助沙陀族从破虏军的手中把王庭夺了回来，沙陀大汗邪执宜等于就无家可归了，现在沙陀大汗邪执宜急着赶回沙陀族的王庭，也是可以理解的。

　　不过少了沙陀族骑兵的帮助，乌恒大汗舒尔哈的心里就更加没有面对破虏军的信心了，得知搅的草原日夜不宁的两支破虏军骑兵汇合到了一起，并且气势汹汹直奔乌恒王庭而来，乌恒大汗舒尔哈立即把乌恒族的四位宗王，也就是他四个最器重的儿子召集到了一起。

　　“破虏军的百万大军旦夕将至，你们说一说，我们乌恒族应该何去何从？”乌恒大汗舒尔哈一脸黯然的对乌恒左贤王图赖、右贤王敏速、左义王多托泰和右义王帖木儿说道。

　　左贤王图赖随即沉声说道：“父汗，如今我们乌恒族好不容易聚起的二十万骑兵，只撤回来了十五万，而这十五万骑兵几乎已经是我们乌恒族所有的力量了，要是让乌恒族各个部落不惜一切再进行扩兵，也许还能聚起十几万人，但这十几万人不过是乌合之众，面对精锐的破虏军骑兵部队，很难与之进行抗衡，所以仅仅依靠我们乌恒族自身的力量，我们乌恒族很难抵抗破虏军那百万骑兵部队！”

　　乌恒大汗舒尔哈苦笑了一声说道：“本大汗也清楚我们乌恒族无法抵抗破虏军的百万大军，那我们乌恒族现在应该怎么办呢？”

　　右贤王敏速说道：“硬拼是绝对不行的，只有避其锋芒，我们乌恒族赶快撤离这片草原，避开破虏军即将到来的百万骑兵部队。”

　　乌恒大汗舒尔哈叹气说道：“想要把整个乌恒族都迁移走，又谈何容易！破虏军的百万大军很快就要杀入我们乌恒族的地盘了，我们乌恒族大大小小两百多个部落，哪里有迁移的时间！”

　　左贤王图赖马上跟着说道：“父汗，这个时候为了不让我们乌恒族有亡族之危，只能有所取舍了，反正我们乌恒族几个大部落都在王庭附近，只要我们乌恒王庭以及这几个大部落能保住元气，我们乌恒族就有继续在草原上生存下去的资本，而且如果迁移的话，王庭以及几个大部落的一部分老弱妇孺也必须得舍弃了。”

　　右贤王敏速点头说道：“大哥说的对，在亡族威胁的面前，我们必须有所取舍！”

　　左义王多托泰和右义王帖木儿也跟着点了点头，都认同左贤王图赖的建议。

　　乌恒大汗舒尔哈沉吟了许久之后，苦涩地说道：“看来除了这个办法，我们乌恒族也无路可走了！”

　　顿了一下乌恒大汗舒尔哈又说道：“把我们乌恒族即将迁移的消息，转告给沙陀族的大汗邪执宜，如果沙陀族愿意，可以和我们乌恒族一起离开这片草原，找一个远离破虏军的地方重新安家。”

　　在薛仁贵和狄青这两支破虏军的骑兵部队，抵达了乌恒王庭之时，乌恒王庭虽然没有人去楼空，但是乌恒族的军队以及青壮，还有一部分年轻的女人和孩子，都在乌恒大汗舒尔哈的带领下离开了，乌恒王庭只剩下一些老弱妇孺，大部分还都是奴隶。

　　随后不久，薛仁贵、狄青他们发现，乌恒王庭附近的几个乌恒族的大部落，也与乌恒王庭是同样的情况，从留下来的乌恒人口中得知，乌恒王庭以及几个大部落离开之人，都迁移走了，乌恒王庭和几个大部落剩余的老幼妇孺，乃至乌恒族的其他两百多个部落，则都被舍弃了。

　　薛仁贵和狄青商量了一下，并没有派遣部队继续追击乌恒族迁移的队伍，而是分兵开始接收乌恒族的这片草原，占领乌恒族在这片草原的所有部落。

　　另外狄青还亲自带领草原军团三个骑兵旅的三十六万骑兵，向沙陀族的地盘进军，沙陀族作为乌恒族的铁杆小弟，破虏军这次也没有放过沙陀族的道理。

　　然而让狄青意外的是，他带领这三个超编的草原军团骑兵旅，进入沙陀族的地盘之后，发现沙陀族所有的部落，都已经离开了。

　　原来沙陀大汗邪执宜带着七万沙陀骑兵，赶回沙陀王庭之后，面对沙陀王庭的惨状，不禁老泪纵横，原本三十多万人口的沙陀王庭，只剩下了不足二十万人，而且几乎都是老幼妇孺，青壮男丁已经一个不剩了。

　　薛仁贵带兵攻占沙陀王庭之时，杀了不少人，甚至把沙陀王庭贵族里面成年的男人，杀的一个不剩，又把沙陀王庭剩余的青壮男丁，不管是牧民还是奴隶，都收编到了军队之中，这才让沙陀王庭一下子减少了十几万人口。

　　沙陀大汗邪执宜也知道，这次草原联军虽然解散了，但是不代表着战争就结束了，破虏军很可能会对参加草原联军的一些游牧民族进行报复，而沙陀族生活的这片草原，又距离破虏军的北庭都护府不远，沙陀族很可能在破虏军的报复名单之中。

　　沙陀大汗邪执宜与沙陀族的两位宗王商量了一下，就决定把沙陀族数十个部落，全部迁移走，以躲避破虏军的报复，而且沙陀大汗邪执宜和两位宗王还做出了一个决定，就是舍弃与乌恒族的战略同盟关系，转投其他的草原强族，并且还把目标定在了契丹族的身上。

　　随即沙陀族数十个部落，舍弃了一切不易带走的东西，在沙陀大汗邪执宜的带领下，踏上了漫漫的迁移之路。

　　不管如何，薛仁贵和狄青这两路兵马是完成了刘基下达的命令，把乌恒族以及沙陀族所生活的这片草原全部占了下来，使得北庭都护府的土地向东扩展了一百多万平方公里。

　　随着破虏军占领了乌恒族和沙陀族的地盘，东胡族顿时紧张了，因为在乌恒族和沙陀族所生活的草原再往东，就是东胡族众多部落的草场了。

　　不过刘基倒是没有命令薛仁贵和狄青这两路兵马向东胡族的地盘继续挺进，毕竟吞并乌恒族和沙陀族所生活的这片草原，面积非常之大，已经够破虏军消化很久了，何况刘基在灭掉了柔然族及其附属各族之后，又把心思放到了北庭都护府与西域都护府之间，那几个没有加入这次草原联军的游牧民族身上。

　　虽然攻占了柔然族及其附属各族所生活的草原之后，北庭都护府和西域都护府已经被连接在一起，但是却有几个没有依附于草原目前九大族的游牧民族，依然挡在了两大都护府的中间，包括谷笃族和楼翎族，这两个实力在草原上排在第三梯队的游牧民族，以及其他七个实力在草原上排在第四梯队的游牧民族。

　　在大晋429年八月十四日，柔然族向破虏军投降之后，刘基就下达了进攻谷笃族和楼翎族以及其他七个小族的命令。

　　很快夹在两大都护府中间的七个小族，就被破虏军轻易攻占了，只有谷笃族和楼翎族，给破虏军带来了不小的麻烦。

　　谷笃、楼翎这两族一直世代通婚，关系非常之密切，面对破虏军的入侵，这两族立即联合起来共同抵抗破虏军，两族加起来组织了超过四十万的骑兵，并且谷笃族和楼翎族都非常清楚，他们两族的力量都算上，也不是破虏军的对手，于是两族骑兵并不与破虏军的军队展开决战，而是选择了与破虏军入侵的军队，展开了游击作战，甚至谷笃族和楼翎族为了避开破虏军的锋芒，连两族的王庭都迁移走了，防止破虏军直捣黄龙。

　　这让破虏军一时半刻根本无法降服谷笃族和楼翎族，破虏军主力的一百多万军队，一下子被陷在了谷笃族和楼翎族所生活的那片草原上。

　　九月三日，在原来柔然王庭一座巨型毡包内，刘基皱眉对麾下五名文臣说道：“谷笃族和楼翎族的骑兵，如今天天与我们破虏军打游击，等于把我们破虏军一百多万军队都给牵制住了，严重影响了我们破虏军的后续计划，你们几人对此有什么好主意？”

　　此时在毡包内的五名文臣，分别是张良、贾诩、房玄龄、李儒和陈宫，其他的文臣并没有随刘基来到柔然王庭，而刘基所说的后续计划，就是他准备从鲜卑族身上讨还一些利息。

　　张良随即说道：“主公，虽然谷笃族和楼翎族连王庭都迁移走了，但是两族所在的那片草原，已经被西域都护府和北庭都护府完全包围了起来，两族的王庭就算迁移，也离不开这片草原，只要我们能在那片草原上找到谷笃族和楼翎族的王庭，那么这两族的骑兵，就算不想与我们破虏军进行正面决战也不行了，除非他们连王庭也愿意舍弃。”

　　贾诩、房玄龄、李儒和陈宫四人也都点了点头，认为找到谷笃族和楼翎族的王庭，是最快解决这两族的办法。

　　刘基摸了摸下巴说道：“这倒是一个办法，不过谷笃族和楼翎族所在的那片草原面积不小，要想找到两族的王庭，也不是那么容易的。”

　　这时贾诩说道：“主公，寻找这两族王庭之事就交给我们黑水台吧！”

　　“行，你们黑水台尽快把谷笃族和楼翎族的王庭找出来。”刘基点头说道。

　　“主公放心，七日之内必定把这两族王庭所在的位置找出来！”贾诩自信地说道。

　　刘基又说道：“乌恒族的一部分人以及沙陀族虽然迁移走了，但是他们两族所生活的草原，却已经落入了我们破虏军之手，而我们破虏军掌控了乌恒族和沙陀族的草原之后，东胡族又与我们破虏军成了邻居，你们说我们破虏军是否继续对东胡族发起进攻？”

　　张良摇了摇头说道：“主公，属下不建议继续对东胡族的地盘发起进攻，凭借我们破虏军的实力，攻占整个东胡族的地盘，倒是没有什么问题，但是攻占了东胡族的地盘之后，匈奴族就会成为我们破虏军的邻居，那我们破虏军在草原上，就等于有了两个实力异常强大的恶邻，一个是匈奴族，一个是鲜卑族，这两个胡人民族的实力，在草原众多胡人民族之中排在了前两位，一旦这两族联合起来，倾尽全力与我们破虏军为敌，我们破虏军的压力可就大了！”


第五百三十四章 丰厚的嫁妆

　　刘基听了张良的建议之后，彻底熄了把东胡族也一并拿下的念头，就像张良所说的，如果破虏军在草原上的地盘，与匈奴、鲜卑这两大草原强族都相邻，那么破虏军的压力可就太大了。

　　别看这次破虏军硬扛住了草原一百多个游牧民族的联军，其中还包括了匈奴、鲜卑、契丹这草原三大强族，但是像匈奴、鲜卑、契丹这三族，这次并不算尽全力，如果匈奴、鲜卑、契丹这三族倾尽全力，每个族都能聚起几百万的本族骑兵，那么谁胜谁负还不一定呢！

　　张良、贾诩、房玄龄、李儒和陈宫陪着刘基吃过晚饭之后，就一起离开了这座巨型毡包，刘基随后也很快离开了，进入了附近的一个毡包。

　　而在这个毡包内，此时有四名柔然族的美女，也刚刚吃完晚饭，看到刘基走进来，四名柔然族美女都露出了紧张之色。

　　柔然族右贤王呼和鲁带领柔然王庭的十二万柔然骑兵和近八十万牧民、奴隶向破虏军投降之时，还献出了柔然族的两百多名美女，对于这些柔然族的美女，刘基当然不会客气，全部都收下了。

　　不过这两百多名柔然族美女，刘基最后只留下了三十六名魅力值超过八十点的，其余近两百名柔然族的美女，被刘基分赏给了麾下的将领们。

　　毡包里面这四名美女，就是这三十六名柔然族美女其中的四人，而且这四人的魅力值都超过了九十点。

　　柔然族作为在草原上以美女著称的几个游牧民族之一，仅仅收获这三十六名柔然族美女，刘基并没有感到满意，在彻底控制了柔然王庭之后，刘基派人又搜刮了一番，让自己的收获又多出了几名柔然族美女。

　　并且在破虏军接收柔然族各个部落的投降过程中，又有不少柔然族美女被送到了柔然王庭，刘基把里面魅力值超过八十点的，依然全部自己留下了，剩余的柔然族美女则依旧分赏给了麾下将领们。

　　到目前为止，刘基在柔然族及其附属各族之中，包括上述的三十六名柔然族美女，一共收获了五十八名魅力值超过八十点的美女，其中大部分都是柔然族的。

　　五十八名美女里面，有十二个人的魅力值达到了九十点以上，而且这十二个人全都是柔然族的。

　　如今在柔然王庭的这五十八名美女，只剩下毡包内这四名魅力值超过九十点的柔然族美女，没有被刘基吃掉，其他五十四人已经都成为了刘基的女人。

　　刘基看到四名秀色可餐的柔然族美女，直接拽过来一个，就把她扑倒在了地毯上，很快毡包内就传来了让人面红耳赤的声音，并且这种声音还持续了大半宿。

　　刘基从这五十八名柔然族及其附属各族的美女身上，一共得到了二十四组陷阵营士兵和四十六组魏国武卒的系统奖励，也算是一个不小的收获，这样刘基麾下的陷阵营，兵力将扩大到了近九万人，魏武卒则将扩大到了二十三万人。

　　系统奖励的这二十四组陷阵营士兵和四十六组魏国武卒，随即就都被刘基召唤到了现实世界当中，分别加入了陷阵营和魏武卒这两支破虏军的精锐部队。

　　草原三大强族与柔然族一样，都是以美女众多而著称的游牧民族，这让刘基不禁对向鲜卑族讨还一些利息更加期待了，刘基非常愿意让自己的后宫之中，多增添一些鲜卑族的美女。

　　黑水台办事效率确实挺快，在九月七日就找到了谷笃族和楼翎族的王庭所在地，这两族的王庭，都迁移到了一个地方。

　　随后破虏军近百万大军，立即直扑谷笃族和楼翎族的王庭，面对兵临两族王庭的破虏军，谷笃族和楼翎族的军队这次没有避战，直接调集了一切力量，与破虏军近百万大军展开了一场血战。

　　可惜双方在实力上有着不小的差距，最终谷笃族和楼翎族的王庭还是落入了破虏军之手，两族军队的主力被破虏军全歼，谷笃族和楼翎族的两位大汗也全都战死沙场。

　　这场大战之后，谷笃族和楼翎族虽然还有一些军队，也有不少部落没有被破虏军攻占，但是这两族大势已去，已经逃脱不了被破虏军吞并的命运。

　　随着谷笃族和楼翎族的军队主力被破虏军全歼，以及两族王庭的陷落，刘基开始把大量破虏军部队调往北庭都护府的最北面，也就是与鲜卑族相接壤的边境一带，其用意不言而喻。

　　九月十七日的傍晚，在阴勒山脉以北鲜卑族王庭的一座毡包内，鲜卑族的左贤王慕容雄沉声对鲜卑大汗慕容恪说道：“父汗，破虏军在攻占了柔然、乌恒等族所生活的草原之后，近日正向北庭都护府的北线大量调兵，那个大晋鸠虎刘基很可能还想继续把这场战争打下去，对我们鲜卑族的草原发动进攻。”

　　鲜卑大汗慕容恪的眼中露出一股寒光说道：“那个大晋鸠虎刘基难道以为破虏军胜了一支草原各族组建的联军，在草原上就真的战无不胜了吗？那我们鲜卑族接下来就好好与破虏军掰一掰手腕！”

　　左贤王慕容雄点头说道：“那个大晋鸠虎刘基是有些太目中无人了，只要我们鲜卑族倾尽全力，破虏军是不可能讨到什么便宜的。”

　　接着左贤王慕容雄顿了一下，“不过破虏军的实力，的确非常强悍，如果我们鲜卑族倾尽全力与破虏军再大战一场，也许会变成一个两败俱伤的局面，那可非我们鲜卑族所愿，毕竟草原上还有匈奴和契丹两族，一旦我们鲜卑族与破虏军在大战中两败俱伤，就等于让匈奴和契丹坐收了渔翁之利。”

　　草原三大强族之间，矛盾一直存在着，如果鲜卑族的实力真被破虏军削弱太多，弄不好匈奴和契丹两族，就会像两头饿狼一样，直接扑到鲜卑族的身上。

　　鲜卑大汗慕容恪听了左贤王慕容雄这番话，眼中的寒光顿时消失不见了，“唉——这也是本大汗担心的，可是瞧着破虏军不肯善罢甘休的模样，一场大战是在所难免了。”

　　左贤王慕容雄犹豫了一下说道：“父汗，能不能与破虏军讲和？”

　　鲜卑大汗慕容恪摇头说道：“我们之前向破虏军已经派了使者，可是破虏军根本没有一点儿讲和的意思。”

　　左贤王慕容雄随后建议道：“父汗，破虏军不愿意讲和，应该是不满意我们鲜卑族给的条件，只要我们鲜卑族愿意出一点儿血，想必那个大晋鸠虎刘基也不愿意与我们鲜卑族硬拼的！”

　　鲜卑大汗慕容恪考虑了片刻说道：“如果能避免与破虏军再爆发大战，当然是最好了，但是我们鲜卑族得给出什么条件才能让破虏军满意呢？”

　　左贤王慕容雄说道：“父汗，我们鲜卑族有不少晋国奴隶，完全可以给破虏军一批，另外那个大晋鸠虎刘基好美色，我们还可以送给他一些鲜卑族的美女，再加上一些牲畜和财物，想必应该能让破虏军满意的，实在不行我们鲜卑族还可以让出来一些草场给破虏军，总之最好能避免与破虏军再爆发一场大战。”

　　鲜卑大汗慕容恪眉头紧皱的沉默了一会儿，才开口问道：“有没有雪儿的消息？”

　　左贤王慕容雄苦涩地说道：“父汗，虽然没有雪儿的消息，不过凭借雪儿天香国色的容貌，以及那个大晋鸠虎刘基好美色的秉性，雪儿现在恐怕已经被刘基……”

　　鲜卑大汗慕容恪咬了咬牙说道：“我们鲜卑族这次为了避免与破虏军再次大战，多向破虏军让出一些利益也无所谓，但是那个大晋鸠虎刘基必须答应娶雪儿为妻，而且雪儿必须是刘基的正妻，不然我们鲜卑族宁愿与破虏军血战到底也绝不与破虏军妥协！”

　　左贤王慕容雄听到鲜卑大汗慕容恪这样一说，顿时松了一口气，“父汗，那就由孩儿走一趟吧！孩儿会尽量让我们鲜卑族少出一点儿血，也一定给雪儿在刘基那里，争取一个正妻的名分。”

　　鲜卑大汗慕容恪点头说道：“那就辛苦你走一趟，除了雪儿的事情，其他条件你可以自己掌握，尽量别让我们鲜卑族付出太多。”

　　九月三十日，在曲登城内的一座府邸，鲜卑左贤王慕容雄见到了自己的亲妹妹，鲜卑族的公主慕容雪，此时慕容雪身上并没有任何绳索绑着。

　　“大哥，你……你怎么来曲登城了？”慕容雪看到自己的大哥，一脸震惊的问道。

　　左贤王慕容雄看着慕容雪苦笑了一声说道：“大哥是来与破虏军议和的，雪儿你还好吧？”

　　慕容雪突然用手摸了摸肚子，叹气对慕容雄说道：“大哥，雪儿不能跟你回王庭了，我……我怀了刘基的孩子。”

　　刘基在慕容雪身上消耗了那么多精力，并没有白费，终于把慕容雪的肚子搞大了。

　　而慕容雪得知自己怀孕之后，也总算是认命了，虽然依然对刘基不屑一顾，每次面对刘基都恶语相加，但是慕容雪却没有丝毫要离开的意思。

　　在慕容雪怀孕以后，刘基可不敢再绑着慕容雪了，慕容雪早就恢复了自由，按照慕容雪高达105点的武力值，如果慕容雪一心要逃的话，还真有可能让她逃离曲登城。

　　左贤王慕容雄叹气说道：“雪儿，刘基怎么说也算是一个英雄，让他做你的夫君，也不算辱没了你，刘基已经向我们鲜卑族承诺，将给予你正妻的名分，成为刘基三位正妻之一，刘基另外两位正妻，还有一位是晋国的公主。”

　　慕容雪听到刘基同意给她正妻的名分，脸上并没有出现任何喜色，反而皱起眉头问道：“大哥，这次我们鲜卑族与破虏军议和，谈的怎么样了？”

　　左贤王慕容雄犹豫了一下才说道：“这次我们鲜卑族与破虏军议和，条件已经谈妥了，我们鲜卑族将会割让古纳丝河以北的草场给破虏军，另外还会交付破虏军五十万晋国奴隶以及四十万其他族的奴隶，这九十万奴隶，青壮男丁必须占四成以上，年轻的女人必须占三成以上，还需给破虏军二十万两黄金、三十万匹战马、十万头牛和五百万只羊，对了，还有三十名我们鲜卑族的美女，将会以陪嫁侍女的身份送给刘基。”

　　鲜卑族在古纳丝河以北所拥有的草原，面积大约有五十万平方公里。

　　“什么！条件怎么这样苛刻？大哥，这样苛刻的条件，我们鲜卑族怎么能答应？不行，我得去找那个混蛋！”慕容雪怒气冲冲地喊道。

　　左贤王慕容雄摆摆手说道：“雪儿，这些条件除了割让古纳丝河以北的草场，对我们鲜卑族来说损失有些大，至于其他的条件，以我们鲜卑族的实力，根本不足为虑，能用这些条件就换来与破虏军之间的和平，我们鲜卑族还是可以接受的，何况你已经成为刘基的正妻，我们鲜卑族也得为你陪送一些嫁妆。”

　　慕容雪眉头依然紧皱说道：“大哥，这份嫁妆未免太丰厚了一些，难道我们鲜卑族还真怕了破虏军不成？”

　　左贤王慕容雄叹气说道：“雪儿，你可能不太清楚目前草原的局势。”

　　慕容雪一脸凝重的点了点头，“我确实不太清楚，只从刘基的口中得知，这次草原各族所组建的联军已经解散了，其他的情况，我并不知晓。”

　　左贤王慕容雄随后详细给慕容雪介绍了一下草原各族联军迫不得已解散的原因，以及柔然、乌恒等族的遭遇，最后慕容雄说道：“为了避免与破虏军两败俱伤，让匈奴和契丹捡了便宜，我们鲜卑族这次只能忍了！凭借破虏军所表现出来的实力，想把破虏军撵出草原已经不太可能了，而现在雪儿你成为了刘基的正妻，我们鲜卑族就等于和破虏军拉上了关系，这次送给刘基的三十名鲜卑族美女，我们也会精挑细选，破虏军以后在草原能不能成为我们鲜卑族的一大助力，就要靠雪儿以及那三十名我们鲜卑族的美女了！”

　　慕容雪眉头皱了皱，没有接左贤王慕容雄的话。


第五百三十五章 六大军团

　　对于鲜卑族的主动求和，刘基本来心中并不愿意接受，毕竟这次草原各族联军是由鲜卑族牵头才组建的，刘基希望能狠狠的教训一下鲜卑族，已解心头之恨。

　　不过鲜卑族的代表左贤王慕容雄，这次与破虏军议和，带来了非常大的诚意，甚至还愿意割让鲜卑族在古纳丝河以北的所有草场给破虏军，仅仅一大块草原的面积，就足有北庭都护府一个州的大小，并且鲜卑族还愿意交给破虏军九十万名奴隶、二十万两黄金、三十万匹战马、十万头牛和五百万只羊，最终刘基与麾下几名文臣商议了之后，决定接受鲜卑族议和的条件。

　　虽然这次有匈奴、鲜卑和契丹三大草原强族参与的各族联军，都在破虏军面前铩羽而归，但是不代表鲜卑族面对破虏军就不堪一击，根据黑水台收集的鲜卑族情报，一旦鲜卑族不惜一切代价的进行备战，仅仅鲜卑本族的军队，就能组建起一支四、五百万的骑兵，甚至这个数字可能还会更多。

　　如今能不与鲜卑族进行死磕，就能得到这么多的实惠，又何乐而不为呢！

　　至于鲜卑族的左贤王慕容雄，要求刘基娶慕容雪为正妻的条件，刘基只是略微考虑一下，也就同意了，反正他都已经有了两位正妻，再多出一个也无所谓了，何况慕容雪不但拥有98点魅力值的倾国倾城之色，还拥有着鲜卑族公主这一个显赫的身份，并且又已经怀了刘基的孩子。

　　与鲜卑族达成了停战协议之后，破虏军这次在草原上的作战，算是圆满的划上了一个句号。

　　随即刘基与几位文臣仔细商量了一下，决定把北庭都护府和西域都护府之间大约二百五十多万平方公里的一大片草原，划分为北庭都护府的五个新州，分别为兖州、徐州、曹州、郓州和济州。

　　把在北庭都护府以东，原乌恒族以及沙陀族所生活的大约一百五十万平方公里的那片草原，划分为北庭都护府另外三个新州，分别是信州、潍州和淄州，而鲜卑族割让出来的大约五十万平方公里的草原，则划为了濮州。

　　这样一来，北庭都护府就从原来的五个州，一下子扩大为了十四个州，总面积足足超过了七百万平方公里。

　　北庭都护府的十四个州，加上西域都护府的十三个州，再算上已经被刘基完全掌控的晋国黔州，刘基手中实际控制了二十八个州，如果单论面积的大小，已经远远超过了晋国其他二十三个州的总和，当然在人口上，刘基所控制的二十八个州，照比晋国其他二十三个州要差了很多很多。

　　刘基在连续与草原各族联军的大战中，以及后来吞并柔然族及其附属各族，还有谷笃族和楼翎族的战斗中，让自己手中的灵魂值暴增到了二百八十万多点。

　　这么多的灵魂值留着也没有利息，于是刘基考虑了一下，就先召唤出来了二百名二流武将和一千名三流武将，按照系统如今召唤一次三流武将需要一千点灵魂值，召唤一次二流武将需要四千点灵魂值，正好消耗了一百八十万点灵魂值。

　　这二百名二流武将和一千名三流武将，刘基准备一部分配给破虏军的七支精锐部队，原本配给七支精锐部队之中的武将，在与草原各族联军的大战中损失不小，而且如今七支精锐部队又扩编了不少，这就需要更多能担任中上层将领的系统武将。

　　还有一部分新召唤出来的武将，刘基则准备分配到破虏军的普通部队当中，这些系统武将在破虏军普通部队里面，所能发挥的作用将会更大。

　　还剩下的一百多万点灵魂值，刘基又消耗了其中的一百万点，从系统商城那里购买了五颗洗髓伐毛丸。

　　五颗洗髓伐毛丸被刘基兑换出来之后，刘基立即下令把陈浩和陈忠这对亲兄弟，以及西域军团的统帅廉颇，还有马超和定彦平这两名武力值高达99点的武将，急召到了曲登城。

　　武力值98点的廉颇以及马超、定彦平三人在服用了洗髓伐毛丸后，都突破到了绝世武将的境界，而且三人的武力值都变成了101点。

　　陈浩和陈忠两人的武力值虽然都已经增长到了96点，但是距离100点还是差了很多，说实话刘基也没有把握陈浩和陈忠服用了洗髓伐毛丸后，能不能突破到绝世武将的境界，不过刘基对陈浩和陈忠有着非常深厚的感情，就算陈浩和陈忠吃了洗髓伐毛丸，暂时无法成为绝世武将，刘基也不会后悔的，毕竟洗髓伐毛丸以后也能持续提升陈浩和陈忠的武力。

　　不过陈浩和陈忠倒是很争气，两人在服用了洗髓伐毛丸以后，武力值纷纷飙升到了100点，达到了绝世武将的境界。

　　因为廉颇、马超、定彦平、陈浩和陈忠五人都晋级为了绝世武将，系统一下子奖励给了刘基五位西汉时期的顶级文臣。

　　晁错，武力值43、智力值93、统帅值84，汉文帝时，任太常掌故，后历任太子舍人、博士、太子家令，景帝即位后，任为内史，后迁至御史大夫，晁错发展了“重农抑商”政策，主张纳粟受爵，增加农业生产，振兴经济，在抵御匈奴侵边问题上，提出“移民实边”的战略思想，建议募民充实边塞，积极备御匈奴攻掠，政治上进言削藩，剥夺诸侯王的政治特权以巩固中央集权，损害了诸侯利益，以吴王刘濞为首的七国诸侯以“请诛晁错，以清君侧”为名，举兵反叛，景帝听从袁盎之计，腰斩晁错于东市。

　　霍光，武力值50、智力值95、统帅值86，历经汉武帝、汉昭帝、汉宣帝三朝，官至大司马大将军，霍光跟随汉武帝近三十年，是武帝时期的重要谋臣，汉武帝死后，他受命为汉昭帝的辅政大臣，执掌汉室最高权力近二十年，为汉室的安定和中兴建立了汗马功勋，成为西汉历史发展中的重要政治人物，霍光还是西汉著名将领霍去病同父异母的弟弟。

　　主父偃，武力值48、智力值91、统帅值80，汉武帝时大臣，出身贫寒，在齐受到儒生的排挤，于是北游燕、赵、中山等诸侯王国，但都未受到礼遇，元光元年，主父偃抵长安，后直接上书汉武帝刘彻，当天就被召见，与徐乐、严安同时拜为郎中，不久又迁为谒者、中郎、中大夫，一年中升迁四次﹐得到武帝的破格任用，并向汉武帝提出了“大一统”的政治主张，主父偃向武帝建议，允许诸王将自己的封地分给子弟，建立较小的侯国，实行“推恩令”，从此诸侯国越分越小，加强了中央集权。

　　魏相，武力值53、智力值91、统帅值81，西汉名臣，先后任茂陵县令、扬州刺史、河南太守、谏议大夫等职，魏相治郡有方，深得民心，汉宣帝刘询即位后，征魏相为大司农，后为御史大夫，官至丞相，封高平侯，魏相为人严毅，刚正不阿，在任相期间，他整顿吏治，抑治豪强，选贤任能，平昭冤狱，并要求各地官吏省诸用，宽赋税，奖励百姓开荒种田，积粮解困，与邴吉同心辅政，君臣交泰，人民安乐。

　　邴吉，武力值48、智力值90、统帅值80，西汉名臣，少时研习律令，初任鲁国狱史，累迁廷尉监，汉武帝末奉诏治巫蛊郡邸狱，期间保护了皇曾孙刘询，也就是后来的汉宣帝，邴吉为人深沉忠厚，不夸耀自己的长处，自己救过宣帝的事情更是没有透露半点出去，地节三年，升为太子太傅，迁御史大夫，后宣帝得知实情后，封丙吉为博阳侯，神爵三年任丞相。

　　晁错、霍光、主父偃、魏相和邴吉这五位顶级文臣，刘基决定让他们与姚崇、张说两名文臣，一起留在北庭都护府，每个人兼任北庭都护府两个州的州牧之职。

　　让七名顶级文臣兼任两个州的州牧，一方面是因为刘基麾下文臣的数量有限，另外一方面则是因为北庭都护府地广人稀，一名顶级文臣负责两个州绝对是绰绰有余。

　　刘基在曲登城还对破虏军的编制，进行了一番调整，在调整之前，破虏军下辖的西域军团一共有二十个骑兵旅和四十个步兵旅，草原军团有二十五个骑兵旅和十五个步兵旅，本土军团有六个骑兵旅和十五个步兵旅，近卫军团有两个骑兵旅和二十个步兵旅。

　　在调整之后，破虏军将会建两个新的军团，分别是西疆军团和北庭军团，西疆军团的部队全都是从西域军团分离出来的，北庭军团的部队则主要是从草原军团、本土军团、近卫军团分离出来的，还有很多是新组建起来的部队，西疆军团统帅的位置，刘基交给了薛仁贵，北庭军团统帅之位，被刘基交给了狄青。

　　西域军团以后的编制下辖十个骑兵旅和二十个步兵旅，西疆军团同样下辖十个骑兵旅和二十个步兵旅，这两大军团将是保护西域都护府十三个州最主要的力量。

　　草原军团以后的编制下辖二十个骑兵旅和十个步兵旅，北庭军团也一样下辖二十个骑兵旅和十个步兵旅，草原军团和北庭军团的主要任务，是守卫北庭都护府的十四个州。

　　本土军团以后的编制下辖五个骑兵旅和十五个步兵旅，主要任务是守卫黔州。

　　近卫军团以后的编制下辖五个骑兵旅和十五个步兵旅，近卫军团将是破虏军的机动力量，哪里有战事，近卫军团就会第一时间赶赴哪里去支援，近卫军团的驻地也在黔州境内。

　　原来近卫军团的统帅是刘基兼任的，这次刘基把玄甲兵的统领王贲，任命为了近卫军团的统帅，至于玄甲兵的统领之位，被刘基交给了新晋为绝世武将的马超。

　　经过这一番重新调整，破虏军仅仅这六大军团就拥有七十个骑兵旅和九十个步兵旅，各个旅依然保持原来四万余人的编制，六大军团总兵力超过六百四十万。

　　破虏军除了这六大军团之外，还拥有七支精锐部队，分别是虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、陌刀兵、陷阵营和魏武卒，前面四支为骑兵，后面三支为步兵。

　　目前在曲登城内刘基所住的府邸之中，聚集了超过一百多名草原各族的美女，除了鲜卑公主慕容雪，以及最早被薛仁贵和狄青送回来的二十四名美女，和柔然族及其附属各族的五十八名美女之外，还有又被薛仁贵和狄青送回来的十八名美女，和鲜卑族送来的三十名美女。

　　被薛仁贵和狄青又送回来的各族美女其实有上百人，乌恒族的美女就占了一大半，而刘基只要了十八名魅力值超过八十点的美女，其中有两人的魅力值甚至达到了九十点以上，至于鲜卑族送来的三十名美女，鲜卑族倒是很舍得，她们的魅力值全部在八十点以上，其中有十人的魅力值达到或者超过了九十点。

　　如今上述这四十八名美女，也全部成了刘基的女人，刘基从她们身上，又得到了二十四组陷阵营士兵和三十六组魏国武卒的系统奖励，使得陷阵营的规模扩大到了十万六千余人，魏武卒扩大到了二十六万三千余人。

　　另外五支精锐部队，虎贲军的规模超过了三万人，玄甲兵的规模同样也超过了三万人，虎豹骑的规模则达到了三万五千人，白马从义的规模超过了四万三千人，陌刀兵的规模达到了四万余人。

　　目前虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、陌刀兵、陷阵营和魏武卒的总兵力差不多达到了五十五万，这七支精锐部队在以后将会作为刘基手中的直属部队。

　　除了六大军团和七支精锐部队，破虏军的体系当中，还有在黔州、西域都护府和北庭都护府的境内，所组建的若干个守备营，按照刘基以及众多文臣制定的计划，这些守备营的总兵力也要达到百万以上。


第五百三十六章 东南的局势

　　大晋429年十月二十日的下午，在鲁国都城濛源城的皇宫一座宫殿内，鲁国皇帝姜晟沉着脸对兵部太尉刘勉说道：“黑蝶在草原的人传回了消息，晋国那个征虏将军刘基，如今已经带着他麾下的破虏军，击败了草原上一百多个游牧民族的联军，并且还吞并了柔然、乌恒等族世代生活的草原，甚至连草原三大强族之一的鲜卑族，都给破虏军割让了一大片草原，也就是说，那支纵横西域和草原的破虏军，随时可以南下来到晋国的浙州和福州！”

　　鲁国兵部太尉刘勉一脸震惊地喊道：“这怎么可能！不是说草原上一百多个游牧民族组成的联军之中，包括了匈奴、鲜卑、契丹三大强族以及其他六个大族，聚集的骑兵数量高达千万吗？怎么会败给了破虏军？”

　　这时在宫殿内的鲁国黑蝶指挥使张襄沉声说道：“虽然不可思议，但是破虏军确实击败了草原上一百多个游牧民族组成的联军，给草原联军带来了数百万人的损失，而破虏军自身损失却只有几十万，简直创造了一个奇迹。”

　　鲁国皇帝姜晟随即说道：“破虏军创造的这个奇迹，对我们鲁国进攻晋国的这场战争，很可能带来非常大的变数，如今我们鲁国已经向晋国的境内，投入了四个主力军团和五个普通军团，以及超过一百五十万的辅兵，然而我们鲁国的军队依然被限制在了浙州和福州，一旦破虏军南下抵达浙州和福州，我们鲁国这次吞并晋国东南几州的计划，可就彻底没戏了！”

　　兵部太尉刘勉苦笑了一声说道：“陛下，晋国那位东南大都督张明奇麾下的东南厢军，不管是战斗力方面，还是兵力方面，都完全超出了我们的预计，加上东南厢军又占着地势之利，这才使得我们鲁国四个主力军团和五个普通军团，一直被陷在了晋国的浙州和福州，按照目前局势来看，我们鲁国军队根本无法在短时间内就取得什么大的突破。”

　　鲁国皇帝姜晟沉吟了一下问道：“到目前为止，我们鲁国九个军团一共在晋国的浙州和福州，损失了多少兵力？另外浙州和福州的晋国东南厢军还能有多少？”

　　兵部太尉刘勉马上回答道：“启禀陛下，我们鲁国进入晋国浙州和福州的四个主力军团和五个普通军团，到现在已经伤亡了超过一百万人，其中仅仅阵亡人数就超过了八十万，我们兵部已经向九个军团补充了差不多七十万的新兵，九个军团整体的战斗力，倒是没有太大的退步。”

　　黑蝶指挥使张襄紧接着说道：“陛下，根据我们黑蝶所掌握的情报，那位东南大都督张明奇麾下的东南厢军，一共有五十四个卫，其中有四十二个卫都聚集在了浙州和福州，而在这几个月的大战中，东南厢军的损失至少是我们鲁国军队损失的两倍以上，不过晋国东南七州人口众多，东南厢军很容易就可以得到兵源的补充，如今东南厢军聚集在浙州和福州的四十二个卫，每个卫的兵力都在十万以上，而按照东南厢军的编制，每个卫下设五个旅，每个旅又下设了五个营，每个营都拥有大约五千人，一个卫的兵力超过十二万人。”

　　鲁国皇帝姜晟摇了摇头说道：“瘦死的骆驼比马大，晋国在内忧外患的情况下，仅仅东南厢军就能聚集出如此之多的军队，看来我们鲁国想要吞并晋国的东南几州，乃至整个晋国，将会非常非常困难。”

　　黑蝶指挥使张襄又说道：“陛下，在晋国的浙州和福州，除了东南厢军之外，还有晋国禁军六个卫超过三十万的精锐部队，所以我们鲁国军队在晋国浙州和福州的境内，面对的敌人数量，很可能还在五百万以上。”

　　兵部太尉刘勉随后看了看皇帝姜晟阴沉的脸色，犹豫了一下建议道：“陛下，如今我们鲁国为这场吞并晋国东南几州的战争，已经付出了相当大的代价，是不是可以考虑结束这场战争了？如果我们鲁国还想继续打下去，那么必须得准备更多的军队了，毕竟晋国的破虏军，随时可能南下，我们鲁国在浙州和福州的军队，将会承受更大的压力！”

　　兵部太尉刘勉的话，让皇帝姜晟陷入了沉思，目前整个鲁国一共有二十六个军团，其中有十个是主力军团，剩余十六个为普通军团，鲁国主力军团的兵力大约在四十五万人，普通军团的兵力则在三十万人左右。

　　按照鲁国军队的总兵力，完全可以再调集至少七、八个军团投入到晋国的战场，而不影响鲁国对周边其他国家的防备力量，不过那样的话，后勤的压力将会倍增。

　　要知道鲁国可是刚刚征服了鲁晋两国之间的焦国、荀国、谷国和赖国，而这四个国家的境内并不算太平，何况鲁国这次入侵晋国，之前并没有谋划多长时间，完全是因为当时的宿州厢军数百万军队，兵围了晋国都城两个多月，鲁国皇帝姜晟才临时起意，趁着晋国处于内乱的机会，挥兵攻入了晋国境内。

　　“如果再向晋国的浙州和福州，调入两个主力军团和四个普通军团，能不能在破虏军抵达之前，就彻底解决了浙州和福州的战事？”皇帝姜晟有些心有不甘的对兵部太尉刘勉问道。

　　兵部太尉刘勉摇了摇头说道：“陛下，我们鲁国军队在浙州和福州有四个主力军团以及五个普通军团，在兵力方面并不缺，只不过晋国东南厢军不与我们鲁国军队正面交锋，我们鲁国军队的几路兵马，都是被晋国东南厢军利用坚固的城池和险峻的地势给挡住了。”

　　皇帝姜晟叹了一口气说道：“难道这次攻入晋国，我们鲁国只能无功而返了吗？朕实在有些不甘心！”

　　兵部太尉刘勉劝道：“陛下，退一步海阔天空，等我们鲁国完全把焦国、荀国、谷国和赖国的八个州消化掉，再去研究吞并晋国也不迟！”

　　皇帝姜晟扭头对黑蝶指挥使张襄问道：“你对这场吞并晋国东南几州的战争有何意见？”

　　黑蝶指挥使张襄低头盘算了一下说道：“陛下，我们黑蝶已经派出了两支最精锐的刺客队伍，一支是针对晋国那位东南大都督张明奇，一支则针对晋国的征虏将军刘基，想必只要有一支刺客队伍能成功，就可以改变晋国境内的局势，所以结束这场吞并晋国东南几州的战争，是否可以再等一等？”

　　皇帝姜晟眼前一亮，“上次你们黑蝶派遣刺杀晋国那位东南大都督张明奇的二十多名精锐刺客，可是全军覆灭了，这次两支刺客队伍能成功吗？”

　　黑蝶指挥使张襄随即说道：“陛下，这次的两支刺客队伍，可以说包含了我们黑蝶最厉害的那一批人，至于能否成功，属下也不敢打保票，毕竟张明奇和刘基的身边，都有着非常强大的保卫力量。”

　　皇帝姜晟微微点了点头，随后对兵部太尉刘勉说道：“让浙州和福州的各个军团，降低对东南厢军的攻击力度，同时你们兵部再向原来焦国、荀国、谷国和赖国的八个州，调派两个主力军团和四个普通军团，只要黑蝶的两支刺客队伍有一支能成功，我们鲁国就可以把这场战争继续下去！”

　　就在鲁国皇帝姜晟得知破虏军击败了草原联军之时，在浙州州府宁波城的东南大都督张明奇，也得到了这个让人震惊的消息。

　　十月二十日的傍晚，在宁波城的州牧府内，张明奇沉声对谋士唐焱以及麾下大将赵连晋和刘丰宝说道：“草原传来了消息，破虏军如今已经彻底击败了草原一百多个游牧民族所组成的联军，很有可能会被朝廷调到东南来参战。”

　　东南厢军里面的其他大将，则都在浙州和福州的其他地方，领兵抵挡着鲁国的军队。

　　张明奇的表弟刘丰宝皱眉说道：“主公，破虏军这次连匈奴、鲜卑和契丹三大草原强族在内的联军都打败了，一旦破虏军来东南帮助我们打退了鲁国军队，也许破虏军就不会轻易离开东南了！”

　　张明奇叹气说道：“本大都督也有这个顾虑，万一破虏军赖在东南不走，那么对我们东南厢军来说，与鲁国军队的入侵一样严重，而且破虏军是大晋的军队，同样可以得到东南七州百姓们的支持，这次如果不是有东南七州百姓们对我们东南厢军的支持，我们东南厢军根本无法把鲁国军队挡在浙州和福州的境内。”

　　张明奇麾下心腹大将赵连晋跟着说道：“主公所言极是，我们东南厢军在浙州和福州的四十二卫，自从鲁国军队入侵开始，一共损失了大约两百万人，而现在我们这四十二卫却依然几乎都是满编状态，这与东南七州百姓们的支持是分不开的，如果我们东南厢军与破虏军开战，东南七州的百姓们，未必会站在我们东南厢军这一边。”

　　谋士唐焱这时对张明奇说道：“主公，破虏军战胜了草原一百多个游牧民族的联军，对于我们东南厢军来说，也许未必是坏事。”

　　张明奇皱眉问道：“莫非唐先生是指破虏军能帮助我们东南厢军抵抗鲁国军队？”

　　谋士唐焱摇头说道：“主公，破虏军如果来了东南，对我们东南厢军来说，绝对是弊大于利，可是如果破虏军不来呢？”

　　“唐先生的意思是指？”

　　“主公，既然我们都得到了破虏军战胜草原联军的消息，想必鲁国也一定会得到这个消息的，在鲁国军队入侵的这几个月，我们东南厢军可以说，单凭我们自己，就硬生生在浙州和福州的境内，挡住了鲁国几百万精锐部队的脚步，如果鲁国知道了战胜草原联军的破虏军，随时可以南下加入这场战争，那么鲁国还敢继续与我们东南厢军僵持下去吗？”

　　张明奇拍了一下大腿说道：“唐先生言之有理，单单我们东南厢军，鲁国军队都没有办法击败，再加上一个破虏军，鲁国军队哪里还能再继续打下去，也许鲁国那位皇帝，此时正研究退兵呢！”

　　赵连晋皱眉说道：“我担心鲁国知道破虏军随时会南下，会向浙州和福州增派的军队，毕竟鲁国军队一共拥有二十六个军团，现在进入浙州和福州的鲁国军团，只有九个而已，鲁国就算再调集九个军团进入浙州和福州，也很容易办到的，而且鲁国的战争潜力巨大，把鲁国逼急了，再新组建二十六个军团也不是不可能的事情。”

　　谋士唐焱微微一笑，很自信地说道：“赵将军多虑了，如今鲁国派遣了九个军团进入浙州和福州，其实已经是鲁国的极限，并不是说鲁国派不出军队，而是后勤补给制约着鲁国军队进入浙州和福州的规模，要知道我们东南厢军一直采取坚壁清野的战术，浙州和福州的数百万鲁国军队，粮食以及其他物资，都需要从鲁国境内运过来，这又出现一个问题，就是鲁国刚刚占领的焦国、荀国、谷国和赖国都不太安宁，一定程度上又影响了鲁国军队的后勤补给。”

　　唐焱的这番话，让房间内的张明奇、赵连晋和刘丰宝三人都点了点头。

　　谋士唐焱随后接着说道：“另外我们东南厢军能在浙州和福州的境内，挡住鲁国几百万精锐部队，并不是我们东南厢军的战斗力有多么强悍，而是我们东南厢军占着地利的优势，就比如宁波城以南的恒嵋山，就算鲁国军队再多出几倍，也别想轻易就翻越我们东南厢军把守的恒嵋山！”

　　东南厢军在恒嵋山的几个峡口险峰，布置了差不多十个卫的军队，而攻打这些峡口险峰的鲁国军队，包括两个主力军团和两个普通军团，可是鲁国军队攻打了恒嵋山好几个月，也没有取得什么进展，依然被挡在了恒嵋山以南的平原。


第五百三十七章 黑蝶的刺客

　　听了谋士唐焱的分析，东南大都督张明奇沉吟了片刻说道：“看来本大都督必须与朝廷商量一下，让破虏军暂缓南下的事情，最好鲁国军队在破虏军南下之前就能退兵！”

　　唐焱点了点头说道：“主公，按照目前的局势来看，就算破虏军不南下，仅仅凭借我们东南厢军自身的力量，也足以把鲁国的数百万精锐部队，挡在浙州和福州的境内，所以主公可以向朝廷保证，我们东南厢军一定能挡住鲁国入侵的军队，当然不要把事情说死，我们还需要依靠破虏军的威慑力，让鲁国军队主动退兵。”

　　这时张明奇麾下心腹大将赵连晋说道：“虽然鲁国军队迫于破虏军的威慑力，随时可能退兵，但是我们得小心鲁国人剑走偏锋，之前鲁国可是派了一批刺客，刺杀过主公一次，我们得防备鲁国人再派遣一批刺客。”

　　谋士唐焱赞同地说道：“赵将军说的有道理，我们必须提防鲁国人再派人刺杀主公。”

　　张明奇嘴角微微一撇，“鲁国人那些上不了台面的手段，对付本大都督可不好使，凭借本大都督身边的三千护卫队，鲁国人派遣多少刺客都是送死而已。”

　　张明奇这番话说完的当天深夜，就有上百名鲁国黑蝶所派遣的刺客，潜入了宁波城的州牧府，对张明奇展开了刺杀。

　　多亏张明奇身边的护卫拼死抵抗，加上张明奇的表弟刘丰宝这员猛将，今夜也住在了州牧府，才让张明奇逃过了一劫，不过张明奇也在刺客疯狂的攻击当中，被砍伤了右臂。

　　十月二十一日的上午，在宁波城州牧府的一间书房内，右臂缠着白布的张明奇，咬牙切齿的对刘丰宝问道：“昨晚的刺客有没有漏网之鱼？”

　　刘丰宝沉声说道：“主公，我们在州牧府内以及州牧府的附近，一共找到了九十六具刺客的尸体，至少还有七、八名刺客逃走了。”

　　张明奇扭头对心腹大将赵连晋怒气冲冲地喊道：“第八卫是怎么守城的？竟然能让一百多名鲁国的刺客混进了宁波城，最后还让七、八名鲁国刺客，在第八卫的眼皮子底下逃走了！”

　　第八卫是赵连晋麾下的部队，宁波城目前的城防，暂时就由第八卫负责，昨天夜里第八卫接到有刺客潜入了州牧府刺杀张明奇，立即调集了大量部队支援州牧府。

　　不过逃走的几名鲁国刺客，每个人的武艺都非常厉害，硬是在第八卫众多士兵的团团包围下，杀出了一条血路，消失在了夜色之中。

　　赵连晋尴尬的咳嗽一声说道：“主公恕罪，属下一定让第八卫进行彻查，看看是否有守城的将士玩忽职守，把那一百多名鲁国刺客放进了城内，不过昨夜逃走的那七、八名鲁国刺客，个个武艺高强，仅在州牧府外，第八卫就伤亡了五百余人，却只留下了七名刺客的尸体，能逃走的刺客，有好几个都可能拥有绝世猛将的实力，这让闻讯赶到州牧府外的第八卫将士，实在是有心无力。”

　　张明奇冷哼了一声又说道：“命令第八卫，就算挖地三尺，也要把逃走的那七、八名鲁国刺客，给本大都督找出来！拥有绝世猛将的实力又如何？敢来刺杀本大都督，就别想活着离开宁波城！”

　　赵连晋犹豫了一下就点头说道：“主公放心，属下一定不会让那些逃走的鲁国刺客，生离宁波城的！”

　　这时谋士唐焱对张明奇说道：“主公，看来鲁国人是真的黔驴技穷了，不然不会派遣这么多高手，孤注一掷来刺杀主公的，距离鲁国军队主动退兵，应该是快了！”

　　谋士唐焱的话，倒是让张明奇的脸色好了一些，接着张明奇对刘丰宝问道：“昨夜本大都督身边的护卫损失了多少？”

　　刘丰宝随即说道：“启禀主公，昨夜一战，州牧府内的护卫损失非常之大，阵亡人数就超过七百，甚至连杨将军也阵亡。”

　　刘丰宝所说的杨将军，就是张明奇身边统领三千名护卫队的杨聒，也算是一员猛将。

　　张明奇叹气说道：“让人厚葬杨聒，另外从第一卫和第二卫，再抽调三千人，补充到护卫队之中，至于护卫队的统领，暂时先由丰宝兼任，本大都督担心鲁国人贼心不死，还会再派人来刺杀本大都督！”

　　顿了一下张明奇又说道：“不过就如唐先生所说的那样，鲁国人应该是黔驴技穷了，命令前线的将领们，近期一定要加强戒备，绝不能在这个关键时刻出现什么纰漏，只要我们东南厢军挺过这一段时间，等鲁国军队主动退兵了，本大都督一定不会对众将士们吝啬的！”

　　十月二十一日的晚上，在宁波城一处民宅的地下室内，一共有七名黑蝶的高手聚集在此，其中领头之人叹气说道：“没有想到我们黑蝶出动了上百名高手，依然没有成功杀掉张明奇，而且只有我们七人成功逃了出来，这让本镇抚使如何向指挥使大人交待啊！”

　　另外一人随即说道：“大人，这也怪不得您，张明奇毕竟是几百万晋国东南厢军的统帅，身边护卫众多，我们昨夜能刺伤了张明奇，已经实属不易，可惜要不是有一员猛将拦着，昨夜我们的刺杀行动就成功了！”

　　领头之人摇了摇头说道：“不管怎么样，我们也是失败了，还是本镇抚使太心急，应该把刺杀计划弄的再周密一些，只希望徐镇抚使那一路能成功，不然连指挥使大人都不好向陛下交待了！”

　　“大人，那我们接下来怎么办？宁波城的城门已经不让出了，而且东南厢军还在挨家挨户的搜查。”

　　“刺杀张明奇失败的消息，既然已经传了出去，我们也就无须着急了，先在这处密室躲避一阵，等风声过了再出城也不迟，而且本镇抚使还想看看，有没有再次能刺杀张明奇的机会。”

　　就在黑蝶所派遣的刺客，对张明奇又一次刺杀失败的三天后，黑蝶另外一伙刺客，终于抵达了曲登城。

　　在曲登城一座普通的民宅内，一名带着面纱的女人对一名身穿布衣的中年人问道：“钱百户，能确定刘基就住在城西的那座府邸之中吗？”

　　黑蝶作为鲁国唯一的情报机构，其编制从上至下，分别为指挥使、镇抚使、千户、百户、总旗、小旗以及普通探子，这个编制与黑水台十分相似，只不过黑蝶比黑水台，在指挥使之下多了一个级别。

　　布衣中年人马上点头说道：“镇抚使大人放心，根据我们的调查，刘基把从草原各个游牧民族掠来的美女，都安置在了城西的那座府邸里面，刘基只要在曲登城，就一定会在城西的那座府邸。”

　　黑蝶目前一共有五大镇抚使，这名带着面纱的女人就是其中之一，而且是五大镇抚使之中唯一的女人，同时她也是黑蝶指挥使张襄的情妇，名字叫做徐洁，外号黑蜘蛛。

　　黑蜘蛛徐洁随即又说道：“钱百户，这次本镇抚使一共带来了将近两百名我们黑蝶的精英，其中甚至还有本镇抚使精心栽培的十八名新蝴蝶，只是不知道有没有机会，让本镇抚使麾下的新蝴蝶，进入刘基所住的那座府邸？这十八名新蝴蝶都刚刚出徒，还是未经人事的少女，要是有渠道能把她们其中几人献给刘基，那么我们这次就能轻松完成任务了！”

　　黑蝶组织里面的蝴蝶，个个都是拥有绝色之貌的女子，不过却全是让人闻风丧胆的女杀手，美色是这些蝴蝶最重要的杀手锏，黑蜘蛛徐洁原本也是一名蝴蝶。

　　钱百户点了点头说道：“刘基此人好色如命，如果真能把几名蝴蝶送到刘基的身边，那么刘基可就必死无疑了！镇抚使大人，这件事情属下需要一些时间安排一下，只是不知道时间上是否能来得及？”

　　黑蜘蛛徐洁皱眉考虑了片刻说道：“给你三天时间，尽量把几名新蝴蝶送到刘基的身边，如果需要的话，十八名新蝴蝶都可以送给刘基，要是三天之后还没有办成，那么本镇抚使只有亲自带人去城西那座府邸刺杀刘基了。”

　　钱百户犹豫了一下说道：“镇抚使大人，三天时间有些紧，属下只能试一试。”

　　黑蜘蛛徐洁沉声说道：“刘基在曲登城内，我们才有动手的机会，一旦刘基带领大军返回晋国的黔州，我们想刺杀处于大军保护之中的刘基，困难的程度将会激增十倍都不止，要是刘基回到了守备森严的成阴城征虏将军府，那么我们再想要刺杀他，几乎是不可能的，我们必须在刘基带领破虏军启程之前就动手，所以本镇抚使只能给你三天时间。”

　　等钱百户离开了之后，黑蜘蛛徐洁把四名属下召集到了她所在的房间内，其中的一名女子就是十八名新蝴蝶之一，另外三人则都是黑蝶之中的副镇抚使，不过只有一名副镇抚使是黑蜘蛛徐洁的副手，其他两名副镇抚使并不直属黑蜘蛛徐洁的统率。

　　“子怡，本镇抚使已经吩咐钱百户，尽量找机会把你以及其他的蝴蝶，送到刘基的身边，凭借你们的美色，想必只要接近了刘基，就有的是机会能取了他的性命！”黑蜘蛛徐洁对名字叫做周子怡的蝴蝶沉声说道，周子怡也是这批十八名新蝴蝶之中，容貌和武艺最出众的一个。

　　同样带着面纱的周子怡，语气十分平静地说道：“镇抚使大人放心，只要子怡和其他姐妹，能有机会接近刘基，就必将为我们大鲁国除掉刘基。”

　　黑蜘蛛徐洁点头说道：“本镇抚使对子怡是最放心的，现在就看那位钱百户，能不能找到机会了。”

　　这时一名副镇抚使皱眉对黑蜘蛛徐洁说道：“徐大人，现在把蝴蝶们送给刘基，时间上还来得及吗？毕竟现在破虏军已经击败了草原一百多个游牧民族所组成的联军，刘基随时可能带领大军离开曲登城，一旦刘基离开了曲登城，我们可就失去了刺杀刘基的最好机会！”

　　说话的这名副镇抚使名字叫做王渡，并不是黑蜘蛛徐洁的副手，而是另外一名镇抚使的副手，这次王渡奉命带着麾下四十余名高手，听命于黑蜘蛛徐洁，来曲登城刺杀刘基。

　　黑蜘蛛徐洁笑了笑说道：“王大人无需心急，本镇抚使给了钱百户三天时间，如果三天时间一过，钱百户还是不能把蝴蝶们送到刘基身边，那么我们再采取刺杀行动也来得及。”

　　黑蜘蛛徐洁是指挥使张襄情妇的这件事情，黑蝶里面的高层几乎人尽皆知，所以王渡虽然认为黑蜘蛛徐洁的安排，等于是浪费了三天的宝贵时间，不过他没有再反驳黑蜘蛛徐洁，“那就给那位钱百户三天时间，反正看样子，破虏军的主力在几天之内，应该不会启程离开曲登城。”

　　另外一名副镇抚使笑着说道：“还是徐大人想的周全，如果能依靠蝴蝶们就取了刘基的性命，我们黑蝶也能少损失一些人手，这次我们来曲登城的近两百人，可都是我们黑蝶的精英。”

　　这名叫赵迟的副镇抚使，也不属于黑蜘蛛徐洁的副手，他这次也带来了麾下近五十名高手。

　　作为黑蜘蛛徐洁副手的兰胜也跟着说道：“镇抚使大人英明，刘基此人绝对是一个好色之徒，只要蝴蝶们能接近刘基，那么刘基就必死无疑了！”

　　黑蜘蛛徐洁随后语气突然变的凝重说道：“刘基的破虏军这次连草原各族的千万骑兵都击败了，一旦让破虏军南下，那么我们鲁国吞并晋国东南几州的这次行动，就更加不可能实现了，所以我们这次不惜一切代价也要除掉刘基，一旦无法把蝴蝶们送到刘基身边，那么我们只能在夜间潜入刘基所住府邸展开刺杀了。”

　　黑蝶的那位钱百户，离开了黑蜘蛛徐洁等人所在的民宅后，在曲登城内的街上绕了几圈，最终进入了临街的一家粮店，并且来到了粮店后院的一个房间，“贾大人，小人刚从那边过来。”


第五百三十八章 与刘基有缘的女人

　　鲁国黑蝶的钱百户，在粮店后院的房间内所见之人，原来竟然是黑水台的指挥使贾诩。

　　贾诩笑着对钱百户点了点头说道：“钱宝，只要你能帮助我们黑水台，一网打尽这次黑蝶派到曲登城的刺客们，除了承诺给你的五千两黄金之外，如果你愿意的话，本指挥使还可以承诺给你一个我们黑水台的千户之位，要知道我们黑水台与黑蝶不同，并没有镇抚使这一个级别的官职，千户已经算是我们黑水台的高层了。”

　　黑蝶作为鲁国唯一的情报组织，对于破虏军这个近年来崛起的势力，还是非常关注的，黑蝶指挥使张襄亲自挑选了一批黑蝶的探子，派到了破虏军的各处地盘，钱百户钱宝就是这批探子之一，并且还是北庭都护府齐州的黑蝶负责人。

　　然而破虏军麾下的黑水台也不是白给的，特别是草原一百多个游牧民族组成了针对破虏军的联军之后，黑水台对北庭都护府五座城池的监控更加严密了，而钱宝这位黑蝶在北庭都护府齐州的负责人，在接收部下所送的情报之时，不慎露出了马脚，最终落入了黑水台之手。

　　钱宝本来还非常硬气，甚至挺过了黑水台好几种酷刑，然而在黑水台指挥使贾诩与钱宝见了一面之后，钱宝不但把自己所知道的黑蝶所有事情，全都和盘托出，还成了黑水台在黑蝶之中的内应。

　　而贾诩对钱宝使用的手段也很俗气，就是用黄金来砸，一千两黄金你不愿意出卖黑蝶，那么贾诩就出价二千两黄金，二千两黄金你还犹豫，那么贾诩就把价码提到了三千两黄金。

　　钱宝作为黑蝶的百户，每年的收入也就在一百两黄金左右，这还包括他的灰色收入，三千两黄金对于即将不惑之年的钱宝来说，绝对是一笔巨款，也许他后半辈子加起来也挣不来三千两黄金，于是钱宝在三千两黄金的面前，终于屈服了。

　　贾诩还与钱宝约定，以后钱宝每为黑水台办一件事，黑水台都愿意给予钱宝不菲的佣金，这次钱宝向黑水台提供了黑蝶近两百名刺客要在曲登城刺杀刘基的消息，贾诩当时就拍板决定，只要钱宝配合黑水台拿下这批黑蝶刺客，黑水台愿意给钱宝五千两黄金的报酬。

　　钱宝摸了摸下巴的胡子茬，谦卑的对贾诩说道：“贾大人，小人现在这个岁数，对做官已经没有什么心思了，只想多攒一些黄金，以后找个没有人认识的地方，娶一个漂亮的媳妇，再给小人生几个儿子。”

　　贾诩笑了笑说道：“那本指挥使也就不强人所难了，不过这次如果我们黑水台把那近两百名黑蝶刺客一网打尽，你还有机会继续待在黑蝶百户的位置上吗？”

　　钱宝犹豫了一下说道：“这次带队的是我们黑蝶五大镇抚使之一的黑蜘蛛徐洁，而黑蜘蛛徐洁又是黑蝶指挥使张襄最宠爱的情妇，一旦黑蜘蛛徐洁出了意外，就算小人背叛黑蝶之事没有暴露，指挥使张襄震怒之下，小人也很可能受到牵连，所以希望贾大人能允许小人这次诈死脱离黑蝶。”

　　贾诩很痛快的点头说道：“钱宝你放心，这次如果能把黑蝶那些刺客全部拿下，你就等于为我们黑水台立下了一件大功，我们黑水台一定会帮你顺利脱离黑蝶，并且五千两黄金也不会少你半两的！”

　　对于贾诩这位黑水台之中最高首领的承诺，钱宝还是比较放心的，“贾大人，这批黑蝶的刺客里面，除了黑蜘蛛徐洁这名镇抚使之外，还有三位副镇抚使，这三名副镇抚使个个武艺高强，听说都能达到绝世猛将的境界，而这四人所带的部下，无一不是黑蝶的精英，甚至还有十八名刚刚出徒的蝴蝶，如果要把这批刺客一网打尽，最好能多调集一些精锐部队以及武艺高强的好手，以免出现什么纰漏。”

　　“这批刺客之中，还有刚刚出徒的十八名蝴蝶？”贾诩的眼中突然闪过一丝精光。

　　“确实有十八名刚刚出徒的蝴蝶，这是黑蜘蛛徐洁亲口对小人说的。”

　　贾诩随后沉吟了一会儿对钱宝说道：“本指挥使有一个计划，要是能成功的话，我们甚至可以不费一兵一卒，就能把黑蝶这批刺客一网打尽，只是不知道钱宝你有没有胆量？”

　　“嘿嘿，贾大人，有五千两黄金的报酬，就算前面是刀山火海，小人也会义无反顾的冲上去！”

　　十月二十四日的傍晚，钱宝用木盘端着一些菜饭走进了房间，恭敬的对黑蜘蛛徐洁说道：“镇抚使大人，为了避免出现什么麻烦，只能让镇抚使大人以及其他人，吃一些粗茶淡饭，这些饭菜都是属下手底下人做的，味道实在很一般。”

　　黑蜘蛛徐洁摆了摆手说道：“小心一些是对的，我们这次是来完成任务的，又不是来享受的，能填饱肚子就可以！对了，把几名蝴蝶送到刘基身边的事情怎么样了？”

　　钱宝马上说道：“属下已经在想办法，不过事情并不太容易。”

　　黑蜘蛛徐洁说道：“只要你能办成此事，本镇抚使保你一个千户的职位！”

　　“多谢镇抚使大人，属下一定尽力办成此事！”

　　黑蜘蛛徐洁对钱宝并没有任何的怀疑，钱宝虽然只是一名百户，不过却可以算是黑蝶的老人，加入黑蝶都快二十年了，对大鲁国可谓忠心耿耿，就连黑蝶指挥使张襄对钱宝也比较器重，如果不是钱宝本身武艺太差，张襄早就把钱宝提拔到千户之位了。

　　黑蜘蛛徐洁正吃着钱宝亲手送来的饭菜，突然感觉眼前天旋地转，接着就晕了过去。

　　等黑蜘蛛徐洁清醒的时候，发现自己被牢牢绑着了一张床上，徐洁顿时脸色一变，咬牙切齿的自言自语道：“钱宝，你这个叛徒！”

　　就在这时，一脸笑意的刘基走进了徐洁所在的房间，“没有想到让人闻风丧胆的黑蜘蛛徐洁，竟然是如此一位绝世佳人！”

　　“你就是刘基！”这次刺杀刘基，黑蜘蛛徐洁等人的手中，有刘基的画像，所以徐洁一眼就认出了刘基。

　　刘基笑着说道：“看来你们黑蝶所做的工作很到位，可惜你们这批刺客是没有机会再刺杀我了。”

　　刘基的话，让徐洁心中一凉，看来她所带到曲登城的近两百人，应该都落入了刘基之手。

　　徐洁随即愤怒地说道：“刘基，你别太猖狂了，既然你已经知道我们是大鲁国的人，我劝你还是赶快把我们放了！”

　　刘基上下打量了徐洁一番，不禁吞了吞口水，虽然徐洁应该超过了三十岁，不过却丝毫没有影响徐洁迷人的魅力，要知道徐洁的魅力值可是达到了95点，已经相当的高了。

　　另外徐洁的武力值也达到了96点，算是一名顶级武将。

　　对于魅力值超过九十点的美女，刘基又如何能放过，于是刘基一边脱自己的衣服，一边笑嘻嘻地说道：“放了你们这些鲁国的刺客也可以，不过在此之前，我得尝一尝黑蜘蛛是什么味道！”

　　“你要干什么！刘基，我是我们黑蝶指挥使张襄的女人，如果你敢对我无理，张指挥使是不会放过你的！”徐洁看到刘基脱衣服，顿时大惊失色地喊道。

　　徐洁虽然之前也是蝴蝶，不过徐洁还没有接过任务，就被黑蝶指挥使张襄看中，成为了张襄的情妇之一，如今十几年过去，徐洁也只经历过张襄一个男人，看到刘基要对她图谋不轨，徐洁立即慌了。

　　刘基嘿嘿一笑，“别说你是什么黑蝶指挥使的女人，就算你是鲁国皇帝的女人，我刘基今天也照样睡你！”

　　脱光了衣服的刘基，随即扑到了徐洁的身上，在徐洁的哭喊声中，很快把徐洁的衣服撕光了，不久之后，房间的木床，就响起了“嘎吱——嘎吱——”的声音。

　　等房间内让人面红耳赤的声音消失之后，刘基搂着已经被解开了绳索的徐洁，感叹的说了一句，“看来你们黑蝶的女人，也与我刘基有缘啊！”

　　刘基万万没有想到的是，他在徐洁身上刚刚爆发一次，就接到了系统连续的两个提示，第二个提示倒是很正常，因为刘基占有了一名魅力值超过九十点的美女，系统奖励给了刘基两组虎豹骑。

　　让刘基意外的是第一个提示，因为刘基完成一次收服顶级猛将的隐藏任务，收服了现实世界武力值达到96点的顶级猛将徐洁，并且获得了徐洁的真心效忠，系统奖励给了刘基两组汉朝虎贲军。

　　强行把武力值很高的美女占有之后，就获得了这名美女真心效忠的事情，刘基以前只在广寒宫那些美女的身上遇到过，莫非徐洁与广寒宫还有什么联系不成？

　　随后刘基从徐洁口中得知，原来黑蝶指挥使张襄已经过世的母亲，曾经是广寒宫的一名副宫主，机缘巧合下认识了张襄的父亲，并且与张襄的父亲互生情愫，最终张襄的母亲与张襄的父亲，逃离了广寒宫，并且还带出了广寒宫大量的内劲功法，其中就有适合女子修炼的那套内劲功法。

　　黑蝶能发展到如今的规模，与张襄的母亲所带出那些内劲功法不无关系，黑蝶所培养的美女杀手，也就是所谓的蝴蝶，修炼的就是广寒宫那套适合女子的内劲功法。

　　这也是为什么黑蜘蛛徐洁被刘基强行占有之后，就不再抗拒刘基的原因。

　　“你这个冤家，是不是对我施了什么法术？不然我怎么对你生不出一点儿怨恨？反而……反而……”

　　“嘿嘿，这就说明你注定是我刘基的女人，以后别再想什么黑蝶指挥使了，乖乖做我刘基的女人吧！”

　　说着刘基又把徐洁压在了身下，房间内的木床随即又响起了“嘎吱——嘎吱——”的声音。

　　原来是背叛了黑蝶的百户钱宝，用贾诩给的特效蒙汗药，毫无波澜的就把黑蝶近两百名刺客迷晕了，随后刘基亲自带着贾诩以及数十名傀儡保镖，走进了黑蝶刺客们所暂住的几座民宅。

　　这次刘基的收获可是非常之大，除了徐洁这名武力值和魅力值都超过九十点的黑蝶镇抚使，其他三名副镇抚使的武力值，竟然都超过了一百点，达到了绝世武将的级别。

　　另外黑蝶这支刺客队伍当中，还有二十二名美女，包括周子怡等十八名刚刚出徒的新蝴蝶，以及黑蜘蛛徐洁身边四名女护卫。

　　十八名刚刚出徒的新蝴蝶，魅力值都在八十点以上，甚至有六个人的魅力值都超过了九十点，其中最高的周子怡，更是达到了96点。

　　十八名新蝴蝶的武力值也都不低，一流武将有十人，顶级武将有七人，还有一人是绝世武将，而这名绝世武将就是周子怡。

　　徐洁身边四名女护卫，魅力值和武力值竟然也都在九十点以上，不过四名女护卫的这两个数值，都只是刚刚达到或者超过九十点。

　　后来刘基从徐洁那里得知，这四名女护卫原本也是蝴蝶，与徐洁一样，在没有接过任务之前，就被黑蝶指挥使张襄据为己有，但是这四名女护卫没有徐洁那么受张襄的信任，最后张襄把这四名美女放到了徐洁身边，对外宣称是徐洁的护卫，其实四女也是张襄的情妇。

　　张襄作为黑蝶的指挥使，又是鲁国皇帝的心腹，可以说在鲁国位高权重，女人实在太多了，但是张襄家里却只有一位母老虎一样的正妻，而且这位正妻还有着张襄不敢得罪的背景，使得张襄根本不敢纳妾，不然像徐洁以及徐洁身边的四名女护卫，早就被张襄娶进家门了。

　　在黑蝶这支刺客队伍的男人里面，除了三名副镇抚使，还有七名绝世武将、二十四名顶级武将、五十名一流武将和九十名二流武将，实力可谓相当强大，整支刺客队伍当中，武力值最低的都是二流武将，连一名武力值低于七十点的人都没有。

　　可惜这支刺客队伍实力再强也没有用，整支队伍都已经成了阶下囚。


第五百三十九章 鲁国退兵

　　十月二十四日这一晚，刘基一直留在黑蜘蛛徐洁这里，足足与徐洁在床上大战了五个回合，才鸣金收兵，搂着徐洁睡到了第二天快到晌午才起床。

　　“你这个冤家！看来我身边的四位姐妹，以及那十八名还是清白之身的蝴蝶，都逃不过你的毒手了！”徐洁感叹地说道。

　　“哈哈，你们那位黑蝶指挥使如此大方，不但给我送来了十八名刚刚出徒的漂亮蝴蝶，还把他的五个女人也送到了我刘基的面前，我要是不把你们都吃的干干净净，可就等于辜负了那位黑蝶指挥使的一片心意啊！”

　　徐洁白了刘基一眼，“得了便宜还卖乖，妾身担心张襄不会善罢甘休的。”

　　“本将军倒是希望那位黑蝶指挥使张襄，再多给我送来一些美女刺客。”

　　徐洁突然叹气说道：“离开黑蝶，其他的事情，我倒是没有什么牵挂的，但是我的妹妹徐媛还在黑蝶之中，不知道什么时候才能与小媛再相见？”

　　刘基随即说道：“我会让黑水台想办法联系你妹妹，你们姐妹总会有相见的一天。”

　　刘基与徐洁在房间内吃了点儿东西以后，刘基就带着几名傀儡保镖，来到了关押黑蝶三名副镇抚使的地方。

　　对于黑蝶这三名拥有绝世武将实力的副镇抚使，刘基没有和他们废话，直接让身边的傀儡保镖，给这三位副镇抚使，一人喂了一颗傀儡丸。

　　接下来刘基又分别让傀儡保镖们，给昨夜抓获的另外七名拥有绝世武将实力的黑蝶刺客以及二十四名拥有顶级武将实力的黑蝶刺客，一人也强行喂下一颗傀儡丸。

　　最终刘基麾下傀儡保镖的数量，一下子就多出了三十四人，其中拥有绝世武将实力的有十人，拥有顶级武将实力的有二十四人。

　　原本刘基手里还有四十颗傀儡丸，增加了这三十四名傀儡保镖，消耗了三十四颗傀儡丸，不过刘基获得十名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，系统一共又奖励了刘基二十颗傀儡丸，使得刘基在又拥有三十四名傀儡保镖之后，手中傀儡丸的数量依然达到了二十六颗。

　　不过刘基却没有继续把傀儡丸用到其他被俘的黑蝶刺客身上，除了这支刺客队伍当中的女人之外，这支黑蝶的刺客队伍还有五十名一流武将和九十名二流武将，然而傀儡丸价值不菲，系统商城里面，一颗傀儡丸可是售价三万灵魂值，刘基并不愿意把傀儡丸用到一流武将的身上。

　　如今刘基麾下的众多傀儡保镖之中，实力最弱的也拥有顶级武将的实力，对于拥有一流武将实力的傀儡保镖，刘基根本瞧不上。

　　黑蝶这支刺客队伍当中的五十名一流武将和九十名二流武将，最终被刘基交给了黑水台，至于怎么处理黑蝶这一百四十名精英，就全由黑水台去考虑了。

　　黑水台指挥使贾诩倒是对黑蝶这五十名一流武将和九十名二流武将很感兴趣，后来这一百四十名黑蝶的精英，在贾诩的种种手段之下，绝大多数都加入黑水台。

　　而在用傀儡丸新收服了十名拥有绝世武将实力的傀儡保镖后，刘基还从系统那里得到了十六组汉朝虎贲军、十六组唐朝玄甲兵、十六组唐朝重甲陌刀兵、十六组虎豹骑和十六组白马从义的奖励。

　　刘基从黑蝶这支刺客队伍当中得到的好处还不算完，十月二十五日的下午，刘基就来到了十八名新蝴蝶之一周子怡所在房间。

　　同样被绑在床上的周子怡，看到刘基走进来，脸上闪过一丝红晕，“刘基将军，既然小女子已经落入您的手中，小女子也就认命了，还请刘基将军解开小女子身上的绳索，小女子一定会好好伺候刘基将军的。”

　　周子怡在说这番话的同时，心中却涌出一丝杀气。

　　看着魅力值96点，武力值更是达到了101点的周子怡，刘基一边脱衣服一边笑嘻嘻地说道：“解开你身上的绳索是必须的，不过得等你成为我刘基的女人之后。”

　　刘基可不傻，周子怡的武力值高达101点，要是现在就解开了她身上的绳索，周子怡想要杀掉自己，简直太轻松了。

　　听到刘基如此一说，周子怡心中暗叹一声，看来自己的清白之身，今日是说什么也保不住了，不过周子怡暗下决心，只要事后自己身上的绳索被解开，就一定要把刘基千刀万剐了。

　　然而等刘基把周子怡从少女变成了女人之后，周子怡顿时变的对刘基百依百顺，刘基也从周子怡身上，完成了一次收服绝世猛将的隐藏任务，加上周子怡高达96点的魅力值，系统一共奖励了十组唐朝玄甲兵以及两组白马从义。

　　接下来的几天当中，刘基把其他十七名新蝴蝶以及徐洁身边四名美女护卫，也全都强行占有了。

　　其他十七名新蝴蝶，魅力值都在八十点以上，还有五人的魅力值超过了九十点，再算是十七名新蝴蝶之中还有七人拥有顶级武将的实力，帮助刘基又完成了七次收服顶级猛将的隐藏任务，使得刘基最终从这十七名新蝴蝶身上，一共获得了十二组唐朝重甲陌刀兵、十二组虎豹骑和十二组白马从义。

　　刘基从四名魅力值和武力值都在九十点以上的美女护卫身上，又得到了八组汉朝虎贲军和八组唐朝玄甲兵。

　　鲁国黑蝶这支刺杀刘基的队伍，不但没有给刘基带来任何的损失，反而让刘基麾下好几支精锐部队扩编不少。

　　虎贲军的规模从三万多人，扩大到了四万六千余人，玄甲兵的规模则从三万多人，扩大到了五万一千余人，虎豹骑的规模从三万五千人，也扩大到了五万九千人，白马从义的规模从四万三千人，扩大到了六万七千人，陌刀兵的规模从四万余人，扩大到了五万七千余人。

　　另外黑蝶这支刺客队伍还给刘基送来了二十三名魅力值都在八十点以上的大美女，这让刘基恨不得黑蝶还能再派遣几支这样的刺客队伍来刺杀自己。

　　十一月一日的上午，在曲登城的州牧府内，刘基召集了麾下众多的文臣武将，商议返回黔州的事情。

　　刘基朗声说道：“如今鲜卑族割让给我们北庭都护府的那片草原，已经被北庭军团所接收，北庭都护府这次增加的九个州，也都任命了新的州牧，这次草原之行也算是圆满了，本将军准备带领七支精锐部队以及近卫军团，近期就启程返回黔州。”

　　原本聚集在曲登城这里，属于破虏军西域军团和西疆军团的军队，都已经先一步撤回了西域都护府，属于本土军团的各个旅，也已经返回了黔州，所以如今在曲登城的破虏军部队，除了草原军团和北庭军团之外，只剩下近卫军团以及虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、陌刀兵、陷阵营、魏武卒这七支精锐部队。

　　陈宫这时说道：“主公，确实应该返回黔州了，不过如今鲁国军队正在入侵我们大晋的东南，我们是否需要从北庭都护府多往黔州抽调一些军队？”

　　刘基沉吟了一下，扭头对贾诩问道：“东南的局势，最近出现什么变化没有？”

　　贾诩说道：“禀告主公，目前鲁国入侵我们晋国东南地区的军队，依然被张明奇的东南厢军，靠着地势之利，阻挡在了浙州和福州的境内，按照目前的情况来看，就算我们破虏军不南下，仅凭东南厢军也完全可以化解鲁国军队的这次入侵。”

　　刘基随即说道：“既然鲁国军队已经被张明奇的东南厢军挡住了，那么我们破虏军也就无需着急南下，也许那位东南大都督，现在并不希望我们破虏军进入东南地区。”

　　张良接着说道：“虽然我们破虏军连续击败了西域各国联军以及草原各族联军，但是我们西域都护府和北庭都护府，也不是高枕无忧，两大都护府周围的敌人还有很多，最好暂时先不调动两大都护府境内四个军团的部队。”

　　十一月三日，破虏军的近卫军团和七支精锐部队，就在刘基的亲自带领下，踏上了返回黔州的路途，随行的还有鲜卑公主慕容雪等一百多名草原各族的美女，以及徐洁、周子怡等二十三名黑蝶的美女。

　　就在刘基带兵踏上返回黔州的路途之时，在鲁国都城濛源城的皇宫一座宫殿内，鲁国黑蝶指挥使张襄一脸黯然的对皇帝姜晟说道：“陛下，我们黑蝶派去刺杀张明奇的队伍以及刺杀刘基的队伍，都以失败告终，刺杀刘基的队伍甚至全军覆灭，带队的镇抚使徐洁也……不知所踪。”

　　黑蝶百户钱宝帮助黑水台把近两百名黑蝶刺客一网打尽之后，黑水台的指挥使贾诩倒是没有食言，不但又给了钱宝五千两黄金，还制造了一场钱宝与近两百名黑蝶刺客全被破虏军剿灭的假象，随后钱宝手下的一名总旗，则把刺客队伍全军覆灭的消息，利用信鸽传回了鲁国。

　　而钱宝手下这名总旗，如今也已经成为了黑水台在黑蝶之中的一名内应。

　　皇帝姜晟也知道黑蝶五大镇抚使之一的徐洁，是张襄的情妇，姜晟叹了一口气说道：“一定要尽全力打探出徐洁的下落，既然她是你的女人，无论如何也要把她救回来。”

　　张襄沉声说道：“陛下，如今我们鲁国的数百万大军，还被陷在晋国的浙州和福州，属下也没有精力去顾及儿女私情，这两支精英队伍纷纷失手，我们黑蝶短时间内，已经不可能再派人对刘基和张明奇展开刺杀，属下建议我们鲁国尽快从晋国撤兵，吞并晋国之事，还需从长计议。”

　　皇帝姜晟点头说道：“按照目前的战局来看，也只能先让进入晋国浙州和福州的军队，暂时撤出来了。”

　　黑蝶指挥使张襄离开了皇宫之后，就带着大量护卫回到了濛源城内的黑蝶总部。

　　在黑蝶总部一间密室里，张襄对一名带着面纱的女子说道：“小媛，如今你姐姐生死不明，姐夫希望这次你能亲自出马，去打探你姐姐的下落，如果你姐姐已经出了意外，你就不惜一切代价，杀掉刘基为你姐姐报仇！”

　　“指挥使大人放心，就算你不吩咐，我也一定会去打探姐姐的下落，想办法救出姐姐，如果姐姐……我也一定会为姐姐报仇的！”

　　“需不需要姐夫给你调集一些人手？”

　　“不需要，有我一人足以，人多反而容易暴露。”

　　大晋429年十一月六日的下午，在宁波城的州牧府内，东南大都督张明奇一脸兴奋的对谋士唐焱和表弟刘丰宝说道：“退兵了！鲁国人终于退兵了！各处前线都传来了消息，鲁国军队从昨天开始，纷纷撤离了前线，而且是直接退往了鲁国与我们大晋的边境方向！”

　　谋士唐焱马上说道：“恭喜主公！贺喜主公！这次我们东南厢军击退了鲁国入侵的军队，主公在东南七州的统治，将会变的固若金汤，以后东南七州只会知道主公以及我们东南厢军，再不会管什么朝廷了，主公将会变成名副其实的东南王！”

　　除了半个苏州还被控制在晋国朝廷的手中，东南七州其他的六个半州，都已经落入了张明奇之手，称张明奇为东南王也不为过。

　　刘丰宝随即笑着说道：“主公，不如趁着我们东南厢军击败鲁国大军之威，再次出兵北伐，一举攻克京城，让主公登基称帝！”

　　谋士唐焱赶忙说道：“现在出兵北伐还不是时机，毕竟在晋国的北方还盘踞着一只恶虎，一旦我们出兵攻打京城，破虏军却派兵支援朝廷，那我们东南厢军别说打下京城，弄不好会把破虏军招惹到东南来。”

　　张明奇点头说道：“出兵北伐之事，确实不能操之过急，当务之急是收复浙州和福州的失地。”


第五百四十章 东蛮入侵

　　大晋429年十一月十三日，在苍龙城内兵部太尉窦岩的府邸一间议事厅之中，窦岩一脸愁容的对车骑将军窦秉叹气说道：“东南那边传回来了消息，鲁国军队在两天前，已经全部退出了我们大晋的浙州和福州。”

　　车骑将军窦秉马上说道：“大伯，鲁国退兵了，这可是一个好消息，您何故愁眉不展？”

　　窦岩苦笑说道：“鲁国是何等的强大，而却被张明奇的东南厢军死死挡在了浙州和福州，由此可见张明奇的东南厢军已经不是我们朝廷依靠武力，就能解决掉的了，而且如今张明奇已经掌控了琼州、宿州、廉州、浙州、福州、杭州和半个苏州，几乎把我们朝廷大部分的赋税来源，都给切断了，这样张明奇的实力就会越来越强，而我们朝廷却会越来越弱。”

　　车骑将军窦秉犹豫了一下说道：“大伯，如今刘基带领破虏军也已经击败了草原上一百多个游牧民族所组成的联军，还为我们大晋扩地几千里，给北庭都护府增加了九个州，实力稳稳超过张明奇的东南厢军，想必有破虏军的牵制，张明奇在短时间内应该不会再挥兵北上，进犯苍龙城的。”

　　窦岩摇了摇头说道：“刘基与张明奇一样，对我们朝廷有着巨大的威胁，本来襄城公主嫁给了刘基，朝廷等于是拉拢住了刘基，可惜周太后又与先皇双双被害，朝廷与刘基的这层关系几乎就起不到什么作用了，不过好在刘基和张明奇可以互相牵制，我们朝廷总算能安稳一段时间，至于刘基和张明奇，朝廷只能走一步看一步了。”

　　兵部太尉窦岩想的倒是挺好，然而鲁国军队刚刚退兵几天，晋国就又出事儿了，在晋国襄州和涪州以东的多个蛮族，突然联合出兵攻入了这两个州的境内，很快两州的多座城池就落入了蛮族军队之手。

　　在晋国东部的崇山峻岭当中，生活着许多的蛮族，晋国人通常统称这些蛮族为东蛮，而在东蛮众多的民族当中，有两个实力非常强大的东蛮民族，分别是青彝族和白苗族。

　　这次入侵襄州和涪州的多个蛮族，就是由青彝族牵头的，晋国除了遭到入侵的两个州之外，还有宜州也与东蛮地区相邻，不过与宜州相邻的东蛮地区，属于白苗族的势力范围，所以宜州倒是没有遭到入侵。

　　兵部太尉窦岩得到了襄州和涪州的急报之后，立即把吏部太尉杨仲、礼部太尉王之焕、刑部太尉赵伯然、工部太尉孙明韬、户部太尉郑楷、兵部尚书韩仁吉、吏部尚书吴子豫、户部尚书张顺然、刑部尚书陈斯凯和骠骑将军何光宗召集到了自己的府邸，而十三世家里面的骠骑将军萧素和骠骑将军李弘，带着六个卫的禁军，此时还没有从东南返回京城。

　　如今晋国朝廷的皇帝，已经彻底成了摆设，朝廷几乎所有的决定，都是从兵部太尉窦岩的府邸之中产生的。

　　兵部太尉窦岩沉声说道：“如今我们大晋可谓是多事之秋，想必各位应该都知晓了，襄州和涪州突然遭到了东蛮的大规模入侵，从襄州和涪州传来的消息，这次东蛮入侵是由青彝族牵头的，跟随青彝族一起入侵襄州和涪州的东蛮民族，至少有二十个以上。”

　　吏部太尉杨仲皱眉说道：“青彝族在整个东蛮之中，可以算是最大的两个蛮族之一，根据我们朝廷掌握的消息来看，青彝族至少拥有一千万以上的人口，更加恐怖的是，青彝族几乎全民皆兵，无论男女老少都可以上阵杀敌，这也就是说，青彝族可以轻易调集数百万大军，再加上其他的蛮族军队，仅仅凭借襄州和涪州的力量，根本不可能挡住东蛮的这次入侵。”

　　兵部尚书韩仁吉随即不解地说道：“东蛮以前虽然也时有入侵我们大晋东面三州的情况，但规模都不大，只是劫掠一番，就退回十万大山了，而这次东蛮入侵可是与以往不同，不但连青彝族都出动了，还攻占了襄州和涪州多座县城，是不是有什么原因？”

　　东蛮各族所生活的崇山峻岭，也被称为十万大山，可见这一片崇山峻岭的面积有多么大。

　　礼部太尉王之焕点头说道：“是啊！青彝族之前与我们大晋虽然关系一般，但从来没有大规模入侵过我们大晋，这次青彝族带着二十多个蛮族联合攻入襄州和涪州，会不会有什么我们朝廷不知道的原因？”

　　兵部太尉窦岩沉声说道：“老夫已经让人去调查东蛮这次入侵襄州和涪州的真正原因，接下来我们还是研究怎么应对东蛮的这次入侵吧！就如杨太尉所言，仅仅凭借襄州和涪州的力量，根本无法抵挡穷凶极恶的东蛮联军，襄州州牧冯子恒和涪州州牧毕墨，都向朝廷发来了求援信！”

　　工部太尉孙明韬问道：“不知道这次以青彝族为主的东蛮，入侵襄州和涪州的兵力有多少？”

　　兵部太尉窦岩说道：“根据襄州州牧冯子恒和涪州州牧毕墨送到京城的消息，入侵两州的蛮族都在百万以上。”

　　其他朝廷重臣一听蛮族这次的兵力如此之多，不禁都倒吸一口凉气，要知道生活在崇山峻岭之中的东蛮各族一直以勇猛著称，百万东蛮各族的军队，就已经不是现在的朝廷能应付的了，何况还是每一个州都有百万东蛮各族的军队入侵，这让朝廷拿什么救援襄州和涪州？

　　户部太尉郑楷苦笑着说道：“就算萧素和李弘两位骠骑将军把六个卫的禁军带回京城，朝廷也不可能向襄州和涪州派出足够多的援军，我们禁军十六卫全加上也就一百万左右，看来只能指望破虏军或者东南厢军出兵了。”

　　骠骑将军萧素和骠骑将军李弘带到东南的禁军六个卫，只是这六个卫的一半兵马，大约有十八万人，六个卫还有二十余万人则留在了京城，如今两位骠骑将军所带的十八万人，在与鲁国军队的作战当中，损失了差不多五万人。

　　留在京城的禁军另外十个卫，每个卫大约有六、七万人，所以禁军十六卫加起来，总兵力应该只在百万左右，照比张明奇带兵围困苍龙城之前，禁军十六卫倒是扩充了不少，但禁军十六卫是朝廷最大的倚仗，朝廷不可能向襄州和涪州派遣太多的禁军。

　　当然朝廷能控制在手中的军队，除了禁军之外，还有十三世家的家丁部队，但是在座的这些朝廷重臣，却根本不会考虑把自家的家丁部队，派到抵抗东蛮入侵的战场。

　　吏部太尉杨仲叹气说道：“刘基和张明奇都是贪婪之徒，如果让破虏军或者东南厢军出兵救援襄州和涪州，这两个人一定会向朝廷要好处，弄不好我们朝廷又得大出血一次。”

　　礼部太尉王之焕扭头对兵部太尉窦岩问道：“窦太尉，你对此事是什么意见？”

　　兵部太尉窦岩沉吟了一下说道：“破虏军控制的黔州与襄州隔着邳州、秦州，东南厢军控制的杭州，与涪州只隔着宜州，老夫计划让破虏军去支援襄州，让张明奇的东南厢军去支援涪州。”

　　这时骠骑将军何光宗说道：“窦太尉，襄州和涪州，不管怎么说，目前依然等于控制在我们朝廷之手，一旦让破虏军进入襄州，让东南厢军进入涪州，要是他们在击退了东蛮之后，霸占着襄州和涪州不走，我们朝廷可就没有力量再把襄州和涪州收回来了。”

　　兵部太尉窦岩有些黯然地说道：“如今朝廷缺钱缺兵，不调集破虏军和东南厢军，又如何能平息东蛮的这次入侵？唉——先看看破虏军和东南厢军愿不愿意出兵吧！”

　　骠骑将军何光宗想了想又问道：“窦太尉，能不能再发檄文，让各地掌控兵权的州牧和太守，派兵去襄州和涪州支援？”

　　兵部太尉窦岩还没有说话，吏部太尉杨仲就说道：“自从上次张明奇带兵包围了京城几个月，朝廷在那些州牧和太守的眼中，威望可以说是直线下降，就算朝廷再发檄文，应征者也不会太多的。”

　　兵部太尉窦岩跟着说道：“襄州和涪州遭到东蛮入侵之事，我们朝廷绝不能置之不理，不然朝廷最后一点儿的威望，也将荡然无存。”

　　在襄州州府龚阳城的州牧府内，襄州州牧冯子恒沉声对襄州雄易郡太守沈子通和襄州河东郡太守高轨说道：“本官把两位太守请到龚阳城，是想与两位太守商量共同抵抗东蛮入侵的事情，毕竟如今整个襄州，可以说只剩下我们三家了，如今本官辖区内的三座县城，已经被东蛮各族的联军所攻占。”

　　作为晋国北方四州之一的襄州，地处四州的最东面，与东蛮各族所在的十万大山相邻，整个襄州一共下辖一城六郡，如今襄州州牧冯子恒手中控制着一城二郡，雄易郡太守沈子通和河东郡太守高轨则各掌控着两个郡的军政大权。

　　雄易郡太守沈子通皱眉说道：“这次东蛮各族来势汹汹，本太守辖区内的两座县城都已经被东蛮各族的联军攻破，如今东蛮各族的联军，已经快威胁到雄易郡的郡府开鹤城，本太守对三家联合之事倒是举双手赞同，不过仅仅凭借我们三家的力量，能挡住东蛮各族的百万大军吗？”

　　河东郡太守高轨跟着说道：“如今本太守辖区内的两座县城也已经落入了东蛮各族联军之手，本太守对联合之事也不反对，但是东蛮各族联军这次至少在百万以上，而我们三家联合起来又能聚集多少兵力与之抗衡呢？本太守在两个郡的军队加起来，也不过只有十万之众，这还包括东蛮入侵之后，紧急在各城征调的青壮男丁。”

　　襄州州牧冯子恒沉吟了一下说道：“本官辖区内的一城二郡，目前大约有十五万军队，也包括了紧急从各城征调的青壮，虽然我们三家联合起来，兵力方面可能依然比不过东蛮，但是只要我们三家联合起来，挺到朝廷所派遣的援军到来，入侵襄州的东蛮各族联军也就不足为虑了。”

　　雄易郡太守沈子通眉头皱的更紧说道：“本太守手中现在也就有十万兵马，同样也包括了东蛮入侵后，紧急征召的各城青壮，凭借城池之利，再加上可以继续征召各城青壮，我们三家倒是也能抵挡东蛮一阵子，但是凭借朝廷目前的情况，还能向我们襄州派遣援军吗？”

　　襄州州牧冯子恒说道：“这次东蛮不止入侵了我们襄州，同时还入侵了涪州，而且此次东蛮入侵与之前并不一样，连青彝族都参与了其中，朝廷总不能眼睁睁看着襄州和涪州落入东蛮各族的手里吧！那样的话，朝廷最后的一点儿体面也就没有了，到时候谁还会理会朝廷！”

　　雄易郡太守沈子通想了想说道：“就算朝廷对东蛮的入侵，不会置之不理，但是朝廷会把禁军的主力，派到抵抗东蛮各族联军的战场吗？要是朝廷只向襄州和涪州，各派遣一点儿援军，面对百万东蛮大军，也只是杯水车薪而已。”

　　河东郡太守高轨摸了摸下巴说道：“朝廷够呛会亲自派兵，别忘了我们晋国还有两头猛虎，朝廷完全可以让破虏军或者东南厢军出兵援助襄州以及涪州，不过就怕破虏军和东南厢军都不是那么好请的！”

　　襄州州牧冯子恒点头说道：“本官也认为，朝廷这次很可能请破虏军或者东南厢军出手，本官也担心请神容易送神难，不管是破虏军进入襄州，还是东南厢军进入襄州，对我们三家来说，都存在着巨大的威胁，可是没有援军进入襄州，单凭我们三家的力量，又无法把东蛮各族的联军撵回十万大山，唉——”

　　这时雄易郡太守沈子通说道：“不知冯州牧和高太守，晓不晓得这次东蛮各族入侵襄州和涪州的原因？我们晋国与东蛮数百年来，虽然时有一些小摩擦，但是东蛮从未有过大规模入侵我们晋国之事，这次东蛮入侵到底是什么原因呢？”


第五百四十一章 入侵的原因

　　在襄州雄易郡姜峰县县城的县衙内，青彝族西部大王乌蒙尔古对崮溪族的土司果基务萨沉声说道：“果基土司，我希望你能约束一下你们崮溪族的军队，不要再对晋国的百姓进行烧杀抢掠，我们青彝族这次出兵晋国的目的，可不是为了来抢劫的！”

　　东蛮各族最高的首领，被称为土司，等同于草原上各个游牧民族的大汗，而在土司之下，还有大王，等同于草原上各个游牧民族的宗王，比如青彝族就有四位大王，分别是东部大王、南部大王、西部大王和北部大王。

　　在东蛮各个民族当中，也只有青彝族和白苗族这两个强族，才有大王这个级别，其他的东蛮各族在土司之下，权利最大的则直接是各个部落的族长。

　　崮溪族是依附于青彝族的众多东蛮民族之一，崮溪族的实力在青彝族各个附属民族里面，应该算是数一数二的，可以很轻松就聚起十万大军，这次崮溪族响应青彝族的邀请出兵晋国，就聚起了十万崮溪族的勇士。

　　东蛮各族的人，一般都采用复姓，比如青彝族西部大王乌蒙尔古，乌蒙就是他的姓，尔古则是他的名。

　　崮溪族的土司果基务萨耸了耸肩说道：“乌蒙大王，我们崮溪族今年粮食歉收，这次出兵晋国，正好从晋国人手里弄一些粮食，本土司总不能看着我们崮溪族的子民饿肚子吧！”

　　青彝族西部大王乌蒙尔古皱眉说道：“果基土司，我们青彝族不是刚刚支援了你们崮溪族一大批粮食吗？”

　　崮溪族的土司果基务萨随即说道：“乌蒙大王，青彝族给的那批粮食确实数量不少，但是我们崮溪族差不多有百万人口，那批粮食加上我们崮溪族手中的存粮，也就能不让我们崮溪族饿死人，想要吃饱只能抢晋国人的粮食了。”

　　青彝族西部大王乌蒙尔古沉吟了一下说道：“这样吧，果基土司，我们青彝族尽量再筹措一批粮食支援给你们崮溪族，希望果基土司能约束崮溪族的勇士们，停止对占领区内的晋国百姓进行劫掠，我们青彝族这次出兵晋国是为了救回我的妹妹乌蒙伊莎和乌蒙格梦，可不是想与晋国结为死敌！”

　　乌蒙尔古是青彝族土司乌蒙阿果的亲儿子，而乌蒙伊莎和乌蒙格梦都是青彝族土司乌蒙阿果的女儿，也可以说是青彝族的公主。

　　乌蒙伊莎和乌蒙格梦在前不久在出游的时候突然遇袭，保护这两名青彝族公主的上百名护卫全部被杀，而乌蒙伊莎和乌蒙格梦则神秘失踪，基本上可以肯定是被袭击者掠走了，经过青彝族的调查，发现有一支进入青彝族统辖地区的晋国商队嫌疑最大，在乌蒙伊莎和乌蒙格梦遇袭之后，这支晋国人的商队也神秘消失了。

　　乌蒙伊莎和乌蒙格梦这对姐妹都拥有倾国倾城之色，是青彝族非常出名的美女，青彝族土司乌蒙阿果对乌蒙伊莎和乌蒙格梦也十分的疼爱，两女遇袭失踪之后，青彝族土司乌蒙阿果震怒异常，得知一支晋国人的商队有重大嫌疑，立即调集了数十万青彝族的军队，在青彝族统辖的地区内，开始搜查这支晋国人的商队，可惜最终这支晋国人的商队，也没有被青彝族的军队找到。

　　两位青彝族的公主失踪了，青彝族不可能放弃追查，青彝族土司乌蒙阿果随后派人给晋国朝廷送去了一份公函，要求晋国朝廷把乌蒙伊莎和乌蒙格梦这两位青彝族的公主交出来，不然晋国就等着承受青彝族的怒火吧！

　　青彝族把公函送给晋国朝廷差不多一个月了，也没有得到晋国的任何回复，于是怒火冲天的青彝族土司乌蒙阿果，立即调集了一百五十多万的青彝族精锐部队，又征召了依附青彝族各个东蛮民族的数十万军队，由土司乌蒙阿果的两个亲儿子，西部大王乌蒙尔古和南部大王乌蒙克兹所带领，兵分两路，西部大王乌蒙尔古这一路攻入晋国的襄州，南部大王乌蒙克兹那一路则攻入了晋国的涪州。

　　崮溪族土司果基务萨有些不甘心地说道：“乌蒙大王，对于晋国人何必那么客气，晋国人既然敢掠走了两位公主，我们就应该狠狠的教训晋国人一次，不然晋国朝廷是不会害怕的。”

　　青彝族西部大王乌蒙尔古摇了摇头说道：“如果是几年前，我是不会阻拦你们崮溪族的，如今晋国朝廷虽然一副外强中干的模样，但是晋国的破虏军可不好惹，万一晋国朝廷把破虏军派来与我们青彝族交手，而破虏军又看到我们大肆劫掠晋国百姓的事情，与我们青彝族不死不休，那可非我们青彝族所愿。”

　　崮溪族土司果基务萨皱了皱眉头说道：“破虏军倒是一个大问题，听说草原上包括匈奴、鲜卑和契丹三族在内的一百多个游牧民族，组成了一支上千万的骑兵大军，都在破虏军面前碰的头破血流，要是破虏军进入了晋国的襄州，对我们来说确实是一个麻烦，弄不好我们还得退回十万大山，毕竟我们各族的军队，最拿手的是山地作战，而襄州却大部分是平原地区。”

　　青彝族西部大王乌蒙尔古点了点头说道：“我们青彝族虽然不怕破虏军，但也没有必要与破虏军拼个你死我活，我们这次出兵的目的，是为了让晋国人把我的两位妹妹送回来，所以希望乌蒙大王能让崮溪族的勇士们克制一下。”

　　崮溪族土司果基务萨叹了一口气说道：“那好吧，本土司会下达停止劫掠的命令！对了，现在晋国人到底清不清楚青彝族为什么出兵？”

　　青彝族西部大王乌蒙尔古又微微点了一下脑袋：“我已经让人把姜峰县的县令放走了，他会把我们青彝族出兵的原因告诉给晋国朝廷的！”

　　在襄州州府龚阳城的州牧府内，襄州州牧冯子恒一脸震惊的对襄州雄易郡太守沈子通问道：“还有这样的事情？东蛮这次入侵，真的只是为了找回青彝族的两位公主？”

　　襄州雄易郡太守沈子通苦笑了一下说道：“青彝族把姜峰县县令吴克亮放了回来，让吴克亮转达了这次东蛮入侵的真正原因，本太守还从吴克亮那里得知，当初青彝族的人，把讨要两位青彝族公主的公函，可是直接派人送到了苍龙城，结果咱们朝廷却根本没有理会青彝族，也没有把此事通知给我们襄州的官员，结果现在我们襄州却被东蛮打了一个措手不及，唉——”

　　襄州州牧冯子恒摇头说道：“仅凭青彝族的推断，又如何能断定青彝族的两位公主，是被我们大晋那支消失的商队掠走的？何况就算是那支商队掠走了青彝族的两位公主，与我们大晋朝廷，与我们襄州，又有多大关系？”

　　雄易郡太守沈子通叹气说道：“青彝族可不会与我们讲道理，我看我们还是赶快把此事禀告给朝廷吧！这可真是天降横祸，我们去哪里能找到青彝族的那两位公主呢？”

　　在苍龙城内兵部太尉窦岩的府邸一间议事厅之中，窦岩一脸怒气的对礼部太尉王之焕说道：“王太尉，你们礼部的官员是怎么办事的？为什么没有把青彝族讨要两位公主的事情，禀告给你这位礼部太尉？如果我们朝廷能早知道此事，也许能避免了东蛮的这次入侵！”

　　礼部太尉王之焕沉声说道：“确实是我们礼部的责任，经过本太尉的调查，是一名礼部的属官，接到青彝族的公函之后，马虎之下把这份公函放错了位置，结果本太尉一直到昨天晚上，才看到了这份公函，如今那名属官已经被砍了脑袋。”

　　这时吏部太尉杨仲苦涩地说道：“我们朝廷好不容易安稳了几天，结果又出现了东蛮入侵这件事情！现在怎么办？青彝族向我们朝廷讨要两名失踪的公主，可是我们对此却一点儿线索也没有！”

　　礼部太尉王之焕冷哼了一声说道：“青彝族简直是欺人太甚！他们的两位公主失踪了，管我们大晋要什么人！而且是不是那支大晋商队把青彝族两位公主给劫走了都不一定，青彝族简直是欲加之罪何患无辞！”

　　窦岩断然说道：“不管怎么样，立即下令各地搜寻青彝族两位公主的下落，另外让襄州州牧冯子恒和涪州州牧毕墨，赶快派人与青彝族取得联系，争取能平息东蛮的这次入侵。”

　　工部太尉孙明韬随后说道：“我看东蛮不会那么容易就退回十万大山，毕竟东蛮的这次入侵是以青彝族为主，而青彝族又是为了找回失踪的两位公主，可是我们大晋此时却没有一点儿青彝族那两位公主的消息，不知道刘基和张明奇是否答应出兵支援襄州和涪州？”

　　窦岩接着摇了摇头说道：“刘基和张明奇都没有回应是否愿意出兵，老夫倒是希望不用破虏军和东南厢军出兵，就能解决东蛮的这次入侵，毕竟刘基和张明奇两人的胃口都不小，朝廷让破虏军和东南厢军出兵的代价，一定不会小的。”

　　襄州州牧冯子恒和涪州州牧毕墨接到了朝廷的旨意之后，立刻派人与青彝族的西部大王乌蒙尔古、南部大王乌蒙克兹分别取得了联系，希望能消除晋国与青彝族之间的误会。

　　然而青彝族的态度非常坚决，晋国只有把青彝族土司乌蒙阿果的两个女儿，完好无损的送回到青彝族手中，并且交出绑架这两位青彝族公主的真凶，以青彝族为主的东蛮各族联军，才会退出晋国的浙州和涪州，否则东蛮各族的联军，是不会收兵退回十万大山的。

　　在涪州州府阜康城的州牧府内，涪州州牧毕墨沉声对涪州庆华郡太守蒋坚说道：“蒋太守，青彝族那位南部大王乌蒙克兹的态度非常坚决，只要我们晋国不把两位青彝族公主交出来，青彝族以及其他依附于青彝族的东蛮各族，是不可能退出我们涪州的，想必东蛮各族的军队，很快会掀起下一轮的攻势，你我两家最好能联合起来，共同抵抗东蛮各族联军的入侵。”

　　涪州地处晋国的东北部，涪州的北部与襄州相邻，涪州的南部则与宜州接壤，整个涪州一共有一城七郡组成，一城所指的就是州府阜康城。

　　此时涪州境内只剩下两股大的势力，分别就是州牧毕墨和庆华郡太守蒋坚，毕墨麾下的军队控制着涪州的一城三郡，庆华郡太守蒋坚则掌控着涪州剩余的四个郡。

　　按照两人的实力对比，庆华郡太守蒋坚绝对要高出州牧毕墨一头。

　　庆华郡太守蒋坚点了点头说道：“州牧大人放心，既然我蒋坚今日能来阜康城，就表示着我蒋坚愿意与州牧大人联手对抗东蛮的各族联军，不过入侵涪州的东蛮各族军队高达百万以上，就算我们两家联合起来，在兵力方面也非常吃亏，如果得不到援兵的话，涪州的局势只能是越来越糟糕。”

　　州牧毕墨随即叹气说道：“本官竭尽所能，目前只聚集了二十万军队，其中一大半都是刚刚征召的新兵，面对东蛮各族的百万大军，确实没有什么底气。”

　　庆华郡太守蒋坚沉声说道：“本太守也聚起了大约二十五万的军队，同样也有相当一部分，都是刚刚征召的各城青壮。”

　　顿了一下庆华郡太守蒋坚问道：“不是有消息说，朝廷准备让东南厢军出兵援助我们涪州吗？”

　　州牧毕墨微微点头说道：“朝廷确实有这样的想法，毕竟以朝廷目前的情况来看，根本不可能同时向遭受东蛮入侵的涪州和襄州，派遣足够多的禁军部队，也只能指望东南厢军和破虏军这两头猛虎了，唉——其实东南厢军进入涪州，对你我两家来说，不过是前门拒虎后门进狼而已。”


第五百四十二章 东南厢军的条件

　　大晋429年十一月二十日的上午，在宁波城州牧府的一间议事厅内，东南大都督张明奇朗声对几名谋士以及数十名东南厢军的将领说道：“大家对朝廷让我们东南厢军出兵支援涪州之事，有什么看法？大家可以畅所欲言！”

　　张明奇麾下原来的五员领兵大将赵连晋、周继陵、刘丰宝、吴瓒和陈洪昕，此时都在这间议事厅内，另外还有东南厢军各个卫的统领，也都赶到了宁波城，参加东南厢军的这次军事会议，这些统领包括原大晋东南四个属国之一，谷国的大将樊东英，还有原大晋东南四个属国之一，焦国的第一猛将袁天霸。

　　樊东英和袁天霸这两员新加入东南厢军不久的超级猛将，在东南厢军抵抗鲁国入侵军队的大战中，表现的可圈可点，多名鲁国的猛将，死在了他们两人的手里，如今张明奇已经各交给了樊东英和袁天霸一个卫的兵马，两人也晋升为了一卫之统领。

　　张明奇话音刚落，赵连晋就跟着说道：“主公，如今我们东南厢军刚刚击退了强大的鲁国军队，士气正盛，这次朝廷让我们东南厢军出兵涪州，抵抗东蛮各族的联军，正好可以让我们东南厢军趁机扩大地盘，一旦我们东南厢军进入了涪州，再让我们东南厢军退出来可就不容易了！”

　　周继陵紧接着说道：“何止是涪州，我们东南厢军想要进入涪州，必须经过宜州，我看我们东南厢军还可以趁机把宜州也夺下来，朝廷让我们东南厢军出兵抵抗入侵的东蛮各族联军，总不能让我们东南厢军白白帮忙，涪州和宜州完全可以当做我们东南厢军这次出兵的报酬！”

　　刘丰宝摸了摸下巴说道：“要是能趁此机会，让朝廷把另外半个苏州也让出来，那就更加完美了！”

　　张明奇哈哈大笑说道：“你们啊，比本大都督还要贪婪，一下子就想吞并朝廷的两个半州，不过本大都督愿意举双手赞同，有破虏军在，我们东南厢军短时间内是不可能再挥兵苍龙城，夺取整个大晋的权柄，但我们东南厢军吞并一些朝廷的地盘，应该是没有任何问题的，何况这次朝廷让我们东南厢军出兵涪州抵抗东蛮各族联军，也不能让我们东南厢军白忙活。”

　　张明奇随后扭头对谋士唐焱问道：“唐先生对我们东南厢军出兵涪州之事，有什么看法？”

　　谋士唐焱沉吟了一下说道：“主公，这次东蛮各族的联军，是以青彝族为主，虽然青彝族是东蛮两大强族之一，拥有上千万的人口，又加上东蛮各族全民皆兵，青彝族的军事实力可谓非常强大，但是东蛮各族的军队，包括青彝族的军队，最擅长的是在山地作战，而涪州却基本上都是平原，所以只要我们东南厢军能派出足够多的兵力，把青彝族撵回十万大山应该是没有问题，至于吞并涪州、宜州和半个苏州之事，我们最好还是从长计议。”

　　张明奇眉头一皱，“唐先生，莫非我们东南厢军吞并涪州、宜州和半个苏州，朝廷还能有实力进行阻拦？”

　　谋士唐焱摇头说道：“我们东南厢军想要吞并涪州、宜州和半个苏州，朝廷以及这三州的地方军队根本无力阻挡，不过我们应该考虑破虏军的态度，毕竟现在破虏军已经从西域和草原的战事当中脱身了。”

　　张明奇脸色突然变的凝重，“唐先生言之有理，别看我们东南厢军这次击退了鲁国军队，但是破虏军可是先后打败了西域四大强国的联军以及草原一百多个游牧民族的联军，实力甚至还在我们东南厢军之上，我们东南厢军想要吞并涪州、宜州和半个苏州，确实得看看破虏军是什么态度，本大都督暂时还不愿意与破虏军硬碰硬。”

　　谋士唐焱接着说道：“主公，属下建议我们东南厢军直接以出兵为理由，向朝廷讨要好处，如果是朝廷把涪州、宜州和半个苏州，划分给我们东南厢军管辖，我们东南厢军也就无需去看破虏军是什么脸色了。”

　　张明奇随即点了点头，脸上又变的轻松起来，“唐先生这个办法好，本大都督直接向朝廷讨要涪州、宜州和半个苏州，如果朝廷不给，我们东南厢军就不出兵。”

　　谋士唐焱又说道：“主公，有些事情倒是不必操之过急，我们东南厢军一开口就讨要涪州、宜州和半个苏州，朝廷应该不会答应，一定会与我们东南厢军讨价还价，主公最好定出一个底线。”

　　张明奇摸了摸下巴说道：“如果朝廷想让我们东南厢军出兵涪州，最低也得把半个苏州划分给本大都督，让我这个东南大都督能名副其实，当然从朝廷那里要来的好处是越多越好。”

　　商量完出兵涪州之事，张明奇又说道：“这次把我们东南厢军大部分将领都找来，是为了重新整合一下我们东南厢军的编制，在鲁国军队入侵浙州和福州之前，我们东南厢军的五十四个卫，每个卫的兵力都在十二万以上，而在抵抗鲁国军队的战斗中，我们东南厢军的损失超过两百万，可是五十四个卫在战后，兵力却不降反升，所以我们东南厢军的编制必须重新整合一下。”

　　接着张明奇扭头对谋士唐焱说道：“唐先生，你公布一下我们东南厢军的新编制吧！”

　　谋士唐焱随即朗声说道：“按照主公的意思，我们东南厢军将组建七个军团，每一个军团下面都设有若干个卫，其中第一军团为主公的直属军团，下设十二个卫，第一军团的军团长由主公兼任，樊东英将军则为第一军团的副军团长。”

　　顿了一下谋士唐焱接着说道：“第二军团、第三军团和第四军团，各下辖八个卫，军团长依次是赵连晋将军、周继陵将军和刘丰宝将军，第五军团和第六军团则下辖六个卫，军团长分别是吴瓒将军和陈洪昕将军，另外还有一个禁卫军团，也归主公直属，禁卫军团下辖十二个卫，由袁天霸将军担任禁卫军团的副军团长，七大军团各个卫的编制将与之前相同。”

　　谋士唐焱的话音刚落，张明奇就说道：“按照我们东南厢军新的编制，我们东南厢军将新组建六个卫，而这六个新组建的卫，会由各个卫超编的那些将士所组成，人数不够则再从各地进行招募！整合之后我们东南厢军七大军团一共下辖六十个卫，总兵力在七百五十万左右，大家对此有何异议？”

　　议事厅内的众多东南厢军将领，包括赵连晋、周继陵、刘丰宝、吴瓒和陈洪昕这五位领兵大将，都对东南厢军的新编制没有提出什么异议，对于张明奇一人就兼任两大军团的军团长，也没有任何将领感到奇怪，张明奇一直以来，都把兵权看的比命还重要。

　　刘丰宝大声说道：“主公，您说啥就是啥，谁敢有什么异议！”

　　赵连晋、周继陵、吴瓒和陈洪昕也纷纷出言赞同东南厢军的新编制，按照张明奇的划分，他们五位领兵大将的兵权，不但没有被削弱，反而还增强了一些，要知道之前东南厢军的五十四个卫，被张明奇直接掌控在手中的，就超过了三十个卫。

　　张明奇随后笑了笑说道：“既然大家没有异议，那我们东南厢军的新编制就这样决定了，接下来各军团尽快完成整合，等待朝廷答应了我们东南厢军的条件以后，我们东南厢军就去涪州，与东蛮各族的联军较量较量。”

　　“啪嚓——”的一声，一个瓷杯被吏部太尉杨仲，狠狠的摔碎在了地上，“简直是丧心病狂，张明奇竟然敢一下子向朝廷索要涪州、宜州和半个苏州的控制权，他为什么不把苍龙城也要去！”

　　兵部太尉窦岩叹气说道：“杨太尉也不必太生气，我们之前不是就已经预料到，刘基和张明奇的胃口一定不小，再说张明奇漫天要价，我们朝廷可以落地还钱，不是非得把涪州、宜州和半个苏州都交给东南厢军。”

　　吏部太尉杨仲咬牙切齿地说道：“我们堂堂大晋朝廷，现在却只能受张明奇这样宵小之徒的威胁，实在让本太尉感到愤怒！”

　　刑部太尉赵伯然苦笑了一声说道：“如今东蛮各族的联军，还在对襄州和涪州的众多城池大举进攻，襄州州牧冯子恒和涪州州牧毕墨已经向朝廷发来了多封求援信，想要把东蛮各族的军队撵回十万大山，也只能靠东南厢军以及破虏军了。”

　　工部太尉孙明韬随即沉声说道：“把涪州、宜州和半个苏州都给东南厢军是不可能的，不过这次为了让东南厢军出兵涪州，本太尉觉着可以三者选其一，算是给东南厢军这次出兵的报酬。”

　　工部太尉孙明韬让其他朝廷重臣，都陷入了沉默，最后还是兵部太尉窦岩打破了僵局说道：“还是先与东南厢军谈一谈吧！希望张明奇不要太贪得无厌了！”

　　这时礼部太尉王之焕问道：“破虏军那边有消息传回来吗？”

　　兵部太尉窦岩摇头说道：“破虏军那边还没有消息传回来，根据我们朝廷得到的情报，刘基目前还没有返回成阴县城的征虏将军府，他带着破虏军的一部分主力，还在返回成阴县城的路上。”

　　面对张明奇一下子索要涪州、宜州和半个苏州作为出兵涪州的报酬，朝廷方面断然拒绝了，当然朝廷也没有把话说死，毕竟朝廷还指望着东南厢军出兵涪州，把涪州的东蛮各族军队撵回十万大山。

　　随即东南厢军与朝廷开始了一顿扯皮，最终双方各退让了一些，朝廷同意以半个苏州为代价，邀请东南厢军北上，去涪州境内抵抗东蛮各族联军。

　　十一月二十八日的傍晚，在涪州肃渭郡栾西县的县衙内，青彝族南部大王乌蒙克兹皱眉对麾下数十名将领说道：“刚刚得到一个不算好的消息，晋国的东南厢军已经与晋国朝廷达成一致，很快东南厢军就会来到涪州，与我们各族的军队交手了，要知道晋国的东南厢军，可是刚刚在晋国东南的浙州和福州，击退了鲁国的数百万精锐部队，其战斗力绝对不可小视。”

　　数十名将领里面，青彝族的将领占了一大半，其余将领则是依附青彝族的各族土司。

　　傣赫族的土司沙玛日拉皱眉说道：“乌蒙大王，如今我们各族军队能在涪州境内连战连捷，最为关键的是，涪州境内的晋国军队，在兵力上远远不如我们蛮族联军，可是晋国的东南厢军，却拥有着极其庞大的兵力，一旦东南厢军进入涪州，我们蛮族联军在涪州所取得的优势，将会荡然无存。”

　　傣赫族可以说是依附青彝族的众多东蛮民族里面，实力最强的一个，整个傣赫族拥有大约两百多万人口，轻轻松松就可以聚起二十万以上的军队。

　　而傣赫族的土司沙玛日拉，今年刚刚二十二岁，今年年初才接任了傣赫族的土司之位。

　　青彝族土司乌蒙阿果甚至有意要把失踪的青彝族公主乌蒙伊莎，许配给沙玛日拉当土司夫人，在东蛮各族当中，土司夫人就相当于是正妻。

　　傣赫族土司沙玛日拉对青彝族公主乌蒙伊莎也是一见倾心，如果乌蒙伊莎不失踪，傣赫族的聘礼，此时应该已经送到青彝族了。

　　这次乌蒙伊莎和乌蒙格梦遇袭失踪，傣赫族土司沙玛日拉的愤怒，一点儿也不比青彝族土司乌蒙阿果小，所以得知青彝族要出兵晋国，沙玛日拉很快就聚集了二十万傣赫族的军队，追随青彝族的军队，一起攻入了晋国的涪州。

　　青彝族南部大王乌蒙克兹叹气说道：“东南厢军如果进入涪州，那么我们各族军队弄不好就得退回十万大山，我们青彝族只想找回本王的两位妹妹，并不想与晋国军队鱼死网破。”


第五百四十三章 给破虏军的报酬

　　在涪州肃渭郡栾西县的县衙内，傣赫族的年轻土司沙玛日拉听到青彝族南部大王乌蒙克兹说，青彝族并不愿意与晋国拼个鱼死网破，眉头不禁皱了起来。

　　要知道失踪的青彝族公主乌蒙伊莎，可是沙玛日拉的心上人，沙玛日拉想要救回乌蒙伊莎的心情，甚至比青彝族的土司乌蒙阿果还要急迫。

　　沙玛日拉沉声对乌蒙克兹说道：“乌蒙大王，莫非晋国的东南厢军进入涪州之后，我们联军就一定得退回十万大山吗？那乌蒙伊莎和乌蒙格梦怎么办？”

　　乌蒙克兹咬了咬牙说道：“我也不愿意退回十万大山，乌蒙伊莎和乌蒙格梦毕竟都是我的妹妹，一旦东南厢军进入涪州，我准备先与东南厢军掰一掰手腕，看看东南厢军是否真的有那么厉害！”

　　沙玛日拉一听，脸上的表情随即舒缓了下来，“乌蒙大王，只要能救回两位公主，我们傣赫族愿意全力以赴！”

　　乌蒙克兹随后缓缓的摇了摇头说道：“我担心乌蒙伊莎和乌蒙格梦这次被劫的背后，隐藏着什么阴谋，就算我们联军占领了整个涪州，甚至还能击败东南厢军，也无法让晋国的朝廷，把乌蒙伊莎和乌蒙格梦交出来。”

　　沙玛日拉表情坚定地说道：“反正乌蒙伊莎和乌蒙格梦是被晋国商队劫走的，我们只能找晋国朝廷要人，晋国朝廷不把乌蒙伊莎和乌蒙格梦交出来，我们就一直打下去！”

　　沙玛日拉的这番话，让乌蒙克兹的脸上露出一丝苦笑，乌蒙克兹非常了解自己的父亲青彝族土司乌蒙阿果，一旦攻入晋国的青彝族军队遭遇了大的损失，自己的父亲必定会下令退兵的。

　　虽然自己的父亲对两位妹妹非常宠爱，但是在父亲内心之中，还是整个青彝族的利益才最为重要，这次之所以能为乌蒙伊莎和乌蒙格梦就大动干戈，组建起了两路大军攻入了晋国境内，主要原因还是晋国朝廷对青彝族的那份公函置之不理，让自己父亲感觉非常没有面子。

　　就在大晋朝廷刚刚同意以半个苏州为代价，让东南厢军出兵涪州之后，刘基就带领虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义四支破虏军精锐的骑兵部队，回到了黔州玳安郡的成阴城。

　　得知东蛮各族组成联军入侵晋国襄州和涪州的消息之后，刘基先一步带领这四支精锐的骑兵部队赶回了黔州，而近卫军团以及陌刀兵、陷阵营、魏武卒这三支步兵部队，则依然保持着正常的行军速度，这些部队想要赶回成阴城，至少还得需要有半个月的时间。

　　在成阴城的征虏将军府内，刘基对麾下几名顶级文臣问道：“大家对朝廷让我们破虏军出兵援助襄州之事怎么看？”

　　贾诩随即说道：“主公，我们黑水台刚刚得到消息，朝廷已经与张明奇的东南厢军达成了协议，朝廷最终以半个苏州为代价，才让张明奇同意派遣东南厢军进入涪州，把入侵涪州的东蛮联军撵回十万大山，现在朝廷让我们破虏军出兵援助襄州，总不能只是空口白牙，连一点儿好处也不给我们破虏军吧！”

　　张良跟着说道：“主公，虽然西域都护府和北庭都护府的面积加起来，足以超过整个大晋，但是我们破虏军的根基，可以说仍旧是在大晋，如今我们破虏军在大晋仅仅占有一州之地，实在有些少。”

　　一直留在征虏将军府的萧何也跟着说道：“主公，最近这几个月的时间，黔州之外的州郡，向西域都护府和北庭都护府移民的大晋百姓，已经越来越少了，大晋各地的实力派，正在有意识的开始控制人口外流，如果我们想继续大规模向两个都护府进行移民，只有连土地和人口一起抢过来了。”

　　听了张良、萧何和贾诩三名顶级文臣的话，刘基点了点头说道：“如果周太后和先皇还活着，看在襄城公主的面子上，朝廷就算调我们破虏军出兵襄州，抵抗东蛮联军，我刘基也不会提什么条件的，但是周太后和先皇都已经不在了，本将军也无需跟朝廷客气，既然张明奇的东南厢军出兵援助涪州，朝廷愿意拿出半个苏州来，那我们破虏军的实力还在东南厢军之上，报酬应该更多。”

　　说到这里，刘基顿了一下，沉吟了片刻接着说道：“就跟朝廷说，想让我们破虏军出兵襄州，必须得把梅州交给我们破虏军！”

　　拥有一城八郡的梅州位于黔州以南，面积和人口比黔州都要多，特别是在人口方面，梅州远远超过了黔州。

　　目前刘基所掌控的黔州，总人口大约在五百万左右，而梅州的人口至少在一千二百万以上。

　　现在梅州境内主要有两股势力，其一是梅州州牧聂隆，另外一位则是梅州宣安郡太守张举，不过两人加起来只控制了梅州的一城五郡，还有三个郡的地盘，被其他几个小势力给瓜分了。

　　其实在刘基心中，早就对梅州有些垂涎欲滴，只不过破虏军接连在西域和草原大战了两场，一直没有精力研究吞并梅州之事。

　　张良笑着说道：“主公选梅州非常合适，如果我们破虏军能把梅州收入囊中，就可以利用梅州的人口优势，进一步稳固我们破虏军在西域都护府和北庭都护府的统治。”

　　其他几位顶级文臣也纷纷赞同刘基选择梅州，除了梅州拥有巨大的人口优势之外，最重要的是梅州与黔州相邻，方便破虏军的接管。

　　在苍龙城内兵部太尉窦岩的府邸一间议事厅之中，窦岩苦笑着对其他朝廷重臣说道：“如今刘基已经回到了黔州的成阴城，同时破虏军出兵襄州的条件也出来了，刘基想要梅州。”

　　吏部太尉杨仲脸色异常难看地说道：“这些乱臣贼子简直越来越贪婪，他们真当我们朝廷是摆设吗？”

　　刑部太尉赵伯然叹气说道：“凭借破虏军以及东南厢军的实力，还真可以把我们朝廷当成摆设，破虏军应该是已经知道，我们朝廷把半个苏州让给东南厢军的事情了，现在向朝廷索要梅州也属正常，谁让我们朝廷求着破虏军呢！”

　　工部太尉孙明韬随后说道：“既然刘基的胃口如此之大，不如一事不烦二主，把襄州的东蛮也交给东南厢军得了。”

　　兵部太尉窦岩摇头说道：“张明奇的胃口不会比刘基小，这次朝廷以半个苏州为代价，才让张明奇同意出兵涪州，要是把襄州的事情也交给张明奇，诸位以为只用半个苏州就能把张明奇打发了吗？”

　　兵部太尉窦岩的这番话，让其他朝廷重臣不由的点了点头，十三世家的各位朝廷重臣，除了带领六卫禁军还没有返回苍龙城的骠骑将军萧素和骠骑将军李弘，剩余的十一位朝廷重臣此时都在这间议事厅内。

　　户部太尉郑楷皱眉问道：“那我们现在怎么办？答应刘基吗？”

　　兵部太尉窦岩沉声说道：“目前在梅州境内，拥有势力最大的是州牧聂隆以及宣安郡太守张举，两人麾下的军队都应该在十万人以上，而这两人一直对我们朝廷恭敬有加，如果为了让破虏军出兵救援襄州，就把两位忠于朝廷的臣子给卖了，未免会让其他忠于朝廷的臣子们心寒，所以对于梅州，朝廷绝对不能松口。”

　　户部尚书张顺然马上跟着说道：“窦太尉言之有理，如果朝廷把梅州让给了破虏军，等于是寒了忠臣之心。”

　　在座的其他朝廷重臣，其实都明白兵部太尉窦岩和户部尚书张顺然为什么如此坚决不同意把梅州让给破虏军，因为梅州州牧聂隆此时背后的靠山就是窦家，宣安郡太守张举背后的靠山则是张家。

　　吏部太尉杨仲眉头微微一挑说道：“窦太尉，如果不同意破虏军的要求，那么襄州的东蛮怎么办？总不能放任襄州境内的东蛮军队不管吧？有了朝廷把半个苏州让给东南厢军的例子，刘基是不会轻易松口的！”

　　兵部太尉窦岩眼中精光一闪：“梅州不能让给刘基，但是我们朝廷却可以把邳州当作破虏军出兵襄州的报酬，想必一个邳州的地盘，应该能让刘基满意的。”

　　户部尚书张顺然紧跟着拍手说道：“窦太尉这个主意好！把邳州给破虏军当报酬最合适了！”

　　邳州位于黔州以东，与黔州相邻，也属于大晋北方四州之一，拥有一城八郡，面积与黔州相当，人口要比黔州多一些，大约在七百万左右。

　　如今在邳州境内一共有三股势力，分别是邳州州牧刘垣、邳州岩昌郡太守李可玄和邳州济安郡太守萧建德。

　　州牧刘垣是宗室子弟，与工部尚书刘崇、钦州州牧刘笃一样，都是宗室的代表人物，属于保皇派，并没有依附十三世家，而岩昌郡太守李可玄和济安郡太守萧建德虽然不是宗室子弟，但是他们也一样没有依附于十三世家。

　　州牧刘垣掌控着邳州一城三郡，岩昌郡太守李可玄控制着邳州的三个郡，邳州剩余的两个郡则在济安郡太守萧建德的手中。

　　刑部太尉赵伯然随即开口说道：“如果能用一个邳州就换来破虏军出兵襄州，对我们朝廷来说倒是一笔合适的买卖，甚至还可以起到一石二鸟的作用，只不过邳州州牧刘垣，还有邳州岩昌郡太守李可玄和邳州济安郡太守萧建德，会乖乖把地盘让出来吗？”

　　十三世家一直对皇室以及宗室的势力，存有着很大的戒心，当初张明奇带领宿州厢军兵围苍龙城之时，十三世家为了让刘基出兵救援苍龙城，就把整个黔州交给了破虏军，要知道当时黔州的州牧可是刘崇这位宗室子弟，十三世家把黔州全交给破虏军，其中不免有趁机削弱宗室的意图。

　　兵部太尉窦岩说道：“州牧刘垣是宗室子弟，如今大晋面临着东蛮各族联军的入侵，只能让刘垣做出一些牺牲了，老夫看可以把刘垣召入朝中，担任礼部侍郎一职，周青尧被破虏军接走之后，礼部侍郎一直空缺着，正好把这个位置给刘垣，至于岩昌郡太守李可玄和济安郡太守萧建德，朝廷依然可以保留他们的官职，只是不知道他们在破虏军进入邳州之后，是否还能坐稳太守之位？”

　　得知朝廷愿意把邳州作为破虏军这次出兵的报酬，刘基立即把在成阴城的顶级文臣们召集到了一起，包括张良、贾诩、房玄龄、李儒、陈宫、杜如晦、萧何和方孝孺，至于刘基麾下其他的顶级文臣，则分别留在了西域都护府和北庭都护府，管理着一个州或者两个州的政务。

　　刘基把朝廷的意思，向八名顶级文臣叙述了一遍之后，杜如晦就朗声说道：“主公，朝廷把梅州换成邳州，很明显是有一石二鸟之意，想借着我们破虏军之手，进一步削弱大晋宗室的势力，不过属下认为我们破虏军倒是可以顺水推舟，把邳州先拿下来，反正吞并邳州也在我们破虏军的计划之中。”

　　大晋的北方四州与广袤的草原之间，存在着安兴山脉以及云雾山脉这道天然的屏障，当年大晋在安兴山脉以及云雾山脉的多个峡口，修建了一大批军事要塞用以防备游牧民族的入侵，可惜随着时间的流逝，这些峡口要塞都被游牧民族的军队摧毁了。

　　如今黔州以北的安兴山脉各处峡口，破虏军都已经重新建成或者正在建设一座座的要塞，加上黔州以北的草原都属于北庭都护府的地盘，黔州基本上不再会遭受来自于北面的胡人入侵，但是草原上的胡人，却可以绕路大晋北方其他三州，迂回袭击破虏军的大本营黔州。

　　如果破虏军能把大晋北方的其他三州，邳州、秦州和襄州也收入囊中，那么就可以在安兴山脉和云雾山脉的所有峡口，重新修建要塞，让草原上的胡人，再难踏入大晋北方四州半步。


第五百四十四章 兵不血刃得邳州

　　对于朝廷愿意拿邳州作为破虏军这次出兵援助襄州的报酬，刘基其实心里已经同意了，虽然邳州的面积和人口照比刘基向朝廷索要的梅州要差上不少，但是如果邳州也被破虏军纳入版图，就可以让破虏军在安兴山脉所有的峡口，都修上军事要塞，进一步完善破虏军对草原游牧民族的防御体系。

　　刘基随即对麾下八位顶级文臣说道：“朝廷愿意拿出邳州倒也可以，只不过邳州州牧刘垣是宗室子弟，如果我们破虏军进入邳州，刘垣不愿意把地盘让出来，我们破虏军可就落下了攻击宗室之名。”

　　张良这时说道：“主公，在邳州境内目前一共有三股势力，分别是州牧刘垣、岩昌郡太守李可玄和济安郡太守萧建德，其中州牧刘垣控制着邳州的州府以及三个郡，我们破虏军进入邳州之后，完全可以先夺取岩昌郡太守李可玄和济安郡太守萧建德所控制的五个郡，至于州牧刘垣……”

　　张良随后犹豫了一下才继续说道：“主公毕竟算是朝廷的驸马，在邳州州牧刘垣的问题上，能不动武还是不动武为好。”

　　刘基缓缓的点了点头说道：“那就先答复朝廷，本将军同意接收邳州，破虏军也会尽快开赴襄州的战场，把入侵襄州的东蛮联军撵回十万大山。”

　　大晋朝廷得到了刘基的回复之后，立即以皇帝刘盛的名义下旨，召邳州州牧刘垣入朝，担任礼部侍郎一职，而邳州州牧的位置，则交给了征虏将军刘基兼任。

　　“啪——”邳州州牧刘垣看完了朝廷让他入朝的圣旨，气的狠狠一巴掌拍在了身前的书案上，“这群十三世家的乱臣贼子，简直已经不把皇室和宗室放在眼里了，如今皇室和宗室之中掌控兵权的人，只剩下本官以及钦州州牧刘笃，十三世家这是要断了皇室和宗室的根基！”

　　这时刘垣的心腹谋士周昌洺，一脸愁容地说道：“主公，很明显这次十三世家是以整个邳州为代价，才让破虏军同意出兵襄州去抵抗东蛮联军的。”

　　邳州州牧刘垣咬牙切齿地说道：“如果本官不愿意把邳州让出来，十三世家又能奈本官如何！”

　　谋士周昌洺苦笑说道：“十三世家确实对主公没有什么办法，但是刘基呢？刘基有了朝廷的旨意，完全可以凭借武力，强行吞并了整个邳州的一城八郡，到时候就算主公与岩昌郡太守李可玄、济安郡太守萧建德联合起来，也不可能挡住纵横西域和草原的破虏军！”

　　邳州州牧刘垣一听到破虏军的名字，脸上顿时变的黯然起来，虽然刘垣掌控着邳州的一城三郡，拥兵十万以上，但是让他与破虏军对阵，那等于是必败的结局。

　　“难道本官只能乖乖听那些乱臣贼子的矫诏，把邳州让给破虏军？本官实在是不甘心啊！”刘垣恼怒地说道。

　　谋士周昌洺犹豫了一下说道：“主公，如今朝廷的大权虽然被十三世家所操控，但是十三世家对大晋各地的控制力度已经越来越弱，特别是面对破虏军与东南厢军，十三世家只能一次又一次的退让，这样下去，说一句大不敬的话，以后朝廷很可能会被破虏军或者东南厢军所取代，主公何不早作打算？”

　　刘垣皱眉说道：“周先生，你的意思是让本官投靠刘基？”

　　谋士周昌洺微微点头说道：“主公，刘基再怎么说也是大晋的驸马，而且听说对襄城公主还十分宠爱，就算刘基以后真的对大晋取而代之，皇室和宗室也不至于被赶尽杀绝，而且主公这个时候投靠刘基，刘基就算是为了给以后投靠之人做样子，也必定不会亏待主公的。”

　　刘垣沉默了许久之后，才开口说道：“这件事情实在太大了，得让本官好好想一想。”

　　谋士周昌洺看到刘垣一副犹豫的样子，不禁心中暗叹了一声，如果不是刘垣优柔寡断的性格，何以仅仅才控制着邳州一城三郡。

　　谋士周昌洺沉吟了一下又说道：“主公，当断不断必受其乱，属下认为投靠刘基，对主公是最好的选择。”

　　最终邳州州牧刘垣终于被谋士周昌洺所说服，随后就派谋士周昌洺日夜兼程赶往了黔州玳安郡的成阴城，去与刘基商量投靠之事。

　　当周昌洺来到成阴城之时，近卫军团以及陌刀兵、陷阵营、魏武卒三支精锐的步兵部队，依然还没有赶回成阴城，所以破虏军对襄州境内东蛮各族联军的战争机器还没有开动，对邳州的接收行动也没有开始。

　　刘基在征虏将军府召见了邳州州牧刘垣所派来的使者，也就是谋士周昌洺。

　　刘基看到周昌洺之后，习惯的用系统扫描功能，查看了一下周昌洺三维值，结果却让刘基大吃一惊，周昌洺，武力值58、智力值93、统帅值83。

　　没有想到邳州州牧刘垣所派来的这名使者，智力值竟然达到了顶级文臣的水准，而且统帅值也非常之高，超过了八十点，已经堪比一名从系统当中召唤出来的顶级文臣了，这让刘基心中不禁一动。

　　如今刘基麾下文臣的数量，虽然已经非常多了，但是挑大梁的，依然是从系统召唤而来的那些顶级文臣，刘基在现实世界里面招揽的文臣，没有一人的智力值能达到九十点，只有十几人的智力值超过了八十点。

　　“邳州州牧麾下属官周昌洺，见过刘将军！”周昌洺看到刘基之后，赶快对刘基见礼说道。

　　“呵呵，原来您就是邳州的周昌洺，本将军对周先生可是早有耳闻，周先生快请坐！来人，给周先生上茶！”刘基一脸和善地说道。

　　周昌洺听到刘基说，对自己早有耳闻，并没有在意，以为刘基只是客气之词，虽然他是州牧刘垣的心腹谋士，不过他在邳州的官职并不高，很多时候他只是在州牧刘垣的身后出谋划策，州牧刘垣并没有给周昌洺太多施展才华的机会。

　　然而周昌洺没有想到的是，接下来与刘基的谈话，刘基对他简直是太热情了，等刘基得知邳州州牧刘垣愿意归顺破虏军，刘基就直截了当的开口招揽周昌洺，这让周昌洺不禁有些受宠若惊。

　　周昌洺其实早就想另投明主，周昌洺看的很明白，按照刘垣优柔寡断的性格，根本没有成大事的可能，另外刘垣对自己，是一边倚重一边又提防，现在刘基的橄榄枝一抛，周昌洺立即心动了，在周昌洺心里，刘基这样的人，才应该是自己的明主。

　　“刘将军，蒙您不弃，如此看重我周昌洺，按理说我不应该有什么犹豫，何况连我主都将投靠刘将军，不过我现在就投靠刘将军，不免有背主之嫌，可否容周某人一段时间？”周昌洺对刘基抱拳说道。

　　“这样吧，本将军可以答应刘垣依然做邳州的州牧，不过刘垣手中的军队，必须合并到破虏军之中，另外本将军会直接向刘垣索要周先生，不知如此安排，周先生认为如何？”刘基看到周昌洺也有意投靠自己，马上当机立断地说道。

　　周昌洺一听刘基为他考虑的非常周全，如果刘基直接开口向刘垣要人，刘垣必定会答应，这也就让周昌洺避免了背主之名。

　　周昌洺感叹地说道：“刘将军，您安排的如此妥当，我周昌洺再不识趣就说不过去了！属下周昌洺拜见主公！”

　　“哈哈，得周先生之助，胜过一个邳州矣！”

　　刘基随后没有再放周昌洺离开，这次周昌洺来成阴城并不是一个人来的，还带来了不少随从和护卫，刘基让这些随从和护卫带着一封自己的亲笔信，转交给邳州州牧刘垣，而周昌洺则被刘基留了下来。

　　在那些随从和护卫带着刘基的亲笔信离开了成阴城后，周昌洺自告奋勇向刘基请命，愿意凭借自己的三寸不烂之舌，说服邳州的岩昌郡太守李可玄和济安郡太守萧建德，也归顺破虏军。

　　刘基琢磨了一下，就决定让周昌洺试一试，直接从身边抽调了六名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，一路护送周昌洺赶往岩昌郡的郡府以及济安郡的郡府。

　　跟着周昌洺一起到成阴城的那些随从和护卫，返回了邳州州府濯商城之后，就把刘基的亲笔信，呈给了州牧刘垣。

　　邳州州牧刘垣看完了刘基的亲笔信之后，长长出了一口气，随即就下令濯商城以及其他三个郡的官员和军队，准备迎接破虏军的入驻，从今以后，邳州将与黔州一样，也成为破虏军的管辖区。

　　周昌洺带着六名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，来到了岩昌郡郡府曲垣城之后，在太守府见到了岩昌郡的太守李可玄。

　　“李太守，我们又见面了，不过今日我的身份有些变化，我今日是破虏军的使者。”周昌洺笑着对岩昌郡太守李可玄说道，以前周昌洺作为州牧刘垣的使者，见过岩昌郡太守李可玄好几次了。

　　岩昌郡太守李可玄沉声问道：“周先生，这是怎么回事？”

　　周昌洺朗声说道：“想必李太守应该已经知道，朝廷把邳州交给破虏军之事，刘州牧不敢违抗圣旨，已经同意把麾下的一城三郡以及十几万军队全都交给破虏军，而破虏军的刘基将军，又对刘州牧的深明大义十分感动，所以会向朝廷要求，依然让刘州牧担任邳州州牧之位，至于周某人，如今已经成了刘基将军的属下。”

　　岩昌郡太守李可玄冷哼了一声说道：“莫非周先生今日是来当说客的？如今朝廷的大权已经旁落到了十三世家手中，圣旨不过是十三世家的矫诏而已，本太守是不会奉旨的！”

　　周昌洺摇了摇头说道：“李太守，想必您对破虏军的实力应该也很清楚，说一句实话，如果李太守的军队真与破虏军开战，无异于拿鸡蛋碰石头，李太守仅凭三郡之地和十几万军队，又能抵挡破虏军多久，要知道破虏军每次出兵的数量，都是以百万来计算的！”

　　岩昌郡太守李可玄顿时不吱声了，当初征讨东南厢军的前身红巾军，李可玄可是亲眼见过破虏军的厉害，他知道周昌洺说的是实话，凭借他手中的十几万军队，根本无力抵抗破虏军。

　　周昌洺看到岩昌郡太守李可玄沉默了下来，立即又劝道：“李太守，就如您说的那样，如今朝廷的大权已经被十三世家牢牢掌控，对于像李太守这样的忠臣，十三世家一定会处心积虑的对付您，就算这次李太守躲过了破虏军这一关，十三世家还会想出其他的办法来对付您，莫不如直接投靠破虏军，刘基将军让周某人向李太守承诺，愿意依然让李太守担任岩昌郡的太守之位。”

　　顿了一下周昌洺继续说道：“刘基将军怎么说也是大晋的驸马，并且对大晋一直忠心耿耿，不然刘州牧也不会如此轻易就同意把一城三郡以及十几万军队，都拱手交给刘基将军。”

　　岩昌郡太守李可玄叹了一口气说道：“周先生，本太守麾下不过三郡之地，刘基将军难道非要不可吗？”

　　周昌洺笑着说道：“卧榻之侧岂容他人鼾睡的道理，想必李太守应该十分清楚，李太守您说呢？”

　　“算了，本官还是老实的当我的太守吧！请周先生转告刘基将军，我李可玄愿意把三郡之地，还有三郡的十几万军队，全部贡献给破虏军！”

　　周昌洺说服了岩昌郡太守李可玄之后，马不停蹄又来到了邳州济安郡的郡府井阳城，又把济安郡太守萧建德也说服了，最终萧建德同意把两个郡的地盘以及大约八万的军队交给破虏军，同时周昌洺也代表刘基，向萧建德承诺，依然让萧建德担任济安郡的太守之位，以后萧建德将只负责政务，手中则不会再拥有兵权。

　　得益于邳州境内三大势力的配合，到了大晋429年十二月底，整个邳州就完全落入了破虏军之手。


第五百四十五章 浮出水面的黑手

　　“乌蒙伊莎、乌蒙格梦，青彝族的土司乌蒙阿果确实挺疼你们的，为了你们已经出兵晋国，并且攻下了晋国襄州和涪州的多座县城，真希望你们青彝族再厉害一些，最好能把整个晋国都打下来。”一名有着倾城倾国之色的绝色美女，对着房间内两名同样等级的绝世美女，笑嘻嘻地说道。

　　“黎渃琪，你别太得意了，你们白苗族的阴谋，早晚会有暴露的一天，到时候我们青彝族会与你们白苗族好好算一算这笔账的！”乌蒙伊莎咬牙切齿地说道。

　　“黎渃琪，有能耐就把我们姐妹杀了，不然阿爸和哥哥们一定会把我们姐妹救出去的！”乌蒙格梦跟着大声说道。

　　原来当初劫走乌蒙伊莎和乌蒙格梦的人，并不是什么晋国人的商队，而是白苗族派去的一批高手，目的就是为了挑起青彝族与大晋之间的矛盾，好让白苗族坐收渔翁之利。

　　青彝族和白苗族作为十万大山里面，实力最强的两大蛮族，两族之间却可算得上世仇，双方为了争夺十万大山的霸主地位，互相争斗了数百年之久，两族在争夺中死掉的人更是一个天文数字，甚至白苗族上一任的土司，也就是黎渃琪的亲爷爷，也在一场两族的大战中重伤不治而亡。

　　也正是因为青彝族和白苗族互相牵制，数百年来才一直没有对十万大山之外的大晋，造成太大的威胁，不然凭借青彝族和白苗族的实力，对大晋的威胁，很可能会不弱于草原上的游牧民族。

　　整个青彝族的人口，并不是像大晋朝廷所了解的那样，只有一千多万人，其实仅仅青彝族自身，目前就已经拥有超过三千万的人口，远超出了大晋朝廷的估计，如果加上依附于青彝族的东蛮其他民族，青彝族势力范围内差不多拥有将近四千万的人口。

　　而白苗族的人口，并不比青彝族少很多，大约也在三千万左右，如果加上依附白苗族的东蛮其他民族，白苗族势力范围内的人口，则还要多于青彝族势力范围内的人口。

　　要知道在十万大山之中的东蛮各族，都有全民皆兵的传统，可想而知青彝族和白苗族的实力是如何之强了，一旦青彝族和白苗族不惜一切代价的进行扩军，每一个族都可以组建起一支千万大军出来。

　　黎渃琪对着乌蒙伊莎和乌蒙格梦撇了撇嘴说道：“你们就别指望有人会来救你们了，我们白苗族已经得到确切的消息，晋国朝廷已经调动破虏军和东南厢军，开赴襄州和涪州的战场，这也意味着你们青彝族即将同时面临晋国破虏军和东南厢军这两支劲旅，本公主倒是要看看，你们青彝族还能挺多久！”

　　黎渃琪是白苗族土司黎金宝的女儿，也相当于是白苗族的公主，与乌蒙伊莎、乌蒙格梦的年龄相仿，今年才十九岁。

　　别看黎渃琪年轻，却掌管了白苗族最精锐的一支部队，也就是白苗族土司黎金宝身边的三千护卫队，这次劫走乌蒙伊莎和乌蒙格梦的白苗族高手，全都来自于这三千护卫队。

　　另外黎渃琪自幼武学天赋惊人，如今十九岁的黎渃琪，已经是白苗族有数的高手之一。

　　乌蒙伊莎冷哼了一声说道：“黎渃琪，你们白苗族的阴谋是不会得逞的，有你们白苗族在一旁虎视眈眈，阿爸是不会与晋国军队硬拼的！”

　　黎渃琪微微一笑说道：“那可不一定，我们白苗族会让你们青彝族和晋国军队死磕下去的！”

　　黎渃琪说完，就不再理会乌蒙伊莎和乌蒙格梦有什么反应了，最后转身离开了关押乌蒙伊莎和乌蒙格梦的牢房。

　　乌蒙伊莎和乌蒙格梦此时被关押在巫源城土司府的地牢内，巫源城是白苗族最大的一座城市，也是一座山城，拥有上百万的人口，白苗族并没有建国，不然巫源城就等于是白苗族的京城了，而土司府就相当于是皇宫。

　　十万大山虽然都是山区，不过东蛮各族依然建起了不少座城池，并且这些城池全都是易守难攻的山城。

　　看到黎渃琪转身离开，乌蒙格梦黯然地说道：“姐姐，你说阿爸能知道我们落到了白苗族手里吗？”

　　乌蒙伊莎苦笑了一下说道：“这次白苗族的阴谋，设计的十分缜密，看来已经让阿爸误以为我们姐妹是被晋国人劫走的，不然也不会挥兵攻入了晋国的襄州和涪州。”

　　“这么说，阿爸是不会知道我们姐妹被白苗族派人劫走的了。”

　　“只希望有奇迹能出现，不然……唉——”

　　黎渃琪从地牢离开后，一路来到了土司府的一间书房内，此刻白苗族的土司黎金宝，就在这间书房与几名心腹商量事情。

　　看到自己的宝贝女儿来了，黎金宝对几名心腹说道：“最近这一段时间，一定要向各个部落尽量筹集粮草，并且筹集粮草的行动一定要隐秘，不要被青彝族察觉了，不然我们一切的谋划，都将付之东流！好了，你们先去忙，我与渃琪还有事情商量！”

　　“是，土司大人！”黎金宝的几名心腹属下，随即就离开了书房。

　　等黎金宝的几名心腹离开了书房之后，黎渃琪对黎金宝问道：“阿爸，乌蒙伊莎和乌蒙格梦现在还关在地牢里，阿爸准备怎么处置她们？”

　　黎金宝说道：“先关着她们吧！以后说不定这两位青彝族的公主还有用处！对了，派往晋国黔州那批死士有消息了吗？”

　　黎渃琪摇头说道：“阿爸，还没有消息传回来。”

　　黎金宝有些担心地说道：“不会出现什么差错吧？一旦有活口落入破虏军手中，不但无加深破虏军与青彝族之间的矛盾，反而会让破虏军把矛头指向我们白苗族。”

　　黎渃琪自信地说道：“阿爸放心，就算这批死士无法完成我交待的任务，也绝不会泄露出他们的真实身份，他们都是真正的死士，破虏军必定会认为，这批死士是青彝族派遣的！”

　　黎金宝点了点头说道：“希望如此，如果那批死士能杀掉刘基的一、两位亲人，那么就算青彝族的军队，从晋国襄州退回十万大山，凭借刘基的性格，也绝对不会善罢甘休的，一定会带兵攻入十万大山，与青彝族继续打下去。”

　　白苗族这次派去黔州玳安郡成阴城的死士一共只有二十多人，虽然这二十多名死士都是从黎金宝身边三千护卫队之中抽调的高手，但是黎金宝和黎渃琪都非常清楚，仅仅凭借这二十多名死士想要杀掉破虏军的统帅刘基，几乎是不可能的事情，黎金宝和黎渃琪派去这批死士的真实目的，其实只是希望能杀掉刘基的几名妻妾儿女，让刘基与青彝族结下死仇。

　　顿了一下黎金宝继续说道：“在十万大山之中作战，破虏军必定不会是青彝族的对手，不过破虏军拥兵数百万，就算被青彝族最终赶出十万大山，也必将给青彝族带来非常之大的伤亡，等到那个时候，我们白苗族的军队就该登场了，这一回我们白苗族，要一鼓作气消灭青彝族这个几百年的宿敌，让我们白苗族成为十万大山之中唯一的霸主！”

　　大晋429年十二月二十九日上午，在成阴城征虏将军府的议事厅内，刘基一脸阴沉的对黑水台指挥使贾诩说道：“昨天晚上，征虏将军府又一次受到了刺客的攻击，虽然没有带来太大的损失，不过却等于是狠狠打了我刘基的脸面，你们黑水台对此有什么解释？”

　　就在二十八日的深夜，有二十多名武艺高强的刺客，突然潜入了征虏将军府，多亏征虏将军府内有上百名傀儡保镖，而且有好几十名傀儡保镖都拥有绝世武将的实力，最终这二十多名刺客，只给征虏将军府带来了十几名侍卫的伤亡，府内的傀儡保镖只有两人受了轻伤，二十多名刺客则全部被斩杀。

　　贾诩尴尬地说道：“主公，这次二十多名刺客能混进成阴城，全是我们黑水台的失职，请主公责罚！”

　　刘基冷哼了一声说道：“查出来这二十多名刺客是谁派来的吗？”

　　贾诩马上说道：“虽然没有抓到活口，不过从他们身上暴露出来的一些细节，基本上可以断定出，他们都是青彝族的人，应该是青彝族得知我们破虏军即将赶赴襄州，所以派人来刺杀主公。”

　　刘基突然皱了皱眉头问道：“青彝族也有姓麻的？”

　　“启禀主公，东蛮各族绝大部分都是复姓，特别是青彝族，不管贵族还是平民全都是复姓，在东蛮各族当中，单姓好像在白苗族倒是挺多的，就连白苗族的土司也是单姓。”贾诩对刘基说道。

　　刘基一听，眼中闪过一丝寒光，摸了摸下巴说道：“本将军觉着这次的刺杀不会那么简单，也许这批刺客不会是青彝族派的。”

　　贾诩眉头微微一挑：“主公的意思，莫非是指这批刺客出自白苗族？”

　　“本将军可以肯定，二十多名刺客里面，有一个叫做麻熊的，既然青彝族都是复姓，那么这个麻熊就应该不是青彝族的人，也许真可能是白苗族的人。”

　　原来昨夜傀儡保镖们围剿刺客的最后时刻，刘基才在另外一批傀儡保镖的保护下，出现在了厮杀的地方，这时候二十多名刺客只剩下一个人了，随即最后这名刺客也被两名拥有绝世武将实力的傀儡保镖联手斩杀。

　　不过刘基在这短短时间内，已经用系统的扫描功能，查看了一下最后这名刺客的三维值，结果发现这名武力值高达99点的刺客，名字叫做麻熊。

　　白苗族土司黎金宝和白苗族公主黎渃琪万万也不会想到，就算二十多名白苗族的刺客没有说一句话，甚至为了诬陷青彝族，这二十多名刺客在所有能暴露身份的细节上，都做了非常充分的掩饰，但是还被刘基看出了破绽，而刘基看出破绽的办法，却让人想破脑袋也不会猜到。

　　“主公，这个……您怎么知道刺客当中有一个叫麻熊的？”

　　“嗯——这可是我的秘密，反正你们黑水台顺着这条线查下去吧！也许这次青彝族入侵我们大晋的襄州和涪州，与白苗族有关系！”

　　听到刘基不愿意解释，贾诩也很识趣的没有再追问下去，刘基身上有着许多不为人知的秘密，包括贾诩在内的众多文臣武将，都已经习惯于无视这些秘密了。

　　虽然刘基怀疑这次青彝族入侵晋国的襄州和涪州，也许是那个白苗族搞的鬼，不过该向襄州派兵还是得派兵，毕竟刘基已经把朝廷给的报酬先吃到了肚子里，如今邳州的一城八郡，都已经被破虏军本土军团的部队接收了。

　　在刚刚过完了大晋429年的春节，也就是大晋430年的一月二日，刘基就把整个近卫军团的五个骑兵旅和十五个步兵旅，还有规模达到十万六千余人的陷阵营派往了襄州。

　　东蛮各族的军队，基本上都是以步兵为主，骑兵的编制倒不是没有，只不过规模都不大，毕竟十万大山之中几乎是一座大山连着一座大山，骑兵在这种山区作战，基本上发挥不出太大的作用，刘基认为这次派遣近卫军团的五个骑兵旅就足以应付东蛮联军了。

　　刘基这次并没有亲自带兵赶赴襄州，而是让近卫军团的统帅王贲，负责带领近卫军团以及陷阵营，在襄州境内与青彝族的军队进行作战。

　　刘基还把四名拥有绝世武将实力的傀儡保镖和八名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，暂时派到了王贲的身边，以加强近卫军团和陷阵营的高端战力。

　　而在破虏军的近卫军团和陷阵营赶赴襄州之时，东南厢军援助涪州的第二军团，一共八个卫的部队，则已经进入了涪州，气势汹汹压向了盘踞在涪州东部的东蛮联军。


第五百四十六章 吃了亏的东南厢军

　　东南厢军经过重新整合后，一共组建出来了七大军团，其中第二军团的军团长赵连晋，可以算是张明奇麾下最为足智多谋的将领，其第二军团下辖的八个卫之中，还有东南厢军战斗力排名靠前的第八卫、第九卫、第十卫、第十一卫和第十二卫。

　　就算东南厢军第二军团其他三个组建不久的卫，骨干也是从上述五个卫里面抽调出来的，战斗力也不算弱。

　　然而总兵力高达百万的东南厢军第二军团进入涪州东部之后，却吃了以青彝族为首的东蛮联军一个大亏，东南厢军第二军团新组建的第三十八卫，差一点儿被东蛮联军全歼，东南厢军第二军团之中可以称为王牌的第九卫也损失惨重。

　　“王横是干什么吃的！两个卫加起来二十五万人，竟然被不足二十万的青彝族军队给击败了，并且还损失了十五万人，立刻让王横到阜康城来见我！”东南厢军第二军团的军团长赵连晋一脸阴沉的对麾下几名将领说道。

　　赵连晋带领百万东南厢军的部队抵达涪州州府阜康城之后，分出两路偏师攻向了被东蛮联军所占据的两座县城，第九卫和第三十八卫就是其中的一路偏师，而另外一路偏师则由第十二卫和第三十九卫组成。

　　赵连晋则带领四个卫的兵马，留在了阜康城，准备伺机进攻东蛮联军的主力。

　　东南厢军第二军团第八卫的统领彭勇犹豫了一下说道：“大帅息怒，按照王横送回来的消息，第九卫和第三十八卫应该是遭遇了青彝族的精锐，不然凭借第九卫的实力，不应该损失如此之大。”

　　“哼——不用给王横找借口，再怎么说青彝族也只有十几万人，还几乎全都是步兵，而王横手中可是整整有二十五万人，还有一个旅的骑兵，这个仗他是怎么打的？”赵连晋怒气冲冲地说道。

　　说实话，赵连晋以及东南厢军的高层，对于几乎纯步兵的东蛮联军，其实并没有多看重，要知道东南厢军可是刚刚把强大的鲁国军队撵出了浙州和福州，东南厢军正是士气高昂之时，结果东南厢军第二军团却出师不利，一战就损失了十五万人。

　　彭勇随后说道：“大帅，如今第九卫损失惨重，第三十八卫更是遭到了重创，不如让这两个卫暂时退回阜康城，与我们第二军团的主力汇合。”

　　赵连晋深吸了一口气，让自己的情绪平和了一些，“命令第九卫和第三十八卫即刻撤回阜康城，另外让第九卫和第三十九卫也退回来，既然东蛮联军的战力比我们预计的要强，那么只有改变战术了。”

　　赵连晋分出两路偏师的目的，是为了用两路偏师吸引东蛮联军主力，然后赵连晋再带领第二军团的四个卫，伺机进攻东蛮联军的主力部队，可是现在东蛮联军的主力还没有动，第二军团的一路偏师就被东蛮联军的部队打残了，这让赵连晋原本制定的战术基本上不可能实现了。

　　在涪州州府阜康城的州牧府内，涪州州牧毕墨叹气对自己的心腹涪州别驾寇曦说道：“本来以为东南厢军进入涪州之后，就可以把东蛮各族的联军撵回十万大山，可是看样子东南厢军好像名不副实，刚刚与东蛮联军交战就一下子损失了十五万军队，本官对涪州的局势，是越来越担心了。”

　　“咳咳——东南厢军在浙州和福州，之所以能挡住鲁国的入侵军队，咳咳——很大程度上是因为占了地势之利，咳咳——不过州牧大人无需太担心，这次朝廷以半个苏州为代价，换来东南厢军出兵涪州，东南厢军……咳咳——东南厢军一定会想方设法把东蛮联军撵回十万大山，凭借东南厢军数百万的兵力，东蛮联军是耗不起的，咳咳——”涪州别驾寇曦一边咳嗽，一边对州牧毕墨说道。

　　州牧毕墨看到别驾寇曦不断的咳嗽，关心地说道：“寇大人，你的病最近有没有好转一些？”

　　“咳咳——谢过州牧大人关心，寇某人这病已经请过多位名医，可惜这些名医全都束手无策，咳咳——寇某人也就是能挺一天算一天了，咳咳——”

　　州牧毕墨突然咬牙切齿地说道：“别让本官抓到刺杀寇大人的凶手，不然本官一定要把他千刀万剐了！”

　　原来涪州别驾寇曦在两年多前，遭遇了一场刺杀，虽然在护卫的保护下，别驾寇曦最终保住了性命，但是却被刺客一箭射成了重伤，并且这一箭还伤了别驾寇曦的肺部。

　　寇曦此人博学多才、才华横溢，各方面能力都很强，如果寇曦在两年多前没有受重伤，涪州的局面绝对不会是州牧毕墨与庆华郡太守蒋坚平分秋色，甚至庆华郡太守蒋坚手中的实力还要高出州牧毕墨一些。

　　别驾寇曦苦笑了一下：“咳咳——当初刺杀我的几名刺客，一个活口也没有留下来，而且几名刺客身上也没有留下任何线索，咳咳——看来只能是一起无头公案，不了了之了，咳咳——”

　　州牧毕墨随即说道：“寇大人，你说会不会是庆华郡太守蒋坚派人干的？”

　　“咳咳——不管是不是庆华郡太守蒋坚派人干的，我们手里也没有证据，何况庆华郡太守蒋坚现在已经占据了四郡之地，就算我们手中有证据能证明是蒋坚派的人，咳咳——我们又能怎么样呢？”

　　州牧毕墨听了别驾寇曦的这番话，无奈的叹了一口气，“寇大人，你说接下来东蛮联军会来打阜康城吗？”

　　“咳咳——州牧大人放心，以属下之见，这次以青彝族为主的东蛮联军，并没有与我们大晋死战到底的意思，咳咳——不然东蛮联军早在东南厢军进入涪州之前，就会聚集大军直取阜康城了！”

　　在涪州肃渭郡栾西县的县衙内，青彝族南部大王乌蒙克兹一脸兴奋的对东蛮各族数十位将领说道：“没有想到声名赫赫的晋国东南厢军也不过如此，这次我们青彝族出动了十万人，傣赫族出动了五万人，就击败了东南厢军的二十五万大军，仅仅抓到了俘虏就超过了七万人，看来我们暂时是不需要退回十万大山了！”

　　也难怪青彝族南部大王乌蒙克兹这样兴奋，这次青彝族的十万军队，加上傣赫族的五万军队，与东南厢军第二军团的两个卫在平原上交战，青彝族和傣赫族的联军先是利用步兵战阵，硬生生挡住了东南厢军第七卫骑兵部队的冲锋。

　　随后青彝族和傣赫族的联军用一次反击，就击溃了东南厢军第二军团两个卫的多个步兵战阵，使得东南厢军发生了溃败，最终青彝族和傣赫族的联军，以不足两万五千人的损失，歼灭了十五万的东南厢军，其中俘虏就占了差不多一半。

　　傣赫族的土司沙玛日拉朗声说道：“乌蒙大王，此次东南厢军进入涪州的军队，主力就聚集在涪州州府阜康城，并且涪州州牧毕墨手中军队的主力，同样也聚集在阜康城，莫不如我们各族军队集中力量，直取阜康城！一旦阜康城被我们各族军队打下来，整个涪州的晋国军队也就没有什么力量可以阻挡我们各族军队攻城略地了！”

　　青彝族南部大王乌蒙克兹听了傣赫族土司沙玛日拉的建议，犹豫了一下说道：“虽然这次大胜，让我们知道了东南厢军的战斗力也是很一般，但是东南厢军这次进入涪州的兵力毕竟摆在那里，而且东南厢军和涪州州牧毕墨的军队，在阜康城还占据着城池之利，我们青彝族这次出兵晋国，可不是为了攻城略地。”

　　傣赫族土司沙玛日拉点了点头叹气说道：“乌蒙大王言之有理，现在最要紧的是让晋国人赶快把乌蒙伊莎和乌蒙格梦送回来。”

　　傣赫族土司沙玛日拉对青彝族公主乌蒙伊莎用情非常之深，得知晋国东南厢军进入涪州之后，青彝族很可能会退兵，沙玛日拉又从傣赫族之中抽调了十五万军队进入了涪州，使得傣赫族军队进入涪州的总兵力达到了三十五万，要知道整个傣赫族也只有两百多万人口。

　　沙玛日拉希望能用傣赫族的表现，影响到青彝族土司乌蒙阿果的决定，不要让青彝族军队轻易从晋国涪州退兵。

　　傣赫族土司沙玛日拉接着向青彝族南部大王乌蒙克兹又问道：“乌蒙大王，您下一步有什么计划？”

　　乌蒙克兹沉吟了一下说道：“我们联军依然守在晋国涪州的东部，等东南厢军来攻，这样一来，城池之利就在我们联军这一边了，只要我们能在涪州与东南厢军形成僵持，最终挺不住的一定是晋国人，希望晋国人能把乌蒙伊莎和乌蒙格梦交还给我们青彝族，唉——也不知道乌蒙伊莎和乌蒙格梦现在怎么样了？”

　　在宁波城州牧府的一间议事厅内，东南大都督张明奇把手中的信件往地上一扔，然后冷声说道：“第二军团真给我们东南厢军涨脸！两个卫加起来二十五万人，还有大约两万五千名骑兵，竟然被不到二十万的步兵打的惨败，损失甚至超过了十五万，赵连晋这个军团长是干什么吃的！”

　　此时在议事厅内，东南厢军最主要的六员将领都在，包括周继陵、刘丰宝、吴瓒、陈洪昕、樊东英和袁天霸，不过赵连晋与前面四人关系一直不好，与后面两人又不熟悉，所以这六员东南厢军的大将，并没有人出头为赵连晋辩解一下。

　　这时张明奇的心腹谋士唐焱开口说道：“主公息怒，从赵连晋军团长发回的战报上面来看，东蛮军队的战斗力，要比我们预想的强上很多，这次与东蛮军队交手的两个卫，有第二军团的王牌第九卫，而第九卫的统领王横更是征战沙场多年的悍将，第二军团的两个卫在兵力占优的情况下，还惨败于东蛮军队，可见我们小瞧了东蛮军队的战斗力。”

　　张明奇冷哼了一声说道：“难道东蛮军队还能强过鲁国军队？几百万鲁国的精锐，不是也照样被我们东南厢军撵出了浙州和福州！”

　　谋士唐焱没有接张明奇这句话，其实谋士唐焱心里非常清楚，东南厢军能把鲁国军队挡在浙州和福州的境内，并逼迫鲁国军队最后灰溜溜退出了浙州和福州，完全是因为东南厢军占据着地势之利，而且就算东南厢军一直处于守势，损失也远远超过了进攻的鲁国军队，如果东南厢军与鲁国军队在平原上展开正面对决，东南厢军可以说没有一点儿赢的希望。

　　谋士唐焱岔开话题说道：“主公，既然东蛮军队的战斗力超出了我们的估计，那我们是不是应该再向涪州增派一些军队，仅仅凭借第二军团，也许无法把东蛮军队撵回十万大山。”

　　张明奇考虑了一下，才缓缓的点头说道：“如今朝廷已经把包括州府秦淮城在内的半个苏州，全部交到了我们东南厢军的手中，我张明奇既然收了好处，也不会不讲信用，那就再向涪州增派一些部队，尽快把涪州境内的东蛮联军撵回十万大山。”

　　接着张明奇看了看周继陵、刘丰宝、吴瓒和陈洪昕，最后把目光停在了陈洪昕的身上，“洪昕，就由你的第六军团去涪州，增援第二军团如何？”

　　东南厢军第六军团的军团长陈洪昕赶快起身说道：“遵命主公！”

　　谋士唐焱看到张明奇安排第六军团去涪州，不由的微微点了点头，东南厢军的第一军团和禁卫军团，都是张明奇嫡系中的嫡系，轻易是不会动用的，而其他四大军团的军团长，也只有陈洪昕与赵连晋的关系，稍微还强一些。

　　张明奇对陈洪昕又说道：“洪昕，赵连晋毕竟早一步进入了涪州，对涪州以及东蛮军队的了解必定在你之上，所以第二军团和第六军团要以赵连晋为主！”

　　“主公放心，在战事方面，属下必定以赵连晋军团长马首是瞻！”


第五百四十七章 送上门的绝色美女

　　大晋430年的一月六日的深夜，在成阴城征虏将军府外，一名蒙面黑衣人躲过了一队巡逻的破虏军士兵之后，纵身就翻过了征虏将军府差不多三米高的石墙，落到了征虏将军府的院内。

　　在征虏将军府内，虽然已经是深夜，但是依然有一队队巡逻的侍卫，目前充当征虏将军府侍卫的士兵，基本上都是由唐朝重甲陌刀兵、陷阵营士兵和魏国武卒担任，毕竟这些系统出品的精锐士兵，不管在战斗力方面还是在忠诚方面，刘基都十分放心。

　　因为前不久有一批刺客潜入了征虏将军府，所以最近一段时间，整个征虏将军府可谓是戒备森严，夜间巡逻的队伍比以前增加了一倍，然而翻墙进入征虏将军府院内的这名蒙面黑衣人，身手异常矫健，进入征虏将军府的院内之后，转悠了大半圈，也没有被巡逻的侍卫发现。

　　甚至连在征虏将军府内守夜的一些傀儡保镖，也没有发现这名蒙面黑衣人的踪迹，要知道这些守夜的傀儡保镖之中，很多都拥有绝世武将的实力。

　　这名蒙面黑衣人查看了征虏将军府多个房间，发现这些房间住的都是刘基的女人和孩子，还好这名蒙面黑衣人的目标，不是刘基的女人和孩子，不然凭借这名蒙面黑衣人的身手，这一晚征虏将军府必定血流成河。

　　当这名蒙面黑衣人来到一个门口站着四名傀儡保镖的房间附近，眼中顿时冒出了一丝寒光，征虏将军府内其他的房间门口，都没有安排人站岗，看来这个房间里面，就应该是自己这次的目标了。

　　蒙面黑衣人没有直接硬闯，而是转到了这个房间的侧面，看到这个房间侧面的窗户后，蒙面黑衣人立即悄无声息的靠了过去，然后蒙面黑衣人拿出一把匕首，顺着窗户的缝隙伸了进去，轻轻动了几下匕首，就把锁窗户的木条拨开了。

　　蒙面黑衣人收回匕首，小心翼翼的把窗户推开，随即窜上了窗台，就从窗户钻进了房间里面，整个过程连一点儿声响也没有发出。

　　刘基现在身边的妻妾已经有数百人之多，这也让刘基回到成阴城的征虏将军府之后，一直都没有闲下来，基本上每天晚上都得在床上激战好几场，多亏刘基服用过金枪不倒丸，不然每天都在床上激战几场，刘基早就挺不住了。

　　今夜刘基一共在床上激战了六场，最后在襄城公主刘清玫身上折腾了一次之后，就搂着刘清玫睡觉了，如今襄城公主刘清玫已经为刘基生下了一个儿子。

　　刘基还在睡梦之中，突然感觉到自己的脖子有异样，刘基立即就睁开了眼睛，顿时一股寒气从刘基心底升起，此刻一名蒙面黑衣人就站在床边，蒙面黑衣人手中的匕首则架在了自己的脖子上。

　　“不要试图求教，不然我马上割断你的脖子！”蒙面黑衣人压低声音轻轻地说道。

　　刘基用系统的扫描功能查看了一下眼前的蒙面黑衣人，刘基脸上的表情立即轻松了下来，“想必你就是徐洁的妹妹徐媛吧！你的手可千万别抖，不然你姐姐就要守寡了！”

　　原来这名蒙面黑衣人就是黑蜘蛛徐洁的亲妹妹徐媛，刘基从徐洁口中得知，她妹妹徐媛自幼武学天赋惊人，如今鲁国整个黑蝶组织当中，徐媛应该算的上是第一高手。

　　现在刘基看到徐媛的四维值，果然如徐洁所说的那样，徐媛的武力值竟然高达107点，要知道刘基麾下最厉害的三员猛将张绍华、吕布和薛仁贵，武力值也都是107点，其中吕布和薛仁贵，还得算上兵器和战马的加成。

　　“你怎么知道我是谁？我姐姐呢？”徐媛有些震惊的问道。

　　刘基没有马上回答徐媛的问话，而是先扫了一眼旁边的刘清玫，这时徐媛说道：“你放心，我徐媛从来不滥杀无辜，她只是被我弄晕了。”

　　听到刘清玫没有事情，刘基心中彻底松了一口气，“你姐姐没有任何事情，她现在已经成为了我刘基的妾室，就住在征虏将军府内，我可以派人把你姐姐找过来，你姐姐这些天一直牵挂你，要是知道你自己过来了，一定非常高兴。”

　　“我姐姐成了你的妾室？那不可能！刘基，你不要给我耍心眼了，你老实说，你把我姐姐怎么样了？”徐媛根本不相信刘基的话，徐媛知道自己的姐姐徐洁，对黑蝶指挥使张襄用情颇深，不然凭借徐洁在黑蝶之中的身份，也不会甘愿给张襄当了多年的情妇。

　　“我的小命就控制在你的手里，只要你轻轻一划，我刘基就见不到明天的太阳了，我哪里敢跟你耍心眼，你姐姐徐洁确实心甘情愿成了我的妾室，我马上就可以派人把你姐姐找过来。”刘基语气平和地说道。

　　徐媛眉头微微一皱，她突然感觉刘基好像说的不是假话，徐媛沉吟了一下说道：“刘基，你最好不要搞鬼，我徐媛今夜就没有想过活着离开你的征虏将军府，你要是敢骗我的话，明年的今日就是你的祭日！”

　　刘基松了一口气说道：“徐媛你放心，这样的局面，我哪里敢骗你，那我喊人进来了？”

　　“你喊吧！不过只能让一个人进来！”

　　刘基随后把门外站岗的傀儡保镖刘轲喊了进来，武力值高达106点的刘轲，进入房间之后，看到刘基被一名蒙面黑衣人控制，立即就要冲上前来，刘基赶快命令道：“不要过来，这里的事情也不要声张，立即去把徐洁找过来，让徐洁也不要声张！告诉徐洁，是她妹妹徐媛来了！”

　　接着刘基又对刘轲问了一句：“你知道徐洁是谁吧？”

　　刘轲木讷地说道：“徐洁是主人前天所睡的第三个女人！”

　　刘轲的话，让刘基脸上不禁露出一丝尴尬之色，“对，就是她！你赶快去把徐洁找过来！”

　　刘轲转身离开房间之后，徐媛沉声说道：“你身边的高手倒是很多，不过你最好不要骗我，不然就算你身边高手再多，也无法阻止我割断你的脖子！”

　　刘基扫了一眼徐媛玲珑有致的身材，脸上露出一丝微笑说道：“我真是你的姐夫，一会儿你姐姐来了，事情就全都清楚了。”

　　徐媛不但拥有超高的武力值，还拥有非常高的魅力值，徐媛的魅力值达到了97点，比她姐姐徐洁高出了两点，在刘基众多妻妾当中，也只有襄城公主刘清玫和鲜卑公主慕容雪的魅力值，比徐媛的魅力值高出了一点。

　　虽然现在刘基被徐媛用匕首架着脖子，不过在刘基心里，已经开始琢磨怎么才能把徐媛抱上床了。

　　很快徐洁就进入了房间，“小媛，真的是你吗？”

　　“姐姐，是我！你没有什么事吧？”徐媛激动地说道。

　　“快！小媛，把匕首拿开，姐姐已经成了夫君的妾室，别拿匕首架着你姐夫的脖子！”徐洁急声说道。

　　徐媛听了姐姐徐洁的话，没有半点犹豫，就把架在刘基脖子上的匕首给拿开了。

　　刘基随即从床上坐了起来，对徐媛说道：“小媛，还得麻烦你把襄城公主也弄醒。”

　　徐洁也赶快说道：“小媛，快把清玫姐姐弄醒。”

　　徐洁虽然比襄城公主刘清玫大了差不多十岁，不过刘清玫是刘基的正妻，加上刘清玫大晋公主的显赫身份，让徐洁甘心情愿的称呼刘清玫为姐姐。

　　徐媛随后在襄城公主刘清玫的后脖颈轻轻一按，刘清玫就睁开了眼睛。

　　而刘清玫睁开眼睛看到了蒙面的徐媛，以及房间内的徐洁，脸上并没有出现任何的惊慌，她从床上坐起来轻轻对刘基问道：“夫君，有危险吗？”

　　刘基把刘清玫搂到怀里，摇了摇头说道：“没有什么事情了，只是误会，这是徐洁的亲妹妹，她是来找徐洁的。”

　　这时徐洁说道：“夫君、清玫姐姐，我先带妹妹回房间，等明天早上，我再带妹妹来给夫君和清玫姐姐赔不是。”

　　刘基点头说道：“这样也好，那你就先带小媛回你的房间休息吧！其他事情明天再说！”

　　第二天早上，徐洁就带着换了一身衣服的徐媛，来给刘基和刘清玫赔罪。

　　当刘基看到徐媛的绝色面容之后，不禁吞了吞口水，而刘清玫看到徐媛的模样之后，心中暗道，自己又将多出一个姐妹了。

　　“姐夫、清玫姐姐，小妹徐媛给你们赔罪了，还请姐夫和清玫姐姐大人大量，不要怪罪小媛，还好小媛没有铸成大错。”徐媛一边给刘基和刘清玫见礼，一边娇声说道。

　　“呵呵，一家人不说两家话，误会解开就好了。”刘基笑着说道。

　　刘清玫也微笑着说道：“些许误会，你也不必放在心上，你既然是徐洁的妹妹，那也就是我们的亲人，以后你就留在征虏将军府吧！”

　　徐洁是徐媛唯一的亲人，现在徐洁成了刘基的妾室，徐媛也不可能再回到黑蝶了，不然以后黑蝶指挥使张襄知道自己的女人，投入了刘基的怀抱，必定会迁怒于徐媛。

　　“小媛谢过清玫姐姐，小媛愿意留在征虏将军府，为姐夫效力！”徐媛娇声说道。

　　徐媛留在征虏将军府的事情定了之后，刘基就让人给徐媛安排了房间，位置就在她姐姐徐洁的房间隔壁。

　　当天下午，刘基就来到了徐洁的房间，笑嘻嘻对徐洁说道：“你妹妹徐媛长的确实漂亮，武艺也确实厉害，征虏将军府可算是戒备森严，徐媛却能神不知鬼不觉的潜入我所住的房间，这个本事在整个破虏军之中，都找不出第二个人。”

　　徐洁看到刘基嬉皮笑脸的模样，微微一笑说道：“夫君，你是不是看上小媛了？”

　　刘基搓了搓手说道：“窈窕淑女君子好逑，小媛长的天香国色，夫君我怎么可能不动心呢！”

　　徐洁翻了一个白眼说道：“小媛倒是窈窕淑女，但夫君可不是什么君子，应该是一个色中饿鬼。”

　　“竟然敢说夫君是色中饿鬼，看夫君的家法伺候！”说着刘基就把徐洁扑倒在床上，很快房间内就响起了让人面红耳赤的声音。

　　并且这个声音马上就传到了一墙之隔的另外一个房间，徐媛听到这个声音，脸上顿时露出一丝红晕。

　　其实昨天晚上，徐洁告诉徐媛，她已经真心爱上的刘基，愿意为刘基奉献出自己的一切，并且徐洁还决定让徐媛也成为刘基的女人，她们姐妹两人将共侍一夫。

　　徐媛虽然对姐姐的决定感到震惊，不过却并没有反对，徐媛与徐洁相差了九岁，徐媛还不懂事的时候，两姐妹的父母就双双遇害，徐媛可以说是被徐洁一手带大的，徐洁对徐媛来说，等于是亦姐亦母，徐洁的决定，徐媛从来不会反对，因为徐媛知道，姐姐永远不会害她的。

　　在黑蝶组织时，黑蝶指挥使张襄就对徐媛垂涎欲滴，不过黑蜘蛛徐洁却并不愿意让自己妹妹，也成为张襄的情妇。

　　没有徐洁的首肯，就算张襄是黑蝶指挥使，也不敢对武艺超强的徐媛，采取一些其他的手段，这倒让徐媛的清白之身一直保留着。

　　徐媛听了半个时辰的现场直播，隔壁那让人面红耳赤的声音才消失，徐媛这时感觉自己亵裤都有些潮乎乎的。

　　就在徐媛准备换上一条新的亵裤之时，房间的房门突然被打开了，刘基随即就走了进来，“小媛，你姐姐让我过来的，那个……你不反对吧？”

　　虽然从徐洁口中得知，徐媛已经同意做自己的女人，不过刘基还是想亲耳听到徐媛承认，毕竟徐媛高达107点的武力值，实在让刘基看着有些眼晕。

　　徐媛红着脸，点了点头轻声说道：“姐夫，姐姐已经跟小媛说过了，小媛愿意。”

　　刘基一听，脸上顿时露出狂喜之色，几步走到徐媛身前，一下子就把徐媛搂了过来，“既然小媛愿意，那以后也喊我夫君吧！”

　　“不，小媛就喊姐夫！”

　　“嘿嘿，姐夫也行，那姐夫就来好好疼一疼你这个迷人的小姨子吧！”


第五百四十八章 喇嘛教的超级大红包

　　拥有107点武力值和97点魅力值的徐媛，被刘基占有了清白之身后，系统随即就奖励给了刘基十组唐朝重甲陌刀兵和两组陷阵营士兵。

　　徐媛所修炼的内劲功法，也是广寒宫适合女子修炼的那一套，所以徐媛被刘基占有后，就帮助刘基完成了一次收服绝世武将的隐藏任务，让系统拿出了十组唐朝重甲陌刀兵的奖励。

　　又因为徐媛的魅力值超过了九十点，使得系统又奖励给刘基两组陷阵营士兵。

　　徐媛把清白之身给了刘基之后，徐媛在刘基面前变的更加乖巧，而刘基看到徐媛娇媚的模样，身体的状态顿时恢复到了满值，又一次把徐媛压在了身下……

　　从一月七日下午一直到深夜，刘基再也没有离开过徐媛的房间，甚至连晚饭，刘基和徐媛两人都是在床上吃的，刘基足足在徐媛身上爆发了五次，才准备结束今天在床上的激战。

　　徐媛高达107点的武力值，让徐媛的恢复力十分惊人，虽然徐媛是初经人事，但依然与刘基战了一个旗鼓相当。

　　刘基搂着徐媛刚刚准备睡觉，这时徐媛突然娇声说道：“夫君，我刚想起来一件事情，我来到成阴城之后，发现了另外一伙身份不明的人，这伙人的人数不少，其中还有不少高手，能达到绝世猛将级别的高手，我就至少看到了六、七位，达到顶级猛将的高手，数量就更多了，至少有十几人。”

　　刘基一听，睡意立即消失的无影无踪，刘基皱眉问道：“这伙人在成阴城的哪里？他们有什么特点吗？”

　　“他们就住在城南的广福客栈，看上去像是一支从草原过来的商队，不过我急着寻找姐姐的下落，并没有太仔细去探查这伙人。”

　　刘基随即就从床上坐起来，“成阴城最近可够热闹的，不知这又是哪一路的牛马蛇神！小媛，你先睡觉，我让人去看看这伙人到底是什么来路！”

　　“夫君，用不用小媛帮忙？小媛很厉害的！”

　　“嘿嘿，小媛确实很厉害，凭你一人就快把夫君吸干了，能不厉害嘛！”

　　“讨厌！姐姐说的对，夫君就是一个色中饿鬼！”

　　“哈哈，不开玩笑了，小媛你先睡吧！夫君麾下猛将如云，再加上是在成阴城内，不管那伙人是谁，也别想再离开成阴城了！”

　　在成阴城内广福客栈的一间客房之中，有六个人围坐在一张圆桌的边上，虽然是在房间内，但是六个人头上的皮帽却没有摘下来。

　　“根据贫僧的判断，我们喇嘛教被俘的人，很可能是被关押在城内的征虏将军府，不过征虏将军府戒备森严，我们想要救人的话，难度将会非常之大！”

　　原来这六人都是喇嘛教的长老，分别是雷天寺的长老慧济和慧洪，雷音寺的长老慧戒和慧珉，雷光寺的长老慧永和慧恒，说话的人就是雷天寺的长老慧济。

　　破虏军与草原各族联军的大战当中，喇嘛教可以说是损失惨重，特别是喇嘛教三大寺院之中的雷天寺，仅仅拥有绝世猛将实力的长老和红衣护法，加起来就损失了十四人之多，这对高手众多的雷天寺来说，也有些承受不起，毕竟雷天寺当中，原本拥有绝世猛将实力的长老和红衣护法，一共才有二十六人，现在一下子减少了一大半，雷光寺方丈慧远当然不愿意就这么与破虏军算了。

　　雷音寺和雷光寺的损失，虽然照比雷天寺要少很多，但是两寺的方丈同样也不愿意与破虏军就此了事，毕竟两寺的几名红衣护法，应该是落到了破虏军之手。

　　在草原各族联军与破虏军彻底结束了这场战争之后，喇嘛教三大寺院的方丈聚集到了一起，共同决定派遣一支队伍，去营救被破虏军俘虏的喇嘛教僧人。

　　这支喇嘛教的营救队伍，除了三大寺院各派遣了两名拥有绝世猛将实力的长老之外，还包括了十八名红衣护法、三十名黄衣护法、四十五名一级武僧、六十名二级武僧和九十名三级武僧。

　　因为雷天寺只剩下六名红衣护法，所以这次雷天寺只派出了两名红衣护法，雷音寺和雷光寺则各派出了八名红衣护法。

　　至于黄衣护法、一级武僧、二级武僧和三级武僧的人数，三大寺院倒是派遣的一样多，也就是三大寺院各派遣了十名黄衣护法、十五名一级武僧、二十名二级武僧和三十名三级武僧。

　　如今这支喇嘛教救人的队伍，已经扮成了草原一个小族的商队，混进了成阴城之中。

　　刘基控制了黔州乃至北庭都护府之后，并没有切断黔州、北庭都护府与草原的商路，甚至因为破虏军的商税较低，黔州、北庭都护府与草原之间的贸易，倒是繁华了很多，而成阴城作为征虏将军府的所在地，每天都云集了不少草原各族的商队以及大晋的商队，这也让喇嘛教的队伍，很容易就混入了成阴城，并没有引起守城将士和黑水台密探的注意。

　　雷天寺长老慧济的话音刚落，雷音寺长老慧戒就点头说道：“经过我们喇嘛教对刘基返回成阴县的路线调查，我们喇嘛教三大寺院被俘的众人，应该没有被刘基留在北庭都护府，很有可能是被刘基带回了成阴城，如果不出意外的话，我们喇嘛教被俘的长老和护法们，就应该在征虏将军府之内，毕竟成阴城其他的地方，我们基本上都找遍了。”

　　雷光寺长老慧永这时皱眉说道：“就算我们能确定我们喇嘛教三大寺院被俘的众人是被关在征虏将军府，但是我们想要把他们救出来，几乎是不可能的事情，虽然我们这支队伍里面，算上我们六名长老，拥有绝世猛将实力的武僧，就高达二十四人，可是刘基手底下绝世猛将的数量应该更多，而且守卫征虏将军府的破虏军精锐，也得有几千人之多，要是选择硬攻的话，无异于自寻死路。”

　　雷天寺长老慧济马上说道：“硬攻是绝对的下下之策，最好的办法是派遣人，潜入征虏将军府内救人，不过面对戒备森严的征虏将军府，想要神不知鬼不觉把人救出来，实在太难了。”

　　雷天寺长老慧洪咬牙切齿地说道：“不管有多难，我们也得把落入破虏军之手的众人救出来，最好趁机能把刘基也送上黄泉路！”

　　雷天寺长老慧济摇了摇头对慧洪说道：“师弟，这次我们目的是救人，还是不要节外生枝为好，刘基是几百万破虏军的统帅，一旦刘基被杀，几百万破虏军必定不会善罢甘休，弄不好就会给草原各族带来一场灾难，我们喇嘛教也将会受到破虏军的疯狂报复。”

　　雷光寺长老慧永也赞同说道：“慧济师弟说的有道理，我们这次应以救人为主，没有必要与破虏军结下死仇。”

　　顿了一下慧永接着说道：“想要进入征虏将军府内救人，我们必须得做出一份周密的计划，别弄的被俘众人没有救出来，反而把我们这些人再陷进去。”

　　就在喇嘛教六名长老商量怎么进入征虏将军府救人的时候，刘基则连夜把张良和贾诩找了过来，把徐媛所说之事向张良和贾诩一说。

　　贾诩随即苦笑说道：“主公，这又是我们黑水台的工作没有做好，让这么一伙人进入了成阴城，我们黑水台却一点儿也没有察觉，实在是愧对主公的信任。”

　　刘基摆手说道：“现在不是追究责任的时候，把你们两人找过来，是想研究一下怎么对付混进成阴城的这伙人。”

　　张良点头说道：“主公言之有理，其实最近接二连三有人混入成阴城，也不能全怪黑水台失职，毕竟成阴城不但是我们破虏军的大本营，还成了草原与我们大晋之间，最大的贸易地，每日在成阴城进进出出的人数，至少在万人以上，黑水台以及守城将士把一些别有用心之人放进城内也属正常，我们现在还是研究怎么补救吧！”

　　贾诩沉吟了一下对刘基说道：“主公，可否给我们黑水台一个戴罪立功的机会，我们黑水台一定把这伙人一网打尽！”

　　刘基点头说道：“那就交给你们黑水台了，我身边那些武艺高强的护卫，以及成阴城内外的军队，还有成阴城内的众将，你们黑水台可以随意调动，千万别让这伙人跑了。”

　　“主公放心，跑了一人，请斩贾诩的项上人头！”

　　“算了，你贾诩的脑袋还是自己留着吧！把你砍了，黑水台那一摊子事儿，让我交给谁去负责！”

　　一月八日的早上，已经把整个广福客栈包下来的喇嘛教僧人们，正在吃客栈所准备的早餐之时，突然一个接着一个的晕了过去。

　　在雷天寺长老慧济和慧洪所住的房间内，慧洪因为肚子饿，就先吃了弟子送过来的早餐，结果在慧济洗漱完毕后刚要吃饭，慧洪就一头栽倒在地上，晕了过去。

　　“师弟，你怎么了？不好！饭里面被下药了！”慧济惊呼道。

　　可惜慧济这个时候才警觉已经完了，在客栈内的两百多名喇嘛教僧人，绝大部分都已经吃了早餐被迷晕。

　　紧接着大量的破虏军将士以及刘基身边的傀儡保镖，就涌入了客栈里面，在一阵不太激烈的厮杀过后，喇嘛教三大寺院的两百多名僧人，除了二十多人被当场斩杀之外，全部成了阶下囚。

　　最终喇嘛教三大寺院所派遣的这支队伍之中，有五名长老、十七名红衣护法、二十六名黄衣护法、四十名一级武僧、五十四名二级武僧和八十名三级武僧，不是被迷晕了，就是在厮杀中被生擒。

　　没有吃早餐的雷天寺长老慧济，就死于了两名拥有绝世武将实力傀儡保镖的联手之下，另外一位当场被斩杀的喇嘛教红衣护法，则是死于了张绍华的刀下。

　　这次为了全歼这伙来历不明的人，贾诩不但从陌刀兵之中调集了三千名精锐士兵，还把刘基身边的上百名傀儡保镖也拉到了广福客栈，就连张绍华和刘猛这两员超级猛将，也被贾诩带了过来。

　　“没有想到原来是喇嘛教的那些秃驴，他们来成阴城莫非是来救人的？”刘基听到贾诩的汇报之后，恍然大悟地说道。

　　贾诩点头说道：“确实如主公所料，喇嘛教三大寺院派来的这两百多人，就是为了救人而来。”

　　刘基的嘴角微微一撇，“这次生擒的喇嘛教众人，除了五名长老、十七名红衣护法和二十六名黄衣护法之外，其他的喇嘛教僧人都交给你们黑水台处置，那些喇嘛教的长老、红衣护法和黄衣护法则全都送到征虏将军府来。”

　　刘基让人把喇嘛教被俘的长老、红衣护法和黄衣护法送到征虏将军府的目的，当然是为了给自己再增加一批傀儡保镖。

　　刘基上次把一大批鲁国黑蝶组织的刺客，变成了傀儡保镖以后，刘基手中的傀儡丸还剩下了二十六颗，这次应该足够用了。

　　贾诩立即笑着说道：“主公放心，这些喇嘛教僧人经过了我们黑水台的种种手段之后，一定会有不少人为我们黑水台所用。”

　　喇嘛教的五名长老、十七名红衣护法和二十六名黄衣护法被押到了征虏将军府之后，刘基先给五名长老和十七名红衣护法一人喂了一颗傀儡丸，随即刘基就得到了二十二名拥有绝世武将实力的傀儡保镖。

　　系统又奖励了刘基四十八组汉朝虎贲军、四十八组唐朝玄甲兵、四十组虎豹骑和四十组白马从义，每一名用傀儡丸收服的拥有绝世武将实力的傀儡保镖，系统依然是奖励给刘基八组精锐士兵。

　　另外系统还奖励了四十四颗傀儡丸，这样一来，刘基把喇嘛教二十六名黄衣护法变成拥有顶级武将实力的傀儡保镖后，刘基手中的傀儡丸并没有减少很多，依然剩下了二十二颗。

　　喇嘛教这次等于是给刘基，送来了一个超级大红包。


第五百四十九章 忙不过来了

　　又增加了这四十八名傀儡保镖之后，刘基麾下傀儡保镖的数量一下子飙升到了两百人以上，其中拥有绝世武将实力的傀儡保镖八十二人，拥有顶级武将实力的傀儡保镖一百三十四人。

　　要知道仅仅凭借一名绝世武将的武力，有时候甚至就可以改变一场战役的胜负，而刘基麾下傀儡保镖之中，绝世武将就有高达八十二人之多，另外刘基麾下的将领里面，还有吕布、薛仁贵、张绍华、刘猛、狄青、樊哙、杨再兴、典韦、高宠、廉颇、定彦平、马超、陈浩和陈忠，一共十四位绝世武将，这样豪华的高端武力配备，绝对可以傲视群雄，如果单比高端武力的话，这个世界上任何一股势力，都不可能与破虏军相抗衡。

　　把喇嘛教五名长老和十七名红衣护法变成傀儡保镖之后，系统所奖励的四十八组汉朝虎贲军、四十八组唐朝玄甲兵、四十组虎豹骑和四十组白马从义，让虎贲军的规模从四万六千余人变成了七万五千人，玄甲兵的规模从五万一千余人变成了八万人，虎豹骑的规模从五万九千人变成了九万一千人，白马从义的规模从六万七千人变成了十万九千人。

　　从徐媛身上得到了十组唐朝重甲陌刀兵，也让陌刀兵的规模从五万七千人增加到了六万三千人，至于占有徐媛之后所得到的两组陷阵营士兵，则被刘基调入了征虏将军府的侍卫当中，以加强征虏将军府的守卫力量。

　　最近一段时间，刘基的征虏将军府几乎成为了众矢之的，先是鲁国黑蝶的刺客，紧接着又是东蛮的刺客，最后还有喇嘛教的僧人来凑热闹，他们都把目标选定在了征虏将军府，要知道刘基众多的妻妾和儿女，可都是生活在征虏将军府内，刘基可不希望出现能让自己遗憾终身的事情，所以只能多为征虏将军府增加一些侍卫。

　　一月十日，也就是把喇嘛教两百多人一网打尽的第三天，在征虏将军府的一间书房内，刘基对麾下八位顶级文臣张良、贾诩、房玄龄、李儒、陈宫、杜如晦、萧何和方孝孺沉声说道：“如今成阴城已经算是草原与大晋之间最大的互市之地，这就无形中降低了进入成阴城的难度，等于增加了征虏将军府所面临的风险，所以本将军准备把征虏将军府迁移出成阴城，搬到玳安郡的郡府上源城。”

　　刘基认为仅仅给征虏将军府增加一些侍卫，也无法杜绝自己的敌人再派人混入成阴城，威胁征虏将军府的安全，于是才有了把征虏将军府搬走的想法。

　　刘基话音刚落，贾诩马上赞同说道：“主公这个办法好，成阴城每日进出的商队都在上百支，给我们黑水台对奸细的甄别工作，带来了太大的难度，征虏将军府搬到上源城之后，我们黑水台保证不会再出现大量刺客攻击征虏将军府的事情发生。”

　　张良随即点头说道：“搬到上源城也好，我们破虏军在上源城的根基，不比在成阴城差，而且成阴城毕竟原本只是一座县城，征虏将军府不可能一直放在县城里。”

　　这时方孝孺对刘基说道：“主公，何不把征虏将军府直接搬到黔州的州府庐阳城去？”

　　刘基还没有说话，贾诩就说道：“庐阳城目前也是草原与大晋之间一个重要的互市之地，每日进出庐阳城的商队也不少，把征虏将军府搬到庐阳城，并不能增强征虏将军府的安全，还是搬到上源城为好，上源城目前还不是草原与大晋之间的互市之地。”

　　原本因为草原游牧民族不断派兵进入大晋北方各地打秋风，让大晋最终禁止了与草原以物易物的互市，不过草原与大晋之间的贸易却没有中断，大晋朝的很多世家和豪族，开始向草原各游牧民族进行走私，比如大晋最顶级的十三个世家，也一样参与到了声势浩大的走私当中。

　　在破虏军夺取了整个黔州之后，在萧何的建议下，刘基最终同意在黔州重启与草原各族的互市，以增加整个破虏军的财政收入，并在黔州境内选择了六座城池，作为了黔州与草原的互市之地，庐阳城和成阴城都是六座互市城池之一。

　　接下来其他几名顶级文臣对把征虏将军府搬到上源城也都持着赞同的意见，刘基于是拍板决定：“那就这样定了，近期就把征虏将军府搬迁到上源城，至于搬迁的具体事宜，就交给萧何、陈宫和孝孺来负责。”

　　“遵命，主公！”萧何、陈宫和方孝孺三人几乎同时躬身抱拳说道。

　　“对了，听说东南厢军在涪州吃了东蛮军队的一个大亏？”刘基对贾诩问道。

　　贾诩点头说道：“根据我们黑水台得到的消息，东南厢军的大将赵连晋，带领东南厢军八个卫大约一百万的部队进入涪州之后，派出了两路偏师，试图夺回两座被东蛮军队所攻占的县城，其中一路偏师与大约十五万东蛮军队爆发了一场遭遇战，结果兵力高达二十五万的东南厢军大败，损失了差不多十五万人，其中包括了一万多名骑兵，另外从东南那边刚刚又传来了一个消息，因为东南厢军在涪州境内的这次大败，东南大都督张明奇又将向涪州增派六个卫的部队，这六个卫的领兵大将为陈洪昕。”

　　顿了一下贾诩又说道：“目前东南厢军已经又完成了新一轮的整编，东南厢军在卫这个编制的基础上，又新设了军团这个更大的编制，根据我们黑水台得到的情报，东南厢军这次一共编为了七大军团，赵连晋所带的八个卫属于东南厢军的第二军团，赵连晋为军团长，陈洪昕所带的六个卫属于东南厢军第六军团，陈洪昕为军团长。”

　　刘基摸了摸下巴又问道：“东南厢军其他五个军团都有多少兵力？”

　　贾诩回答道：“东南厢军的第一军团和禁卫军团都下辖十二个卫，这两个军团的军团长由东南大都督张明奇直接兼任，东南厢军的第三军团和第四军团各下辖八个卫，军团长分别是周继陵和刘丰宝，东南厢军第五军团下辖六个卫，军团长是吴瓒，东南厢军这七大军团下辖的各个卫，编制与以前相同，每个卫的兵力都在十二万五千人左右。”

　　刘基缓缓的点了点头，然后皱眉说道：“这么说来，东南厢军的总兵力已经不比我们破虏军少了，那个东南大都督张明奇，能养起如此规模的军队吗？”

　　房玄龄随后说道：“主公，我们大晋的东南七州，一直以来都是富饶之地，大晋朝廷一大半的赋税，几乎都来自于东南七州，如今张明奇独占了东南七州，手中的钱财必定不少，短时间内养着如此规模的军队应该没有问题，但如果东南厢军长期保持这样规模的军队，就算东南七州富饶，也会被拖垮的。”

　　杜如晦跟着说道：“张明奇不会看不到这点，可是现在他还敢继续扩大东南厢军的规模，看来他的野心绝不会止于东南七州。”

　　刘基笑了笑说道：“张明奇的野心绝对不小，但是本将军的野心也很大，如今大晋就如同一大块肥肉，就看谁的手段更高明！”

　　刘基的这番话，让书房内八名顶级文臣不禁都眼前一亮，这可是刘基第一次在众人面前，吐露出对整个大晋的野心。

　　刘基随后又说道：“从东南厢军与东蛮军队交手的情况来看，东蛮军队的战斗力颇为不俗，对了，现在近卫军团和陷阵营走到哪里了？”

　　张良立即说道：“禀告主公，近卫军团和陷阵营目前刚刚进入邳州境内。”

　　刘基沉声说道：“把东南厢军战败的消息，转告给王贲，让王贲带兵进入襄州之后千万不要轻敌！”

　　张良微微笑着说道：“主公无需担心，在属下看来，东南厢军不过虚有其表而已，东南厢军的战斗力照比我们破虏军差远了，至于鲁国的数百万精锐之所以会在东南厢军面前铩羽而归，很大一部分原因，是东南厢军占了地势之利，当然小心无大错，还是应该让王贲将军在进入襄州之后，对东蛮军队小心应对。”

　　一月十日的傍晚，刘基就把征虏将军府要搬迁到上源城的消息，告诉给了自己众多的妻妾，让妻妾们这几天就收拾东西，一旦上源城那边准备妥当，刘基这一大家子就要搬到上源城了。

　　刘基的正妻张婉婷得知征虏将军府要搬到上源城，随即娇声对刘基说道：“夫君放心，我一定把后院的事情安排好，不会让姐妹们和孩子们，耽误了征虏将军府的搬迁。”

　　如今刘基已经有了数百名妻妾，其中正妻有三人，包括张婉婷、襄城公主刘清玫和鲜卑公主慕容雪，平妻有四十六人，除了周兰琪、周兰馨、林熙雅和林熙雯这四位原本的平妻之外，广寒宫的七位宫主、十四位副宫主和二十一位亲传弟子，刘基都给了她们平妻的名分。

　　而在三名正妻和四十六名平妻之中，主事的人依然是张婉婷，甚至刘基所有妻妾和儿女的日常用度，也归张婉婷掌控。

　　征虏将军府剩余的五百多名美女，则都是刘基的侍妾，仅仅广寒宫的女弟子里面，就有二十四名内门女弟子、一百七十名外门女弟子和十六名杂役女弟子，成了刘基的侍妾，这次刘基从草原上也带回来了一百三十名各族美女，其中还不包括鲜卑公主慕容雪，这一百三十名草原各族美女同样被刘基赐予了侍妾的身份。

　　刘基上次从西域返回成阴城，还把高昌国国王穆杰希德的十五位王妃和六个女儿，以及五十四名高昌国美女带回了征虏将军府，这些女人如今的身份同样是刘基的侍妾。

　　黑蜘蛛徐洁和她的妹妹徐媛，以及黑蝶组织的十八名新蝴蝶，还有黑蝶指挥使张襄的四名情妇，虽然刚刚成为刘基女人不久，但是刘基也给了她们侍妾的身份。

　　刘基的侍妾里面还包括了秦淮十二金钗、淮安城的十大花魁以及其他四十一位出身青楼的绝色佳人，襄城公主身边的十二名陪嫁宫女，圣火教的十五位绝色美女，祝其国的三名美女，回鹘族的两名美女，楼烦族的四位美女，党项族的两位美女。

　　说实话，这么多的侍妾，刘基很多连名字都叫不上来，并且其中有一部分侍妾，刘基仅仅只占有过一次，主要是刘基分身乏术，实在有些忙不过来。

　　要知道这五百多名侍妾，除了高昌国国王穆杰希德的两名王妃，以及六名高昌国皇族或者贵族的妻女，魅力值没有达到八十点，但也都在七十点以上，剩余的众多侍妾，全是魅力值超过八十点的绝色美女，甚至很多侍妾的魅力值都超过了九十点，刘基放着这么多绝色佳人忙不过来，简直有些暴殄天物。

　　刘基随后对张婉婷问道：“婉婷，后院最近一段时间，没有出什么事情吧？”

　　张婉婷犹豫了一下苦笑说道：“夫君，我倒是不反对你多纳一些妻妾，不过夫君以后最好还是仔细挑选一下，不能只顾着漂亮，把什么样的人都往家里领。”

　　刘基眉头微微一皱说道：“婉婷，莫非有人敢不听你的话？”

　　张婉婷叹气说道：“大部分的姐妹都还好，只不过夫君从西域带回来的一些侍妾，在某些方面做的有些过分，还好征虏将军府的侍卫们，对夫君全都忠心耿耿，没有闹出什么丑闻，不然我都不知道该如何向夫君交待了！”

　　刘基一听张婉婷这番话，脸色顿时阴沉了下来，眼中露出了一丝寒光，“那些不守妇道的女人都是谁？”

　　张婉婷叹了一口气说道：“名单就在清玫妹妹那里，如果可能的话，夫君还是留她们一条性命吧！毕竟与夫君也算夫妻一场！”


第五百五十章 杀一儆百

　　大晋430年一月十一日的下午，在成阴城征虏将军府一个大院落之中，刘基以及他的数百名妻妾都聚在这里，只不过绝大部分的妻妾都站在了院落的四周，而在院落的中间空地上，却跪着十四位刘基的侍妾，并且这十四名侍妾都是西域女子的模样。

　　“哼——你们还有什么话说吗？”刘基一脸阴沉的对跪着的十四名侍妾说道，这十四名侍妾里面，有五人都是原高昌国国王穆杰希德的王妃，还有九人原本是高昌国皇族或者贵族的妻妾，张婉婷所说在某些方面做的有些过分的侍妾，就是指她们十四个人。

　　而所谓的过分，则是指她们竟然试图勾引征虏将军府的侍卫，还好守卫征虏将军府的侍卫，早已经都是由系统出品的精锐士兵担任，一个个对刘基可谓是忠心耿耿，不然刘基至少得戴上十四顶绿油油的帽子。

　　虽然这十四名高昌国美女原本都是别人的妻妾，刘基强行占有了她们等于是给别人戴了绿帽子，但是这十四名高昌国美女如今已经成了刘基的侍妾，刘基可不愿意让人把戴绿帽子转移到自己的脑袋上。

　　“夫君饶命啊！呜呜——塞拉娃再也不敢了！塞拉娃没有想过背叛夫君，只不过……只不过有些寂寞，想找人聊一聊天，呜呜——”一名叫做塞拉娃的侍妾，一边痛哭一边说道，塞拉娃原本就是高昌国国王穆杰希德的一名王妃，魅力值达到了89点，不管是容貌还是身材，都非常出色。

　　此时塞拉娃的心中是真后悔了，塞拉娃今年只有二十二岁，在塞拉娃十八岁的时候，塞拉娃被自己的父亲献给了高昌国国王穆杰希德，年轻貌美的塞拉娃很受高昌国国王穆杰希德的宠爱，随即被国王穆杰希德封为了王妃，成了国王穆杰希德的数十名王妃之一。

　　高昌国规定王后只有一人，王妃的数量则没有限制，如果高昌国的国王愿意，甚至可以拥有上万名的王妃，当然历任的高昌国国王，都没有那么疯狂，拥有王妃最多的一位，也比不过刘基目前侍妾的数量。

　　在破虏军包围高昌国都城高昌城之后，塞拉娃跟着国王穆杰希德一起向外突围，可惜塞拉娃所在的队伍，因为行动迟缓，最终被破虏军给拦住了，塞拉娃随即成为了破虏军的俘虏，并且又与国王穆杰希德其他十几位年轻貌美的王妃一起，被献给了破虏军的统帅刘基。

　　说实话，塞拉娃对高昌国国王穆杰希德这个五十多岁的老头子，并没有太多的感情，能成为刘基的侍妾，塞拉娃心中还是有些高兴的，毕竟刘基年轻，高昌国国王穆杰希德在床上的表现，照比刘基简直是差了十万八千里。

　　不过自从刘基让塞拉娃品尝到了床上的真正乐趣之后，塞拉娃就有些迷恋上了这种乐趣，可是刘基的女人实在是太多了一些，又加上塞拉娃成了刘基的侍妾没有多久，刘基就带领破虏军主力去北庭都护府抵抗草原各族联军了，使得留在征虏将军府的塞拉娃，根本没有机会再享受那种乐趣，最终忍受不住内中渴望的塞拉娃，把主意打到了征虏将军府一名年轻侍卫的身上。

　　不过塞拉娃没有想到，凭借她的美貌，那名年轻侍卫竟然对主动送上门的她无动于衷，后来塞拉娃又连续换了三、四个目标，结果所有被塞拉娃勾引的侍卫，全都如同木头人一样，根本不为所动。

　　现在塞拉娃勾引侍卫的事情败露了，对塞拉娃来说，等于是羊肉没吃到，却惹来一身骚，塞拉娃可谓后悔至极。

　　刘基冷笑一声说道：“塞拉娃，你以为本将军没有证据，会把你们十四个人揪出来吗？”

　　要知道征虏将军府的侍卫，都是系统出品的精锐士兵，刘基从张婉婷那里了解到有侍妾竟然企图给他戴绿帽子，立即下令进行彻查，随即一些被勾引过的侍卫，就主动把所有不安分的侍妾供了出来，也就是现在跪在刘基面前的这十四名高昌国美女。

　　其他十三位侍妾也与塞拉娃的情况差不多，都是寂寞难耐，才去勾引征虏将军府的侍卫，可惜没有一个人能成功把一名侍卫勾引到床上。

　　塞拉娃一听刘基提到证据，脸色顿时微微一变，知道一定是被自己勾引过的那些侍卫举报了自己，塞拉娃马上又对刘基哀求道：“夫君，塞拉娃知道错了，请夫君给塞拉娃一次机会，塞拉娃以后一定乖乖做夫君的女人，一定好好伺候夫君！”

　　其他十三名跪着的侍妾，也纷纷向刘基求情，希望刘基能给她们一次改过自新的机会，可惜刘基满脑子都被填满了怒火，他看着十四名侍妾的目光也越来越冰冷。

　　这十四名侍妾，虽然身体还没有背叛刘基，但是刘基认为她们的内心已经背叛了自己，要知道刘基最恨别人背叛自己，特别是自己的女人，这一点戳痛了刘基内心的伤痕。

　　在原来的时空当中，刘基本来在上大学的时候，处了一个比较漂亮的女朋友，可是后来他这个女朋友竟然与一名富二代混到了一起，更加可耻的是，他女朋友都已经与那名富二代双宿双栖了，还没有与刘基分手，要不是被刘基的同寝兄弟发现了刘基女朋友劈腿了，刘基还一直蒙在鼓里呢！

　　刘基对他这个女朋友用情颇深，得知女朋友劈腿了，顿时疯了一样就去找那名富二代理论，结果被那名富二代的保镖打进了医院，而刘基的父母，就是为了着急去医院看刘基，才在半路上出了车祸，双双去世，刘基为此陷入了深深的自责当中，整日变的萎靡不振，只有在玩游戏的时候，他才能忘记所有的烦恼。

　　刘基现在看着跪在自己面前的十四名侍妾，顿时就联想到原来时空，那个间接害了自己父母的女人。

　　在原来的时空，刘基恨不得把那个女人以及那名富二代千刀万剐了，可惜刘基那时只是一个普通人，根本没有能力办到，更不敢直接动手杀人，但是现在的刘基却不同了。

　　“早知今日何必当初，有些事情做错了，是没有办法可以挽回的！”刘基说完这番话，突然做了一个手势，围观的数百名妻妾里面，就有广寒宫的十四名内门女弟子瞬间来到了十四名跪在地上的侍妾身边，随即十四把刀光一闪，跪在地上的十四名侍妾，就都被一刀划破了喉咙。

　　刘基的很多侍妾，没有想到刘基说杀就杀了，立即吓的惊叫起来，其实很多侍妾心里，认为这十四名姐妹，并没有实质上的红杏出墙，应该是罪不至死，顶多被刘基狠狠的教训一顿。

　　“以后再有不守妇道的人，她们就是榜样！”刘基对院落的数百名妻妾冷声说道。

　　这时张婉婷叹气说道：“夫君，你也别太生气了，想必出了这次的事情以后，再也不会有姐妹敢做出格的事情了！”

　　襄城公主刘清玫也点头说道：“夫君，为了这些不守妇道之人生气犯不着，反正她们已经得到了应有的惩罚。”

　　鲜卑公主慕容雪撇了撇嘴说道：“活该！谁让你弄了这么多女人，这次没有被戴绿帽子，是你运气好！”

　　鲜卑公主慕容雪虽然已经怀了刘基的孩子，但是对刘基一直还没有服软，刘基也没有从慕容雪身上，完成系统收服绝世武将的隐藏任务。

　　慕容雪的话，刘基就当作没有听见，刘基现在不愿意跟有孕在身的慕容雪一般见识，毕竟慕容雪肚子里怀的是自己的亲骨肉。

　　刘基看了一眼，已经倒在身亡的十四名侍妾，心中还是叹了一声，毕竟这十四名侍妾与自己都有过肌肤之亲，而且这十四名侍妾之中，除了四人的魅力值只在七十点以上，没有达到八十点，其余十名高昌国美女的魅力值都在八十点以上，九十点以下，个个都可谓是年轻貌美，就这么杀掉确实有些可惜，但刘基却一点儿也没有后悔把她们全部杀了。

　　刘基现在的侍妾就超过了五百人，如果对十四名高昌国美女勾引侍卫的事情不严惩，那么以后刘基弄不好就真得戴上几顶绿帽子，毕竟不是所有的侍妾都如同出身广寒宫的女人或者出身鲁国黑蝶组织的女人，只要被刘基占有之后，就会死心塌地的爱上刘基，永无背叛刘基的可能。

　　刘基把这十四名有勾引侍卫行为的侍妾当众处决，除了不愿意忍受女人对自己的背叛，也存着杀一儆百的意思在里面。

　　“婉婷，让人把塞拉娃她们厚葬了吧！不管怎么说，也是我刘基的女人！”刘基沉声对张婉婷说道。

　　张婉婷微微点头说道：“夫君放心，婉婷会把这十四位姐妹的后事安排好的。”

　　刘基沉吟了一下又对张婉婷说道：“征虏将军府搬迁到上源城，也就在最近几天了，安葬的事情要尽快，不要耽误了正事，早一天把征虏将军府搬迁到上源城，我这心里也能早踏实一天。”

　　张婉婷随即说道：“夫君，婉婷尽量在明天，就把这十四位姐妹的后事处理完，不会耽误征虏将军府搬到上源城的！”

　　当天晚上，刘基与广寒宫之中开阳宫的宫主李沁，在床上大战了一场之后，依偎在刘基怀里的李沁，向刘基娇声建议道：“现在夫君的侍妾，就已经超过了五百人，而夫君却仅仅一个人，这么多姐妹不免会有人受到冷落，为了防止今天之事再出现，不如夫君让姐妹们都习练我们广寒宫那套适合女子修炼的内劲功法，这样也就不会有姐妹再做出什么糊涂事了。”

　　刘基一听，心中顿时动心了，要知道广寒宫那些女子被自己占有之后，可是全都死心塌地的爱上自己，就连鲁国黑蝶组织那些修炼了这套内劲功法的女人，被自己占有以后也是一样的效果，“那套适合女子修炼的内劲功法容易练成吗？”

　　李沁微微一笑说道：“夫君放心，虽然想把这套适合女子修炼的内劲功法，练到登堂入室的境界并不容易，但是想把这套内劲功法练到入门级的水平，还是比较容易办到的，如今已经被夫君收为侍妾的十六名广寒宫杂役女弟子，就有几人只把那套内劲功法练到了入门级，而这几名杂役女弟子，与我们广寒宫其他女人一样，对夫君永远都会忠贞不渝的！”

　　刘基考虑了一下就点头说道：“那就按照你说的办法试一试，另外广寒宫这套内劲功法，还有驻颜的效果，让大家练一练也好。”

　　李沁随后用手指在刘基胸膛轻轻划着圈说道：“夫君，我给你出了这么一个好主意，有没有奖励啊？”

　　“嘿嘿，当然有奖励！夫君奖励给你一个儿子！”刘基说完就又把李沁压在了身下……

　　一月十二日的上午，正妻张婉婷就要求刘基所有没有怀孕的妻妾，从即日起开始习练广寒宫一套拥有驻颜效果的内劲功法，当然广寒宫的众女，还有出身鲁国黑蝶组织的侍妾，倒是不需要再习练这套内劲功法了，因为她们本身所练的内劲功法就是这一套。

　　广寒宫这套内劲功法还有很神奇的一个特点，就算原来修炼其他内劲功法的女人，改练了广寒宫这套内劲功法之后，也并不影响自身的实力，甚至在短时间内，实力还有很大程度的进步。

　　而且广寒宫这套内劲功法修炼的难度不大，就算以前没有接触过内劲功法的普通女人，也很容易学会。

　　听到广寒宫这套内劲功法有驻颜的效果，包括张婉婷和襄城公主刘清玫在内的数百名妻妾，根本不需要有人来督促，每个人从此以后只要有时间，就会修炼广寒宫的这套内劲功法。

　　刘基也因为自己的妻妾都修炼了这套神奇的内劲功法，给他减少了诸多的麻烦。


第五百五十一章 青彝族增兵

　　大晋430年二月五日，破虏军近卫军团的五个骑兵旅和十五个步兵旅，还有陷阵营的十万六千余人，经过一个多月的行军，终于抵达了襄州的州府龚阳城，襄州州牧冯子恒带着麾下的上百名文武官员，直接出城十里，来迎接破虏军进入襄州的这支援军。

　　破虏军近卫军团统帅王贲经过了襄州官员的引荐，见到了襄州州牧冯子恒之后抱拳说道：“镇远将军王贲见过冯州牧，这次王贲奉我家主公之命，带领九十万大军前来支援襄州，抵抗入侵我们大晋的东蛮军队，冯州牧，不知如今襄州的局势怎么样？”

　　如今刘基的军职依然是征虏将军，刘基麾下诸将，军职最高的就是镇远将军了，破虏军之中六大军团的统帅，都被刘基封为了镇远将军，另外破虏军七支精锐部队的统领，还有一些贡献突出的将领，也都被封为了镇远将军。

　　襄州州牧冯子恒对王贲苦笑了一声说道：“襄州目前的局势可以说非常糟糕，就在今年的年初，青彝族又向襄州境内增派了大量军队，根据本官得到情报，这次青彝族增兵的数量至少在五十万以上，而就在上个月的中旬，以青彝族为主的东蛮军队，对河东郡发动了一次大规模的攻势，在东蛮军队的这次攻势当中，河东郡太守高轨在郡府千阳城的守城战中阵亡，千阳城也随即被东蛮军队攻破，高轨太守原本掌控的河东郡和渔门郡，如今所有的城池已经完全落入了东蛮军队之手。”

　　冯子恒的这番话，并没有让王贲露出任何惊讶的表情，在带兵赶往襄州州府龚阳城的路上，王贲通过黑水台已经得知青彝族这次增兵的情报，以及河东郡和渔门郡被东蛮军队攻占的消息，而且这次青彝族不仅向襄州增派了五十万军队，还向涪州也增派了五十万军队。

　　王贲随即又问道：“冯州牧，那么襄州境内的东蛮军队，最近有没有什么异动？”

　　襄州州牧冯子恒摇了摇头说道：“东蛮军队最近这一段时间，倒是没有什么大动作，东蛮军队的主力一直停留在了河东郡和渔门郡的境内，他们可能是得到了破虏军即将抵达襄州的消息，惧于破虏军的威名，所以近期才没有再展开一场大规模的攻势，本官现在也只能指望王将军能把东蛮军队撵出襄州了。”

　　王贲沉吟了一下说道：“冯州牧，既然东蛮军队暂时没有什么大动作，那么本将军准备带领大军在龚阳城这里休整几日，毕竟我们这支军队经过了一个多月的长途跋涉，将士们都十分疲劳，还请冯州牧给我们这支军队补充一批粮草，至于如何把东蛮军队撵回十万大山，我们还需从长计议。”

　　襄州州牧冯子恒点头说道：“请王将军放心，现在龚阳城内，囤积了大量的粮草，足够你我两军的百万将士消耗半年以上了，如果战事超过半年，本官也一定为破虏军筹到足够的粮草，绝不会让粮草的问题，拖了破虏军的后腿。”

　　经过这一段时间的扩军，在襄州州牧冯子恒所控制的一城二郡，如今州牧冯子恒已经聚集起来了二十五万军队，其中大约十五万人都在龚阳城，不过州牧冯子恒麾下军队的士兵，绝大部分都是紧急征调的青壮，所以州牧冯子恒麾下这二十五万军队的战斗力也就可想而知了。

　　在以青彝族为主的东蛮军队攻占了河东郡和渔门郡之后，襄州州牧冯子恒可以说没有睡过一个好觉，每天都提心吊胆的，害怕东蛮军队的主力向龚阳城进军，就算有城墙之利，襄州州牧冯子恒依然没有信心凭借十五万军队就能守住龚阳城。

　　现在破虏军九十万的军队抵达了龚阳城，州牧冯子恒终于是松了一口气，至于破虏军把东蛮军队撵回十万大山以后，会不会赖在襄州不走，州牧冯子恒已经没有心思去考虑了。

　　在襄州河东郡郡府千阳城的太守府内，崮溪族土司果基务萨一脸不解的对青彝族西部大王乌蒙尔古问道：“既然乌蒙土司已经有意趁机多攻占晋国的一些土地，乌蒙大王为何在率领军队连续攻占了河东郡和渔门郡之后，停止了继续扩大战果？凭借襄州境内的晋国军队，根本无法挡住青彝族和我们崮溪族的勇士们，我们各族军队完全可以在破虏军进入襄州之前，再夺取一个郡或者两个郡，甚至打下襄州的州府龚阳城也不是不可能的！”

　　青彝族西部大王乌蒙尔古摇了摇头说道：“这次父亲虽然因为白苗族土司黎金宝生了重病，而改变主意准备趁机攻占晋国的一些土地，但是我感觉白苗族土司黎金宝这次病的太蹊跷，我不准备让军队太深入晋国襄州的腹地，攻占了河东郡和渔门郡，也是因为这两个郡紧邻十万大山，这样一来，一旦十万大山出现了什么变故，我就可以随时带领大军返回十万大山。”

　　原来以青彝族为主的东蛮军队，在晋国涪州刚刚吃掉了东南厢军十五万军队之后，在十万大山之中的白苗族却突然传出了土司黎金宝重病的消息，这让青彝族土司乌蒙阿果不禁产生了一些其他的心思。

　　说实话，对于十万大山之外晋国的土地、人口和财富，青彝族和白苗族数百年来一直都十分眼馋，不过青彝族和白苗族之间的仇恨实在太大了，几乎已经到了无法共存的地步，使得两族谁也不敢把主要精力放到晋国的身上。

　　这次青彝族土司乌蒙阿果的两位宝贝女儿被人劫走，嫌疑最大的就是一支晋国商队，而晋国朝廷又对青彝族要求归还两位公主的公函置之不理，于是青彝族土司乌蒙阿果恼怒之下，随即聚集了青彝族以及依附各族的两百万大军，分兵两路攻入晋国的襄州和涪州。

　　青彝族土司乌蒙阿果最初只是抱着教训晋国人的想法，希望晋国朝廷能想办法把自己的两个宝贝女儿送回来，并不准备吞并晋国的土地。

　　不过随着以青彝族为主的东蛮军队攻入晋国之后，青彝族土司乌蒙阿果看到晋国襄州军队以及涪州军队的糟糕表现，甚至连号称晋国强军的东南厢军，也折翼于以青彝族为主的东蛮军队手中，青彝族土司乌蒙阿果心中就已经起了一些小心思，如果晋国的襄州和涪州能归青彝族所有，那么青彝族的实力将会大增，可惜白苗族一直在旁边虎视眈眈，青彝族土司乌蒙阿果就算有一些小心思，也得压在心底。

　　然而白苗族内突然传出了白苗族土司黎金宝身患重病的消息，这让青彝族土司乌蒙阿果立即感觉到这次上天赐给青彝族的机会，很快青彝族土司乌蒙阿果就调集了一百万青彝族的精锐部队，分别向晋国襄州和涪州各增兵五十万。

　　青彝族土司乌蒙阿果还给他的两个亲儿子，也就是青彝族西部大王乌蒙尔古和南部大王乌蒙克兹下达了尽量攻占晋国土地的命令，并且指出所谓的攻占，是永久的占领，这次青彝族将会趁机吞并晋国的一些土地，青彝族土司乌蒙阿果希望两个儿子能把晋国的襄州和涪州全部攻占下来。

　　崮溪族土司果基务萨皱眉说道：“白苗族土司黎金宝重病的消息，不是已经得到确认了吗？莫非还能有假？”

　　青彝族西部大王乌蒙尔古沉声说道：“青彝族和白苗族之间什么事情都可能发生的，对于白苗族土司黎金宝突然身患重病的消息，我一直有一种心神不宁的感觉，还是小心为妙！另外攻占了河东郡和渔门郡之后，不向襄州其他郡县继续进攻，我还有一层顾虑，也就是已经进入襄州的破虏军，要知道破虏军可不是一般的军队，那可是纵横西域和草原的一支强军，如果我们青彝族与破虏军交手吃了亏，我们青彝族以及其他各族在河东郡和渔门郡的军队，也容易退回十万大山之中。”

　　崮溪族土司果基务萨点头说道：“还是乌蒙大王考虑的周全，我们确实不能以东南厢军的战斗力来衡量破虏军，破虏军可是实打实的先后击败了西域四大强国的联军以及草原一百多个游牧民族的联军。”

　　青彝族西部大王乌蒙尔古接着说道：“根据得到的消息，破虏军进入襄州的部队，现在应该已经抵达了襄州的州府龚阳城，我们各族军队就在河东郡和渔门郡以逸待劳，等待破虏军主动向河东郡和渔门郡发起进攻。”

　　在十万大山之中巫源城土司府的一间卧室内，白苗族公主黎渃琪笑嘻嘻的对躺在床上的白苗族土司黎金宝说道：“阿爸，你起来活动活动吧！其实阿爸在土司府内完全不需要如此的小心！”

　　本来应该已经陷入昏迷的白苗族土司黎金宝随即睁开了眼睛，“小心无大错，我们白苗族与青彝族争斗了数百年，都向对方派遣了大量奸细，就连本土司也不敢保证，巫源城的土司府里面，没有青彝族的奸细，所以本土司这场重病，一定要继续装下去，而且要装的必须与真的一样，不然如何能骗过青彝族的耳目。”

　　其实白苗族土司黎金宝根本没有生病，他是为了迷惑青彝族而装病的，白苗族派往成阴城去刺杀刘基的二十多名死士失败后，白苗族土司黎金宝又想出了装病这一招，让青彝族可以放心的与晋国军队去争夺地盘。

　　黎金宝心里非常清楚，青彝族其实与他们白苗族一样，一直对晋国的土地怀有野心，只不过因为青彝族和白苗族彼此间的牵制，使得两族都无法去咬晋国这一块大肥肉，如果这时候青彝族土司乌蒙阿果得知自己重病昏迷，那么青彝族很可能会趁机扩大与晋国的战争规模，以吞并一部分晋国的土地，结果青彝族土司乌蒙阿果真的就上当了。

　　白苗族公主黎渃琪笑着说道：“阿爸装病这一招确实厉害，青彝族如今又调集了大约一百万的军队，分别进入了晋国的襄州和涪州，青彝族和晋国的这场战争，看来将会越打越大了。”

　　白苗族土司黎金宝微笑着说道：“这还远远不够，如今青彝族仅仅在晋国的襄州和涪州境内，投入了三百多万军队，其中还有相当一部分是依附青彝族的其他族军队，最好青彝族能再派遣两、三百万的军队进入晋国，那样的话，我们白苗族一旦对青彝族全面开战，可就轻松多了。”

　　黎渃琪随即说道：“阿爸你也太贪心了，根据我们白苗族所得到的情报，青彝族这次进入晋国的三百多万军队，青彝族自身的军队就占了二百五十万，这二百五十万青彝族军队可都是青彝族的精锐，如果青彝族再向晋国投入两、三百万的军队，青彝族在十万大山之中，可就没有什么力量了。”

　　白苗族土司黎金宝伸了一下腰说道：“我也只是想一想而已，就算我病倒了，青彝族的土司乌蒙阿果，也不敢把青彝族所有的力量，都投入到晋国，青彝族是不会忽略我们白苗族的存在。”

　　黎渃琪接着对黎金宝又问道：“阿爸，上一批死士并没有完成任务，需不需要再派遣一批死士冒充青彝族的人，去刺杀刘基以及刘基的亲人？”

　　白苗族土司黎金宝沉吟了片刻才说道：“那就再派遣一批死士去试一试吧！记住，不需要刺杀刘基，只需要杀掉刘基的一、两位亲人！”

　　黎渃琪说道：“阿爸放心，女儿会把任务交代清楚的。”

　　白苗族土司黎金宝又说道：“另外不管刺杀刘基亲人的计划是否成功，决定不能让我们白苗族所派遣的死士露出什么马脚。”

　　黎渃琪点头说道：“女儿一定挑选出真正的死士，绝对不会露出任何破绽的。”


第五百五十二章 不分胜负的初遇

　　破虏军的近卫军团和陷阵营抵达了襄州州府龚阳城之后，足足在龚阳城休整了五天，而这五天之中，盘踞在襄州河东郡以及渔门郡的东蛮军队，却依然没有任何大的动作，明显是没有主动进攻破虏军的意思。

　　破虏军近卫军团的统帅王贲与陷阵营的统领高顺商量了一下，决定在龚阳城留下近卫军团的一个骑兵旅和三个步兵旅，防备以青彝族为主的东蛮军队，分兵偷袭龚阳城这个战略要地，而近卫军团的主力以及陷阵营的十万余人，则直接向河东郡进军。

　　既然东蛮军队不敢来攻，那破虏军就打过去，虽然在青彝族向襄州又增派了五十万军队之后，破虏军进入襄州的近卫军团和陷阵营，在兵力上已然处于了劣势，但是王贲、高顺以及其他破虏军的将领，面对兵力占优的东蛮联军，根本没有丝毫的畏惧，破虏军战无不胜的思想，已经完全深入了这些破虏军将领的内心之中。

　　而青彝族西部大王乌蒙尔古得知破虏军气势汹汹扑向河东郡，立即抽调了八十万青彝族的精锐部队，还有崮溪族的十万军队以及其他十二个族加起来的十万军队，总计百万大军，聚集到了河东郡最西面的洛塘县，准备迎战即将到来的破虏军。

　　大晋430年二月十五日，破虏军近卫军团和陷阵营的七十四万大军，与以青彝族为主的一百万东蛮各族联军，就在洛塘县的县城附近遭遇了，东蛮各族军队早就依托洛塘县县城修建起了一座巨大的营地，破虏军随即也在距离洛塘县县城以西十几里的地方，开始修建自己的营地。

　　二月十五日的下午，在洛塘县城的县衙内，崮溪族土司果基务萨对青彝族西部大王乌蒙尔古建议道：“乌蒙大王，如今破虏军正在距洛塘县城十几里外的地方修建营寨，我们何不趁机试探一下破虏军的虚实？”

　　青彝族西部大王乌蒙尔古微微一笑说道：“果基土司，莫非对破虏军的赫赫战绩有些不服气？”

　　崮溪族土司果基务萨随即说道：“我对破虏军的实力并没有什么怀疑，但破虏军几百万军队不可能都是精锐，也许进入襄州的破虏军部队，战力只是一般，再说就算十几里外的破虏军部队都是精锐，我们各族联军也未必不能战胜他们，我们各族聚集在这里的军队，同样也都是精锐，精锐对精锐，鹿死谁手还不一定呢！”

　　青彝族西部大王乌蒙尔古点了点头说道：“我也想见识见识，破虏军倒是有多厉害，耳听为虚，眼见为实，就让我们各族军队与破虏军在战场上较量较量吧！”

　　破虏军的近卫军团和陷阵营正在修建营地之时，数十万东蛮军队就气势汹汹的涌了过来，得知东蛮军队主动来攻的近卫军团统帅王贲，随即笑着对陷阵营统领高顺说道：“高兄弟，东蛮来的正好，你我兄弟就掂量掂量东蛮军队到底有何能耐！”

　　高顺立即说道：“王将军，我们陷阵营愿意出战，会一会东蛮人。”

　　王贲和高顺随后点齐了近卫军团的四个骑兵旅，以及陷阵营全部的将士，毫不示弱的迎向了数十万东蛮军队。

　　双方军队相距大约二里地远，就各自摆开阵势，东蛮军队明显要比破虏军多出不少，不过东蛮各族几乎都是步兵，根本没有成建制的骑兵部队，而破虏军这边却有四个骑兵旅，差不多十六万的骑兵部队。

　　在青彝族西部大王乌蒙尔古的示意下，一员青彝族的猛将催马来到两军阵前，“对面的破虏军听着，我们青彝族攻入晋国襄州，是为了找回被晋国人劫走的两位公主殿下，并不想与破虏军为敌，如果破虏军执意要插手，那就休怪我们青彝族不客气了！”

　　这时破虏军这边也有一员将领催马来到两军阵前，“东蛮子，就别找什么借口了，有能耐放马过来！”

　　大晋百姓一直称呼东蛮各族的人为东蛮子，有一种轻蔑的意思在刘基里面，要知道十万大山之中的各族，可是从来不称呼自己为东蛮。

　　“晋国小儿，休逞口舌之利，今日我柯基宝德必取你的性命！”

　　“东蛮子，我新文礼还怕你不成！”

　　武力值高达97点的新文礼，随后就挥着铁槊与青彝族猛将柯基宝德战到一起，新文礼目前是近卫军团第一骑兵旅的旅尉，这次来到两军阵前，是刚才新文礼主动向近卫军团统帅王贲请战的。

　　新文礼与青彝族猛将柯基宝德刚刚交手了不到十个回合，近卫军团统帅王贲就急迫的对身边一名刘基派给他的傀儡保镖说道：“刘云，快去两军阵前把新文礼将军换回来！”

　　原来新文礼仅仅几个回合，就已经全面被青彝族猛将柯基宝德所压制，所以王贲才这么着急就把刘云这名武力值高达105点的傀儡保镖派上去，换下新文礼，要知道新文礼可算是近卫军团一员大将，王贲可不想刚刚与东蛮军队交手，就折损一员大将。

　　新文礼与青彝族猛将柯基宝德交手之后，心中也顿时一惊，因为对面这名青彝族的将领，武艺绝对在自己之上，新文礼甚至可以肯定，这名青彝族将领一定拥有绝世猛将或者接近绝世猛将的实力，所以新文礼心中立即有了退却之心。

　　新文礼并不是鲁莽之徒，既然不是人家的对手，也没有必要死撑着。

　　在新文礼与柯基宝德又一次二马错镫之后，新文礼没有再次拨马冲向青彝族猛将柯基宝德，而是直接退向了破虏军的本阵。

　　柯基宝德看到新文礼逃了，并没有去追击，按照两人之间的距离，柯基宝德就是追击，也追不上的。

　　“无胆的晋国小儿，原来只有这么一点儿能耐！”柯基宝德勒住胯下战马的缰绳，手中长刀一横，一脸轻蔑的大吼道。

　　很快傀儡保镖刘云催马冲到了两军阵前，一句废话也没有与柯基宝德说，直接挥刀与柯基宝德厮杀到了一起。

　　新文礼返回破虏军本阵之后，有些不好意思的对近卫军团统帅王贲说道：“大帅，没有想到青彝族这员将领这么猛，文礼给我们近卫军团丢人了！”

　　王贲摆手说道：“胜败乃兵家常事，何况两军阵前斗将，只是提升士气的一种办法，新将军不必挂怀。”

　　就在王贲与新文礼说话的时候，破虏军这边突然响起了震耳欲聋的欢呼声，拥有绝世武将实力的傀儡保镖刘云，仅仅用了七个回合，就一刀砍掉了青彝族猛将柯基宝德的脑袋。

　　东蛮军队这边，青彝族西部大王乌蒙尔古看到自己麾下的大将柯基宝德，七个回合就被新上来的这员破虏军将领所斩杀，脸色顿时阴沉了下来。

　　要知道柯基宝德可算是乌蒙尔古的心腹，武艺也非常强悍，没有想到这么轻易就被新出来的破虏军将领给斩杀了，随即乌蒙尔古又派上去了一名青彝族猛将，希望能斩杀刘云，为柯基宝德报仇。

　　可惜第二位催马出战的青彝族猛将，依然没有在傀儡保镖刘云的手底下坚持十个回合，就被刘云一刀几乎劈成了两半。

　　接下来青彝族西部大王乌蒙尔古又派上去了两员青彝族将领，不过他们与前两名青彝族猛将一样，都没有在傀儡保镖刘云手底下走过十个回合。

　　随后在东蛮军队阵前的崮溪族土司果基务萨，犹豫了一下对青彝族西部大王乌蒙尔古说道：“乌蒙大王，两军阵前这名破虏军猛将实在太厉害，再继续派人上去，弄不好依然是送死，不如让我们各族勇士发起进攻吧！”

　　青彝族西部大王乌蒙尔古感叹地说道：“可惜我弟弟乌蒙图达没有随军进入晋国襄州，不然哪里能让晋国这员猛将如此猖狂！”

　　乌蒙图达也是青彝族土司乌蒙阿果的亲儿子，号称青彝族第一勇士，不过因为乌蒙图达年轻，并没有被土司乌蒙阿果封为青彝族的大王，如今乌蒙图达统领着青彝族最为精锐的五千名土司卫队。

　　青彝族西部大王乌蒙尔古随后扭头看了看麾下的数百名青彝族将领，可是这些青彝族将领纷纷把脑袋低了下去，不敢与乌蒙尔古的目光对视，害怕乌蒙尔古会派自己上去送死。

　　乌蒙尔古看到麾下诸将的表现，不禁在心中暗叹了一声，然后乌蒙尔古朗声命令道：“度谷孟赫、明松尔敦，你们两个万人队立即出击，给本大王攻破对面破虏军的战阵！”

　　十万大山之中的各个民族军队，编制与草原的游牧民族几乎没有区别，编制从小到大分别为十人队、百人队、千人队和万人队，统率万人队的为万夫长，度谷孟赫和明松尔敦这两名青彝族将领就是万夫长。

　　很快青彝族的两个万人队，就冲向了破虏军的大阵，而组成破虏军大阵的部队，都是陷阵营的精锐，近卫军团四个骑兵旅的十六万骑兵，则待在了陷阵营各个步兵战阵的后面。

　　青彝族的军队战斗力颇为不俗，出战的这两个万人队，对陷阵营步兵战阵的攻击可谓是悍不畏死，不过在装备了铁甲、盾牌、长枪和强弩的陷阵营将士面前，这两个青彝族万人队就像海浪撞到了岩石上，虽然激起了阵阵浪花，但是却对陷阵营稳如磐石的步兵战阵毫无办法。

　　青彝族西部大王乌蒙尔古看到两个青彝族万人队攻击破虏军的步兵战阵没有什么效果，立即又投入了八个万人队，可惜打了老半天，还是没有任何效果，青彝族投入攻击的十个万人队反而损失惨重。

　　乌蒙尔古当机立断让十个万人队退了回来，而破虏军近卫军团的统帅王贲，看到青彝族攻击陷阵营的部队要退，立即下令近卫军团四个骑兵旅出击，追杀青彝族的败兵，并且趁势攻击青彝族的大阵。

　　近卫军团四个骑兵旅出击之后，倒是杀死了很多撤退当中的青彝族士兵，不过这四个骑兵旅追着青彝族败兵，攻击青彝族布下的步兵战阵之时，却遭遇了非常大的麻烦。

　　青彝族的士兵配备了一种长兵器，长木杆上配了一个带刃的铁钩，这种兵器可砍可拉，配合上青彝族士兵所装备的铁盾和弩箭，给冲阵的破虏军骑兵，带来了非常大的伤亡。

　　加上青彝族士兵个个悍不畏死，结果近卫军团四个骑兵旅对青彝族多个步兵战阵连续猛攻了好几次，都没有击溃一个青彝族的步兵战阵，近卫军团的统帅王贲看到这种情况，只好下令四个骑兵旅停止进攻，这个时候近卫军团的四个骑兵旅，已经损失了数千名骑兵。

　　在破虏军本阵这边，高顺向王贲建议道：“青彝族的军队都是步兵，不如让陷阵营直接发起进攻，我们四个骑兵旅的骑兵，好像找不到青彝族步兵战阵的弱点。”

　　王贲皱眉说道：“青彝族不愧是十万大山之中两大强族之一，确实有些本事，青彝族的步兵战阵与我们破虏军的步兵战阵一样，专门克制骑兵，看来只有让陷阵营攻一攻，试试能否攻破青彝族的步兵战阵。”

　　高顺接下来亲自带领五万陷阵营将士，对青彝族的大阵发起了进攻，结果陷阵营的攻击，虽然给予青彝族的军队，带来了巨大的损失，可是陷阵营自身也伤亡非常之大，最终不想让陷阵营损失太大的近卫军团统帅王贲，向陷阵营下达了停止攻击的命令。

　　青彝族西部大王乌蒙尔古看到破虏军的步兵退下去了，不禁松了一口气，不但没有下令追击，反而立即带领青彝族军队以及其他依附青彝族的各族军队，退往了洛塘县的县城方向。

　　破虏军与东蛮联军的第一次交手，双方可以说是不分胜负，破虏军和东蛮联军谁也没有占据了绝对的上风。


第五百五十三章 送上门的好事

　　破虏军与东蛮联军的第一次交手，如果按照双方的损失来看，其实破虏军这边应该算是获胜的一方，这次双方的大战当中，破虏军近卫军团的四个骑兵旅，一共损失了将近八千名骑兵，陷阵营的损失则在六千人左右，而东蛮联军这边的总损失超过了四万人。

　　不过破虏军这边的统帅王贲以及东蛮联军那边的统帅乌蒙尔古，全都认为双方的初次交手，应该是一个不分胜负的结局。

　　青彝族西部大王乌蒙尔古回到了洛塘县城内的县衙之后，就把麾下各族的将领召集到了一起，“今日之战，我们各族军队可谓是与破虏军打了一个势均力敌，破虏军确实名不虚传，今日破虏军与我们各族军队交手的步兵和骑兵，都算得上是精锐，不过今日的战事，大家也都亲眼看到了，破虏军不管是骑兵还是步兵，在我们青彝族的战阵面前，也只能铩羽而归，所以我们各族军队完全无需惧怕破虏军！”

　　顿了一下乌蒙尔古又说道：“当然破虏军强大的战斗力也无需质疑了，我们各族军队与破虏军交手，绝对不能有丝毫的大意，不然我们各族军队很可能会被破虏军撵回十万大山。”

　　与此同时，破虏军近卫军团统帅王贲，一脸凝重的对陷阵营统领高顺说道：“通过今日之战，我们也算是对以青彝族为主的东蛮联军有了一番了解，看来我们想要把东蛮联军撵出襄州，过程不会那么容易的！”

　　王贲的分析很准确，在接下来的日子里，王贲所带领的近卫军团和陷阵营，又与以青彝族为主的东蛮联军交手了多次，双方可谓是互有胜负，破虏军与东蛮联军在襄州的河东郡洛塘县境内，一下子陷入了相持阶段。

　　作为整个破虏军统帅的刘基，得知了襄州的战事陷入了僵局之后，却没有采取任何的行动，甚至没有再向襄州派遣一兵一卒，一方面是因为这次领兵的王贲没有向征虏将军府求援，另外一方面则是因为刘基把精力暂时都放到了大晋北方四州之一的秦州。

　　大晋北方四州包括黔州、邳州、秦州和襄州，如今黔州和邳州都已经成为了破虏军的地盘，而秦州位于邳州和襄州之间，是北方四州之中面积最大的一个州，拥有一城十郡。

　　原本秦州境内的各方势力，趁着大晋朝廷自顾不暇，经过互相之间的吞并，只剩下最大的三股势力，分别是秦州州牧齐伯、秦州山绥郡太守王世达、秦州武丽郡太守李博。

　　秦州州牧齐伯的势力最为庞大，拥有一城五郡的地盘，山绥郡太守王世达拥有三个郡的地盘，秦州剩余的两个郡则被武丽郡太守李博所掌控。

　　秦州州牧齐伯此人各方面的能力都颇强，手中还有一支非常精锐的骑兵部队，山绥郡太守王世达和武丽郡太守李博两人的势力联合起来，都不一定是州牧齐伯的对手，如果没有其他因素的影响，秦州的一城十郡，最终一定会被州牧齐伯完全掌控。

　　可惜天有不测风云，今年刚刚四十出头的秦州州牧齐伯，却突然中风，瘫倒在了床上，甚至连说话都办不到了，山绥郡太守王世达和武丽郡太守李博得知州牧齐伯中风了，不禁都蠢蠢欲动，甚至连州牧齐伯麾下的大部分军中将领，也有些不安分，秦州的局势一下子变的紧张起来。

　　大晋430年二月二十日，在秦州州府同德城的州牧府一间书房内，秦州州牧齐伯的长子齐宏，一脸愁容的对妹妹齐敏说道：“妹妹，如今父亲突然瘫在了床上，连一句话都说不出来，而山绥郡太守王世达和武丽郡太守李博又频繁调动军队，很可能会趁机进攻父亲掌控的同德城以及其他五个郡，父亲麾下几员领兵的大将，除了张将军，其他几人根本不听我的，现在我们应该怎么办啊？”

　　秦州州牧齐伯一共有三个儿子，不过除了长子齐宏已经二十三岁之外，其他两个儿子都还不到十岁，而作为长子的齐宏，生性懦弱，只喜欢风花雪月的事情，加上齐宏还有晕血的毛病，以至于他父亲齐伯一直没有让他接触军队，只是在他父亲齐伯的州牧府挂了一个闲职，现在秦州州牧齐伯瘫倒在床，齐宏根本压不住场面。

　　看到哥哥齐宏一脸的愁容，齐敏心中不禁暗叹了一口气，说实话，自己这个哥哥绝对是不堪大用，不然自己的父亲也不会只让齐宏在州牧府挂一个闲职了。

　　齐敏说道：“大哥，如今州牧府可谓是内忧外患，一旦稍有不测，我们一家人的性命可就难保了。”

　　齐敏自幼聪明伶俐，而且还有很好的武学天赋，今年刚刚十八岁的齐敏，就已经拥有了一身不俗的武艺，秦州州牧齐伯经常感叹，如果齐敏是男儿之身就好了。

　　齐宏惊恐地问道：“妹妹，你快想想办法，我可还没有活够呢！”

　　齐敏随即沉声说道：“大哥，父亲麾下原本有大约二十五万军队，除了张宝峰将军掌控的三万秦州铁骑之外，其余大约二十二万的军队，现在看来不但不会成为我们州牧府的助力，反而可能与我们州牧府为敌，再加上外面还有虎视眈眈的山绥郡太守王世达和武丽郡太守李博，我们只剩下一个办法能保证我们一家人的性命了！”

　　“什么办法？”

　　“把秦州的一城五郡献给破虏军！”

　　“妹妹，把一城五郡交给破虏军，我们一家人的性命就可以保住了吗？为什么不把一城五郡献给山绥郡太守王世达或者武丽郡太守李博？”齐宏不解的问道。

　　齐敏解释道：“大哥，之前为了争夺秦州各个郡的控制权，父亲与山绥郡太守王世达以及武丽郡太守李博多有龌龊之事，就算我们把父亲手中的一城五郡献给他们其中一人，我们一家人最终也很难保住性命，谁也不知道山绥郡太守王世达或者武丽郡太守李博，会不会秋后算账。”

　　顿了一下齐敏接着说道：“另外破虏军实力强大，按照我们大晋朝廷目前的情况来看，破虏军以后说不定会入主苍龙城，我们齐家就算要投靠别人，也得找一个强大的势力投靠。”

　　齐敏这个建议，让已经乱了分寸的齐宏，犹如抓住了一根救命稻草，“那就按妹妹的意思办，我们把父亲控制的一城五郡，献给破虏军。”

　　“哥哥，我准备亲自去邳州找破虏军谈一谈，为我们齐家讨要一些好处，父亲的一城五郡，还有二十五万的军队，也不能白白便宜了破虏军！”

　　从黑水台那里得知了秦州州牧齐伯突然中风的消息之后，刘基最初并没有趁机出兵秦州的想法，虽然刘基此时已经有了对整个大晋的野心，不过大晋毕竟立国四百余年，在大晋二十四州依然有着巨大的影响力，破虏军现在就出兵秦州，可以说是师出无名，等于彻底与大晋朝廷撕破脸皮，这可非刘基所愿。

　　按照刘基的想法，他自己还年轻，今年虚岁才二十一岁，完全可以采用温水煮青蛙的办法，一点点的蚕食大晋，最终水到渠成的成为整个大晋的统治者。

　　不然凭借破虏军如今的实力，刘基完全可以武力夺取整个大晋，但是那样一来，抛去大晋朝廷以及东南厢军的激烈抵抗，破虏军还可能遭遇西域诸国或者草原多个游牧民族的趁火打劫。

　　本来刘基对秦州暂时没有什么企图，可是当秦州州牧齐伯的女儿齐敏，主动找到破虏军的头上之时，刘基立即动心了，毕竟这可是一州之地，而且秦州的面积比破虏军控制的黔州和邳州都要大，差不多有七十万平方公里，要知道黔州和邳州加起来，也不过只有大约八十万平方公里。

　　秦州的人口也是大晋北方四州里面最多的，足足有一千万人，黔州和邳州加起来还不到一千三百万。

　　大晋430年二月二十四日，在上源城新的征虏将军府内，刘基把麾下几名顶级文臣召集到了一间议事厅之中。

　　征虏将军府已经在几日前，就搬到了上源城，为了尽快完成征虏将军府的搬迁工作，萧何等几名顶级文臣与刘基商量之后，直接把原来上源城的太守府，改成了新的征虏将军府。

　　如今刘基的妻妾和儿女，以及他的父亲刘昊和妹妹刘妞妞，都已经在军队的保护下，从成阴城来到了上源城，住进了新的征虏将军府之中。

　　“本来我无意这么快就插手秦州，不过秦州州牧齐伯突然中风，而齐伯的女儿又代表齐家找上了我们破虏军，根据苏烈和陈宫送来的消息，齐家愿意把州牧齐伯所掌控的一城五郡全部交给我们破虏军，而且州牧齐伯麾下的二十五万军队，也可以打散并入到我们破虏军之中，大家对这个送上门的好事，不知有何看法？”刘基对议事厅内的八名顶级文臣说道。

　　这八名顶级文臣之中，除了从系统召唤而来的张良、贾诩、房玄龄、李儒、杜如晦、萧何、方孝孺七人之外，还有原邳州州牧刘垣的谋士周昌洺。

　　为了稳定邳州的局势，如今本土军团的四个骑兵旅和十个步兵旅，目前都在邳州境内，本土军团的统帅苏烈也亲自在邳州坐镇，刘基还把陈宫暂时派往了邳州，协助邳州州牧刘垣，处理邳州的政务。

　　邳州名义上的州牧虽然依然是刘垣，不过邳州如今实际上的权利，却掌控在了苏烈和陈宫的手中。

　　秦州州牧齐伯的女儿齐敏，因为秦州局势紧迫，并没有赶到黔州与刘基面谈，而是直接带着少量护卫，秘密赶到了邳州的州府濯商城，把事情告诉给了苏烈和陈宫。

　　张良笑着对刘基说道：“主公，这可真是送上门的好事，如此一来，我们破虏军吞并秦州也就名正言顺了，不过齐家这个时候愿意把秦州的一城五郡都交给我们破虏军，想必事情不会那么简单。”

　　刘基点头说道：“确实没有那么简单，秦州州牧齐伯原本在一城五郡组建起来了二十五万军队，不过齐伯这次中风之后，他麾下的大部分将领，都有了一些其他的心思，如今齐家所能掌控的军队，只剩下三万战斗力最强的秦州铁骑，另外秦州其他两股势力，也就是山绥郡太守王世达以及武丽郡太守李博，现在也蠢蠢欲动，正在想尽办法拉拢州牧齐伯麾下的那些将领。”

　　这时周昌洺出声对刘基说道：“主公，那三万秦州铁骑，可以说是整个秦州最精锐的部队，甚至在草原各个游牧民族当中，秦州铁骑也非常出名，很多游牧民族的胡人骑兵都在秦州铁骑的手中吃过亏，秦州铁骑的统领张宝峰，更是一员难得的猛将，最近几年秦州之所以很少遭受胡人骑兵的劫掠，就是因为有张宝峰以及三万秦州铁骑的原因，如果我们破虏军能成功接收了三万秦州铁骑，那么秦州其他的军队，则不足为虑！”

　　刘基摸了摸下巴，自言自语地说道：“张宝峰这个名字怎么有些熟悉？”

　　紧接着刘基就想起来了，自己从程轶的口中，听说过张宝峰这个名字，记得程轶说，张宝峰是秦州边境重镇阜绥城的第一猛将，与程轶是好友，当初要不是张宝峰劫了刑场，把程轶给救了下来，程轶早就身首异处了。

　　程轶可以算是刘基麾下元老级别的将领，他如今就在玄甲兵之中，给统领马超担任副将，这几年程轶的武艺进步非常之快，前不久武力值已经达到了九十点，进入了顶级武将的行列，并且因为程轶晋升为顶级武将，系统还奖励给了刘基两组唐朝玄甲兵。

　　阜绥城则是秦州阜绥郡的郡府，阜绥郡属于秦州州牧齐伯控制的五个郡之一。


第五百五十四章 接收秦州

　　在上源城征虏将军府的议事厅内，周昌洺有些好奇的对刘基问道：“主公，莫非也知道张宝峰这员威震秦州的猛将？”

　　刘基随后把程轶与张宝峰之间的关系，给议事厅内的八名顶级文臣解释了一下。

　　周昌洺接下来对刘基说道：“主公，既然我们破虏军与张宝峰还有如此一份渊源，正好可以通过程轶的关系彻底收服张宝峰此人，张宝峰在秦州铁骑的威望相当高，只要张宝峰愿意归顺主公，那么三万秦州铁骑并入我们破虏军也就没有任何问题了。”

　　房玄龄随即说道：“主公，虽然接收秦州州牧齐伯的一城五郡，存在一定的困难，但是这个机会难得，错过这次的机会，以后我们破虏军再想插手秦州，也许会遭遇更大的困难，而且我们这次完全可以借着秦州州牧齐伯的名义，连秦州另外两股势力也一起吞并掉，把整个秦州收入我们破虏军的囊中。”

　　李儒也说道：“主公，这绝对是一个千载难逢的好机会。”

　　随后其他的几名文臣也都赞同破虏军趁此机会吞并秦州，刘基于是点了点头说道：“既然大家的意见一致，那么就让苏烈立即从邳州抽调一些部队进入秦州，再把玄甲兵和陌刀兵这两支精锐也派往秦州，现在近卫军团和陷阵营，在襄州的洛塘县境内，与东蛮军队的战事陷入了僵局，如果需要的话，玄甲兵和陌刀兵在稳定了秦州的局势之后，可以进入襄州支援近卫军团和陷阵营。”

　　接着刘基又说道：“李儒，这次你随玄甲兵和陌刀兵一起赶赴秦州，齐伯的女儿向我们破虏军提出来了一个要求，就是秦州州牧齐伯必须在名义上依然担任州牧之位，对于这一点，本将军认为完全可以接受，不过秦州的军政大权必须全部掌控在我们破虏军的手中，你到了秦州之后，实际上就等同于秦州的州牧，明白吗？”

　　李儒点头说道：“主公放心，李儒知道应该怎么做的。”

　　大晋430年二月三十日，在秦州州府同德城的州牧府一间书房内，刚刚赶回同德城的齐敏对自己的大哥齐宏以及一名身材魁梧的将领说道：“大哥、张将军，破虏军已经同意接管秦州的一城五郡，也同意由父亲在名义上继续担任秦州州牧之位，不过却拒绝了三万秦州铁骑依然归我们齐家统领的要求。”

　　这名身材魁梧的将领就是三万秦州铁骑的统领张宝峰，原本齐敏希望齐家能保住这三万秦州铁骑的控制权，不过这个要求根本没有传达到刘基那里，直接就被苏烈和陈宫给否定了。

　　齐宏松了一口气说道：“只要破虏军能保住我们一家人的性命就好，我们齐家有没有兵权都无所谓。”

　　齐敏看到自己大哥的这个态度，只能无奈的苦笑了一下，随后对张宝峰说道：“张将军，希望秦州铁骑能配合破虏军的接收，把秦州铁骑并入威名赫赫的破虏军之中，也不算辱没了秦州铁骑的名声。”

　　张宝峰叹气说道：“州牧大人对我张宝峰有知遇之恩，既然公子和小姐已经决定把秦州交给破虏军，那么我张宝峰一定支持，只不过州牧当大人麾下其他几位将军，不一定会支持公子和小姐的决定，听说他们几位好像准备另谋出路。”

　　齐敏不在意地说道：“凭借破虏军的实力，加上又有了我们齐家的支持，破虏军入主秦州已经没有人可以阻挡了，那几位将领如果想要另谋出路，我们齐家绝不会阻拦，但是他们手中的军队必须交出来，不然就算我们齐家念着情分，不去找他们算账，破虏军也不会放过他们的。”

　　张宝峰沉吟了一下说道：“小姐说的有道理，以破虏军的实力，别说那几名州牧大人麾下的将领了，就算山绥郡太守王世达和武丽郡太守李博联合起来，也不可能阻止破虏军进入襄州，而且破虏军进入襄州之后，那两位太守的好日子，应该也基本上是到头了。”

　　齐敏又对张宝峰娇声说道：“在破虏军抵达同德城之前，还需张将军能帮助我们齐家，稳定住同德城的局势，只要同德城不乱，父亲麾下的其他军队就不会乱的。”

　　张宝峰点头说道：“小姐放心，有张宝峰和三万秦州铁骑在，同德城就不会乱！”

　　就在齐敏回到同德城的第三天，在邳州的破虏军本土军团，就聚集了两个骑兵旅和四个步兵旅，在本土军团统帅苏烈的带领下，浩浩荡荡的开进了秦州境内，并且分兵几路，开始接收秦州州牧齐伯原本控制的各个郡县，不久之后，玄甲兵和陌刀兵这两支破虏军的精锐部队也进入了秦州境内。

　　而在破虏军进入秦州的同时，秦州各个郡县的官员和守军，都接到了来自州牧府的命令，州牧府让秦州境内各个郡县的官员和军队，必须全力配合破虏军的接收工作，以后秦州也属于破虏军的地盘了。

　　秦州州牧齐伯中风之后，他麾下的大部分将领开始各自寻找门路，这些将领都知道齐伯的长子齐宏是一摊扶不起来的烂泥，根本不可能守住他父亲留下来的基业，于是将领们不免有了其他的心思。

　　甚至不少将领与秦州山绥郡太守王世达或者秦州武丽郡太守李博取得了联系，准备把秦州州牧齐伯的一城五郡献给其中的一人。

　　不过当破虏军进入秦州之后，加上又有州牧府送来的命令，这些将领们顿时知道秦州的大局已定，所以都很识趣的没有敢给破虏军找任何的麻烦，很痛快的就纷纷把手中军权交给了破虏军。

　　到了三月十五日，秦州州牧齐伯所控制的一城五郡，以及二十五万军队，就全都落入了破虏军之手。

　　随后已经抵达同德城的李儒，分别派人给秦州山绥郡太守王世达以及秦州武丽郡太守李博各送去了一封信。

　　秦州山绥郡太守王世达接到了李儒的信以后，立即把麾下几名心腹谋士和将领召集到了太守府。

　　王世达对几名心腹谋士和将领沉声说道：“现在破虏军已经进入了秦州，并且已经把州府同德城在内的一城五郡全部收入囊中，齐州牧麾下的那二十五万军队，也被破虏军吞并了，如今破虏军以齐州牧名义，让本太守配合破虏军接管山绥郡、明崮郡以及渔岚郡，大家说我们应该怎么办？”

　　山绥郡、明崮郡和渔岚郡，就是山绥郡太守王世达目前所控制的三个郡。

　　王世达的话，让几名将领都把脑袋低了下去，面对纵横西域和草原的破虏军，如果山绥郡、明崮郡和渔岚郡的军队，真与破虏军打起来，根本没有一点儿取胜的机会。

　　一名姓杜的谋士苦笑说道：“主公，我们三个郡的军队加起来也就在十万左右，而破虏军却拥兵数百万，如果破虏军挥兵攻入了我们三个郡，凭借我们三个郡的十万人马，根本不可能挡住破虏军的兵锋。”

　　另外一名姓柳的谋士也苦涩说道：“主公，要是与破虏军硬碰硬，我们三郡这十万军队，绝无守住三个郡的可能。”

　　王世达一脸黯然地说道：“本太守也知道，凭借本太守手中的这一点儿实力，与破虏军硬碰硬的话，简直如同鸡蛋碰石头，破虏军送来的信上向本太守承诺，可以让本太守继续担任山绥郡的太守之位，不过本太守必须把军权交出去，没有想到齐家这次做的那么狠，竟然把破虏军引入了秦州。”

　　王世达接下来又说道：“本来得知齐州牧中风，本太守还产生了趁机夺取一些郡县的想法，可是现在却……唉——真是世事难料啊！”

　　姓杜的谋士劝说道：“主公，如今秦州的大势也就完全被破虏军所掌控，属下劝主公还是顺应大势为好。”

　　王世达长长叹了一口气说道：“为了让山绥郡、明崮郡和渔岚郡的百姓避免一场兵祸，本太守只能屈从于破虏军了。”

　　这时几名军中将领顿时露出了如负重卸的表情，王世达看到几名心腹爱将的表情，脸色不禁更加黯然，但王世达投靠破虏军之心更加坚定了一些。

　　两天之后，破虏军本土军团的部队，就分别进入了山绥郡、明崮郡和渔岚郡的境内，在这个过程中，王世达麾下的军队非常配合，没有几天的时间，这三个郡变成了破虏军的地盘。

　　相对于山绥郡太守王世达的识时务，武丽郡太守李博却对李儒的来信不置可否，并且随即就在他所控制的武丽郡和抚山郡大肆扩军，一副与破虏军绝不妥协的架势。

　　然而并不是所有人都愿意与武丽郡太守李博一起疯狂，要知道李博原本麾下只有大约八万人的军队，就算李博再征召几十万青壮，也根本不可能挡住破虏军的兵锋。

　　在三月二十二日的夜晚，武丽郡太守李博麾下的几员领兵将领突然发动兵变，太守李博当晚就死于了乱军之中，接下来参与兵变的几名将领，就派人联系了破虏军，表示愿把武丽郡和抚山郡无条件的交给破虏军。

　　到了三月底，武丽郡和抚山郡也都落入了破虏军的掌控之中。

　　三月二十九日的晚上，在苍龙城内兵部太尉窦岩的府邸一间议事厅之中，窦岩一脸无奈的对十三世家其他十二名朝廷重臣说道：“刚刚传来消息，如今整个秦州的一城十郡，已经完全落入破虏军的手中，秦州数十万军队，也几乎完整的并入了破虏军，我们大晋北方四州，破虏军已得其三。”

　　如今骠骑将军萧素和骠骑将军李弘，早已经带着六个卫的禁军，返回了苍龙城。

　　工部太尉孙明韬皱眉问道：“前一阵子不是有消息说，武丽郡太守李博正在积极备战，准备抵抗破虏军对武丽郡和抚山郡的入侵吗？”

　　兵部太尉窦岩叹气说道：“几日前，武丽郡太守李博手底下几名将领发动了兵变，李博已经死于了乱军之中，随即那几名将领就把武丽郡和抚山郡献给了破虏军，如此一来，破虏军几乎没有费一兵一卒，就夺取了整个秦州。”

　　工部太尉孙明韬眉头皱的更紧说道：“难道我们朝廷就眼睁睁看着秦州落入刘基之手吗？朝廷刚刚把邳州交给了刘基，破虏军就把手伸进了秦州，刘基想要干什么？”

　　刑部太尉赵伯然沉声说道：“这次破虏军是以秦州州牧齐伯的名义，吞并了整个秦州，我们朝廷并没有十足的理由阻止破虏军，我们朝廷终归是不希望与破虏军撕破脸皮，何况襄州的战事，朝廷还需倚仗破虏军。”

　　刘基不愿意与朝廷撕破脸皮，其实朝廷这边更不愿意与刘基彻底决裂，朝廷的重臣们心里非常清楚，如果朝廷与破虏军撕破脸皮，那么凭借破虏军的实力，完全可以吞并整个大晋，要知道连西域四大强国的联军以及草原一百多个游牧民族的联军，都不是破虏军的对手，以大晋朝廷目前的情况，就更加不是破虏军的对手了。

　　吏部太尉杨仲这时感叹地说道：“没有想到以青彝族为主的东蛮联军，实力如此之强，如今襄州和涪州的战事，都陷入了僵持，破虏军以及东南厢军，竟然这么久也没有把东蛮联军撵回十万大山之中，听说东南厢军前不久又吃了一场大败仗，损失了不少兵马。”

　　在破虏军接收秦州一城十郡的这段时间里，不但襄州境内的破虏军与东蛮联军进入了相持阶段，涪州境内的东南厢军，也与东蛮联军陷入了僵局，如今东蛮联军依然盘踞在了襄州以及涪州的东部地区。

　　兵部太尉窦岩一脸无奈的对其他十二位朝廷重臣说道：“反正秦州的州牧，名义上依然是齐伯，秦州就任由破虏军去折腾吧！”


第五百五十五章 北方大都督

　　大晋430年三月三十日的下午，在宁波城州牧府的一间议事厅内，东南大都督张明奇一脸铁青的对麾下五员心腹大将以及谋士唐焱说道：“第二军团和第六军团在涪州又吃了一场败仗，两个军团这次加起来又损失十几万人，如今第二军团和第六军团在涪州境内，总损失已经超过了五十万，赵连晋和陈洪昕联名向本大都督发来了求援信，大家说一说自己的看法吧！”

　　如今东南厢军为了把涪州境内的东蛮联军撵回十万大山，先后向涪州境内派遣了第二军团和第六军团，总计十四个卫的部队，兵力超过了一百七十五万。

　　然而东南厢军的第二军团和第六军团，却在涪州境内遭遇了非常大的麻烦，与以青彝族为主的东蛮联军交手了多次，东南厢军这边是败多胜少，仅仅凭借东南厢军的第二军团和第六军团，基本上是不可能把以青彝族为主的东蛮联军撵回十万大山了。

　　张明奇的话音刚落，周继陵、刘丰宝、吴瓒、樊东英和袁天霸这五员东南厢军的大将，就互相看了看，随后周继陵首先开口说道：“主公，虽然朝廷这次为了让我们东南厢军出兵涪州去抵抗东蛮联军的入侵，把半个苏州送给了我们东南厢军，但是我们东南厢军却犯不着为了朝廷，真的与东蛮联军拼个你死我活，我们东南厢军目前在涪州境内损失了五十多万人，已经算是对得起朝廷了，属下建议可以让第二军团和第六军团暂时退回东南七州进行休整。”

　　刘丰宝跟着说道：“主公，周将军此言有理，我们东南厢军犯不着为朝廷火中取栗，五十多万人的损失，相当于整整有四个卫拼光了，已经对得起半个苏州的报酬，不如让赵连晋和陈洪昕两位将军，带领第二军团和第六军团退出涪州，至于东蛮联军的问题，就让朝廷继续去头疼吧！”

　　吴瓒、樊东英和袁天霸三人随后虽然都没有说话，不过三人在周继陵和刘丰宝两人说完之后，都点了点头表示赞同。

　　其实张明奇心中也有从涪州退兵的意思，毕竟涪州并不是东南厢军的地盘，涪州与东南七州之间又有柳州、宜州相隔，东南厢军想要吞并涪州也不容易，所以东南厢军没有必要为了一个利益不大的涪州，就与东蛮联军往死里打。

　　当然已经被东南厢军吞到肚子里的半个苏州，张明奇是绝对不会再吐不来的，东南厢军在涪州境内损失了五十多万军队，也不能白白损失了。

　　张明奇犹豫了一下，扭头对谋士唐焱问道：“唐先生认为我们东南厢军是否应该从涪州撤兵？”

　　虽然张明奇心里已经倾向于从涪州境内撤兵，不过张明奇还有一些顾虑，一旦东南厢军撤离涪州，势必会影响东南厢军在整个大晋百姓之中的声望，毕竟东南厢军在涪州境内与东蛮联军作战，属于抵抗外敌的入侵。

　　另外张明奇如今已经存有了入主苍龙城的野心，整个大晋二十四州，都早已被张明奇视为自己的盘中餐，要是东南厢军从涪州撤兵，以青彝族为主的东蛮联军，势必将会攻占整个涪州，甚至很可能继续入侵大晋其他的州。

　　谋士唐焱随即对张明奇说道：“主公，我也赞同让第二军团和第六军团撤离涪州，这两个军团到目前为止损失了五十多万人，已经有些伤筋动骨，我们东南厢军能有今天的局面，靠的就是强大的实力，如果我们东南厢军把实力拼光了，第一个蹦出来落井下石的一定是朝廷。”

　　张明奇沉声说道：“唐先生，要是我们东南厢军撤出了涪州，那么涪州境内的东蛮联军怎么办？难道让本大都督眼看着东蛮联军在大晋的土地上肆虐？”

　　谋士唐焱表情还轻松地说道：“主公无需担心，朝廷不会放任涪州境内的东蛮联军不管的，主公别忘了在襄州境内，还有与另外一路东蛮联军正在作战的破虏军，等我们东南厢军撤离了涪州，朝廷一定会让破虏军填补上去的，就让破虏军与东蛮联军拼一拼消耗吧！”

　　谋士唐焱的这番话，顿时坚定了张明奇退兵的决心，“我们东南厢军在涪州的战场上，足足损失了超过五十万军队，对朝廷那边，我们东南厢军可算是已经竭尽全力，也对得起朝廷那半个苏州的报酬，立即给赵连晋和陈洪昕传达本大都督的命令，让第二军团和第六军团抓紧时间退回杭州境内，涪州的烂摊子就交给朝廷去头疼吧！”

　　赵连晋和陈洪昕接到了张明奇的命令之后，都有一种如卸重负的感觉，涪州境内以青彝族为主的东蛮联军，所表现出来的战斗力，远远超出了东南厢军的预计，让他们两个军团吃了好几次败仗，现在别说把东蛮联军撵回十万大山了，他们两个军团能不能与涪州境内其他的晋国军队一起，守住涪州剩余的郡县都是未知数。

　　随后东南厢军的第二军团和第六军团，不顾涪州州牧毕墨和涪州庆华郡太守蒋坚的一再挽留，于大晋430年四月初，开始从涪州境内撤兵。

　　涪州境内的东蛮联军，很快就发现了东南厢军退兵的情况，随即东蛮联军趁机展开了一场大规模的攻势。

　　原本以青彝族为主的东蛮联军已经攻占了涪州差不多两个郡的地盘，在东蛮联军这次大规模攻势展开之后，没有几天的时间，东蛮联军就势如破竹的又攻占了两个郡。

　　东蛮联军攻占的四个郡，包括涪州州牧毕墨所掌控的一个郡，剩余三个郡原来都是庆华郡太守蒋坚的地盘，这让蒋坚控制的地盘就剩下他的老巢庆华郡了。

　　“混蛋！张明奇这个不讲信用的混蛋！他把涪州境内的东南厢军一撤走，短短时间，涪州就又被东蛮军队攻占了两个郡，如今涪州州牧毕墨和涪州庆华郡太守蒋坚，几乎一天向朝廷送来好几封求援信，张明奇该杀！”吏部太尉杨仲怒气冲冠的大吼道。

　　兵部太尉窦岩苦笑着说道：“自从得知东南厢军又惨败了一场之后，老夫就有了一种预感，东南厢军不会在涪州坚持多久了，根据朝廷所得到的情报，东南厢军的部队在涪州境内，损失已经超过了五十万，这么大的损失，东南厢军必定承受不起，退出涪州也是早晚的事情。”

　　东南厢军两个军团退出涪州的消息一传到苍龙城，十三世家的朝廷重臣们，立即聚集在了兵部太尉窦岩的府邸商讨对策。

　　工部太尉孙明韬皱眉问道：“东南厢军没有把涪州境内的东蛮联军撵回十万大山，那么朝廷让给东南厢军的半个苏州怎么办？”

　　刑部太尉赵伯然紧接着叹气说道：“咱们就别去想那半个苏州了，既然已经落入了张明奇的手中，张明奇就绝对不会再把那半个苏州吐出来的，我们还是赶快研究怎么应对入侵涪州的东蛮联军吧！没有了东南厢军的牵制，就算州牧毕墨和庆华郡太守蒋坚的军队加起来，也挡不住以青彝族为主的东蛮联军，如果不赶快想办法，涪州必将全境沦陷，东蛮联军甚至可能继续向其他的州推进！”

　　吏部太尉杨仲扭头对骠骑将军何光宗、骠骑将军萧素和骠骑将军李弘沉声问道：“何将军、萧将军、李将军，禁军能否出兵涪州，把涪州境内的东蛮联军撵回十万大山？”

　　三位骠骑将军还没有说话，兵部太尉窦岩就开口说道：“禁军十六卫可以说是我们朝廷最后的底牌，虽然禁军十六卫都拥有不俗的战斗力，但是这十六卫禁军的总兵力才一百万出头，而仅仅涪州境内的东蛮联军就超过了一百万，禁军又能往涪州派遣多少军队？而面对战斗力同样十分强悍的东蛮联军，禁军又得损失多少才能把东蛮联军撵回十万大山呢？”

　　骠骑将军何光宗随后叹气说道：“不是禁军不愿意去涪州，而是禁军去了涪州，很可能把我们朝廷最后的底牌给消耗一光，那样的话，大晋各地的势力，谁还能再理会我们朝廷的旨意！”

　　户部太尉郑楷随后建议道：“不如让破虏军再派出一部分军队进入涪州，破虏军在襄州境内的部队，表现比涪州境内的东南厢军可是强多了。”

　　兵部太尉窦岩点了点头说道：“现在也只能指望破虏军了。”

　　刑部太尉赵伯然问道：“刘基会同意吗？要知道当初为了请破虏军出兵襄州，朝廷可是把邳州交给了破虏军！”

　　兵部太尉窦岩犹豫了片刻说道：“只要破虏军愿意出兵涪州，把以青彝族为主的东蛮联军彻底撵回十万大山，朝廷可以设置大晋北方大都督府，任命刘基为北方大都督，北方大都督府管辖区包括黔州、邳州、秦州、襄州、北庭都护府和西域都护府。”

　　吏部太尉杨仲一听，赶忙说道：“窦太尉，北方大都督的权利也太大了一些，我们是不是再考虑考虑？”

　　兵部太尉窦岩苦笑了一下说道：“就算刘基没有北方大都督这个名头，如今刘基也已经控制了黔州、邳州、秦州、北庭都护府和西域都护府，这次多出来的襄州，算是让破虏军出兵涪州的报酬。”

　　吏部太尉杨仲苦涩地说道：“为了应对东蛮联军的这次入侵，我们朝廷可是亏大了。”

　　兵部太尉窦岩叹气说道：“朝廷毕竟是朝廷，总不能对东蛮联军的入侵无动于衷吧！”

　　在上源城征虏将军府的议事厅内，刘基笑着对张良、贾诩、房玄龄、李儒、杜如晦、萧何、方孝孺和周昌洺这八位顶级文臣说道：“东南厢军从涪州这一撤兵，朝廷可有些挺不住了，现在朝廷准备任命我为大晋北方大都督，统领黔州、邳州、秦州、襄州、北庭都护府和西域都护府，不过朝廷要求我们破虏军出兵涪州，也就是说，我们破虏军需要把襄州和涪州的东蛮联军，全部撵回十万大山之中。”

　　张良随即说道：“主公，以青彝族为主的东蛮联军，战斗力可算是非常不俗，不然襄州境内的近卫军团和陷阵营也不会这么长时间，还与东蛮联军相持不下，在涪州的东南厢军也不会因为损失太大而撤兵，而且这次东蛮联军来势汹汹，与以往的小规模劫掠并不同，如果我们破虏军不硬抗东蛮联军的话，说不定东蛮联军在占领了襄州和涪州之后，依然会继续向西推进。”

　　刘基眉头轻轻一挑，“张良，那你是什么意思？”

　　张良说道：“主公，既然东蛮联军对大晋的威胁如此之大，这次朝廷只拿出一个襄州作为报酬，是不是太少了一些？”

　　刘基缓缓点了点头说道：“如今黔州、邳州和秦州都已经掌控在了我们破虏军之手，这次朝廷让我们破虏军出兵涪州，等于是让我们破虏军以后独自应对以青彝族为主的东蛮联军，仅仅一个襄州确实不够，那就让朝廷再加上一个涪州吧！”

　　襄州州牧冯子恒以及襄州雄易郡太守沈子通，都与十三世家没有什么关系，所以把襄州交给破虏军，十三世家里面的朝廷重臣们，并没有人提出反对。

　　但是刘基这次又向朝廷提出了必须把涪州也归于北方大都督府的管辖，立即遭到工部太尉孙明韬和兵部尚书韩仁吉的强烈反对。

　　这两位朝廷重臣之所以如此强烈的反对，则是因为涪州州牧毕墨和涪州庆华郡太守蒋坚的背后支持者，正是十三世家之中的孙家和韩家。

　　不过当涪州境内东蛮联军又掀起的一轮攻势之后，坚持不住的涪州州牧毕墨和涪州庆华郡太守蒋坚，直接向破虏军发出了求援信，并且表示愿意把涪州归入破虏军的管辖区。

　　这时候工部太尉孙明韬和兵部尚书韩仁吉也不知声了，于是朝廷正式同意把涪州也归于北方大都督府的管辖。


第五百五十六章 退兵和洗劫

　　大晋430年四月十八日，已经成为大晋北方大都督的刘基，亲自带领虎贲军、虎豹骑、白马从义和魏武卒这四支精锐部队，从上源城出发，赶往了襄州和涪州的战场。

　　如今正遭遇东蛮联军入侵的襄州和涪州，一共只剩下四股地方势力，包括襄州州牧冯子恒、襄州雄易郡太守沈子通、涪州州牧毕墨和涪州庆华郡太守蒋坚，目前这四人都已经明确向破虏军表示，愿意服从朝廷的旨意，把各自的地盘和军队，无条件的交给破虏军。

　　涪州州牧毕墨和涪州庆华郡太守蒋坚之所以愿意交出地盘也是迫不得已，东南厢军从涪州撤兵之后，以青彝族为主的东蛮联军，攻势一波接着一波，如果不把破虏军请进涪州抵抗东蛮联军，他们两人别说保住麾下的地盘和军队了，就连自己以及家人的性命都将难保。

　　而襄州州牧冯子恒和襄州雄易郡太守沈子通则是不交不行，一直在襄州带兵与东蛮联军作战的破虏军近卫军团统帅王贲，直截了当的对冯子恒和沈子通说，如果两人不愿意交出襄州的地盘，破虏军绝对不会勉强，只不过在襄州境内的破虏军将会立即离开，既然襄州不愿意归入破虏军的管辖，那么破虏军也就没有义务，帮助襄州抵抗东蛮联军了。

　　现在襄州境内的东蛮联军，几乎完全是破虏军凭借一己之力在抵抗着，一旦破虏军离开了襄州，那么襄州境内就只剩下州牧冯子恒和雄易郡太守沈子通的部队了，冯子恒和沈子通都非常清楚，他们两人那几十万临时拼凑起来的部队，根本无法抵挡东蛮联军的兵锋，除了答应让破虏军入主襄州，他们也别无选择。

　　另外刘基也没有做的很绝，破虏军向上述四人承诺，他们可以依然担任州牧或者太守的职位，只不过他们必须把军队交出来，这也是襄州州牧冯子恒、襄州雄易郡太守沈子通、涪州州牧毕墨和涪州庆华郡太守蒋坚交出地盘和军队还算痛快的一个重要原因。

　　襄州和涪州的两位州牧以及两位太守的表态，让破虏军吞并襄州和涪州只剩下一个需要处理的问题了，也就是正在入侵这两个州的东蛮联军。

　　为了尽快把以青彝族为主的东蛮联军撵回十万大山，刘基决定亲自带领四支精锐部队赶往襄州和涪州的战场，同时还有大量破虏军的部队，也正赶赴或者已经进入了襄州和涪州。

　　破虏军之前在吞并邳州和秦州的过程中，一共收编了两个州七十多万的军队，这七十多万的军队，加上黔州的一些守备部队，以及从破虏军其他部队当中抽调出来的将领和士兵，按照刘基的命令，新组建出来了两个骑兵旅和十八个步兵旅，其中两个骑兵旅以及十个步兵旅，都已经分别赶往了襄州和涪州的战场。

　　这新组建出来的两个骑兵旅和十八个步兵旅，暂时全部属于本土军团的编制。

　　而为了稳定涪州的局势，在秦州境内的玄甲兵、陌刀兵以及本土军团的两个步兵旅，在刘基带领四支精锐部队离开上源城之时，就已经进入了涪州。

　　如今以青彝族为主的东蛮联军，已经攻占了涪州的四个郡，玄甲兵、陌刀兵和本土军团两个步兵旅的首要任务，是保住涪州剩余的一城三郡，挡住东蛮联军又发起的新一轮攻势。

　　在襄州河东郡郡府千阳城的太守府内，青彝族西部大王乌蒙尔古一脸阴沉的对崮溪族土司果基务萨说道：“果基土司，本王已经和你说了好几遍了，希望你能约束一下你们崮溪族的军队，不要对晋国的百姓进行烧杀抢掠，我们各族联军这次出兵晋国，目的可不是为了烧杀抢掠！”

　　崮溪族土司果基务萨脸上有些尴尬说道：“乌蒙大王，实在是最近与破虏军的交战当中，我们崮溪族的军队伤亡太大，要是不让勇士们发泄一下，我们崮溪族的军队弄不好就直接崩溃了。”

　　如今以青彝族为主的东蛮联军，已经与破虏军在襄州河东郡最西面的洛塘县，对峙了两个多月，期间双方交战了多次，虽然互有胜负，不过相对来说，东蛮联军的损失却要大了很多，到目前为止，东蛮联军在洛塘县这里的总损失超过了三十五万，而破虏军的损失只有十余万。

　　青彝族西部大王乌蒙尔古冷声说道：“果基土司，我们青彝族的损失可远远高于你们崮溪族，要是按照你们崮溪族的逻辑，本王也应该下令青彝族的勇士们，开始烧杀抢掠了？”

　　崮溪族土司果基务萨咳嗽了一声说道：“乌蒙大王放心，本土司立即就向所有的崮溪族勇士下达命令，谁再敢劫掠晋国的百姓，本土司就要了谁的脑袋！”

　　听到崮溪族土司果基务萨这样说，青彝族西部大王乌蒙尔古的脸色顿时缓和了下来，“果基土司，我们青彝族已经得到了确切的情报，晋国朝廷刚刚成立了北方大都督府，如今我们各族联军正在攻打的襄州和涪州，都归入了晋国北方大都督府的管辖，而晋国北方大都督之职，则被晋国朝廷交给了破虏军的统帅刘基。”

　　接着乌蒙尔古叹了一口气说道：“现在破虏军的大量军队，正在赶赴襄州和涪州，从之前两个月与破虏军交手的情况来看，我们青彝族想要攻占晋国襄州和涪州的计划，应该是不可能实现了，本王不想因为我们各族军队对晋国百姓的烧杀抢掠，让破虏军与我们各族军队变成不死不休的局面。”

　　崮溪族土司果基务萨马上皱眉说道：“乌蒙大王，虽然破虏军战斗力很强悍，但是我们各族军队的战斗力也不俗，而且青彝族拥有数以百万的勇士，难道我们各族军队就这么灰溜溜退回十万大山吗？”

　　乌蒙尔古叹气说道：“我们青彝族虽然可以聚起数百万的精锐部队，但是别忘了十万大山之中还有白苗族，我们青彝族是不可能把所有的军队，都投入到晋国的战场，一旦我们青彝族与破虏军打成了一个两败俱伤的局面，可就便宜白苗族了，到时候白苗族一定不会放过对我们青彝族落井下石的机会。”

　　崮溪族土司果基务萨随后说道：“乌蒙大王，不是说白苗族土司黎金宝突生重病已经昏迷不醒了吗？白苗族还有精力找青彝族的麻烦吗？”

　　乌蒙尔古眼中闪过一丝精光说道：“本王原本就感觉白苗族土司黎金宝这次病的太蹊跷，早不病晚不病，就在我们青彝族出兵晋国的时候，白苗族土司黎金宝却突然病倒了，现在我们青彝族在白苗族安插的细作，已经传回了消息，白苗族土司黎金宝根本没有生病，他是装出来的，目的就是为了让我们青彝族能放心大胆的入侵晋国，与晋国军队打个你死我活，然后白苗族好趁着我们青彝族虚弱之时，对我们青彝族发起进攻。”

　　崮溪族土司果基务萨惊呼道：“什么？白苗族土司黎金宝的病是装出来的？那乌蒙土司是什么意见？让我们各族军队立即退出襄州以及涪州吗？”

　　乌蒙尔古摇头说道：“阿爸还没有传来退兵的命令，不过已经让我们各族在襄州和涪州的军队收缩防线，停止向襄州和涪州的腹地发动攻势，本来我的哥哥南部大王乌蒙克兹，前不久刚刚聚集部队，对涪州境内的晋国军队，发起了新一轮的攻势，试图彻底攻占涪州，现在却不得不中断了这次的进攻。”

　　就在破虏军的大量部队，赶赴襄州和涪州之时，在十万大山之中平凉城的青彝族土司府内，青彝族土司乌蒙阿果对他的心腹谋士南荣羽隆沉声说道：“南荣先生，你认为我们青彝族应该从晋国的襄州和涪州撤兵吗？”

　　南荣羽隆叹气说道：“土司大人，我一直就不赞成出兵晋国，劫走乌蒙伊莎和乌蒙格梦两位公主的凶手，不一定是晋国人，而且就算凶手是晋国人，也与晋国朝廷应该没有任何关系。”

　　青彝族土司乌蒙阿果摆了一下手说道：“现在说那些已经没有用了，如今我们青彝族以及各个附属民族的军队，在晋国襄州已经攻下了两个郡的地盘，在晋国涪州更是攻下了四个郡的地盘，就这样让军队退回十万大山，本土司心里实在有些不甘心。”

　　其实青彝族土司乌蒙阿果自从得知白苗族土司黎金宝的病是装出来的，就不禁有些怀疑自己的两个宝贝女儿被劫，也与白苗族脱不了关系，只不过现在乌蒙阿果的手里没有任何证据。

　　南荣羽隆沉吟了一声说道：“土司大人，既然已经查明白苗族土司黎金宝这次是装病，加上又得到了白苗族囤积粮草的情报，说明白苗族很可能对我们青彝族计划着什么阴谋，另外如今晋国朝廷把襄州和涪州都交给了破虏军管辖，破虏军必定不甘心我们青彝族占据襄州和涪州，如果我们青彝族的军队还留在襄州和涪州，必将面临一场与破虏军的生死大战。”

　　土司乌蒙阿果叹气说道：“本来还想趁着这次的机会，吞并一些晋国的土地和人口，看来土地是不太可能了，那就让我们青彝族在襄州和涪州的军队，多劫一些晋国的人口和财富撤回十万大山吧！”

　　南荣羽隆一听土司乌蒙阿果的意思，立即大惊失色地说道：“土司大人，一旦我们青彝族军队劫掠晋国的人口，又洗劫晋国人的财富，势必会与破虏军结下死仇，那么……”

　　南荣羽隆的话还没有说完，就被土司乌蒙阿果摆手打断了，“与破虏军变成死敌又能怎么样！本土司就不信，破虏军还敢派遣军队进入十万大山之中，来找我们青彝族的麻烦！”

　　南荣羽隆看到土司乌蒙阿果一脸坚定的样子，就没有出言再劝，不过南荣羽隆心中却产生了一股不安的感觉。

　　随后土司乌蒙阿果犹豫了一下对南荣羽隆问道：“南荣先生，你说劫走乌蒙伊莎和乌蒙格梦的凶手，会不会与白苗族有关？”

　　南荣羽隆沉吟了片刻说道：“土司大人，说实话我一直有些怀疑两位公主被劫，白苗族才是幕后的真凶，不过却找不到一丝一毫的证据。”

　　土司乌蒙阿果咬牙切齿地说道：“如果真是白苗族干的，本土司这次一定要让白苗族好看！”

　　南荣羽隆随即建议道：“土司大人，我们应该让安插在白苗族的细作，尽全力在白苗族所控制的地区，寻找两位公主的下落。”

　　土司乌蒙阿果点头说道：“本土司也是这样考虑的，现在看来，乌蒙伊莎和乌蒙格梦被劫，白苗族的嫌疑才是最大的。”

　　青彝族西部大王乌蒙尔古接到了自己父亲的命令之后，无奈的对麾下各族将领们说道：“看来我们青彝族是无法避免与破虏军结成死敌了！”

　　崮溪族土司果基务萨则一脸兴奋地说道：“乌蒙大王放心，只要我们各族军队退回十万大山之中，破虏军就拿我们各族军队没有办法了，如果破虏军的部队敢进入十万大山，那可永远也别想出来了，在山区作战，我们各族的军队才是行家！”

　　乌蒙尔古叹了一口气：“既然是阿爸的命令，那我们只能执行了，希望这个命令不会让我们青彝族后悔。”

　　刘基带着虎贲军、虎豹骑、白马从义和魏武卒这四支精锐部队，还在赶往襄州和涪州的路上，就接到了东蛮联军退兵的消息。

　　不过刘基的脸上却没有露出任何的笑容，因为以青彝族为主的东蛮联军，在撤退之时，几乎把所有攻占的城镇洗劫一空，有三、四百万晋国的百姓，被东蛮军队强行押往了十万大山，数十万晋国百姓在东蛮军队的洗劫当中被屠杀。


第五百五十七章 不知节操为何物

　　“向西域军团和西疆军团传本大都督的军令，让两个军团各抽调十个步兵旅赶到襄州，以青彝族为主的东蛮联军，劫掠襄州和涪州数百万我们大晋百姓的事情，绝对不能这么算了！不但人必须救回来，也得狠狠教训一下青彝族以及那些帮凶！”刘基一脸铁青的对帷帐内几名文臣和将领怒声说道。

　　以青彝族为主的东蛮联军，强行押解三、四百万晋国百姓退往十万大山的消息，传到刘基的耳朵里之时，刘基带着虎贲军、虎豹骑、白马从义和魏武卒这四支精锐部队，才刚刚进入邳州境内，对东蛮联军劫掠晋国百姓之事，刘基心里虽然恨的要死，可惜却有些鞭长莫及。

　　而在襄州和涪州的破虏军部队，发现东蛮联军劫掠两州百姓的事情之后，倒是马上就选择了主动出击，救下了不少被东蛮联军押往十万大山的两州百姓，不过东蛮联军在襄州和涪州一共攻占了六个郡的地盘，所占面积实在太大了，两州境内的破虏军，骑兵部队的数量又不多，根本没有办法把所有百姓都从东蛮联军的手中救回来，以至于这六个郡之中绝大多数的晋国百姓，依然被东蛮联军押往了十万大山。

　　听到刘基准备向西域军团和西疆军团各抽调十个步兵旅，张良犹豫了一下说道：“主公，根据黑水台从西域得到的情报，如今西域四大强国，包括遭受了重创的高昌国，都在大规模进行扩军，这个时候从西域都护府抽调二十个步兵旅，是否有些不妥？而且等西域军团和西疆军团的二十个步兵旅抵达襄州，以青彝族为主的东蛮联军，早已经押着两州百姓退回十万大山了！”

　　这次刘基亲自带领四支精锐部队赶往襄州和涪州，身边只带了张良和房玄龄这两名顶级文臣，另外还带了一百多名傀儡保镖，其中拥有绝世武将实力的傀儡保镖就有六十人之多。

　　还有包括张绍华、刘猛在内的几员拥有绝世武将实力的猛将，这次也跟在了刘基身边，其中就有原本统领三万秦州铁骑的张宝峰。

　　破虏军全面接收了整个秦州之后，刘基把秦州的一些官员和将领召到了上源城，张宝峰也在其中，为了彻底掌控秦州，一部分原秦州的官员和军中将领，将会被调离秦州。

　　等刘基看到张宝峰的三维值之后，立即决定暂时把张宝峰留在自己身边，希望能得到张宝峰对自己的真心效忠，要知道张宝峰的武力值竟然高达106点，他的智力值和统帅值也都超过了七十点，这样的超级猛将，刘基怎么能放过！

　　目前刘基并没有从系统那里接到张宝峰真心效忠的提示，不过刘基相信随着长时间的相处，张宝峰最终一定会帮助自己完成一次收服绝世武将的隐藏任务。

　　张良话音刚落，房玄龄就接着对刘基说道：“主公，如果以青彝族为主的东蛮联军退回十万大山，我们破虏军最好不要轻易跟着就进入，十万大山之中地形非常复杂，青彝族又是十万大山最强的两个东蛮民族之一，其军队的战斗力非常强悍，又擅长山地作战，我们破虏军里面擅长山地作战的部队又不多，还是谨慎一些为好。”

　　在整个破虏军之中，比较擅长山地作战的只有陷阵营这一支精锐步兵部队，陌刀兵和魏武卒这两支精锐的步兵部队，勉强也能算擅长在山区进行作战，至于破虏军六大军团的各个普通步兵旅，则几乎没有什么山地作战的经验，如果刘基真想挥兵进入十万大山解救被东蛮联军掳走的晋国百姓，真正能依靠的只有陷阵营、陌刀兵和魏武卒这三支精锐的步兵部队。

　　刘基沉声对张良和房玄龄说道：“难道让本大都督眼睁睁看着数百万晋国百姓，被东蛮联军押回十万大山当奴隶！”

　　这时魏武卒的统领章邯朗声说道：“主公，我们魏武卒愿意进入十万大山，不惜一切代价把数百万晋国百姓救出来！”

　　虎贲军的统领吕布、虎豹骑的统领杨再兴以及白马从义的统领高宠，互相看了看，只能各自苦笑了一下，在十万大山之中，他们这些骑兵部队根本发挥不出太大的作用。

　　章邯的主动请缨，倒是让刘基冷静了一些，刘基心里其实也清楚，十万大山之中绝大部分都是山区，如果进入十万大山作战，破虏军的骑兵部队根本不能出动，而普通的破虏军步兵部队，与东蛮军队在山区作战必定又十分吃亏，想单靠魏武卒、陌刀兵和陷阵营这三支精锐的步兵部队，去营救被东蛮联军掳走的数百万晋国百姓，就算能成功，这三支精锐部队也必将损失惨重。

　　依靠系统出品的士兵，而组建起来的七支精锐部队，补充起来可不是那么容易的，一下子把魏武卒、陌刀兵和陷阵营都打残了，刘基也接受不了的。

　　刘基叹了一口气对张良和房玄龄问道：“现在依靠我们破虏军在襄州和涪州的部队，应该救不回多少被东蛮联军掳走的百姓，所以被东蛮联军带回十万大山的两州百姓，人数很可能达到四百万，你们两人对救回这些百姓有什么好办法没有？要知道襄州和涪州加起来也就有大约一千两百万的人口，东蛮联军等于掳走了两州差不多三分之一的人口！”

　　张良和房玄龄互相看了一下，随后张良说道：“主公，我与玄龄已经商量过了，救回被东蛮联军掳走的两州百姓，我们破虏军所付出代价最小的办法，就是派遣一支精锐的队伍，秘密潜入十万大山之中的平凉城。”

　　房玄龄接着说道：“平凉城是青彝族最大的一座城池，也是青彝族土司府的所在地，如果我们破虏军的这支精锐队伍，能出其不意的拿下青彝族的土司府，生擒青彝族的土司乌蒙阿果，那么就能逼迫青彝族把数百万被掳走的两州百姓放回来。”

　　张良又说道：“不过这个办法成功的几率不高，我们破虏军派出的这支精锐队伍，很可能会遭遇各种各样困难，毕竟十万大山之中到处都是敌人，什么样的情况都可能发生，甚至这支队伍可能连平凉城都无法接近就会全军覆没。”

　　张良和房玄龄想出来的办法，顿时让刘基眼前一亮，也许刘基把麾下拥有绝世武将实力以及拥有顶级武将实力的两百多名傀儡保镖全部算上，组建一支精锐队伍潜入十万大山的平凉城，也很难能生擒青彝族的土司乌蒙阿果，但是别忘了刘基依靠系统，可是拥有能召唤精锐士兵的能力，当然系统出品的精锐士兵也不是随便就能召唤出来的。

　　刘基沉吟了片刻说道：“出兵进入十万大山救人，确实需要谨慎一些，既然西域四大强国最近大肆扩军，那暂时先不从西域军团和西疆军团抽调部队了，本大都督倒是倾向于派遣一支精锐的队伍，对青彝族来一个釜底抽薪。”

　　张良这时苦笑着说道：“主公，这支潜入十万大山的队伍，为了避免引起青彝族的注意，人员必定不能太多，所以我们只能试一试，主公最好别抱有太大的希望。”

　　刘基嘴角微微一翘，“事在人为，不管怎么样我们也得试一试，总不能眼睁睁看着几百万晋国百姓成为东蛮人的奴隶！”

　　接下来刘基又下达了一系列的命令，首先让张良和房玄龄，带领虎贲军、虎豹骑、白马从义和魏武卒这四支精锐部队继续赶往襄州的境内，并且由张良、房玄龄两人暂时负责襄州和涪州的一切军政大事。

　　另外刘基命令近卫军团、陷阵营、玄甲兵和陌刀兵这些部队，依然暂时留在襄州和涪州的境内，同时刘基还要求本土军团的一些步兵旅，也得赶到襄州和涪州的境内。

　　最后刘基还让近卫军团和本土军团，尽快收编襄州和涪州的所有晋国军队，再根据实际情况整编出若干个骑兵旅和步兵旅。

　　可以说在未来的一段时间内，破虏军将在襄州和涪州聚集数百万大军，并且破虏军的七支精锐部队，也将全部聚在这两个州的境内。

　　而刘基在下达了一连串的命令之后，就急匆匆带着一百多名傀儡保镖，以及张绍华、刘猛、张宝峰等几名拥有绝世武将实力的猛将，一路疾驰返回了上源城。

　　刘基刚刚返回上源城内的北方大都督府，西域都护府的西州、安州、昆州、蒙州、金州、陵州、池州、涂州、沙州、淞州、昌州、莱州和固州，北庭都护府的齐州、青州、密州、沂州、登州、兖州、徐州、曹州、郓州、济州、信州、潍州、淄州和濮州，还有黔州、邳州、秦州、襄州和涪州，这三十二个归属破虏军管辖的州，就都收到了一份公文，要求各州官府为刘基的数百名妻妾招募侍女，这些招募的侍女，必须家世清白，年轻貌美。

　　北方大都督府的这一份公文发出之后，立即引起了轩然大波，这明显是刘基要北方大都督府的各个州向他贡献美女，为自己的妻妾招收侍女不过只是借口而已。

　　很多晋国人，特别是一些所谓的正人君子，都对刘基这种大肆搜刮美女的行为感到不齿，试问像刘基这样手握重兵的封疆大吏，难道一点儿节操也没有吗？

　　就连刘基麾下的一些顶级文臣，也建议刘基是否能把招收侍女的事情，弄的声势小一些，不过刘基依然我行我素，并没有改变自己的做法，节操什么的东西，刘基根本不知道为何物！

　　刘基如今家里妻妾的数量，早已超过了五百人，而整个北方大都督府的侍女加起来还不足四百人，侍女的数量确实不太够用。

　　但刘基这次大规模招收侍女的目的，也确实如外界预料的那样，是为了从北方大都督府下辖的各州搜刮美女，其中魅力值超过八十点的美女，刘基将会收为侍妾，留着自己享用，只有魅力值不够八十点的美女，才有机会成为北方大都督府的侍女。

　　刘基这么肆无忌惮的准备搜刮美女，并不是单单为了享受，其实刘基准备亲自带领一支队伍潜入十万大山之中的平凉城，要知道刘基可是能召唤出来系统出品的精锐士兵，如果刘基带着队伍能成功进入平凉城，再召唤出来几万甚至十几万的精锐士兵，别说一个青彝族的土司府，就算把平凉城攻下来，也不是不可能的。

　　可是这个计划有一个前提，就是刘基能随时把几万甚至十几万的精锐士兵召唤出来。

　　刘基召唤系统出品的精锐士兵，目前可以通过两个渠道，一个是用灵魂值在系统商城购买，另外一个则是依靠系统的奖励。

　　现在刘基手里只有十一万多一点儿的灵魂值，这么少的灵魂值根本不够干什么，就算购买最便宜的魏国武卒，也只够向系统商城购买两组的，所以刘基只能把主意打到了系统的奖励上面。

　　要知道占有一名魅力值超过八十点的美女，刘基就能得到一组精锐士兵的系统奖励，占有一名魅力值超过九十点的美女，奖励则增加为两组系统出品的精锐士兵。

　　刘基这次为北方大都督府招收侍女，特意注明必须是年轻漂亮的，想必各地的官员以及那些有心人，应该能明白刘基是什么意思。

　　在破虏军所掌控的三十二个州，可是有相当多的家族，都想巴结刘基，与刘基直接拉上关系，这次刘基大肆招收侍女，可算是给了这些家族一个机会。

　　至于这么肆无忌惮的搜刮美女，会不会给自己带来什么负面的影响，刘基则根本不会去考虑。

　　当然这么大规模的招收侍女，不可避免会被刘基的敌人钻空子，派遣一些美女刺客和美女间谍混进北方大都督府，不过对此刘基已经有了应对之策。


第五百五十八章 美女杀手们要来了

　　刘基这次在破虏军管辖的三十二个州，以招收侍女的名义大肆搜刮美女，立即引起了轩然大波，也让不少刘基的敌人蠢蠢欲动起来。

　　在西域都护府西洲的州府平西城，一处院落的一个房间内，一名长着普通西域人面孔的中年男人，恭敬的对三名蒙着面纱的女人说道：“阿芙妮堂主、法图娜堂主、哈丝娜堂主，这次刚刚建立的晋国北方大都督府招收侍女，对我们曼陀罗来说，绝对是一个千载难逢的好机会，只要我们曼陀罗的人可以混进晋国北方大都督府担任侍女，就必定会有机会接近刘基，取其性命。”

　　曼陀罗是西域最神秘的杀手组织，同时也是整个西域实力最强、历史最悠久的杀手组织，甚至曼陀罗的威名都传到了西方大陆，西方大陆的许多国家，几乎闻曼陀罗之名而色变。

　　曼陀罗的杀手有三个等级，分别是金牌杀手、银牌杀手和铜牌杀手，仅仅铜牌杀手就拥有圣火教黄金级圣火卫士的实力，银牌杀手则拥有钻石级圣火卫士的实力，金牌杀手更是拥有超越钻石级的实力，金牌杀手也就相当于东方诸国之中的绝世猛将。

　　曼陀罗仁字堂的堂主阿芙妮随即娇声说道：“这次我们曼陀罗等于把一单生意接了两回，除了圣火教花费了巨额黄金，雇佣我们曼陀罗刺杀刘基之外，大宛国也同样拿出来了一笔天文数字的黄金，让我们曼陀罗取了刘基的性命，所以这单生意我们曼陀罗绝对不能失手，不然长老院也不会把我们三大堂口的精英都派了过来，这次晋国北方大都督府招收侍女，倒是一个接近刘基的好机会！”

　　曼陀罗已经存在了数百年之久，这个杀手组织的权利掌控在了长老院的手中，在长老院之下曼陀罗设有五大堂口，分别是仁字堂、义字堂、礼字堂、智字堂和信字堂，每一名堂口的堂主都拥有超越钻石级的实力，五大堂口之所以会起这样拥有东方底蕴的名字，则是因为数百年前，创立曼陀罗的五名女子，是从东方来到西域的。

　　而曼陀罗五大堂口的堂主，数百年来一直也都是由女人担任，曼陀罗长老院的长老们，同样也都是女人，很多长老年轻的时候也担任过堂主之位，只不过这些长老如今都已经年老色衰。

　　曼陀罗这个杀手组织之所以能历经数百年还依然存在，就是因为曼陀罗拥有一套可以最大激发女人潜力的内劲功法，再配合几种珍贵的辅助药物，曼陀罗就可以在短短几年之内，把一名不会武艺的普通少女，培养成一名拥有超越钻石级的金牌杀手。

　　当然如果这名少女的武学天赋不够，也许几年的修炼，只能成为银牌杀手或者铜牌杀手，如果连铜牌杀手都成不了，那就只能被淘汰，而淘汰就代表着死亡，曼陀罗的杀手，走的是精英路线，不允许有弱者的存在。

　　曼陀罗最核心的成员都是女人，不过随着几百年的发展，曼陀罗如今也有不少成员是男人，不过男人在曼陀罗这个杀手组织里面，绝大多数都是负责情报工作的，处于曼陀罗的底层，房间内这名中年男人就是曼陀罗派到平西城的一名情报人员。

　　曼陀罗义字堂的堂主法图娜皱着眉头说道：“这次刘基招收侍女，目的很明显是要搜刮美女，我们曼陀罗混进晋国北方大都督府的人，可别吃了大亏。”

　　曼陀罗那套可以最大激发女人潜力的内劲功法，虽然能让女子短时间内就成为一名高手，但这套内劲功法却存有一个弊端，就是修炼这套内劲功法的女子，必须一直保有处子之身，一旦被破了处子之身，这名女子的实力将会大幅度的下降。

　　由于这个原因，让曼陀罗这个组织的女杀手们，对自己的处子之身可谓非常看重，几乎等同于她们的性命。

　　曼陀罗礼字堂的堂主哈丝娜这时说道：“只要我们三大堂口的人，能多混入晋国北方大都督府一些，就可以伺机对刘基展开刺杀，应该不会有失身的危险，而且凭我们三大堂口这些精英的实力，刘基也不可能得逞的！”

　　曼陀罗仁字堂堂主阿芙妮突然笑了一声说道：“不如这次就由我们三姐妹带队，去应征晋国北方大都督府的侍女，我们三姐妹的容貌，应该能被选上的，而且我们三大堂口这次聚集的六名金牌杀手、十二名银牌杀手和二十四名铜牌杀手，无一不是容貌上佳的美女，如果我们这几十人都能进入晋国的北方大都督府，那么刘基必定是在劫难逃了！”

　　曼陀罗在选择女孩作为培养杀手的目标之时，基本上都是选择容貌漂亮的女孩，以至于曼陀罗数百年来一直是美女杀手的代名词。

　　曼陀罗义字堂堂主法图娜叹了一口气说道：“刘基所住的北方大都督府，可谓是戒备森严，而且他身边一直跟着大量武艺高强的护卫，我们硬闯北方大都督府的话，成功的几率将会非常低，看来应征北方大都督府的侍女，倒是一个可以试一试的办法，不过我们这么多人的身份能处理好吗？”

　　这时房间内那名中年男人开口说道：“三位堂主放心，这次北方大都督府招收侍女，对身份查的并不太严，主要是得长的漂亮！”

　　随即曼陀罗的这三位堂主又商量了一下，就决定趁这次刘基为妻妾招收侍女，带领三大堂口的美女杀手们，混入晋国北方大都督府，伺机刺杀刘基，完成曼陀罗这一单大生意。

　　刘基这次把招收侍女的声势弄的如此之大，就已经做好了会有一些美女刺客和美女间谍混进北方大都督府的准备，只不过刘基不知道会有一大群曼陀罗的美女杀手，也将投入刘基准备好的陷阱之中。

　　要知道刘基依靠系统可以拥有扫描功能，只要武力值不正常的女人来当侍女，刘基立即就能发现，之后怎么处理，则得看这个女人的魅力值了。

　　至于美女间谍，刘基也不担心，要知道刘基所有的妻妾，都得习练广寒宫那套适合女子修炼的内劲功法。

　　其实刘基最希望是鲁国黑蝶组织的美女杀手们，能来凑这次的热闹，要知道黑蝶组织里面被称为蝴蝶的美女杀手们，都练了广寒宫那套适合女子修炼的内劲功法，而刘基只要占有了修炼这套内劲功法的女人，立即就能让这个女人死心塌地的爱上自己。

　　黑蝶镇抚使黑蜘蛛徐洁的妹妹徐媛，虽然已经成为了刘基的女人，不过却一直没有对外暴露过这层身份，于是刘基趁着这次招收侍女的机会，让徐媛通过黑蝶在大晋境内的情报网，给黑蝶指挥使张襄送去了一封密信。

　　在鲁国都城濛源城黑蝶总部的一间密室内，黑蝶指挥使张襄正压在一名身材极好的女人身上，做着床上运动，而这名面容同样姣好的女人，嘴里不断发出让人面红耳赤的声音。

　　等黑蝶指挥使张襄低吼了一声之后，就直接趴在了这名女人身上不动了。

　　“指挥使大人，奴家今天的表现，还令您满意吧？”

　　“你这个小妖精，今天都做了三次了，这样下去，本指挥使早晚得累死在你这个小妖精的身上。”

　　张襄说完就从女人身上爬了起来，然后一边穿衣服一边说道：“徐媛刚刚从晋国黔州传回来了一份密信，她姐姐徐洁确实落入了刘基之手，不过刘基的征虏将军府，现在应该叫做北方大都督府，戒备非常森严，就连徐媛也无法潜入里面救人，徐媛准备趁着这次北方大都督府招收侍女，混进去救人，徐媛希望本指挥使能派遣一批蝴蝶之中的精英去帮她。”

　　床上这名一丝不挂的女人，坐起来伸了一个懒腰，然后娇声问道：“指挥使大人，您莫非是让奴家去一趟晋国？您就不怕我故意坏事，黑蜘蛛徐洁以前可是暗害了我好几次！”

　　密室里面的这名女人，名字叫做关玫，外号毒蜘蛛，也是黑蝶指挥使张襄的情妇，虽然关玫并不是黑蝶五大镇抚使之一，官职只是一名千户，不过关玫在黑蝶之中的地位，却不比镇抚使低。

　　在黑蝶组织里面的蝴蝶，有很多拥有绝色之貌的女杀手，而关玫就是训练这些蝴蝶的总负责人，一部分最为精锐的蝴蝶，也一直掌控在关玫的手中。

　　毒蜘蛛关玫和黑蜘蛛徐洁，可以说是张襄众多情妇里面最得宠的两个，不过两女之间却有着不小的矛盾，都恨不得置对方于死地。

　　黑蝶指挥使张襄这时沉声说道：“这次本指挥使确实是准备把你派往晋国的黔州，不过你的任务却不是救徐洁，而是趁着这次北方大都督府招收侍女的机会，带领一批蝴蝶混进去，伺机暗杀破虏军的统帅刘基，至于救徐洁，本指挥使会派另外一批蝴蝶去帮助徐媛。”

　　毒蜘蛛关玫随即轻轻笑了一下说道：“指挥使大人，救徐洁还有必要吗？要知道破虏军统帅刘基可是一个色中恶鬼，凭借徐洁的姿色，落入刘基的手中，必定是难逃一劫，一个残花败柳的女人，值得指挥使大人动用那么大的力量去营救吗？”

　　关玫的话，让黑蝶指挥使张襄的脸色一下子变的非常难看，“其他的事情你不需要管，这次你可以把手底下那批蝴蝶都带往晋国黔州，破虏军统帅刘基是在皇上那里挂号的人，皇上给我们黑蝶下过死命令，必须不惜一切代价除掉刘基此人，刘基对我们鲁国来说，危险程度比晋国东南厢军的统帅张明奇还要大。”

　　毒蜘蛛关玫耸了耸肩说道：“既然指挥使大人的命令，奴家当然得遵从了，那奴家需不需要从手底下分出一批蝴蝶，去帮助徐媛那个丫头救徐洁那个狐狸精？”

　　张襄摇头说道：“本指挥使会从各镇抚使手底下抽调一批蝴蝶去帮助徐媛救出徐洁，不管怎么说徐洁也是我们黑蝶五大镇抚使之一，我们黑蝶无论如何也得把她救出来。”

　　毒蜘蛛关玫离开了密室之后，就召集了手底下两名心腹，一人名字叫做赵娜萍，一人名字叫做孙姿瑶，这两人都与毒蜘蛛关玫一样，刚刚三十出头，容貌不下于关玫，都拥有绝世猛将的实力，要知道关玫也只是拥有顶级猛将的实力。

　　关玫把要去晋国黔州刺杀刘基的事情对赵娜萍和孙姿瑶一说，赵娜萍就皱眉说道：“千户大人，上一次黑蜘蛛徐洁带着近两百名我们黑蝶的精英，去刺杀破虏军统帅刘基都失败了，说明刘基身边的护卫力量相当强大，这次千户大人准备带领多少人去完成刺杀刘基的任务？”

　　关玫沉吟了一下问道：“在濛源城内，我们能调动多少名蝴蝶？”

　　孙姿瑶马上说道：“除了我与娜萍，在濛源城归千户大人统率的蝴蝶有四十二人，另外还有刚刚培训出来的十八名新蝴蝶，本来这一批新蝴蝶有三十六人，不过上次黑蜘蛛徐洁带队去晋国刺杀刘基，被黑蜘蛛徐洁给抽调走了十八人，其中有一名叫做周子怡的新蝴蝶，还拥有着绝世猛将的实力，硬被黑蜘蛛徐洁给强行带走了。”

　　关玫冷哼了一声，当时她并不在濛源城，不然像周子怡这样拥有绝世猛将实力的蝴蝶，黑蜘蛛徐洁是绝对带不走的。

　　关玫沉吟了一下说道：“这次去晋国黔州刺杀刘基，必定会遇到各种各样的困难，所以还是多带一些人手为好，你们两人以及濛源城内其他四十二名蝴蝶，还有那十八名新蝴蝶，这次都随我一起去吧！”

　　赵娜萍问道：“千户大人，这次我们需要趁着破虏军统帅刘基招收侍女的机会，混入晋国北方大都督府，而我们一下子去这么多人，能都混进去吗？”

　　关玫说道：“我们黑蝶在晋国黔州的人，会帮助我们安排好身份，根据情报显示，这次那个刘基可能会招收几千名侍女，我们几十人混在其中，应该不会有什么问题的。”


第五百五十九章 各方云动

　　在大晋浙州宁波城的东南大都督府一间议事厅内，东南大都督张明奇笑着对谋士唐焱说道：“唐先生，我们那位北方大都督倒是一位妙人，竟然能如此大模大样的搜刮美女，本大都督倒是十分的佩服。”

　　为了应对来自于鲁国的威胁，张明奇最终把他的东南大都督府，建在了浙州的州府宁波城，东南厢军的主力，也被张明奇放在了浙州和福州的境内。

　　如今大晋东南七州已经完全掌控在了张明奇的手中，而东南七州又都是出美女的地方，所以张明奇的身边根本不缺少美女，但是照比刘基可是差远了。

　　刘基仅仅侍妾都超过了五百人，并且质量相当之高，张明奇身边的美女加起来还不足五十人。

　　唐焱笑了笑说道：“主公，不如属下再给您送一些美女到府里，我们东南七州别的可能都缺，就是不缺少美女。”

　　张明奇摆了摆手说道：“可别再送了，现在府里那些女人，本大都督就已经吃不消了，对了，这次刘基在控制的地盘之中搜刮美女，红狐有没有什么计划？”

　　如今东南厢军的情报系统，被张明奇全部交给了唐焱负责，唐焱则把东南厢军的情报系统命名为红狐，唐焱成为了红狐第一任的指挥使。

　　唐焱随即说道：“主公，我们红狐虽然初创，不过得益于主公的支持，我们红狐的实力并不弱，属下更是培养了一批美女密探，这次北方大都督府招收侍女，属下准备把一部分美女密探派往黔州玳安郡的上源城，以后我们东南厢军早晚会与刘基对上，不如早做一些安排。”

　　张明奇点头说道：“本大都督也有这个意思，以后能与我们东南厢军争夺大晋权柄的势力，破虏军首当其冲，现在我们确实应该为了以后，做一些准备了。”

　　唐焱说道：“主公，属下准备一明一暗，借北方大都督府招收侍女的机会，我们东南厢军大张旗鼓的送给刘基一批美女，而我们红狐暗中再派遣一些美女密探，想办法以侍女的身份混入北方大都督府。”

　　张明奇摸了摸下巴说道：“明面上给刘基送一批美女也好，可以改善一下我们双方的关系，现在鲁国一直对东南七州虎视眈眈，说不定以后我们东南厢军还得求破虏军帮忙，那明面上送给刘基的这批美女从哪里找？”

　　唐焱笑着说道：“主公放心，我们红狐手中，可是有不少世家和豪族的美女，既然主公不需要，那就挑选一批送给刘基吧！”

　　张明奇为了筹措军资，供养数百万东南厢军的部队，直接把东南七州境内的一些世家和豪族连根拔起，从中搜刮了大量的财富，不然仅仅依靠东南七州目前的财政收入，东南厢军根本无法保持现在的规模。

　　这些被张明奇灭掉的世家和豪族，男人基本上都难逃一死，而这些世家和豪族里面年轻貌美的女人，则被留了下来，其中一部分已经被张明奇奖赏给了麾下将领，剩余的美女则暂时控制在了红狐之手，她们很多人将被训练成红狐的美女密探。

　　张明奇点头说道：“给刘基送美女的事情，唐先生就全权负责吧！不能太吝啬了，要挑一些容貌上佳的美女送过去，对了，前一阵子，唐先生给本大都督送来的那八名美女，本大都督一直没有时间享用，这次都给刘基送过去！”

　　“主公，那八名美女您还是自己留着享用吧，我们红狐手中容貌上佳的美女，数量还有很多。”

　　“咳咳，还是把那八名美女送给刘基吧，原来大都督府的那些美女，就已经让本大都督有些吃不消了。”

　　“呃——既然这样，属下明白怎么做了。”

　　在苍龙城内兵部太尉窦岩的府邸一间书房之中，只有窦岩和吏部太尉杨仲两人在此。

　　杨仲对窦岩说道：“窦太尉，这次以青彝族为主的东蛮联军虽然退回了十万大山之中，不过却掳走了襄州和涪州的数百万大晋百姓，刘基对此有何说法？”

　　窦岩摇头说道：“十万大山就算是破虏军也不敢轻易走进去，那数百万大晋百姓是不可能救回来的。”

　　杨仲叹气说道：“我们大晋这些年来，可真是多灾多难啊！对了，窦太尉，听说刘基在西域都护府、北庭都护府，还有黔州、邳州、秦州、襄州和涪州的境内，以招收侍女的名义，大肆搜刮美女，这个刘基也太肆无忌惮了一些！”

　　窦岩冷笑说道：“刘基的好色之名早已传遍大晋，不过这样也好，我们朝廷正好趁此机会，在刘基身边安插一些人。”

　　杨仲眼中精光一闪，“窦太尉是准备给刘基送上一些美女了？”

　　窦岩点头说道：“如今朝廷诸事艰难，根本没有精力去对付破虏军以及东南厢军，不过这种局面总不能一直存在下去，等朝廷缓过来元气，终归是得对破虏军和东南厢军这两个强藩进行消藩的，现在是时候应该做一些准备了。”

　　杨仲随即问道：“朝廷从哪里找来一些美女，送给刘基呢？”

　　窦岩说道：“也只有从我们十三世家之中，找一些容貌上佳的女人送给刘基，不然无法保证对朝廷的忠诚。”

　　杨仲沉吟了一下说道：“我们杨家旁系之中，有不少适龄的丫头，容貌都属上上之选，这些我们杨家的女子，忠诚方面确实不会有什么问题的。”

　　窦岩跟着叹了一口气说道：“老夫也准备从窦家旁系之中，挑选一些容貌上佳的女子送给刘基，除了忠诚方面的考虑，也算是为窦家，为我们十三世家留一条后路。”

　　杨仲点了点头说道：“窦太尉所言极是，以后的事情谁也说不准，我们十三世家确实得多留一条后路，想必其他十一家也不会反对的。”

　　窦岩接着说道：“既然我们十三世家要送，就送一些才貌俱佳的女子，最好能把刘基给迷住。”

　　窦岩要给刘基送美女的事情，得到了十三世家之中所有朝廷重臣的赞同，各个世家也下了大力气，开始在各家之中挑选美女，如今大晋的局面，能与刘基牵上关系，就等于是给各世家留下一条后路。

　　在阴勒山脉以北的鲜卑族王庭一座巨大毡包内，鲜卑族大汗慕容恪沉声对鲜卑族左贤王慕容雄问道：“对于破虏军统帅刘基这次大规模招收侍女的事情，你有什么意见？”

　　鲜卑族左贤王慕容雄犹豫了一下说道：“父汗，刘基此人最大的缺点就是好色，这次刘基明为招收侍女，其实不过是为他自己搜刮美女而已。”

　　鲜卑族大汗慕容恪叹了一口气，“不知道雪儿在刘基那里怎么样了？”

　　慕容雄说道：“父汗放心，根据从晋国那边传来的消息，刘基对妹妹倒是非常不错，妹妹前不久刚刚给刘基生了一个儿子。”

　　在大晋430年的五月初，鲜卑公主慕容雪就给刘基生下了一个大胖小子，被刘基取名为刘显，显为鲜卑之中鲜字的谐音字。

　　慕容恪点了点头说道：“雪儿生了一个儿子的事情，本大汗已经知道了，正准备给雪儿以及本大汗的外孙送一批礼物过去，另外这次刘基大张旗鼓的招收侍女，本大汗准备直接给刘基再送一批我们鲜卑族的美女，既然刘基喜欢美女，那我们鲜卑族就多给他送一些美女，刘基毕竟也是本大汗的女婿。”

　　慕容雄赞同地说道：“刘基手中的破虏军，实力异常强大，如今我们鲜卑族又与刘基有了雪儿这层关系，以后说不定破虏军会成为我们鲜卑族的一大助力，给刘基多送一些我们鲜卑族的美女，可以让刘基知道我们鲜卑族对他的善意。”

　　慕容恪捋了捋胡须说道：“给刘基送美女，一定要选漂亮的，这件事就交给你去办了！”

　　“是，父汗！那我们鲜卑族这次送给刘基多少美女？”

　　“至少要在百人左右，容貌不能比上次那三十名陪嫁侍女差。”

　　在草原上，得知北方大都督府招收侍女的消息之后，不止是鲜卑族准备给刘基送一批美女，还有不少游牧民族，也准备给刘基送上一批本族的美女，以缓和与破虏军的关系，上次破虏军战胜了一百多个游牧民族的联军，已经让草原上众多的游牧民族，把破虏军视为了洪水猛兽，不愿意再与破虏军为敌，其中甚至包括了草原三大强族的另外两个游牧民族。

　　在契丹王庭部落的一个巨大毡包内，契丹大汗耶律敌烈对契丹左贤王耶律明保和契丹右贤王耶律楚机说道：“本大汗准备趁着这次刘基招收侍女的机会，给刘基送去一批我们契丹族的美女，不知道左贤王、右贤王以为如何？”

　　左贤王耶律明保和右贤王耶律楚机互相看了看，随即左贤王耶律明保开口说道：“大汗这个主意不错，我们契丹可以借着这次送美女的机会，与破虏军缓和一下关系，凭借破虏军如今的实力，我们契丹以后还是不要与破虏军再为敌了。”

　　右贤王耶律楚机也点头说道：“本王也赞同大汗的这个主意，我们契丹与破虏军几次大战，都吃了不少的亏，而且如今破虏军的实力更胜以往，确实需要缓和一下双方的关系。”

　　契丹大汗耶律敌烈随即说道：“既然左贤王和右贤王都同意，那么挑选美女之事，本大汗希望你们的部落都能出一份力，并且一定要选出容貌上佳的美女。”

　　左贤王耶律明保和右贤王耶律楚机对于从本部落挑选美女之事，倒是没有推脱，表示一定会各选出十名容貌出众的美女。

　　契丹大汗耶律敌烈对这两位兄弟今天的态度，还是非常的满意，于是笑着说道：“那事情就这样定了，本大汗也会挑选出十名王庭部落的美女，再让其他六位宗王一人贡献出来五名美女，这次我们就给刘基送去六十名契丹族的美女，想必刘基应该能明白我们契丹族所表现出来的善意。”

　　在匈奴族王庭匈奴大汗栾提冒的毡包内，匈奴左贤王栾提肃沉声说道：“父汗，这次晋国北方大都督府招收侍女，我们匈奴族需不需要参与此事？”

　　匈奴左贤王栾提肃是匈奴大汗栾提冒的长子，其人足智多谋，在整个匈奴族的威望，仅次于他的父亲栾提冒，匈奴大汗栾提冒也一直把左贤王栾提肃当做自己的继承人来培养。

　　匈奴大汗栾提冒犹豫了一下问道：“栾提肃，你是什么看法？”

　　匈奴左贤王栾提肃随即说道：“父汗，破虏军经过与草原联军的那场大战之后，已经在草原上确定了其与三大强族一样的地位，虽然我们匈奴族并不惧怕破虏军，不过最好还是能与其缓和一下关系，这次刘基为妻妾招收侍女，实际上是刘基为自己搜刮美女，我们匈奴族正好趁此机会送给刘基一些美女，表达一下我们匈奴族的善意。”

　　匈奴大汗栾提冒皱眉说道：“我们匈奴作为草原上第一强族，有必要去巴结那个刘基吗？”

　　匈奴左贤王栾提肃接着说道：“父汗，如今鲜卑族的公主慕容雪，已经成为了刘基的正妻之一，要是将来我们匈奴族与鲜卑族再起争端之时，破虏军彻底站在鲜卑族那一边，我们匈奴族可就非常吃亏了，所以孩儿才希望能缓和一下与破虏军的关系，建议趁着这次机会，送给刘基一些我们匈奴族的美女。”

　　匈奴大汗栾提冒随后沉默了许久才开口说道：“栾提肃，你说的也一番道理，那给刘基送一些我们匈奴美女的事情，就交给你去办了，既然要送美女，就不要太吝啬，一定要选漂亮的，想必这次准备给刘基送美女的游牧民族，绝对不会仅仅只有我们匈奴，别让其他族的美女，把我们匈奴族的美女比下去。”

　　“父汗放心，孩儿一定会把此事办的妥妥当当。”


第五百六十章 明朝白杆兵

　　在北庭都护府齐州州府曲登城的州牧府内，一名州牧府的年轻属官，苦笑着对齐、兖两州的州牧晁错说道：“晁大人，本来下官还以为这次北方大都督府招收侍女的事情会比较麻烦，但是没有想到有这么多的人，愿意把自己的女儿、妹妹送给大都督……当侍女，现在曲登城内要当北方大都督府侍女的女子，数量已经超过了九百人，并且人数还在不断的增加当中，很多胡人部落都是十几名年轻女子，甚至几十名年轻女子，一起送到了曲登城。”

　　顿了一下这名齐州州牧府的年轻官员接着说道：“晁大人，现在曲登城内聚集了齐、兖两州这么多年轻女子，其中有相当一部分都来历不明，下官担心有些女子会对大都督心怀不轨。”

　　刘基只给北庭都护府十四个州派遣了七名州牧，都是出自系统的顶级文臣，包括晁错、霍光、主父偃、魏相、邴吉、姚崇和张说，这七位顶级文臣每个人都兼任两个州的州牧之位。

　　这也是因为北庭都护府十四个州，个个都地广人稀，所以暂时由一名顶级文臣来负责两个州的政务，倒是也忙的过来。

　　晁错看着这名叫做孙思瑜的年轻官员，笑着说道：“这么多女子，当然不能都送往上源城，北方大都督府的公文上面，可是明确说了只要年轻漂亮的，至于是否会有女子对大都督不利，我们也无法确定，不过既然大都督敢这么无所顾忌的招收侍女，想必已有了应对之策，我们这些做下属的，只需要按照大都督的命令执行就可以了。”

　　孙思瑜原本只是黔州州牧府的一名普通官员，在刘基成为黔州州牧之后，孙思瑜就投入了刘基麾下。

　　后来刘基发现孙思瑜的智力值和统帅值都不算低，就把孙思瑜也列入了重点培养的文官名单之中，现在孙思瑜已经成为了州牧晁错的得力助手之一。

　　孙思瑜犹豫了一下又问道：“晁大人，真的只要年轻漂亮就可以了吗？万一我们齐、兖两州帮助大都督府招收的侍女里面，真有刺客存在的话……”

　　晁错摆了摆手说道：“其他的事情我们无需纠结，只需要把大都督府招募的侍女送到上源城，我们齐、兖两州的任务就算完成了！思瑜，你带人尽快从曲登城内要当侍女的女子当中，挑选出一批容貌上佳的，本官会让曲登城的驻军，把这些侍女送往上源城，记住，挑选侍女的过程中，不要弄出什么丑闻来！”

　　晁错在收到了北方大都督府关于招收侍女的公文不久之后，就又接到了一封刘基送给他的密信，刘基让晁错不必担心在齐、兖两州所招收的侍女当中，有刺客或者间谍的存在，北方大都督府对此已经有了周密的布置，不然晁错也不会表现的这么轻松。

　　孙思瑜缓缓的点了点头说道：“下官明白应该怎么做了。”

　　最终北庭都护府的齐、兖两州，一共向北方大都督府送去了两百多名精挑细选的美女，其中不乏一些绝色佳人。

　　就像齐、兖两州这样，北方大都督府管辖的各个州，都往上源城送去了大量美女，各个州从数十人到数百人不等。

　　除了北方大都督府下辖各个州送来的美女之外，草原上包括匈奴、鲜卑和契丹在内的多个游牧民族，都给刘基送来了一批美女，就连东南厢军以及掌控大晋朝廷的十三世家，也分别给刘基送来了一大批美女。

　　一时之间，数千名美女云集于北方大都督府所在的上源城。

　　大晋430年七月二十五日的深夜，在上源城北方大都督府的一间卧室内，刘基正压着鲜卑公主慕容雪在床上奋力驰骋。

　　等刘基在慕容雪的身体里爆发之后，慕容雪不禁娇声说道：“你怎么又弄进去了，我可不想这么短的时间就又怀孕，生孩子实在太疼，你也不让我缓一缓。”

　　刘基要求自己所有的妻妾都得习练广寒宫那套适合女子修炼的内劲功法，结果慕容雪修炼了这套内劲功法之后，马上就达到了入门级的水平。

　　就在前几天，慕容雪生完孩子已经过了两个多月的时间，于是刘基在慕容雪半推半就的情况下，又把慕容雪压在了床上。

　　让刘基惊喜的是，他把慕容雪折腾了一次之后，竟然得到了系统的提示，慕容雪帮助刘基完成了一次收服绝世武将的隐藏任务，系统奖励给了刘基十组明朝白杆兵，每一组白杆兵都有八百人。

　　明朝白杆兵是明朝末年四川石柱土司秦良玉为其丈夫马千乘所训练的一支善于山地作战的特殊兵种，白杆兵所持有的白杆枪是用结实的白蜡树做成长杆，上配带刃的钩，下配坚硬的铁环，作战的时候，钩可砍可拉，环则可作锤击武器，必要时，数十杆长枪钩环相接，便可作为越山攀墙的工具，悬崖峭壁瞬间可攀，非常适宜于山地作战。

　　当年秦良玉就率领白杆兵参与了平播、平奢、援辽、抗清、勤王、剿匪等诸多战役，获得了赫赫战功。

　　随即系统商城里面，就出现了可以用灵魂值购买的明朝白杆兵，每一组八百名白杆兵的价格是六万点灵魂值，与一组虎豹骑的价格相同。

　　要知道刘基这次之所以肆无忌惮的在北方大都督府下辖各个州招收侍女，就是为了进入十万大山去救被掳走的数百万晋国百姓做准备，现在系统奖励出来了善于山地作战的明朝白杆兵，正好给刘基添了一大助力。

　　刘基计划着亲自带领一支队伍潜入十万大山之中的平凉城，偷袭青彝族的土司府，所以从慕容雪身上得到的这十组明朝白杆兵，刘基没有急着召唤出来，等刘基带领队伍抵达平凉城之后，才是这八千名明朝白杆兵大显身手的时候。

　　当然，到那个时候，刘基召唤出来的军队，绝不会仅仅只是八千名明朝白杆兵，这次北方大都督府大肆招收侍女，刘基必定会收获不小。

　　鲜卑公主慕容雪帮助刘基完成了一次收服绝世武将的隐藏任务之后，对刘基的态度也一下子转变了过来，不再对刘基恶语相加，变的温柔了许多。

　　除了广寒宫的众女，还有出身鲁国黑蝶组织的侍妾之外，刘基其他的妻妾修炼了广寒宫这套内劲功法之后，也纷纷达到了入门级的水平，可惜这些妻妾里面，再无一人的武力值可以达到顶级武将的层次，也就无法帮助刘基完成隐藏任务了。

　　刘基一边不老实的用双手在慕容雪身上摸索着，一边笑呵呵地说道：“你看刘显多可爱啊！难道你不想多生几个像刘显这样可爱的儿子？”

　　慕容雪拱了拱身子，让自己在刘基的怀里，能躺的更舒服一些，“你这个大坏蛋，我慕容雪也不知道上辈子欠了你什么，这辈子看来就得给你做牛做马的还债了。”

　　“嘿嘿，本大都督不需要你做牛做马，以后只需要你在床上好好伺候好本大都督就可以了，再给本大都督生十几个孩子，你上辈子欠本大都督的债，就算两清了。”刘基开玩笑地说道。

　　慕容雪翻了一个白眼说道：“你都是威震天下的晋国北方大都督了，怎么脑袋里面天天就想着床上那些事情，如今我们姐妹的人数都快要到六百了，你还是不满足，这次又在北方大都督的三十二个州大肆搜刮美女，你也不怕有一天会累死在床上！”

　　接着慕容雪冷哼了一声继续说道：“你要是累死在床上，倒是一了百了，可是剩下一大家子孤儿寡母可怎么办？就凭借你之前的所作所为，不知道有多少人希望置你于死地，一旦你真的不在了，我们这一大家子孤儿寡母，一定会遭到别人的疯狂报复！”

　　就算慕容雪已经死心塌地的爱上自己，刘基也不可能把系统之事，向慕容雪和盘托出，刘基沉吟了一下说道：“雪儿，这次大肆招收侍女，有一些原因不太好向你解释，不过雪儿你放心，夫君可是天赋异禀，在床上那是战神级别的存在，绝对不会累趴下的，不信今晚我们再大战几场！”

　　慕容雪摇头说道：“今晚你都折腾我两次了，你要是还想折腾，去找其他姐妹吧！对了，我们鲜卑族这次给你送来的那一百名美女，你见到她们了吗？”

　　刘基随即说道：“这次从各州招收来的侍女，以及各方势力给我送来的美女，包括你们鲜卑族送来的那一百名美女，我一个人都没有见过呢！这些天一直忙着近卫军团和本土军团重新整编之事，以及整合秦州、襄州、涪州的各级官府，没有空出来时间，现在两个军团基本上完成了重新整编，三州的各级官府也整合的差不多了，从明天开始，我就亲自去为北方大都督府挑选侍女！”

　　破虏军在连续接收了秦州、襄州和涪州之后，仅仅从这三个州收编的军队就超过了一百万，在以青彝族为主的东蛮联军，带着数百万晋国百姓退入十万大山之后，刘基立即下了大力气开始整编这三州的一百多万军队。

　　之前为了应对东蛮联军的威胁，破虏军在吞并邳州和秦州的过程中，所收编的七十多万的军队，加上黔州的一些守备部队，以及从破虏军其他部队当中抽调出来的将领和士兵，按照刘基的命令，短时间内就组建出来了两个骑兵旅和十八个步兵旅，暂时隶属于本土军团的编制。

　　不过这两个骑兵旅和十八个步兵旅因为组建时间仓促，原破虏军之中的将领和士兵数量不多，这也就让刘基对这两个骑兵旅和十八个步兵旅的控制力，相对来说要低一些。

　　为了提高对新编各个骑兵旅和步兵旅的掌控，刘基让近卫军团和本土军团原有的部队，与新组建的这些骑兵旅和步兵旅，展开了大规模的人员互换，同时把涪州境内收编的官兵，也分散到了近卫军团和本土军团的各个旅，期间刘基又新组建了几个骑兵旅和步兵旅的编制。

　　经过了一番重新的调整，本土军团的编制由五个骑兵旅和十五个步兵旅，变成了十个骑兵旅和三十五个步兵旅。

　　近卫军团之中五个骑兵旅的编制没有变，原来的十五个步兵旅增加为了二十个步兵旅。

　　刘基之所以把本土军团的编制，增加的那么多，也是因为如今本土军团需要守卫的地盘一下子从黔州，扩大到了黔州、邳州、秦州、襄州和涪州，本土军团以后需要面对的敌人，又多了十万大山里面的东蛮各族。

　　刘基对于秦州、襄州和涪州原来各级官府的官员，只要不是民怨太大的，又愿意投靠北方大都督府的，刘基都把他们留用了，不过这些官员基本上不可能再待在原来的地方为官。

　　刘基为了能彻底控制秦州、襄州和涪州的各级官府，把这三州的官员，与破虏军原来地盘上的官员，做了一番相当大的调动，很多秦州、襄州和涪州的官员，都被刘基调派到了北庭都护府和西域都护府。

　　有一部分秦州、襄州和涪州的官员，虽然愿意投靠北方大都督府，但认为北庭都护府和西域都护府是荒凉之地，不愿意去两个都护府任职，对于这一部分的官员，刘基没有客气，直接把他们的官帽子给摘了。

　　经过刘基对秦州、襄州和涪州的这一系列的动作，几个月的时间，刘基就已经牢牢掌控住了这三州的军队、官府和财政。

　　现在刘基也就有时间，为解救数百万被以青彝族为主的东蛮联军掳走的晋国百姓做准备了。

　　当然，刘基的准备绝对是所有男人梦寐以求的事情，现在上源城内，有数以千计的美女，在等待着刘基去挑选，刘基已经决定，所有魅力值超过八十点的美女，最终都将被他收入囊中。


第五百六十一章 蒙汗药又登场了

　　慕容雪听到刘基说，准备亲自为北方大都督府挑选侍女，不禁撇了撇嘴说道：“我就不明白，大都督府内的姐妹都快到六百人了，难道还不够你祸害的？听说现在上源城已经聚集了数千名美女，你这次又要给我们增添多少姐妹啊？”

　　刘基不愿意再跟慕容雪继续讨论关于这次招收侍女的事情，于是岔开话题说道：“对了，雪儿，这次你父汗不但送来了一百名鲜卑族的美女，还送来了三万两黄金、三万匹战马、三万头牛和五十万只羊，说是作为他外孙的礼物，看来你父汗对你是真的非常宠爱，这份贺礼可不轻啊！”

　　慕容雪脸上突然闪过一丝伤感之色，“父汗对我一直是宠爱有加，也不知道什么时候才能再见到父汗？”

　　慕容雪随后郑重其事的对刘基说道：“夫君，雪儿有一件事情，希望夫君能答应！”

　　“什么事情？”

　　“如果以后夫君又与鲜卑族爆发战争，能不能不要伤害雪儿的父汗以及哥哥们？”

　　刘基犹豫了一下说道：“雪儿，战场上的事情，为夫不能向你保证，不过一旦你父汗或者哥哥们成为了破虏军的俘虏，为夫保他们性命无忧，雪儿你看这样可好？”

　　慕容雪立即露出如花一般的笑容，“夫君真好，嘻嘻，夫君你还有力气吗？”

　　慕容雪自幼生活在草原，十分理解弱肉强食的道理，她心里非常清楚，刘基与他的父汗，不会仅仅因为她的原因，就一直和平的共存下去，说不定什么时候，破虏军与鲜卑族就会因为彼此利益的冲突，又一次爆发战争，而刘基能向她这样承诺，已经算是非常给她面子了，要知道草原上的争斗，都是你死我活，失败者几乎不可能留下性命。

　　刘基听到慕容雪这句话，马上就明白了慕容雪话里话外透露的是什么意思，于是毫不犹豫的就又一次把慕容雪压在了身下，“夫君今晚就让你看看，你夫君的力气够不够用！”

　　等刘基在慕容雪身上又折腾了一次之后，刘基没有再去找其他的妻妾，直接搂着慕容雪就睡觉了。

　　大晋430年七月二十六日的一大早，刘基陪着慕容雪吃过早饭后，刘基就来到了黑蜘蛛徐洁和她妹妹徐媛在北方大都督府内所住的房间。

　　“夫君，你来了，我和小媛正想去找夫君呢！”黑蜘蛛徐洁娇声说道。

　　“怎么样？这次鲁国的黑蝶派来了多少人？”刘基对两姐妹问道。

　　黑蜘蛛徐洁笑着说道：“夫君，黑蝶为了刺杀你，真可谓是不遗余力，这次带队的竟然是毒蜘蛛关玫，她也是黑蝶指挥使张襄最宠爱的情妇之一，其人心狠手辣，做事不择手段，毒蜘蛛关玫在黑蝶组织里面，是训练蝴蝶的负责人，这次她一共带来了六十二名蝴蝶，加上毒蜘蛛关玫则是六十三人，其中有四十四名蝴蝶都是她手底下的精英，还有十八名蝴蝶，是刚刚新训练出来的，与周子怡她们是同一批。”

　　顿了一下黑蜘蛛徐洁继续说道：“夫君，毒蜘蛛关玫麾下那四十四名蝴蝶之中的精英，不但个个长的天香国色，而且每个人都拥有不凡的实力，其中好几人都达到了绝世猛将的境界，夫君如果想拿下毒蜘蛛关玫这些蝴蝶，最好是选择智取。”

　　刘基听到黑蝶派来了六十三名武艺高强的美女杀手来刺杀自己，眼中不禁露出了一丝狂喜之色，黑蝶之中的美女杀手，都修炼了广寒宫那套内劲功法，这就使得黑蝶的美女杀手与广寒宫的女人一样，被刘基占有之后，就能死心塌地的爱上刘基。

　　如果一名拥有绝世猛将实力的蝴蝶能被刘基成功占有，刘基还能完成了一次收服绝世武将的隐藏任务，系统随即将会奖励给刘基十组精锐士兵，如果这名拥有绝世猛将实力的蝴蝶，魅力值还能超过八十点，甚至超过九十点，那么系统又会多出一组精锐士兵或者两组精锐士兵的奖励。

　　“现在那个毒蜘蛛关玫，还有她所带领的六十二名蝴蝶在哪里？”刘基急声问道。

　　黑蜘蛛徐洁说道：“如今毒蜘蛛关玫以及六十二名蝴蝶都混在了应征大都督府侍女的众多女子当中，不过夫君放心，她们的行踪已经都在我的掌握之中，我们随时可以对她们采取行动。”

　　这时候拥有107点武力值的徐媛对着刘基娇声说道：“夫君，黑蝶指挥使张襄还另外派遣了二十四名武艺不错的蝴蝶，准备配合我营救姐姐，现在这二十四名蝴蝶也混在了应征大都督府侍女的众多女子当中。”

　　刘基搓了搓手说道：“既然如此，这次北方大都督府招收侍女，就从鲁国黑蝶组织的这些蝴蝶开始吧！”

　　七月二十六日的傍晚，在上源城北方大都督府附近一处院落的一个房间内，毒蜘蛛关玫对手底下两名心腹赵娜萍和孙姿瑶轻声说道：“看样子北方大都督府好像不准备把所有来到上源城的女子都召入府中，你们有没有打听到北方大都督府什么时候开始招收侍女？”

　　如今北方大都督府下辖各个州送到上源城的美女，都被安置在北方大都督府附近的民宅，刘基可不敢现在就把这些美女放进北方大都督府之中。

　　赵娜萍摇了摇头轻声说道：“千户大人，还是没有具体的时间，如今上源城内已经聚集了数千名准备进入北方大都督府当侍女的女子，可是北方大都督府却一点儿动静也没有，我们还继续等下去吗？”

　　孙姿瑶接着犹豫了一下说道：“千户大人，我们这次来了这么多人，属下担心在招收侍女的过程中，有人会露出什么马脚。”

　　毒蜘蛛关玫微微一笑说道：“凭借我们这些人的容貌，一旦北方大都督府开始招收侍女，我们所有的人应该都会被选上的，要知道我们这次来的都是蝴蝶，绝不会那么容易就露出马脚的，大家稍安勿躁，只需耐心等待就好了，等我们成功进入北方大都督府之后，想要刺杀刘基可就容易多了！”

　　赵娜萍随即说道：“千户大人，北方大都督府送晚饭的人，应该快到了，属下先去把晚饭取回来。”

　　毒蜘蛛关玫伸了一下腰说道：“颠簸了这一路，好几天了都没有缓过来，我是真不愿意动弹，那就麻烦娜萍你了，你去把晚饭带回这里，我们三人就在房间里吃吧！”

　　没有多久，赵娜萍就用木盒端回来了不少的饭菜，随即关玫、赵娜萍、孙姿瑶三人就开始享用晚饭，然而三人吃着吃着就突然全都晕了过去。

　　关玫、赵娜萍、孙姿瑶三人晕过去没有多长时间，黑蜘蛛徐洁和她妹妹徐媛就出现在了这个房间之中。

　　“这种蒙汗药确实厉害，赵娜萍和孙姿瑶这两个狐狸精，可都拥有绝世猛将的实力，结果照样被迷晕了过去。”黑蜘蛛徐洁有些感慨地说道。

　　徐媛微微一笑说道：“姐姐，莫非你当初也是被这种蒙汗药迷晕的？”

　　徐洁笑着说道：“也多亏了这种蒙汗药，不然姐姐也不会成为夫君的女人！好了，我们先办正事，把她们三人绑起来，别让药效过了，夫君还在大都督府等着呢！”

　　徐媛看着晕过去的毒蜘蛛关玫，感叹地说道：“我以前对关玫可是非常的厌恶，不过以后却只能与她做姐妹了。”

　　在黑水台的配合下，刘基同时对准备刺杀自己以及营救徐洁的两批蝴蝶展开了行动，并且刘基又拿出了特效蒙汗药这件法宝，给所有蝴蝶的晚饭里面加了料。

　　整个行动非常顺利，包括毒蜘蛛关玫在内的八十七名黑蝶的美女刺客，全部被蒙汗药迷晕了，然后被五花大绑的送往了北方都督府，而这个过程甚至没有惊动其他应征大都督府侍女的女人们。

　　毒蜘蛛关玫清醒之后，发现她的眼睛被黑布蒙了起来，嘴也被一块布堵住了，双脚和双手也被绳索牢牢的给绑住，关玫挣扎了一下，发现双手和双脚根本挣脱不开，关玫能感觉到，她此时应该是在一辆正前行的马车上。

　　在马车停下之后，就有两个人过来把关玫抬走了，从两个人身上发出的气味，关玫知道抬自己的两个人都是女人。

　　等关玫眼睛上的黑布被人拿下来，关玫发现她到了一个陌生的房间，她整个人躺在了一张床上，而拿下她眼睛黑布的人，关玫以前看过这个人的画像，正是她这次要刺杀的目标。

　　刘基笑吟吟的又把关玫嘴里的一块布拽了出来，“你就是鲁国黑蝶里面的毒蜘蛛关玫吧？想必你应该知道我是谁！”

　　刘基看着关玫一张倾城倾国的面容以及魔鬼一样的身材，眼神不禁炙热了起来，通过系统的扫描功能，刘基看到关玫的魅力值竟然高达96点，武力值也有96点。

　　“看来徐洁已经叛变了黑蝶，这么说我的那些手下，都已经落到刘大都督的手中了？”关玫脸上并没有露出慌乱的神色。

　　“嘿嘿，徐洁已经成为了本大都督的侍妾，当然不能让你们这些蝴蝶来刺杀本大都督了，没有想到黑蝶指挥使张襄这么大方，把他最宠爱的两名情妇都送到了本大都督的面前。”刘基一边说着，一边伸手摸着关玫的秀脸。

　　“刘大都督乃世间的英雄，关玫能伺候刘大都督，那是关玫的福分！刘大都督，不如把关玫的手脚放开，让关玫今晚好好伺候伺候您，关玫可是有不少绝活，一定会让刘大都督满意的！”

　　“嘿嘿，今晚本大都督会给你机会展现绝活的，不过现在可不能把你的手脚解开，现在先让本大都督好好伺候伺候你！”

　　关玫一听刘基这样说，心中不禁一凉，关玫也与徐洁一样，虽然是蝴蝶，但是还没有接过任务，就被黑蝶指挥使张襄看中，成为了张襄的情妇，关玫到现在为止也只经历过张襄一个男人。

　　关玫刚才之所以那么说，只是为了让刘基把她的手脚解开，关玫相信只要自己的手脚恢复了自由，刘基绝对不是自己的对手。

　　在刘基开始撕扯关玫衣服的时候，关玫终于装不下去了，“你不能这样做，我是黑蝶指挥使张襄的女人，如果你敢对我用强，张襄一定不会放过你的！”

　　“你这句话倒是很耳熟，不过别说你是什么黑蝶指挥使的女人，就算你是鲁国皇帝的女人，我刘基今天也非了睡你不可！”

　　很快关玫身上的衣服就被刘基撕光了，接着刘基迅速把自己身上的衣服也脱光，然后就扑倒了关玫的身上……

　　等刘基在关玫身上爆发了一次之后，不出刘基的预料，修炼了广寒宫那套内劲功法的关玫，一下子就为刘基贡献了四组明朝白杆兵，其中因为关玫高达96点的魅力值，系统奖励给了刘基两组明朝白杆兵，而另外两组明朝白杆兵的奖励，则是因为关玫帮助刘基完成了一次收服顶级武将的隐藏任务。

　　“我说徐洁怎么会如此轻易的就背叛了黑蝶，原来你还能有这样的本事！明明是被你用强占了身子，可是却对你生不出来一点儿的怨恨，这到底是怎么回事？”被刘基搂在怀里的关玫，娇声对刘基问道，这时候关玫的双手和双脚，已经都让刘基给解开了。

　　刘基一边用手在关玫玲珑有致的身上摸索着，一边笑着把广寒宫那套内劲功法与自己体质相结合所产生的神奇之处，向关玫解释了一遍。

　　关玫震惊地问道：“按照你的说法，我们黑蝶组织里面修炼了那套内劲功法的女人，只要被你给占有了，就都会死心塌地的爱上你？真的有这么神奇？”

　　“嘿嘿，就是这么神奇，你不是刚刚经历过吗？这说明你们黑蝶组织里面的那些美女，注定会成为我刘基的女人！”


第五百六十二章 筛选美女

　　毒蜘蛛关玫虽然对刘基的解释感到不可思议，但是却在她身上真实发生了，让关玫不得不相信，世界上真有这样神奇的事情。

　　依偎在刘基怀里的关玫随即娇声地说道：“我这次一共带来了六十二名黑蝶组织里面的蝴蝶，这些蝴蝶大部分都是精英，包括我两名心腹赵娜萍和孙姿瑶在内，拥有绝世猛将实力的蝴蝶就有六人之多，听说这次还有二十四名蝴蝶的精英也奉命来到上源城，准备配合徐媛解救黑蜘蛛徐洁，这二十四名蝴蝶里面好像也有两人拥有着绝世猛将的实力，你要是能把这八十六名蝴蝶全都收服，几乎就等于把黑蝶之中的蝴蝶精英一网打尽了。”

　　刘基的嘴角微微一翘，“既然黑蝶指挥使张襄如此的大方，把黑蝶组织这么多美女都送到了本大都督的面前，如果本大都督要是不收的话，绝对有些说不过去，也只好勉为其难的全部收下了！”

　　关玫不禁翻了一个白眼说道：“你真是得了便宜还卖乖，张襄如果知道我们这些蝴蝶都被你收服了，弄不好会气的吐血，这次我带来的蝴蝶之中，可是有不少人是张襄的情妇。”

　　“看来说那位黑蝶指挥使张襄大方，一点儿没有毛病，他这次把这么多情妇都送给了本大都督，简直大方的让本大都督佩服的五体投地。”

　　七月二十六日的这天晚上，刘基除了毒蜘蛛关玫之外，又强行占有了四名拥有绝世武将实力的蝴蝶，其中就包括了关玫的两名心腹赵娜萍和孙姿瑶。

　　赵娜萍和孙姿瑶的武力值都是101点，魅力值也都是95点，另外两名黑蝶的武力值都是100点，魅力值则一人是93点，一人是92点，个个都可谓是绝色佳人，另外她们四人都可算是黑蝶指挥使张襄的情妇。

　　等刘基强行占有了她们四人之后，她们每个人都帮助刘基完成了一次收服绝世武将的隐藏任务，再加上她们四人的魅力值都超过了九十点，仅仅这四名千姿百媚的美女杀手就为刘基贡献了四十八组系统出品的精锐士兵。

　　这四十八组精锐士兵，包括二十四组明朝白杆兵、十二组唐朝陌刀兵和十二组陷阵营的士兵，算上从关玫身上获得的四组明朝白杆兵，刘基一晚上的奋战，就得到了五十二组精锐士兵，总计三万八千六百人，收获可谓非常丰厚。

　　这五十二组精锐士兵，刘基依然不准备马上就召唤出来，与之前从鲜卑公主慕容雪身上得到的那十组明朝白杆兵一样，刘基准备留着偷袭青彝族的平凉城之时，再全部召唤出来。

　　刘基第二天一直睡到了日上三竿才起床，匆匆填饱了肚子之后，刘基就又开始继续享用黑蝶组织那些被生擒的美女杀手们。

　　刘基在七月二十七日这一天的战果相当不错，又强行占有了四名拥有绝世武将实力的蝴蝶，她们的武力值有一人是102点，一人是101点，两人是100点，而这四名蝴蝶的魅力值只在八十点与九十点之间，另外还有八名拥有顶级武将实力的蝴蝶也在这一天被刘基给祸害了，这八名蝴蝶的魅力值倒是都在九十点之上。

　　刘基强行占有了这十二名蝴蝶之后，一共从系统那里得到了七十六组精锐士兵的奖励，包括四十组明朝白杆兵、十二组唐朝玄甲兵、十二组汉朝虎贲军和十二组唐朝陌刀兵，总计五万三千六百名系统出品的精锐士兵。

　　等七月二十八日的上午，刘基起床之后，本来准备继续享用其他被生擒的蝴蝶，要知道这次黑蝶组织派来刺杀刘基以及解救徐洁的两批蝴蝶，竟然全都是魅力值超过八十点的美女，这也就预示着，每一名蝴蝶无论武力值如何，都可以为刘基贡献系统出品的精锐士兵。

　　除了前两天被刘基已经强行占有的八名拥有绝世武将实力的蝴蝶，以及包括毒蜘蛛关玫在内九名拥有顶级武将实力的蝴蝶之外，还剩下的六十名蝴蝶之中，经过刘基利用系统的扫描功能发现，还有十二人拥有顶级武将的实力，这十二人还可以帮助刘基完成十二次收服顶级武将的隐藏任务。

　　其他四十八名蝴蝶也都拥有一流武将的实力或者二流武将的实力，可惜没有机会帮助刘基完成什么隐藏任务，但是这些蝴蝶依然可以凭借其魅力值，为刘基贡献一组或者两组的精锐士兵。

　　在六十名还没有被刘基强行占有身体的蝴蝶里面，有十八人的魅力值超过了九十点，其余四十二人的魅力值则在八十点到九十点之间。

　　只要刘基把这六十名蝴蝶也全部抱上床，刘基就又会得到一百零二组系统出品的精锐士兵，不过张良和贾诩的突然到访，却影响了刘基继续享用鲁国黑蝶组织的这些美女杀手们。

　　“主公，如今上源城内准备应召大都督府侍女的女子，以及各方势力送给主公的美女，数量高达几千人之多，这么多的女子，暂时都住在了大都督府附近的民宅，长久下去也不是办法，很可能会有不少的隐患存在，主公是否可以考虑尽快结束大都督府这次招收侍女之事？”张良对刘基劝说道。

　　张良其实一直反对刘基如此声势浩大的为北方大都督府招收侍女，毕竟谁也不是傻子，刘基这样肆无忌惮的搜刮美女，对刘基的声望将会有非常大的影响，张良之所以反对，也是为了刘基着想。

　　贾诩随后跟着说道：“主公，根据我们黑水台的调查，目前上源城内准备应召大都督府侍女的女子当中，有很多人的身份都十分可疑，主公是否同意我们黑水台深入进行调查？”

　　刘基沉吟了片刻之后说道：“如今上源城内由各州送来的女子，我准备亲自进行一番挑选，选出一部分担任大都督府的侍女，至于各方势力送来的那些美女，我准备一部分留到大都督府，一部分则赏赐给将领们。”

　　顿了一下刘基对贾诩问道：“各方势力这次送来了多少美女？”

　　贾诩立即回答道：“东南厢军的那位东南大都督，给主公送来了美女一百名，掌控朝廷的十三世家，一共给主公送来了九十名美女，鲜卑族也送来了一百名美女，契丹族送来了六十名美女，匈奴族送来了五十名美女，西戎族送来了三十名美女，东胡族、铁勒族和乌丸族也各送来了二十名美女，另外还有几十个草原上的小族，加起来也送来了二百二十名草原各族的美女。”

　　刘基嘴角往上一翘，“没有想到本大都督的面子如此之大，这么多势力都主动给本大都督送来了美女，那本大都督也就却之不恭了。”

　　贾诩犹豫了一下说道：“主公，这些势力送来的美女当中，必定有不少人充当了间谍的作用，甚至属下担心其中还有刺客的存在，所以把这些势力送来的美女收入大都督府，主公还需慎重。”

　　张良突然咳嗽了一声，然后说道：“主公，大都督府已经是美女如云了，为了……安全方面着想，在对待各方势力送来的美女，主公确实需要慎重一些。”

　　本来张良想说为了刘基的身体着想，不过话到嘴边，张良还是改口了，说实话，张良以及刘基麾下的众多文臣武将，都对刘基拥有数百名妻妾的事情颇有微词，认为刘基有些过度的沉迷于美色当中，要知道色可是刮骨钢刀，文臣武将们都担心刘基的身体被美色弄垮了。

　　张良等人并不知道，破虏军几支精锐部队，有很大一部分士兵，都是刘基通过在床上的奋战而得来的。

　　刘基对张良和贾诩微微一笑说道：“你们放心，这些势力送来的美女，本大都督自有对策。”

　　刘基一点儿都不担心这些势力送来的美女当中，有刺客或者间谍的存在，凭借系统的扫描功能以及广寒宫那套适合女子修炼的内劲功法，就足以清除那些美女当中刺客或者间谍给刘基带来的威胁，当然了，刘基也不准备把所有美女都收进自己的北方大都督府。

　　在见了张良和贾诩之后，刘基没有继续去享用剩余那些黑蝶组织的美女杀手，而是准备先把上源城内的美女，全部筛查一遍，包括各方势力送给自己的那些美女，只有魅力值超过八十点的，才会被刘基纳为侍妾。

　　刘基首先在众多傀儡保镖的保护下，把各方势力送到上源城的美女筛查一遍，东南大都督张明奇送来的一百名美女之中，有十人的魅力值都超过了九十点，三十六人的魅力值在八十点和九十点之间，剩余五十四人的魅力值也都在七十点和八十点之间，而这一百名美女的武力值，最高的一位才35点，可是说全是手无缚鸡之力的弱女子。

　　十三世家送来的九十名美女之中，魅力值超过了九十点的有四人，魅力值在八十点和九十点之间的有二十四人，剩余六十二名美女的魅力值则都在六十点与八十点之间，这九十名美女里面，也没有一人的武力值能达到四十点。

　　草原多个民族这次一共给刘基送来了五百二十名各族美女，其中有二十八人的魅力值超过了九十点，七十二人的魅力值在八十点和九十点之间，剩余的四百二十人里面，大部分的魅力值也在六十点和八十点之间，还有一少部分的魅力值则没有达到六十点，不过也都超过了五十点，勉强能排进美女的行列，这些魅力值没有超过六十点的各族美女，全是草原上一些小族送来的。

　　另外这五百二十名草原各族美女，与张明奇和十三世家送给刘基的美女一样，应该没有刺客的存在，五百二十名草原各族美女之中，没有一人的武力值能达到准三流武将的级别，也就是五十点。

　　把各方势力送给自己的美女们筛查一遍之后，刘基就把魅力值超过九十点的四十二名美女，以及魅力值在八十点和九十点之间的一百三十二名美女，全部接进了上源城内的北方大都督府，这一百七十四名美女，刘基将全部纳为侍妾。

　　至于各方势力所送来那些魅力值不足八十点的美女们，则被刘基大手一挥，准备全部封赏给麾下众多的将领们，并且准备把其中绝大多数的美女，封赏给了出自系统的武将们，至于这些美女里面是否有间谍的存在，刘基已经无暇理会，就算有间谍存在，刘基相信麾下这些对自己忠心耿耿的武将们，也能把一个个美女间谍彻底降服了。

　　因为有系统的扫描功能存在，筛选各方势力送来的美女，刘基并没有浪费多少时间，毕竟刘基筛选的方式很简单，只要魅力值超过八十点的美女，就会被挑出来送入北方大都督府，魅力值不够八十点的美女，则留着封赏给将领们。

　　七月二十八日的中午还没有到，各方势力送来的七百多名美女，就已经被刘基挑选完了，接下来刘基又开始筛选各州送到上源城的美女们。

　　然而刘基刚刚开始筛选，就让刘基发现了让他感兴趣的事情，仅仅在西域都护府所下辖西州送来的一百多名美女当中，刘基通过系统的扫描功能，就发现了很多名美女，不但拥有着超过八十点或者超过九十点的魅力值，还拥有着一流武将或者顶级武将，乃至绝世武将的实力。

　　超过八十点或者超过九十点的魅力值不稀奇，可是又拥有着一流武将或者顶级武将，乃至绝世武将的实力就有问题了，北方大都督府这次招收的是侍女，不是招收猛将。

　　不过刘基表面上却依然不动声色，继续着他的筛选工作，最后从西域都护府几个州送来的众多美女当中，一共发现了九名拥有绝世武将实力的美女，十二名拥有顶级武将实力的美女和二十四名拥有一流武将实力的美女，这些实力不俗的美女，几乎个个都拥有着倾城倾国之色，绝大部分的魅力值都超过了九十点，剩余之人的魅力值，也全都超过了八十点。


第五百六十三章 准确的预感

　　刘基在西域都护府几个州送来的众多美女之中，筛选出来的那几十名有问题的大美女，全部来自于西域最神秘的杀手组织曼陀罗，包括曼陀罗三大堂口的三位堂主阿芙妮、法图娜、哈丝娜，以及这三大堂口的六名金牌杀手、十二名银牌杀手和二十四名铜牌杀手。

　　为了避免打草惊蛇，刘基并没有轻举妄动，而是有条不紊的把北方大都督府所下辖三十二个州送到上源城的美女们，全都用系统的扫描功能筛选了一遍。

　　而在筛选的过程中，刘基还碰到了一个熟人，也就是原安西都护府都护赵师望的女儿赵语嫣，如今安西都护府老一辈的人，都已经不在军中以及官府中任职，而安西都护府以及金山都护府、昆陵都护府、蒙池都护府的年轻一代，则都已经融入了破虏军之中，上述的四个都护府，早已被刘基给裁撤了。

　　“语嫣，你怎么跑到上源城来了？”刘基大惊失色的问道。

　　赵语嫣大大咧咧地说道：“我能干什么，当然是来应征大都督府的侍女，不然我来上源城干什么！”

　　刘基苦笑说道：“我的赵大小姐，我可不敢收你当侍女，不然赵老都护不得拿刀来砍我！”

　　赵语嫣的魅力值高达91点，而且武力值也达到了顶级武将的级别，本来像赵语嫣这样的绝色大美女，凭借刘基那贪婪的性格，是绝对不会放过的。

　　可是当初刘基带兵，从高昌国军队手中，救出了安西都护府和东蕃族的队伍之后，刘基发现东蕃族的族长南宫敬，以及原安西都护府游击将军赵文亮，都对赵语嫣情有独钟，刘基也就熄了对赵语嫣的惦记，南宫敬和赵文亮如今都是刘基手底下的大将，刘基总不能跟自己手底下的将领争女人吧！

　　何况南宫敬是东蕃族的族长，赵文亮也是原安西都护府一系的代表人物，在破虏军之中，出身东蕃族以及原安西都护府的将领可不占少数，刘基不希望因为一个女人，就引起麾下诸多将领的不满，虽然赵语嫣很漂亮，但是刘基根本不缺漂亮的女人，也不差赵语嫣这一个了。

　　赵语嫣叹了一口气说道：“我其实是躲出来的，我爹天天逼着我嫁人，南宫敬还有我义兄，更是天天来烦我，正好安州要给上源城送来一批应征大都督府侍女的女子，我就混在其中逃出来了。”

　　刘基随即说道：“语嫣，南宫敬和赵文亮都对你一往情深，你不如在他们之中挑选出来一个直接嫁了，不就没有那么多烦恼了！”

　　赵语嫣叹气说道：“他们两人都对我很好，我实在不知道应该如何选择，不然我也不用逃出来，而且我要是选择一个人嫁了，另外一个人说不定会找我嫁的人进行生死决斗，实在是太愁人了，唉——”

　　刘基耸了耸肩说道：“这个选择还是得你自己拿主意，别人可帮不了你。”

　　赵语嫣随后上下打量了刘基一番，笑着说道：“大都督，不如你把我娶了，这样我也不用烦恼了，想必南宫敬和我义兄绝对不敢找你的麻烦！”

　　刘基连连摇头说道：“语嫣，你可别瞎说，我可不想失去两员心腹大将，这样吧，你先暂时在上源城玩一阵子，我会把你来到上源城的消息，通知给赵老都护的。”

　　赵语嫣嘴角一撇，“谁愿意嫁给你这个花心大萝卜，家里都有好几百名妻妾了，依然还不满足，这次你是不是准备一口气再娶上千名妻妾啊？”

　　刘基摆了摆手说道：“你快去逛街去吧！别耽误了我的正事！”

　　这时赵语嫣突然说道：“对了，有一件事情你得注意一下，我发现安州应征大都督府侍女的女子当中，有几个人非常可疑，我有一种感觉，她们一定都有一身不俗的武艺，你可别让美色冲昏了头脑，让刺客进入了大都督府。”

　　刘基笑着说道：“语嫣，谢谢啦，你放心，能刺杀我的人还没有出生呢！”

　　“你别自作多情，我可不是担心你，我是担心大都督内那么多小侄子和小侄女的安全！”

　　经过刘基的筛选，一共从三十二个州所送来的数千名美女之中，挑选出来了四十六名魅力值超过九十点的美女，以及一百六十六名魅力值在八十点和九十点之间的美女，其中也包括了四十五名明显有问题的美女，而这四十五人都来自于曼陀罗这个杀手组织。

　　这些被挑选出来的二百一十二名美女，因为有四十五人的身上明显存在着问题，所以刘基暂时没有让这些美女入住上源城内的北方大都督府，而是把这两百多名美女全部安排在了大都督府附近的一处府邸内。

　　至于剩余几千名魅力值不够八十点的美女，刘基没有留下她们充当大都督府的侍女，而是派人护送她们各自返家。

　　这几千名美女，虽然魅力值没有达到八十点，但是很多人的魅力值都在六十点与八十点之间，也处在美女的范畴之内。

　　如果刘基把这些美女都收入大都督府担任侍女，先不说里面有没有间谍的问题，以后刘基麾下众多将领，想要娶一名漂亮的美女当媳妇都很困难，这次为了多得到一些系统奖励的精锐士兵，刘基可是不顾名声，几乎把隶属北方大都督府三十二个州的美女，全部搜罗一空。

　　刘基吃肉，怎么也得把汤留下来，有些事情不能做的太过了，不然他麾下的将领们，也许会有不少人产生一些想法。

　　在七月二十八日的傍晚，曼陀罗仁字堂的堂主阿芙妮、义字堂的堂主法图娜和礼字堂的堂主哈丝娜，悄悄聚在了一起。

　　义字堂堂主法图娜皱着眉头对其他两位曼陀罗的堂主说道：“我们这些被选出来的人，为什么没有直接被带入上源城内的北方大都督府？会不会是有人露出了什么马脚？”

　　仁字堂堂主阿芙妮摇头说道：“应该不是这个问题，如果我们有人暴露了，破虏军早就动手抓人了，要知道上源城可是刘基的老巢，城内外至少得驻扎着几十万精锐部队，是不会有什么顾忌的，我感觉可能是别的什么原因，才没有把我们这些人送往北方大都督府。”

　　这时礼字堂的堂主哈丝娜问道：“我们三大堂口的六名金牌杀手、十二名银牌杀手和二十四名铜牌杀手，是不是都被挑选出来了？”

　　仁字堂堂主阿芙妮轻轻一笑说道：“确实都被挑选出来了，我们曼陀罗一直是美女杀手的代名词，全部被挑选出来也没有什么意外的，这处院落内大约有两百多人，无一不是百里挑一的美女，看来我们这些挑选出来的人，很可能都会被刘基收为侍妾。”

　　哈丝娜突然笑着说道：“阿芙妮，你不是一直希望能嫁给一名大英雄吗？刘基此人虽然好色，不过也称得上是一名英雄，他麾下可是拥有纵横西域和草原的破虏军，而且刘基今年才二十出头，你要是嫁给刘基，还算老牛吃嫩草呢！”

　　曼陀罗这三名堂主阿芙妮、法图娜和哈丝娜，年龄都相仿，都是二十八、九岁，还没有到三十岁，不过照比刘基还是大了不少，刘基今年才二十一岁。

　　阿芙妮微微一笑说道：“我可不喜欢老牛吃嫩草，再说这次我们曼陀罗可是一单生意接了两回，不管怎么样我们也得完成这次的任务。”

　　阿芙妮和哈丝娜都表现的很轻松，不过曼陀罗的义字堂堂主法图娜，脸上的表情依然十分凝重，她沉声对另外两名堂主说道：“反正刘基所住的北方大都督府就在边上，不如我们三人直接聚集所有人，趁夜就潜入北方大都督府，对刘基展开刺杀，不知道为什么，我心里总有一种心神不宁的感觉，好像要出什么事情。”

　　阿芙妮和哈丝娜听到法图娜说有些心神不宁，两人脸上的表情也凝重了起来，对于杀手来说，必须要相信自己的直觉，很多时候凭借着对危险的感知，就能救自己一命。

　　哈丝娜随即犹豫了一下说道：“既然法图娜感觉心神不宁，不如我们立即就联系所有的金牌杀手、银牌杀手和铜牌杀手，今夜就潜入北方大都督府，对刘基进行刺杀，以免夜长梦多。”

　　阿芙妮摇了摇头说道：“经过这些日子在北方大都督府外的侦查，整个北方大都督府可谓是戒备森严，我们想要神不知鬼不觉的潜入，几乎是不可能的事情，如果今夜就动手，只能是强攻，虽然我们几十人个个都算的上高手，但是强攻北方大都督府基本上是不可能成功的！最好的机会，是我们能直接被送入北方大都督府，那样的话，动手就容易多了！”

　　法图娜无奈的点了点头说道：“阿芙妮说的有道理，如果强攻北方大都督府，我们根本没有成功的可能。”

　　阿芙妮又考虑了片刻说道：“我认为还是应该先按兵不动，看看这两天我们会不会被送入北方大都督府，我们必须尽量避免强攻，如果刘基所住的地方，那么容易被攻进去，刘基也不会活到现在了。”

　　“那也只好如此了。”哈丝娜点头说道。

　　法图娜叹气说道：“希望我的预感只是错觉。”

　　法图娜的预感倒是很准确，就在当天晚上吃饭的时候，法图娜没有吃多少东西，就突然感觉天旋地转，随即就失去了意识，等法图娜再睁开眼睛的时候，发现自己已经被绑在了一间卧室的一张床上。

　　而在这间卧室里面，还有另外两张床，上面分别绑着曼陀罗仁字堂的堂主阿芙妮和礼字堂的堂主哈丝娜。

　　法图娜挣扎了一下发现，自己被绑的非常牢固，根本不可能凭借自己的力量，挣脱开绑在双手和双脚的绳索。

　　“法图娜，你醒了，唉——不用再费力气，我们都尝试了，根本不可能挣脱开绳子，你的预感没有错，我们原来早已暴露了，弄不好我们曼陀罗三大堂口的精英，这次已经被人一网打尽了。”仁字堂堂主阿芙妮苦笑着说道。

　　就在这时一个男人走进了房间，“呵呵，原来你们是西域那个叫曼陀罗杀手组织的人，是谁花钱雇佣你们来刺杀本大都督的？”

　　走进房间的男人正是刘基，为了生擒这些曼陀罗的美女杀手，刘基让人在两百多名被挑选出来美女的晚饭中加了特效蒙汗药，一下子就把两百多名美女全部迷晕了过去。

　　随后刘基就带着众多傀儡保镖现身了，把两百多名美女里面的曼陀罗美女杀手都绑了起来，而其他昏迷的美女，则被送往了北方大都督府。

　　“刘大都督，既然已经到了这个地步，我们也就没有什么好隐瞒的了，我们确实是曼陀罗的杀手，我是曼陀罗仁字堂的堂主阿芙妮，这里的其他两人，分别是曼陀罗义字堂的堂主法图娜和曼陀罗礼字堂的堂主哈丝娜，如果刘大都督愿意网开一面，放了我们曼陀罗所有的人，我们曼陀罗可以向刘大都督保证，以后绝对不会接关于刘大都督任何的生意，并且我们曼陀罗愿意为刘大都督免费做一单生意，不管刘大都督想要谁的性命，我们曼陀罗不惜一切代价也会完成的！”阿芙妮一脸镇静的对刘基说道。

　　刘基看着曼陀罗这三大堂口的堂主，眼神已经变的非常炙热，阿芙妮、法图娜和哈丝娜三人都可算是万里挑一的大美女，其中阿芙妮的魅力值高达97点，法图娜和哈丝娜的魅力值也都达到了96点，这样三名国色天香的超级大美女落入刘基之手，刘基怎么可能会放过她们。

　　另外阿芙妮、法图娜和哈丝娜三人都拥有着绝世武将的实力，并且武力值还相当的高，阿芙妮的武力值是105点，法图娜的武力值是104点，哈丝娜的武力值是103点。

　　如果这三名大美女以后能修炼广寒宫那套内劲功法，就将会帮助刘基完成三次收服绝世武将的隐藏任务，任由阿芙妮说的天花乱坠，刘基也绝不会放过她们的。


第五百六十四章 大补药的又一处产地

　　刘基走到曼陀罗仁字堂堂主阿芙妮的床边，看着阿芙妮凹凸有致的身材，喉结蠕动了一下才开口说道：“原来是阿芙妮堂主，不知道你们曼陀罗是受雇于哪个势力，才来刺杀本大都督的？”

　　阿芙妮犹豫了一下说道：“刘大都督，实在抱歉，我们曼陀罗必须为雇主保密，不过我们曼陀罗以后绝对不会再接刺杀您的生意了，希望刘大都督能网开一面，多一个朋友总比多一个敌人要好吧！”

　　刘基突然伸手摸了摸阿芙妮那张绝美的面容，“卿本佳人，奈何为贼？本大都督觉着你们这么漂亮的美女，去当杀手有些可惜了，不如以后就做本大都督的侍妾吧！”

　　阿芙妮一扭头，躲过了刘基摸她脸的手，“刘大都督，我们曼陀罗之中高手如云，而且这些高手都精通暗杀之术，希望刘大都督能考虑清楚，不要上了我们曼陀罗的黑名单！”

　　刘基对阿芙妮的威胁，根本丝毫没有放在心上，“嘿嘿，本大都督倒是很荣幸，能上了曼陀罗的黑名单，既然如此，那本大都督也就不客气了。”

　　说着刘基就开始把自己身上的衣服往下脱，这让曼陀罗的三位堂主不禁全都脸色大变。

　　“刘基，你要干什么！如果你敢动我们三人的话，曼陀罗一定与你不死不休！”

　　“刘基，我们三人是曼陀罗的堂主，你要是敢侮辱我们，曼陀罗必让你家破人亡！”

　　“你这个畜生，你要是敢碰我们三人一个手指头，我们曼陀罗一定把你千刀万剐了！”

　　刘基就在三女惊恐的喊叫声中，把自己脱光了，随后就直接上了绑着曼陀罗仁字堂堂主阿芙妮的木床，开始撕扯阿芙妮的衣服。

　　“畜生，你放开我！不要啊！救命！救命啊！”阿芙妮的双手和双脚都被绳索牢牢绑在了木床上，面对撕扯她衣服的刘基，阿芙妮根本无能为力。

　　“刘基，你放开阿芙妮！你这个畜生，我们曼陀罗不会放过你的！”

　　“刘基，快松开阿芙妮！你要是敢欺负阿芙妮，我哈丝娜以后一定要把你碎尸万段！”

　　曼陀罗另外两位堂主法图娜和哈丝娜的威胁，一点儿也没有耽误刘基撕扯阿芙妮的衣服，很快阿芙妮就与刘基赤诚相见了。

　　“这么漂亮的大美女，去做杀手真是太可惜了，从今以后就乖乖做我刘基的女人吧！”刘基说完就扑到了阿芙妮的身上，很快卧室内就响起了让人面红耳赤的声音，并且还夹杂着法图娜和哈丝娜的怒骂声，而刘基发现阿芙妮还是处子之身，显的更加兴奋，弄的阿芙妮连骂人的话都说不出来，只能发出一阵阵的呻吟声。

　　等刘基在阿芙妮的身体里爆发了一次之后，系统的提示却让刘基不禁一愣。

　　刘基占有了阿芙妮之后，因为阿芙妮高达97点的魅力值，系统奖励刘基两组虎豹骑倒是很正常，但是系统提示刘基完成了一次收服绝世武将的隐藏任务，获得了阿芙妮的真心效忠，并得到了十组唐朝玄甲兵的奖励，就让刘基有些震惊了，当然在震惊的同时，更多的是惊喜。

　　莫非曼陀罗这名拥有绝世武将实力的堂主，也修炼了广寒宫那套内劲功法？

　　刘基随即就把绑着阿芙妮双手和双脚的绳子解开，然后笑着说道：“怎么样？做本大都督的女人很舒服吧！”

　　刘基的话，让阿芙妮本来就红晕的脸色，变的更红了，直接拽过来床上的毯子，把自己凹凸有致的身体遮盖了起来。

　　法图娜看到刘基把绑着阿芙妮的绳子解开了，眼中不禁一亮，大声喊道：“阿芙妮，快把刘基拿下！”

　　哈丝娜也急声跟着喊道：“阿芙妮，快抓住刘基！”

　　然而阿芙妮却一脸苦笑地说道：“法图娜、哈丝娜，那种感觉实在太奇妙了，我……我……我好像爱上刘基了，对不起，我不能对刘基动手！”

　　阿芙妮的话，让法图娜和哈丝娜同时目瞪口呆，要知道她们三人可是从小一起长大，比亲姐妹还要亲，法图娜和哈丝娜都有一种是不是在做梦的感觉。

　　“阿芙妮，你是不是中邪了，我是法图娜，与你一起长大的法图娜啊！”法图娜焦急地喊道。

　　这时哈丝娜扭头对刘基喊道：“你这个恶魔，是不是对阿芙妮施了什么法术？”

　　刘基随后直接来到哈丝娜所躺的床边，一脸坏笑地说道：“是不是施了法术，你亲自试一试就知道了！”

　　刘基说完就上了木床，开始撕扯哈丝娜的衣服。

　　“救救我！阿芙妮，快来救救我！”哈丝娜惊恐的大喊道。

　　阿芙妮的脸色变了几下，但是却一直没有去阻止刘基，就算旁边的法图娜，对阿芙妮一顿怒骂，阿芙妮也照样无动于衷，没有多久，房间内就又响起了让人面红耳赤的声音，不过发出一阵阵呻吟声的人，却变成了曼陀罗礼字堂的堂主哈丝娜。

　　让刘基惊喜的是，哈丝娜也同样是处子之身，于是刘基更加卖力了一些。

　　等刘基心满意足的从哈丝娜的身上爬起来，系统又奖励给了刘基十组汉朝虎贲军和两组虎豹骑，其中两组虎豹骑是因为哈丝娜高达96点的魅力值，十组汉朝虎贲军则是因为哈丝娜帮助刘基也完成了一次收服绝世武将的隐藏任务。

　　现在刘基几乎已经肯定，曼陀罗这个杀手组织的美女杀手们，所修炼的内劲功法，应该与广寒宫的那套很相似，不然刘基不可能刚刚强行占有了她们的身体，就被她们死心塌地的爱上了。

　　刘基顺手也解开了绑着哈丝娜的绳子，“本大都督的法术怎么样？是不是也爱上本大都督了，哈哈！”

　　“哈丝娜，快宰了刘基！”房间内唯一还没有遭遇刘基毒手的法图娜，看到刘基把哈丝娜松绑了，焦急的大声喊道。

　　哈丝娜也用床上的毯子把身体裹了起来，然后先对阿芙妮苦笑地说道：“我终于明白你刚才的感受了。”

　　接着哈丝娜又对法图娜一脸无奈地说道：“对不起，法图娜，我好像也爱上刘基了，这种感觉实在太奇妙，也许……你一会儿也能体会到。”

　　刘基笑嘻嘻的走到法图娜所躺的床边，“今天本大都督的状态不错，你的两位好姐妹都已经体会到那种奇妙的感觉，现在轮到你了！”

　　很快在法图娜的哭喊声中，刘基就把法图娜的衣服全部撕扯了下来，然后扑到了法图娜的身上……

　　刘基今天晚上的状态确实不错，把曼陀罗这个杀手组织的三名堂主全部强行占有之后，刘基接下来一直忙到后半夜，又把曼陀罗另外六名拥有绝世武将实力的金牌杀手全都吃掉了。

　　这六名曼陀罗的金牌杀手，有四人的魅力值超过了九十点，其他两人的魅力值则在八十点与九十点之间，并且这六名金牌杀手与她们的堂主一样，还都保留着处子之身，结果全都便宜了刘基。

　　一夜之间，刘基从曼陀罗三名堂主以及六名金牌杀手的身上，就得到了一百零六组系统出品的精锐士兵，包括二十组汉朝虎贲军、二十组唐朝玄甲兵、二十组唐朝陌刀兵、三十组明朝白杆兵和十六组虎豹骑。

　　刘基一直睡到了第二天的中午才起床，随即刘基就把曼陀罗的三名堂主以及六名金牌杀手召集到了这处府邸的一间大屋，陪着他吃午饭。

　　吃饭的时候，刘基突然想起来一件事情，于是对阿芙妮、法图娜和哈丝娜问道：“对了，到底是哪个势力雇佣曼陀罗来刺杀我的？”

　　阿芙妮、法图娜、哈丝娜三人互相看了一下，随即阿芙妮就说道：“夫君，雇佣我们曼陀罗来刺杀你的势力有两个，一个是大宛国，另外一个则是圣火教，大宛国和圣火教为了刺杀夫君，可谓是不惜血本，不然长老院也不会把我们三大堂口的精英，一起派来执行这次的任务。”

　　刘基冷哼了一声说道：“看来给大宛国以及圣火教的教训，还不够深刻，等本大都督抽出时间，看来还得去西域转悠转悠。”

　　法图娜这时突然对刘基说道：“夫……夫君，在曼陀罗之中有一套非常适合女人修炼的内劲功法，再与几种珍贵的辅助药物相配合，我们这些人才可以在短时间内，拥有超越钻石级别的实力，不过这套内劲功法却有一个弊端，就是我们这些修炼这套内劲功法的女人，必须一直保持着处子之身，一旦被破了处子之身，我们的实力将会大幅度的下降，可是为什么我们这里的九个人，被夫君破身之后，实力却没有丝毫的下降呢？”

　　哈丝娜跟着说道：“确实如此，以前就有拥有超越钻石级别的金牌杀手，在破身之后，实力一下子下降到了铜牌杀手的境界，而且随着时间的流逝，实力还在不断的减弱，在半年之后，实力就已经达不到铜牌杀手的要求了。”

　　刘基摸了摸下巴问道：“你们知不知道广寒宫也有一套类似的内劲功法？不过那套内劲功法却没有你们所说的那个弊端，也许你们曼陀罗的这套内劲功法，只是广寒宫那套内劲功法的残缺本。”

　　阿芙妮娇声说道：“也许我们曼陀罗的这套内劲功法与广寒宫那套内劲功法真有一些关系，毕竟数百年前创立曼陀罗的五位前辈，就是来自东方，这五位前辈说不定与广寒宫有些渊源。”

　　刘基笑着说道：“本大都督的妻妾当中，可是有不少人出身广寒宫，等你们回到大都督府之后，可以拿着曼陀罗的内劲功法，与广寒宫的那套内劲功法比较一下。”

　　随后法图娜叹了一口气说道：“夫君，我们现在既然已经委身于你，曼陀罗那里是回不去了，只能乖乖做夫君的妾室，不过夫君一定要小心曼陀罗接下来的报复，一旦长老院得知我们三大堂口的精英，全都做了夫君的女人，势必不会善罢甘休。”

　　哈丝娜也跟着叹了一口气，“夫君，这次虽然你不费力气，就把我们三大堂口的数十名精英一网打尽，但是夫君绝对不能轻视了曼陀罗的实力，曼陀罗作为西域之中历史最悠久的杀手组织，有着深厚的底蕴，有一些曼陀罗隐藏起来的势力，连我们三个堂主也不清楚，只有长老院才掌控着曼陀罗所有的力量。”

　　刘基不在意的摆了摆手说道：“兵来将挡水来土掩，在你们夫君身边，按照你们的说法，拥有超越钻石级别的护卫就有数十人之多，曼陀罗的杀手不来则已，来了说不定又是给我送一批美女。”

　　刘基的话，让曼陀罗仁字堂的堂主阿芙妮眼珠突然一转，“夫君，与其时时刻刻担心曼陀罗的报复，不如我们设下一个圈套，主动让我们曼陀罗的一批美女杀手自投罗网，毕竟我们三大堂口的精英等于是一个也没有跑了，这样一来，我们成为夫君侍妾的事情，也就不会暴露出去，完全可以演上一出戏，表现出只有一部分人身陷囹圄，然后让曼陀罗的情报人员，把消息传回曼陀罗的长老院，请长老院支援一批人手，好营救被抓的人。”

　　阿芙妮的这个主意，立即就得到了其他两位堂主以及六名金牌杀手的赞同，毕竟以后一旦曼陀罗的长老院得知真相，必定会想办法来清除她们这些背叛曼陀罗的人，如果能在之前，就对曼陀罗予以重创，她们这些背叛了曼陀罗的人，也能安全一些。

　　刘基对阿芙妮的这个主意，同样是举双手赞成，要知道曼陀罗的美女杀手们，所修炼的内劲功法，与刘基的体质相结合之后，也会发生让人惊奇的变化，被刘基占有的曼陀罗美女杀手，马上就会死心塌地的爱上刘基，还会让刘基得到系统的奖励。

　　而曼陀罗的美女杀手们，很多都拥有绝世武将或者顶级武将的实力，对刘基来说等于是一个个大补药。

　　继广寒宫、鲁国黑蝶之后，曼陀罗成了刘基获取大补药的又一处产地。


第五百六十五章 六十万精锐士兵

　　在大宛国西部边陲一座不知名的小城，一处府邸的地下室内，曼陀罗长老会的十六名长老齐聚于此。

　　曼陀罗的大长老沉声说道：“刚刚从晋国那边传来了一个不幸的消息，我们曼陀罗派往晋国刺杀破虏军统帅刘基的队伍，遭遇了破虏军设下的陷阱，仁字堂、义字堂和礼字堂的精英损失惨重，义字堂堂主法图娜和礼字堂堂主哈丝娜失手被擒，仁字堂堂主阿芙妮也身受重伤，现在阿芙妮请求我们长老会支援一批人手，以营救被破虏军抓住的法图娜和哈丝娜，还有被破虏军生擒的其他组织成员。”

　　大长老泽萨丽的话，让整个地下室的气氛，突然变的凝重起来，要知道这次为了刺杀刘基，曼陀罗派出了大量精锐，由仁字堂、义字堂和礼字堂的三位堂主亲自带队，还带去了六名金牌杀手、十二名银牌杀手和二十四名铜牌杀手，这些人几乎占据了曼陀罗表面上的一半实力。

　　曼陀罗表面上的实力，指的就是曼陀罗的五大堂口，并没有把曼陀罗总舵也算在内，而大宛国西部边陲这座不知名的小城，就是曼陀罗的总舵所在地。

　　曼陀罗的二长老随后问道：“除了法图娜和哈丝娜被擒，阿芙妮身受重伤之外，其他的损失如何？”

　　大长老叹气说道：“根据阿芙妮送回来的消息，只有两名金牌杀手、三名银牌杀手和七名铜牌杀手跟着她一起成功突围，其余的人都没有逃出来，不过大部分人都只是被生擒，也算是不幸中的万幸。”

　　这时三长老摇了摇头说道：“也许活着还不如死了，要知道我们曼陀罗可是美女杀手的代名词，那些落入破虏军手中的三大堂精英，也许……唉——”

　　在曼陀罗长老会的十六名长老之中，大长老、二长老和三长老是权利最大的三个人，剩余的十三名长老分别依附于她们三人的派系，可以说曼陀罗几乎就掌控在这三位长老的手中。

　　大长老沉声说道：“不管怎么样，被破虏军抓住的法图娜、哈丝娜等人必须救出来，所以我准备从智字堂和信字堂之中抽调一批精锐，去晋国与阿芙妮她们汇合，想办法救出法图娜、哈丝娜等人，各位长老认为如何？”

　　曼陀罗长老会的其他十五名长老，纷纷点头表示赞同大长老的主意。

　　接着二长老又说道：“我看还可以从我们总舵也抽调一批人手，我们这次可是把刺杀刘基的这一单生意接了两次，还收了大量的订金，这一单生意必须完成。”

　　三长老点头说道：“这一单生意绝对不能放弃，我们总舵的训练营里，仅仅达到金牌杀手实力的新人，就已经有八名，达到银牌杀手和铜牌杀手的新人则更多，我看这次完全可以从训练营中抽调一批人手。”

　　大长老沉吟了片刻之后说道：“刺杀刘基的这单生意，确实必须完成，也应该让训练营的那些新人历练一番了。”

　　最终曼陀罗长老会决定，抽调智字堂和信字堂的六名金牌杀手、十名银牌杀手、二十名铜牌杀手，以及曼陀罗总舵训练营的八名金牌杀手和八名银牌杀手，由智字堂堂主耶丽丝和信字堂堂主塞菲雅亲自带队去晋国，营救身陷囹圄的法图娜、哈丝娜等人，以及完成刺杀刘基的这单生意。

　　然而曼陀罗长老会的这些长老万万想不到的是，她们所得到的一切消息，不过是刘基与阿芙妮、法图娜、哈丝娜等人精心策划的一出戏，目的就是为了引诱更多的曼陀罗美女杀手自投罗网。

　　如今阿芙妮、法图娜和哈丝娜这三位曼陀罗的堂主，以及她们所带领的六名金牌美女杀手、十二名银牌美女杀手和二十四名铜牌美女杀手，早已都变成了刘基的女人。

　　刘基在占有了曼陀罗三位堂主和六名金牌美女杀手之后，又用了四天的时间，把曼陀罗的十二名银牌美女杀手和二十四名铜牌美女杀手，也全部抱上了床。

　　十二名银牌美女杀手里面，有六个人的魅力值超过九十点，其余六个人的魅力值也在八十点与九十点之间，刘基把这十二名银牌美女杀手全部强行占有了以后，一共从系统那里得到了四十二组精锐士兵的奖励，包括十二组唐朝玄甲兵、十二组汉朝虎贲军和十八组明朝白杆兵。

　　二十四名铜牌美女杀手里面有十个人的魅力值超过了九十点，剩余十四个人的魅力值则在八十点与九十点之间，刘基把这二十四名铜牌美女杀手的处子之身夺取以后，一共从系统那里得到了三十四组精锐士兵的奖励，而这三十四组精锐士兵都是明朝白杆兵。

　　接下来刘基又用了七天的时间，把剩余六十名被生擒的蝴蝶也全部吃掉了，这六十名蝴蝶之中，有十二人拥有顶级武将的实力，十八人的魅力值超过了九十点，剩余四十二人的魅力值也在八十点到九十点之间，如此一来，等刘基把这六十名蝴蝶全部占有之后，就从系统那里得到了一共一百零二组精锐士兵的奖励，包括了二十四组唐朝陌刀兵、十八组陷阵营士兵和六十组明朝白杆兵。

　　刘基辛苦的生涯还没有结束，经过刘基的筛选，各方势力送给刘基的美女们，有四十二名魅力值超过九十点的美女，以及一百三十二名魅力值在八十点和九十点之间的美女，也被刘基送入了他的北方大都督府。

　　破虏军所掌控的三十二个州，送到上源城的数千名美女，刨去曼陀罗的四十五名美女杀手，还有二十三名魅力值超过九十点的美女，以及一百四十四名魅力值在八十点和九十点之间的美女，也被刘基送入了北方大都督府。

　　这些美女的总数加起来高达三百四十一人，最终刘基足足用了四十天的时间，才把这三百四十一名魅力值都在八十点以上的美女全部抱上了床，平均一天就得在床上与八、九名美女进行奋战，为了从系统那里得到更多的精锐士兵，刘基也是蛮拼的，不过收获也是巨大的，这三百四十一名美女一共为刘基贡献了四百零六组系统出品的精锐士兵。

　　如果算上刘基从鲁国黑蝶组织那些美女蝴蝶身上以及曼陀罗那些美女杀手身上，所得到的系统精锐士兵，刘基这次为北方大都督府招收侍女的活动，一共为自己带来了八百一十八组系统出品的精锐士兵。

　　这八百一十八组精锐士兵包括三百二十六组明朝白杆兵、九十四组汉朝虎贲军、九十四组唐朝玄甲兵、一百一十八组唐朝陌刀兵、一百三十组陷阵营士兵、三十六组虎豹骑和三十组白马从义。

　　加上从鲜卑公主慕容雪身上得到的十组明朝白杆兵，刘基仅仅储备在系统当中，还没有召唤出来的明朝白杆兵，就高达二十六万八千八百人。

　　另外还储备了五万六千四百名汉朝虎贲军、五万六千四百名唐朝玄甲兵、七万零八百名唐朝陌刀兵、九万七千五百名陷阵营士兵、两万八千八百名虎豹骑和两万四千名白马从义，储备的精锐士兵总计达到了六十万零二千七百人。

　　这么多系统出品的精锐士兵，已经远远超出了刘基的期望，刘基本来觉着这次招收侍女的活动，能储备十几万精锐士兵就很满意了，有了十几万系统出品的精锐士兵，就已经足够偷袭青彝族的平凉城所用，现在系统当中储备的精锐士兵超过了六十万，这让刘基拿下平凉城的把握更大了，当然前提是刘基能成功抵达平凉城。

　　既然储备的精锐士兵数量已经足够多了，于是刘基就把进入十万大山去偷袭平凉城的计划提上了日程，为此刘基组建了一支实力异常强悍的队伍，准备亲自带领这支队伍，潜入十万大山的平凉城。

　　刘基这次进入十万大山，除了准备把张绍华、刘猛、张宝峰、樊哙、陈浩、陈忠这六员绝世武将带上之外，还准备把六十四名拥有绝世武将实力的傀儡保镖和一百名拥有顶级武将实力的傀儡保镖也带上。

　　然而刘基把自己准备亲自带队要去偷袭青彝族平凉城的计划一说，几乎遭到了所有人的反对，毕竟除了刘基之外，其他人并不清楚刘基可以随时召唤出来超过六十万的精锐部队。

　　在上源城北方大都督府的一间议事厅内，张良情绪激动的对刘基说道：“主公，您万万不可亲自带队进入十万大山，要知道十万大山之中地形复杂，东蛮各族的部落众多，主公只带着不足两百人的队伍进入十万大山，遇到了危险可怎么办？”

　　刘基笑着说道：“本大都督这次虽然只准备带一百七十人就进入十万大山，但是有这一百七十人在本大都督身边，已经胜过了千军万马，不说张绍华、刘猛、张宝峰、樊哙、陈浩、陈忠这六员超级猛将，仅仅本大都督所带的护卫之中，就有六十四人的实力可以登上天下英雄谱之中的绝世猛将榜，其他一百名护卫也可以登上天下英雄谱之中的顶级猛将榜。”

　　刘基的这番话让议事厅的几名顶级文臣都不禁倒吸一口凉气，他们以前只是知道刘基身边那些带着铁面具的护卫，都拥有非常强悍的实力，很多都能称得上绝世猛将，但是这几名顶级文臣却不知道，拥有绝世猛将实力以及顶级猛将实力的铁面具护卫，人数有如此之多，要知道刘基这次进入十万大山，不可能把所有的铁面具护卫都带上，在北方大都督府内，必定还会留下不少的铁面具护卫。

　　此时议事厅内的顶级文臣一共有六人，包括张良、贾诩、杜如晦、萧何、周昌洺和寇曦，其中寇曦原本是涪州的别驾，刘基接收了涪州之后，在召见涪州的官员和将领之时，发现涪州别驾寇曦竟然是一名顶级文臣，其智力值高达95点，只不过寇曦身患重病，已经达到了病入膏肓的地步。

　　刘基随即毫不吝啬的拿出了一颗珍贵的还魂续命丸送给了寇曦，寇曦虽然不觉着刘基送给自己的这颗丹药，能治好自己的顽疾，毕竟那么多名医都对自己的病束手无策，但是寇曦盛情难却之下，当着刘基的面，还是把一颗还魂续命丸吞进了肚子里，让寇曦震惊的是，等他睡了一觉之后，立即发现他不咳嗽了，肺部也不痛了，浑身也有了力气。

　　寇曦对刘基千恩万谢之后，就应刘基的邀请，暂时留在北方大都督府，辅助刘基掌管整个北方大都督府的三十二个州，并且寇曦很快也拜了刘基为主公。

　　寇曦犹豫了一下抱拳对刘基说道：“主公，平凉城是青彝族土司府的所在地，也是青彝族最大的一座城池，人口应该超过了一百万，青彝族在平凉城内外，至少得驻扎十几万精锐部队，就算主公能带着一百七十名高手成功潜入平凉城，又能成功进入青彝族的土司府，生擒了青彝族的土司乌蒙阿果，但是万一青彝族不顾土司乌蒙阿果的安危，那么主公可就等于是陷入了死地，破虏军空有数百万大军，也帮不上主公一丝一毫，所以还请主公三思而后行！”

　　萧何也说道：“主公，您的安危关系着我们整个北方大都督府的三十二个州，以及破虏军六大军团和七支精锐部队的数百万军队，主公要是出了什么意外，后果绝对不堪想象，弄不好北方大都督府以及破虏军就会分崩离析，如果主公非要实施这个釜底抽薪的计划，萧何愿意代替主公，进入十万大山！”

　　其他几名顶级文臣，随即也纷纷主动请缨，要代替刘基去一趟十万大山。

　　刘基看到麾下几名顶级文臣的态度，倒是很欣慰，刘基沉吟了片刻说道：“其实这次本大都督进入十万大山，还做了其他的安排，你们根本不必担心本大都督的安全！”


第五百六十六章 进入十万大山

　　听到刘基说还有其他的安排，议事厅内六名顶级文臣诧异的互相看了看，张良随即皱眉问道：“不知主公做了什么安排？”

　　刘基当然不可能把自己可以随时召唤出六十万精锐士兵的事情向张良、贾诩等人解释，于是刘基含糊其辞地说道：“如今已经有一批精锐部队秘密进入了十万大山之中，等本大都督带人赶到青彝族的平凉城，这批精锐部队也会出现在平凉城，到时候别说是攻下青彝族的土司府，生擒了青彝族的土司乌蒙阿果，就算是把平凉城夺下来也不是不可能的！”

　　这时杜如晦诧异地问道：“主公，您把哪支精锐部队派往了十万大山之中，虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、陌刀兵、陷阵营和魏武卒这七支精锐部队，最近也没有大的调动啊？”

　　刘基故作神秘地说道：“进入十万大山的那批精锐部队，是本大都督秘密训练的，其主力是一支叫做白杆兵的精锐部队，这支白杆兵善于山地作战，正好用来对付青彝族的军队，另外进入十万大山的那些精锐部队还包括一些原本准备加入虎贲军、玄甲兵等几支精锐部队的士兵。”

　　之前刘基从系统那里召唤出来的大量精锐士兵，刘基的解释就是秘密训练出来的，虽然这个解释非常牵强，但是却没有人去深究，毕竟刘基才是主公，有一些不为人知的秘密也属正常。

　　听到刘基说已经有一批秘密训练的精锐部队进入了十万大山之中，张良眉头皱的更紧说道：“主公，不知已经有多少精锐部队进入了十万大山之中？如果人数太多的话，很可能会被东蛮各族发现，如果人数太少的话，也起不到太大的作用！”

　　刘基随即说道：“你们放心，进入十万大山的这批精锐部队人数很多，并且到目前为止依然没有引起东蛮各族部落的注意，本大都督这次既然如此安排，自有本大都督的道理，这件事情就这样定了，今天是九月二十四日，后天本大都督就带着张绍华、刘猛他们出发！”

　　这时张良等几名顶级文臣还想相劝，不过刘基摆了摆手又说道：“本大都督主意已定，你们不必浪费口舌了，另外传本大都督的命令，让陷阵营、陌刀兵和魏武卒这三支精锐部队，以及近卫军团和本土军团在襄、涪两州的各个步兵旅，做好随时进入十万大山的准备。”

　　原本破虏军的七支精锐部队全都聚集到了襄州和涪州的境内，不过后来刘基考虑骑兵进入十万大山之中，基本上很难发挥什么作用，而且上源城作为北方大都督府的所在地，也得驻扎一些精锐部队，于是就把虎贲军、玄甲兵、虎豹骑和白马从义这四支骑兵部队调回了上源城，张良就是跟着这四支骑兵部队返回上源城的。

　　如今邳州、秦州、襄州和涪州，虽然都已经归北方大都督府管辖，成了刘基的地盘，不过这四州名义上的州牧都另有其人，当然这四州实际上的控制权，却已经牢牢掌控在刘基手中，四州的军队早已编入了破虏军之中，四州的各级官府也被刘基麾下四名顶级文臣陈宫、李儒、房玄龄和方孝孺分别接管了。

　　张良、贾诩、杜如晦和萧何这四人，追随刘基的时间已经不算短了，听到刘基所说的话如此坚决，就知道他们说什么也没有用，刘基这次必定会亲身涉险。

　　周昌洺和寇曦两人都是最近才投靠刘基的，虽然对刘基的秉性还不算太了解，但是看到张良等四人露出了一脸无奈的表情，他们两人互相扫了一眼，也没有再对刘基出言相劝。

　　刘基要亲自带人进入十万大山的消息，也传到了北方大都督府的后宅，刘基三名正妻张婉婷、刘清玫和慕容雪随后一起找到了刘基，她们希望能让刘基打消亲自带人进入十万大山的念头。

　　对于三位正妻，刘基依然用已经有一批精锐部队进入了十万大山，来敷衍她们，最后张婉婷、刘清玫和慕容雪看到无法让刘基改变主意，三女互换了一下眼色，张婉婷就对刘基说道：“夫君，既然你已经打定主意，那我们姐妹也就不再相劝了，不过夫君能不能多带一些兵马，只带一百七十人是不是太少了？”

　　刘基说道：“这一百七十人之中，有七十人都拥有绝世猛将的实力，其他一百人也有顶级猛将的实力，我有这一百七十名猛将的保护，胜过千军万马，而且队伍的人数多了，未必更安全，人数一多，被东蛮各族部落识破的几率也会更高。”

　　慕容雪娇声说道：“夫君，那就让我跟你一起去吧！”

　　刘清玫跟着说道：“夫君，府中的众多姐妹里面，有不少都拥有绝世猛将的实力，这次夫君进入十万大山，不如把这些拥有绝世猛将实力的姐妹都带上，这样我们也能放心一些。”

　　经过这次为北方大都督府招收侍女的活动，虽然最后北方大都督府一个正经八百的侍女也没有招募，不过刘基妻妾的人数却猛增，如今刘基的妻妾，全部算上已经超过了千人，其中拥有绝世猛将实力的妻妾，达到了数十人之多。

　　刘基苦笑着对三位正妻说道：“真不用，有张绍华、刘猛他们，以及众多的护卫，足以保护我的安全，万一事不可为，有这一百七十人的保护，我也一定能从十万大山全身而退。”

　　顿了一下刘基接着说道：“这次我进入十万大山，把大都督府大部分拥有绝世猛将实力和顶级武将实力的护卫都带走了，大都督府的安全，更多的就只能落到你们身上了。”

　　张婉婷、刘清玫和慕容雪互相看了看，都不禁无奈的摇了摇头。

　　张婉婷叹气说道：“夫君，你这次可一定要小心，我们众多姐妹和孩子们，可等着你安全回来，至于大都督府的事情，夫君无需担心，大都督府之中拥有绝世猛将实力的姐妹有数十人之多，一些宵小之徒根本别想在大都督府撒野。”

　　刘清玫跟着说道：“夫君，你一定要安全回来，姐妹们和孩子们都离不开你的！”

　　慕容雪朗声说道：“既然你不用我跟着去，那我就留在大都督府，有我慕容雪在，夫君你就放心吧！”

　　大晋430年九月二十六日的一大早，不顾众人劝阻的刘基，就亲自带着张绍华、刘猛、张宝峰、樊哙、陈浩和陈忠这六员绝世猛将，以及一百六十四名傀儡保镖，直奔襄州以东的十万大山而去。

　　刘基以及这一百七十人，每个人都配备了五匹战马，这使得刘基等人赶路的速度非常之快，仅仅还不到五天的时间，就横跨了半个黔州，还有邳、秦、襄三州，抵达了襄州与十万大山相接壤的一座边城。

　　刘基等人没有在这座边城多停留，把所骑乘的一部分战马留在了这座边城之后，刘基就带着张绍华、刘猛、张宝峰、樊哙、陈浩、陈忠六人，以及一百六十四名傀儡保镖，打扮成了一支晋国的商队，用战马驮运着一些货物，进入了茫茫的十万大山之中。

　　虽然发生了青彝族入侵大晋的事情，但是大晋与东蛮各族的贸易却并没有中断，反而更胜以往，青彝族军队在襄州和涪州所得到的大量战利品，很大一部分还需要通过晋国的商队才能脱手。

　　就在刘基带着队伍刚刚进入十万大山之时，在青彝族平凉城的土司府一间议事厅内，青彝族土司乌蒙阿果一脸阴沉的对青彝族东部大王乌蒙卓烈、南部大王乌蒙克兹、西部大王乌蒙尔古和北部大王乌蒙巴根说道：“我们青彝族安插在白苗族的细作，已经传回来了确切的消息，你们的妹妹乌蒙伊莎和乌蒙格梦，其实是被白苗族派人给劫走的，如今乌蒙伊莎和乌蒙格梦就关押在白苗族巫源城的土司府之中，你们说我们青彝族应该怎么办？”

　　青彝族目前的四位大王，都是青彝族土司乌蒙阿果的亲儿子，他们四人听了父亲的话，脸色全都变的非常难看，弄了半天，他们的妹妹乌蒙伊莎和乌蒙格梦被劫，竟然真是白苗族搞的鬼，目的很明显是想引起青彝族与晋国之间的矛盾，结果白苗族的阴谋还真得逞了，青彝族因为一下子劫掠了襄州和涪州的近四百万晋国百姓，又在劫掠过程中屠杀了几十万晋国百姓，使得青彝族与晋国，准确的说是与破虏军，已经结下了死仇。

　　青彝族东部大王乌蒙卓烈犹豫了一下问道：“阿爸，这个消息准确吗？”

　　青彝族土司乌蒙阿果面无表情的点了点头说道：“我们青彝族安插在白苗族土司府的细作，在白苗族土司府的地牢，亲眼看到了你们的妹妹乌蒙伊莎和乌蒙格梦！”

　　北部大王乌蒙巴根顿时怒气冲冲地喊道：“阿爸，那还有什么可商量，立即聚集大军对白苗族展开全面进攻，逼迫白苗族把乌蒙伊莎和乌蒙格梦放回来！”

　　东部大王乌蒙卓烈跟着点头说道：“既然真凶是白苗族，那确实没有什么好说的！阿爸，我愿意带兵去讨伐白苗族，一定让白苗族把乌蒙伊莎和乌蒙格梦完好无损的送回来！”

　　青彝族土司乌蒙阿果这时扭头对南部大王乌蒙克兹和西部大王乌蒙尔古问道：“克兹、尔古，你们两人有什么意见？”

　　南部大王乌蒙克兹沉吟了一下说道：“阿爸，这次我们青彝族出兵晋国，虽然得到了将近四百万的晋国奴隶，还得到了大量的财富，但是我们青彝族自身以及依附于我们青彝族的各个民族，加起来差不多损失了五十万军队，我认为现在不是对白苗族动武的最佳时机。”

　　西部大王乌蒙尔古皱眉说道：“阿爸，既然劫走乌蒙伊莎和乌蒙格梦的真凶是白苗族，那么动不动武也许已经不是由我们青彝族说的算了，白苗族这次处心积虑的挑起了我们青彝族与晋国的战争，必定还会有后手，也许白苗族的军队已经做好了对我们青彝族发动战争的准备！”

　　青彝族土司乌蒙阿果听了乌蒙克兹和乌蒙尔古的话之后，略微考虑了一下说道：“克兹、尔古，你们说的都有道理，这样吧，我们一方面要求白苗族释放乌蒙伊莎和乌蒙格梦，一方面立即进行整军备战，同时让依附于我们青彝族的各个民族，也必须做好随时与白苗族开战的准备！”

　　这时东部大王乌蒙卓烈不由的用眼睛的余光，扫了一下自己的两个弟弟，也就是青彝族南部大王乌蒙克兹和西部大王乌蒙尔古，嫉妒之色在眼中一闪而过。

　　东部大王乌蒙卓烈是土司乌蒙阿果的长子，也是青彝族土司的第一顺位继承人，乌蒙卓烈不管是武艺还是才智只能属于一般般，而他的两个弟弟乌蒙克兹和乌蒙尔古，却比乌蒙卓烈出色的太多了，土司乌蒙阿果也对乌蒙克兹和乌蒙尔古更为青睐。

　　这让乌蒙卓烈时刻有一种危机感，要知道他的父亲乌蒙阿果，在他那一辈的兄弟当中也不是长子，甚至乌蒙阿果在众多兄弟之中，只排名第七，结果最终乌蒙卓烈的祖父，却把青彝族土司之位，传给了各方面表现最为优秀的乌蒙阿果。

　　南部大王乌蒙克兹随后又向土司乌蒙阿果说道：“阿爸，我们青彝族最好在临近晋国的山区，再多布置一些军队，我总感觉破虏军的统帅刘基，不会对我们劫掠了近四百万晋国百姓的事情善罢甘休！”

　　东部大王乌蒙卓烈突然笑了笑说道：“克兹，我看你是杞人忧天了，破虏军并不擅长山地作战，根本不可能派兵进入十万大山的，不然等待破虏军的就只有全军覆灭一条路，而且根据我们青彝族所得到的情报，破虏军那位统帅正在其地盘上大肆搜刮美女，又哪里有时间来找我们青彝族的麻烦呢！”

　　土司乌蒙阿果微微点了点头说道：“破虏军那边应该没有什么太大的威胁，就算破虏军真敢派兵进入十万大山，也不过是自寻死路而已。”


第五百六十七章 东蛮两大强族的战争

　　“啪——”白苗族土司黎金宝用拳头狠狠的捶了一下身前的书案，“查！必须查清楚！竟然连我们白苗族的土司府内，都有青彝族安插的奸细，这些青彝族的奸细必须全部揪出来！”

　　此时就在白苗族土司黎金宝身前的书案上，正放着青彝族送来的一封信，青彝族义正言辞的要求白苗族，立即释放青彝族的两位公主殿下，不然青彝族数百万大军将亲自来白苗族土司府所在的巫源城，迎接青彝族的两位公主殿下回家。

　　当初青彝族突然从晋国退兵的时候，白苗族土司黎金宝就怀疑自己的土司府内有青彝族安插的奸细，从蛛丝马迹当中发现了自己装病之事，不然青彝族的军队在晋国境内进行顺利，已经攻占了晋国襄州和涪州的六个郡，就连破虏军也对青彝族军队无可奈何，为什么会突然退回了十万大山？

　　如今青彝族要求释放乌蒙伊莎和乌蒙格梦的信，一送到了白苗族土司黎金宝的面前，现在黎金宝终于可以肯定，自己的土司府内，一定有青彝族的奸细存在，要知道乌蒙伊莎和乌蒙格梦从被抓之后，就一直关押在了土司府的地牢之中，也只有土司府的人，才有可能发现乌蒙伊莎和乌蒙格梦这两名青彝族的公主，原来是落到了白苗族的手里。

　　白苗族东部大王黎鸿昌看到自己父亲怒气冲冲的样子，犹豫了一下说道：“阿爸，如今我们白苗族以及依附于我们白苗族的各个民族，都已经完成了战前准备，不如立即就对青彝族发起全面进攻，青彝族在与晋国军队的交战之中，损失了不下五十万的精锐部队，现在我们白苗族如果与青彝族爆发战争，优势必定在我们白苗族这一边。”

　　白苗族东部大王黎鸿昌是大儿子，不但拥有万夫之勇，其才智也非常出众，颇受白苗族土司黎金宝的器重，如今在白苗族四位大王当中，东部大王黎鸿昌所掌控的直属军队是最多的，白苗族另外三位大王，都是白苗族土司黎金宝的亲弟弟。

　　土司府这间书房内，此时除了白苗族土司黎金宝以及东部大王黎鸿昌，还有土司黎金宝的女儿黎渃琪，“阿爸，大哥说的有道理，不如就趁着青彝族的元气还没有缓过来，我们直接向青彝族开战，反正我们准备了这么长时间，就是为了向青彝族讨还一笔笔的血债，就算青彝族没有发现我们劫走了乌蒙伊莎和乌蒙格梦，我们白苗族依然会对青彝族发起一场灭族之战的！”

　　自己儿子黎鸿昌和女儿黎渃琪的话，让白苗族土司黎金宝脸上的怒气减弱了一些，原本对青彝族发动战争的计划就已经被土司黎金宝提上了日程，而乌蒙伊莎和乌蒙格梦被白苗族劫走的事情，现在让青彝族知道了，也根本影响不了什么大局，白苗族土司黎金宝生气的主要原因，是自己的土司府被青彝族渗透的太严重，连乌蒙伊莎和乌蒙格梦被关押在土司府的事情都能被青彝族得知。

　　另外白苗族土司黎金宝之所以如此的愤怒，也是有一丝恐惧的成分在里面，既然土司府内有青彝族的奸细，那么青彝族的奸细完全可以找机会给自己下毒，或者是利用其它的方法来刺杀自己。

　　白苗族土司黎金宝沉吟了一下，最终断然说道：“既然青彝族已经知道劫走乌蒙伊莎和乌蒙格梦的事情，是我们白苗族干的，那么也无需再等下去，传本土司的命令，按照半个月前制定的作战计划，三日之后就对青彝族发起全面进攻，这一次本土司要完成历代先祖没有完成的事业，让青彝族彻底消失在十万大山之中！”

　　随后白苗族土司黎金宝又扭头对黎渃琪说道：“渃琪，查找土司府内青彝族奸细的事情，就交给你了，务必要把所有的青彝族奸细找出来，阿爸不想每天都提心吊胆的活着。”

　　黎渃琪点头说道：“阿爸放心，我一定把土司府内的青彝族奸细全部找出来！”

　　就在刘基带着六员将领以及一百六十四名傀儡保镖刚刚进入十万大山没有几天，十万大山之中东蛮各族的两大霸主白苗族和青彝族，就爆发了一场大规模的战争，并且依附于两族的各个东蛮民族，都被搅和进了这场战争当中，使得十万大山处处充满了血腥的味道。

　　白苗族为了这场战争已经精心准备了许久，而青彝族虽然做了一些战争准备，但是相对于白苗族却远远不足，青彝族实际上等于是仓促应战，结果战争刚刚爆发，以青彝族为主的东蛮各族联军就处于了劣势。

　　在青彝族平凉城的土司府一间议事厅内，青彝族土司乌蒙阿果一脸铁青的对心腹谋士南荣羽隆沉声说道：“南荣先生，距离白苗族突然挑起战争不过才一个月的时间，可是我们青彝族却已经丢掉了东部省、南部省和北部省的大量地盘，军队和族人的损失超过了三百万，如今白苗族军队已经兵临东部省的赫沽城，不知南荣先生对现在的战局有何建议？”

　　青彝族自身在十万大山之中的地盘，面积大约有八百万平方公里，被分为了五个省，分别是东部省、南部省、西部省、北部省和中部省，前面四个省各有一百多万平方公里的面积，青彝族四位大王各管辖一个省，而面积超过三百万平方公里的中部省，则归青彝族土司乌蒙阿果直属。

　　青彝族目前损失的三百万人里面，军队的数量不超过八十万，不过东蛮各族历来是全民皆兵，这次面对白苗族的入侵，青彝族的普通百姓，不管男女老少，都跟着青彝族的军队，一起参与了抵抗白苗族军队的入侵。

　　白苗族军队以及各附属族的军队，也没有惯着青彝族普通的百姓，如今已经有二十几座青彝族的城池被屠戮一空，超过百万的青彝族百姓，死在了白苗族军队的屠刀之下。

　　谋士南荣羽隆沉吟了片刻说道：“土司大人，这次白苗族兵分三路，同时对我们青彝族的东部省、南部省和北部省发动了蓄谋已久的进攻，可谓倾巢而出，白苗族每一路的军队都超过了两百万人，而我们青彝族相对来说，等于是仓促应战，前期处于劣势也属正常。”

　　顿了一下南荣羽隆接着说道：“如今在南部省和北部省，虽然我们青彝族丢掉了一些城池，但是南部大王乌蒙克兹和北部大王乌蒙巴根，可以说已经稳定住了这两个行省的局势，暂时南部省和北部省的战局，应该不会出现太大的危机，不过东部省的情况却有些糟糕，一旦东部省的赫沽城，被白苗族的军队攻克，对我们青彝族以及附属各族的士气，将会是一个沉重的打击，很可能会引起更糟糕的连锁反应，所以土司大人最好尽快向赫沽城增派援军，以稳定东部省的形势。”

　　赫沽城是东部省最大的一座山城，原本人口超过了七十万，相当于是东部省的省会，如今东部省内的青彝族军队以及百姓，大部分都聚集在了赫沽城，从中部省赶到东部省的援军，目前也都集中在赫沽城。

　　青彝族土司乌蒙阿果随即沉声说道：“目前在赫沽城的城内外，已经聚集了我们青彝族以及附属各族的一百一十万军队，以及近百万族人，南荣先生认为应该再向赫沽城调集多少援军？”

　　谋士南荣羽隆朗声说道：“土司大人，白苗族攻入东部省的这路军队兵力是最多的，就算之前损失一些，也得在二百五十万以上，所以我们至少得向赫沽城派出一百万的援军，而且……”

　　“而且什么？”

　　“土司大人，最好让西部大王乌蒙尔古带援兵去赫沽城，并且由西部大王乌蒙尔古接管赫沽城所有的军队，把东部大王乌蒙卓烈暂时调回平凉城，东部大王乌蒙卓烈面对这种双方数百万军队的大战，在指挥上还稍显稚嫩。”

　　南荣羽隆这番话，让青彝族土司乌蒙阿果的脸色更加阴沉了一些，其实青彝族在之前十几天的大战中，之所以损失那么大，完全是因为青彝族东部大王乌蒙卓烈指挥失误的原因，甚至因为乌蒙卓烈的冲动，才致使彰祁城这个东部省第二大的山城不到两天就沦陷了，让东部省的门户大开，白苗族军队在东部高官驱直入之后，多座东部省的城池被白苗族军队屠城。

　　乌蒙卓烈的表现何止是稚嫩，简直是太糟糕了，青彝族土司乌蒙阿果对自己这位长子，已然有些失望透顶。

　　“那就先把卓烈调回平凉城，让尔古带兵去赫沽城，统领赫沽城所有的军队。”青彝族土司乌蒙阿果沉声说道。

　　在青彝族东部省赫沽城的东部大王府内，青彝族东部大王乌蒙卓烈看完了自己父亲用信鸽给自己送来的一份命令，脸色变的异常难看，乌蒙卓烈随即把手中这份命令交给了自己的心腹谋士公墨庆格。

　　“阿爸的意思，是等乌蒙尔古带领援兵来到赫沽城之后，我就得把军权交给乌蒙尔古，然后我灰溜溜的返回平凉城等候处置！”乌蒙卓烈咬牙切齿地说道。

　　谋士公墨庆格看完了青彝族土司乌蒙阿果的这份命令之后，苦笑着说道：“大王，看来土司大人对大王丢掉彰祁城十分介怀，不然不可能让大王把麾下的军队都交给西部大王乌蒙尔古统领。”

　　乌蒙卓烈听到公墨庆格提到了彰祁城，脸上顿时露出了一丝尴尬之色，要知道彰祁城之所以丢的那么快，几乎都是乌蒙卓烈造成的。

　　彰祁城不但是青彝族东部省的第二大山城，同时也是东部省的门户，更是青彝族修建了多年的一座要塞，在彰祁城内常年驻扎着三十万精锐的青彝族军队，而彰祁城内的青彝族百姓大约也在三十万左右。

　　白苗族军队向青彝族发起进攻之时，青彝族东部大王乌蒙卓烈正好带人在彰祁城巡察，随即乌蒙卓烈就接管了彰祁城的兵权。

　　进攻彰祁城的白苗族军队，采取了示敌以弱的战术，刚开始只派遣了三十余万人攻打彰祁城，而乌蒙卓烈看到彰祁城外的白苗族军队，并不比彰祁城内的青彝族军队多，于是聚集了彰祁城内的十万青彝族军队，出城对白苗族军队主动发起了攻击。

　　乌蒙卓烈没有想到的是，攻打彰祁城的白苗族军队战斗力并不强，竟然被十万青彝族军队一直压着打，这让乌蒙卓烈不禁看到彻底击败这几十万白苗族军队的机会，于是乌蒙卓烈不顾几名将领的劝阻，亲自带着彰祁城内其他的十八万军队，也出城加入了战斗，只在彰祁城内留下了两万守军。

　　乌蒙卓烈带兵出城之后，刚开始战局十分的顺利，乌蒙卓烈带领青彝族军队，很快就打的几十万白苗族军队狼狈而逃，可是在乌蒙卓烈带领青彝族军队追击之时，四周突然冒出来了上百万的白苗族军队，结果乌蒙卓烈后带出来的十八万青彝族军队，以及之前出城作战的十万青彝族军队，一下子被数倍兵力的白苗族军队给包围了。

　　等乌蒙卓烈带领被包围的青彝族军队，经过了两天的苦战之后，终于突围而出，却发现彰祁城已经被白苗族的军队所攻克，乌蒙卓烈只好带着残余的几万青彝族军队，一路且战且退，最后退到了赫沽城，这时候赫沽城已经聚集了上百万青彝族以及附属各族的军队，其中有五十万是中部省派来的援军。

　　乌蒙卓烈沉声对谋士公墨庆格说道：“如果本王就这么灰溜溜的回到平凉城，青彝族土司之位就再也与本王没有什么关系了，所以本王绝对不能就这么离开赫沽城，不知公墨先生有什么好办法？”


第五百六十八章 混入平凉城

　　听到青彝族东部大王乌蒙卓烈，询问怎么才能不离开赫沽城的办法，谋士公墨庆格捋了捋下巴的胡须说道：“大王，西部大王乌蒙尔古目前还在西部省，想要赶到赫沽城，最快也得需要一个月的时间，如果大王不想退出青彝族土司之位的争夺，只有在西部大王乌蒙尔古抵达赫沽城之前，尽可能击败城外的白苗族军队。”

　　乌蒙卓烈苦笑的摇了摇头说道：“如今白苗族在赫沽城以东至少聚集了超过两百万的军队，甚至可能超过两百五十万，而本王手里的军队数量满打满算也只有一百一十万，想要击败超过两百万的白苗族军队，又谈何容易？”

　　公墨庆格眼中凶光一闪，“大王，您别忘了赫沽城内外的百姓也聚集了差不多百万之众，只要大王的心够狠，击败超过两百万的白苗族军队也不是没有机会！”

　　“公墨先生的意思是？”

　　“我们青彝族一直是全民皆兵，百姓也一样能上阵杀敌，而且在东部省内除了赫沽城，其他地方也有不少我们青彝族的百姓，大王完全可以把这些百姓源源不断的征召到赫沽城，这样一来，大王手中的兵力就不比城外的白苗族军队少了，加上土司大人准备向赫沽城再增援的一百万军队，不可能等着西部大王乌蒙尔古一起赶到赫沽城，这一百万的援军一定会分批赶来，这些援军在西部大王乌蒙尔古没有抵达赫沽城，照样归大王暂时统率。”

　　“莫非公墨先生是让本王不计伤亡的与白苗族军队决一死战？”

　　“正是如此，如果大王不想退出青彝族土司之位的争夺，只能赌一赌了。”

　　乌蒙卓烈咬了咬牙说道：“与其灰溜溜离开，不如轰轰烈烈赌上一把，本王就按公墨先生的意思办！”

　　从蛮历1524年十月二十七日开始，青彝族东部省赫沽城附近的青彝族军队以及百姓，丝毫没有畏惧兵力超过两百五十万的白苗族军队，选择向白苗族军队发起主动攻击，而且根本不顾及自身的伤亡，仅仅十月二十七日这一天，青彝族的军队以及百姓伤亡就超过了二十五万，而白苗族及其附属各族的军队也损失了十五万。

　　蛮历是十万大山之中各个东蛮民族所使用的纪年，蛮历的月份和天数，与大晋历是一样的，蛮历1524年十月二十七日也就是大晋430年十月二十七日。

　　十月二十八日这一天，双方在赫沽城外继续着血战，最后青彝族这边的伤亡达到了二十三万，白苗族及其附属各族的军队也在青彝族疯狂的进攻下，损失了十三万人左右。

　　十月二十九日，青彝族这边又损失了差不多十六万，白苗族也损失了八、九万的军队。

　　十月三十日，青彝族和白苗族在赫沽城的血战依然在继续……

　　就在赫沽城的血战正在进行之时，一支风尘仆仆的晋国商队，在十一月二日的中午，来到了青彝族平凉城的城外，而这支晋国商队，正是刘基等人装扮的。

　　“终于赶到了平凉城，这一路可真是不好走！”刘基看着远处的平凉城城墙，不禁感慨万分地说道。

　　虽然黑水台从经常进入十万大山的晋国商人那里，得来了一份通往平凉城的路线图，可是等刘基带人进入十万大山之后，却发现这份路线图画的不够精确，结果致使刘基他们走了不少冤枉路，在十万大山之中走了一个月的时间，才终于赶到了平凉城，要知道刘基他们可是有马匹能代步的。

　　十万大山之中虽然是一座又一座的大山，不过很多山与山之间坡度平缓的地方，还是可以骑马通过的，十万大山之中也有一些面积不小的平原，可以供东蛮各族耕种，当然东蛮各族粮食的主要来源，还是依靠在山坡上开垦的梯田。

　　张绍华闷声说道：“终于到了平凉城，俺这些天可是憋坏了，这回俺终于可以大开杀戒了！”

　　因为刘基等人装扮的是晋国商队，进入了十万大山之后，遭遇了多次东蛮各族人的勒索，为了顺利抵达平凉城，对于这些勒索，刘基都是花一些银子摆平的，虽然东蛮各族为了长远的考虑，不会对晋国的商队进行劫掠，但是这一路刘基他们也受了不少气。

　　在经过一些青彝族的山城之时，刘基他们遇到了不少起青彝族人虐待晋国百姓的事情，不过为了不招惹麻烦，刘基等人也都把这口气忍了下来。

　　樊哙看了看四周，犹豫了一下对刘基问道：“主公，潜入十万大山之中那批精锐士兵，不知道我们得怎么联系？”

　　刘基微微一笑，“我们先混进平凉城再说，那批精锐士兵应该已经在平凉城内了。”

　　听到刘基如此说，樊哙与张宝峰互相看了一下，不禁都露出了苦笑。

　　刘基这回进入十万大山只带了六员将领，分别是张绍华、刘猛、张宝峰、樊哙、陈浩和陈忠，其中张绍华、陈浩和陈忠都没心没肺的，对他们三人来说，刘基说啥就是啥，根本不会考虑其他。

　　作为刘基义弟的刘猛，虽然智商没有一点儿问题，不过对刘基可谓是盲目的信任，刘基说到了平凉城会有数以万计的精锐士兵与他们一百多人汇合，刘猛也就不再考虑这方面的事情了。

　　六员将领里面，只有樊哙与张宝峰一直担心，刘基所说的那批精锐士兵，能否顺利抵达平凉城，毕竟刘基说那批精锐士兵的人数，是以万来计算的，一旦那批精锐士兵在赶往平凉城的途中被青彝族发现了什么端倪，必定会聚集重兵对其进行围剿，那么只靠着他们这一百多人，想要攻入青彝族的土司府，生擒青彝族的土司乌蒙阿果，将会非常难以办到的。

　　刘基看到了樊哙、张宝峰两人脸上露出的苦笑，随即笑着安慰道：“你们不用担心，等进入平凉城之后，你们就会看到那些精锐士兵的！”

　　在这一个月的途中，刘基还收获了一份意外的惊喜，就是获得了张宝峰这员绝世猛将的真心效忠，完成了一次收服绝世猛将的隐藏任务，得到了系统十组唐朝陌刀兵的奖励，使得系统当中储备的唐朝陌刀兵增加为了一百二十八组，总计七万六千八百名唐朝陌刀兵。

　　很快刘基一行人牵着数百匹马，来到了平凉城的西城门外，很多战马的身上，都驮着两个鼓鼓囊囊的大麻袋。

　　“你们是晋国的商队？带的是什么货物？”城门口一名青彝族的军官，带着几名士兵，拦住了刘基等人。

　　刘基一脸笑意的对这名青彝族军官说道：“这位将军，我们确实是晋国的商队，这次运来平凉城贩卖的是精盐。”

　　十万大山之中虽然有不少天然的盐井，但是东蛮各族人口众多，加上制盐技术落后，盐在十万大山之中一直是非常紧俏的东西，晋国很多商队都是靠着向东蛮各族贩盐赚取了巨额利益。

　　这些精盐是刘基等人进入十万大山之前，襄州那座边城的守军为刘基他们准备的。

　　这名青彝族的军官看了看眼前这支晋国商队，皱眉对刘基问道：“你们商队的人，为什么几乎都戴着面具？而且精盐在各部落都好卖，你们为什么千里迢迢运来平凉城？你们不知道青彝族已经与白苗族开战了吗？”

　　进入了十万大山之后，刘基麾下那些傀儡保镖依然带着铁面具，并没有摘下来。

　　“这位将军，我手底下这些人，几乎都是我赎买回来的奴隶，哪里的人都有，还有不少西域人，戴上面具能省去不少麻烦，之所以来把精盐运到平凉城来卖，是为了顺便把我的几名亲戚给赎回去，听说我那几名亲戚被卖到了平凉城。”刘基一边说着，一边把十两银子，悄悄塞给了这名青彝族的军官，而这番说辞，是刘基早就说的滚瓜烂熟，之前进入一些青彝族的城池，刘基也是用这番说辞，糊弄守城门的青彝族官兵。

　　青彝族军队的纪律可以说非常之差，所以刘基这一路，在经过青彝族城池之时，只要用银子就基本上是无往而不利。

　　“哦，原来你来平凉城是为了赎回你的亲戚啊！最近这段时间有不少晋国商队来平凉城，都是为了赎人的，那你们进去吧！”青彝族这名军官收了十两银子之后，立即变的满脸笑容，甚至都没有让手底下的士兵，对货物进行检查，就放刘基等人进入了平凉城。

　　刘基带着人随即大摇大摆的就进入平凉城之后，通过城内的晋国商人，很快就租下了一个大院子。

　　等所有的人安顿好了以后，樊哙不禁又向刘基问道：“主公，需不需要我们去联系那些混入平凉城的精锐士兵？”

　　刘基拍了拍樊哙的肩膀，“放心吧！今天晚上你就会明白的，这一天大家都累的够呛，先休息休息，晚上有大家忙的！”

　　此时就在青彝族平凉城内土司府的一间书房，青彝族土司乌蒙阿果一脸怒气的对谋士南荣羽隆说道：“乌蒙卓烈这是要干什么！五天时间就损失了赫沽城上百万的军队和族人，这么打下去，用不了几天，赫沽城的人就得被乌蒙卓烈拼光了！不行，必须阻止乌蒙卓烈这么蛮干下去！”

　　谋士南荣羽隆沉吟了一下说道：“土司大人，乌蒙卓烈大王很明显是想将功补过，因为之前乌蒙卓烈大王在指挥上的失误，使得彰祁城这座军事要塞短短两天时间就沦陷了，要是乌蒙卓烈大王就这样返回平凉城，以后就算土司大人让乌蒙卓烈大王继续担任第一继承人，青彝族各部落的首领们以及军中的将领们，也必然会提出反对的意见，乌蒙卓烈大王如果不想放弃下一任的土司之位，只能拼一把了！”

　　土司乌蒙阿果依然恼怒地说道：“那乌蒙卓烈也不能拿着我们青彝族上百万的人命去蛮干，五天啊！才仅仅五天时间，我们青彝族在赫沽城就损失了超过百万条人命！”

　　谋士南荣羽隆这时突然露出了一丝笑容说道：“土司大人，以前属下一直以为乌蒙卓烈大王能力平平，并不是下一任土司最理想的继承人，不过这一次属下却对乌蒙卓烈大王有些刮目相看了。”

　　土司乌蒙阿果眉头微微一皱问道：“南荣先生此话怎讲？”

　　谋士南荣羽隆说道：“土司大人，虽然我们青彝族在赫沽城五天时间就损失了上百万人，但是根据可靠消息，白苗族及其附属各族的军队，损失也达到了六十万以上，而且面对我们青彝族这种不惜一切代价的进攻，白苗族及其附属各族的军队，已经退到了距离赫沽城六十里外，这说明白苗族军队害怕了，如此一来，东部省的局势也等于稳定了下来。”

　　顿了一下谋士南荣羽隆接着说道：“看来乌蒙卓烈大王到了关键时刻，还是能撑住场面的，土司大人也不必担心白苗族及其附属各族的军队，会攻入我们青彝族的中部省了。”

　　谋士南荣羽隆的这番话，倒是让土司乌蒙阿果的脸色好了很多，毕竟乌蒙卓烈是他的长子，乌蒙卓烈能有些作为，他作为父亲，脸上也有光。

　　“可是这么拼下去，我们青彝族的损失实在是太大了一些，到时候就算击退了白苗族，我们青彝族这次也得元气大伤。”土司乌蒙阿果皱眉说道。

　　“土司大人，这次两族的大战，我们青彝族可谓是仓促应战，也只有拼命才能挽回劣势啊！”

　　“南荣先生，那还需要让乌蒙尔古去赫沽城吗？”

　　“土司大人，既然乌蒙卓烈大王已经在赫沽城挡住了白苗族及其附属各族的军队，那就还是让乌蒙尔古继续留下西部省，防备晋国的破虏军吧！”

　　“那就让乌蒙卓烈继续留在赫沽城，尽量再从中部省多给乌蒙卓烈抽调一些援军。”

　　听了土司乌蒙阿果这句话，谋士南荣羽隆嘴角微微一翘，自己倒是没有白拿乌蒙卓烈的三万两黄金。


第五百六十九章 夜袭平凉城

　　吃过晚饭之后，樊哙回到房间里，在床上躺下之后，翻过来翻过去，怎么也睡不着，而与樊哙住在同一个房间的张宝峰，同样也在床上辗转反侧。

　　“张将军，你说那些精锐士兵能成功潜入平凉城吗？要知道主公可是说这些精锐士兵数以万计！”躺在床上的樊哙忍不住开口说道。

　　张宝峰翻了一个身，从床上坐了起来，“唉——我也不知道，不过看主公的样子应该是信心十足，希望那些精锐士兵不要出什么差错，不然仅凭我们这一百多人，想要生擒青彝族的土司乌蒙阿果，几乎是不可能的事情。”

　　樊哙也从床上坐了起来，“如果那些精锐士兵没有成功潜入平凉城，我说什么也得劝主公放弃原来的计划，我们这些人就算都战死了也不要紧，但主公却绝对不能出任何一点儿意外！”

　　张宝峰一脸凝重的点头说道：“樊将军言之有理，如果那些精锐士兵没有进入平凉城，我愿意与樊将军一起劝说主公，放弃生擒青彝族土司乌蒙阿果的计划！”

　　这时突然传来了敲门声，随后一名傀儡保镖走进了房间，“主公让樊将军和张将军，立即披甲带上武器，到后院集合！”

　　等樊哙和张宝峰来到了后院，两人顿时露出了震惊之色，原本十分空旷的后院，已经密密麻麻站满了全副武装的士兵，这些士兵手中都拿着一杆长枪，这种长枪是用结实的白蜡树做成枪杆，上配带刃的钩，下配坚硬的铁环。

　　“这里有一千六百名白杆兵，樊哙、张宝峰听令！”刘基看到樊哙和张宝峰走进了后院，立即大声喊道。

　　“末将在！”樊哙、张宝峰赶快应声喊道。

　　“本大都督派入十万大山之中的这批精锐部队，已经成功抵达了平凉城附近，并且挖出了一条从城外通往城内的地道，你们两人立即带领这一千六百名白杆兵去夺取平凉城的西城门，以迎接城外大军入城，本大都督就在这里坐镇，并且会源源不断向你们派遣后续部队！”

　　“末将领命！”樊哙、张宝峰齐声喊道，虽然两人心中依然有一丝疑虑，不过院子里面一千六百名白杆兵却是实实在在的，而且刘基的意思，城外还会有更多的破虏军士兵，源源不断通过地道进入平凉城，这让樊哙和张宝峰的脸上，表情都轻松了很多。

　　樊哙和张宝峰带着一千六百名白杆兵离开之后，刘基立即又召唤出来了两组明朝白杆兵，这处院子的后院其实面积不算小，但也只能勉强容纳下一千六百名系统出品的精锐士兵。

　　随后刘基又把张绍华、刘猛找到了后院，让他们两人带着这一千六百名白杆兵，直接杀向平凉城内青彝族的土司府，紧接着刘基又召唤出来两组明朝白杆兵，让陈浩和陈忠带领这一千六百名白杆兵，直奔平凉城内粮仓的所在地，争取夺下平凉城的粮仓。

　　刘基当然不会只给六员将领这么一点儿部队，很快这三路人马就都膨胀到了几万人。

　　在平凉城土司府的一间卧室内，青彝族土司乌蒙阿果刚刚与一名美艳的侍妾滚完床单，正准备搂着这名美妾睡觉，突然隐约听到了喊杀声，乌蒙阿果立即睡意全消，赶快披上了一件衣服，急匆匆走出了卧室。

　　“赶快去查，是哪里传来的喊杀声？查清楚以后，到议事厅等本土司！”土司乌蒙阿果沉声对守在门外的六名心腹侍卫问道。

　　“是，土司大人！”两名护卫直接转身就离开了，去查喊杀声的来源。

　　土司乌蒙阿果随后回到卧室内，把自己的衣服全部穿上，对着床上美艳的侍妾说道：“你自己先睡吧！”

　　“土司，外面怎么了？”

　　“不用担心，应该是白苗族弄出来的事情，在平凉城内，白苗族那些宵小之徒是翻不了天的！”

　　等土司乌蒙阿果带着四名护卫刚刚走进土司府的议事厅，一名去查喊杀声来源的护卫，慌慌张张的跑进了议事厅，“土司大人不好了！城内突然出现了大量晋国的军队，看样子应该是晋国的破虏军，现在有一路城内的晋国军队，正向土司府杀过来！”

　　“什么？平凉城内出现了大量的破虏军？这怎么可能？”土司乌蒙阿果一脸震惊的问道。

　　“土司大人，这是真的，您听！喊杀声已经距离土司府越来越近了！”这名护卫焦急地说道。

　　土司乌蒙阿果仔细一听，喊杀声果然越来越大了，于是立即下令道：“让城内的驻军立即出动，清剿进入平凉城的晋国军队，让守城门的部队，严守平凉城各个城门，不要放一个晋国士兵离开！”

　　土司乌蒙阿果虽然不清楚晋国军队怎么进入平凉城的，但是乌蒙阿果却并没有太在意，毕竟因为青彝族与白苗族的大战，此时平凉城内外至少聚集了三十万青彝族军队，而进入平凉城的晋国军队又能有多少！

　　然而让土司乌蒙阿果没有想到的是，平凉城内出现的晋国军队竟然越来越多，一个又一个坏消息传到了土司府。

　　“土司大人，我们快出城吧！如今西城门、北城门都已经落入了破虏军之手，现在破虏军的部队正在攻打东城门和南城门，一旦东城门和南城门也失守，我们就等于被困在平凉城了！”谋士南荣羽隆急声对青彝族土司乌蒙阿果说道。

　　如今青彝族这边终于弄清楚，平凉城内突然冒出来的晋国军队，果然就是晋国的破虏军，现在不止是平凉城的西城门和北城门已经失守，平凉城内青彝族最大的粮仓，也被破虏军几乎完好无损的夺了下来，甚至连平凉城内的两座军营，也让破虏军攻占了下来，要知道平凉城内一共就只有四座军营。

　　“城外的军队呢？为什么还没有进城？”土司乌蒙阿果一脸铁青的问道。

　　这时议事厅内一名青彝族的将领苦笑说道：“土司大人，也不知道从哪里冒出来了这么多破虏军的部队，如今城外两座军营都遭受了破虏军的进攻，并且攻击这两座军营的破虏军兵力众多，现在我们青彝族在平凉城外的军队，已经陷入了苦战，根本没有办法进城来支援！”

　　刘基从系统当中召唤精锐士兵，有一个很方便的地方，就是在一定的范围之内，刘基可以任意选择系统精锐士兵的召唤地点，此时平凉城外正在攻击青彝族两座军营的破虏军部队，就是刘基召唤出来的，包括七万六千八百名唐朝陌刀兵和九万七千五百名陷阵营士兵。

　　刘基在平凉城内只召唤了明朝白杆兵，城外只召唤了唐朝陌刀兵和陷阵营士兵，系统当中储备的四种骑兵，刘基并没有召唤出来，主要是因为没有战马，没有战马的骑兵，战斗力将会受到非常大的影响，不到迫不得已，刘基是不会在十万大山之中召唤汉朝虎贲军、唐朝玄甲兵、虎豹骑和白马从义的。

　　另外为了统领数十万系统出品的精锐步兵，刘基还把手中的十一万多点的灵魂值，几乎消耗一光，召唤出来了一百一十二名三流武将，有了这些三流武将的带领，数十万精锐步兵所能发挥的战斗力就更强了，胜利的天平已经越来越向破虏军倾斜。

　　土司乌蒙阿果用拳头狠狠砸了一下身前的木桌，然后气急败坏地喊道：“这里是平凉城！是我们青彝族土司府的所在地，距离晋国有几千里之遥，结果却让数十万破虏军突然出现在了平凉城，谁能告诉本土司这是怎么回事？”

　　谋士南荣羽隆随即赶快对土司乌蒙阿果劝说道：“土司大人，现在不是追查大量破虏军怎么出现在平凉城的时候，破虏军进攻土司府的部队，即将就要打到这里，再不走就来不及了！”

　　就在谋士南荣羽隆的话音刚落，一名身上浑身是血的青彝族将领，踉踉跄跄的冲进了议事厅，“土司大人，南城门失守了！”

　　“土司大人不能再等了，我们必须马上出城！”谋士南荣羽隆焦急的大声喊道。

　　土司乌蒙阿果也知道现在不是矫情的时候，“本土司出城之后，一定要调集百万大军，把平凉城内的破虏军一个不剩的消灭干净！”

　　原本守卫土司府的护卫就有三千多人，加上城内乱了之后，赶到土司府支援的青彝族军队，此时在土司府内外的青彝族军队差不多有一万人。

　　这一万人，土司乌蒙阿果并没有全部带走，他依然不甘心土司府就这样被破虏军所攻占，于是土司乌蒙阿果只带了三千多名护卫，保护着他以及他的妻妾，还有乌蒙阿果几个年幼的孩子，一路直奔平凉城的东城门，剩余的近七千青彝族将士，则被留在了土司府，土司乌蒙阿果要求近七千青彝族将士，必须誓死守住太守府，并且乌蒙阿果还向近七千青彝族将士承诺，等出城之后，乌蒙阿果会立即调集大军来清剿平凉城内的破虏军。

　　然而三千多名护卫保护着土司乌蒙阿果还没有抵达东城门，就被一股破虏军给拦住了，而带领这股破虏军部队的将领则是张宝峰。

　　张宝峰看到这伙青彝族军队里面有不少女人和孩子，眼中不禁露出了一丝惊喜，这个时候用几千人的军队来保护一群女人和孩子，那么这群女人和孩子很可能来自青彝族的土司府，这样的话，青彝族土司乌蒙阿果也很可能就在这伙人之中，于是张宝峰手中长刀往前一指，大吼道：“杀——”

　　随即张宝峰就带着身后至少六千名白杆兵，气势汹汹的杀向了青彝族土司乌蒙阿果所在的这支突围队伍。

　　张宝峰手中的长刀，上下翻飞，很快就有好几名青彝族的将领被张宝峰斩于刀下，土司府的三千多名护卫，虽然都属于青彝族精锐之中的精锐，但是白杆兵的战斗力并不比土司府的护卫差，加上张宝峰所带的白杆兵，在人数上差不多比土司府的护卫多出了一倍，以至于土司府的护卫越打越少。

　　张宝峰又一刀砍下了一名青彝族将领的脑袋之后，就发现了身穿华丽盔甲的青彝族土司乌蒙阿果，张宝峰随即就向乌蒙阿果飞奔而去，有几名挡路的土司府护卫，都被张宝峰顺势一刀给解决了。

　　青彝族土司乌蒙阿果虽然已经年过五十，不过自身实力依然不弱，看到一员晋国将领直奔自己冲过来，乌蒙阿果手中铁槊一挥，直接迎向了拥有绝世武将实力的张宝峰。

　　要知道张宝峰的武力值高达106点，就算在整个破虏军，也是排在前列的高手，而乌蒙阿果的实力只达到了一流武将的水准，并且在一流武将之中，还属于实力偏弱的，结果乌蒙阿果与张宝峰仅仅交手了几招，乌蒙阿果手中的铁槊就被张宝峰给挑飞了，张宝峰的长刀随即就搭在了乌蒙阿果的肩膀上。

　　多亏张宝峰觉着眼前之人，就应该是青彝族的土司乌蒙阿果，不然乌蒙阿果的脑袋，此时已经被张宝峰一刀砍掉了。

　　“你可是青彝族的土司乌蒙阿果？”张宝峰冷声问道。

　　乌蒙阿果脸上的神色转变了几下，最终叹气说道：“我就是青彝族的土司乌蒙阿果，你又是何人？”

　　张宝峰哈哈大笑说道：“吾乃破虏军游击将军张宝峰是也！没有想到最后这个大功会落到了我张宝峰的头上！哈哈哈！”

　　这时跟随乌蒙阿果一起突围的谋士南荣羽隆，看到乌蒙阿果被张宝峰生擒，立即扯着脖子高声喊道：“别打了！别打了！土司大人已经被破虏军抓住了！都把武器放下！都放下！”

　　很快原本还在奋力与白杆兵拼杀的青彝族将领以及土司府护卫，就纷纷丢下了武器，连自己的土司都被生擒了，他们再拼下去也没有什么意义了，何况这些青彝族将领以及土司府护卫，已经被人数占优的白杆兵包围了。


第五百七十章 享用战利品

　　平凉城内的厮杀声，一直到了十一月三日的上午，才逐渐平静了下来，此时整个平凉城已经被破虏军完全掌控，就连平凉城外那两座青彝族军队的营地，也落入了破虏军之手。

　　十一月三日的一大早，刘基在一百六十四名傀儡保镖的保护下，就入住了平凉城的土司府。

　　昨天晚上的大战，刘基身边这一百多名傀儡保镖并没有上阵杀敌，平凉城的激战，优势一直掌控在破虏军这边，这一百多名傀儡保镖根本没有表现的机会，一直留在了刘基的身边。

　　十一月三日的傍晚，在土司府的一间议事厅内，樊哙一脸兴奋的对刘基说道：“主公，此战我们破虏军一共歼灭了城内外大约二十五万青彝族的军队，其中被俘将近十万人，只有五万左右的青彝族军队逃走了，另外还消灭了几万对我们破虏军发动攻击的平凉城百姓，整个平凉城以及城外两座青彝族军队的兵营，目前已经完全落入了我们破虏军之手。”

　　樊哙之所以这样兴奋，一方面是破虏军夺下了平凉城，生擒了青彝族土司乌蒙阿果，还有一方面是因为刘基已经任命他为白杆兵的统领，白杆兵也将成为破虏军第八支精锐部队。

　　刘基点了点头问道：“我们几支部队伤亡如何？”

　　樊哙随即说道：“白杆兵的损失稍微大了一些，大约损失了一万五千人，陌刀兵和陷阵营这两支部队加起来的损失，则不足一万人。”

　　拿下了整座平凉城，只付出了大约两万五千人的代价，对于这个损失，刘基还是可以接受的。

　　说实话，驻扎在平凉城内外的三十万青彝族军队，可谓都是青彝族军队之中的精锐，但是昨夜一战，却被突然冒出来的数十万破虏军给打蒙圈了，很多平凉城内外的青彝族军队，因为编制被破虏军的突袭给打乱了，无法发挥出应有的战斗力，不然破虏军想要拿下平凉城，绝不会仅仅付出这么一点儿的代价。

　　接下来刘基对樊哙说道：“平凉城内有不少青彝族高层以及军中将领们的家眷，为了防止这些人作乱，樊哙你即刻带领白杆兵的部队，查抄所有青彝族高层和军中将领们的府邸，有反抗者格杀勿论！”

　　樊哙领命离开议事厅之后，刘基让麾下的傀儡保镖把青彝族土司乌蒙阿果押了过来，本来押着乌蒙阿果的两名傀儡保镖，想要把乌蒙阿果按着跪在刘基面前，不过这时刘基一摆手，并没有让乌蒙阿果跪下去。

　　“你就是青彝族的土司乌蒙阿果，当初你下令劫掠我们大晋襄州和涪州的数百万百姓之时，不会想到有这一天吧？”刘基对乌蒙阿果冷笑着说道。

　　乌蒙阿果深吸了一口气，平静了一下自己的情绪，然后对刘基问道：“不知这位将军在破虏军之中担任什么职务？”

　　“乌蒙阿果土司，本将军就是破虏军的统帅刘基，我带兵前来就是为了给被你们青彝族掠走的数百万大晋百姓，讨还一个公道的！”

　　乌蒙阿果眼中不禁露出了一丝震惊之色，他万万没有想到这次破虏军偷袭平凉城，竟然是破虏军的统帅刘基亲自领兵。

　　乌蒙阿果沉吟了一下说道：“没有想到将军就是大名鼎鼎的破虏军统帅刘基，刘将军，既然如今已经到了这个地步，那本土司愿意立即下令，释放所有被抓的晋国百姓，另外我们青彝族也愿意赔偿入侵晋国之时，给晋国百姓带来的一切损失。”

　　乌蒙阿果在被生擒之后，已经考虑的非常清楚，必须不惜一切代价挽回破虏军所造成的这个局面，要知道青彝族正在与白苗族爆发一场生死大战，这个时候出现了一个搅局者，对青彝族来说将会非常致命的。

　　刘基看了乌蒙阿果一眼，突然露出了笑容说道：“乌蒙阿果土司，既然你说话这么痛快，那么我也就不绕圈子了，你们青彝族入侵我们大晋的襄州和涪州，给我们大晋的军民带来了上百万人的损失，而且还掠走了近四百万两州的百姓，这些事情青彝族必须给我们大晋一个交待，你们青彝族除了释放被掠走的近四百万大晋百姓之外，再把你们青彝族的西部省割让给我们大晋，大晋与青彝族之间就算两清了，我们破虏军也会把平凉城完好无损的归还给你们青彝族，乌蒙阿果土司也能继续做你的青彝族土司了。”

　　“什么！割让西部省！这不可能！”乌蒙阿果一听刘基提出的条件，立即摇头说道。

　　刘基撇了撇嘴说道：“乌蒙阿果土司，你要搞清楚，现在谁为刀俎，谁为鱼肉！”

　　乌蒙阿果随后犹豫了一下说道：“刘基将军，我们青彝族的西部省都是山区，就算你们晋国要去了，也没有什么好处，不知可否换一个条件？我们愿意用黄金来赔偿给晋国百姓带来的一切损失！”

　　刘基摆手说道：“我刘基不缺黄金，条件是不可能换了，这样吧，乌蒙阿果土司回去好好考虑考虑，明天我们再继续这个话题。”

　　“刘基将军，本土司心中有一个疑惑，不知道刘基将军是怎么把几十万军队，神不知鬼不觉带到平凉城的？”

　　“呵呵，这可是我们破虏军的军事机密，乌蒙阿果土司还是回去好好考虑我们破虏军的条件吧！至于我们破虏军的军事机密，乌蒙阿果土司就别去操心了！”

　　随后乌蒙阿果就被两名傀儡保镖押回了土司府的地牢，而刘基则来到了土司府一间卧室的门外。

　　刘基推开卧室的房门，走进卧室之后，卧室里面一名国色天香的美女，惊恐的看着刘基：“你……你是谁？你……你要干什么？”

　　这名国色天香的美女是青彝族土司乌蒙阿果的一名侍妾，昨晚乌蒙阿果被张宝峰生擒之后，乌蒙阿果的众多妻妾也全部被生擒，并且都被送回了土司府进行关押。

　　刘基入住土司府之后，就查看了青彝族土司乌蒙阿果的众多妻妾一番，最后被刘基从中挑选出来了八个人，其中有两人的魅力值超过了九十点，此时卧室之中这名美女就是两名魅力值超过九十点的侍妾之一，另外六名侍妾的魅力值则在八十点到九十点之间。

　　刘基认为有一句话说的非常对，男子最大之乐事，在于压服乱众，战胜敌人，夺取其所有的一切，骑其骏马，纳其美貌之妻妾，刘基其实也一直是这么干的，八名被挑出来的青彝族土司乌蒙阿果的侍妾，刘基就是准备自己享用的。

　　“嘿嘿，我是破虏军的统帅刘基，公玉秋枫，你说我们孤男寡女共处一室能干什么呢？”刘基一脸坏笑地说道。

　　“你怎么知道我的名字？你……你不能对我无礼，不然……不然土司大人是不会放过你的！”

　　“嘿嘿，你的土司大人已经成了我的阶下囚，他现在可顾不了你的！”说着刘基就一下子把公玉秋枫扑倒在了卧室的床上，在公玉秋枫不断的哭喊声中，就把公玉秋枫的衣服全都撕扯光了，并且顺便也脱光了自己的衣服，很快卧室内就响起了公玉秋枫此起彼伏的喘息声……

　　仅仅用了一晚上的时间，刘基就把青彝族土司乌蒙阿果八名最漂亮的侍妾给睡了，同时还从系统那里获得了十组明朝白杆兵的奖励，在两名魅力值超过九十点侍妾的身上各得到了两组明朝白杆兵，从其他六名侍妾的身上各得到了一组明朝白杆兵。

　　这次攻占平凉城，刘基手底下损失了大约两万五千名精锐士兵，刘基准备尽可能就在平凉城把这些损失弥补回来，要知道平凉城内有不少青彝族高层以及军中将领们的家眷，其中必然有不少魅力值能超过八十点的美女，刘基已经下令让樊哙带兵，查抄所有青彝族高层和军中将领们的府邸了。

　　十一月四日的上午，刘基又让麾下的傀儡保镖把青彝族土司乌蒙阿果押了过来，不过乌蒙阿果依然不同意割让青彝族的西部省，刘基倒是没有着急，继续让乌蒙阿果接着考虑。

　　接下来的几天，刘基把精力都用在了享用青彝族的美女上面，刘基从平凉城内青彝族高层以及军中将领们的家眷当中，一共挑选出来了十二名魅力值超过九十点的青彝族美女和三十名魅力值在八十点到九十点之间的青彝族美女，这里面甚至包括了十几位青彝族四位大王的妻妾，以及青彝族土司乌蒙阿果两名已经嫁人的女儿。

　　最终刘基把这四十二名青彝族美女也全部强行占有了，从她们身上一共得到了五十四组系统出品的精锐士兵，包括三十组明朝白杆兵、十二组唐朝陌刀兵和十二组陷阵营士兵。

　　加上之前从青彝族土司乌蒙阿果的侍妾身上所得到的十组明朝白杆兵，刘基这几天从平凉城内青彝族美女们的身上，一共得到了三万二千名明朝白杆兵、七千二百名唐朝陌刀兵和九千名陷阵营士兵，不但把夺取平凉城的损失弥补了回来，还赚了不少。

　　另外刘基还从平凉城的大战之中，吸收了超过二十二万点的灵魂值，这些灵魂值被刘基全部用来召唤了三流武将，一共召唤出来了两百二十三人，全部被刘基分给了平凉城内外的三支破虏军精锐部队。

　　平凉城被破虏军突然拿了下来，青彝族当然不会善罢甘休，几日之后，平凉城周边的青彝族军队，就聚集了超过六十万人，气势汹汹的杀向了平凉城，试图夺回平凉城，救出青彝族的土司乌蒙阿果。

　　得知青彝族聚集了几十万军队试图夺回平凉城，刘基并没有任何的担心，他下令让城外的陌刀兵和陷阵营这两支精锐部队，全部退入平凉城，准备依托平凉城的城墙，来抵抗青彝族的军队。

　　而超过六十万的青彝族军队抵达平凉城之后，对平凉城发动了几次攻城战，结果除了损失几万人之外，根本拿易守难攻的平凉城没有办法，于是几位领兵的青彝族将领一商量，决定对平凉城围而不攻，等待青彝族四位大王来拿主意。

　　如今青彝族东部大王乌蒙卓烈、南部大王乌蒙克兹和北部大王乌蒙巴根，都正在带兵与白苗族的军队进行大战，这三位大王所在的青彝族东部省、南部省和北部省，也无法抽调出来部队，回援中部省的平凉城，于是解救平凉城的重任，就交到了西部大王乌蒙尔古的身上了。

　　青彝族的西部大王乌蒙尔古在得知破虏军突然攻占了平凉城之后，第一反应还以为自己是在做梦，等乌蒙尔古自己给了自己一巴掌，乌蒙尔古才确定自己不是在做梦，平凉城真的被破虏军攻占了，自己的父亲青彝族土司乌蒙阿果，也落入了破虏军之手。

　　乌蒙尔古随即赶快从青彝族的西部省，调集了四十万军队，急匆匆赶往了中部省，乌蒙尔古心中明白，不管是战还是讲和，青彝族都必须与破虏军尽快结束这场事端，要知道现在青彝族正与白苗族进行战争，破虏军突然攻占了青彝族土司府所在的平凉城，对青彝族的影响实在太大了。

　　然而乌蒙尔古带着四十万军队还没有离开青彝族的西部省，在大晋襄州和涪州的一百多万破虏军，就突然攻入了十万大山，青彝族的西部省立刻告急。

　　原来在刘基带兵攻占了平凉城之后，刘基就用所带的信鸽，给襄州和涪州的破虏军部队，发了一封进攻青彝族西部省的命令。

　　其实刘基在进入十万大山之前，并没有考虑夺取青彝族的西部省，不过在刘基进入十万大山之后，青彝族却与白苗族爆发了战争，而且青彝族暂时还处于了劣势，这个时候如果不趁机在青彝族身上割下一块肥肉，可就不符合刘基的性格了。


第五百七十一章 东蛮军团

　　得知大晋襄州和涪州的数百万破虏军部队攻入了西部省，青彝族西部大王乌蒙尔古只好带领四十万青彝族的军队，立即掉头去迎战入侵西部省的破虏军。

　　这次奉刘基之命，攻入青彝族西部省的破虏军，除了陌刀兵、陷阵营和魏武卒这三支精锐部队的四十二万人之外，还有近卫军团十个步兵旅以及本土军团二十个步兵旅的一百二十万部队。

　　这一百二十万近卫军团和本土军团的部队，最近一直在接受山地作战的训练，虽然不能说是精通山地作战，但是至少不会给陌刀兵、陷阵营和魏武卒这三支精锐部队拖后腿。

　　整个青彝族的西部省，原本只有大约四百万的人口，军队只有不到六十万，面对破虏军的进攻，虽然青彝族西部大王乌蒙尔古动员了不少青彝族百姓参战，还抽调了西部省周边依附青彝族的各族军队，但是西部省的战局还是越来越对青彝族这边不利，开战不到一个月，青彝族的西部省就有差不多一半的地盘沦陷了。

　　此时青彝族的东部省、南部省和北部省，正遭受白苗族的入侵，根本不可能向西部省派遣援兵，而青彝族面积最大、人口最多的中部省，其大部分兵力已经分别进入了东部省、南部省和北部省，参与到了抵抗白苗族军队的战场，中部省剩余的部队，几乎又都牵制在了平凉城附近，也无法派出援兵支援西部省，这让青彝族西部大王乌蒙尔古不禁急切的希望，能赶快结束与破虏军的战争，不然整个西部省都将被破虏军所攻占。

　　青彝族另外三位大王，东部大王乌蒙卓烈、南部大王乌蒙克兹和北部大王乌蒙巴根也希望能尽快结束与破虏军的大战，然后全力应对白苗族的入侵。

　　就在破虏军攻占了平凉城的这段时间内，得到消息的白苗族及其附属各族的军队，趁机在青彝族的东部省、南部省和北部省，掀起了好几轮大的攻势，虽然最终都被青彝族军队给挡住了，但是却给三个省内的青彝族军队，带来了非常大的损失，现在三位青彝族的大王，急切希望能从中部省再获得大量的援兵。

　　十二月五日的上午，在平凉城土司府的一间卧室内，刘基把青彝族土司乌蒙阿果那名叫做公玉秋枫的侍妾，正压在身下做着活塞运动，这时卧室的门外突然传来了敲门声。

　　“主人，张宝峰将军求见！”守在门外的傀儡保镖刘勇大声喊道。

　　刘基并没有理会门外的喊声，依然压着公玉秋枫进行着冲刺，一直到刘基彻底爆发出来，刘基才从公玉秋枫的身上爬了起来。

　　“今天表现不错，以后还得继续努力！”刘基一边穿衣服，一边对公玉秋枫调侃地说道。

　　公玉秋枫拿着床上的棉被，遮住了自己玲珑有致的身体之后，犹豫了一下对刘基问道：“将军，您会带我离开平凉城吗？”

　　刘基把手伸进棉被，在公玉秋枫的胸前摸索了几下，笑着说道：“放心吧，不止是你，平凉城内被我抱上床的女人，我都会带回晋国的！”

　　刘基的话，让公玉秋枫松了一口气，公玉秋枫对青彝族土司乌蒙阿果的秉性非常了解，一旦乌蒙阿果得知公玉秋枫被刘基给睡了，乌蒙阿果一定不会让公玉秋枫继续活在世上，如果公玉秋枫活着，等于时刻提醒着乌蒙阿果，刘基带给他的这份耻辱。

　　刘基接着又笑着说道：“以后不要喊我为将军，要喊夫君！”

　　公玉秋枫随即娇声说道：“夫君，妾身知道了。”

　　刘基走出了卧室之后，对门外的傀儡保镖刘勇问道：“张宝峰在哪里？”

　　“主人，张宝峰将军在议事厅。”

　　随后刘基来到了土司府的议事厅，此时在议事厅内的张宝峰，看到刘基之后马上说道：“主公，城外的青彝族军队派来了一名使者，希望能见到青彝族土司乌蒙阿果，只有得到了乌蒙阿果的授权，他们才能与我们展开谈判。”

　　刘基点了点头说道：“可以，正好让乌蒙阿果了解一下外面的形势，别让他以为本大都督是在忽悠他。”

　　破虏军在对青彝族的西部省发动了进攻之后，刘基就把这个消息告诉给了青彝族土司乌蒙阿果，希望能带给乌蒙阿果一些压力，然而乌蒙阿果却对此不置可否，依然不愿意答应割让西部省的条件。

　　十二月五日的下午，一名青彝族的将领，在几名傀儡保镖的看押下，走进了平凉城土司府的地牢，在地牢里一间牢房的铁柱栅栏外面，这名青彝族将领突然跪下来，对着牢房内悲声说道：“土司大人，您受苦了！”

　　“闾丘城，你怎么来了？”牢房内的乌蒙阿果，看到这名青彝族将领，立即起身走向了牢房的铁柱栅栏。

　　“土司大人，如今我们青彝族已经到了举步艰难的境地，我不得不来见您啊！”随后这名叫做闾丘城的青彝族将领，就把这一个多月内，外面所发生的事情与乌蒙阿果大概说了一遍。

　　乌蒙阿果苦笑着摇了摇头说道：“原来破虏军统帅刘基说的是实情，破虏军果然已经攻入了我们青彝族的西部省，这对我们青彝族来说，无异于雪上加霜啊！”

　　闾丘城赶忙说道：“土司大人，如今白苗族以及附属各族的军队，在我们青彝族东部省、南部省和北部省的攻势越来越猛，三位大王都来信，希望能尽快与破虏军达成协议，救出土司大人，没有土司大人居中指挥，我们青彝族根本不可能击败白苗族。”

　　乌蒙阿果随即沉默了许久，才扭头对闾丘城身边的几名傀儡保镖沉声说道：“本土司现在就要见刘基！”

　　在土司府的议事厅内，刘基最终与青彝族土司乌蒙阿果达成了一份协议，为了弥补青彝族对大晋百姓所带来的伤害，青彝族除了无条件释放被劫掠的近四百万大晋百姓之外，还需要把青彝族的整个西部省割让给大晋，并且西部省内的青彝族百姓，也一起被割让给了大晋。

　　很快这份协议的内容就传到了青彝族西部大王乌蒙尔古的手中，乌蒙尔古虽然对割让整个西部省给破虏军，感到万分的不舍，但是乌蒙尔古也知道如今青彝族所面临的处境，必须尽快与破虏军结束这场大战，集中青彝族所有的力量，应对白苗族的这次入侵。

　　乌蒙尔古随即带着西部省残余的青彝族军队，退到了中部省，把整个西部省让了出来，包括西部省内几百万青彝族百姓，以及三百多万被抓的晋国百姓，全都留给了破虏军，青彝族军队所掠走的襄、涪两州百姓，绝大部分都在西部省。

　　至于被送到了青彝族其他省的晋国百姓，青彝族也会尽量把这些晋国百姓找出来，送往了西部省。

　　刘基随后通过信鸽得知，青彝族整个西部省内三十多座山城以及众多的山寨，全部落入了破虏军之手，才带领平凉城内的几十万精锐士兵，以及大量的战利品，大摇大摆的离开了平凉城，准备回到已经变成破虏军地盘的青彝族西部省。

　　刘基并不担心他们这支队伍在途中，会遭到青彝族军队的攻击，因为白苗族的原因，现在青彝族根本不敢再招惹破虏军，而且刘基还把青彝族土司乌蒙阿果带在了队伍当中，准备等队伍进入西部省境内，再释放乌蒙阿果，有了乌蒙阿果这个人质，青彝族军队就是不甘心，也不敢有任何的轻举妄动。

　　乌蒙阿果在破虏军行军的途中，终于发现了自己的八名侍妾、两个女儿和十几个儿媳，还有众多青彝族高层以及军中将领们的妻女，都被刘基掠走的事情，不过乌蒙阿果对此并没有说什么，只是眼中的仇恨更深了。

　　刘基倒是说话算数，在带领几十万精锐士兵进入西部省之后，刘基立即释放了乌蒙阿果，把乌蒙阿果交给了青彝族的军队。

　　在青彝族中部省一座紧邻西部省的小城，青彝族土司乌蒙阿果见到了自己的儿子青彝族西部大王乌蒙尔古。

　　“阿爸，您受苦了，您的身体没有什么大碍吧？”乌蒙尔古关心的问道。

　　青彝族土司乌蒙阿果沉着脸，摇了摇头说道：“被破虏军关押的这段时间，除了行动受限之外，破虏军倒是没有为难本土司。”

　　乌蒙尔古随后皱眉说道：“阿爸，突然出现在平凉城的破虏军至少有几十万人，而这么多军队想要通过西部省，根本不可能不被我们青彝族发现，我实在想不明白，破虏军那几十万军队是如何出现在平凉城的？”

　　乌蒙阿果摆手说道：“这个问题我们以后再去研究吧！现在对我们青彝族来说最重要的，就是粉碎白苗族的这次入侵，因为白苗族的关系，我们青彝族已经失去了一个西部省，这笔账只能找白苗族来讨要了！”

　　乌蒙尔古一脸黯然地说道：“阿爸说的对，现在应对白苗族的这次入侵才是最重要的，至于西部省……等我们击败了白苗族再说吧！”

　　乌蒙阿果突然拍了拍乌蒙尔古的肩膀说道：“这次为了我们青彝族的大局，只能让你做出牺牲，不过你放心，阿爸我会给你补偿的！”

　　乌蒙尔古马上说道：“只要能救阿爸，一个西部省割让给破虏军也无所谓，等以后有机会，我一定为阿爸，把西部省重新夺回来！”

　　乌蒙阿果接下来对乌蒙尔古问道：“你从西部省带出来多少军队？”

　　“阿爸，只有不到四十五万人，这里面还包括一些青彝族百姓之中的青壮，以及一些依附我们青彝族的各族军队。”

　　“你带着这些军队，与我一起先返回平凉城，如今东部省、南部省和北部省都需要援兵，从西部省撤出来的这些军队正好派往抵抗白苗族的战场。”

　　刘基带着几十万精锐士兵进入原青彝族的西部省之后，就与奉命攻入西部省的各支破虏军部队汇合了，然后刘基直接下令让他所带领队伍里面近八万人的唐朝陌刀兵和近十万人的陷阵营士兵，直接回归建制，这样一来，破虏军之中陌刀兵这支精锐部队的总兵力，一下子超过了十三万八千人，陷阵营的编制也超过了十九万人。

　　为了防备青彝族的报复，刘基把兵力超过十九万人的陷阵营，以及兵力超过二十八万人的白杆兵，全都留在了原青彝族的西部省，而这个西部省也被刘基改名为滑州，成为北方大都督府所下辖的第三十三个州。

　　另外刘基还把近卫军团的五个步兵旅和本土军团的十个步兵旅，直接抽出来组建了一个新的军团，刘基命名为东蛮军团，东蛮军团的统帅之位，则被刘基交给了韦孝宽这名统帅值高达89点的二流武将。

　　陷阵营、白杆兵和东蛮军团的总兵力超过了一百万，就算以后青彝族与白苗族结束了战争，青彝族试图夺回西部省，有这一百多万军队守着滑州，青彝族基本上是不可能得逞的。

　　在滑州境内被青彝族掠来的晋国百姓，会根据个人意愿，选择留在滑州或者返回襄州以及涪州，至于滑州境内几百万青彝族百姓，刘基并不担心他们会作乱，一边是北方大都督府优厚的各项惠民政策，一边是破虏军的屠刀，刘基相信这些青彝族的百姓，最终会作出一个正确的选择。

　　而滑州的州牧之位，刘基则交给了投靠到他麾下的顶级文臣周昌洺。

　　目前除了从系统召唤出来的顶级文臣之外，刘基手底下一共只有两名顶级文臣周昌洺和寇曦，经过一段时间的接触之后，虽然两人不可能像武将一样，得到系统对于忠心的承认，但是他们两人却得到了刘基的信任，不然刘基也不可能让周昌洺来担任滑州的州牧。


第五百七十二章 又吃了一批大补药

　　刘基在确定让新组建的东蛮军团以及陷阵营、白杆兵驻扎在滑州，并任命顶级文臣周昌洺为滑州州牧之后，刘基就带领陌刀兵、魏武卒这两支精锐部队，以及依然属于近卫军团的五个步兵旅、本土军团的十个步兵旅离开了滑州。

　　因为白苗族的原因，青彝族暂时是没有精力来找滑州的麻烦，在滑州聚集这么多军队并没有太多的作用，而且滑州初建，军队的军粮基本上得从襄州、涪州运到滑州，要知道滑州境内几乎都是山区，运送军粮可不算太容易，刘基带着陌刀兵、魏武卒、近卫军团和本土军团的部队离开之后，从襄州、涪州往滑州运送的军粮，一下子就可以减少一半。

　　刘基带兵抵达襄州之后，就下令让兵力在二十五万的魏武卒，留在了襄州境内，相对来说，在整个破虏军当中，魏武卒是仅次于白杆兵和陷阵营之后，善于山地作战的部队，刘基把魏武卒留在襄州，也是有防备青彝族的意思在里面。

　　魏武卒原本兵力已经达到了二十六万三千余人，不过在进入十万大山之后，在与青彝族军队的战斗当中，损失了一万多人，现在整个魏武卒的兵力刚刚二十五万出头。

　　而近卫军团的五个步兵旅以及本土军团的十个步兵旅，也按照刘基的命令，分别驻扎在了襄州和涪州的各个郡县，这十五个步兵旅都经过了与青彝族军队在山区之中的大战，比破虏军其他的部队更熟悉山地作战，所以刘基把这十五个步兵旅与魏武卒，作为了防备青彝族的二线部队，至于防备青彝族的一线部队，当然是滑州境内的陷阵营、白杆兵和东蛮军团了。

　　刘基带着从平凉城搜刮来的五十名青彝族美女，在张绍华、刘猛、张宝峰、陈浩和陈忠五员猛将以及一百六十四名傀儡保镖和整支陌刀兵的保护下，本来一路不慌不忙的赶往黔州的上源城，不过中途刘基接到了北方大都督府的一封飞鸽传书之后，立即带着张绍华、刘猛、张宝峰、陈浩、陈忠和一百六十四名傀儡保镖，骑着战马先行一步，让陌刀兵的统领典韦，带着陌刀兵护送着五十名青彝族美女，按照正常的行军速度，继续赶赴上源城。

　　原来这封信是曼陀罗的三位堂主阿芙妮、法图娜和哈丝娜联名写给刘基的，曼陀罗长老会果然被刘基与阿芙妮、法图娜、哈丝娜等人精心策划的一出戏所骗，又派遣了一批美女杀手来到了上源城，结果一头撞进了早已布置好的陷阱，曼陀罗这次派来的智字堂堂主耶丽丝、信字堂堂主塞菲雅，以及这两大堂口的六名金牌杀手、十名银牌杀手、二十名铜牌杀手，还有从曼陀罗总舵训练营抽调的八名金牌杀手和八名银牌杀手，全部被特效蒙汗药迷晕。

　　现在这些曼陀罗的美女杀手，都被关押在北方大都督府附近的一处宅院内，等候刘基的处置，至于刘基怎么处置，阿芙妮、法图娜等人也就心照不宣了。

　　这么多美女等待着刘基去处理，刘基哪里还沉得住气，何况这批曼陀罗的美女杀手之中，有不少人拥有着绝世武将的实力，时间长了，刘基也害怕出了什么意外，于是刘基带着五员猛将以及一百六十四名傀儡保镖一路狂奔，只用了四天时间，就从襄州返回了上源城，这个时候，已经是大晋431年的一月二十日，为了青彝族之事，刘基连春节都没有陪着家人一起过，仅仅让青彝族割让了西部省，刘基心里还感觉有一些吃亏呢！

　　刘基回到了北方大都督府，首先去拜见了自己的父亲刘昊，又与已经十四岁的妹妹刘妞妞寒暄了一阵，之后才与一些妻妾和儿女们聚了聚。

　　刘基如今的妻妾数量已经超过了千人，这么多妻妾，刘基不可能全都面面俱到，只能与一些有身份的妻妾聚一聚，吃上一顿饭，当天晚上，刘基并没有留宿在大都督府任何一位妻妾的卧室，而是直接去了关押曼陀罗美女杀手们的那处宅院。

　　为了防止这批曼陀罗的美女杀手逃走，阿芙妮、法图娜、哈丝娜这三名原曼陀罗的堂主，亲自带领她们三大堂口的六名金牌美女杀手、十二名银牌美女杀手和二十四名铜牌美女杀手，一直住在这处宅院，而三大堂口的这些美女杀手，早已都成为了刘基的女人，并且因为她们所习练那套内劲功法的原因，可谓是已经死心塌地的爱上了刘基。

　　在这处宅院的一间卧室内，阿芙妮一脸无奈的对曼陀罗智字堂堂主耶丽丝说道：“耶丽丝，你还是不要再试图逃走了，我们从小一起长大，你的那些小动作，是不可能骗过我的！”

　　被绑在卧室床上的耶丽丝，咬牙切齿地说道：“阿芙妮，我真不知道你们到底是中了什么巫术，为什么要背叛曼陀罗？难道你们就不怕组织的追杀吗？”

　　就在这时卧室的房门被推开了，“呵呵，这位就是曼陀罗智字堂的堂主耶丽丝吧！你一会儿就能知道阿芙妮她们为什么会背叛曼陀罗了！”

　　阿芙妮回头一看，惊喜地喊道：“夫君，你回来了！”

　　刘基笑呵呵的走进卧室之后，看着床上被绑着的耶丽丝，脸上的笑容更浓了，通过系统的扫描功能，刘基发现耶丽丝的武力值达到了105点，魅力值也有96点之高，对自己来说完全等于是一颗大补药，只要刘基把耶丽丝强行占有了，就能从系统那里得到十二组精锐士兵的奖励。

　　刘基走到阿芙妮身前，直接把阿芙妮搂到怀里，给了阿芙妮一个深吻之后，笑着对阿芙妮说道：“你们这次干的漂亮，把这批曼陀罗的美女杀手，一个不剩的全都生擒，你们可是为夫君立了一个大功！”

　　阿芙妮娇笑着说道：“我们这是为虎作伥，又便宜了你这个大色狼。”

　　刘基拍了一下阿芙妮的屁股，“你先去外面，本大都督要好好与耶丽丝堂主交流交流感情！”

　　被绑在床上的耶丽丝，一听刘基这番话，立即花容大变地喊道：“阿芙妮，你不能离开！刘基，你不能碰我，不然曼陀罗是不会放过你的！”

　　阿芙妮随即从刘基的怀中离开，在走出卧室之前，回头对耶丽丝说道：“耶丽丝，那种感觉真的非常奇妙，一会儿你自己就能体会到了。”

　　阿芙妮离开之后，刘基迅速把自己身上的衣服脱掉，然后直接扑到了耶丽丝的身上，在耶丽丝声嘶力竭的哭喊声中，把耶丽丝的衣服全都撕扯了下去……

　　不出刘基所料，耶丽丝也是处子之身，等刘基在耶丽丝身上爆发了一次之后，刘基不但得到了十二组精锐士兵的系统奖励，缩在刘基怀中的耶丽丝，变的也像猫一样的乖巧。

　　而这次刘基从耶丽丝身上所得到的十二组精锐士兵，竟然全都是一种新的步兵，被系统称为东晋北府兵。

　　东晋北府兵是中国东晋时期谢玄主持创立的一支军队，一开始权力几乎只属于陈郡谢氏家族，后数度易主，并成为南朝军队主力。

　　东晋孝武帝太元二年，由于前秦已一统北部中国，东晋王朝受到空前的军事压力，因此诏求良将镇御北方，当时的重臣谢安遂任命其侄子谢玄应举，朝廷任命谢玄为兖州刺史，领广陵相、监江北诸军事，谢玄从广陵和京口聚居着大量逃避北方战乱而来的流民当中，选拔骁勇士卒建立了一支军队，太元四年，谢玄打败后秦在淮南的进攻，进号冠军将军，加领徐州刺史，谢玄改镇京口，因为当时京口又名北府，故而其军得名北府兵。

　　太元八年，北府军在淝水之战中一举击败前秦大军，北府兵随后乘胜北伐，先后收复今河南、山东境内黄河以南大片土地，北府兵大将刘牢之率领的前锋，还一度打到黄河以北的邺城，北府军从此一战史上留名。

　　每一组东晋北府兵都有八百人，随即系统商城里面，就出现了可以用灵魂值购买的东晋北府兵，每一组八百名东晋北府兵的价格为六万点灵魂值。

　　刘基一边用手在耶丽丝玲珑有致的身体上摸索着，一边笑着问道：“耶丽丝，现在你知道阿芙妮她们为什么会背叛曼陀罗了吧？”

　　耶丽丝娇声说道：“没有想到世界上还有这么奇妙的事情，莫非你真会什么巫术，不然我……我为什么对你一点儿都恨不起来了？”

　　“哈哈，这说明上天注定了你这辈子必须是我刘基的女人！”

　　刘基很快就裹着一条毛毯，从耶丽丝的房间走了出来，随即就进入了旁边的一间卧室，而曼陀罗信字堂堂主塞菲雅，此时就被绑在了这间卧室的一张大床上。

　　这处宅院相邻两个房间的隔音并不好，塞菲雅刚才已经听到了隔壁传来的一些声音，知道耶丽丝已经被人给祸害了，塞菲雅看到刘基裹着毛毯就走了进来，眼中的凶光一闪而过。

　　“你莫非就是晋国北方大都督刘基？”塞菲雅娇声问道。

　　“呵呵，正是本大都督！你应该就是曼陀罗信字堂的堂主塞菲雅！”刘基看着塞菲雅色迷迷地说道，通过系统的扫描功能，刘基发现塞菲雅拥有着104点的武力值和95点的魅力值，又是一颗让自己着迷的大补药。

　　塞菲雅随后一脸媚态的对刘基说道：“刘大都督，我其实一直仰慕像您这样的英雄，今日我一定使出全身功夫，把刘大都督伺候好，刘大都督，您先把塞菲雅身上的绳子解开，试一试塞菲雅伺候人的功夫怎么样？”

　　刘基这时把身上的毛毯往地上一扔，直接来到床边，用手托着塞菲雅的下巴说道：“放心，以后有你展现功夫的机会，不过今天你先来领教领教我伺候人的功夫吧！”

　　塞菲雅一听，脸色顿时一变，其实塞菲雅是想引诱刘基把她身上的绳子解开，然后趁机杀掉刘基，可惜刘基根本不上当。

　　面对一名武力值高达104点，还对着自己怀有深深敌意的大美女，刘基可不敢冒任何的风险，刘基随即直接扑到了塞菲雅的身上，开始撕扯塞菲雅的衣服，这时候塞菲雅也装不下去了，忍不住对着刘基破口大骂。

　　刘基对塞菲雅的骂声根本无动于衷，很快就把塞菲雅的衣服撕扯光了，整个人压在了塞菲雅的身上……

　　塞菲雅其实也是处子之身，刘基在塞菲雅的身上爆发了一次之后，也从塞菲雅身上得到了十二组精锐士兵的奖励，并且这十二组精锐士兵也全都是东晋北府兵。

　　“嘿嘿，我伺候人的功夫不错吧？”

　　“讨厌，我说阿芙妮她们怎么敢背叛曼陀罗，原来还有这种奇妙的事情，你真是我们曼陀罗的克星啊！”

　　从一月二十日的这天晚上开始，刘基一直用了七天的时间，才把曼陀罗这批派来的美女杀手全部占为己有，除了耶丽丝和塞菲雅这两名曼陀罗的堂主之外，十四名拥有绝世武将实力的金牌美女杀手里面，有六人的魅力值超过了九十点，其余八名金牌美女杀手的魅力值也在八十点到九十点之间，这十四名金牌美女杀手最终为刘基贡献了一百六十组系统出品的精锐士兵，而这一百六十组都是东晋北府兵。

　　十八名拥有顶级武将实力的银牌美女杀手，其中有六人的魅力值也超过了九十点，剩余十二人的魅力值也在八十点到九十点之间，刘基把这十八名银牌美女杀手全都强行占有之后，一共得到了六十组东晋北府兵的系统奖励。

　　二十名拥有一流武将实力的铜牌美女杀手，虽然不能帮助刘基完成系统的隐藏任务，不过她们之中，也有六个人的魅力值超过了九十点，剩余十四人的魅力值也在八十点到九十点之间，于是刘基从她们身上，也总计得到了二十六组东晋北府兵的系统奖励。


第五百七十三章 西域风云再起

　　刘基这次从这批曼陀罗美女杀手身上所得到的系统奖励，不知道什么原因，突然变的非常单一，都是东晋北府兵，不过也因此，破虏军第九支精锐部队倒是可以正式成军了，刘基足足从这批曼陀罗美女杀手的身上获得了二百七十组东晋北府兵，总计二十一万六千人，兵力一下子超越了好几支破虏军原来的精锐部队，单论人数来说，东晋北府兵只少于明朝白杆兵和魏国武卒。

　　刘基这次回到上源城之后，就把系统当中储备的五万六千四百名汉朝虎贲军、五万六千四百名唐朝玄甲兵、两万八千八百名虎豹骑和两万四千名白马从义全部召唤出来了，使得驻扎在上源城附近的虎贲军、玄甲兵、虎豹骑和白马从义，兵力又都雄厚了不少。

　　虎贲军的人数超过了十三万一千人，玄甲兵的人数超过了十三万五千人，虎豹骑的人数超过了十二万人，白马从义的人数超过了十三万三千人。

　　刘基原本准备把二十多万东晋北府兵全部召唤出来，组成破虏军的第九支精锐部队北府兵，不过刘基突然想到了夺取青彝族平凉城的整个过程，考虑了良久之后，决定暂时先把这二十多万东晋北府兵储备在系统当中，也许以后还会给自己敌人一个大大的惊喜。

　　忙完了青彝族之事，刘基准备好好在自己的都督府休息一段时间，陪一陪自己众多的妻妾和儿女，要知道刘基妻妾的数量已经超过了千人，就算刘基服用过系统出品的金枪不倒丸，拥有夜御十女的能力，想要对自己所有妻妾雨露均沾，也得需要很多天，才能轮一遍。

　　还好刘基够无耻，有时候一晚上直接让数十名妻妾与他大被同眠，至于他怎么能让数十名妻妾雨露均沾，就是刘基与他妻妾们之间的闺房之秘了。

　　然而树欲静而风不止，就在刘基刚刚享受了几天大被同眠的生活之后，从西域传来的一个消息，又打乱了刘基这种只羡鸳鸯不羡仙的日子。

　　高昌国南方大都督摩里克图的亲弟弟，也就是南方都督府第一军团军团长奥沙尔利，突然发动了一场兵变，不但杀死了自己的哥哥摩里克图，还把第二军团军团长诺德科在内的几个亲侄子也一并杀死，奥沙尔利随后就开始了一番血腥的清洗，把南方都督府之中不愿意归顺自己的官员和将领，全部放到了清洗的名单之上。

　　原来高昌国的南方都督府下辖八个行省，总人口大约在八百万到九百万之间，南方都督府下辖的十六个附属国也有将近三百万人口，不过这里面已经有四个行省和十个附属国被割让给了大晋的西域都护府，合并为了西域都护府十三州之一的莱州，使得南方都督府目前只剩下四个行省和六个附属国，全部加起来也只有大约七百万的人口。

　　奥沙尔利通过对地方官员和军中将领的清洗，很快就完全掌控了南方都督府目前的四个行省和六个附属国，以及南方都督府的所有军队，此时南方都督府的军队依然由十二个军团所组成，总兵力却因为财政与人口的问题，已经大不如前，十二个军团只有不足七十万。

　　当然了，上一次战争当中，破虏军打的有些狠，也是导致南方都督府军队实力下降的一个重要原因。

　　如果说只是换了一个人当高昌国的南方大都督，根本影响不到刘基的小日子，可是奥沙尔利，随后的举动，不但让西域的各方势力大吃了一惊，也影响到了刘基在整个西域的布局。

　　奥沙尔利在彻底掌控了整个高昌国南方都督府之后，竟然向外界宣布，南方都督府正式脱离高昌国，并入大宛国，随即大宛国上百万的精锐部队，迅速进入了南方都督府的四个行省和六个附属国，并且收编了南方都督府的十二个军团以及六个附属国的十几万军队。

　　这样一来，大宛国这个西域第一强国，一下子就与西域都护府成为了邻居，突然多出了一个恶邻，刘基也无法继续悠哉了。

　　大晋431年二月三日的下午，在上源城北方大都督府的一间书房内，刘基皱眉对贾诩问道：“那个弑兄杀侄的奥沙尔利，为什么放着好好的高昌国南方大都督不做，直接把整个高昌国南方都督府的四个行省和六个附属国，都献给了大宛国呢？”

　　贾诩一脸阴沉地说道：“主公，我们黑水台对奥沙尔利这么做的原因也一头雾水，奥沙尔利之前与其兄摩里克图的关系一直很好，奥沙尔利也深受其兄摩里克图的信任，奥沙尔利发动的这场兵变，存在了诸多让人疑惑的地方。”

　　刘基摇了摇头说道：“算了，我们也别去闲操心了，现在大宛国上百万精锐部队已经进入了原高昌国南方都督府的四个行省和六个附属国，我们还是研究得怎么应对大宛国给西域都护府所带来的威胁吧！”

　　顿了一下刘基接着说道：“另外本大都督担心，高昌国南方都督府转投了大宛国之后，这次的事情也不会结束，西域可能马上就要热闹起来了。”

　　贾诩点了点头说道：“属下也认为这次的事情，不会就这么简单的结束，我们黑水台会密切关注着西域各国的动态。”

　　刘基摸了摸下巴说道：“给西域军团的廉颇以及西疆军团的薛仁贵，传达本大都督的命令，让西域军团和西疆军团尽快向紧邻原高昌国南方都督府的莱州，增派一些主力部队，以防大宛国弄出什么幺蛾子！”

　　刘基和贾诩的猜测倒是很准，高昌国国王穆杰希德、西方大都督阿拔克斯和北方大都督艾尔哲德，很快都站出来对大宛国这种侵略高昌国的行为提出了抗议，要求大宛国军队立即撤出高昌国的南方都督府，交出奥沙尔利这个高昌国的叛徒。

　　可是高昌国的抗议，却换来了大宛国的直接宣战，蓄谋已久的大宛国军队，随即就攻入了高昌国剩余的两个都督府。

　　高昌国西方都督府的西部边境线全部与大宛国相邻，高昌国北方都督府的西部边境线，除了大部分与大宛国相邻之外，还有一小部分则与安息国相邻。

　　高昌国的北方都督府原本下辖七个行省以及九个附属国，总人口大约在九百万左右，不过上次战争过后，北方都督府的三个行省和六个附属国被割让给了大晋的西域都护府，这也使得北方都督府能控制的人口少了两百多万，北方都督府此时七大军团的总兵力大约在八十万左右。

　　高昌国的西方都督府在上次战争当中，并没有向破虏军割让土地，西方都督府下辖的七个行省和十三个附属国依然完整，总人口大约在一千二百万左右，实力是高昌国剩余三大都督府之中最强的，在与破虏军上次大战之后，高昌国西方都督府扩军的脚步就一直没有停止，如今西方都督府的十四个军团，每个军团的兵力都在十万人以上，总兵力甚至超过了一百六十万。

　　大宛国的军队攻入了高昌国的西方都督府和北方都督府之后，立即遭到了这两个都督府高昌军队的拼死抵抗，不过优势却完全被大宛国军队给掌控了，短短几天的时间，高昌国两个都督府就已经有多座城池沦陷。

　　看到大宛国一副准备彻底吞并高昌国的架势，刘基有些坐不住了，要知道刘基对高昌国剩余的地盘，也一直存在着野心，只不过还没有倒出功夫对高昌国下手。

　　刘基随即召集了在上源城的众多文臣武将，商讨大宛国与高昌国之事，几名顶级文臣和军中将领们的意见非常一致，就是便宜不能让大宛国独占，如今破虏军西域军团和西疆军团至少在紧邻高昌国的莱州、昌州和固州，布置了一百多万精锐，这么多军队不能眼睁睁看着大宛国把高昌国一口吃掉，破虏军怎么也得从大宛国的口中，抢下一块肉。

　　刘基自己也同样有这个想法，于是刘基直接对西域军团和西疆军团下令，让两个军团在固州的部队，立即兵进高昌国北方都督府的纳曼干行省，争取在大宛国军队的前面，抢下高昌国北方都督府这个面积最大、人口最多的行省。

　　刘基则立即带着虎贲军、玄甲兵、虎豹骑和白马从义这四支精锐的骑兵部队，赶赴西域都护府，防备与大宛国之间可能爆发的战争。

　　如今高昌国南方都督府已经落入了大宛国之手，而西方都督府又有高昌国国王穆杰希德控制的莱依行省隔着，破虏军要虎口夺食，也只能把主意打到高昌国北方都督府的身上。

　　至于那个莱依行省，刘基经过慎重考虑，决定暂时先忍一忍，等自己带兵到了西域都护府的昌州再说，莱依行省就在昌州的西面。

　　得到了刘基的命令之后，西域军团和西疆军团在固州境内的数十万大军，立即攻入了高昌国北方都督府的纳曼干行省，并且一路势如破竹的直指纳曼干行省的首府伦利斯城。

　　在高昌国莱依行省克明利城的新建王宫内，老态龙钟的高昌国国王穆杰希德，咳嗽了几声之后，一脸黯然的对高昌国新任丞相优努斯说道：“高昌国这次是真的完了，现在破虏军也突然出兵，攻入了北方都督府的纳曼干行省，大宛国和破虏军这是要瓜分了我们高昌国啊！咳咳——”

　　如今高昌国国王穆杰希德能控制的地盘，只剩下莱依行省，整个莱依行省的人口还不足百万，不过在国王穆杰希德的坚持下，莱依行省依然拥有二十五万军队，优努斯这位对国王穆杰希德忠心耿耿的将领，不但被国王穆杰希德任命为了丞相，莱依行省二十五万高昌军队，也被国王穆杰希德交给了优努斯统领。

　　丞相优努斯苦笑了一声说道：“国王陛下，现在西方大都督阿拔克斯和北方大都督艾尔哲德都向我们发出了求援信，希望我们莱依行省能派出军队，支援西方都督府以及北方都督府，可是凭借我们莱依行省的二十五万军队，就算全都派出去也是于事无补，而且臣担心，破虏军不会放过莱依行省。”

　　国王穆杰希德突然又是一顿剧烈的咳嗽，并且最后直接吐出了一口鲜血，咳嗽才停了下来，丞相优努斯看到地上国王穆杰希德吐出来的血，立即关心地说道：“国王陛下，您还是回卧室休息吧！您的身体……”

　　国王穆杰希德摆了一下手说道：“优努斯，本王的身体，本王非常清楚，已经没有多少日子了，现在的局势，本王希望能站好最后一班岗！”

　　上次与破虏军的战争过后，对高昌国国王穆杰希德的打击可谓是非常之大，每天生活在压抑之中的穆杰希德，最终身体越来越差，现在已经到了病入膏肓的程度。

　　随后国王穆杰希德对丞相优努斯问道：“优努斯，你说我们高昌国这次还能挺住吗？”

　　丞相优努斯犹豫了一下，无奈的摇了摇头说道：“王国陛下，臣不想欺骗您，我们高昌国这次应该是凶多吉少了！”

　　国王穆杰希德的眼中突然露出了一丝凶光说道：“我们高昌国能落到这般田地，本王最恨的不是破虏军，而是大宛、车师和安息这三个背信弃义的国家，当初如果不是这三个国家的军队突然撤兵，我们高昌国也不会败的那么惨，咳咳——”

　　“国王陛下，您别激动，还是您的身体要紧啊！”

　　“优努斯，本王准备亲自带领莱依行省的二十五万军队，去支援西方都督府，与大宛国的军队决一死战！”

　　“啊？国王陛下，那莱依行省怎么办？”

　　“反正只要破虏军出兵莱依行省，凭借二十五万军队也守不住莱依行省，不如直接让给破虏军好了，本王有生之年一定要教训一下大宛国！”


第五百七十四章 瓜分盛宴

　　高昌国国王穆杰希德对大宛国、车师国和安息国的怨念十分之重，当初西域四大强国响应圣火教的号召，组成了讨伐破虏军的联军，结果大宛国、车师国和安息国半路退出，等于是直接把高昌国给卖了。

　　高昌国根本无法与大宛国、车师国和安息国一样，说退出就退出，毕竟破虏军的西域都护府与高昌国相邻，高昌国想退都没有地方退，只能咬牙坚持，结果输的那叫一个惨，连国都高昌城所在的高斯行省，都被破虏军给吞并了，国王穆杰希德手中只剩下了区区一个行省的地盘。

　　高昌国丞相优努斯对国王穆杰希德还真是忠心，听到国王穆杰希德准备聚集莱依行省全部的军队，去支援高昌国的西方都督府，与大宛国的军队拼命，优努斯当即就表示我愿意随国王穆杰希德，一起与大宛国的军队血战到底。

　　国王穆杰希德拍着丞相优努斯的肩膀说道：“那就让我们君臣用鲜血，来谱写高昌国最后的荣誉吧！”

　　很快高昌国国王穆杰希德和丞相优努斯，就聚集了莱依行省境内的所有军队，进入了高昌国的西方都督府，并且直接开赴前线，与西方都督府的高昌军队一起，抵抗着大宛国军队的攻击，国王穆杰希德更是把自己的生命置之度外，亲临战场的第一线。

　　国王穆杰希德的英勇，虽然提升了一些高昌军队的士气，但是对于整场战争而言，依然是于事无补，高昌军队最多只是让大宛国军队增加一些损失，根本改变不了这场战争最后的结果。

　　西域军团的统帅廉颇和西疆军团的统帅薛仁贵，在得知了莱依行省已经没有了高昌国军队的这个情况之后，略微一商量，就直接派兵接管了整个莱依行省，因为时间紧迫，廉颇和薛仁贵派兵之前并没有向刘基进行汇报，等刘基得到消息的时候，两个军团的部队，已经开始接收莱依行省的各座城池。

　　刘基对于西域军团和西疆军团接收莱依行省的事情，不但没有责怪廉颇和薛仁贵，反而在信上对两人赞赏了一番，刘基当初没有让西域军团和西疆军团出兵莱依行省，是怕引起高昌国的反弹，毕竟高昌国的国都已经迁移到了莱依行省的克明利城，现在高昌国国王穆杰希德主动放弃了莱依行省，这个便宜破虏军不能不捡。

　　大晋431年二月二十二日的下午，刘基带领虎贲军、玄甲兵、虎豹骑和白马从义这四支精锐的骑兵部队经过十几天的一路疾驰，终于赶到了西域都护府昌州的高昌城，这四支精锐的骑兵部队加起来，总兵力高达五十二万，此时西域军团的统帅廉颇和西疆军团的统帅薛仁贵，也都在高昌城内。

　　高昌城原来是高昌国的都城，如今变成了昌州的首府，至于高昌城这个名字则依然被保留着。

　　二月二十二日的傍晚，在高昌城原高昌国王宫的一间书房内，刘基笑着对廉颇和薛仁贵说道：“你们两人镇守西域都护府辛苦了，这次本大都督带来了五十二万我们破虏军最精锐的骑兵部队，再加上你们两个军团的精锐，不知道我们破虏军这次能在大宛国口中，夺下多大的一块肉？”

　　廉颇随即说道：“主公，目前我们两个军团攻入高昌国北方都督府纳曼干行省的部队，进展非常顺利，如今已经包围了纳曼干行省的首府伦利斯城，只要拿下伦利斯城，纳曼干行省剩余的一些城池也就不足为虑了，不过我们刚刚得到消息，高昌国北方都督府其他三个行省和三个附属国，已经全部被大宛国的军队所攻占。”

　　刘基眉头微微皱了一下，“大宛国这次的动作倒是挺快的，大宛国的军队有没有出兵纳曼干行省的迹象？”

　　薛仁贵这时摇头说道：“目前还没有这种迹象，如果大宛国军队真敢出兵纳曼干行省，那么就等于是要与我们破虏军撕破脸皮，想必大宛国现在应该还没有做好与我们破虏军撕破脸皮的准备，所以属下认为这次我们破虏军和大宛国瓜分高昌国，就得看谁的手快，谁抢的地盘就多。”

　　刘基摸了摸下巴说道：“本大都督倒是不惧与大宛国撕破脸皮，不过已经被大宛国军队攻占下来的高昌国各个行省，我们破虏军也没有必要再去抢，现在既然莱依行省被我们破虏军接收了，高昌国西方都督府也就向我们破虏军敞开了大门，高昌国西方都督府有七个行省和十三个附属国，那看看我们破虏军与大宛国各能抢下多少吧！”

　　廉颇和薛仁贵对刘基准备出兵高昌国西方都督府的决定，都没有表示反对，按照目前的情况来看，以后大宛国与破虏军必将有一场大战，以决定谁才是整个西域的真正霸主，所以现在也没有必要与大宛国客气，能在大宛国口中多抢下一块肉，就一定要多抢一块肉。

　　在大宛国都城大宛城的皇宫内，大宛国国王耶曼看完了手中一封前线送回来的信件，脸上的表情越来越凝重，国王耶曼随后把这封信递给了大宛国丞相沙斐格，“没有想到破虏军这么贪心，我们大宛国已经把高昌国北方都督府人口最多、面积最大的纳曼干行省，还有高昌国目前国都所在的莱依行省，白白让给了破虏军，结果破虏军依然不满足，前线送来情报，破虏军突然同时出兵高昌国西方都督府东面的两个行省和三个附属国，破虏军这是要在我们大宛国的口中夺食啊！”

　　丞相沙斐格飞快的把信看了一遍，然后沉吟了一下说道：“国王陛下，必须让前线部队加快进军的速度，在破虏军之前攻占下高昌国西方都督府更多的行省和附属国，我们大宛国暂时并不想与破虏军展开大战，想必破虏军也不愿意与我们大宛国对阵，这样一来，我们大宛国军队和破虏军，谁的动作快，谁抢下的地盘就多。”

　　国王耶曼深吸了一口气才说道：“在瓜分高昌国这件事情上，我们大宛国注定是拿了大头，那就让破虏军捡一些便宜吧！”

　　丞相沙斐格点头说道：“国王陛下英明，我们大宛国还没有做好与破虏军爆发一场战争的准备，而且这次吞并高昌国，我们大宛国已经谋划许久，别因为破虏军的原因，再出现什么差错，不管怎么样，高昌国以后都不应该存在了，打蛇不死后患无穷！”

　　国王耶曼随即赞同地说道：“破虏军最近势头正盛，不但在西域拥有着实力强大的晋国西域都护府，在草原上还拥有着不比西域都护府实力弱的晋国北庭都护府，另外破虏军在晋国内部也拥有着五个州的地盘，听说破虏军最近又从十万大山之中的青彝族手里，抢下了一大块地盘，我们大宛国这次能避免与破虏军爆发大战，还是先不要打起来为好，当然我们大宛国并不是害怕破虏军！”

　　随着破虏军也派兵攻入了高昌国西方都督府的两个行省和三个附属国，以及大宛国军队突然加强了对西方都督府境内高昌军队的攻击力度，顿时让西方都督府境内的高昌国军队，有些承受不住了，大量的高昌军队向破虏军或者大宛国军队投降，高昌国这个原本的西域第二强国，灭亡的时间进入了倒计时。

　　三月五日的上午，高昌国国王穆杰希德病死在了军营当中，高昌国的丞相，也是高昌国的一代名将优努斯，在国王穆杰希德病死的当天晚上，就在国王穆杰希德的遗体前服毒自尽，优努斯可谓是一名纯粹的军人，面对高昌国即将灭亡的事实，感到无力回天的优努斯，用这种极端的行动，表现了对高昌国以及国王穆杰希德的忠诚。

　　不过优努斯在服毒之前，却把他身边最精锐的骑兵卫队秘密派了出去，之后这支六百余人的精锐骑兵，就神秘的消失了。

　　国王穆杰希德和优努斯的死，对高昌国西方都督府残余的高昌军队来说，几乎成了压倒他们抵抗意志的最后一根稻草，心灰意冷的高昌国西方大都督阿拔克斯，最终带着一部分西方都督府境内残余的高昌军队，向大宛国的军队投降，还有一部分西方都督府境内的高昌军队，则投降了破虏军。

　　高昌国西方都督府下辖的七个行省和十三个附属国，其中有四个行省和八个附属国都被大宛国军队攻占，破虏军只得到了三个行省和五个附属国，高昌国西方都督府原本控制的一千二百万人口，大宛国得了三分之二，破虏军瓜分到了三分之一。

　　在高昌国西方都督府被大宛国军队和破虏军瓜分之后，高昌国北方都督府的纳曼干行省，也在几天之后彻底被破虏军收入囊中，高昌国北方大都督艾尔哲德在纳曼干行省的首府伦利斯城破城当天，战死在了伦利斯城的城墙之上，而伦利斯城的高昌国守军，在高昌国北方大都督艾尔哲德战死之后，纷纷放弃了抵抗，选择向破虏军投降。

　　在这场瓜分盛宴当中，破虏军最终得到了高昌国的五个行省和五个附属国，这些行省和附属国之中的人口，大约有九百万。

　　而大宛国却成了这场瓜分盛宴最大的胜利者，算上被大宛国不费一兵一卒就收入囊中的高昌国南方都督府，这次大宛国一共得到了高昌国的十一个行省和十七个附属国，仅仅被大宛国收编的高昌国军队，就高达一百七十万之多，还得到了大约一千七百万的人口。

　　“唉——高昌国还是灭亡了。”把高昌国南方都督府的四个行省和六个附属国献给大宛国的奥沙尔利，一脸黯然的感叹道。

　　这时躺在奥沙尔利怀中的一名绝色女子，苦笑了一声说道：“都怪我这个红颜祸水的女人，如果不是为了我，夫君也不会背负弑兄的骂名，更不会把整个高昌国的南方都督府以及几十万军队，拱手献给了大宛国，最终导致了高昌国被大宛国和破虏军一起瓜分了。”

　　奥沙尔利把怀中的绝世女子，搂的更紧一些才说道：“依娜丝，这不能怪你，要怪就只能怪我那个无耻的哥哥摩里克图，枉费我一直对他忠心耿耿，他竟然想要对他的弟媳图谋不轨，还准备想要杀了我，我如果不先下手为强，现在已经变成一具尸体了。”

　　接着奥沙尔利叹气说道：“除掉摩里克图之后，虽然我对南方都督府的十二个军团的高层将领进行了一番清洗，不过摩里克图之前在军中的威望太大，我得到可靠情报，大量低层军官已经串联起来，准备再发动一场兵变，用我的人头祭奠摩里克图，我们高昌国其他两个都督府以及国王陛下，也搅和了进来！这样的情况下，我也只能把南方都督府献给大宛国，以保我们一家人的性命，结果我的所作所为，却成了高昌国灭亡的导火索，真是世事难料啊！”

　　绝色女子依娜丝随即娇声说道：“夫君，不管怎么样，依娜丝永远都会陪在你的身边！”

　　奥沙尔利看着怀中娇艳的美妾，心中因为高昌国灭亡所带来的些许郁闷，立即消失的无影无踪，“依娜丝，为了你，我奥沙尔利愿意与全天下为敌！”

　　接下来奥沙尔利就把依娜丝压在了身下，卧室内也随即响起了让人面红耳赤的声音。

　　然而奥沙尔利在依娜丝身上动着动着，突然感到一阵阵的困意，很快就倒在了依娜丝身上，打起了呼噜。

　　依娜丝随即把奥沙尔利一把推开，然后坐起来伸了一下腰说道：“你给的药实在不怎么样，奥沙尔利吃了快半个时辰才起作用！”

　　这时一名文士打扮的男人，突然出现在了卧室内，“现在我们大宛国还需要奥沙尔利，不然我就直接给他下毒药了。”

　　依娜丝娇声说道：“死鬼，快来吧！我们都好几天没有做了，你这个奥沙尔利的心腹谋士，今晚得好好补偿补偿我！”

　　随即卧室内又响起了让人面红耳赤的声音，其中还夹杂着奥沙尔利的呼噜声……


第五百七十五章 西域霸主之争

　　本来这次破虏军虎口夺食，趁着大宛国进攻高昌国的机会，一下子吞并了高昌国五个行省和五个附属国，另外还得到了大约九百万的人口，已经算是非常不错的成绩了，然而刘基对此还稍微有些不满意，毕竟大宛国的收获远超出了破虏军。

　　这让一直只占便宜，从不吃亏的刘基，心里稍微有些不舒服。

　　不过刘基倒是没有打算让事态再扩大，大宛国没有做好与破虏军开战的准备，破虏军这边同样也没有做好与大宛国爆发战争的准备，所以双方都十分克制，并没有因为抢夺高昌国的地盘就发生什么冲突。

　　可是在三月十日发生的一件事，顿时让破虏军和大宛国军队变的剑拔弩张，双方的火药味立即浓烈了起来。

　　三月十日的下午，在破虏军所占领的原高昌国北方都督府纳曼干行省，突然出现了一股大宛国的骑兵部队，这股大宛国骑兵部队袭击了纳曼干行省西部边境的一个小村庄。

　　西域军团驻扎在这个小村庄的一个步兵队五十余人，只有三名普通士兵成功逃到了一片树林，得以幸免于难之外，这个队剩余的破虏军将士则全部阵亡，另外这个小村庄的三百多名村民，也几乎被屠戮一光，所有年轻的女子更是被侮辱致死。

　　在高昌城原高昌国王宫的一间书房内，刘基一脸阴沉的对西域军团统帅廉颇问道：“确定是大宛国军队所为吗？”

　　廉颇沉声说道：“主公，袭击那个小村庄的骑兵，都是大宛国骑兵的标准打扮，不过是不是真正的大宛国骑兵，我们就不清楚了。”

　　刘基冷笑了一声说道：“根据三名幸存士兵所说，这股大宛国骑兵至少有五百骑以上，这个时候能出现在纳曼干行省，人数又在五百人以上的骑兵部队，除了我们破虏军之外，也只有大宛国的军队能派出来，立即向大宛国发出一份通牒，让大宛国五日内交出杀害我们晋国军民的凶手，不然我们破虏军就自己动手，为死去的将士和百姓报仇！”

　　顿了一下刘基继续说道：“另外传本大都督的命令，西域都护府境内所有的破虏军部队，即刻进入战备状态，如果大宛国拒不交出凶手，那我们破虏军就与大宛国掰一掰手腕，看看谁才是西域真正的霸主！”

　　此时书房内除了廉颇之外，还有张良和西疆军团的统帅薛仁贵，这次刘基带着虎贲军、玄甲兵、虎豹骑和白马从义这四支精锐的骑兵部队来到西域都护府，身边只带了张良这一名顶级文臣为自己出谋划策，另外还带了几名拥有绝世武将实力的将领，以及一百多名傀儡保镖。

　　张良沉吟了片刻说道：“主公，大宛国没有理由在这个时候招惹我们破虏军，其中会不会有什么阴谋？”

　　刘基摆了摆手说道：“本大都督不管有没有什么阴谋，现在破虏军的将士以及西域都护府治下的百姓遭到了屠杀，就必须有人来负责任，如果大宛国说不是他们国家的骑兵部队所为，那大宛国就把真凶给本大都督找出来，以证明大宛国的清白！”

　　张良、廉颇和薛仁贵这时互相看了看，他们听出来了，刘基这是在借题发挥呢！

　　薛仁贵犹豫了一下说道：“主公，我们破虏军如果这个时候与大宛国打起来，准备是否有些不足？”

　　刘基不在意地说道：“我们准备不足，大宛国同样也是准备不足，如今我们破虏军四支精锐骑兵都在高昌城这里，一旦真的打起来，其实我们破虏军还占有不少的优势，至少这四支精锐骑兵可以很快就投入到战场之上。”

　　随着刘基的权势越来越大，刘基的野心也跟着水涨船高，整个高昌国早已被刘基视为了自己的盘中餐，这次破虏军与大宛国瓜分高昌国，在刘基看来，并不是破虏军在大宛国的口中夺食，反而是大宛国抢了破虏军的东西。

　　现在刘基心中对大宛国的不满，被突然出现的袭击事件，彻底给引爆了。

　　在大宛国都城大宛城的皇宫内，大宛国国王耶曼狠狠拍了一下身前的书案，然后怒气冲冲地喊道：“破虏军欺人太甚！竟然敢威胁我们大宛国，别说那支骑兵不是我们大宛国的，就算是我们大宛国的骑兵部队所为又能怎样？”

　　大宛国丞相沙斐格脸色凝重地说道：“国王陛下，根据纳曼干行省周边我们大宛国各个骑兵军团的排查，基本上已经排除了这件事情是我们大宛国骑兵部队所为，臣现在担心，这是破虏军自编自导的一场阴谋，为的就是趁机对我们大宛国开战。”

　　国王耶曼冷哼了一声：“那个刘基难道以为，我们大宛国坐视破虏军吞并了高昌国五个行省和五个附属国，就真的怕了破虏军吗？既然破虏军要战，那么我们大宛国这次一定奉陪到底，正好把晋国人的势力，彻底撵出西域！”

　　丞相沙斐格略微沉吟了一下说道：“国王陛下，如果破虏军真的存心要挑起事端，那么这场与破虏军的战争，我们大宛国是躲不过去的，最好现在就在全国进行战时动员，另外还需向原高昌国的各个行省和附属国增派一些兵力。”

　　国王耶曼眉头一皱，“我们大宛国的军队，在原高昌国十一个行省以及十七个附属国的境内，目前一共有十二个骑兵军团和二十二个步兵军团，总兵力超过三百四十万，几乎占了我们大宛国军队一半的力量，再加上收编的一百七十万高昌军队，也就是五百一十万的军队，难道兵力还不足以应对破虏军吗？”

　　大宛国的常备军，一直保持着二十四个骑兵军团和四十八个步兵军团的规模，在上次西域四大强国与破虏军的战争结束之后，大宛国深感其骑兵力量的不足，于是把每个骑兵军团的编制，从五万人扩大到了十万人，而大宛国步兵军团的编制，则始终保持着十万人。

　　丞相沙斐格一听国王耶曼算了一下在原高昌国境内的大宛国军队数量，不禁尴尬的笑了一下说道：“实在是破虏军的名头太响亮，臣有些失态了，我们大宛国军队在原高昌国十一个行省以及十七个附属国的境内，确实有足够的兵力可以应对任何敌人的挑衅！”

　　国王耶曼突然想起了一件事，于是对丞相沙斐格问道：“我们大宛国可是给了曼陀罗一笔巨额黄金，让曼陀罗刺杀破虏军的统帅刘基，可是为什么到了现在，刘基依然活蹦乱跳的？”

　　丞相沙斐格立即说道：“启禀国王陛下，曼陀罗为了刺杀刘基，可谓是精英尽出，不过都失败了，曼陀罗反而损失惨重。”

　　“我们大宛国的黄金也不是大风刮来的，既然曼陀罗杀不死刘基，那么曼陀罗对我们大宛国有何交代？”

　　“国王陛下，曼陀罗并没有放弃刺杀刘基的这单生意，曼陀罗的人已经向臣承诺，三个月之内不杀掉刘基，曼陀罗就向我们大宛国赔偿双倍的黄金。”

　　“如果曼陀罗真能把刘基杀掉，致使破虏军群龙无首，那对我们大宛国可就非常有利了！”

　　面对破虏军的指责，大宛国这边是概不承认，而且大宛国的态度非常强硬，丝毫没有畏惧破虏军所发出的威胁。

　　看到大宛国的态度如此强硬，刘基也没有惯着大宛国，直接派出了虎贲军、玄甲兵、虎豹骑和白马从义这四支精锐的骑兵部队，以及西域军团和西疆军团的大量部队，向盘踞在原高昌国多个行省和附属国的大宛国军队，展开了全面的进攻，一场争夺西域霸主地位的战争，就此拉开了序幕。

　　破虏军与大宛国打起来的消息很快就传遍了整个西域，在大宛城圣火教教廷的一间议事厅内，圣火教教皇费科一脸兴奋的对圣火教东方教区主教奥斯以及东北教区主教伯哈义说道：“大宛国与破虏军的战争已经正式爆发了，本教皇等待这一天已经等的太久了！”

　　如今圣火教的东方教区和东北教区，已经名存实亡，圣火教的这两处圣地，都已经成为了破虏军的地盘，无家可归的东方教区主教奥斯和东北教区主教伯哈义，以及这两个教区其他的圣火教人员，只好暂时回到了圣火教的教廷。

　　东方教区主教奥斯叹气说道：“如今破虏军的实力越来越强，我认为这次就算大宛国倾尽全力，两者之间也是胜负难料，想要把破虏军的势力撵出西域，可不是一件容易的事情。”

　　东北教区主教伯哈义随即说道：“我倒是认为这次破虏军在西域的势力，很可能被大宛国连根拔起，要知道上次西域四大强国与破虏军之战，大宛国并没有拼尽全力，这次则不同，大宛国与破虏军因为共同瓜分高昌国，彼此间有了巨大的利益冲突，大宛国不得不拼命了！”

　　教皇费科突然对东方教区主教奥斯问道：“曼陀罗那边有没有消息传过来？曼陀罗收了我们圣火教那么多黄金，为什么到现在还让破虏军的统帅刘基活着？”

　　东方教区主教奥斯说道：“启禀教皇陛下，曼陀罗那边说，为了刺杀刘基，已经派遣了两批精英杀手，不过这两批曼陀罗的杀手都失败了。”

　　教皇费科冷哼了一声：“那曼陀罗到底是什么意思？想贪了我们圣火教那一大笔的黄金吗？”

　　东方教区主教奥斯摇头说道：“曼陀罗根本不敢贪我们圣火教的黄金，曼陀罗已经承诺，三个月之内不杀掉刘基，曼陀罗就向我们圣火教赔偿双倍的黄金。”

　　教皇费科对杀掉刘基可是很执着的，毕竟他唯一的后代，原圣火教教廷圣地卫队的团长加亚西，就死在了破虏军之手，教皇费科杀子之仇大部分都算在了刘基的头上。

　　教皇费科随后说道：“只要曼陀罗不是想赖账就好！这次大宛国与破虏军的战争，我们圣火教一定要全力对大宛国进行支持，一日不把破虏军撵出西域，我们圣火教就一日不得安宁！”

　　东方教区主教奥斯和东北教区主教伯哈义对于圣火教全力支持大宛国，都没有任何意见，要是大宛国真能把破虏军撵出西域，他们两位主教就可以带着各自教区的人员，返回被破虏军所占的圣地了。

　　在距离纳曼干行省以西大约三百多里的一小块绿洲内，有数百名大宛国的骑兵正在这里休息，这数百名骑兵就是袭击纳曼干行省西部边境那个小村庄的真凶。

　　“卡恩德子爵，我们的计划成功了，派出去打探消息的人回来了，破虏军已经主动对大宛国所占领的我们高昌国各行省以及各附属国展开了攻击，这两个让我们高昌国灭亡的凶手，总算开始了自相残杀。”一名身穿盔甲的将领，感叹的对原高昌国丞相优努斯麾下骑兵卫队的卫队长卡恩德说道。

　　原来这数百名大宛国骑兵只不过是冒牌货，他们真实的身份，是高昌国名将优努斯的骑兵卫队。

　　“贝古奇，既然破虏军已经与大宛国开战，我们也算是完成了优努斯将军临终所托，接下来你说我们这几百人应该何去何从？”卫队长卡恩德对自己的副手贝古奇沉声问道。

　　“卡恩德子爵，如今高昌国已经灭亡了，优努斯将军也自杀了，整个高昌国可能就只剩下我们这一支队伍，不如……让大家各自散去吧！”

　　卡恩德随即压低了声音说道：“我担心散去之后，有人会把我们的秘密泄露出去。”

　　贝古奇脸色一变，“你莫非是要……卡恩德子爵，这些骑兵很多都追随了我们两人多年啊！”

　　“我除了相信你以外，再就只相信我自己。”卡恩德沉声说道。

　　最终卡恩德和贝古奇两人，在晚饭中下了毒药，把数百名手下全部毒死，然后两人用了好几天时间，把几百具尸体以及几百匹被杀掉的战马，全都掩埋起来之后，两个人就消失在了茫茫的沙漠之中。


第五百七十六章 战场僵局

　　大宛国与破虏军开战的消息传到了车师国之后，车师国国王诺尔翰立即派人把车师国丞相亚哈姆召入了皇宫。

　　“好！太好了！这两个瓜分了高昌国的强盗，总算是打起来了！”国王诺尔翰有些幸灾乐祸的对丞相亚哈姆说道。

　　车师国其实与高昌国也有着很长的边境线，高昌国南方都督府的西部边境线，就有将近一半是与车师国相邻的。

　　高昌国在上一次与破虏军的战争当中，可谓是损失惨重，从西域第二强国一下子变成了第四强国，车师国则代替了高昌国的位置，成为了新的西域第二强国，这让车师国国王诺尔翰不禁对高昌国剩余的地盘，也产生了一些想法，国王诺尔翰非常希望吞并一些高昌国的土地，来增强车师国的自身实力，缩小与大宛国之间的差距。

　　为此车师国国王诺尔翰已经谋划了很久，然而车师国还没有来得及动手，就被大宛国抢先了一步，直接吞并了高昌国整个南方都督府，让车师国最后只能眼睁睁看着高昌国的那么多行省和附属国，被大宛国和破虏军瓜分了。

　　大宛国和破虏军瓜分高昌国之时，车师国只能干瞪眼，有原高昌国的南方都督府挡着，车师国根本没有机会参与到这场瓜分盛宴当中，除非冒着与大宛国马上开战的风险。

　　丞相亚哈姆一脸凝重地说道：“国王陛下，这次大宛国与破虏军打起来，最好能落一个两败俱伤的结果，如果是一家完胜的话，对我们车师国来说，可就是祸非福了！”

　　国王诺尔翰笑着说道：“丞相，你就放宽心吧！虽然大宛国实力非常强大，但是破虏军也不是软柿子，他们两家谁也别想轻易吃掉谁，这场战争必定是一场旷日持久的大战！”

　　丞相亚哈姆点了点头说道：“但愿如此，国王陛下，您今天召臣入宫，不知还有什么事情？”

　　国王诺尔翰说道：“两虎相争必有一伤，我们车师国接下来虽然不会参与到大宛国和破虏军的这场战争当中，但是我们车师国必须加快扩军的脚步，也许这场大宛国和破虏军的战争，就是我们车师国取代大宛国，成为西域第一强国的契机！”

　　车师国目前一共有三十六个军团的编制，不过其中多个车师国的军团，都在上次与破虏军的战争当中遭受了重创，如今这些遭受重创的军团，很多还没有恢复过来。

　　丞相亚哈姆说道：“国王陛下放心，臣一定尽快让我们车师国所有军团都恢复到满编状态。”

　　“那不够！我们车师国还需要更多的军队，仅仅三十六个军团，是远远不够的！”

　　“这个……国王陛下，如果再增加新的军团，我们车师国的财政可就有些负担不起了。”

　　“本王已经考虑好了，将会从王室的金库之中，拿出一部分财富，用于我们车师国接下来的扩军，一旦真出现了能让我们车师国成为西域第一强国的机会，我们车师国一定不能放过！”

　　目前整个西域，除了大宛国和破虏军之外，也只有车师国和安息国能称为强国，在大宛国与破虏军的战争爆发之后，安息国也一样与车师国选择坐山观虎斗，不过安息国与车师国不同的是，车师国还想着在最后捡便宜，而安息国则真是没有精力来理会大宛国与破虏军之间的这场战争。

　　安息国与西方大陆欧罗巴帝国的边境冲突，到现在也没有彻底解决，安息国绝大多数的军队，都集中在了与欧罗巴帝国相邻的边境线附近。

　　从三月十八日开始，破虏军对盘踞在原高昌国多个行省和附属国的大宛国军队，展开了全面的进攻之后，很快就取得了非常不错的战果，不过随着越来越多的大宛国军队投入到了战场，双方军队在多处战场都陷入了僵持，双方军队的损失，也变的越来越大。

　　四月十七日，在高昌城原高昌国王宫的一座宫殿内，西域军团统帅廉颇沉声对刘基禀告道：“主公，到目前为止，我们破虏军已经从大宛国军队手中，夺取了原高昌国一个行省和一个附属国的地盘，这一个行省和一个附属国都属于原高昌国的西方都督府，不过现在我们破虏军进攻原高昌国西方都督府的部队，却被挡在了埃达奥行省，而我们破虏军进攻原高昌国南方都督府和北方都督府的部队，取得的进展一直不大。”

　　埃达奥行省是原高昌国西方都督府的所在地，其首府为萨格莫城。

　　刘基皱眉说道：“大宛国不愧是西域第一强国，其军队的战斗力确实不凡，开战已经差不多有一个月的时间，我们破虏军在三个方向上，都没有取得太大的进展，我们前线各部队损失情况如何？”

　　破虏军进攻的三个方向，指的就是原高昌国的三个都督府。

　　廉颇随即说道：“主公，虎贲军、玄甲兵、虎豹骑和白马从义这四支精锐的骑兵部队，从开战到现在，加起来的损失已经超过了八万人，我们西域军团以及西疆军团的损失加起来，更是超过了二十五万，不过大宛国军队的损失，应该远远多于我们破虏军，现在我们破虏军手中的战俘就超过了五十万，当然这里面几乎都是原高昌国的士兵。”

　　刘基听到几支部队总计损失超过了三十三万，眉头不禁微微皱了一下，沉吟了一下问道：“新组建的十个骑兵旅和二十个步兵旅，现在能不能拉上战场？”

　　这次毕竟是对战西域第一强国的大宛国，刘基在这场战争开始之后，就下令在西域都护府境内，立即组建十个新的骑兵旅和二十个新的步兵旅，组建这三十个旅的兵源，主要来自之前投降破虏军的高昌国将士和西域都护府各个州的守备营，也从西域都护府各州的百姓里面，招募了一部分青壮男丁，另外还从西域军团和西疆军团之中，抽调出来了一部分军官和老兵。

　　除了新组建了十个骑兵旅和二十个步兵旅之外，刘基还把近卫军团和陌刀兵这支精锐的步兵部队也给调入了西域都护府，目前近卫军团的五个骑兵旅和十五个步兵旅，以及十三万八千人的陌刀兵，都已经进入了西域都护府。

　　廉颇考虑了一下说道：“主公，新组建的十个骑兵旅和二十个步兵旅，虽然人员已经配齐了，不过想要拉上战场还需再等一等，毕竟都是新组建的部队。”

　　刘基扭头对宫殿内的贾诩问道：“大宛国目前在原高昌国的三个都护府，已经投入了多少军队？”

　　在与大宛国打起来之后，刘基就把贾诩这位黑水台的指挥使，调到了高昌城，跟着贾诩一起来高昌城的，还有一大批黑水台的密探，如今这些黑水台的密探，都已经被贾诩派了出去，很多人都被派往为了大宛国境内，以加强黑水台在大宛国境内的情报工作。

　　贾诩说道：“启禀主公，根据我们黑水台的情报，大宛国在开战前，就有十二个骑兵军团和二十二个步兵军团驻扎在了原高昌国的十一个行省和十七个附属国，另外大宛国还收编了大约一百七十万原高昌国的军队，在开战之后，由于我们破虏军的攻势迅猛，大宛国又向原高昌国的各个行省和附属国增派了四个骑兵军团、八个步兵军团和一百万辅兵，另外大宛国还调集了五十万附属国军队，也进入了原高昌国的地盘。”

　　顿了一下贾诩说道：“大宛国在之前一个月的大战中，确实损失不少，根据我们黑水台得到的数据，大宛国自身的军队就损失了将近五十万，当初投降大宛国的高昌军队，更是在一个月的时间就损失了九十万，这样一算，大宛国在原高昌国的各个行省和附属国，大约还有六百四十万的军队，数量可谓是非常庞大。”

　　刘基摸了摸下巴说道：“西域军团和西疆军团加起来一共有二十个骑兵旅和四十个步兵旅，近卫军团有五个骑兵旅和十五个步兵旅，再算上新组建的十个骑兵旅和二十个步兵旅，以及虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、陌刀兵这五支精锐部队，在整个西域都护府，我们可以调动的部队应该能达到五百万以上，去掉已经损失的三十三万人，还剩下将近四百七十万，在兵力上，我们破虏军还是有些吃亏。”

　　贾诩沉声说道：“主公，大宛国数百年来一直提倡尚武之风，大宛国的男人很多都是从小习武，如果大宛国愿意的话，甚至能在短时间内就动员起来数以千万计的青壮男丁加入军队，所以属下担心，大宛国面对现在几处战场的僵持局面，还会向前线增兵，那样的话，我们就只能抽调本土军团、草原军团、北庭军团和东蛮军团的部队，支援西域都护府了。”

　　这时张良犹豫了一下对刘基说道：“主公，如今我们破虏军在局势上并不吃亏，不如见好就收，避免与大宛国继续纠缠下去，大宛国应该也不愿意，与我们破虏军拼一个两败俱伤。”

　　刘基当初发动对大宛国的战争，心中就是存了与大宛国争夺西域霸主的念头，哪里会如此轻易就结束这场与大宛国的战争，于是刘基摇头说道：“既然已经与大宛国打起来了，那就必须把大宛国打趴下，让近卫军团和陌刀兵，尽快赶赴前线，新组建的十个骑兵旅和二十个步兵旅，半个月之后也必定赶赴前线。”

　　刘基的这番话，让张良和贾诩不禁相持苦笑了一下，看来刘基是打定主意，要与大宛国分出一个胜负了。

　　就在刘基与麾下几名文臣武将，商量与大宛国的战事之时，在高昌城东城区一处院落内，正有人在商量刺杀刘基的事情。

　　“启禀堂主，已经确认，刘基就住在高昌城内的皇宫之中，不过整个皇宫戒备森严，我们想要硬闯进去，几乎是不可能的。”一名绝色美女对着曼陀罗暗堂堂主苏莱珊娇声说道，这名绝色美女是苏莱珊的心腹手下，名字叫做鲁娃耶，有着金牌杀手的实力。

　　而拥有着倾城倾国之色的暗堂堂主苏莱珊，同样也有着金牌杀手的实力。

　　曼陀罗明面上只设有五大堂口，分别是仁字堂、义字堂、礼字堂、智字堂和信字堂，不过在曼陀罗长老会的手中，还掌控着一个堂口，被称为暗堂，或者可以称为执法堂，一旦曼陀罗五大堂口的人员，有背叛曼陀罗的事情发生，暗堂就会派出杀手对背叛者进行追杀，而且是不死不休。

　　曼陀罗暗堂堂主苏莱珊一脸凝重地说道：“这次我们曼陀罗为了刺杀刘基，可谓是把所有能动用的力量都派到了高昌城，所以我们这次一定要加倍小心，我们曼陀罗经不起太大的损失了。”

　　鲁娃耶点了点头说道：“这次我们暗堂，算上堂主您，一共有十名金牌杀手和十八名银牌杀手来到了高昌城，加上其他五大堂口剩余的七名金牌杀手、十三名银牌杀手和二十二名铜牌杀手，还有从曼陀罗总舵训练营抽调四名银牌杀手和二十名铜牌杀手，我们曼陀罗这次绝对是倾巢而出，确实需要加倍小心。”

　　暗堂堂主苏莱珊皱眉说道：“能不能混入高昌城内的皇宫？”

　　鲁娃耶摇了摇头说道：“十分的困难，这次刘基身边并没有带女眷，而皇宫内原来的侍女早已都被遣散，现在整个皇宫内，都是刘基的护卫，连一名侍女都没有。”

　　苏莱珊叹气说道：“我们曼陀罗人已经向大宛国和圣火教分别承诺，三个月之内不杀掉刘基，我们曼陀罗就向大宛国以及圣火教，各赔偿双倍的黄金，现在时间已经过去了一个月，如果我们一直找不到其他进入高昌城皇宫的办法，最后也只能铤而走险了！”


第五百七十七章 底蕴深厚的大宛国

　　曼陀罗作为西域最大的杀手组织，可谓是高手众多，而且每一名高手都是美女杀手，然而曼陀罗的美女杀手再多，也经不起刺杀刘基这样的消耗。

　　第一次曼陀罗派出了三名堂主、六名金牌美女杀手、十二名银牌美女杀手和二十四名铜牌美女杀手，第二次曼陀罗更是派出了两名堂主、十四名金牌美女杀手、十八名银牌美女杀手和二十名铜牌美女杀手，结果曼陀罗这两次所派出的人，不但没有完成任务，反而音信全无。

　　曼陀罗长老会无奈之下，只好把曼陀罗之中能派出来的人，基本上都派了出来，准备不惜一切代价也要杀掉刘基，毕竟曼陀罗已经收了圣火教以及大宛国的黄金，为了曼陀罗的信誉以及这一大笔天文数字的黄金，无论如何也得除掉刘基。

　　曼陀罗暗堂的金牌美女杀手鲁娃耶，沉吟了片刻之后对暗堂堂主苏莱珊说道：“堂主，根据我们所得到的情报，刘基此人非常好色，每到一个地方都会搜刮当地的美女，也许我们可以利用这一点，不然就算我们几十人硬闯高昌城的皇宫，估计也很难能成功杀掉刘基的。”

　　暗堂堂主苏莱珊咬了咬牙说道：“看来只能让我们的人以身涉险了。”

　　鲁娃耶犹豫了一下说道：“堂主，那就由我去执行这个任务吧！只要我能接近刘基，我就有百分之一百的把握，可以杀掉他！”

　　“鲁娃耶，你不能去，这次一定非常危险，弄不好就会……”

　　“堂主放心，我已经做好了失身的准备，如果我真的失身于刘基，那么刘基将必死无疑，牺牲我一人，就可以帮助组织度过这次的难关，我鲁娃耶值了！”

　　苏莱珊沉默了许久之后，才微微点头对鲁娃耶说道：“为了确保能成功刺杀刘基，我会再选出几名我们暗堂的金牌杀手，与你一起执行这个任务，至于怎么把你们献给刘基，我会去安排的。”

　　四月十七日的晚上，在大宛国都城大宛城的皇宫内，大宛国国王耶曼沉声对丞相沙斐格说道：“从国内向前线增援的四个骑兵军团、八个步兵军团和一百万辅兵，以及五十万附属国军队，是否已经达到了各战区？”

　　如今大宛国已经把原高昌国的各个行省和附属国，划分为了三大战区，这三大战区其实就是按照原高昌国三大都督府来划分的。

　　丞相沙斐格点头说道：“回禀国王陛下，从国内调集的援军，都已经按计划抵达了三个战区，如今在原高昌国南方都督府战区，我们大宛国已经聚集了一百八十万的部队，在原高昌国北方都督府战区，我们大宛国也聚集了一百二十万部队，而在原高昌国西方都督府战区，则聚集着我们大宛国三百四十万的军队，虽然在之前一个月，包括收编的原高昌国军队在内，我们大宛国的损失高达一百四十万，但是现在我们大宛国三个战区的总兵力，依然超过了六百四十万。”

　　国王耶曼皱眉说道：“没有想到破虏军比以前更加强大，根据前线将领的汇报，破虏军有几支骑兵部队的战斗力，非常的强悍，我们之前一个月的损失，至少一半都是破虏军这几支骑兵部队造成的。”

　　丞相沙斐格点了点头说道：“确实如此，破虏军之中的虎贲军、玄甲兵、虎豹骑和白马从义这四支精锐骑兵，在战场上给我们大宛国的军队，带来了非常大的麻烦，只要在城外碰到了破虏军这四支精锐的骑兵部队，我们大宛国军队这边还没有获胜的记录。”

　　国王耶曼又问道：“破虏军这四支精锐骑兵各有多少兵力？这次破虏军与我们大宛国交战，大概能调集多少部队？”

　　丞相沙斐格说道：“虎贲军、玄甲兵、虎豹骑和白马从义这四支破虏军的精锐骑兵部队，每一支的兵力大约都在十万以上，另外根据我们大宛国的情报，刘基在晋国西域都护府又组建了一百多万新编部队，加上晋国西域都护府原来的破虏军部队，以及刘基从晋国其他地区调入西域都护府境内的军队，破虏军这次能在西域都护府聚集的军队数量，大约在四百万到五百万之间。”

　　国王耶曼听到破虏军可能会在西域都护府聚集起来四百万到五百万的部队，不禁眉头一皱说道：“虽然就算破虏军能聚集五百万的部队，兵力依然不如我们大宛国三个战区的总和，但是我们大宛国三个战区内的部队，包括了原高昌国的八十万降军、一百万辅兵和五十万附属国军队，如果去掉了这些战斗力不高的部队，我们大宛国三个战区在兵力上就不占什么优势了，看来我们大宛国必须也得临时扩充出来一些军队了！”

　　丞相沙斐格犹豫了一下说道：“国王陛下，我们在国内还有八个骑兵军团和十八个步兵军团，需要再扩充一些军队吗？”

　　国王耶曼朗声说道：“既然这次已经与破虏军撕破了脸皮，那么不如一口气就彻底把破虏军打趴下，这次与破虏军的战争，我们大宛国最低标准也得把破虏军撵出西域，吞并了破虏军在西域的所有地盘，如果一切顺利的话，破虏军在草原以及晋国国内的地盘，我们大宛国也不会放弃的。”

　　“国王陛下言之有理，臣一定全力支持这次扩军的机会，不知道国王陛下这次准备扩充出来多少军队？”

　　“骑兵训练不易，就先扩充出来二十个步兵军团吧！”

　　大宛国底蕴还是非常深厚的，国王耶曼一开口就准备扩充二十个步兵军团，也就是两百万的军队，而丞相沙斐格则很干脆的点头应声道：“那就按国王陛下所说的办，先整编出来二十个新的步兵军团，一旦前线的三大战区，出现太大的伤亡，这二十个新编军团可以随时进行补充，凭借我们大宛国的预备兵役制度，新组建二十个步兵军团没有一点儿难度。”

　　大宛国数百年来，一直作为西域的第一强国，绝非浪得虚名，整个大宛国拥有大大小小五百多个绿洲，被划分为了七十四个行省，总面积超过一千八百万平方公里，如果把沙漠的面积也算上，这个数字将达到惊人的四千万平方公里。

　　大宛国这七十四个行省，还不包括吞并高昌国所得到的十一个行省以及十七个附属国，如今大宛国已经把原高昌国十七个附属国分别划归到了原高昌国的十一个行省之中，这样一来，大宛国将由七十四个行省变为八十五个行省，不过现在已经有一个新增的行省被破虏军攻占了。

　　不算从高昌国新得到的一千七百万人口，原来大宛国七十四个行省的人口就已经超过了一亿六千万，正是因为有着如此庞大的人口基数，大宛国的国王耶曼以及丞相沙斐格，才敢很随意的就扩充出来二十个步兵军团。

　　目前全世界上公认的三大强国，分别为西方的欧罗巴帝国、东方的鲁国以及西域的大宛国，这次破虏军主动挑起了与大宛国之间的战争，这让很多人都对破虏军不太看好。

　　在苍龙城内兵部太尉窦岩的府邸一间书房之中，车骑将军窦秉皱着眉头对窦岩问道：“大伯，您说这次刘基能打赢大宛国吗？”

　　兵部太尉窦岩冷哼了一声说道：“刘基看来是被之前一系列的胜利冲昏了头脑，东蛮那边的事情才刚刚结束，刘基就急不可耐的去招惹大宛国，难道刘基真以为他麾下的破虏军已经天下无敌了吗？”

　　车骑将军窦秉叹气说道：“本来破虏军这次与大宛国一起瓜分了高昌国剩余的行省和附属国，破虏军已经算是占了大便宜，可是没有想到刘基会因为几百条人命，就与大宛国打了起来。”

　　兵部太尉窦岩这时露出了无奈之色，摇了摇头说道：“别看破虏军以前战胜过西域四大强国组成的联军，也算是赢过大宛国一次，但是大宛国在那一次绝对没有使出全力，现在高昌国被破虏军和大宛国一起瓜分了，破虏军与大宛国成了邻居，大宛国为了以后自身的安危，这次也一定会拼尽全力的。”

　　顿了一下兵部太尉窦岩接着说道：“根据朝廷所知的情报，大宛国的常备军一共有二十四个骑兵军团和四十八个步兵军团，每个军团的人数都在十万左右，除了七百二十万的常备军之外，大宛国还拥有着二百万到三百万的二线守城部队，这些还不是大宛国最让人恐怖的地方，大宛国最让人恐惧的地方在于完善的预备兵役制度，可以让大宛国在短时间内就可以征调一、二千万的青壮男丁加入军队。”

　　车骑将军窦秉犹豫了一下说道：“大伯，朝廷是不是想办法支援一下破虏军？一旦破虏军被大宛国击败，那么整个西域都护府很可能会被大宛国吞并掉，那样一来，大宛国的兵锋，可就等于指向我们大晋本土了！”

　　兵部太尉窦岩苦笑一下说道：“依照朝廷目前的情况，根本无力去支援破虏军，朝廷还是静观其变吧！”

　　车骑将军窦秉张了张嘴，最终没有再说什么支援破虏军的话。

　　在大晋浙州宁波城的东南大都督府一间议事厅内，东南大都督张明奇一脸无奈的对谋士唐焱说道：“我们那位北方大都督实在太能折腾了，这次与大宛国一起瓜分了高昌国还不满足，现在竟然与大宛国还打了起来，莫非刘基还想独吞整个高昌国不成？”

　　谋士唐焱沉声说道：“主公，根据红狐得到的消息，刘基这次主动挑起了与大宛国的战争，是因为有一支大宛国的骑兵越境，进入了破虏军控制的地区，并且屠杀了几十名破虏军士兵以及数百名平民。”

　　东南大都督张明奇撇了撇嘴说道：“唐先生，您认为刘基会为了这么一点儿小事就挑起与大宛国的战争吗？”

　　谋士唐焱随即说道：“主公，刘基此人的性格异常贪婪，这次挑起与大宛国的战争，很可能真的是因为刘基想独吞整个高昌国！”

　　东南大都督张明奇问道：“那依唐先生来看，破虏军有战胜大宛国的机会吗？”

　　谋士唐焱摇了摇头说道：“主公，大宛国作为西域第一强国，其军事实力不弱于鲁国，破虏军这次想要获胜，将会非常非常困难，要知道大宛国随时可以组建出来上千万的军队，而且这上千万的军队还不包括大宛国目前的常备军。”

　　东南大都督张明奇叹了一口气说道：“如今鲁国在浙州和福州的边境一带，不断增加兵力，一副随时会入侵浙州和福州的架势，如果破虏军不与大宛国打起来，倒是对鲁国也能起到威慑的作用，现在破虏军已经被陷在了西域，鲁国也就少了这层顾虑，本大都督担心，鲁国又会再次入侵浙州和福州。”

　　谋士唐焱微微点了点头说道：“主公，红狐得到情报显示，鲁国在靠近浙州和福州的边境一带，至少布置了四个主力军团和六个普通军团，总兵力超过了三百六十万，为了以防万一，我们东南厢军确实应该再向浙州和福州的边境增派一些军队。”

　　东南大都督张明奇皱眉说道：“如今本大都督的东南厢军已经在浙州和福州的边境布置了二十二个卫，在浙州和福州的其他地区也布置了十八个卫，而在苏州、杭州、琼州、宿州和廉州，一共只剩下十四个卫，如果再向浙州和福州的边境增派军队，本大都督只能再新建几个卫的部队，不然苏州、杭州、琼州、宿州和廉州就太空虚了。”

　　谋士唐焱沉声说道：“主公，鲁国在靠近浙州和福州的边境，聚集了这么多军队，不会只是为了威慑我们东南厢军，所以我们必须做好随时开战的准备，属下认为再扩充几个卫是很有必要的。”


第五百七十八章 曼陀罗的及时雨

　　随着越来越多的破虏军部队，投入到了与大宛国军队的战场，破虏军的损失也越来越大，当然破虏军给大宛国军队所带来的损失则更大，很快大宛国就又向三个战区增援了二十个新组建的步兵军团。

　　当刘基从黑水台那里得知，大宛国又向前线增派了二十个新组建的步兵军团，刘基决定兵行险招，不然与大宛国这么拼消耗下去，破虏军没有几百万条人命往里填，是不可能与大宛国结束这场战争的。

　　至于刘基准备实施的险招，就是当初夺取青彝族平凉城的那一招，只不过这次刘基准备玩的更大一些，直接夺取大宛国的都城大宛城，逼迫大宛国认输。

　　刘基从第二批曼陀罗美女杀手们的身上，一共得到了二百七十组系统出品的精锐士兵，总计二十一万六千名东晋北府兵，如今这二十一万六千名东晋北府兵都被刘基储备在系统之中，一直没有召唤出来，刘基敢去夺取大宛城，依仗的就是这二十一万六千名东晋北府兵。

　　大宛城作为大宛国的都城，位于大宛国的卡拉宛行省，是大宛国最大的一座城池，同时也是西域最大的一座城池，大宛城内的总人口就超过了五百万，在大宛城的城郊，也得有差不多三、四百万的人口。

　　根据刘基所知，在大宛城的城内外，一直驻扎着大宛国的两个骑兵军团和四个步兵军团，这六个军团的二十万骑兵和四十万步兵可谓是大宛国军队里面精锐之中的精锐，另外守卫大宛国皇宫还有大约五千人的侍卫以及数百名皇家禁卫，在皇家禁卫之中则有多名拥有绝世猛将实力的高手。

　　说实话单单凭借二十一万六千名东晋北府兵就夺下大宛国的都城，刘基心里并没有太大的把握，不过刘基却已经下了决心，必须冒险一次，刘基不可能眼睁睁看着，自己好不容易攒起来的家底，就这么一直与大宛国军队消耗下去。

　　就在刘基考虑怎么说服麾下的文臣武将们，同意自己这次的冒险计划，突然出现了一个大大的惊喜。

　　原高昌国丞相孟台绥尔的大儿子塔立格，搜寻了四名绝色美女，送到了高昌城内的原高昌国皇宫之中。

　　刘基的妻妾超过千人，几乎个个都称得上是绝色，塔立格献给刘基四名绝色美女，对刘基来说根本算不上什么惊喜，然而四名拥有绝世武将实力的绝色美女，对刘基可就是一个大大的惊喜了。

　　还好刘基拥有系统的扫描功能，四名被送进皇宫之中的绝色美女，立即就被刘基发现了异常，这四名美女不但魅力值都超过了九十点，她们的武力值也都超过了一百点。

　　曼陀罗暗堂的金牌美女杀手鲁娃耶，从昏迷之中醒过来之后，顿时脸色一变，她发现自己已经被绑在了一场大床上，鲁娃耶挣扎了几下，发现根本挣脱不开绑着自己双手和双脚的绳子。

　　原来塔立格献给刘基的四名绝色美女，都是曼陀罗暗堂的金牌美女杀手，她们四人这次进入原高昌国的皇宫，就是为了刺杀刘基而来的。

　　“嘿嘿，美女，你醒了？”在房间内的刘基，看到鲁娃耶清醒了过来，立即笑嘻嘻地说道。

　　四名曼陀罗暗堂的金牌美女杀手，被刘基发现了异常之后，刘基直接在她们的饭里下了特效蒙汗药，随后就很轻易的把这四名拥有绝世武将实力的美女迷晕了。

　　“你是刘大都督？”鲁娃耶一眼就认出了房间内的这个男人，正是曼陀罗要刺杀的目标。

　　“正是本大都督，不知道姑娘你是来自哪里？”刘基依然笑嘻嘻的问道。

　　“刘大都督，我……我只是一名普通的舞娘，前不久……被塔立格大人买了下来，塔立格让我……让我以后好好伺候您！”鲁娃耶楚楚可怜地说道。

　　鲁娃耶希望自己的这番说辞能蒙混过关，可惜鲁娃耶不知道，刘基通过系统的扫描功能，已经得知她拥有着绝世武将的实力，怎么可能只是一名普通的舞娘呢！

　　刘基嘴角微微一翘，“鲁娃耶，既然你已经落入了本大都督的手中，本大都督劝你还是识时务为好，免的引起什么不愉快的事情。”

　　“你怎么知道我的名字？”鲁娃耶的脸色一下子阴沉了下来，她以为有同伙已经向刘基招供了。

　　“嘿嘿，鲁娃耶，你说本大都督怎么会知道你的名字呢？”

　　“哼——刘基，你别太得意了，我们曼陀罗最终一定会杀掉你的！”鲁娃耶咬牙切齿地说道。

　　刘基一听鲁娃耶竟然是曼陀罗的人，脸上顿时露出了兴奋之色，要知道每一名拥有绝世武将实力的曼陀罗美女杀手，对刘基来说都是一颗大补药，这次等于一下子有四颗大补药主动送上门来了。

　　刘基随后就急不可耐的开始脱衣服，而被绑在床上的鲁娃耶，一看到刘基脱衣服，不禁又咬了咬牙，这次鲁娃耶已经做好了失身的准备，她希望能在床上找到刺杀刘基的机会，然而刘基根本不可能给鲁娃耶这个机会。

　　等刘基在鲁娃耶身上爆发了一次，刘基把鲁娃耶身上的绳子解开，鲁娃耶则已经把刺杀刘基的心思，抛到了九霄云外，变成了一个乖巧的小女人，依偎在了刘基的怀中。

　　“你竟然会巫术，我们曼陀罗之前派去刺杀你的杀手们，是不是都被你给……这样了？”鲁娃耶娇声问道。

　　刘基一边用手摸索着鲁娃耶玲珑有致的身体，一边笑着说道：“你们曼陀罗之前派去的两批美女杀手，如今已经全部被我收入了大都督府，成为了我的侍妾。”

　　“那么曼陀罗仁字堂、义字堂、礼字堂、智字堂和信字堂的五位堂主呢？”

　　“当然也一个没有跑了，都成了我的女人！对了，这次曼陀罗就派了你们四个人吗？”

　　“不止我们四个人，这次我们曼陀罗为了完成刺杀你的这单生意，可谓是倾巢而出，由我们曼陀罗暗堂堂主苏莱珊带队，一共来了十七名金牌杀手、三十五名银牌杀手和四十二名铜牌杀手，可以说曼陀罗之中能派出来的杀手，都已经派出来了。”

　　“这些杀手都是女人吗？”

　　“都是女人，而且都是美女，我们曼陀罗可一直是美女杀手的代名词，能出任务的杀手，清一色的是美女杀手。”

　　“哈哈，看来老天待本大都督真是不薄，这个时候又给本大都督送来了一批绝色美女！”

　　刘基笑的非常开心，他正准备兵行险招，去奇袭大宛国的都城，这个时候突然冒出来了九十多名曼陀罗的美女杀手，简直太及时了，这些曼陀罗的杀手美女，将为刘基贡献不少系统出品的精锐士兵，这让刘基夺取大宛城的把握，又增大了几分。

　　刘基在鲁娃耶这名曼陀罗金牌美女杀手的身上，就获得了系统奖励的十二组精锐士兵，因为鲁娃耶94点的魅力值，系统奖励了两组精锐士兵，又因为鲁娃耶高达103点的武力值，帮助刘基完成了一次收服绝世猛将的隐藏任务，系统又奖励给了刘基十组精锐士兵，而这十二组精锐士兵，包括了十组唐朝陌刀兵和两组陷阵营士兵。

　　“曼陀罗暗堂堂主苏莱珊，以及这次来刺杀本大都督的其他杀手，目前都在哪里？”

　　“苏莱珊堂主和其他的杀手，目前都在高昌城东城区的一个院落里面。”

　　“对了，原高昌国丞相孟台绥尔的大儿子塔立格，与你们曼陀罗有什么关系？”

　　“那位原高昌国的丞相，已经与大宛国有了勾结，我们这次是通过大宛国的关系，联系上了孟台绥尔以及他的大儿子塔立格。”

　　刘基一听，眼中不禁闪过了一丝杀气，当初因为孟台绥尔献了高昌城，刘基才没有为难孟台绥尔一家，准备让孟台绥尔做一个富翁颐养天年，可惜看来孟台绥尔好像不太甘心只做一个富翁！

　　为了避免打草惊蛇，刘基不准备马上就派人抓捕孟台绥尔一家人，得等曼陀罗第三批派来刺杀自己的美女杀手全部落网，刘基再找孟台绥尔去算账。

　　接下来刘基把另外三名魅力值超过九十点的曼陀罗金牌美女杀手也一一占有之后，又从系统那里得到了三十六组精锐士兵的奖励，包括三十组唐朝陌刀兵和六组陷阵营士兵。

　　把四名自投罗网的曼陀罗金牌美女杀手全部拿下之后，刘基就开始考虑怎么把高昌城内剩余曼陀罗美女杀手也一网打尽。

　　这批曼陀罗美女杀手里面，拥有绝世武将实力的美女杀手还有十三人之多，再加上三十五名拥有顶级武将实力的美女杀手，以及四十二名拥有一流武将实力的美女杀手，如果采取强攻的话，就算能把剩余的这些曼陀罗美女杀手全部拿下，也必定使得这些曼陀罗的美女杀手损失不小，这可非刘基所愿。

　　最终刘基说服了鲁娃耶这名曼陀罗暗堂的金牌美女杀手，准备依靠鲁娃耶来生擒高昌城内剩余曼陀罗美女杀手。

　　五月十日的深夜，曼陀罗暗堂堂主苏莱珊正躺在床上辗转反侧，鲁娃耶等四名暗堂的金牌杀手，被送入高昌城内的皇宫已经有两天的时间，却一点儿动静也没有，看来她们刺杀刘基的行动还没有机会实施。

　　这次曼陀罗为了杀掉刘基，几乎是把本钱都押上了，这让苏莱珊承受了不小的压力。

　　“堂主，鲁娃耶自己一个人回来了！”就在苏莱珊辗转反侧之时，门外突然传来了一名暗堂金牌杀手的声音。

　　苏莱珊一听鲁娃耶的名字，立即翻身起床，迅速把自己的衣服穿上，就推门走了出去，“鲁娃耶在哪里？她怎么样了？”

　　“堂主，鲁娃耶受了一些轻伤，不过身上并没有大碍。”

　　“快，带我去见鲁娃耶！”

　　在一间卧室内，苏莱珊看到了脸色有些苍白的鲁娃耶，鲁娃耶的身上还带有不少的血迹，“堂主，任务失败了，只有我一个人趁机逃了出来，其他三位姐妹可能都……唉——”

　　“鲁娃耶，这是怎么回事？”

　　“堂主，我们四人被送入了高昌城的皇宫之后，头一天并没有人来理会我们，今天晚上丽德玛被人单独叫走了，不久之后就有一队破虏军士兵闯进我们的住处来捉拿我们剩下的三个人，我们三人随即杀出了住处，可是外面还有更多的破虏军士兵来围杀我们三人，最终只有我一人逃出了高昌城的皇宫，唉——”

　　苏莱珊一听，皱着眉头说道：“看来应该是丽德玛暴露了，只是不知道丽德玛是否杀掉了刘基？”

　　曼陀罗暗堂堂主苏莱珊对鲁娃耶的话，根本没有一丝一毫的怀疑，要知道鲁娃耶与她一起长大，可谓是情同姐妹，苏莱珊万万不会想到鲁娃耶会背叛曼陀罗，背叛她这个从小一起长大的好友。

　　鲁娃耶眼中的内疚之色一闪而过，可惜并没有被苏莱珊，以及卧室内其他两名曼陀罗暗堂的金牌美女杀手发现。

　　鲁娃耶对苏莱珊又说道：“堂主，虽然我已经加倍小心，还绕了不少的路，但是我也不敢保证身后有没有尾巴，我们得小心一些！”

　　苏莱珊点了点头，随即扭头对一名暗堂的金牌美女杀手说道：“萨玛麦，你马上加派人手参与守夜，一旦情况不对，我们立即从密道撤离。”

　　苏莱珊随后对鲁娃耶说道：“既然已经回来了，就无需再担心，你身上的伤要不要紧？”

　　鲁娃耶摇头说道：“堂主，我身上的血都是破虏军士兵的，我并没有受伤，只是有些脱力而已。”

　　“鲁娃耶，那就先休息休息，有什么事情我们明天再研究，如果丽德玛没有成功杀掉刘基，我们弄不好就得硬闯高昌城的皇宫了！”

　　鲁娃耶犹豫了一下说道：“堂主，高昌城的皇宫戒备森严，我也是万幸才逃了出来，如果硬闯的话，我们所付出的代价必定非常之大。”


第五百七十九章 储备的兵力变多了

　　曼陀罗暗堂堂主苏莱珊很快就不需要操心刺杀刘基之事了，曼陀罗暗堂的金牌美女杀手鲁娃耶回来的第二天早上，苏莱珊在吃早餐的时候，刚刚喝了几口粥，突然就感到天旋地转，随即整个人就失去了意识。

　　等苏莱珊清醒之后，发现自己已经被送回了自己所住的卧室，只不过她整个人被牢牢的绑在了床上，卧室内还出现了一个让苏莱珊意想不到的人，就是曼陀罗要刺杀的破虏军统帅刘基。

　　“呵呵，苏莱珊堂主，我就是你们曼陀罗要刺杀的晋国北方大都督刘基，初次见面，还请苏莱珊堂主多多关照！”刘基笑吟吟的对被绑在床上的苏莱珊说道。

　　“你……你怎么会在这里？我知道了！一定是鲁娃耶搞的鬼！鲁娃耶呢？她在哪里？她为什么要这么做？”苏莱珊震惊地喊道。

　　“呵呵，苏莱珊堂主倒是很聪明，一下子就猜了出来是鲁娃耶所为，一会儿苏莱珊堂主就知道鲁娃耶为什么会这么做了！”刘基一边说，一边开始动手脱自己的衣服。

　　苏莱珊看到刘基开始脱衣服，脸色顿时一变，“刘基，如果你敢对我无礼的话，我苏莱珊变成厉鬼也不会放过你的！”

　　“苏莱珊堂主放心，就算你变成厉鬼，我刘基也不会放过你的，谁让你长的这么漂亮！”刘基不在意地说道。

　　很快刘基就把自己的衣服脱光，扑到了苏莱珊的身上，开始撕扯苏莱珊的衣服，并且在苏莱珊的叫骂声中，三下五除二就把苏莱珊剥光了……

　　苏莱珊的魅力值高达96点，其武力值更是高达105点，等刘基彻底占有了苏莱珊的处子之身，刘基就从系统那里又获得了十组唐朝陌刀兵和两组陷阵营士兵的奖励。

　　“没有想到世界上还有这样奇妙的事情，看来鲁娃耶应该也是因为这个原因，才敢背叛曼陀罗的！”被刘基搂在怀里的苏莱珊，有些感叹地说道。

　　“本大都督的体质特殊，只要修炼了你们曼陀罗那套内劲功法的女子，被本大都督抱上床之后，就都会死心塌地的爱上本大都督，这说明你们曼陀罗的所有美女，注定都将是本大都督的女人！哈哈！”

　　“如此说来，我们曼陀罗前两批派去刺杀你的杀手，都被你给……这样收服了？”

　　“等你跟本大都督回到黔州玳安郡的上源城，就能看到阿芙妮、法图娜她们了！”

　　“那随我一起来高昌城的人，现在都怎么样了？”

　　“你放心，你带到高昌城的美女杀手，目前全部完好无损的落入了本大都督手中，她们所有人都将成为本大都督的女人，绝不会有性命之忧的！”

　　“唉——没有想到我们曼陀罗会毁在你一个人手中，如果你把我带来高昌城的人也全都收服，那么曼陀罗短时间内几乎拿不出来什么像样的力量了，仁字堂、义字堂、礼字堂、智字堂和信字堂可以说已经是全军覆灭，我们暗堂在总舵也只剩下两名金牌杀手和六名银牌杀手，再就是总舵训练营还有一些没有完成杀手训练的菜鸟。”

　　接下来刘基用了整整七天的时间，把曼陀罗其余的十二名金牌美女杀手、三十五名银牌美女杀手和四十二名铜牌美女杀手，也全部强行占有了。

　　十二名金牌美女杀手之中有四人的魅力值超过了九十点，其余八个人的魅力值则在八十点到九十点之间，刘基从这十二名曼陀罗金牌美女杀手的身上，一共得到了一百二十组唐朝陌刀兵和十六组陷阵营士兵的系统奖励。

　　三十五名银牌美女杀手有十一人的魅力值超过了九十点，剩余二十四人的魅力值也在八十点以上，刘基从这三十五名曼陀罗银牌美女杀手的身上，一共得到了一百一十六组陷阵营士兵的系统奖励。

　　四十二名铜牌美女杀手有十六人的魅力值超过了九十点，其他二十六人的魅力值也达到了八十点以上，刘基从这四十二名曼陀罗铜牌美女杀手的身上，一共得到了五十八组陷阵营士兵的系统奖励。

　　最终刘基从曼陀罗第三批派来的九十四名美女杀手身上，总计得到了一百七十组唐朝陌刀兵和二百组陷阵营士兵，这样一来，刘基在系统当中储备的精锐士兵，就多出了十万零二千名唐朝陌刀兵和十五万名陷阵营士兵。

　　如果再加上之前储备的二十一万六千名东晋北府兵，刘基就可以随时召唤出来四十六万八千名系统出品的精锐士兵，刘基夺取大宛城的成功几率顿时增大了很多。

　　把曼陀罗第三批派来的九十四名美女杀手全部变成了自己的女人之后，刘基就开始准备奇袭大宛国都城的计划，然而刘基这个计划刚刚对麾下的文臣武将们一提出来，就遭到了所有顶级文臣和军中将领们的反对。

　　五月十八日的上午，在高昌城原高昌国王宫的一座宫殿内，张良情绪激动的对刘基说道：“主公，您万万不可再冒险！大宛城作为西域的第一大城，绝非青彝族的平凉城可比，仅仅大宛城内的人口就超过了五百万，另外在大宛城的城郊，也得有三、四百万的人口，大宛国军队更是在大宛城驻扎了二十万最为精锐的骑兵和四十万最为精锐的步兵，主公就这么冒失的去奇袭大宛城，简直是羊入虎口！”

　　黑水台的指挥使贾诩皱眉说道：“主公，从高昌城到大宛城大约得走四千多里的路程，想要带领一支军队，神不知鬼不觉走过这四千多里，而不被大宛国的军队发现，几乎是不可能的事情。”

　　陌刀兵的统领典韦这时沉声说道：“主公，奇袭大宛城倒也不是不行，不过无需主公亲自带队，我廉颇愿意率领一支敢死队，穿越四千多里的沙漠和绿洲，夺下大宛国的都城！”

　　兵力达到了十三万八千人的陌刀兵，如今就驻扎在了高昌城外，与陌刀兵一起赶到西域都护府的近卫军团，则已经被刘基派往了与大宛国军队作战的前线。

　　刘基摆了摆手说道：“本大都督已经调集了一批秘密训练的精锐部队赶往了大宛城，这次本大都督奇袭大宛城，只需带一百多名护卫以及两、三百名军中将领即可。”

　　这次破虏军与大宛国军队的大战，刘基一直坐镇高昌城，并没有亲临前线，所以刘基并没有吸收到大量的灵魂值，如今刘基手中的灵魂值只有两万多点，刘基准备带上两、三百名军中将领，是为了给系统当中储存的四十多万精锐士兵配备上将领。

　　刘基的这番话，依然没有说服麾下的文臣武将们，张良随后说道：“主公，既然您已经向大宛城派遣了一批秘密训练的精锐部队，那么主公何必非要亲自冒险，这批精锐部队如果有能力拿下大宛城，主公去不去大宛城都应该是一个效果！”

　　“这个……本大都督有非去大宛城不可的理由！你们就不需要再劝了，本大都督带人离开之后，本大都督会用信鸽与高昌城随时保持联系！”

　　接下来刘基岔开了话题说道：“原高昌国丞相孟台绥尔及其家人，勾结大宛国以及西域的某个杀手组织，意图刺杀本大都督，如今人证物证俱在，传本大都督的命令，即刻捉拿孟台绥尔及其家人！”

　　张良等人看到刘基这番模样，都只能无奈的露出了苦笑，他们知道已经不可能让刘基改变主意，刘基这次又将独断专行！

　　捉拿孟台绥尔一家并没有费什么力气，面对气势汹汹的数千名破虏军士兵，孟台绥尔及其家人乖乖的就束手就擒了，孟台绥尔的庞大家财，也被破虏军给查抄了。

　　在高昌城内的监牢里面，黑水台指挥使贾诩见了孟台绥尔一面，“孟台绥尔，你与大宛国勾结，莫非以为这次我们破虏军是必败无疑了吗？”

　　“唉——如今到了这个地步，我也就实话实说了，我并没有认为破虏军在与大宛国的这场战争当中会必败无疑，但是我愿意赌一把，我孟台绥尔叱咤政坛大半辈子，不愿意一直过着混吃等死的日子，失去权力的日子，是非常难熬的！”

　　对于孟台绥尔这个不安分的原高昌国丞相，刘基并没有太过关注，直接交给了黑水台负责处置，最终孟台绥尔以及他的家人，全被黑水台秘密处死，其家族庞大的财产，则被充入了西域都护府的库房。

　　刘基在接下来几天，从陌刀兵以及驻扎在高昌城附近的其他破虏军部队当中，一共抽调了二百八十四名将领，准备带往大宛国的都城，这二百八十四名将领都是刘基从系统召唤出来的武将，包括八十名二流武将和二百名三流武将，以及张郃、魏延、徐晃、姜维这四员顶级武将。

　　张郃、魏延、徐晃、姜维这四名顶级武将的统帅值都在八十点以上，刘基特意把他们四人带上，就是为了让他们四人充当四十多万精锐部队的领兵大将。

　　另外刘基还准备把张绍华、刘猛、张宝峰、陈浩、陈忠这五员绝世武将也带往大宛城，张绍华、刘猛、张宝峰、陈浩和陈忠，这次都随刘基从上源城一路来到了高昌城。

　　除了上述的武将之外，刘基还准备把这次带在身边的一百六十四名傀儡保镖也带往大宛城，这一百六十四名傀儡保镖就是刘基当初进入十万大山所带领的那些，其中六十四名傀儡保镖拥有绝世武将的实力，剩余的一百名傀儡保镖，也都拥有顶级武将的实力。

　　五月二十四日，刘基准备出发的前一天晚上，刘基与曼陀罗暗堂堂主苏莱珊在床上激战了一番之后，苏莱珊娇声对刘基说道：“夫君，这次你带队去奇袭大宛国的都城，实在太过危险，不如让我们这些姐妹也跟在夫君身边，我们这九十多名姐妹里面，包括我在内，可是有十七位拥有超越钻石级别的高手，其他的姐妹也都拥有钻石级别或者黄金级别的实力。”

　　圣火教在西域虽然已经没有了一手遮天的势力，但是圣火教在西域各国的影响力依然存在着，比如西域各国对武艺高强者的划分，就依照圣火教之中圣火卫士的级别。

　　超越钻石级别就等于东方的绝世猛将，钻石级别就相当于东方的顶级猛将，而黄金级别则等同于一流猛将。

　　刘基微微一笑说道：“本大都督还没有到让自己女人上战场的地步，再说这次去大宛城，本大都督已经秘密让数十万精锐部队，正在向大宛城汇聚，本大都督是不会有什么危险的！”

　　就算苏莱珊成为了刘基的女人，而且已经死心塌地的爱上了刘基，刘基也不会把自己最大的秘密告诉给苏莱珊的。

　　刘基随后考虑了一下，对苏莱珊问道：“曼陀罗几次三番派人来刺杀本大都督，本大都督准备让曼陀罗彻底消失，你认为如何？”

　　苏莱珊沉吟了片刻说道：“如果夫君准备剿灭曼陀罗，我愿意带着高昌城内的姐妹，返回曼陀罗的总舵，彻底让曼陀罗在西域消失。”

　　“只靠你们九十多人，有把握让曼陀罗消失吗？用不用让阿芙妮、法图娜她们也从上源城过来帮忙？”

　　“呵呵，夫君，为了刺杀你，曼陀罗已经是精锐尽出，再加上总舵的人，根本不可能对我们有什么防备，我们九十多名姐妹，足以搞定整个曼陀罗的总舵！”

　　“那就辛苦你们走一趟，需不需要我再派一些高手给你们？”

　　“不需要夫君再派什么高手了，不过夫君最好能给我们一些特效蒙汗药，这样的话，我们还可以帮助夫君多带回一些我们曼陀罗的美女。”

　　“没有问题！绝对没有问题！呵呵，本大都督非常希望能把曼陀罗所有的美女杀手们一网打尽！”


第五百八十章 鏖战大宛城

　　大晋431年五月二十五日的上午，刘基就带着张绍华、刘猛、张宝峰、陈浩、陈忠、张郃、魏延、徐晃、姜维，以及一百六十四名傀儡保镖，还有八十名二流武将实力和二百名三流武将，装扮成了一支商队，悄悄的离开了高昌城。

　　虽然破虏军与大宛国爆发了战争，但是双方都没有阻断交战地区的商路，而且想阻断商路也很难办到，毕竟这两个势力谁也无法把各个绿洲之间的沙漠全部封锁。

　　为刘基等人送行的只有张良和贾诩两人，贾诩看着远去的队伍，一脸担忧的对张良说道：“主公不知为何，非要亲身涉险？一旦有什么意外发生，我们……唉——”

　　张良苦笑着说道：“现在说什么也没有用了，只希望主公能安全返回西域都护府，不然别说与大宛国这场战争了，我们整个破虏军都将面临着巨大的危机！”

　　“主公能夺下大宛城吗？”

　　“我也不知道，但愿主公又能创造出一个奇迹出来！”

　　刘基这支队伍的人数达到了四百五十四人，而战马的数量则更多，超过了两千匹，平均每个人都有五匹战马，这些战马除了驮着水、食物和一批充当货物的丝绸之外，更主要的作用是能让刘基等人换乘。

　　刘基带着这支队伍，一路上尽量避开了各座城池，甚至在目前破虏军与大宛国军队交战的地区，刘基直接选择了在沙漠当中绕行，不过因为刘基等人可以不断的换乘战马，刘基等人赶路的速度并不慢。

　　当然在路途之中不可避免会碰上一些大宛国的军队，如果大宛国军队数量众多，刘基就带着人远远的绕开了，如果是小股的大宛国军队，那么刘基就带着人直接吃掉，然后再毁尸灭迹。

　　也多亏刘基所带的这支队伍人数不多，所以一直没有引起大宛国军队的注意，刘基等人最终只用了八天时间，就进入了大宛国都城所在卡拉宛行省，并且在卡拉宛行省境内，又用了两天的时间，一路畅通无阻的来到了大宛城。

　　大宛国的国内并没有受到与破虏军爆发战争的影响，依然一副歌舞升平的场景，作为大宛国都城的大宛城，更是看不出一点儿战争的痕迹，六月五日的上午，刘基等人装扮的商队，几乎毫无波澜的就进入了大宛城内，随后在大宛城内一些晋国商人的帮助下，刘基等人很快在大宛城内就租下了一个非常大的院落，而这些晋国商人的真实身份，则是黑水台派到大宛城的密探。

　　六月五日的晚上，被安排住在一个房间的张郃、魏延、徐晃、姜维四人都毫无困意，徐晃一脸担忧地说道：“不知道主公所说的那批精锐部队在哪里？如果只靠我们这几百人，根本不可能夺下大宛城！”

　　姜维随即说道：“其实我们无需担心，既然主公说了有一批精锐部队已经秘密抵达大宛城，那么就一定会有大量士兵与我们汇合，就如同主公带人夺取青彝族平凉城之时，主公犹如变戏法一样，突然变出来了数十万精锐士兵，最终一举夺下了平凉城，逼迫青彝族割让了整个西部省，让我们北方大都督府又多出了一个滑州。”

　　张郃这时皱眉说道：“只是不知道主公这次调集了多少精锐部队，根据黑水台的情报，大宛城的城内外，一共驻扎了大宛国的两个骑兵军团和四个步兵军团，这六个军团在大宛国军队之中，都可谓是精锐之师，而且大宛城的人口超过了五百万，大宛城外的城郊也有三、四百万人口，如果我们的兵力太少，将很难控制整座大宛城。”

　　魏延沉声说道：“我觉着主公这次必定会调集不少精锐部队，我们四人都是旅尉，主公这次把我们四人都带来了，还抽调了二百八十名司马以上的将领，说明秘密聚集到大宛城的士兵，至少在十万人以上，也许二十万都不止。”

　　徐晃叹了一口气说道：“唉——希望这次秘密聚集到大宛城的精锐部队越多越好，如果夺取大宛城失败，我们这些人就算都战死了也不要紧，但是主公可千万不能出任何差错！”

　　张郃、魏延、姜维三人，听了徐晃的这番话，脸色都凝重了起来，就在这时，房间外面突然传来了一名傀儡保镖的声音，“张郃将军，主公让你立即披甲带上武器去后院！”

　　刘基等人租下的这个大院落，有一个面积不小的后院，等张郃披挂整齐来到后院之时，顿时露出了一脸震惊之色，此时后院已经密密麻麻站满了全副武装的士兵。

　　“主……主公，这些……这些士兵是什么……什么时候过来的？”突然出现的大量士兵，给张郃所带来的震撼实在太大了，让张郃说话都不禁有些磕磕巴巴。

　　已经披上盔甲的刘基，嘴角微微一挑，“这些士兵属于我们破虏军第九支精锐部队，名字叫做北府兵，这里有二千四百名北府兵，都是从密道过来的，你立即带着这二千四百名北府兵攻向大宛城的皇宫，随后还会有更多的北府兵，会加入到你麾下的部队当中，不惜一切代价，也要尽快攻下大宛城的皇宫！”

　　张郃听到了刘基的命令，立即深吸了一口气：“末将领命！”

　　等张郃带着二千四百名北府兵离开之后，刘基立即又召唤出来了三组东晋北府兵，然后让一名傀儡保镖把魏延找了过来，命令魏延带着这二千四百名东晋北府兵，夺取大宛城东面的几座城门。

　　刘基又让张绍华、刘猛、张宝峰三人，各带领三组东晋北府兵，去夺取大宛城其他三面的城门，让徐晃、陈浩带领三组陷阵营士兵进攻城内一处大宛国军队的兵营，让姜维、陈忠带领三组唐朝陌刀兵去进攻城内另一处大宛国军队的兵营，在大宛城内一共只有这两处规模不小的兵营，每处兵营都驻扎了半个步兵军团，也就是五万大宛国的军队。

　　接下来刘基不断的把精锐士兵，从系统当中召唤出来，然后让随他一起来到大宛城的那些二流武将或者三流武将，带着一组又一组的精锐士兵，去支援各路发起攻击的部队。

　　破虏军出现的太突然，大宛城的军队根本没有一点儿准备，而且刘基召唤精锐士兵的速度也非常之快，让各路攻击部队很快就都拥有了数万精锐士兵，夺取大宛城之战刚刚爆发了不到一个时辰，大宛城四面的城门就都已经被破虏军攻占了下来，这时候城外的大宛国军队还没有赶过来进行支援。

　　不过攻击城内两处兵营和大宛国皇宫的三路破虏军攻击部队，却遭遇了不小的麻烦，刘基随即不断向这三路部队增派援兵，整个大宛城的喊杀声几乎响彻云霄。

　　“嘭——”大宛国国王耶曼狠狠拍了一下身前的书案，一脸阴沉地喊道：“谁能告诉本王，破虏军是怎么出现在大宛城内的？”

　　丞相沙斐格以及十几名文臣、将领互相看看，都露出了迷茫的神色，他们也不知道大宛城内怎么就突然冒出来了大量破虏军的军队，丞相沙斐格以及十几名文臣、将领都是在城内乱起来之后，就带着各自府邸的护卫和家丁，急匆匆赶到皇宫来护驾的。

　　也多亏这些文臣和将领带来了不少各自府邸的护卫和家丁，不然只靠着皇宫内五千余名侍卫和数百名皇家禁卫，根本挡不住数以万计的东晋北府兵。

　　丞相沙斐格随即急声说道：“国王陛下，如今城内情况危急，四面城门现在都已经落入了破虏军之手，这也预示着我们城外的军队将很难迅速入城，而城内两处兵营也遭到了破虏军部队的攻击，根本无法派兵支援皇宫，不如趁着破虏军还没有彻底包围皇宫，臣等护送国王陛下先撤离皇宫！”

　　国王耶曼冷哼了一声说道：“孤倒要看看，破虏军有多大的能耐，孤是不会离开皇宫的，你们立即调集城内一切能动员起来的力量增援皇宫，另外传本王的命令，皇宫内所有的太监和宫女，立即领取武器，同时传令城外的两个骑兵军团和三个步兵军团，尽快进入大宛城内，剿灭城内所有的破虏军！”

　　丞相沙斐格张了张嘴，没有再劝国王耶曼撤离皇宫，沙斐格非常清楚国王耶曼的性格，知道国王耶曼决定的事情，他再劝也没有用，还是赶快想办法调集更多的人来守卫皇宫吧！

　　刘基把系统当中储存的二十一万六千名东晋北府兵、十万零二千名唐朝陌刀兵和十五万名陷阵营士兵，全部召唤出来之后，得知张郃带领六万多东晋北府兵依然没有拿下大宛城内最重要的皇宫，刘基就带着一百六十四名傀儡保镖，直接杀到了大宛城的皇宫外。

　　“主公，您……您怎么来这里了？再给末将一些时间，末将一定把大宛国的皇宫打下来！”浑身血淋淋的张郃，喘着粗气对刘基说道。

　　“你身上的伤怎么样？”刘基皱眉问道。

　　“主公放心，末将身上都是一些轻伤，大宛国皇宫里面有不少高手，主公还是回去等待末将的捷报吧！”张郃如今手底下有六万多精锐的东晋北府兵，倒是底气十足。

　　刘基既然来了，当然不可能就这么离开大宛国的皇宫，刘基随后直接命令麾下众多的傀儡保镖加入了对皇宫的进攻当中，而刘基则在八名拥有绝世武将实力的傀儡保镖保护下，在皇宫外掠阵。

　　不过随着时间的流逝，刘基的眉头却越皱越紧，敌人在皇宫这里抵抗，超乎寻常的顽强。

　　大宛城的厮杀声，一直持续到了天亮也没有消失，反而愈演愈烈，驻扎在城外的大宛国三个步兵军团以及两个骑兵军团，从后半夜开始，就同时对大宛城四个方向的城门和城墙展开了猛攻。

　　在大宛城内，两处兵营已经在天亮之前被破虏军攻克，这两处兵营内整整一个步兵军团几乎被全歼，不过大宛城内最重要的皇宫，战斗依然还在继续，而且整个大宛城差不多都变成了战场。

　　大宛国一直以来的尚武精神，在危急时刻立即爆发了出来，大宛城内的百姓，得知城内突然冒出来了大量破虏军的部队，自发组织起了一支支队伍，与城内破虏军展开了异常惨烈的巷战。

　　而大宛城内的官员、将领、贵族、富商，更是把自己家里面所有的男人组织起来，疯了一样支援皇宫，到了天亮之时，整个皇宫内外已经变的尸横遍野。

　　身披盔甲的大宛国国王耶曼，站在一座宫殿外的石阶上，听着皇宫四周传来的喊杀声，扭头对丞相沙斐格问道：“皇宫的第一道城墙是否已经失守了？”

　　国王耶曼身后的这座宫殿，位于皇宫第三道城墙之内，整个皇宫一共有三道全封闭的城墙。

　　丞相沙斐格犹豫了一下说道：“皇宫的第一道城墙不能说完全落入了破虏军之手，我们大宛国的军民还在与破虏军反复争夺皇宫第一道城墙的控制权，如今我们在皇宫这里至少还有八、九万人，如果全部退入第二道城墙内，也根本装不下这么多人。”

　　国王耶曼叹了一口气说道：“我们大宛城这次可谓是经历了一场浩劫，现在城内成规模的抵抗，应该只剩下皇宫这里了，不知道城外的部队什么时候能攻入城内？一旦皇宫失守，城外的部队就算打进城内也于事无补了！”

　　丞相沙斐格说道：“国王陛下放心，目前驻扎在大宛城外的三个步兵军团以及两个骑兵军团，正在向大宛城的四面城墙和城门展开猛攻，而我们在皇宫的兵力还算充足，城内百姓自发组成的队伍，依然在源源不断向皇宫汇聚，我们一定能守住皇宫，保证国王陛下的安全！”


第五百八十一章 攻下皇宫

　　大宛国国王耶曼听着皇宫四周震耳欲聋的喊杀声，突然叹了一口气，然后对丞相沙斐格说道：“听说丞相已经战死了三个儿子？”

　　丞相沙斐格面露悲伤的点头说道：“臣的三个儿子，就战死在了皇宫的第一道城墙之上，不过他们三个能为保护国王陛下而光荣战死，也算是死得其所，臣以他们为荣！”

　　顿了一下丞相沙斐格接着沉声说道：“为了守住皇宫，到现在我们已经损失了不下七、八万人，有太多官员的子侄都战死在皇宫，很多官员更是以身殉职，不过国王陛下放心，大宛城内还有更多愿意为国尽忠的勇士，包括臣剩下的六个儿子，所以破虏军想要夺下皇宫，简直是痴心妄想！”

　　国王耶曼这时扭头对身边一名皇家禁卫沉声说道：“传本王的命令，让皇宫内所有成年的王子和公主，全部加入守卫皇宫的战斗当中，此刻我们大宛国已经到了最危机的时刻，我们皇室不能站在臣民们的身后，必须与臣民们并肩战斗！”

　　丞相沙斐格一听，立即劝阻道：“国王陛下，破虏军进入大宛城的军队都是精锐，我们在守卫皇宫的战斗中，打的可谓是异常惨烈，这个时候最好还是别让王子们和公主们进入战场，不然……”

　　国王耶曼挥了挥手，断然说道：“这是皇室的责任，孤也已经做好随时为国尽忠的准备，这件事就这么定了，皇宫内所有成年的王子和公主，必须全部加入这场守卫皇宫的大战！”

　　那名皇家禁卫领命离开之后，国王耶曼犹豫了一下对丞相沙斐格说道：“立即给法瓦兹公爵以及各地将领传达本王的旨意，如果本王这次为国尽忠，大宛国国王之位将由大王子易德里斯继承。”

　　如今国王耶曼的大儿子易德里斯，正与国王耶曼的亲弟弟法瓦兹公爵一起，在前线带着数百万大军与破虏军激战，倒是躲过了大宛城这次的危机。

　　而国王耶曼其他十几个成年的儿子，除了二儿子伊麻德和三儿子查拉里之外，全部都住在皇宫之中，二王子伊麻德是大宛国第一骑兵军团的军团长，三王子查拉里则是大宛国第二步兵军团的军团长，这两个军团都驻扎在大宛城外，此时这两个军团正与其他三个军团，对大宛城四面的城墙和城门进行猛攻。

　　大王子易德里斯、二王子伊麻德和三王子查拉里，都是一母同胞，为已故的大宛国王后所生，他们三人也是国王耶曼最为器重的三个儿子。

　　丞相沙斐格听到国王耶曼的这份旨意，忍不住开口说道：“国王陛下，我们一定能守在皇宫的！”

　　“这份旨意只是为了以防万一，孤也坚信，我们一定能守住皇宫！”

　　接着国王耶曼咬牙切齿地说道：“这次的事情绝对不会就这样算了，等剿灭了大宛城内的破虏军之后，孤要让破虏军为这次的事情，付出千百倍的代价！”

　　六月六日的清晨，在大宛国皇宫的外面，刘基一脸阴沉的对身边三名将领说道：“必须尽快把这座皇宫彻底围起来，不然城内的大宛人，还会源源不断的加入皇宫的守军之中，要知道大宛城内可是有超过五百万的大宛人，就算有十分之一汇聚到皇宫这里，我们也别想拿下这座皇宫了！”

　　刘基没有想到大宛城内的平民，抵抗破虏军会这样的激烈，要是没有加入战斗的这些城内平民，此时大宛城应该已经被破虏军彻底掌控了。

　　现在虽然大宛城的四面城墙以及城门，还有城内两处兵营，都已经落入破虏军的手中，但是最重要的皇宫却依然没有拿下来，而且城内数以万计的大宛人，都拿起了武器与破虏军展开激战，使得城内目前到处都是战场。

　　刘基身边的三名将领分别是张郃、徐晃和姜维，而张绍华、刘猛、张宝峰和魏延四名将领，正各带了几万东晋北府兵，守着大宛城的四面城墙以及城门，陈浩和陈忠两兄弟则带着几万唐朝陌刀兵和几万陷阵营士兵，与大宛城内的平民武装，进行着残酷的巷战。

　　姜维赞同地说道：“主公言之有理，我们必须切断大宛国皇宫的外援，尽快攻下大宛国的皇宫，只有这样才能瓦解大宛城内平民的抵抗信心，如果按照目前的局势进行下去，除非我们在大宛城内能杀掉一、二百万的平民，不然就别想彻底夺取大宛城！”

　　刘基随即对姜维命令道：“如今大宛国的皇宫只剩下东面，还没有被我们围住，姜维你立即抽调一部分陌刀兵，把大宛国皇宫的东面给堵住！”

　　“末将遵命！”姜维随即就转身离开了。

　　姜维刚刚离开，刘基突然拔出了胯间的长刀，大声吼道：“此战我们破虏军可谓是背水一战，如果不能尽快夺下大宛国的皇宫，大宛城很可能成为我们数十万将士的埋骨之地，诸君可愿随本大都督死战？”

　　张郃、徐晃两人以及刘基附近的众多东晋北府兵，几乎同时大吼道：“愿随大都督死战！”

　　刘基此时面露坚毅之色，手中长刀指向大宛国的皇宫，“破虏军！万胜！”

　　刘基大吼了一句之后，就大步流星冲向了大宛国的皇宫，一直在刘基身边的八名傀儡保镖，还有张郃、徐晃以及众多东晋北府兵也紧跟着冲了上去。

　　“破虏军！万胜！”

　　“破虏军！万胜！”

　　随着刘基亲自加入战斗，破虏军这边的战力顿时提升了好几分，“破虏军万胜”的喊声，甚至掩盖住了其他一切的声音。

　　刘基在遭遇一次生死劫之后，系统为了救刘基的性命，其核心能量几乎消耗殆尽，很多功能都无法再使用，之后虽然系统逐步恢复了一些功能，甚至有些功能变的更加强大，可刘基自身的三维值却一点儿也没有增长，依然是武力值83、智力值89、统帅值69。

　　不过怎么说刘基也是一名一流武将，又有八名拥有绝世武将实力的傀儡保镖在周围保护，所以刘基加入战场之后，不止提升了破虏军这边的士气，也亲手斩杀了不少大宛人。

　　刘基加入战场大约半个时辰之后，姜维就带着大约两万名唐朝陌刀兵，彻底截断了大宛国皇宫与外界最后的通道，使得大宛城内的平民武装，再也无法加入到皇宫的守军当中。

　　终于在六月六日的傍晚，围攻大宛国皇宫的破虏军，在刘基的带领下，攻破了大宛国皇宫最后一道城墙，杀进了大宛国皇宫的核心区域。

　　大宛国国王耶曼在之后的激战中，被刘基麾下大将姜维生擒，而随着国王耶曼的被擒，大宛国皇宫内残余的大宛人终于崩溃了，纷纷丢掉武器，向破虏军投降，当然也有不少顽固不化者，一直与破虏军战斗到了最后一刻。

　　拿下了皇宫之后，刘基向城内派遣了更多的破虏军部队，对反抗的大宛城平民展开了血腥的镇压，同时又派遣了一些破虏军部队，开始查抄大宛城内所有官员、将领、贵族和富商的府邸。

　　至于攻打大宛城的两个大宛国骑兵军团和三个步兵军团，刘基倒是并不担心，依托大宛城将近十五米高的城墙，以及每面城墙布置的数万精锐士兵，城外大宛国的军队再增加几倍，也别想轻易攻入大宛城。

　　虽然城门都被破虏军控制了，但是城外攻城的大宛国军队，与城内的联系并没有中断，毕竟还可以靠着信鸽传递消息。

　　在得知皇宫被破虏军彻底攻占，国王耶曼战败被俘之后，城外攻城的大宛国军队，随即停止了攻城。

　　六月六日的深夜，在大宛城外东面的一处大宛国军队营地内，大宛国三王子查拉里一脸焦急的对二王子伊麻德问道：“二哥，我们应该怎么办？现在皇宫已经失守，父王也被破虏军生擒了，而我们又一时半刻很难攻入大宛城，二哥，你快想想办法吧？”

　　二王子伊麻德一脸黯然地说道：“守城的破虏军战斗力非常强悍，加上大宛城易守难攻，我们五个军团，包括两个骑兵军团在内，从昨晚后半夜开始，一直到今天晚上，已经损失了差不多十五万人，再这么强攻下去，我们五个军团很快就会被打残的！”

　　三王子查拉里急声说道：“可是我们也不能眼睁睁看着我们大宛国的都城被破虏军占据，而且父王也在大宛城内啊！”

　　二王子伊麻德叹了一口气说道：“老三，你先别着急，我已经给周边几个军团的军团长送去了求援信，想必这几个军团已经启程赶往大宛城了，另外我也给大哥和法瓦兹叔叔发去了飞鸽传书，看看大哥和法瓦兹叔叔面对这样糟糕的局面，有没有什么好办法？”

　　三王子查拉里沉吟了片刻问道：“那我们用不用与城内的破虏军取得联系，父王毕竟落到了他们手中。”

　　二王子伊麻德皱着眉头想了想才开口说道：“那就派人联系一下城内的破虏军吧！看一看破虏军有什么条件？”

　　顿了一下二王子伊麻德又说道：“我们如果强攻大宛城，就算周边几个军团赶过来，我们手中的兵力依然还是有些不足，我准备立即对大宛城城郊的青壮男丁进行动员，也许最终我们还得依靠强攻，才能夺回我们大宛国的都城！”

　　“二哥，没有父王的旨意，我们就对大宛城城郊的青壮男丁进行动员，可是不符合我们大宛国的律法！”

　　“老三，这个时候哪里还能顾及什么律法，再说父王已经被破虏军抓住，也不可能发布任何旨意了，以后如果有人因为这件事挑毛病，我自会承担！”

　　“二哥说的对，这个时候也不能顾及其他了，如果以后有人因为此事挑毛病，我愿意与二哥一起承担责任！”

　　攻下了大宛国的皇宫之后，刘基并没有露出太过欣喜的神色，实在是这次夺取大宛城，所付出的损失太大了。

　　经过粗略的统计，在一天一夜的大宛城之战中，破虏军这边就损失了十三万余人，其中东晋北府兵损失最大，超过了八万人，唐朝陌刀兵也损失了两万余人，陷阵营士兵则损失了近三万，刘基召唤出来的四十六万八千名精锐士兵，如今只剩下不足三十四万。

　　另外刘基带到大宛城的八十名二流武将和两百名三流武将，也有三十多人阵亡。

　　就连刘基麾下的傀儡保镖，也有七人阵亡，里面还包括了一名武力值为100点的傀儡保镖，其余六名阵亡的傀儡保镖，也都拥有顶级武将的实力。

　　因为对城内大宛国平民的镇压还在继续，也就是说，破虏军在大宛城内的伤亡数字，还在不断增加。

　　城外的大宛国军队，也不会一直放任破虏军占据着大宛城，就算破虏军依托大宛城的城墙，在接下来的守城战中，也必定会有不小的损失。

　　大宛城距离破虏军的地盘，至少有数千里之遥，所以大宛城内的破虏军，根本不用指望会有援兵赶来。

　　当然大宛城内的破虏军，也不是一点儿补充都得不到，别忘了刘基还有一个金手指的召唤系统。

　　一天一夜之间，刘基手中的灵魂值一下子飙升到了七十五万，原本刘基手里有两万多点灵魂值，破虏军阵亡将士贡献了十三万多点灵魂值，大宛城内的大宛人以及城外的大宛国军队，则为刘基贡献了大约六十万点灵魂值。

　　七十五万点灵魂值，如果都用来购买魏国武卒，可以购买十五组，获得一万三千五百名魏国武卒。

　　不过刘基并没有着急把手中的灵魂值都消耗掉，反正目前破虏军在大宛城内的兵力暂时还够用，而且除了用灵魂值购买系统出品的精锐士兵之外，刘基还有其他的途径可以获得大量精锐士兵，不需要消耗宝贵的灵魂值。

　　灵魂值目前最合算的用途，就是用来召唤系统出品的武将，特别是三流武将或者二流武将。


第五百八十二章 漫天要价

　　六月六日的深夜，满脸疲惫的刘基，在众多傀儡保镖的保护下，走进了大宛国皇宫的一座宫殿之中，此时这座宫殿的大厅里面，正绑着一百多名大宛国皇家禁卫，大厅的四周则站着数十名傀儡保镖，在此负责看押这些武艺高强的大宛国皇家禁卫。

　　原本整个大宛国的皇宫内有五百多名皇家禁卫，现在只剩下这一百多人还活着，如果不是国王耶曼被姜维生擒，让许多皇家禁卫心灰意冷之下选择了投降，破虏军根本不可能俘虏这么多对大宛国皇室忠心耿耿的皇家禁卫。

　　刘基进入宫殿的大厅之后，立即用系统的扫描功能对一百多名皇家禁卫参看了一番，发现大宛国这些皇家禁卫，个个都实力不俗，武力值最低的皇家禁卫，也达到了三流武将的级别，其中更是有六名武力值超过一百点的绝世武将，以及十一名武力值达到九十点以上的顶级武将，刘基疲惫的脸上，不禁露出了一丝笑意。

　　大宛国五百多名皇家禁卫，拥有绝世武将实力的高手，一共有十四人之多，比外界了解的数量要多出来好几个，多出来的几名拥有绝世武将实力的皇家禁卫，是被大宛国国王耶曼故意隐藏起来的，可惜国王耶曼藏起来的这几张底牌，也没有保住大宛国的皇宫，十四名拥有绝世武将实力的皇家禁卫，最终有八人在皇宫的激战中阵亡，基本上都死在了刘基麾下的傀儡保镖之手，剩余的六人则成了阶下囚。

　　刘基随即直接把宫殿大厅内六名拥有绝世武将实力的大宛国皇家禁卫和十一名拥有顶级武将实力的大宛国皇家禁卫，用手一一点了点，然后对身边的傀儡保镖们吩咐道：“除了被我点到的十七个人之外，其余人都带出去！”

　　很快宫殿大厅内其余的近百名大宛国皇家禁卫，就被傀儡保镖们带了出去，然后刘基从怀中拿出了装着傀儡丸的瓷瓶，倒出来了十七颗傀儡丸，给宫殿大厅内剩余的十七名大宛国皇家禁卫一人强行喂下了一颗。

　　大约过了一炷香的时间，刘基就新得到了七名拥有绝世武将实力的傀儡保镖和十名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，其中有一名武力值达到99点的大宛国皇家禁卫，在服用了傀儡丸之后，武力值突破到了100点，达到了绝世武将的境界，可惜这名突破的大宛国皇家禁卫，只给刘基贡献了两颗傀儡丸，系统并没有因此给予精锐士兵的奖励。

　　其实这已经很不错了，另外十名拥有顶级武将实力的大宛国皇家禁卫，没有给刘基带来任何的系统奖励，只有用傀儡丸收服的六名拥有绝世武将实力的大宛国皇家禁卫，才给刘基带来了不少的收益，系统不但奖励了十二颗傀儡丸，还奖励了三十六组精锐士兵，包括十六组唐朝重甲陌刀兵、十六组陷阵营士兵和十六组东晋北府兵，也就是九千六百名唐朝重甲陌刀兵、一万二千名陷阵营士兵和一万二千八百名东晋北府兵。

　　原本刘基手中的傀儡丸还剩下二十二颗，新得到了七名拥有绝世武将实力的傀儡保镖和十名拥有顶级武将实力的傀儡保镖之后，刘基手中的傀儡丸变成了十九颗。

　　一下子多出了三万多名系统出品的精锐士兵，让刘基因为一天一夜就损失了十三万余人而产生的郁闷，稍微化解了一些。

　　刘基打了一个哈欠，然后对身边的傀儡保镖吩咐道：“我先在这个宫殿内好好睡一觉，对了，那些刚才被押出去的大宛国皇家禁卫，都送他们上路吧！”

　　押出宫殿的近百名大宛国皇家禁卫，武力值最高的也不过是一流武将，刘基手中的傀儡丸仅剩下十九颗，刘基是不会把宝贵的傀儡丸，浪费在一流武将的身上，更不用说二流武将以及三流武将了，而这些大宛国皇家禁卫，大部分人又都对大宛国皇室忠心耿耿，没有了傀儡丸，刘基不认为能收服这近百名大宛国皇家禁卫。

　　如今虽然大宛城已经基本上算是落到了破虏军之手，但是城内还有大量平民的武装与破虏军展开激战，城外还有数十万大宛国军队，留着近百名实力不俗的大宛国皇家禁卫，毕竟是一个隐患，于是刘基决定采取最简单的办法，来消除这个隐患，把剩余的近百名大宛国皇家禁卫直接杀掉。

　　进入大宛城的当天晚上，刘基就一夜未睡，收服了十七名新的傀儡保镖之后，刘基就在这座宫殿偏房的卧室内，一觉睡到了第二天的上午。

　　刘基穿好衣服，披挂上盔甲，走出宫殿偏房的卧室之后，发现姜维、张郃、徐晃三人正在宫殿的大厅之中。

　　“你们都过来了，现在大宛城内的情况怎么样了？”刘基开口问道。

　　姜维沉声说道：“启禀主公，经过了我们破虏军一夜的镇压，城内的局势基本上被控制住了，不过我们在城内的巡逻队，依然时不时会遭到大宛人的攻击，很多之前参与战斗的平民，只是躲藏了起来，并没有被我们彻底剿灭。”

　　刘基微微点了点头然后说道：“只要城内大宛人的抵抗没有形成规模，就影响不了大局！对了，昨晚清剿城内的战斗，我们又损失了多少人？”

　　张郃随即回答道：“禀告主公，昨夜在城内的清剿战斗中，我们破虏军加起来损失了大约四千余人，不过至少消灭了六、七万作乱的大宛人，还生擒了两万余人。”

　　刘基睡醒之后，发现自己的灵魂值点数已经增加到了八十五万多，说明这一夜大宛城内又多添了十万冤魂，死掉的大宛国平民应该不止六、七万人，去掉破虏军自身的损失，一夜之间，大宛国的平民就得死掉了九万五千余人，可见破虏军对作乱的大宛国平民，丝毫没有手下留情。

　　死掉那么多大宛国的平民，刘基根本没有在意，不过他听到一个晚上又抓了两万余名大宛人，不禁皱了皱眉头，“到目前为止，我们在大宛城内大约抓了多少俘虏？”

　　徐晃说道：“主公，战俘加上平民，已经超过八万人了。”

　　刘基摸了摸下巴，眼中突然闪过了一丝凶光，“这么多俘虏留在大宛城里面，可是一个不小的隐患，我们还得抽调不少兵力对这些俘虏进行看押，还是别留着了！”

　　姜维、张郃、徐晃三人互相看一下，随后都点了点头。

　　“主公放心，我们知道应该怎么做了！”姜维心领神会地说道。

　　“还有其他什么事情吗？”刘基又问道。

　　姜维说道：“主公，城外的大宛国军队派了使者，想与我们破虏军进行谈判。”

　　“谈判当然没有问题，只要大宛国答应本大都督的条件，本大都督非常愿意带兵退出大宛城，并且释放大宛国的国王耶曼！”

　　“主公，那我们破虏军的条件是什么？”

　　“让大宛国把侵占高昌国的地盘都交给我们破虏军，再让大宛国割让三十个行省作为赔偿！”

　　“主公，这么苛刻的条件，大宛国好像不太容易同意。”

　　“这只是漫天要价而已，具体的条件，还得好好谈一谈。”

　　六月七日的中午，在大宛城外的东面，大宛国军队一处营地的一顶帷帐内，一脸怒气的大宛国三王子查拉里，抬脚就把身前的木桌给踢翻，“破虏军这群混蛋，也太贪得无厌了，不但想要独吞整个高昌国，还要求我们大宛国割让三十个行省，这根本是不可能的事情！”

　　大宛国二王子伊麻德这时沉声说道：“老三，你先别急，破虏军这不过是漫天要价，如果真要谈的话，我们大宛国不可能付出这么大的代价，现在大哥和法瓦兹叔叔还没有传回消息，是谈是战，我们还是听大哥的吧！”

　　三王子查拉里深吸了一口气，平复了一下自己愤怒的情绪，“二哥，如果我们继续攻城，我担心破虏军会对父王不利，最好还是能和平解决大宛城之事，不过破虏军现在提出的条件，我们大宛国是万万不能答应的！”

　　二王子伊麻德叹气说道：“我们先做两手准备，一边与破虏军谈着，一边向大宛城这里调集更多的军队，同时对大宛城城郊的青壮男丁进行动员，一旦谈不拢，也只能……唉——”

　　在埃达奥行省首府萨格莫城的原高昌国西方都督府一间议事厅内，大宛国大王子易德里斯和大宛国国王耶曼的亲弟弟法瓦兹公爵，此时都是一脸的震惊之色。

　　这次大宛国与破虏军爆发战争，大王子易德里斯被任命为前线大宛国数百万军队的统帅，法瓦兹公爵则是副统帅，不过数百万军队的指挥权，却是法瓦兹公爵掌握着，毕竟法瓦兹公爵久经沙场，而大王子易德里斯这次其实只是来混资历的。

　　“叔叔，破虏军的数十万军队，怎么可能会在大宛城突然出现呢？”大王子易德里斯的眼中仿佛冒出了熊熊烈火，现在不止大宛城落入了破虏军之手，连国王耶曼都成了破虏军的俘虏。

　　法瓦兹公爵苦笑着说道：“我也有些发蒙，按理说破虏军那么多军队，根本不可能接近大宛城的，早就应该被发现的！”

　　“叔叔，我必须马上返回大宛城，把父王救出来！”

　　“易德里斯，你准备怎么做？如果强攻大宛城的话，我担心破虏军会对你父亲下毒手！”

　　“我现在也不知道应该怎么做，如果破虏军不提出太苛刻的条件，我希望能和平解决大宛城之事，安全的把父王救出来！”

　　“希望能如此，易德里斯，你带着一个骑兵军团回大宛城吧！步兵军团的行军速度太慢了！”

　　“叔叔，我只带着身边的十几名皇家禁卫就够了，大宛城外现在就有两个骑兵军团和三个步兵军团，伊麻德和查拉里又调集了大宛城周边的几个军团，另外伊麻德和查拉里已经开始对大宛城城郊的青壮男丁展开了动员，如果要使用武力解决大宛城之事，兵力应该足够用了。”

　　“那好吧！易德里斯，你放心回去，前线有叔叔我在这里，不会出什么差错的！”

　　“叔叔，大宛城被破虏军攻占之事，一定要封锁消息，不然会影响到我们前线几百万军队的士气。”

　　“叔叔我明白，大宛城之事，绝对不会让前线的将士们知道，这个消息确实太伤士气了，唉——”

　　六月七日的下午，刘基在皇宫的一座宫殿内，见到了大宛国的国王耶曼。

　　“耶曼国王，我就是晋国北方大都督刘基，也就是破虏军的统帅，你没有想到吧？”刘基笑吟吟的对大宛国国王耶曼说道。

　　被五花大绑的耶曼，听了刘基这番话，顿时睁大了眼睛，“什么？你就是刘基！你竟然敢亲自带兵来夺取我们大宛国的都城！”

　　“呵呵，耶曼国王，我确实就是刘基，天底下还没有我刘基不敢干的事情，不然耶曼国王也不会成为阶下囚了！”

　　“没有想到破虏军的统帅敢亲身涉险来到大宛城，孤这次输的不怨。”

　　“耶曼国王，如果你愿意答应我们破虏军提出的条件，你还是可以继续坐你的大宛国国王。”

　　“哼——既然孤已经落到这个地步，要杀要剐悉听尊便！你没有必要与孤在这里浪费什么口舌，任何丧权辱国的条件，孤都不会答应的！”

　　“耶曼国王，你这个态度很不好，你最好不要逼迫我做一些过分的事情！”

　　“哼——孤连死都不怕，还有什么可惧怕的，有什么手段尽管使出来吧！”

　　大宛国国王耶曼的这番话，让刘基脸上的笑容彻底消失了，“耶曼国王，你有这份视死如归的气节，我刘基十分佩服，不过现在我们是敌人，那你就别怪我刘基心狠手辣了！”

　　刘基阴森森的话，让耶曼突然感觉心中一凛，不过耶曼的脸上却依然带着不屑之色。


第五百八十三章 美女如云的大宛国皇宫

　　看到大宛国国王耶曼一副死猪不怕开水烫的架势，刘基突然大声喊道：“把人都带上来！”

　　随后就有八个人被傀儡保镖们押进了宫殿的大厅，耶曼看到这八个人，脸色不禁一变，这八个人都是大宛国的王子，也就是耶曼的亲儿子。

　　刘基冷笑着对耶曼说道：“大宛国的王子们倒是都很英勇，据我所知，皇宫内十五名成年的王子，有七人战死在皇宫，剩下的八人都在这里了，耶曼国王想必不愿意眼睁睁看着这些英勇的王子，一个个死在你的面前吧！”

　　耶曼咬牙切齿的对刘基说道：“你有什么手段尽管冲着孤来，用家人的性命来威胁孤，算什么本事！刘基，你实在太卑鄙了！”

　　刘基冷哼了一声说道：“耶曼国王，我刘基如果卑鄙的话，这里可就不止是八名王子了，被我们破虏军生擒的王子，可是还有十名王子没有被带过来，用不用我把那十名王子也让人带过来？”

　　耶曼知道刘基所说的那十名王子，都是自己没有成年的儿子，里面最小的还不到两岁。

　　大宛国国王耶曼深吸了一口气，咬着牙对刘基问道：“你说吧！你们破虏军到底有什么条件？”

　　刘基微微一笑，“我们破虏军的条件很简单，只要大宛国把侵占高昌国的各个行省和附属国都交给我们破虏军，大宛国再割让三十个行省给我们破虏军作为赔偿，我们破虏军就立即撤出大宛城，并且在返回西域都护府之时，马上释放耶曼国王！”

　　“不可能！这个条件我们大宛国绝对不会答应！就算你把孤所有的亲人都杀掉，孤也不可能同意这样的条件！”耶曼一听刘基所说的条件，立刻断然说道。

　　刘基面色一冷，“没有什么事情是不可能的！”

　　刘基随后用手指了指宫殿大厅内的一名大宛国王子，“打断他的两条腿！”

　　被刘基点到的大宛国八王子扎马烈，顿时脸色惨白，“不要啊！父王，救救我啊！”

　　耶曼也气急败坏地喊道：“刘基！有能耐冲着孤来！”

　　宫殿大厅内的傀儡保镖们，对刘基的命令，绝对是不折不扣的执行，一名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，直接把五花大绑的大宛国八王子扎马烈推到在地，然后用脚就把扎马烈的两条腿，硬生生给踹断了，而且还把小腿骨踹的粉碎，大宛国八王子扎马烈以后是别想再站起来了。

　　“刘基，你不得好死！孤要……”

　　“耶曼国王，你最好不要骂我，不然我一生气，会让其他七位王子也变成残废的。”

　　“刘基，你莫非真是要与我们大宛国不死不休？”耶曼咬牙问道。

　　雇佣曼陀罗刺杀自己的幕后主使，大宛国的国王耶曼就是其中之一，对于要杀自己的敌人，刘基是不会客气的，要不是耶曼还有非常大的利用价值，耶曼根本活不到现在。

　　刘基耸了耸肩说道：“耶曼国王，只要你愿意答应我们破虏军的条件，我刘基还是很愿意与大宛国做朋友的。”

　　耶曼听着八王子扎马烈的惨叫声，又看了看脸色惨白的其他七个儿子，耶曼的态度有些转变了，“刘基，你开出的条件太苛刻，孤没有办法全部接受，我们大宛国可以把原高昌国北方都督府的三个行省以及三个附属国，全部割让给破虏军！”

　　“呵呵，耶曼国王，我们破虏军这次劳师动众，为了占领大宛城，可谓是付出了巨大的代价，仅仅原高昌国北方都督府的三个行省，再加上三个附属国，是远远不够的。”

　　“刘基，你不要太贪婪了，孤可以再让出原高昌国南方都督府的胡荷弗兹行省！”

　　“呵呵，耶曼国王，我们有很多时间来达成共识，但是你不要以为只用那么一点儿高昌国的地盘，就能把我们破虏军打发了。”

　　“刘基，几个行省已经不是一点儿的地盘了！”

　　“耶曼国王，你作为西域第一强国的国王，应该大气一些，几个行省才多大点儿啊！”

　　接下来刘基用了一个下午的时间，逼迫大宛国国王耶曼不断的让步，最后耶曼已经同意把大宛国侵占高昌国的各个行省以及所有附属国，全部让给破虏军。

　　不过对于割让大宛国的行省，耶曼是说什么也不同意，刘基倒是没有着急，先让人把耶曼押了下去，反正刘基有很多时间，来与耶曼摆事实讲道理，刘基相信耶曼最终会妥协的，当然三十个行省只是漫天要价，刘基认为让大宛国割让十个行省，应该还是可以办到的。

　　六月七日的傍晚，刘基吃过了晚饭之后，就来到了皇宫内的一座寝宫，如今这座寝宫内正关押着国王耶曼的八十三位王妃和九个女儿。

　　耶曼今年刚刚五十岁，还算是年富力强的年龄，对男女之事依然保持着非常大热忱，加上耶曼又是整个大宛国的统治者，而大宛国又盛产美女，所以耶曼后宫之中，可谓是美女如云，虽然数量上比不过刘基的后宫，但是仅仅王妃，国王耶曼就拥有三百多名，其中不乏一些绝色美女。

　　如今大宛国国王耶曼的三百多名王妃都落入了刘基之手，凭借刘基好色的程度，又怎么会白白放过这个机会。

　　刘基在六月七日的上午，就对大宛国国王耶曼的三百多名王妃甄别了一番，最终挑选出来了八十三名年轻貌美的王妃，送入了一座拥有众多卧室的寝宫之中，这八十三名王妃的魅力值都超过了八十点，其中还有十九人的魅力值超过了九十点。

　　另外在攻下皇宫之后，还生擒了九位没有出嫁的大宛国公主，这九位大宛国公主都已经成年了，其实原本皇宫内没有出嫁的大宛国公主有十二人，可惜有三位公主在皇宫的大战中香消玉殒，剩下这九位大宛国公主，个个长的花容月貌，魅力值都超过了八十点，其中两人的魅力值还超过了九十点，这让刘基不禁对三名死去的大宛国公主有些惋惜。

　　九位大宛国公主与八十三名年轻貌美的王妃，都被关押到了一座寝宫之中，至于刘基这么做的目的，已经不言而喻了。

　　刘基走进了关押着众多美女的寝宫之后，很快在寝宫内就响起了女人的哭喊声……

　　接下来的几天，刘基大部分时间都耗在了这座美女如云的寝宫，而大宛城外的大宛国军队则在这几天当中越聚越多，到了六月十二日，大宛城外就聚集了大宛国的四个骑兵军团和六个步兵军团，另外还有从大宛城城郊临时征召的八十万辅兵。

　　大宛国大王子易德里斯带着十几名大宛国的皇家禁卫，经过五天的日夜兼程，也在六月十二日的清晨，赶到了大宛城外的大宛国兵营。

　　六月十二日的上午，在大宛城外的东面，大宛国兵营的一顶帷帐内，大宛国二王子伊麻德如负重卸的对大王子易德里斯说道：“大哥，你总算是回来了，这几天我和老三都要崩溃了！”

　　大宛国三王子查拉里跟着说道：“大哥，你说我们得怎么办啊？破虏军提出的条件可谓是相当苛刻，不但要独吞整个高昌国，还要求我们大宛国割让三十个行省，简直是欺人太甚！可是我们不答应的话，父王以及众多的弟弟、妹妹，还有我们三兄弟的妻妾和孩子，又都在破虏军的手里！”

　　一脸疲惫的大王子易德里斯随即沉声说道：“是否能确定父王还活着？”

　　二王子伊麻德点了点头说道：“我们派出与破虏军谈判的使者，已经见过了父王，可以确定父王还活着。”

　　大王子易德里斯又问道：“我们的使者有没有与父王说过话，父王对我们有没有什么吩咐？”

　　三王子查拉里说道：“我们派进城的使者传回消息，父王已经同意把我们大宛国所占的高昌国各个行省以及附属国，全部割让给刘基，另外父王还……还同意把大宛国东面的五个行省，也割让给破虏军！”

　　在这几天当中，刘基除了享用大宛国国王耶曼的王妃和女儿之外，还逼迫耶曼又做出了很大的让步，同意把大宛国东面的五个行省割让给破虏军，不过刘基对此依然还不满意，仅仅五个行省还没有达到刘基心中的预期。

　　大王子易德里斯眼中闪过一丝寒光，“看来破虏军确实够贪婪，独吞整个高昌国还不满足，竟然还想从我们大宛国的身上挖下来几块肉，哼——早晚有一天，我们大宛国会与破虏军好好算一算这笔账的！”

　　“大哥，那现在我们怎么办？就算父王已经答应把整个高昌国以及我们大宛国东面的五个行省，全部割让给破虏军，破虏军依然不同意退出大宛城，破虏军非要我们大宛国一次割让给他们三十个行省！”二王子伊麻德皱眉说道。

　　“目前大宛城外，我们已经聚集了多少军队？”大王子易德里斯沉声问道。

　　“大哥，我们已经在大宛城外聚集了四个骑兵军团和六个步兵军团，另外还在城郊征召了八十万青壮男丁，兵力倒是还算充足，可是我们一旦攻城的话，我担心破虏军会对父王不利。”二王子伊麻德愁眉不展地说道。

　　大王子易德里斯随即说道：“不能一直被破虏军牵着鼻子走，今天下午就对大宛城展开攻城，给城内的破虏军施加压力，当然谈判不能中断，父王毕竟还在破虏军的手里。”

　　三王子查拉里犹豫了一下说道：“大哥，攻城的话，那父王怎么办？”

　　大王子易德里斯断然说道：“破虏军如果不想与我们大宛国不死不休，就绝对不会害了父王的性命！”

　　大王子易德里斯说完了这番话之后，心中暗叹了一声，“父王，我们大宛国绝不可能把三十个行省都割让给破虏军，现在只能一边打一边谈，如果因为攻城让破虏军恼羞成怒，害了父王的性命，我易德里斯发誓一定与破虏军不死不休！”

　　二王子伊麻德和三王子查拉里互相看了一眼，就都微微点了点头，同意了大王子易德里斯的攻城计划。

　　六月十二日的下午，刘基正压着大宛国国王耶曼的一名美艳王妃，在床上做着运动，这时有傀儡保镖在卧室的门外来报：“主人，城外的大宛国军队又开始攻城了！”

　　刘基听到门外傀儡保镖的喊声，动作不禁一顿，不过随后刘基并没有从这名美艳王妃的身上爬起来，而是又开始继续着之前的运动，并且幅度变的更大了。

　　等刘基终于在这名美艳王妃的身上爆发之后，才迅速爬起来，把自己身上的衣服穿上，然后看着这名美艳王妃梨花带雨的秀脸，笑着说道：“别哭了，以后你就是我刘基的侍妾了，我会把你带回大晋的！”

　　刘基刚刚才把这名魅力值达到了92点的王妃给强行占有了，而且这名王妃才被选入大宛国的皇宫不久，大宛国国王耶曼还没有来得及占有了这名王妃的处子之身，结果现在便宜了刘基。

　　“你……你可一定要把我带回晋国，不然……不然我一定会被处死的，呜呜——”

　　“放心吧！像你这么漂亮的美女，我刘基哪里舍得放弃，一定会把你带回大晋的！”

　　刘基走出卧室，门外此时站着七、八名傀儡保镖，其中武力值高达106点的傀儡保镖刘净开口说道：“主人，姜维将军让我来找您，城外的大宛国军队又攻城了！”

　　刘基带着傀儡保镖们走出这座美女如云的寝宫之后，就看到一脸凝重的姜维正在寝宫的大门外等候着。

　　姜维看到刘基走出来，赶快说道：“主公，城外的大宛国军队突然对大宛城四面城墙和城门同时展开了猛攻，不过对方派进城的使者，却没有离开。”

　　刘基冷笑了一声说道：“这应该是城外的大宛国军队想给我们施加一些压力！”

　　“主公，末将也是这样想的，不过我们也得防备城外的大宛国军队狗急跳墙！”


第五百八十四章 割下了好大一块肉

　　在六月十二日的下午，城外大宛国军队发起进攻之时，刘基在大宛城四面的城墙和城门，各布置了大约五万的守军，基本上每一面城墙和城门，都有大约一万名唐朝陌刀兵、两万名陷阵营士兵和两万东晋北府兵。

　　虽然大宛国攻城的部队，在大宛城每一面城墙都投入了数十万人，但是依托城墙的破虏军，却防守的游刃有余，一个下午的时间，城外的大宛国军队，就丢掉了十几万人，而四面城墙上的破虏军加起来，损失都不超过七千人。

　　不过让刘基有些恼怒的是，在城外大宛国军队攻城之时，城内又出现了众多大宛人的武装，对城内各处的破虏军部队发动了攻击。

　　刘基不得不调集了城内大量部队，又开始了对城内大宛人的镇压，为了弥补城内破虏军兵力的不足，刘基把从六名拥有绝世武将实力的新傀儡保镖身上，所得到的九千六百名唐朝重甲陌刀兵、一万二千名陷阵营士兵和一万二千八百名东晋北府兵，全部召唤了出来，投入到了城内的镇压当中。

　　这三万多名系统出品的精锐士兵召唤出来之后，刘基在系统当中依然还储备有不少的精锐士兵。

　　这几天当中，刘基已经强行占有了九位大宛国公主和六十五名大宛国国王耶曼的王妃，这里面有两位大宛国公主和十六名王妃的魅力值都超过了九十点，其余公主和王妃的魅力值也都在八十点以上。

　　按照系统目前的规则，只要刘基占有了魅力值达到八十点的美女，系统就会给予刘基一组精锐士兵的奖励，占有了魅力值在九十点以上的美女，奖励则增加为两组精锐士兵。

　　刘基这几天日夜在床上奋战，没有白忙活，九位大宛国公主和六十五名王妃，一共为刘基贡献了九十二组系统出品的精锐士兵，包括三十六组东晋北府兵和五十六组魏国武卒。

　　说实话，刘基现在很有底气与城外大宛国的军队耗下去，首先大宛城作为整个大宛国的都城，大宛人在城内修建了好几个大粮仓，囤积了海量的粮食，足够五百万人吃上两年的，这就表示破虏军在大宛城完全不需要担心缺粮的问题。

　　另外大宛国不愧是盛产美女之地，按照刘基的命令，破虏军在对大宛城内皇族、贵族、官员、将领、富商的府邸，进行查抄的过程当中，搜刮出来了两千多名大宛国美女。

　　如今这些大宛国美女，经过了刘基的一番挑选之后，有三百多人都被送进了大宛国的皇宫，这三百多名大宛国的美女，魅力值全都在八十点之上，不少人的魅力值甚至超过了九十点。

　　只不过大宛国皇宫内的美女实在太多了，现在还有三名魅力值超过九十点的王妃，以及十五名魅力值在八十点以上的王妃，还没有被刘基抱上床，三百多名在这几天被送入皇宫的大宛国美女，刘基更是还没有来得及享用。

　　这么多魅力值超过八十点的大宛国美女，刘基只要把她们全部占有了，就又可以得到几百组系统出品的精锐士兵，这让大宛城内的破虏军，就等于有了数十万随时可以在城内出现的援兵。

　　不缺粮食，也不缺士兵，刘基当然有底气与城外大宛国军队耗下去了。

　　有了底气的刘基，在大宛国军队攻城之后，并没有为难大宛国的国王耶曼，不过在随后的两天，刘基一口气把剩余的那十八名王妃也全都抱上了床，并且又从系统那里获得了六组东晋北府兵和十五组魏国武卒。

　　从六月十二日开始，大宛国军队对大宛城连续猛攻了三天，结果攻城的大宛国军队，因为伤亡实在太大，首先挺不住了。

　　六月十五日的中午，在大宛城外的东面，大宛国兵营的一顶帷帐内，大宛国大王子易德里斯一脸阴沉的对二王子伊麻德和三王子查拉里说道：“不能继续这么强攻下去了，这才三天的时间，我们四个骑兵军团和六个步兵军团，以及征召的青壮男丁，就损失了将近六十万，而城墙上的破虏军，却不见减少，再这么强攻下去，我们手中的部队就拼光了！”

　　大王子易德里斯本来准备用攻城，给破虏军施加压力，让破虏军放弃那些不切实际的条件，可惜三天的攻城，不但没有给破虏军造成什么压力，城外的大宛国军队反而伤亡惨重，已经到了难以为继的地步。

　　二王子伊麻德叹了一口气说道：“我到现在也没有想明白，破虏军是怎么把如此之多的军队，神不知鬼不觉的弄进大宛城的？大哥说的对，不能再这么拼下去，大宛城的城墙又高又坚固，我们这么强攻实在是太吃亏！”

　　三王子查拉里犹豫了一下，对大王子易德里斯问道：“大哥，如果不继续攻城的话，莫非大哥准备答应破虏军提出的条件？”

　　大王子易德里斯苦笑着说道：“总不能让破虏军一直占着大宛城，而且法瓦兹叔叔刚刚送来了一个不好的消息，前线的破虏军不断散布大宛城被破虏军奇袭成功的事情，如今大宛城被破虏军攻占之事，已经被前线数百万将士知道了，这使得前线部队的士气大落，破虏军的部队则趁机发起了一波又一波的攻势，在短短几日内，我们大宛国就丢掉了二十多座城池，损失了五十多万的部队。”

　　三王子查拉里随即说道：“可是破虏军的条件太苛刻了，我们大宛国不可能一下子就割让三十个行省给他们！”

　　大王子易德里斯微微点了点头说道：“确实不可能全盘接受破虏军提出的条件，不过我们大宛国这次必定得付出不小的代价。”

　　接着大王子易德里斯叹了一口气说道：“不管怎么样，先把父王从破虏军手中救出来再说吧！”

　　在城外大宛国军队停止了攻城之后，双方又回到了谈判桌上，开始不断的讨价还价。

　　因为在原高昌国地盘上，与破虏军对战的数百万大宛国军队，得知了大宛城被破虏军攻占，连国王耶曼都被破虏军生擒之后，军心大乱，让破虏军趁机消灭了数十万大宛国军队，又攻占了几十座城池，所以破虏军在谈判桌上的态度，变的更加强硬。

　　而大宛国这边的谈判使者，只能一步又一步的退让，甚至连大宛国国王耶曼，从己方谈判使者口中得知了前线的事情之后，也同意了对破虏军大幅度的让步。

　　到了大晋431年的七月初，大宛国就与大宛城内的破虏军达成了一致，大宛国不但同意把原高昌国的所有地盘割让给破虏军，同时还会将大宛国东部的十个行省，包括这十个行省的两千多万人口，全部割让给破虏军。

　　这十个行省的面积，如果只算绿洲的话，也超过了两百万平方公里，要是加上沙漠的话，足足有五百万平方公里。

　　如果不是破虏军神兵天降，夺下了大宛城，又生擒了大宛国国王耶曼，大宛国这边说什么也不会同意这么苛刻的条件。

　　让大宛国割让十个行省以及整个高昌国的地盘，刚好达到了刘基心中的预期，所以在大宛国同意了上述条件之后，刘基也很爽快的同意带兵撤出大宛城。

　　当然刘基不可能就这么带着几十万部队撤离大宛城，万一大宛国反悔了怎么办？

　　所以刘基要求，大宛国军队必须立即退出原高昌国的各个行省和附属国，同时向破虏军交接大宛国东部十个行省的地盘。

　　只有大宛国军队把原高昌国的地盘以及东部那十个行省，全部交给破虏军之后，刘基才会带着部队撤出大宛城。

　　对于破虏军这个要求，大宛国方面倒是没有再讨价还价，高昌国大王子易德里斯，随即就给原高昌国地区的大宛国军队，下达了退兵的命令，并且也下令让大宛国东部十个行省的驻军、官员和贵族，转移到这十个行省以西的大宛国几个行省。

　　大宛国军队的动作倒是很快，到了七月底，数百万大宛国军队就都撤离了原高昌国的各个行省和附属国。

　　大宛国之前处心积虑，一共侵占了高昌国十一个行省和十七个附属国，还得到了大约一千七百万的人口，结果最后竹篮打水一场空，整个高昌国都被破虏军给独吞了。

　　大宛国从东部十个行省的撤离速度倒是不快，一直到了大晋431年的九月中旬，破虏军才从大宛国的手中，彻底接管了这十个行省。

　　在破虏军接管这十个行省之前，至少有近百万的大宛人，从这十个行省搬到了大宛国其他的行省，不过破虏军最终从这十个行省之中，得到的人口依然达到了两千万。

　　既然大宛国遵守了约定，已经把原高昌国的各个行省和附属国，还有大宛国东部的十个行省，都交给了破虏军，那么刘基也不准备食言，在九月十七日的上午，大宛城内的破虏军，打开了大宛城东面的几个城门，浩浩荡荡开赴城外。

　　如今大宛城内的唐朝陌刀兵还有八万余人，陷阵营士兵有十一万余人，东晋北府兵有十二万余人，总兵力还有三十二万多一点儿。

　　刘基在大宛城的这几个月，可谓是享尽了艳福，除了原大宛国皇宫内的九位大宛国公主和八十三名王妃之外，刘基又睡了三百五十名大宛国的美女，而且这三百五十名大宛国美女的魅力值都在八十点以上，其中还有五十八人的魅力值达到了九十点以上。

　　这三百五十名大宛国美女之中，不但包括了几名已经嫁人的大宛国公主，还有多位大宛国的王子妃，像大王子易德里斯、二王子伊麻德和三王子查拉里，都被刘基送了好多顶绿帽子。

　　反正这次已经把大宛国得罪狠了，刘基也就变的无所顾忌，只要是大宛城内魅力值在八十点以上的美女，刘基最终是一个也没有放过。

　　刘基一共从这三百五十名大宛国美女的身上，得到了一百一十六组东晋北府兵和二百九十二组魏国武卒。

　　加上从九位大宛国公主和八十三名王妃的身上，所得到的四十二组东晋北府兵和七十一组魏国武卒，刘基在系统当中储备的精锐士兵一下子增加到了几十万，因为城外大宛国军队放弃了继续攻城，所以刘基一直没有把这几十万精锐士兵召唤出来。

　　刘基带着三十二万破虏军的精锐部队离开大宛城之时，除了把刘基占为己有的四百四十二名大宛国美女都带上之外，刘基还带走了将近两千名大宛国美女。

　　这近两千名大宛国美女，虽然魅力值都不够八十点，但是魅力值却都在五十点到八十点之间，也能称得上是美女。

　　刘基在大宛城内吃了那么多鲜美的嫩肉，也得让破虏军众多将领们喝一口汤，这近两千名大宛国美女，刘基准备带回去分赏给麾下的将领们。

　　另外三十二万破虏军的队伍里面，还带有破虏军在大宛城内搜刮的巨额财富，以及可供三十二万破虏军将士吃上三个月的粮食，有三个月的时间，这三十二万破虏军足以返回西域都护府了。

　　当然为了防备大宛国军队在半路袭击破虏军这支队伍，刘基还把大宛国国王耶曼，以及众多的皇室成员，也带在了队伍当中，一旦大宛国军队敢撕毁协议，对撤离大宛城的破虏军发动攻击，那么就是一个鱼死网破的局面。

　　其实就算大宛国军队敢在半路发起袭击，刘基也并不惧怕，刘基手中还有一张强大的底牌，也就是系统当中储备的十二万六千四百名东晋北府兵和三十二万六千七百名魏国武卒。

　　系统当中储备的这四十五万多名精锐士兵，加上从大宛城撤出的三十二万人，就算大宛国军队调集三、四百万人，也别想轻易吃掉这七十七万破虏军的精锐部队。


第五百八十五章 选择隐忍的国王

　　等破虏军的三十多万军队从大宛城离开之后，城外的大宛国军队才重新进入了大宛城，接管了这座大宛国的都城。

　　九月十九日的傍晚，在大宛城内大王子易德里斯的府邸，二王子伊麻德咬牙切齿的对大王子易德里斯说道：“破虏军实在太狠了，大宛城内几乎是家家戴孝，破虏军攻占大宛城的这几个月，大宛城至少损失了近百万人口，而且几乎全是青壮，城内的大量财富也都被破虏军搜刮走了，另外破虏军还在大宛城内大肆搜刮美女，连我的十几名妻妾也被破虏军带走了，我担心那十几名妻妾已经……这个仇我一定要让破虏军十倍、百倍的奉还！”

　　接着二王子伊麻德用拳头对着身前的木桌，狠狠的捶了一下，“我真想现在就带兵把出城的这几十万破虏军全部杀光，如果让这几十万破虏军就这样大摇大摆的离开我们大宛国，我们大宛国必定会成为整个西域的笑话！”

　　大王子易德里斯此时的脸色异常阴沉，何止是二王子伊麻德的妻妾，就连他府邸内的十几名妻妾，也被破虏军劫持走了。

　　三王子查拉里叹了一口气说道：“破虏军这次撤出大宛城，并没有释放父王，还带走了我们大宛国大量的皇室成员作为人质，包括我们三兄弟那十几个年幼的孩子，投鼠忌器之下，我们也只能眼睁睁看着破虏军回到他们的地盘上。”

　　大王子易德里斯沉声说道：“一切都以父王的安全为主，为了父王我们大宛国已经付出了难以想象的代价，不能因为一些女人就影响了大局，不过这份耻辱，我们大宛国一定讨还回来的！”

　　二王子伊麻德有些不甘心地说道：“大哥，难道就看着那几十万破虏军，耀武扬威的离开大宛国吗？”

　　大王子易德里斯沉着脸说道：“不然还能怎么样？难道你想害死父王吗？”

　　二王子伊麻德张了张嘴，没有再说什么，只是黯然的摇了摇头。

　　大王子易德里斯可能感觉自己的语气有些生硬，他走到二王子伊麻德的身边，拍了拍二王子伊麻德的肩膀说道：“老二，小不忍则乱大谋，等父王安全之后，才是我们与破虏军算账之时！”

　　“大哥，我明白现在只能忍，只是心中实在有些不甘，这次大宛城被破虏军攻占，我们大宛国的损失实在太大了！”

　　大王子易德里斯随后又对二王子伊麻德和三王子查拉里说道：“大宛城就先交给你们俩了，我得亲自去把父王迎回大宛城。”

　　撤离大宛城的三十二万破虏军，因为携带了太多的金银财宝以及粮草，装满了将近四万辆马车，其中差不多有四分之一的马车都装着黄金，使得行军速度并不快，一天大约也就能走七十多里。

　　而就在破虏军这支队伍的附近，一直跟着大宛国军队的两个骑兵军团和三个步兵军团，监视着破虏军的动向，这五个大宛国的军团都是原本聚在大宛城外的部队，因为有大宛国国王耶曼以及众多皇室成员作为人质，这些大宛国军队并不敢对这支破虏军有任何的轻举妄动，只能一路跟着。

　　随着这支破虏军一路往西，出现在周围的大宛国军队越来越多，等刘基带领三十二万破虏军即将抵达原大宛国克德米拉行省之时，至少有超过三百万的大宛国军队，出现在了这支破虏军的周围，这个时候已经到了大晋431年的十一月初。

　　克德米拉行省如今已经被大宛国割让给了破虏军，是大宛国割让的十个行省之一。

　　而这么多的大宛国军队，基本上都是之前与破虏军在原高昌国地盘上作战的各个大宛国军团，被大宛国国王耶曼的亲弟弟法瓦兹公爵带着，过来监视这支攻下了大宛城的破虏军，当然就算大宛国这边聚集更多的军队，也不敢对三十二万破虏军发起攻击。

　　十一月三日的晚上，在一座帷帐内，刘基宴请了作为人质的大宛国国王耶曼共进晚餐，刘基看着仿佛老了十岁的耶曼，端起酒杯笑着说道：“耶曼国王，我们认识这么久了，这还是你我之间第一次坐下来吃饭，来！我刘基敬您一杯酒！”

　　大宛国国王耶曼看了一眼身前木榻上的酒菜，冷笑了一声说道：“宴无好宴，莫非你请我喝的是断头酒？”

　　刘基摇了摇头，继续笑着说道：“耶曼国王，您可千万别误会，这不是即将就要抵达克德米拉行省了嘛，只要我们这支队伍安全进入克德米拉行省，我刘基必定会遵守承诺，恢复耶曼国王以及众多大宛国皇室成员的自由，我刘基可是很讲诚信的！”

　　耶曼听到刘基提到克德米拉行省，嘴角不禁一颤，克德米拉行省原本是大宛国东方各行省当中的明珠，不但土地肥沃，而且盛产黄金，可谓是大宛国第二大的黄金产地，而大宛国第一大的黄金产地则是大宛城所在的卡拉宛行省。

　　“刘基，你难道不怕放了孤之后，孤带着大宛国的千万大军，来找你报仇吗？”耶曼沉声问道。

　　刘基微微一笑说道：“耶曼国王，如果我刘基怕你们大宛国，也就不会挑起之前的战争了，你们大宛国能聚起千万大军，难道以为我们的破虏军，就聚不起来千万大军吗？”

　　耶曼端起来了身前木榻上的酒杯，一饮而尽之后，对刘基沉声说道：“孤很期待以后在战场上与破虏军一争高下！”

　　刘基也随即把手中酒杯的酒一饮而尽，“耶曼国王，我们破虏军随时恭候您带兵来报仇，不过我得提醒您一句，您心里得做好再割让几十个大宛国行省给我们破虏军的准备。”

　　“哼——孤一定会把大宛国失去的东西，加倍讨还回来的！”

　　刘基与耶曼一起吃过了晚饭之后，耶曼就被傀儡保镖们押了下去，这时帷帐内一直作陪的姜维，犹豫了一下对刘基说道：“主公，耶曼此人对我们破虏军恨意滔天，如果放耶曼离开，他真有可能聚集大宛国的倾国之力，来找我们破虏军报仇的，不如……”

　　刘基摆了摆手说道：“如果真把耶曼杀掉，那么大宛国可就真会聚集倾国之力来找我们破虏军报仇了，耶曼此人也算是一个枭雄，这次我们破虏军与大宛国的大战，已经让耶曼看到了我们破虏军的实力，在没有一定的把握之前，耶曼应该不敢再挑起双方的战争，而且就算大宛国想继续战争，我们破虏军又有何惧哉！”

　　姜维苦笑了一下，自己的主公把耶曼那么多王妃、女儿和儿媳都霸占了，放耶曼离开之后，耶曼可能善罢甘休吗？姜维担心，一旦耶曼回去，也许破虏军与大宛国之间，就得爆发规模更大的战争！

　　姜维随即说道：“主公，这次我们破虏军毕竟逼迫大宛国，割让了原高昌国所有的地盘，以及大宛国东方地区的十个行省，又在大宛城内杀了那么多人，释放耶曼以及众多的大宛国皇室成员以后，我们破虏军必须防备大宛国的报复。”

　　刘基笑着说道：“根据张良用信鸽刚刚送来的消息，如今虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义和陌刀兵这五支精锐部队，以及西域军团、西疆军团和近卫军团的主力，还有西域都护府新组建的十个骑兵旅和二十个步兵旅，已经全部进驻了原高昌国的各地以及大宛国东方地区的十个行省，聚集的总兵力超过了四百万，足够防备大宛国了。”

　　姜维松了一口气说道：“有四百万大军，应该足以抵抗大宛国军队的入侵。”

　　十一月五日的上午，刘基带领着三十二万破虏军终于是进入了原大宛国的克德米拉行省，与驻守克德米拉行省的破虏军部队汇合到了一起，随后刘基就下令释放了大宛国国王耶曼，以及被当作人质的众多大宛国皇室成员。

　　耶曼和众多大宛国皇室成员随即就被接回了数百万大宛国军队之中，在沙漠里面的大宛国军队临时营地内，耶曼见到了自己的大儿子易德里斯王子以及亲弟弟法瓦兹公爵。

　　“父王，孩儿无能，让您受苦了，呜呜——”大王子易德里斯看到国王耶曼，不禁悲从心来。

　　法瓦兹公爵也眼中含着热泪说道：“国王陛下，您总算是安全回来了！”

　　耶曼走上前拍了拍儿子易德里斯的肩膀，又转身拍了拍弟弟法瓦兹公爵的肩膀，然后叹气说道：“为了孤这一条性命，我们大宛国付出的代价实在太大了，大宛城那里现在是什么情况？”

　　大王子易德里斯犹豫了一下说道：“因为大宛城内平民自发对破虏军的抵抗，以至于遭遇了破虏军的残酷镇压，根据粗略的统计，破虏军攻占大宛城的几个月时间，大宛城内损失了近百万人口，大宛城内大量的财富，包括皇宫和国库内的上亿两黄金，也全都被破虏军抢走了，另外……”

　　说到这里，大王子易德里斯不禁停顿了一下，国王耶曼看了大王子易德里斯一眼，随即沉声问道：“另外还有什么？易德里斯，你就直说吧！”

　　大王子易德里斯接着说道：“破虏军还在大宛城内大肆搜刮美女，包括父王的数十位王妃，还有已经出嫁或者没有出嫁的十几位公主，以及我的十几名妻妾，都被破虏军带出了大宛城，现在这些人并没有被破虏军放回来。”

　　国王耶曼听了大王子易德里斯这番话，太阳穴顿时暴起了青筋，眼中闪现出一股无法抑制的怒火，“刘基！你简直是欺人太甚！孤一定要将你挫骨扬灰！”

　　这时法瓦兹公爵突然有些震惊地问道：“国王陛下，莫非攻占大宛城的破虏军，是由破虏军统帅刘基亲自带领的？”

　　国王耶曼深吸了一口气，微微点了点头说道：“确实是刘基亲自带兵夺下了大宛城，可惜孤一直传不出这个消息，不然孤宁愿与刘基一起玉石俱焚，孤如果死了，我们大宛国还有易德里斯，而破虏军那边要是没有了刘基，对我们大宛国的威胁可就直线下降了！”

　　法瓦兹公爵苦笑着说道：“刘基此人也太大胆了，竟然敢深入我们大宛国的腹地，带兵夺取我们大宛国的都城，而且还让他成功了，这可真是太让人感到震惊，国王陛下，我们接下来应该怎么办？”

　　大王子易德里斯随即说道：“父王，此刻我们在克德米拉行省以西的这片沙漠，聚集了十八个骑兵军团和二十五个步兵军团，不如直接发兵，夺回割让给破虏军的十个行省！”

　　国王耶曼扭头对法瓦兹公爵问道：“法瓦兹，你认为呢？”

　　法瓦兹公爵沉吟了片刻说道：“国王陛下，大王子带来的两个骑兵军团和三个步兵军团，都在攻打大宛城之时损失不小，而臣这次带来的十六个骑兵军团和二十二步兵军团，也在之前与破虏军的连番大战中，损失了不少兵力，如今我们聚集在克德米拉行省以西这片沙漠的十八个骑兵军团和二十五个步兵军团，总兵力加起来也就有三百万，如果国王陛下准备夺回割让给破虏军的十个行省，最好先等这几十个军团恢复了元气再说。”

　　国王耶曼随后沉默了许久，才开口对大王子易德里斯和法瓦兹公爵沉声说道：“破虏军实力雄厚，我们大宛国如果想要报仇雪恨，必须做好充足的准备，现在我们大宛国多个军团缺编严重，只能先忍住这口气，我们先回大宛城。”

　　大王子易德里斯心中暗叹了一声，看来自己的那二十多名妻妾是救不回来了，“父王言之有理，对付破虏军，我们大宛国必须做好充足的战前准备，聚起足够多的军队，争取一战就彻底解决破虏军这个我们大宛国的心腹大患！”


第五百八十六章 大肆扩军

　　刘基在释放了大宛国国王耶曼以及众多大宛国皇室成员之后，立即命令从大宛城带回来的八万多名唐朝陌刀兵、十一万多名陷阵营士兵以及十二万多名东晋北府兵，还有在原大宛国克德米拉行省边境，等候刘基的一百多万破虏军部队，要做好应战大宛国军队的准备。

　　虽然刘基自己分析，大宛国应该不会选择立即就与破虏军再次爆发战争，但是刘基毕竟把大宛国国王耶曼八十三名王妃都给霸占了，刘基也不清楚耶曼会不会在恼羞成怒下，做出什么不理智的选择。

　　还好大宛国国王耶曼非常理智，刘基很快就接到了在克德米拉行省以西沙漠之中的数百万大宛国军队全都撤走的消息，这让刘基彻底松了一口气。

　　如今破虏军刚刚占据了整个高昌国以及大宛国东部的十个行省，破虏军在这些地区的根基还不稳，刘基嘴上说不惧与大宛国军队再战，但刘基心里其实也不希望现在就与大宛国打起来，破虏军需要时间来消化这次所得到的庞大地盘和人口。

　　刘基随后下令把高昌国各个行省以及附属国，还有大宛国割让给破虏军的十个行省，全部并入西域都护府的管辖。

　　原高昌国南方都督府下辖的四个行省和六个附属国，被划分为了两个州，起名为孟州和蔡州。

　　原高昌国北方都督府下辖的四个行省和三个附属国，也被划分为了两个州，起名为陈州和颍州。

　　原西方都督府下辖的七个行省和十三个附属国，加上原高昌国国王穆杰希德掌控唯一的莱依行省，一共被划分为了三个州，起名为汝州、沧州和博州。

　　大宛国割让给破虏军的十个行省，被划分为了五个州，起名为莫州、怀州、雄州、霸州和相州。

　　这次西域都护府一下子多出了十二个州，而这十二个州的面积，几乎比西域都护府原来十三个州多出了一倍，人口更是激增了四千五百万以上，要知道原来西域都护府的十三个州加起来，也只有不到两千五百万的人口，这还是刘基不断向西域都护府移民才取得的成果。

　　现在刘基的北方大都督府，一共下辖西域都护府的二十五个州、北庭都护府的十四个州以及大晋本土的五个州，还有十万大山的一个州，其中西域都护府的面积最大，人口最多，所以刘基也对西域都护府最为重视。

　　加上整个西域都护府又面临着大宛国的威胁，所以刘基接下来在整个西域都护府又进行了一番大肆扩军。

　　刘基首先把西域都护府新组建出来的十个骑兵旅和二十个步兵旅，整编为了破虏军第八个军团，被刘基命名为西昌军团，之所以带了一个“昌”字，则是从高昌国那个“昌”字而来的。

　　西昌军团的统帅之职，被刘基交给了统帅值高达89点的姜维来担任。

　　西昌军团也将常驻西域都护府，与西域军团、西疆军团一起，守卫西域都护府二十五个州的安全。

　　刘基又给西域都护府添了一个军团还不算完，刘基紧接着又下令在西域都护府新的十二州境内，为西域军团、西疆军团和西昌军团各征召十个步兵旅，使得这三个军团的兵力，都增加到十个骑兵旅和三十个步兵旅，这样一来，驻守在西域都护府的三大军团总兵力就将达到四百八十万。

　　另外按照刘基的计划，在西域都护府每个州还将组建若干个守备营，最终西域都护府二十五个州的守备部队将超过一百二十万。

　　这次刘基带兵夺下大宛国的都城，搜刮了巨额财富，仅仅黄金就高达上亿两，离开大宛城之时，因为实在凑不到更多的马车，刘基只能选择带走黄金，还有数量更多的白银，刘基不得不忍痛舍弃。

　　这笔巨额的财富，只需要拿出一少部分，就足够破虏军这次的扩军所需了。

　　有西域军团、西疆军团、西昌军团和二十五个州守备部队的六百万大军，守卫西域都护府，刘基依然认为西域都护府还不够安全，刘基又决定暂时把虎贲军、玄甲兵、虎豹骑和白马从义这四支精锐骑兵，也留在西域都护府，这四支精锐骑兵目前都有十万人左右。

　　此外破虏军第九支精锐部队，也就是北府兵，同样被刘基留在了西域都护府，张郃被任命为了北府兵的统领。

　　刘基从大宛城一共带回了十二万三千多名东晋北府兵，刘基又把系统当中储备的十二万六千四百名东晋北府兵也全部召唤了出来，使得北府兵的总兵力达到了二十五万人。

　　自从用傀儡丸收服绝世武将的系统奖励发生变化之后，刘基已经很长时间没有从系统那里得到顶级文臣了，这次西域都护府一下子扩充出来了十二个州，刘基只好把西域都护府原来十三个州的州牧，荀彧、荀攸、伍子胥、蒋琬、范增、宋濂、高启、黄子澄、齐泰、杨士奇、杨溥、杨荣和解缙，抽调出来六个人，每个人暂时兼任两个新州的州牧之位。

　　剩余的七名顶级文臣，除了荀彧之外，也都兼任了西域都护府原来两个州的州牧之位。

　　西域都护府新得到的十二个州，总人口超过了四千五百万，不过其中必定有很多不愿意被破虏军统治的人，特别是莫州、怀州、雄州、霸州和相州的大宛人，自从破虏军接管了大宛国的十个行省之后，这些大宛人就一直没有消停过。

　　对于这些不稳定的因素，刘基直接下令驻扎在这十二个州的破虏军进行镇压，刘基甚至对破虏军的将领们说，只要能让这十二个州稳定下来，就算是杀掉几百万人也无所谓。

　　安排好了西域都护府的各种事情之后，刘基就带着兵力达到二十万的陌刀兵，以及十一万的陷阵营士兵，还有近卫军团的五个骑兵旅和十五个步兵旅，踏上了返回上源城的路途。

　　刘基在大宛城搜刮的美女，除了被他收入囊中的四百四十二人之外，其他近两千名大宛国美女，有一千多人被刘基分赏给了在西域都护府的将领们，剩余的近七百人，刘基则准备带回上源城，分赏给驻守在其他地区的军中将领们。

　　当然，那四百四十二名魅力值都在八十点以上的大宛国美女，刘基是一定要带回上源城的，而有了这些大宛国美女们的陪伴，刘基这一路上倒是一点儿也不寂寞。

　　十一月十一日，在大宛城圣火教教廷的一间议事厅内，圣火教教皇费科一脸落寞的对圣火教东方教区主教奥斯以及东北教区主教伯哈义说道：“根据我们圣火教得到的消息，大宛国国王耶曼被破虏军释放之后，并没有带兵继续找破虏军报仇，耶曼现在已经在返回大宛城的路上了。”

　　在破虏军大量军队突然出现在大宛城之后，圣火教教廷的人刚开始，还帮着城内的大宛国军队与破虏军进行作战，不过随着大宛城内的局势恶化，圣火教教廷的人一下子全都神秘消失了。

　　原来在圣火教的教廷，修有一条通往城外的密道，大宛城内圣火教教廷的人，在破虏军还没有彻底占领大宛城之前，就从密道逃出了大宛城，不过为了保守这条密道的秘密，圣火教并没有把这条密道告诉给城外的大宛国军队。

　　圣火教东方教区主教奥斯叹气说道：“破虏军这次可谓是占了大便宜，不但独吞了整个高昌国，还逼迫大宛国割让了其东方的十个行省，以后想把破虏军赶出西域，将会变的更加困难了。”

　　东北教区主教伯哈义随即说道：“这次大宛国吃了这么大的亏，一定不会善罢甘休的，大宛国国王耶曼没有马上就找破虏军报仇，应该是认为大宛国的准备不够充分，要知道大宛国军队在之前与破虏军的大战中，损失可不小，等大宛国的军队恢复了元气之后，大宛国与破虏军之间，必将有一场大战会爆发。”

　　教皇费科点了点头说道：“想要把破虏军撵出西域，也只能指望大宛国了，按照破虏军目前的实力，车师国和安息国加起来，也不可能是破虏军的对手。”

　　东方教区主教奥斯这时说道：“如果能让大宛国、车师国和安息国再次联合起来就好了，那样的话，也许把破虏军撵出西域会容易很多。”

　　教皇费科苦涩地说道：“如今我们圣火教在整个西域的影响力大减，是没有办法再让大宛国、车师国和安息国联合在一起了，而这三大强国彼此间又矛盾重重，没有我们圣火教在中间穿针引线，三大强国想要联合起来一定会很难。”

　　接下来教皇费科对东方教区主教奥斯问道：“当初曼陀罗向我们圣火教承诺，三个月之内不杀掉刘基，曼陀罗就向我们圣火教赔偿双倍的黄金，如今时间早已过了三个月，刘基依然还活着，曼陀罗那边为什么一定动静也没有？莫非想贪了我们圣火教的那笔黄金？”

　　主教奥斯叹了一口气说道：“教皇陛下，我刚刚得到消息，曼陀罗这个杀手组织，已经在几个月前被人彻底毁掉了，不可能有人再对我们圣火教进行赔偿，我们圣火教之前付给曼陀罗的那笔黄金，也没有办法讨要回来了。”

　　教皇费科一听曼陀罗被人毁掉了，顿时露出吃惊的表情问道：“曼陀罗被毁了？这怎么可能呢！曼陀罗之中可谓是高手如云，是谁毁掉曼陀罗的？”

　　东方教区主教奥斯说道：“我的直觉告诉我，毁掉曼陀罗的人，很可能是刘基派遣的。”

　　圣火教东方教区主教奥斯的直觉倒是很准，毁掉曼陀罗这个杀手组织的人，正是刘基派遣的，而刘基所派遣的人，之前都是曼陀罗的精英，领头之人则是曼陀罗暗堂的堂主苏莱珊。

　　刘基带着二十万唐朝陌刀兵、十一万陷阵营士兵和近卫军团抵达了高昌城之时，见到了曼陀罗的苏莱珊等人。

　　“夫君，我们九十多名姐妹幸不辱使命，以后世上将再无曼陀罗这个杀手组织，曼陀罗的总舵已经彻底被我们给毁了！”苏莱珊依偎在刘基怀里，娇声对刘基说道。

　　随后苏莱珊给刘基叙述了一下，毁掉曼陀罗总舵的经过。

　　苏莱珊带着已经被刘基收服的九十多名曼陀罗美女杀手，返回了曼陀罗总舵之后，曼陀罗总舵的人，对苏莱珊她们根本没有丝毫的怀疑，苏莱珊等人很轻易就用蒙汗药把曼陀罗总舵剩余的美女杀手们给迷晕了。

　　随即苏莱珊等人就对曼陀罗总舵进行了一番血腥的清洗，就连曼陀罗的整个长老会，也被屠戮一光。

　　最终曼陀罗的总舵，只有暗堂的两名金牌杀手和六名银牌杀手，以及总舵训练营一百二十名未出师的美女杀手活了下来，如今这些幸存的曼陀罗美女，都被苏莱珊等人带回了高昌城。

　　“呵呵，不错，干的漂亮！为夫今晚一定好好犒劳犒劳你！”

　　这次被苏莱珊等人带回来的两名金牌杀手和六名银牌杀手，魅力值都在八十点到九十点之间，刘基直接在高昌城，就把这八名曼陀罗美女杀手，全都强行占有了，并且从她们身上一共得到了四十组精锐士兵的系统奖励，包括了二十组唐朝陌刀兵和二十组陷阵营士兵。

　　而曼陀罗总舵训练营那一百二十名未出师的美女杀手，实力最高的才达到一流武将，不过曼陀罗不愧是美女杀手的代名词，这一百二十名未出师的美女杀手，魅力值竟然全都在八十点以上，也不知道曼陀罗从哪里搜罗到了这么多高质量的美女，其中还有二十四人的魅力值达到了九十点以上。

　　刘基只在高昌城停留了两天，就带着队伍继续赶往上源城，在高昌城的曼陀罗众多美女，也都被刘基带走了，等刘基抵达上源城之时，那一百二十名未出师的曼陀罗美女杀手，已经都变成了刘基的女人。


第五百八十七章 大宛国的谋划

　　刘基带兵回到上源城的北方大都督府之时，时间已经到了大晋431年的十二月底，在返回上源城的途中，刘基从黑水台那里，得知十万大山之中青彝族和白苗族的战争如今已经进行不下去了，白苗族的军队因为损失实在太大，主动撤出了青彝族的地盘。

　　而青彝族这边的损失，远远超出了白苗族，在白苗族军队退走之后，青彝族的军队也无力再反攻白苗族，青彝族和白苗族这两大强族，迫不得已坐到了谈判桌上。

　　刘基回到上源城的北方大都督府之后，就命令这次从西域都护府带回来的十一万多名陷阵营士兵，在上源城短暂休整几天，随即赶往滑州，归入陷阵营的编制当中，目前在滑州的陷阵营，兵力超过了十九万人，如果这十一万多名陷阵营士兵也抵达滑州，陷阵营的总兵力将高达三十万。

　　这样一来，再加上东蛮军团的六十多万部队和超过二十八万的白杆兵，破虏军在滑州的兵力将达到一百一十万，有了这一百一十万大军守卫滑州，实力受损严重的青彝族，应该不敢来主动找破虏军的麻烦，就算青彝族不顾自身实力大损，硬要夺回割让给破虏军的东部省，东蛮军团、白杆兵和陷阵营也足以在前期应付青彝族军队的入侵。

　　在临近滑州的襄州和涪州，还驻扎着本土军团的十个步兵旅，以及魏武卒的二十五万精锐士兵，一旦青彝族军队入侵滑州，这六十五万军队，就可以迅速进入滑州，参与抵抗青彝族军队的战斗。

　　有了滑州境内的一百一十万军队，以及襄州和涪州的六十五万大军，刘基对青彝族并不太担心，要是青彝族真不甘心，又一次挑起与破虏军的战争，也许北方大都督府在十万大山的地盘，将不止仅仅一个滑州。

　　刘基从大宛城离开之时，在系统当中储备的魏国武卒高达三十二万六千七百名，另外还储备有十二万六千四百名东晋北府兵，不过刘基后来把储备的所有东晋北府兵都召唤了出来，而那三十二万六千七百名魏国武卒则留在了系统当中，并没有召唤到现实世界。

　　靠着储备在系统当中的大量精锐士兵，刘基连续夺下了青彝族的平凉城以及大宛国的都城大宛城，可谓是尝到了大甜头，所以刘基准备一直在系统当中储存一些精锐士兵，留作不时之需。

　　另外刘基从曼陀罗总舵众多美女杀手的身上，一共还得到了四十组唐朝陌刀兵、四十八组陷阵营士兵和九十六组明朝白杆兵，也就是二万四千名唐朝陌刀兵、三万六千名陷阵营士兵和八万六千四百名明朝白杆兵，这十几万精锐士兵也被刘基暂时储备在了系统当中。

　　刘基回到上源城之时，距离春节只剩下两天了，今年春节，刘基倒是可以陪着家人一起度过，如今刘基的后宫规模越来越大，算上这次带回上源城的那四百四十二名大宛国美女，以及曼陀罗的二百二十二名美女，刘基妻妾的数量已经达到了一千八百一十六人，距离刘基那个“后宫佳丽三千”的目标，已经不算太远了。

　　就在刘基陪着众多妻妾和儿女们其乐融融之时，在大宛城皇宫的一间宫殿内，一名身穿布衣的中年人沉声对大宛国国王耶曼说道：“启禀国王陛下，破虏军如今在我们大宛国东部十个行省内，对我们大宛人举起了屠刀，凡是反抗破虏军统治的大宛人，都遭到了破虏军血腥的屠杀，短短一个多月的时间，破虏军在东部十个行省就至少屠杀了五十万以上的大宛人。”

　　国王耶曼咬牙切齿地说道：“这是破虏军又欠下我们大宛国的一笔血债，孤以后一定要让破虏军，要让那个刘基十倍、百倍的奉还！”

　　中年人点了点头说道：“国王陛下所言极是，这笔血债，我们大宛国是一定要找破虏军讨回来的！”

　　国王耶曼随即说道：“利亚德，你们暗影以后一定要加强对破虏军的情报收集，对了，破虏军那么多部队突然出现在大宛城内，你们暗影查到什么线索了吗？”

　　暗影是大宛国的情报组织，这个叫利亚德的中年人，就是暗影的首领，也是国王耶曼的心腹之一，当初高昌国南方大都督奥沙尔利，之所以能把高昌国南方都督府的四个行省和六个附属国献给大宛国，暗影在其中起到了非常关键的作用。

　　现在那位原高昌国南方大都督奥沙尔利，则已经被暗影秘密处死了，在大宛国同意割让原高昌国各个行省和附属国给破虏军之后，奥沙尔利对此非常反对，甚至准备组织手中的原高昌国军队，继续抵抗破虏军。

　　大宛国这边为了能顺利救出国王耶曼以及其他大宛国的皇室成员，当然愿意让奥沙尔利捣乱，最后奥沙尔利被身边的一名心腹谋士和一名宠妾联手毒死了，而这名谋士和这名宠妾，都是大宛国暗影组织的成员。

　　刘基带兵攻下大宛城之时，暗影的首领利亚德，正带领大量暗影的精英，深入到了破虏军所控制的原高昌国地区，为大宛国前线部队探查破虏军的情报，这倒是让暗影逃过一劫，暗影在大宛城被破虏军攻占的期间，人员的损失并不大。

　　利亚德随即说道：“国王陛下，如今我们暗影已经调集了大量人手，潜入了破虏军所控制的各个地区，不过想要获取破虏军一些核心的情报，我们暗影暂时还办不到，想要完善在破虏军的情报网，得需要一段时间，至于破虏军那么多部队怎么突然出现在大宛城内的，我们暗影到目前为止依然没有任何的线索，还请国王陛下恕罪！”

　　国王耶曼皱了皱眉头说道：“破虏军出现的实在太诡异，要知道攻占大宛城的破虏军，不是几百人，也不是几千人，而是数十万人，这么多的军队，想要神不知鬼不觉进入大宛城几乎是不可能的，利亚德，你对此有没有什么看法？”

　　“国王陛下，属下猜测破虏军可能是通过地道，进入大宛城的，不过还有一点让人疑惑的地方，那几十万破虏军又是怎么通过我们大宛国多个行省而不被发现的呢？这实在太匪夷所思了！”

　　“不管怎么样，你们暗影一定要追查下去，如果弄不明白这件事，孤连睡觉都睡不踏实！”

　　“我们暗影一定竭尽全力把这件事情查清楚，属下还有一件事要禀告国王陛下。”

　　“哦？还有什么事情？”

　　“国王陛下，经过我们暗影的调查，圣火教教廷的人，在破虏军占领大宛城之后，突然全都在圣火教的教廷神秘消失，而在破虏军撤离大宛城以后，圣火教那些人又突然在他们的教廷冒了出来，期间有人在城外的一个镇子里，见到过圣火教教廷的这些人，所以属下怀疑在圣火教的教廷之中，有一条通往大宛城外的密道。”

　　“什么！还有这样的事情，圣火教那些人实在太可恶，简直其心可诛！如果圣火教教廷的人，能把那条密道之事告诉给城外的大宛国军队，也许大宛城就被我们大宛国的军队夺回来了，我们大宛国这次也不需要付出那么惨重的代价！”国王耶曼的眼中不禁充满了怒火。

　　“国王陛下，用不用对圣火教采取什么措施？”

　　国王耶曼考虑了一下，对利亚德摇了摇头说道：“我们大宛国接下来最主要的任务，就是整军备战，准备找破虏军讨还公道，圣火教在我们大宛国还有着不小的影响力，暂时先不要动圣火教，以免引起其他的一些事端，耽误了我们大宛国的整军备战。”

　　大宛国的常备军，原来一直保持着二十四个骑兵军团和四十八个步兵军团的规模，在与破虏军爆发战争之后，国王耶曼下令再扩充二十个步兵军团，可是这二十个新编步兵军团还没有完成组建，刘基就带兵夺下了大宛城，致使这二十个正在组建当中的新编步兵军团受到了非常大的影响，等这场破虏军与大宛国的战争都结束了，这二十个新编步兵军团依然没有组建完成。

　　不过在国王耶曼返回大宛城以后，并没有取消这二十个新编步兵军团的编制，反而在对大宛国常备军当中各个受损军团进行补充的同时，下令让二十个新编步兵军团继续进行组建，为了找破虏军报仇，国王耶曼决定扩大整个大宛国的常备军规模，让大宛国的步兵军团增加为六十八个。

　　接下来国王耶曼又对利亚德说道：“今天孤把你找来，是有一件非常重要的事情，要交给你们暗影去完成！”

　　“请国王陛下明示！”

　　“经过这次与破虏军的战争，可以看出来破虏军实力可谓是非常强悍，我们大宛国将来就算用倾国之力，彻底击败了破虏军，我们大宛国到时候也必将损失非常巨大，甚至可能都超过了我们大宛国的承受范围，所以孤准备找一些盟友一起对付破虏军！”

　　“国王陛下所指的盟友，莫非不止是车师国和安息国？”

　　“车师国、安息国与我们大宛国之间，存在着不小的矛盾，而且我们大宛国此前吞并高昌国的举动，很有可能让车师国和安息国产生兔死狐悲的感觉，所以我们大宛国想要找车师国、安息国一起对付破虏军，还是有些难度的，不过除了西域之外，我们大宛国还可以联系其他对破虏军怀有敌意的势力。”

　　“国王陛下英明，在破虏军崛起的过程当中，可谓是树敌颇多，仅仅在晋国北方的大草原上，就有多个实力强大的游牧民族，对破虏军有着很深的敌意，如果我们大宛国能联系上那些游牧民族一起对破虏军发动战争，破虏军可就必败无疑了！”

　　国王耶曼微微一笑，“不止是晋国北方大草原上的众多游牧民族，在晋国东面的十万大山之中，还有一个对破虏军恨之入骨的青彝族，就算在晋国的内部，破虏军也有不少的敌人，我们大宛国都可以与他们进行联络，孤准备把联络这些势力的任务，交给你们暗影来完成。”

　　“国王陛下放心，臣一定派出最得力的部下，去完成这个任务。”

　　暗影的首领利亚德离开了宫殿之后，国王耶曼让人把大宛国新任丞相萨福万召入了宫中，原大宛国丞相沙斐格，在大宛国皇宫被破虏军攻占之后受伤被擒，随后在第二天就与其他被擒的大宛国军民，遭到了破虏军的屠杀，破虏军在攻占大宛城的第二天，就屠杀了超过八万名成为俘虏的大宛人。

　　萨福万原来也是大宛国的重臣之一，担任大宛国的财政大臣之职，破虏军攻占大宛城之后，对城内大宛国的官员也进行了屠杀，萨福万一直躲在了地下密室好几个月，才算逃过了一劫。

　　新任丞相萨福万来到国王耶曼所在的宫殿之后，国王耶曼就对萨福万问道：“丞相，如今二十个新编步兵军团的组建，进行的怎么样了？另外在与破虏军的战争当中，参战的各个军团，目前编制恢复的如何？”

　　丞相萨福马上说道：“启禀国王陛下，这次破虏军攻占了大宛城，逼迫我们大宛国割让了东部十个行省，以及原高昌国的各个行省和附属国，加上破虏军在大宛城制造的血案，引起了我们大宛国民众极大的愤慨，我们各地征兵的报名处，可谓是人满为患，如今二十个新编步兵军团，还有参战受损的各个军团，都已经达到了满编状态。”

　　国王耶曼听到二十四个骑兵军团和六十八个步兵军团，都已经达到了满编状态，不禁满意的点了点头，“加上二十个新编步兵军团，我们大宛国的常备军将扩大为惊人的九百二十万，不过面对实力强悍的破虏军，孤认为这些军队还不够用，毕竟我们大宛国不可能把二十四个骑兵军团和六十八个步兵军团，全都派上前线。”


第五百八十八章 东南厢军的扩张

　　大宛国新任丞相萨福万听到国王耶曼认为，目前大宛国常备军的二十四个骑兵军团和六十八个步兵军团依然不够用，不禁皱了皱眉头说道：“国王陛下，这次大宛城被破虏军攻占，我们大宛国的国库损失很大，虽然不至于让我们大宛国伤筋动骨，但是供养这九百二十万常备军，已经有些吃力了，如果继续扩军的话，对我们大宛国的财政压力，将会增加不小负担，国王陛下是不是再考虑考虑？”

　　国王耶曼摆了摆手说道：“也许用不了多长时间，我们大宛国就将再次与破虏军开战，所以现在我们大宛国的一切事情都必须为这场战争来服务，财政收入不够就增加赋税，无论如何也必须在开战之前，再扩充出来至少六个骑兵军团和十二个步兵军团，不然孤心中没有底！”

　　听到国王耶曼一下子又要扩充出来六个骑兵军团和十二个步兵军团，丞相萨福万不禁倒吸了一口凉气，“国王陛下，如果再新扩充六个骑兵军团和十二个步兵军团，也只能增加各个行省的赋税了，仅依靠现在我们整个大宛国的财政收入，养着一千一百万的常备军，根本是不可能的。”

　　国王耶曼断然说道：“那就按丞相的建议办，增加各个行省的赋税，至于再扩编六个骑兵军团和十二个步兵军团的事情，那就这样定了。”

　　丞相萨福万心里苦笑了一下，怎么成了我的建议了，增加赋税的建议明明是国王耶曼提出来的。

　　不过萨福万可不敢对国王耶曼的话进行更正，“国王陛下放心，臣一定尽快督促军方，再扩充出来六个骑兵军团和十二个步兵军团，现在我们大宛国各地的民众，对破虏军怀有极大的愤慨，再征召一百八十万人加入常备军，应该不会有太大的问题。”

　　国王耶曼满意的点了点头说道：“孤相信有了这一千一百万常备军，以及在战时征召的数百万辅兵，我们大宛国必定能彻底击败破虏军的！对了，孤已经派人去联系对破虏军怀有敌意的各个势力，相信等我们大宛国对破虏军开战之时，破虏军很可能会面临几线同时作战的窘境！”

　　丞相萨福万随即说道：“国王陛下英明，这样一来，破虏军可就必败无疑了！”

　　接下来丞相萨福万又对国王耶曼说道：“国王陛下，如今皇宫之中有些……冷清，是不是从各个行省挑选一批美女送入皇宫之中？”

　　国王耶曼听明白了丞相萨福万的意思，这次破虏军攻占了大宛城，几乎把国王耶曼的近三百名王妃都抢走了，除了有八十三名魅力值超过了八十点的王妃被刘基霸占之外，其他两百多名王妃也被刘基带走了，封赏给了破虏军的诸多将领们，只有四十多名年老色衰的王妃逃过了一劫。

　　国王耶曼虽然今年已经五十岁，不过依然对男女之事保持着非常大的热忱，而男人当然都喜欢年轻漂亮的女人，对于皇宫之中剩余的四十多名上了年纪的王妃，国王耶曼已经没有太大的兴趣。

　　“皇宫之中确实有些太冷清了，那就让丞相的意思办吧！”

　　在大晋浙州宁波城的东南大都督府一间议事厅内，东南大都督张明奇感叹的对谋士唐焱说道：“万万没有想到，破虏军竟然能如此轻易就战胜了西域第一强国的大宛国，不但让大宛国吐出了高昌国的各个行省和附属国，还硬生生从大宛国身上割下了十个行省，我们东南厢军照比破虏军的差距，已经变的越来越大了，唉——”

　　谋士唐焱沉声说道：“根据我们红狐所得到的消息，这次破虏军之所以能大胜大宛国，与破虏军战胜青彝族的过程几乎如出一辙，那位北方大都督亲自带领数十万破虏军精锐部队，突然出现在了大宛国的都城，随后就击败了大宛城的守军，夺下了大宛国的都城，生擒了大宛国的国王耶曼，这才逼迫大宛国同意了那份相当苛刻的条件。”

　　张明奇皱眉说道：“本大都督一直非常奇怪，破虏军是怎么让几十万部队，神不知鬼不觉的出现在敌人的都城之内？你们红狐有没有这方面的什么线索？”

　　谋士唐焱摇了摇头说道：“主公，属下对此也感到十分不可思议，早已让我们红狐在破虏军那里的众多密探，对此展开调查，可是到目前为止我们红狐的那些密探，还没有找到什么有用的线索。”

　　张明奇摇了摇头说道：“以后谁与破虏军为敌，看来都得在自己的大本营，布置足够多的兵力，不然一旦被破虏军攻占了老巢，仗也就不用再打下去了！”

　　谋士唐焱苦笑着点了点头，“主公，破虏军这次战胜了大宛国，实力更胜以前，我们东南厢军如果依然守着东南七州这一亩三分地，最终我们东南厢军很可能会被破虏军给……”

　　虽然谋士唐焱的话没有说完，但是东南大都督张明奇却已经明白了谋士唐焱的意思，张明奇沉声说道：“唐先生言之有理，我们东南厢军确实不能只守着东南七州这一亩三分地了，必须继续扩大我们东南厢军的地盘，这样才能缩短与破虏军之间的实力差距。”

　　顿了一下张明奇对谋士唐焱问道：“唐先生，如今我们东南厢军的主力都被牵制在了浙州和福州，用来防备鲁国，能动用的部队并不算多，依你之见，我们东南厢军如果向外扩张，应该选择哪个方向？”

　　谋士唐焱沉吟了一下说道：“如今在浙州和福州以南的焦国、荀国、谷国、赖国，都已经成了鲁国的地盘，凭借我们东南厢军的实力，很难从鲁国手中把这四国的八个州抢下来，所以我们东南厢军想要向外扩张，只能打大晋其他州郡的主意。”

　　张明奇叹了一口气说道：“本大都督也是这样想的，不过我们东南厢军目前与朝廷还没有彻底撕破脸皮，如果我们东南厢军进攻周边的其他州郡，朝廷焉能善罢甘休，我们东南厢军倒是不惧朝廷，可是破虏军表面上也属于大晋的军队，万一朝廷调破虏军南下，我们东南厢军可就等于引火烧身了。”

　　破虏军连战连捷的傲人战绩，已经让张明奇这位东南厢军的统帅，对破虏军产生了些许畏惧之心，何况在东南七州的南面，还有鲁国这个虎视眈眈的敌人，一旦东南厢军与破虏军开战，东南厢军为了防备鲁国，根本不可能投入全部的军队，与破虏军一争高下，而面对实力强悍的破虏军，如果东南厢军不能使出全力，那么很难有获胜的机会。

　　谋士唐焱随即朗声说道：“主公，我们东南厢军的大部分主力，虽然都被鲁国牵制在了浙州和福州的境内，但是破虏军的处境却不一定比我们东南厢军强上多少，这次破虏军战胜大宛国可以说是取巧，根据我们红狐所得到的消息，如今大宛国正在加紧进行扩军，随时可能找破虏军的麻烦，破虏军为了防备大宛国，必须在西域都护府驻扎大量的军队，而草原上的各个游牧民族以及十万大山之中的青彝族，都对破虏军怀有非常大的敌意，破虏军为了防备各个游牧民族以及青彝族，必定得有大量的部队被牵制在北庭都护府和滑州。”

　　张明奇的眉毛微微一挑，“唐先生的意思，莫非是说就算朝廷要调破虏军南下，破虏军也应该派不出多少部队的？”

　　谋士唐焱点头说道：“主公英明，属下认为现在正是我们东南厢军扩张的最好时机，破虏军其实不足为虑，因为破虏军现在根本抽不出来太多的部队，来阻止我们东南厢军对外的扩张。”

　　张明奇随即沉默了许久之后，才开口问道：“那么唐先生认为，我们东南厢军应该向哪里进行扩张？”

　　“在东南七州的周边，有雷州、钦州、横州、柳州和宜州可以作为我们东南厢军扩张的目标，不过如果夺下柳州或者宜州，我们东南厢军的地盘就将与破虏军所控制的涪州相接壤，所以属下建议我们东南厢军把扩张的目标，定为西南的几个州。”

　　雷州、钦州和横州，以及桂州和郁州，被称为大晋的西南五州，在雷州和钦州以南，就是大晋的另外一个宿敌，拥有二十二个州的大周国。

　　在四百余年间，大晋和大周之间就爆发了十九次大规模的战争，不过谁也没有把谁彻底打趴下，两国在十九次大战中可谓是互有胜负。

　　如今大周的情况，甚至还赶不上大晋，因为大周在近些年来天灾人祸不断，以至于大周境内出现了大量流寇，目前大周已经有差不多一半的州郡沦陷于几大流寇之手，大周剩余的一半州郡也被控制在了几个诸侯之手，大周朝廷几乎已经名存实亡。

　　如今大晋各州的流寇，则在各州地方军队的清剿下，已经不成气候，特别是东南七州，以及破虏军所控制的黔州、邳州、秦州、襄州和涪州，流寇基本上都被清除的干干净净。

　　多亏大晋这些年也是自顾不暇，使得大晋和大周这一对宿敌，在这些年一直能相安无事，而对大周有着野心的鲁国，却因为有大周两个属国，牟国和柏国在中间挡着，根本无法直接入侵大周国。

　　原本在大晋、大周和鲁国之间一共有六个国家，分别是焦国、荀国、谷国、赖国、牟国和柏国，其中焦国、荀国、谷国、赖国是大晋的属国，不过目前这四个国家已经被鲁国所吞并，牟国和柏国则是大周的属国，牟国拥有五个州的地盘，军队大约拥有一百三十万左右，柏国拥有三个州的地盘，军队大约拥有九十万左右。

　　另外牟国和柏国的人口都不少，一旦爆发战争，牟国和柏国都能迅速征召大量的青壮男丁加入军队，就连鲁国对牟国和柏国的战争潜力都有一些顾忌，所以鲁国才试图先把大晋吞并掉，再去对付大周以及大周的两个属国。

　　谋士唐焱随后接着对张明奇说道：“主公，如果我们东南厢军能夺下西南的雷州和钦州，以后甚至可以向大周国境内进行扩张，现在的大周国几方势力连年大战，让大周的整体实力下降严重，这对我们东南厢军来说，也许是一个天赐良机啊！”

　　张明奇听到谋士唐焱提及大周国，眼中不禁闪过了一丝精光，“大周国可是拥有二十二个州，人口只略少于我们大晋，差不多接近两个亿，如果我们东南厢军真能把大周国给吞并掉，本大都督哪里还会惧怕破虏军或者鲁国！我们东南厢军就按照唐先生的计划，先把扩张的目标放在雷州、钦州和横州！”

　　“主公，雷州、钦州和横州的军队，照比我们东南厢军来说，实力上有着明显的差距，如果我们东南厢军可以抽调出来三个军团，那么完全可以同时对这三个州发起进攻，最好是以迅雷不及掩耳之势，就吞并了这三个州，让朝廷没有时间插手，然后再图谋西南的另外两个州。”

　　“虽然有鲁国的威胁，不过我们东南厢军七大军团下辖六十个卫，总兵力超过七百五十万，除了第一军团和禁卫军团之外，完全可以抽调出来三个军团的！”

　　东南大都督张明奇听从了谋士唐焱的建议之后，就把东南厢军的第二军团、第六军团和第七军团抽调了出来，于大晋432年的一月初，悍然对雷州、钦州和横州同时展开了入侵。

　　而雷州、钦州和横州的军队，本来实力就都不算太强，加上东南厢军入侵的太突然，打了这三州军队一个措手不及，结果导致雷州、钦州和横州的军队在开战之后，几乎是兵败如山倒，很快三州就有大片地盘沦陷于东南厢军之手。


第五百八十九章 拒狼进虎之策

　　大晋432年一月十四日的傍晚，在苍龙城内兵部太尉窦岩的府邸一间议事厅之中，掌控大晋朝廷实权的十三位朝廷重臣齐聚于此，每个人的脸上都露出了沉重的表情，东南厢军入侵雷州、钦州和横州之事，大晋朝廷已经分别接到了雷州、钦州和横州的求援信。

　　兵部太尉窦岩沉声对其他朝廷重臣说道：“短短不到十天的时间，雷州的一城十一郡就丢掉了三个郡，钦州的一城九郡也丢了三个郡，横州的一城八郡则丢掉了足足四个郡，如果这三个州没有外援的话，也许用不了多久，这三个州就会落入东南厢军之手！”

　　刑部太尉赵伯然咬牙切齿地说道：“张明奇这个混蛋，朝廷已经把东南七州都让给了他，结果他依然不满足，竟然悍然出兵西南，派兵对雷州、钦州和横州同时展开了入侵，我们朝廷这次绝对不能坐视不理，必须派兵去支援雷州、钦州和横州，狠狠教训一下张明奇的东南厢军！”

　　这时吏部太尉杨仲苦笑了一声说道：“根据朝廷得到的情报，东南厢军如今编练为了七个军团，而这七个军团就下辖六十个卫，每个卫的兵力都在十二万五千人左右，这就预示着整个东南厢军的总兵力已经达到了七百五十万，这次东南厢军一共抽调出来了二十个卫，总计二百五十万的部队，同时攻入了雷州、钦州和横州，其中进入雷州的东南厢军为第二军团，进入钦州和横州的分别是东南厢军第六军团和第七军团，东南厢军第二军团拥有一百万人，第六军团和第七军团各有七十五万。”

　　顿了一下吏部太尉杨仲接着说道：“而雷州、钦州和横州的军队加起来，可能也就只有一百一十万出头，目前这三州的军队又已经损失了几十万，面对东南厢军的二百多万部队，我们朝廷就算把十六卫禁军都派出去，也不一定能阻止东南厢军吞并了雷州、钦州和横州。”

　　雷州是西南五州之中面积最大的一个州，拥有一城十一郡，总人口超过了一千五百万，原本雷州境内的各方势力，这几年经过彼此之间的吞并，只剩下最大的三股势力，分别是州牧林承、黎塘郡太守徐涉和板江郡太守赵永忠。

　　雷州的三股势力之中，州牧林承的势力最大，控制着雷州的一城六郡，拥有二十六万的军队，黎塘郡太守徐涉控制着三个郡的地盘，拥有十二万军队，板江郡太守赵永忠控制着两个郡的地盘，拥有八万军队。

　　目前板江郡太守赵永忠的两个郡都已经被东南厢军第二军团所攻占，板江郡太守赵永忠也在守城时中箭身亡，赵永忠手中的八万军队差不多有四分之三都投降了东南厢军，其余四分之一的军队，一部分逃散，一部分在作战中被歼灭。

　　而黎塘郡太守徐涉麾下的一个郡，如今也已经落入了东南厢军第二军团的手里，东南厢军第二军团此时正猛攻黎塘郡太守徐涉所控制的另外两个郡，黎塘郡太守徐涉的十二万军队，现在只剩下了八万余人。

　　钦州拥有一城九郡，总人口大约在一千万左右，之前钦州境内只剩下两股势力，分别是州牧刘笃和当阳郡太守袁歆，其中州牧刘笃控制着钦州的一城四郡，拥有大约二十万军队，钦州当阳郡太守袁歆控制着钦州剩余的五个郡，也拥有大约二十万军队。

　　目前当阳郡太守袁歆所掌控的三个郡，都被东南厢军的第六军团所攻占，当阳郡太守袁歆手中的二十万军队也被东南厢军第六军团消灭了将近十三万，其中一大半投降了东南厢军，东南厢军的第六军团正对当阳郡太守袁歆手中另外两个郡展开猛攻。

　　横州拥有一城八郡，总人口大约在九百万左右，之前横州境内也剩下了两股势力，分别是州牧李昊和罗甸郡太守孙举，其中州牧李昊控制着横州的一城四郡，拥有十五万军队，罗甸郡太守孙举控制着横州的四个郡，拥有十万军队。

　　现在罗甸郡太守孙举已经兵败被杀，孙举的四个郡都已经落入了东南厢军第七军团之手，其麾下的十万军队，大部分也都投降了东南厢军，东南厢军的第七军团正厉马秣兵，准备继续进攻横州州牧李昊的一城四郡。

　　东南厢军的三个军团，攻占了雷州、钦州和横州这么多地盘，加起来损失都不超过十万人，又因为收编了雷州、钦州和横州的大量军队，兵力不降反升，目前东南厢军在这三个州的总兵力超过了二百六十万。

　　而雷州、钦州和横州各个地方势力的军队加起来，仅仅剩下了大约七十六万，兵力照比东南厢军的三个军团差多了，如果大晋朝廷想要挽救雷州、钦州和横州的局势，至少得向这三个州增派大约两百万的军队，可是大晋朝廷所掌控的十六卫禁军，总兵力还不到一百二十万，就算全都派往雷州、钦州和横州，也不一定能改变战局，何况大晋朝廷的重臣们，也不可能把朝廷最后的底牌都派出去。

　　等吏部太尉杨仲的话音刚落，刑部太尉赵伯然就激动的大声喊道：“就算东南厢军的军队再多，我们朝廷也不能眼睁睁看着东南厢军吞并了雷、钦、横三州啊！”

　　刑部太尉赵伯然之所以会如此激动，是因为雷州州牧林承是赵伯然的亲妹夫，赵伯然当然不愿意雷州被东南厢军吞并掉。

　　兵部太尉窦岩叹了一口气说道：“赵太尉，你也别太激动了，今日我们十三人聚在这里，就是为了商量对策的，我们朝廷当然不愿意看着东南厢军吞并了雷州、钦州和横州，不过我们朝廷手中只有十六卫禁军，想要阻止东南厢军，除非把十六卫禁军都派往雷州、钦州和横州，才有几分机会阻止东南厢军吞并了这三个州，可是禁军的这十六个卫，是我们朝廷最后的底牌，朝廷不可能一下子把十六卫禁军都派出苍龙城的，唉——”

　　刑部太尉赵伯然沉吟了片刻说道：“窦太尉，我们十三世家至少可以凑出来一百五十万家丁，有了这一百五十万家丁，再派出八个卫的禁军，应该足以粉碎东南厢军吞并雷州、钦州和横州的企图，另外朝廷还可以征召各州军队，共同出兵讨伐东南厢军，如果朝廷能让破虏军南下，那么东南厢军也就不足为虑了！”

　　工部太尉孙明韬这时皱眉说道：“我们十三世家在几年前，东南厢军兵围苍龙城之时，各自损失了大量家丁，想凑出来一百五十万家丁，每家至少得出十万家丁，甚至更多，这一点我们孙家是根本不可能办到的，现在我们孙家的家丁全算上，也只有不到六万人了，我们孙家顶多能出一万名家丁，老夫认为还是让破虏军南下最为妥当，凭借破虏军的实力，足以阻止东南厢军吞并雷州、钦州和横州之事。”

　　随后礼部太尉王之焕、户部太尉郑楷、兵部尚书韩仁吉、吏部尚书吴子豫、户部尚书张顺然和刑部尚书陈斯凯，也纷纷出言，表示各自的世家，根本不可能凑出来多少家丁，去支援雷州、钦州和横州，甚至这几位大臣还反对派出禁军，认为禁军已经相当于是国之重器，轻易不可调离苍龙城，这让工部太尉孙明韬的脸色越来越难看。

　　其实这些朝廷重臣，是不愿意损失自家的实力，并非真的凑不出来十万家丁，按照十三世家的实力，一家拿出十万家丁，应该不成问题，不愿意让禁军去支援雷州、钦州和横州，也是同样的理由，要知道禁军十六卫，如今分别控制在了十三世家的手中。

　　兵部太尉窦岩咳嗽了一声说道：“苍龙城的十六卫禁军，是朝廷最后的底牌，能不派还是不派为好，至于我们十三世家的家丁，则是我们十三世家的底牌，最好也别动用，而征召各州的军队，好像也不会有太大的作用，如今去掉了雷州、钦州和横州，能听从朝廷旨意的州，也就剩下了梅州、皖州、达州、渝州、雍州、柳州、宜州、桂州和郁州，可是这九个州应该派不出多少军队，所以想要解了雷州、钦州和横州之围，还得从破虏军身上想办法。”

　　骠骑将军萧素这时沉声说道：“破虏军如果真能派兵南下，确实应该能阻止东南厢军吞并雷州、钦州和横州之事，不过破虏军刚刚让大宛国割让了高昌国的各个行省和附属国，以及大宛国自身的十个行省，并且把这些地区变成了西域都护府的十二个州，大宛国对破虏军可谓是恨之入骨，根据我们朝廷得到的消息，大宛国正在加紧备战，随时可能挥兵西域都护府，所以我担心破虏军不会轻易就派兵南下，一个大宛国就至少得牵制破虏军几百万的部队！”

　　骠骑将军李弘苦笑了一下说道：“听说刘基这次带着几十万破虏军的精锐部队，突然出现在了大宛国的都城，并且一举夺下了大宛城，随后破虏军在大宛城内制造了骇人听闻的惨案，上百万大宛国的平民遭到了屠杀，破虏军与大宛国这个仇可是结大了，破虏军为了防备大宛国报仇，很有可能不会派兵南下。”

　　骠骑将军何光宗随后说道：“破虏军这次屠杀了大宛城上百万平民还算完，听说刘基还把大宛城内的美女搜刮一空，连大宛国国王的几百名王妃也给霸占了，大宛国哪里会与破虏军善罢甘休，也许用不了多久，大宛国与破虏军之间的战火，就会再次燃起，这个时候想让破虏军派兵南下，好像应该不太容易。”

　　吏部太尉杨仲叹了一口气说道：“不管怎么样，也得试一试，希望刘基能顾全大局，不然朝廷只能坐视东南厢军吞并了雷州、钦州和横州。”

　　等朝廷其他十二位重臣离开了兵部太尉窦岩的府邸之后，车骑将军窦秉在一间书房见到了兵部太尉窦岩，“大伯，商量出来什么办法了吗？”

　　窦岩苦笑了一下说道：“很多大臣都不愿意让朝廷出兵雷州、钦州和横州，看来这些大臣所代表的世家，都对东南厢军有着畏惧之心。”

　　车骑将军窦秉皱眉说道：“那也不能眼睁睁看着东南厢军把雷州、钦州和横州给吞并了，如果放任东南厢军吞并这三州，也许东南厢军在吞并了这三州之后，还会继续吞并西南的另外两个州，乃至于我们大晋更多的州郡！”

　　“唉——这个道理大家都明白，所以我们十三个人最终决定，请破虏军派兵南下，阻止东南厢军吞并雷州、钦州和横州之事。”

　　车骑将军窦秉一听，眉头皱的更紧，“大伯，请破虏军南下，无异于拒狼进虎，侄儿担心破虏军进入了西南之后，就不会轻易离开了。”

　　兵部太尉窦岩点了点头说道：“老夫对此也非常担心，不过现在让朝廷派兵去支援雷州、钦州和横州，基本上是不可能了，就算老夫自己，也不愿意让我们窦家在禁军之中控制的羽林右卫，还有我们窦家辛辛苦苦培养的十几万家丁去雷州、钦州和横州，到时候就算能把东南厢军撵出这三个州，羽林右卫和我们窦家的十几万家丁，又能剩下多少？何况这三州根本不是我们窦家的势力范围，我们窦家最后只能为别人做了嫁衣，至于破虏军会不会赖在西南几州不走，朝廷现在已经顾不上了。”

　　车骑将军窦秉苦笑着摇了摇头，“大伯，如今破虏军的大部分军队，都被大宛国牵制在西域都护府的境内，破虏军这次会派兵吗？”

　　“说实话，老夫也不知道刘基会不会派兵，如果破虏军不能派兵南下，那么雷州、钦州和横州，甚至整个西南五州，就都得被东南厢军吞并掉。”


第五百九十章 破虏军出兵南下

　　大晋432年一月二十日的下午，在上源城北方大都督府的议事厅内，刘基手中拿着一张纸，对议事厅内的文臣武将们说道：“这可真是树欲静而风不止，本大都督刚消停两天，东南厢军又弄出了一个大动静，如今东南厢军同时入侵雷州、钦州和横州，朝廷给本大都督发来了求援信，希望我们破虏军能派兵南下，阻止东南厢军抢占雷州、钦州和横州的企图，大家认为我们破虏军这次是否应该派兵？”

　　刘基话音刚落，近卫军团的统帅王贲就说道：“主公，这次大宛国在我们破虏军手中吃了大亏，不但把原高昌国的所有地盘都拱手让给了我们破虏军，还割让了十个行省，大宛国对我们破虏军可谓是恨之入骨，也许用不了多久，大宛国就会挥兵攻入西域都护府的境内，所以末将认为，派兵南下之事，应该慎重一些。”

　　刘基点了点头说道：“根据黑水台得到的情报，大宛国近期一直在整军备战，新组建了多个骑兵军团和步兵军团，我们破虏军确实得随时防备大宛国军队的入侵，对了，现在大宛国已经有多少个军团了？”

　　黑水台指挥使贾诩马上说道：“启禀主公，如果算上大宛国正在组建的六个骑兵军团以及十二个步兵军团，大宛国常备军的规模将达到三十个骑兵军团和八十个步兵军团，其总兵力将超过一千一百万。”

　　刘基随后感叹地说道：“大宛国不愧是西域第一强国，这次在我们破虏军手中吃了这么大的亏，却对大宛国整体的实力影响不大，看来西域都护府的三个军团和五支精锐部队，暂时是不能动用了，这样一来，我们破虏军目前能调动的军队，可就剩下的不多了。”

　　张良这时对刘基说道：“主公，在整个大晋内部，也就只有东南厢军可以算作我们破虏军的对手，主公如果想要在以后掌控大晋的权柄，我们破虏军绝不能眼睁睁看着东南厢军扩充实力，雷州、钦州和横州的人口加起来大约有三千四百万，一旦这些人口也归了东南厢军，势必会使得东南厢军的实力更加强大。”

　　目前东南厢军所占据的苏州、杭州、琼州、宿州、廉州、浙州和福州，虽然经过了不少的战乱，但是总人口依然超过了一个亿，超过了大晋人口的三分之一，庞大的人口基数，才使得东南厢军能维持一支兵力超过七百五十万的庞大军队。

　　萧何跟着说道：“主公，不管怎么样，我们破虏军绝对不能对东南厢军吞并雷州、钦州和横州之事坐视不理，别忘了西南还有桂州和郁州，东南厢军想必也不会放过这两个州的，如果加上桂州和郁州的人口，整个西南五州至少有五千万人，这五千万人如果归了东南厢军，那么东南厢军完全可以轻松把军队的规模扩充到一千万以上，将来我们破虏军想要收拾东南厢军，可就更不容易了。”

　　萧何随后略微迟疑了一下又说道：“如果让东南厢军在雷州和钦州站稳脚跟，东南厢军说不定会挥兵攻入大周国，如今大周国的几方势力连年大战，说不定会让东南厢军捡了一个大便宜。”

　　刘基本来在心里，对出兵西南五州的事情还有些犹豫，要知道破虏军可不单单需要面对大宛国的威胁，在草原上还有众多游牧民族，对破虏军充满敌意，另外十万大山之中的青彝族，也对破虏军怀恨在心，如果破虏军出兵西南五州，在西域都护府、北庭都护府以及滑州的部队，都将无法调动，刘基能调动的部队，也就剩下近卫军团和陌刀兵了，或许刘基还可以把魏武卒的二十五万人，从襄州和涪州也抽调出来。

　　而近卫军团、陌刀兵和魏武卒，几乎已经是破虏军所有的机动部队，刘基并不愿意把破虏军的机动兵力都抽空。

　　现在萧何一提到大周国，刘基眼中精光一闪，“确实不能让东南厢军肆无忌惮的扩张下去，看来本大都督得亲自走一趟西南五州了！”

　　随后经过与麾下几名文臣的商量，刘基决定这次带领近卫军团的五个骑兵旅和十个步兵旅，以及陌刀兵的二十万部队，总计一百万大军，赶赴西南五州。

　　近卫军团以及陌刀兵，如今都驻扎在上源城附近，所以刘基很快就带领近卫军团和陌刀兵出发了，张绍华、刘猛、张宝峰、陈浩、陈忠这些绝世猛将也被刘基带上了，另外刘基还带上了七十二名拥有绝世武将实力的傀儡保镖和一百零八名拥有顶级武将实力的傀儡保镖。

　　如今刘基麾下拥有绝世武将实力的傀儡保镖，已经达到了八十七人，拥有顶级武将实力的傀儡保镖，则为一百三十九人。

　　刘基带领近卫军团和陌刀兵从上源城出发之后不久，破虏军南下的消息，就被各方势力得知了。

　　在苍龙城内兵部太尉窦岩的府邸一间书房之中，吏部太尉杨仲苦笑了一声对窦岩说道：“这次刘基倒是非常痛快，甚至没有与朝廷讨价还价，我还以为刘基这次又会向朝廷狮子大开口呢！”

　　兵部太尉窦岩叹气说道：“说实话，如今大晋境内，破虏军和东南厢军已经变成了实力最强的两股势力，刘基当然不愿意看着东南厢军的实力变强，这次破虏军出兵这么痛快，未尝没有与东南厢军争夺西南五州的意思在里面，我们朝廷这次请破虏军南下，很可能只是拒狼进虎，也许西南五州最终不是被东南厢军占了，就是成了破虏军的囊中之物。”

　　吏部太尉杨仲摇了摇头，一脸苦涩地说道：“朝廷如果再丢了西南五州，那么就只剩下梅州、皖州、达州、渝州、雍州、柳州、宜州、桂州和郁州，窦太尉，如此下去，大晋的权柄早晚会落入破虏军或者东南厢军的手里。”

　　兵部太尉窦岩无奈地说道：“朝廷现在只剩下十六卫禁军，总兵力还不到一百二十万，如何是破虏军或者东南厢军的对手，也只能走一步看一步了。”

　　吏部太尉杨仲犹豫了一下说道：“窦太尉，我们十三世家在梅州、皖州、达州、渝州、雍州、柳州、宜州、桂州和郁州的势力，可谓是最强的，如果朝廷能整合了这九个州的军队，加上我们十三世家手中的一、二百万家丁，也许还能抑制一下破虏军以及东南厢军。”

　　“杨太尉，如今十三世家各家有各家的谋算，听说已经有不少十三世家的子弟，加入到了破虏军之中，甚至连东南厢军之中，也有不少出身十三世家的将领，别说整合梅州、皖州、达州、渝州、雍州、柳州、宜州、桂州和郁州的军队了，就算是整合我们十三世家的家丁，想必也很难能办到的。”

　　“唉——那些鼠目寸光的人也不想想，如果破虏军或者东南厢军掌控了大晋的权柄，我们十三世家还能有好日子过吗？”

　　大晋432年一月二十四日的傍晚，在大晋浙州宁波城的东南大都督府一间议事厅内，东南大都督张明奇一脸阴沉的对谋士唐焱说道：“刘基已经带领破虏军南下了，兵力超过了一百万，我们东南厢军应该如何应对？”

　　张明奇本来以为破虏军就算南下，也不可能派出多少军队，毕竟破虏军还有大宛国那个巨大的威胁，另外草原各个游牧民族以及十万大山之中的青彝族，破虏军也得时刻防备着，可是让张明奇没有想到的是，破虏军不但出兵十分痛快，还一下子就派出了百万大军，面对破虏军连战连捷的傲人战绩，一百万破虏军的部队，已经让张明奇相当担心了。

　　谋士唐焱苦笑着说道：“主公，这次是属下考虑不周，没有想到那个刘基，竟然敢在这个时候，一下子就调集了百万大军南下，看来我们必须向雷州、钦州和横州，增派一些军队了，仅仅依靠三个军团，一边要与三个州的地方军队作战，一边又要应对破虏军的百万大军，兵力上应该有些不够用。”

　　张明奇沉吟了片刻问道：“唐先生，破虏军南下的一百万军队，应该首先进入横州的境内，本大都督准备把第三军团派到横州，与第六军团联手抵抗破虏军！”

　　如今横州下辖的一城八郡，已经有六个郡被东南厢军的第六军团所攻占，除了罗甸郡太守孙举控制的四个郡之外，第六军团又连续从横州州牧李昊手中夺下了两个郡，李昊麾下的十五万军队，目前只剩下不足一半了，不出意外的话，横州州牧李昊手中剩下的一城两郡，也很快会被东南厢军的第六军团所占领。

　　谋士唐焱犹豫了一下，才颔首说道：“第六军团的六个卫在横州境内，到目前为止，兵力并没有太大的损失，甚至在收编了一部分横州军队之后，兵力还上涨了不少，如果再加上第三军团下辖八个卫，我们东南厢军就在横州境内聚集了超过一百七十五万的军队，挡住破虏军的一百万军队，还是有些把握的。”

　　虽然东南厢军第三军团和第六军团加起来，足足有一百七十五万大军，但是谋士唐焱却没有信心凭借这一百七十五万大军就能击败破虏军的一百万部队，不过谋士唐焱觉着凭借第三军团和第六军团，把破虏军挡在横州境内还是应该能办到的。

　　接着谋士唐焱又对张明奇说道：“主公，只要我们东南厢军能把破虏军挡在横州，就不会耽误我们东南厢军的其他两个军团，把雷州和钦州彻底攻占下来，只要我们东南厢军能夺下雷州和钦州，我们东南厢军就有机会向大周国境内进行扩张。”

　　张明奇随即说道：“那就按本大都督意思办，立即让第三军团开赴横州，另外给第六军团的军团长陈洪昕，传达本大都督的命令，第六军团必须尽快攻占横州剩下的一城两郡，争取在破虏军进入横州之前，就让我们东南厢军彻底控制整个横州。”

　　在大宛城皇宫的一间宫殿内，大宛国国王耶曼一脸惊讶的对大宛国暗影的首领利亚德问道：“你们暗影得到的这个消息准确吗？刘基真的亲自带领一百万破虏军的部队，去晋国的西南五州了？”

　　利亚德点头说道：“国王陛下，这个消息绝对不会错的，按照时间的推算，刘基现在带着那一百万破虏军的部队，已经快要离开晋国的黔州了，这次晋国的东南厢军，出兵晋国西南几州，目的就是为了吞并这几个州，而刘基作为晋国势力最大的军阀，当然不愿意看着另外一个军阀的势力扩大，破虏军这次出兵也属正常。”

　　国王耶曼不禁从座位上站起来，来回走了几趟，然后自言自语地说道：“这倒是我们大宛国的一个好机会。”

　　这时利亚德犹豫了片刻说道：“国王陛下，目前我们暗影联系盟友的任务还没有什么成果，如果这个时候我们大宛国就对破虏军用兵，我们大宛国也许只能独自面对破虏军了，另外这次刘基只带了一百万军队，晋国西域都护府的几百万破虏军，刘基并没有调动一兵一卒，我们还是慎重一些为好。”

　　国王耶曼叹了一口气说道：“我们大宛国之前在战争当中受损的各个军团，战斗力还没有完全恢复过来，众多的新兵还需训练，而且新组建的各个军团，也需要更长的一段时间才能完成整编，看来这个机会我们大宛国，只能白白浪费了。”

　　利亚德马上说道：“国王陛下英明！”

　　国王耶曼随即说道：“你们暗影一定要加紧联系那些对破虏军怀有敌意的势力，争取在我们大宛国完成战争准备之前，就能组成一个讨伐破虏军的联盟！”


第五百九十一章 牛叉的洗髓伐毛丸

　　就在刘基带领破虏军的近卫军团以及陌刀兵赶往大晋西南五州之时，在鲁国都城濛源城皇宫内的一座宫殿之中，鲁国黑蝶指挥使张襄对皇帝姜晟说道：“启禀陛下，我们黑蝶已经得到了确切的情报，破虏军的统帅刘基带领一百万精锐部队，从晋国的黔州启程，正直奔晋国的西南五州而去。”

　　“东南厢军有什么动作吗？”皇帝姜晟沉声问道。

　　黑蝶指挥使张襄随即说道：“东南厢军为了应对破虏军的这一百万军队，已经从东南七州又抽调出来第三军团，派往了晋国的横州，准备在横州挡住破虏军的这一百万大军。”

　　皇帝姜晟眼前一亮，摸了摸下巴说道：“这么说，东南厢军在整个东南七州，就只剩下了第一军团、第四军团和禁卫军团了，这倒是一个不错的机会！”

　　对于上次入侵晋国失败，皇帝姜晟可是非常的不甘心，一直准备再次挥兵攻入晋国东南的浙州和福州。

　　为了在进攻浙州和福州之时，投入更多的兵力，皇帝姜晟不但把三个普通军团，扩编为了主力军团，还新建了五个普通军团，使得鲁国正规军的规模达到了三十一个军团，其中主力军团有十三个，每个主力军团下设六个卫，兵力达到了四十五万，普通军团十八个，每个普通军团下设四个卫，兵力大约在三十万左右，鲁国这三十一个军团的总兵力已经超过了一千一百万。

　　鲁国在吞并了焦国、荀国、谷国和赖国的八个州之后，地盘已经扩大到了五十七个州，人口更是接近了五个亿，就算供养上千万的军队，也丝毫不见吃力。

　　听到皇帝姜晟有再次进攻晋国东南七州的意思，此时也在这座宫殿内的鲁国兵部太尉刘勉犹豫了一下说道：“陛下，这次既然破虏军已经出兵晋国的西南五州，那我们鲁国就无需急着挥兵攻入晋国的浙州和福州，完全可以坐山观虎斗，等破虏军与东南厢军两败俱伤之时，我们鲁国军队再派兵进入晋国的浙州和福州，这样一来，我们鲁国军队在浙州和福州的境内，遭遇的抵抗也能弱一些。”

　　黑蝶指挥使张襄跟着点头说道：“陛下，太尉大人言之有理，晋国浙州和福州的地形非常复杂，东南厢军又拥有七百多万的庞大军队，如果我们鲁国军队硬拼的话，虽然也能拿下晋国的浙州和福州，但是我们鲁国军队必然损失惨重，不如先让破虏军消耗东南厢军的一部分实力，我们鲁国再坐收渔翁之利。”

　　皇帝姜晟微微点了点头说道：“吞并晋国之事，确实不能操之过急，那就先让东南厢军与破虏军互相消耗一下吧！如果我们鲁国想要吞并整个晋国，除了东南厢军这个拦路虎之外，破虏军同样也是一个障碍，而且是更大的障碍！”

　　刘基带着近卫军团五个骑兵旅的二十万骑兵，十五个步兵旅的六十万步兵，以及陌刀兵部队的二十万唐朝陌刀兵，因为准备了数十万匹驽马，使得行军的速度很快，只用了不到一个月的时间，就穿过了大半个黔州，还有整个梅州以及渝州，在大晋432年二月十九日的上午，就进入了横州泌阳郡的境内。

　　横州拥有一城八郡，泌阳郡是横州最北面的一个郡，原本属于横州州牧李昊的地盘，如今泌阳郡已经完全被东南厢军所占据，东南厢军第三军团和第六军团的主力，目前都聚集在泌阳郡的郡府墨裕城。

　　二月十九日的晚上，在泌阳郡墨裕城的太守府内，东南厢军第三军团的军团长周继陵沉声对第六军团的军团长陈洪昕说道：“根据斥候送回来的消息，破虏军在今天上午就已经进入了泌阳郡的鹤峰县，如果不出意外的话，再有两三天的时间，刘基带领的百万大军，就应该兵临墨裕城了。”

　　泌阳郡的鹤峰县，就在郡府墨裕城的北面，与墨裕城相邻，因为考虑鹤峰县的县城不利于防守，于是周继陵和陈洪昕商量之后，就把东南厢军第三军团和第六军团的主力，放在了墨裕城。

　　陈洪昕一脸凝重地说道：“墨裕城这里，你的第三军团有七个卫在，我的第六军团有四个卫在，十一个卫的部队加起来，兵力都快接近一百四十万了，我们还有守城之利，应该能挡住破虏军吧！”

　　目前整个横州都已经成了东南厢军的地盘，在破虏军抵达横州的六天前，横州州牧李昊就在州府正安城，率领残余的三万横州军队，向东南厢军投降了，至此横州的一城八郡，全部落入了东南厢军之手。

　　第三军团和第六军团的剩余三个卫，此时分布在横州的州府正安城以及各个郡县，这些地方毕竟刚刚被东南厢军所攻占，东南厢军不得不驻守一些部队，以防出现什么变故。

　　周继陵叹气说道：“这次破虏军的兵力虽然不如我们两个军团聚集在墨裕城的部队多，但是刘基这次可是亲自领兵而来，我们一定得加倍小心，不过无论付出多大的代价，我们两个军团也必须把破虏军挡在墨裕城！”

　　陈洪昕点了点头说道：“周大哥说的对，我们两个军团就算拼光了，也必须把破虏军挡在墨裕城，我们东南厢军这次能不能吞并整个西南五州，就看我们两个军团能不能挡住破虏军了！”

　　刘基带兵进入了横州泌阳郡的鹤峰县之后，得知东南厢军第三军团和第六军团的主力，都聚集在了泌阳郡的郡府墨裕城，没有在鹤峰县的境内多耽误时间，挥兵直奔墨裕城，并且在二月二十一日的下午，刘基就率领近卫军团和陌刀兵的百万大军，来到了墨裕城外。

　　墨裕城虽然是郡府，不过也不可能把东南厢军第三军团和第六军团的近一百四十万部队都装下，而且为了把破虏军挡在墨裕城，东南厢军第三军团和第六军团的部队，也不可能都龟缩在墨裕城的城内，不然破虏军完全可以绕城而走。

　　东南厢军第三军团和第六军团的部队，在墨裕城外，一南一北修建了两座规模庞大的兵营，并且在这两座兵营内，各驻扎了数十万部队，破虏军除非攻克其中的一座兵营，不然别想绕过墨裕城。

　　刘基从破虏军斥候那里得知了墨裕城的情况之后，随即命令近卫军团和陌刀兵就在距离墨裕城二十多里的地方，开始安营扎寨。

　　东南厢军第三军团的军团长周继陵得知破虏军已经来到墨裕城外，就对第六军团的军团长陈洪昕说道：“陈老弟，虽然我们两个军团准备死守墨裕城，但也不能刚开始就失了锐气，我准备去会一会刘基！”

　　陈洪昕皱眉说道：“刘基麾下猛将如云的事情，已经是人尽皆知，这次刘基又是亲自领兵，必然会带来不少猛将，我们这么迎上去，要是斗将的话，很容易吃亏的。”

　　周继陵犹豫了一下说道：“我的第三军团之中，猛将也不少，我在去年更是招收了一员超级猛将，实力绝对不比那个叛徒张绍华弱，就算那个叛徒张绍华也来了，我们也无需畏惧。”

　　“周大哥，莫非是那名叫陈继昌的猛将？”

　　“就是陈继昌，如果那个叛徒张绍华真来了，也许陈继昌还能为我们东南厢军除掉那个叛徒！”

　　“那……好吧！我们就去会一会破虏军，其实我的第六军团之中，猛将也有不少，这几年我也招收了好几员实力不凡的猛将。”

　　破虏军的近卫军团以及陌刀兵正在安营扎寨之时，刘基得知数十万东南厢军气势汹汹的扑过来，刘基立即点齐了近卫军团的两个骑兵旅和三个步兵旅，还有陌刀兵的十万部队，毫不示弱的迎了上去，双方军队就在墨裕城以北十几里的地方对峙了起来。

　　在破虏军大阵的最前面，刘基骑在一匹枣红色的战马上，看着对面气势如虹的东南厢军，嘴角微微一撇，扭头对武力值已经达到107点的张宝峰说道：“宝峰，我们破虏军这次南下与东南厢军的第一阵就交给你了，别弱了我们破虏军的威风！”

　　刘基在大宛城内待了几个月，一下子获得了超过一百三十万点的灵魂值，刘基回到上源城之时，手中的灵魂值已经达到了一百三十八万点。

　　对于这一百多万点的灵魂值，刘基盘算了一下，就消耗了其中的一百二十点灵魂值，从系统商城那里购买了六颗洗髓伐毛丸。

　　其中四颗洗髓伐毛丸被刘基分别赏赐给了薛仁贵、狄青、张绍华和张宝峰这四名拥有绝世武将实力的将领，要知道洗髓伐毛丸对已经达到绝世武将级别的武将也是有效果的，当初吕布和刘猛服用了洗髓伐毛丸之后，武力值可都增加了一点。

　　而且这个效果还是持续的，如今刘猛的武力值已经变成了107点，吕布自身的武力值也增加了一点，变成了104点，如果算上方天画戟和赤兔马的加成，吕布的武力值达到了恐怖的108点。

　　薛仁贵、张绍华和张宝峰在服用了洗髓伐毛丸之后，武力值随即就各增加了一点，张绍华的武力值达到了108点，张宝峰的武力值达到了107点，薛仁贵自身的武力值达到了104点，如果算上赛风驹和方天画戟的加成，薛仁贵的武力值也达到了108点。

　　狄青服用了洗髓伐毛丸之后，武力值更是一下子增加了两点，变成了103点，算上青鬃马和神机万胜水龙刀的加成，狄青的武力值也达到了107点。

　　如今薛仁贵、吕布、张绍华、狄青、刘猛和张宝峰，可谓是整个破虏军当中，实力最强的六个人，随便拿出来一个人，几乎都可以称得上打遍天下无敌手了，所以刘基派张宝峰出战，心里还是非常有底气的。

　　还剩下的两颗洗髓伐毛丸，则被刘基给了王贲和章邯，这两人的统帅值都在九十点以上，不过王贲的武力值只有94点，章邯的武力值更低一些，只有91点。

　　刘基把两颗宝贵的洗髓伐毛丸给了王贲和章邯，是希望他们两人能增强自身的实力，以保证两人在战场上的安全，刘基麾下统帅值超过九十点的领兵将领可谓寥寥无几，损失任何一个人，对刘基来说都是非常巨大的损失。

　　虽然刘基为王贲、章邯等领兵大将，各自配上了几名傀儡保镖，甚至其中还有拥有绝世武将实力的傀儡保镖，但是傀儡保镖毕竟不是万能的，刘基希望像王贲、章邯这样的将领，能增强自身的实力，以应对战场上的各种突发状况。

　　然而让刘基没有想到的是，王贲和章邯在服用了洗髓伐毛丸之后，武力值竟然双双飙升，神奇的都达到了100点，把刘基吓了一跳。

　　刘基立即询问系统这是什么情况，系统这次倒是给了答案，只要武力值达到九十点以上，智力值或者统帅值有一个也能达到九十点以上，那么这名系统的顶级武将服用了洗髓伐毛丸以后，就有百分之九十的几率，可以让这名系统武将，踏入绝世武将的行列。

　　系统又告诉了刘基，其实只要是系统出品的顶级武将，就算智力值和统帅值都没有达到九十点，在服用了洗髓伐毛丸以后，也有非常大的几率变成绝世武将。

　　服用了洗髓伐毛丸之后，武力值90点到93点的系统顶级武将，有百分之六十的几率，可以成为绝世武将，武力值94点到97点的系统顶级武将，有百分之八十的几率，可以成为绝世武将，武力值98点和99点的系统顶级武将，则百分之百可以踏入绝世武将的境界。

　　刘基没有想到，洗髓伐毛丸竟然如此牛叉，要知道已经向刘基真心效忠的武将，一旦晋级为了绝世武将，系统就会奖励给刘基一名顶级文臣的。


第五百九十二章 在西南五州的开门红

　　王贲和章邯两人依靠洗髓伐毛丸，晋升为绝世武将之后，系统奖励给了刘基两名顶级文臣。

　　郭嘉，武力值30、智力值97、统帅值82，东汉末年曹操帐下著名谋士，郭嘉原为袁绍部下，后转投曹操，屡献奇谋，计策从无失算，为曹操统一中国北方立下了功勋，官至军师祭酒，封洧阳亭侯，在曹操征伐乌丸时病逝，年仅三十八岁，史书上称他为“才策谋略，世之奇士”。

　　程昱，武力值58、智力值94、统帅值81，东汉后期至三国时期曹魏谋士、名臣，初平三年被曹操征辟为寿张令，从此为其出谋献策、征战四方，曹操征徐州时，程昱与荀彧留守后方，阻吕布、陈宫大军，保住三城，因功受封为东平相，曹操将汉献帝迁往许都后，任命程昱为尚书，讨平袁谭、袁尚后，拜程昱为奋武将军，封安国亭侯，黄初元年，曹丕代汉称帝，拜程昱为卫尉，同年程昱逝世，享年八十岁，曹丕亦为之流涕，追赠车骑将军，谥曰肃侯。

　　随着破虏军的地盘越来越大，刘基手中的文臣，特别是顶级文臣已经越来越不够用，一下子得到了郭嘉和程昱这两名顶级文臣，也算是意外之喜，这次带兵南下，刘基身边的文臣，就只带了郭嘉和程昱，为自己出谋划策。

　　刘基得知系统的顶级武将，在服用了洗髓伐毛丸之后，竟然有那么高的成功几率可以晋升为绝世武将，立即决定多积攒一些灵魂值，来购买洗髓伐毛丸，要知道每一名顶级武将晋级为绝世武将，系统可是都会奖励一名顶级文臣，相对来说还是比较划算的。

　　系统重新又能召唤武将之后，每次召唤武将的成功率都变成了百分之一百，召唤一次顶级武将需要六万四千点灵魂值，召唤一次绝世武将需要二十五万六千点灵魂值，如果顶级武将的武力值达到98点或者99点，那么再消耗二十万点的灵魂值，就可以让这名顶级武将晋升为绝世武将，这样一来比直接召唤绝世武将虽然多出了八千点灵魂值，但是别忘了还有系统奖励的一名顶级文臣，相当于多花了八千点灵魂值，就得到了一名系统出品的顶级文臣。

　　刘基这次之所以亲自带兵来西南五州，也是希望能多吸收一些灵魂值，用来购买洗髓伐毛丸，刘基目前麾下武力值达到98点的系统武将还有三位，包括英布、龙且和史万岁，只要有三颗洗髓伐毛丸，这三名顶级武将就能都晋升为绝世武将，并且还能给刘基带来三位顶级文臣。

　　张宝峰催马来到两军阵前，手中长刀一横，“破虏军张宝峰在此！可有人敢上来送死？”

　　东南厢军第三军团的军团长周继陵看到张宝峰来到两军阵前，并没有把手底下最厉害的猛将陈继昌派上去，而是扭头对身后一员将领说道：“黄斌，你上去会一会这名破虏军的战将，务必小心，一旦不敌立即就退回来。”

　　黄斌是周继陵在两年前招收的一名猛将，周继陵自己也算是一员战将，实力颇为不俗，但是周继陵却很难在黄斌手中坚持三十个回合，这还是黄斌手下留情的结果，按照周继陵的估计，黄斌应该已经达到了绝世猛将的境界。

　　“大帅放心，黄斌一定为我们东南厢军取得一个开门红！”黄斌说完，催马就来到了两军阵前，直接挥着一杆铁枪与张宝峰战在了一起。

　　观战的刘基通过系统的扫描功能得知，这名叫黄斌的东南厢军将领，武力值达到了100点，已经算是一名绝世武将，不过刘基脸上的表情非常轻松，凭借张宝峰高达107点的武力值，足以收拾东南厢军这名叫黄斌的绝世武将了。

　　黄斌和张宝峰交手之后，是越打越心惊，没有想到与自己交手的这名破虏军将领，武艺竟然如此厉害，稳稳的压制了自己，仅仅与张宝峰交手了不到十个回合，黄斌就完全落入了下风。

　　黄斌想起了周继陵的交待，在与张宝峰又一次二马错镫之后，黄斌没有再拨马迎向张宝峰，而是直接催马向东南厢军的本阵，败退了下去。

　　张宝峰看到黄斌逃走了，嘴角轻蔑的微微一撇，随即手中长刀一横，大声吼道：“破虏军张宝峰在此！谁敢与某一战！”

　　“破虏军！万胜！破虏军！万胜！”看到黄斌败退而逃，破虏军这边马上响起了震耳欲聋的欢呼声，而东南厢军那边的助威声却顿时熄火了。

　　黄斌回到东南厢军的本阵之后，羞愧的对周继陵说道：“大帅，这名叫张宝峰的破虏军将领，武艺实在太厉害，黄斌不是他的对手，只好退了下来，还请大帅恕罪。”

　　周继陵随即安慰的对黄斌说道：“胜败乃兵家常事，你不必介怀，能安全退回来就好。”

　　这时东南厢军第六军团军团长陈洪昕感叹地说道：“刘基麾下果然猛将如云，随便出来一个，竟然能如此厉害，连黄斌将军都不是他的对手，那我麾下这几名猛将上去，看来也不会有什么作用，现在只能劳烦陈继昌将军出战，去收拾这名叫张宝峰的破虏军将领！”

　　周继陵扭头对着一名手持一对巨锤的壮汉说道：“继昌，看来现在只能派你上去了！”

　　陈继昌看着两军阵前的张宝峰，眼中闪过了一丝兴奋之色，“周大帅放心，末将一定把这名破虏军将领的脑袋，给周大帅带回来！”

　　陈继昌骑着一匹异常高大的战马，来到了两军阵前，突然把一对巨锤在身前撞了一下，“当——”的一声巨响之后，陈继昌一脸兴奋的对张宝峰大喊道：“对面的小子！到了九泉之下要记住，取你性命者，为东南厢军陈继昌是也！”

　　张宝峰的嘴角又微微一撇，“休逞口舌之利，快快过来送死吧！看刀——”

　　张宝峰催马挥刀就与陈继昌战到了一起，而后面观战的刘基，眉头却微微一皱，通过系统的扫描功能得知，这名叫陈继昌的东南厢军将领，武力值竟然高达107点，东南厢军从哪里找来一名这名厉害的绝世猛将？

　　就在张宝峰与陈继昌打的难解难分之时，刘基扭头对张绍华和刘猛说道：“大熊、猛子，你上去帮一下宝峰，尽量把东南厢军的这名猛将生擒回来！”

　　张绍华大嘴一咧：“主公，俺明白了！”

　　刘猛点头说道：“大哥放心，我们一定把这名东南厢军的猛将活捉回来！”

　　张绍华和刘猛催马来到两军阵前之后，就加入了战团，与张宝峰一起围攻陈继昌这员东南厢军的猛将。

　　张绍华在服用了洗髓伐毛丸之后，武力值变成了108点，实力比陈继昌要强上不少，加上又有两个实力与陈继昌不相上下的张宝峰、刘猛，陈继昌很快就在三人的围攻之下，陷入了困境，陈继昌这时候甚至连逃走都办不到了。

　　东南厢军阵前观战的周继陵看到张绍华，面色顿时一变，立即派出了身边两名实力颇为不俗的将领催马而出，准备帮助陈继昌解围，不过这两名实力不俗的东南厢军将领，随即就被刘基派出的两名傀儡保镖给拦住了，并且很快就被这两名武力值高达106点的傀儡保镖给斩于马下。

　　就在周继陵准备直接派遣大军发起冲锋，以给陈继昌解围之时，陈继昌突然被张绍华用偃月刀的刀柄捅到了肚子上，陈继昌立即就被捅下了战马，摔的是眼冒金星，陈继昌一口气还没有缓过来，就被张宝峰俯身抓起来放在了身前的马背上，张宝峰害怕陈继昌反抗，还一拳把陈继昌给打晕了过去。

　　“大熊、猛子，我先把这员东南厢军的猛将带回去，这里交给你们了！”张宝峰说完拨马就退回了破虏军的阵前，把晕过去的陈继昌扔到了地上，两名刘基身边的傀儡保镖立即上前，把陈继昌结结实实的绑了起来。

　　张绍华在两军阵前，把手中偃月刀一横，“破虏军张绍华在此！还有没有送死的了！”

　　刘猛则骑着战马待在张绍华身后不远处，手持一对铁棒槌，一脸轻松的望着东南厢军的阵前。

　　“张绍华，这个叛徒！”东南厢军第三军团的军团长周继陵，看到陈继昌被张绍华给捅下了战马，咬牙切齿地说道。

　　第六军团军团长陈洪昕苦涩地说道：“破虏军也太不讲道义，竟然派出来三员猛将围攻陈继昌，现在陈继昌被破虏军生擒了过去，我们还派人到两军阵前斗将吗？”

　　周继陵犹豫了一下，黯然摇头地说道：“连陈继昌都被破虏军活捉了，我们这边还能派谁上去？这次我们两个军团各派出了两个卫，接下来我们试探一下破虏军部队的虚实吧！”

　　东南厢军第三军团和第六军团出战的部队，随后对破虏军发起了大规模的进攻，不过在十万唐朝陌刀兵以及近卫军团两个骑兵旅和三个步兵旅的面前，东南厢军这边没有占到任何的便宜，反而还吃了一个大亏。

　　东南厢军的部队在唐朝陌刀兵的战阵前，根本没有任何的办法，包括东南厢军骑兵部队在内，也无法冲垮唐朝陌刀兵的战阵，近卫军团的骑兵和步兵，配合着唐朝陌刀兵的战阵，给东南厢军带来了非常惨重的伤亡。

　　双方的大战一直持续到天色变暗，双方才各自收兵，这个时候，破虏军在距离墨裕城二十多里的临时兵营已经建了起来。

　　在大约一个半时辰的激战当中，东南厢军这边出战的四个卫，最终损失了近九万人，而破虏军那边的损失却不到五千人，破虏军在进入西南之后，可谓取得了一个开门红。

　　二月二十一日的晚上，刘基又购买了一颗洗髓伐毛丸，今天下午，刘基一共吸收了九万四千多点的灵魂值，使得刘基手中的灵魂值增加到了二十八万点，于是刘基消耗了二十万点灵魂值，从系统那里购买了一颗洗髓伐毛丸。

　　这次破虏军南下，刘基把英布、龙且、史万岁这三名武力值为98点的将领都带上了，随后这颗刚刚购买的洗髓伐毛丸，就被刘基交给了英布。

　　英布服用了洗髓伐毛丸之后，果然晋升为了绝世武将，而且其武力值还一下子变成了101点，系统紧接着就奖励给刘基一名顶级文臣。

　　董昭，武力值43、智力值95、统帅值85，东汉末至三国曹魏初年的谋士和重臣，曹魏的开国元勋，董昭年轻时被举为孝廉，后担任袁绍帐下参军，多有战功，但是袁绍听信谗言，董昭不得已离开袁绍投奔张杨，张杨率军迎接汉献帝时，董昭随行，并拜为议郎，后与曹操在洛阳相见，又建议曹操将汉献帝迎接到许昌，董昭自此成为曹操的谋士。

　　董昭历任河南尹、冀州牧、徐州牧、魏郡太守等职，多有功劳，深受曹操器重，曹操受封魏公、魏王的谋划都是出自董昭之手，曹丕继魏王位后，董昭任将作大匠，曹丕称帝后，升任大鸿胪，此后先后担任侍中、太常、光禄大夫、太仆等重要职位，魏明帝曹叡即位后转任卫尉，太和六年升任司徒，青龙四年逝世，享年八十一岁。

　　英布晋升为绝世武将之后，刘基看了看八万点出头的灵魂值，觉着自己好长时间没有召唤顶级武将了，于是又消耗了六万四千点灵魂值，从系统那里召唤了一次顶级武将。

　　陆文龙，武力值98点、智力值65、统帅值76，南宋时期岳飞手下的猛将，陆文龙原本是宋朝潞安州节度使陆登之子，金兀术攻陷潞安州陆登夫妻双双殉国，金兀术将还是婴儿的陆文龙虏至金国，并将其收为养子，后来在得知自己身世后返回宋朝，并成为岳家军中的一员猛将。

　　刘基这次召唤顶级武将的运气不错，陆文龙的武力值达到了98点，只要刘基能为其购买一颗洗髓伐毛丸，刘基就又能得到一名绝世武将和一名顶级文臣。


第五百九十三章 刘基的粉丝

　　刘基把新召唤出来的董昭和陆文龙安排妥当之后，就来到了关押东南厢军那员猛将陈继昌的帷帐，此时陈继昌已经醒了过来，不过他被绑的结结实实，帷帐内一直还有四名拥有绝世武将实力的傀儡保镖在守卫，陈继昌根本没有任何机会可以逃走。

　　刘基走进了帷帐内，看到陈继昌已经醒了，就开口问道：“陈继昌，你在东南厢军之中担任何职？”

　　陈继昌打量了一下刘基，随即沉声问道：“你是何人？”

　　刘基微微一笑说道：“我就是刘基！”

　　陈继昌一听，脸上惊讶之色一闪而过，没有想到眼前这名英武的青年，就是大名鼎鼎的破虏军统帅刘基。

　　“陈继昌见过刘大都督，请恕继昌绳索在身，无法给刘大都督见礼，继昌是去年才加入东南厢军的，承蒙东南厢军第三军团军团长的周大帅看重，任命继昌为偏将军，一直留在了周大帅身边听命。”陈继昌得知眼前之人就是刘基之后，态度顿时变的恭敬起来。

　　刘基摸了摸下巴说道：“陈继昌，本大都督对你的武艺非常欣赏，想要把你招揽到麾下，不知你可愿意？”

　　陈继昌不但武力值高达107点，智力值和统帅值也不低，智力值达到了80点，统帅值更是达到了84点，这让刘基起了爱才之心，准备招降陈继昌，不然刘基哪里会与陈继昌说这么多废话，直接给陈继昌一颗傀儡丸，就会给自己增添一名武力值高达107点的傀儡保镖，还可以从系统那里，得到八组精锐士兵的奖励。

　　陈继昌犹豫了一下说道：“刘大都督，继昌毕竟已经投靠了东南厢军，被擒之后就归降破虏军，实在有些不妥，何况我家人还生活在苏州的秦淮城，我如果归降破虏军，必将连累我的家人。”

　　陈继昌顿了一下又说道：“刘大都督，继昌心中对于这次被擒并不服气，破虏军这次可是以多打少，单打独斗的话，继昌未必会输！”

　　去年东南厢军第三军团的军团长周继陵，得知苏州秦淮城内有一个叫陈继昌的年轻人，虽然才刚刚二十二岁，但是却拥有万夫不当之勇，于是直接派人把陈继昌强行征召到了东南厢军之中。

　　说实话，陈继昌对东南厢军并没有什么忠心，甚至对周继陵，也没有太多的好感。

　　陈继昌已故的父亲，原本是苏州厢军的一名校尉，武艺也颇为不俗，十几年前，在与流寇作战当中，陈继昌的父亲不幸被一支涂了毒的箭射中，最终毒发而亡，陈继昌对流寇出身的东南厢军，可以说不但没有一丝好感，反而还有不少的恨意，不然东南厢军彻底控制东南七州之后，在苏州秦淮城的陈继昌，早就投靠东南厢军了。

　　陈继昌去年之所以会加入东南厢军，主要是顾及家人的安危，周继陵派出招揽陈继昌的人，一副如果你不加入东南厢军，我就要屠了你满门的架势，使得陈继昌不得不从。

　　刘基笑了笑说道：“看来你这次被擒，心里还是非常不服气的，不如本大都督派人与你单打独斗，你如果赢了，本大都督立即放你离开，但是如果你输了，就必须投靠本大都督，加入我们破虏军，你敢不敢试一试？”

　　陈继昌苦笑了一下说道：“刘大都督，继昌对您一直非常佩服，可是我的母亲以及其他亲人都在秦淮城，一旦我归降了破虏军，我的母亲以及其他亲人，一定会受到连累的，就算刘大都督砍了继昌的脑袋，继昌也不敢归降破虏军的！”

　　刘基沉吟了片刻说道：“这个好办，本大都督立即让黑水台想办法，把你的母亲以及其他亲人，接到北方大都督府所在的上源城，在此之前，不会把你归顺破虏军之事传出去的，也不会让你与东南厢军为敌，你看如何？”

　　刘基的这番安排，让陈继昌的眼中，不禁有了感激之色，陈继昌沉吟了一会儿，就坚定地说道：“多谢刘大都督为继昌考虑的如此周全，也无需再比试了，继昌愿降！”

　　听到陈继昌愿降，刘基立即让帷帐内的四名傀儡保镖，把陈继昌身上的绳索解开，这四名傀儡保镖的武力值都是106点，何况刘基来见陈继昌，还把张绍华带在了身边，刘基也不担心陈继昌是诈降。

　　等陈继昌身上的绳索解开之后，刘基笑着说道：“继昌，以后你就称呼本大都督为主公吧！你放心，我们破虏军的黑水台在整个苏州，特别是秦淮城，拥有着非常强大的势力，一定能把你的母亲以及其他亲人接到上源城的！”

　　陈继昌突然对着刘基单膝跪地，“陈继昌以后愿为主公，鞠躬尽瘁死而后已！”

　　刘基就在这时，接到了系统的提示声音，“恭喜使用者完成了一次收服绝世武将的隐藏任务，收服了现实当中武力值107点的绝世猛将陈继昌，并且获得陈继昌的真心效忠，奖励使用者十组汉朝虎贲军，为陈继昌量身定做的盔甲和头盔一套。”

　　这可真是一个大大的惊喜，刘基都没有想到，陈继昌刚刚归降，就会对自己真心效忠，并且还得到了系统的认同，刘基简直有一种天上掉馅饼的感觉。

　　其实刘基对自己在整个大晋的威望，有些低估了，自从刘基横空出世之后，战草原、平西域、击流寇、征东蛮，为大晋扩地万里，大晋众多的青年人，都视刘基为自己的偶像，比如陈继昌就是刘基众多的粉丝之一。

　　“哈哈哈！好！非常好！继昌，本大都督任命你为破虏军的游击将军，暂时先跟在本大都督的身边，等你熟悉了破虏军的情况之后，本大都督对你另有重用！”

　　二月二十一日的深夜，在泌阳郡墨裕城的太守府内，东南厢军第三军团军团长周继陵沉声对第六军团军团长陈洪昕说道：“第三军团今日出战的两个卫，损失已经统计出来了，一共阵亡了四万三千人。”

　　陈洪昕叹了一口气说道：“第六军团的两个卫，也损失了四万六千人，我们两个军团相加，一个下午就阵亡了近九万人，这个损失未免也太大了一些，而破虏军的损失，可能连我们两个军团的十分之一都不到！”

　　周继陵摇了摇头说道：“看来我们两个军团接下来只能在墨裕城死守了，想在野战中击败破虏军，单靠我们两个军团，根本不可能办到。”

　　陈洪昕有些担忧地说道：“死守墨裕城倒是没有什么问题，毕竟我们东南厢军占着城墙之利，我现在有些担心城外一南一北的两座大营，通过下午的激战可以看出，刘基这次带来的破虏军部队，战斗力非常强悍，我们两个军团在城外的两座兵营能守住吗？”

　　周继陵沉声说道：“城外两座兵营守不住也没有关系，只要我们两个军团能守住墨裕城，我就不相信破虏军敢绕城而过，如果破虏军敢置墨裕城不顾，我们两个军团完全可以切断了这一百万破虏军的后路，当然能守住城外两座兵营，我们两个军团还是要尽量守住。”

　　二月二十二日的上午，刘基率领近卫军团的三个骑兵旅和五个步兵旅，以及整个陌刀兵的部队，浩浩荡荡来到了墨裕城外，向东南厢军叫阵，然而墨裕城内以及城外两座兵营的东南厢军，却一直龟缩着不出。

　　在刘基身边的郭嘉随即说道：“主公，看来昨天下午的大战，已经把墨裕城的东南厢军吓破了胆子，东南厢军接下来应该准备死守了，属下建议我们破虏军集中力量，先攻克城外的一座兵营，只要掌控了城外一座兵营，主动权就将掌控在我们破虏军的手中。”

　　刘基看着远处的墨裕城，皱眉说道：“把城外两座兵营打下来，应该不算太难，不过想要攻下墨裕城，我们破虏军弄不好得付出不小的代价。”

　　郭嘉微微一笑，“主公，我们何必非要攻下墨裕城，只要夺下城外一座兵营，我们破虏军就打开了进军横州腹地，乃至整个西南五州的通道！”

　　刘基不解地问道：“郭嘉，如果不拿下墨裕城，城内的东南厢军，随时可以截断我们破虏军的后路，把近卫军团和陌刀兵，变成一支孤军。”

　　郭嘉说道：“主公，我们这次来西南五州，携带了大量的粮草，目前还足够我们全军一个半月的消耗，而横州以及西南其他四州，距离我们破虏军的地盘都非常远，我们不可能从后方运粮到西南五州，我们这支队伍进入西南五州之后，只能以战养战，所以就算后路被截断，对我们这支队伍也不会有什么影响，如果我们这支队伍在西南五州的进展不顺利，想必墨裕城的东南厢军，也不可能阻止我们这支队伍离开西南五州的！”

　　顿了一下郭嘉接着说道：“如今横州境内的东南厢军，大部分都聚集在墨裕城，一旦我们破虏军不理会墨裕城，向横州腹地进军，比如横州的州府正安城，墨裕城的东南厢军绝对不会无动于衷，只要墨裕城内的东南厢军有动作，我们也许就有机会，一举夺下墨裕城，歼灭横州境内的东南厢军主力。”

　　这时另外一名顶级文臣程昱也说道：“主公，郭嘉所言极是，我们夺不夺下墨裕城其实不重要，反正我们这支队伍也不指望从北方大都督府的各州获得粮草，只要我们这支队伍能深入横州腹地的各个郡县，我们就不会缺粮的。”

　　昨夜刚刚召唤出来的董昭也说道：“主公，想要离开横州，除了墨裕城之外，还有好几条路可以走，我们确实不必纠结于一个墨裕城。”

　　看到三位顶级文臣的意见一致，刘基点了点头说道：“那我们就先拿下墨裕城外的一座兵营，然后绕过墨裕城，直奔横州的州府正安城！”

　　刘基随后下令对墨裕城外北面的一座东南厢军兵营展开了进攻，并且一下子就投入了近卫军团的两个步兵旅和四万唐朝陌刀兵。

　　守卫这座兵营的东南厢军，是第三军团编制完整的三个卫，兵力超过三十七万，所以虽然破虏军的攻势很猛，但是想要夺下这座兵营，也不是那么容易的。

　　破虏军在二月二十二日，猛攻了东南厢军这座兵营一个白天，也没有把这座兵营夺下来，在天色暗下来之后，破虏军的部队停止了进攻。

　　别看破虏军是进攻的一方，但是损失却要小于防守方的东南厢军，整个白天的激战，破虏军以不到三万五千人的代价，就消灭了差不多十三万东南厢军，其中唐朝陌刀兵出力颇多。

　　二月二十三日的一大早，破虏军近卫军团的四个步兵旅和六万唐朝陌刀兵，又对墨裕城外北面的东南厢军兵营展开了猛攻……

　　就在破虏军猛攻墨裕城外北面的东南厢军兵营之时，在大晋浙州宁波城的东南大都督府一间书房内，谋士唐焱苦笑着对东南大都督张明奇说道：“主公，墨裕城那里通过信鸽，刚刚传来了一个消息，第三军团和第六军团在破虏军的一百万部队，抵达墨裕城之后，与破虏军在墨裕城城外激战了一场，我们东南厢军两个军团损失了近九万人，而破虏军那边……”

　　张明奇沉声问道：“破虏军那边损失了多少？”

　　谋士唐焱叹气说道：“破虏军只损失了不足万人，也许只有六、七千人，看来刘基这次带到西南的部队，都是破虏军的精锐，第三军团和第六军团，这次在墨裕城一定会承受非常大的压力！”

　　张明奇听到东南厢军与破虏军的损失，相差如此之大，脸色不禁阴沉了下来，“难道我们东南厢军的战斗力，照比破虏军真差的如此悬殊吗？周继陵和陈洪昕接下来准备怎么办？”

　　谋士唐焱马上说道：“启禀主公，周继陵和陈洪昕两位将军，接下来准备死守墨裕城以及城外的两座兵营，尽可能把破虏军挡在墨裕城以北。”


第五百九十四章 轻松的伏击战

　　在大晋浙州宁波城的东南大都督府一间书房内，东南大都督张明奇听到麾下第三军团和第六军团的两位军团长，准备死守墨裕城以及城外的两座兵营，不禁皱眉对谋士唐焱问道：“唐先生，你认为凭借第三军团和第六军团，能在墨裕城挡住破虏军吗？”

　　谋士唐焱犹豫了一下说道：“主公，说实话，我心中也没有底，毕竟破虏军是一支纵横西域和草原的强军，连大宛国都在破虏军手中吃了大亏，这次刘基带到西南的一百万破虏军部队，肯定都是破虏军之中的精锐，属下也不知道第三军团和第六军团是否能挡住破虏军。”

　　张明奇随即沉声问道：“第二军团在雷州境内，还有第五军团在钦州境内，目前战事情况如何？”

　　谋士唐焱随即说道：“启禀主公，目前第二军团已经攻占了雷州原黎塘郡太守徐涉所控制的三个郡，还攻占了原板江郡太守赵永忠所控制着两个郡，另外雷州州牧林承手中的两个郡也被第二军团夺了过来，如今整个雷州还有州牧林承所控制的一城四郡，没有被第二军团攻占下来。”

　　顿了一下谋士唐焱继续说道：“第五军团已经攻占了钦州原当阳郡太守袁歆所控制的五个郡，钦州州牧刘笃手中的两个郡也被第五军团所攻占，如今钦州境内只剩下州牧刘笃的一城两郡还没有被第五军团夺下来。”

　　张明奇眉头一皱，“第二军团和第五军团为什么进展这么慢？到现在还没有解决了雷州州牧林承和钦州州牧刘笃？这两个人手里应该剩不了多少军队了！”

　　谋士唐焱解释道：“主公，雷州州牧林承和钦州州牧刘笃都征召了大量青壮男丁帮助守城，所以第二军团和第五军团才到现在也没有彻底攻占雷州和钦州。”

　　张明奇的眉头皱的更紧了一些，“这个时候能不能从第二军团和第五军团抽调一些部队进入横州？本大都督担心，仅凭借第三军团和第六军团抵达破虏军，有些不把握！”

　　谋士唐焱考虑了片刻说道：“主公，最多从第二军团抽调出来两个卫，从第五军团抽调出来一个卫，雷州和钦州的战事毕竟没有结束，为了防备出现什么变故，最好别从第二军团和第五军团抽调太多的部队。”

　　张明奇摸了摸下巴说道：“那就让第二军团从雷州抽调两个卫进入横州，让第五军团从钦州抽调一个卫也进入横州，另外再从本大都督的第一军团抽调三个卫，也进入横州去支援第三军团和第六军团。”

　　接下来张明奇又说道：“本大都督准备立即新组建十个卫，编制与之前的六十个卫一样，这次我们东南厢军如果吞并了西南五州，仅仅六十个卫是不够用的，等西南五州彻底被我们东南厢军掌控之后，本大都督准备再扩编至少二十个卫的部队。”

　　谋士唐焱赞同地说道：“根据我们红狐得到的情报，鲁国不但新组建了五个普通军团，还把三个普通军团扩编为了主力军团，如今鲁国已经拥有十三个主力军团和十八个普通军团，总兵力超过了一千一百万，为了应对来自鲁国的威胁，我们东南厢军确实应该再增加一些军队了。”

　　让张明奇想不到的是，他这边还在为横州墨裕城的第三军团和第六军团，筹谋增援的部队，墨裕城那边就出现了意外的变化。

　　墨裕城外北面的东南厢军兵营，因为时间的关系，防御性并不强，围墙只是用刚刚伐下来的树木建成的，破虏军在二月二十二日的进攻当中，几乎就已经把这座兵营的围墙打成了一个筛子，东南厢军第三军团的三个卫，之所以能硬生生挡住了破虏军一天的猛攻，完全是靠着用人命来填，以至于东南厢军第三军团的这三个卫，仅仅一个白天就损失了将近十三万人。

　　等破虏军在二月二十三日又对墨裕城外北面的东南厢军兵营展开了进攻之后，第三军团三个卫虽然还剩余二十四万人，但是这二十四万人士气低落，很快就有了崩溃的趋势，东南厢军第三军团军团长周继陵迫不得已，只好又从墨裕城内抽调了一些部队，支援到了城外北面的兵营，才算是勉强又守住了这个兵营一天。

　　二月二十三日的傍晚，在泌阳郡墨裕城的太守府内，东南厢军第六军团的军团长陈洪昕，一脸凝重的对第三军团军团长周继陵说道：“周大哥，城外的北大营不能再继续这么守下去了，伤亡实在太大，而且北大营已经变的残破不堪，坚守其实没有什么太大的意义。”

　　周继陵苦笑着说道：“城外的北大营确实不能再守下去了，昨天守卫北大营的三个卫就损失了将近十三万人，今天的损失甚至比昨天还多出一些，如果不是从墨裕城内抽调了四个旅的部队，对这北大营进行了增援，守卫北大营的三个卫也许早已崩溃，我准备趁夜就把北大营之中剩余的将士撤回墨裕城，一旦破虏军对城外南大营也展开攻击，我也不准备让南大营的部队死守了，看来我们两个军团还是得依靠墨裕城的城墙，才能抵消一些破虏军战斗力方面的优势。”

　　陈洪昕点了点头说道：“看来也只好如此了，破虏军应该不敢对墨裕城置之不理，只要我们两个军团能守住墨裕城，破虏军就别想干扰我们东南厢军攻占整个西南五州的计划。”

　　然而让周继陵和陈洪昕这两位东南厢军大将没有想到的是，东南厢军从城外北面的兵营连夜撤入墨裕城之后，破虏军并没有继续对城外南面的兵营以及墨裕城发起进攻，破虏军直接从墨裕城的北面绕城而走，根本没有再搭理墨裕城内的东南厢军。

　　东南厢军在横州境内只有第三军团和第六军团，目前这两个军团一共有十一个卫聚集在了墨裕城这里，这两个军团在横州的其他地区，只剩下了三个卫的部队，凭借三个卫，如何能抵达兵力依然超过九十万的破虏军。

　　“周大哥，现在我们该怎么办？破虏军舍弃了墨裕城之后，虽然我们两个军团能切断破虏军的后路，但是凭借横州其他地区的三个卫，又哪里能挡住破虏军？”陈洪昕愁眉不展地说道。

　　周继陵脸色难看的很，破虏军这个出人意料的举动，打乱了周继陵之前的一切布置，“看来破虏军是准备以战养战，所以才不会顾及后路被切断，接下来我们两个军团也只能聚集部队，向绕过墨裕城的破虏军展开追击！绝对不能让这支破虏军，破坏了我们东南厢军吞并西南五州的大事！”

　　原本墨裕城内的东南厢军，发现破虏军的大量部队绕过了墨裕城，并没有在意，不过等墨裕城外所有的破虏军部队都离开了，才彻底傻眼了，现在墨裕城内的东南厢军，如果想要阻止破虏军进犯横州其他地区，只能对破虏军展开追击。

　　陈洪昕犹豫了一下问道：“周大哥，我觉着我们还是向主公请求增援吧！仅凭借我们两个军团，好像有些挡不住这支破虏军！”

　　“唉——也只好如此了，刘基亲自率领的这支破虏军，战斗力实在太强悍，这才几天的时间，我们两个军团就已经损失了三十五万人，希望主公能向横州境内，多增派一些部队吧！”

　　周继陵和陈洪昕随后一边向东南大都督张明奇进行求援，一边开始抽调墨裕城内东南厢军两个军团的部队，准备对离开的破虏军进行追击。

　　很快墨裕城内的东南厢军，就派出来九十多万的部队，对已经离开的破虏军部队展开了追击，这九十多万东南厢军，是由周继陵和陈洪昕亲自带领，第三军团的一个卫被留下来继续守卫墨裕城，这个卫在与破虏军的交战中也损失不小，不过依然还有大约十万人。

　　刘基得知墨裕城内的东南厢军，几乎倾巢而出，不禁对郭嘉、程昱和董昭笑着说道：“墨裕城的东南厢军果然追了过来，接下来我们应该怎么办？”

　　郭嘉随即说道：“主公，东南厢军之中，骑兵的编制很少，这次近卫军团一共有五个骑兵旅来到了横州，现在正是让近卫军团这五个骑兵旅发挥的机会，我们完全可以设下一个伏击圈，然后把从墨裕城出来的东南厢军引入伏击圈，尽可能的全部予以歼灭。”

　　程昱跟着说道：“只要东南厢军脱离了城池，在野战当中，我们破虏军的骑兵面对东南厢军完全能以一敌十，我们目前的这个位置，就比较开阔，正好有利于骑兵部队的发挥，我看在这里设下伏击圈就可以。”

　　董昭颔首说道：“我也赞同在这里设下伏击圈，这里的地形实在太适合打伏击了。”

　　听了三位顶级文臣的话，刘基断然决定就在墨裕城以东不足百里的地方，设下一个陷阱，尽可能消灭横州境内的这支东南厢军主力。

　　周继陵和陈洪昕这两位东南厢军的大将，带领两个军团的九十多万部队，追击破虏军之时，派遣了大量斥候，就害怕中了破虏军的暗算，结果两人带着九十多万东南厢军，还是一头扎进了破虏军所布下的陷阱。

　　九十多万东南厢军，首先遭遇了破虏军近卫军团五个骑兵旅的突袭，紧接着又被唐朝陌刀兵的战阵一顿蹂躏，唐朝陌刀兵的战阵后面，还跟着近卫军团的数十万步兵负责补刀。

　　这一套组合拳下来，东南厢军第三军团和第六军团的九十多万部队，顿时在战场上崩溃了，再也组织不起有效的抵抗。

　　这场大战从二月二十四日的下午，一直持续到了第二天早上，最终九十多万东南厢军，被消灭了差不多八十八万，其中被俘者超过了七十五万，大批大批的东南厢军士兵，在编制混乱之后，选择了向破虏军投降。

　　这些东南厢军的士兵，有相当一部分都是在东南厢军强行征兵的过程中，迫不得已加入东南厢军的，如果编制不乱，有军官和老兵的压制，这些士兵还能奋勇作战，一旦编制混乱了，没有几个人愿意为东南厢军尽忠的，何况破虏军毕竟是大晋的军队，投降破虏军也无所谓。

　　只有四万多东南厢军趁夜色分散冲出了破虏军的伏击圈，周继陵和陈洪昕这两位东南厢军的大将，倒是也幸运的逃了出去。

　　周继陵和陈洪昕并没有逃回墨裕城，这倒是又让他们逃过一劫，刘基派遣了一些破虏军的将士，装扮成东南厢军的溃兵，骗开了墨裕城的城门，只用了两个多时辰，墨裕城就落入了破虏军的掌控之中，守卫墨裕城的十万东南厢军，得知城门失守，几乎就没有了抵抗的信心，差不多有超过九万六千名东南厢军选择了投降，只要四千余人被杀或者逃离了墨裕城。

　　周继陵和陈洪昕带着收拢到的一万余名溃兵，一路逃到了横州的州府正安城，此刻正安城这里还有东南厢军第六军团的一个卫。

　　在正安城的州牧府内，陈洪昕苦涩的对周继陵说道：“周大哥，刚刚传来消息，墨裕城也陷落了，十万守军几乎没有怎么抵抗，我们两个军团如今加起来也只剩下三个卫，另外破虏军的部队距离正安城也不远了，我们接下来该怎么办？死守正安城的话，我们最好把另外两个卫，也尽快调到正安城来！”

　　周继陵黯然地说道：“这场仗败的太惨了，到现在我都很没有明白，我们九十多万大军为什么会崩溃的那么快？”

　　陈洪昕叹气说道：“主公已经准备从第一军团、第二军团和第五军团抽调六个卫，进入横州支援我们两个军团，可是那六个卫还没有出发，我们两个军团就快打光了，唉——”


第五百九十五章 兵力翻倍的近卫军团

　　“啪——”在大晋浙州宁波城的东南大都督府一间书房内，东南大都督张明奇用拳头，狠狠的砸在了身前的书案上，“周继陵和陈洪昕是怎么搞的？十个卫的部队，就算之前损失了不少人，也有九十多万的兵力，竟然一战就几乎全军覆灭，最后连墨裕城都被破虏军轻易夺取了，现在整个横州境内，我们东南厢军就剩下了三个卫的部队，还怎么挡住破虏军？”

　　也怨不得张明奇如此气愤，他刚刚筹谋给横州境内的东南厢军第三军团和第六军团，增派六个卫的援军，结果这六个卫还没有开拔，横州境内的局势就急转直下，第三军团和第六军团加起来的十四个卫，转瞬间就只剩下三个卫了。

　　书房内的谋士唐焱这时叹气说道：“主公，周继陵将军和陈洪昕将军只带了一万余名溃兵，逃到了横州的州府正安城，目前正安城还有东南厢军第六军团的一个卫，两位将军用信鸽传送来的书信上面说，他们准备戴罪立功，率领正安城内的十几万将士，死守正安城，与正安城共存亡！”

　　张明奇深吸了一口气，缓和了一下自己的情绪，“唐先生，认为周继陵和陈洪昕能守住正安城吗？”

　　谋士唐焱摇了摇头说道：“主公，虽然正安城是高城深池，但是正安城刚刚被我们东南厢军攻占，我们东南厢军在正安城内的根基不稳，如果动员城内壮丁帮助守城，弄不好这些壮丁会反戈相向，而仅凭周继陵将军和陈洪昕将军手中的十三、四万部队，在破虏军的进攻下，能守住正安城十天都很难。”

　　张明奇沉声说道：“横州境内还有第三军团的一个卫和第六军团的一个卫，如果把这两个卫也调入正安城，唐先生认为我们东南厢军能不能守住这座横州的州府？”

　　谋士唐焱苦笑了一下，“主公，破虏军的部队也许很快就将抵达正安城，横州境内另外两个卫，已经没有机会进入正安城了，属下认为还是别让这两个卫去支援正安城，万一这两个卫在正安城外，也被破虏军给吃掉了，我们东南厢军的第三军团和第六军团，可就真的全军覆灭了。”

　　张明奇沉吟了片刻问道：“唐先生，如果我们东南厢军放弃横州，现在周继陵和陈洪昕还有没有机会撤离正安城？”

　　谋士唐焱眼中惊讶之色一闪而过，“主公，从宁波城到正安城，用信鸽传递消息，需要中转几次，最快也得要两天时间，才能把消息传到正安城，而破虏军也许不会给我们东南厢军这么多的时间。”

　　顿了一下谋士唐焱不禁问道：“主公，您真准备放弃横州吗？”

　　张明奇叹了一口气说道：“本大都督还是小看了破虏军，这次刘基仅仅带了一百万破虏军南下，就给我们东南厢军造成了如此巨大的损失，而且还是在这么短的时间内，看来我们东南厢军想要战胜破虏军，必须聚集起足够多的兵力，现在放弃横州，就是为了让我们东南厢军能有聚集兵力的时间。”

　　谋士唐焱犹豫了一下说道：“主公，如今雷州和钦州的战事都没有结束，第三军团和第六军团又遭遇了前所未有的重创，我们东南厢军想要聚集一支能击败破虏军的部队，除非从第一军团、第四军团和禁卫军团之中，抽调大量的部队，可是那样一来，也许鲁国就该趁火打劫了。”

　　张明奇紧皱眉头问道：“唐先生，那你说我们东南厢军接下来应该怎么办？”

　　“主公，这次破虏军虽然是奉朝廷之命才进入西南的，但是破虏军的统帅刘基，必定是因为看上了西南五州的地盘，才亲领大军来与我们东南厢军为敌的，为了避免我们东南厢军与破虏军拼一个两败俱伤，不如与破虏军讲和吧！”

　　“讲和？唐先生的意思，莫非是与破虏军坐下来商量怎么瓜分西南五州？”张明奇面色阴沉的问道。

　　“主公，其实西南五州之中，只有雷州和钦州对我们东南厢军来说最为重要，只要我们东南厢军掌控了雷州和钦州，就有向大周国境内进行扩张的机会，至于西南五州剩余的横州、桂州和郁州，我们完全可以交给破虏军的。”

　　张明奇接下里沉默了一会儿，才点了点头说道：“与破虏军讲和之事，就交给唐先生负责了，再给周继陵和陈洪昕传达本大都督的命令，让他们放弃正安城，向钦州境内撤退，同时命令横州境内另外两个卫，也撤往钦州境内！对了，从第二军团抽调出来的两个卫，还有从第一军团抽调的那三个卫，不用去横州了，直接进入钦州，一旦我们与破虏军谈不拢，我们东南厢军就与破虏军在钦州决一死战！”

　　破虏军在轻松击败了东南厢军第三军团和第六军团的主力之后，因为俘虏实在太多，不得不放慢的攻势，来解决八十多万的战俘问题，这倒是给了周继陵和陈洪昕撤离正安城的机会，在两人接到了张明奇的命令之时，正安城外只有少量破虏军的斥候，破虏军的大部队还没有赶到这里。

　　周继陵和陈洪昕随即就带着十几万东南厢军，急匆匆撤离了横州的州府正安城，同时横州境内东南厢军另外两个卫，也迅速撤往了钦州，东南厢军面对破虏军强悍的战斗力，迫不得已放弃了整个横州。

　　破虏军在进入横州之后，加起来一共损失了大约八万人，其中陌刀兵损失了一万五千余人，近卫军团的各个旅，加起来损失了差不多六万五千人，在抓获了东南厢军大约八十五万名战俘之后，刘基立即下令近卫军团的各个旅，从这些战俘之中，挑选了六万五千人补充缺额。

　　另外刘基还抽调了近卫军团的一些军官和老兵，以这批军官和老兵为根基，加上剩余的七十八万五千名战俘，一下子新组建了二十个步兵旅。

　　东南厢军的战俘都是晋国人，很多人都是迫不得已加入东南厢军的，甚至有一部分原来就是横州军队的将士，所以对加入破虏军，并没有什么抵触，而且破虏军的待遇优厚，与东南厢军的待遇简直是天差地别，这些战俘加入破虏军之后，连训练都变的积极了很多。

　　刘基得知东南厢军在横州境内剩余的部队，把横州的州府正安城以及横州其他的城池都放弃了，全部撤往了钦州，立即分派了近卫军团和陌刀兵的一些部队，迅速接管了正安城以及横州的各个郡县。

　　接下来刘基并没有急于向钦州进军，安心在横州境内整编近卫军团新组建的二十个步兵旅。

　　刘基目前在系统当中储备了三十二万六千七百名魏国武卒、二万四千名唐朝陌刀兵、三万六千名陷阵营士兵、八万六千四百名明朝白杆兵和六千名汉朝虎贲军，为了尽快提高二十个新建步兵旅的战斗力，刘基召唤出来了一万名陷阵营士兵，直接分散补充到了这二十个步兵旅当中担任骨干。

　　除了这一万名陷阵营士兵，刘基并没有再召唤出来其他的精锐士兵，系统储备的众多精锐士兵，刘基是准备留着在关键时刻才用的。

　　从破虏军攻击墨裕城外北面的东南厢军兵营开始，一直到东南厢军第三军团和第六军团的主力被歼，刘基一共吸收了超过四十七万点的灵魂值，加上刘基之前剩下的近两万点灵魂值，使得刘基手中的灵魂值变成了四十九万点。

　　刘基随后毫不吝啬的购买了两颗洗髓伐毛丸，分别给了龙且和史万岁这两名武力值达到98点的顶级武将。

　　龙且和史万岁在服用了洗髓伐毛丸之后，纷纷晋升为了绝世武将，并且两人的武力值都变成了101点，系统紧接着又奖励给刘基两名顶级文臣。

　　田丰，武力值45、智力值93、统帅值78，东汉末年袁绍部下谋臣，官至冀州别驾，其为人刚直，曾多次向袁绍进言而不被采纳，曹操部下谋臣荀彧曾评价他“刚而犯上”，后因谏阻袁绍征伐曹操而被袁绍下令监禁，官渡之战后，田丰被袁绍杀害。

　　沮授，武力值43、智力值94、统帅值79，东汉末年袁绍帐下谋士，史载他“少有大志，擅于谋略”，曾为冀州别驾，举茂才，并当过两次县令，后来又当韩馥别驾，被韩馥表为骑都尉，袁绍占据冀州后任用沮授为从事，经常对袁绍提出良策，但很多时候袁绍并不听从，官渡之战时袁绍大败，沮授未及逃走，被曹操所获，因拒降被曹操处死。

　　龙且和史万岁晋升为了绝世武将之后，刘基看了看手中还剩余的九万多点灵魂值，手痒之下不禁又消耗了六万四千点灵魂值，从系统那里召唤了一次顶级武将，还好刘基这段时间的运气都不错，召唤出来了一名武力值高达99点的顶级武将。

　　黄忠，武力值99点、智力值74、统帅值78，东汉末年名将，刘备的五虎上将之一，本为刘表部下中郎将，后归刘备，并助刘备攻益州刘璋，建安二十四年，黄忠在定军山一战中阵斩曹操部下名将夏侯渊，升任征西将军，刘备称汉中王后改封后将军，赐黄忠为关内侯，次年黄忠病逝。

　　召唤出来了黄忠之后，刘基手中的灵魂值只剩下了二万七千一百二十点，这点儿灵魂值已经不够刘基得瑟了，不过刘基相信，用不了多久，手中灵魂值的点数，就又能增长起来了。

　　大晋432年三月十二日，在横州正安城的州牧府一间议事厅内，郭嘉向刘基禀告道：“主公，东南厢军派来了使者，希望能与我们破虏军平分西南五州，其中雷州和钦州归东南厢军，横州、桂州和郁州则归我们破虏军。”

　　刘基一听冷笑说道：“那位东南大都督倒是打的好算盘，横州已经落入了我们破虏军之手，而桂州和郁州却还是朝廷的地盘，只要东南厢军控制了雷州和钦州，就可以继续向大周国进行扩张，我们破虏军这次兴师动众，就是为了夺取雷州和钦州，告诉东南厢军的使者，东南厢军想与我们破虏军平分西南五州可以，不过雷州、钦州和横州，必须归我们破虏军，桂州和郁州可以归东南厢军！”

　　郭嘉笑着说道：“主公，这个划分，东南厢军必定不会同意的，如果雷州、钦州和横州被我们破虏军所占据，那么就算东南厢军得到了桂州和郁州，也无法与他们的东南七州相接壤，桂、郁两州与东南七州之间，将被雷州、钦州和横州所隔开。”

　　刘基不在意地说道：“如果东南厢军不同意，那就继续打，本大都督还不想与东南厢军平分西南五州呢！”

　　这时议事厅内的沮授说道：“主公所言极是，雷州和钦州都紧邻大周国，谁得到了雷州和钦州，谁就有了插手大周国的机会，我们破虏军绝对不能在这个问题上与东南厢军有任何的妥协。”

　　程昱、董昭和田丰这三名顶级文臣也纷纷点头，如今破虏军已经攻占了横州，还消灭了东南厢军一百多万军队，虽然在西南五州的境内，破虏军在兵力方面依然处于劣势，但是破虏军凭借强悍的战斗力，却掌控了主动权。

　　郭嘉点头说道：“主公放心，属下知道怎么与东南厢军的使者说了。”

　　刘基随后对近卫军团的统帅王贲问道：“新组建的二十个步兵旅怎么样了？”

　　王贲一脸兴奋地说道：“启禀主公，那二十个步兵旅组建的非常顺利，收编的东南厢军战俘，在训练之中都挺卖力的，加上这二十个步兵旅之中，有一万多名我们破虏军的老兵，就算现在把这二十个步兵旅拉上战场都没有问题。”

　　刘基的这一番扩军，一下子让近卫军团的兵力翻了一倍，使得近卫军团拥有了五个骑兵旅和三十五个步兵旅，这让近卫军团统帅的王贲，这些天见了谁都是一副乐呵呵的模样。


第五百九十六章 鲁国又蹦出来了

　　听到王贲说，就算现在把新组建的二十个步兵旅拉上战场也没有问题，刘基不禁微微点了点头，“加上新编的二十个步兵旅，我们破虏军在横州境内的总兵力已经接近一百八十万，对付东南厢军暂时应该是够用了，接下来进攻钦州，还是以陌刀兵以及近卫军团原来的五个骑兵旅和十五个步兵旅为主，二十个新编步兵旅的主要任务是守卫横州，大家研究一下我们进攻钦州的计划吧！”

　　郭嘉、程昱、董昭、沮授和田丰这五位顶级文臣，随后很快就制定出来了一份破虏军攻略钦州的作战计划，整个作战计划考虑的非常全面，如果按照这份作战计划实施，破虏军拿下钦州应该不成问题，除非东南厢军不顾鲁国的威胁，把浙州和福州境内用来防备鲁国的军队，大量抽调到钦州境内，不然就算东南厢军把雷州的一个军团也调入钦州，也很难阻止破虏军攻占整个钦州的。

　　刘基对五位顶级文臣做出的这份作战计划非常满意，不过刘基很快就发现，五位顶级文臣弄出来的这份作战计划，竟然没有了用武之地。

　　在鲁国都城濛源城皇宫内的一座宫殿之中，鲁国黑蝶指挥使张襄对皇帝姜晟禀告道：“陛下，我们黑蝶已经证实，破虏军在晋国的横州大胜东南厢军，东南厢军的第三军团和第六军团，遭到了毁灭性的打击，东南厢军第三军团下辖的八个卫，有七个卫几乎全军覆灭，东南厢军第六军团下辖的六个卫，也有四个卫基本上可以取消番号了，如今破虏军已经攻占了晋国的整个横州。”

　　鲁国皇帝姜晟听到黑蝶指挥使张襄所带来的这个消息之后，脸上不禁显现出了激动之色，“晋国东南厢军一共只有七个军团，破虏军一下子就打残了东南厢军的两个军团，这可真是帮了我们鲁国一个大忙！”

　　黑蝶指挥使张襄接着说道：“晋国东南厢军的编制，与我们鲁国军队的编制略有不同，我们鲁国军队每个卫大约拥有七万五千人，而晋国东南厢军每个卫大约拥有十二万五千人，晋国东南厢军这次损失的十一个卫，已经超过了晋国东南厢军总兵力的六分之一，破虏军确实帮了我们鲁国一个大忙！”

　　“那么破虏军在晋国横州损失了多少？”皇帝姜晟好奇的问道。

　　“根据我们黑蝶得到的情报，破虏军在横州境内的损失应该不足十万人，破虏军能纵横西域和草原，不是没有道理，破虏军的战斗力确实够强悍，一百多万东南厢军，被破虏军三下五除二就给解决了。”

　　听到破虏军仅仅用不足十万人的代价，就消灭了东南厢军一百三十多万的军队，鲁国皇帝姜晟不禁皱了皱眉头，鲁国军队与东南厢军也交过手，虽然东南厢军的战斗力不如鲁国军队，但是东南厢军也并不是一无是处，不然鲁国军队也不会在上次入侵晋国的战争当中无功而返，灰溜溜退出了晋国的浙州和福州。

　　皇帝姜晟沉吟了一下说道：“破虏军确实是一支强军，不过我们鲁国首先要做的，是击败晋国的东南厢军，把晋国最为精华的东南七州收入囊中，之后再研究怎么去对付破虏军吧！”

　　随后皇帝姜晟扭头对宫殿内的鲁国兵部太尉刘勉说道：“朕准备趁着晋国东南厢军被破虏军重创的机会，再次派兵攻入晋国的浙州和福州，刘太尉认为如何？”

　　鲁国兵部太尉刘勉皱眉问道：“陛下，为何不等东南厢军的损失更大一些，我们鲁国军队再派兵进入晋国的浙州和福州呢？”

　　皇帝姜晟摇头说道：“不能再等了，晋国东南厢军在横州惨败之后，很可能不会再与破虏军继续打下去了，趁着晋国东南厢军还没有与破虏军讲和，我们鲁国军队正好在晋国东南厢军的伤口上，撒上一把盐。”

　　兵部太尉刘勉考虑了片刻，就点了点头说道：“陛下所言极是，在经过了横州的惨败之后，东南厢军的统帅张明奇，很可能会选择与破虏军讲和，反正我们鲁国已经做好了进攻晋国的准备，莫不如趁着他们双方还没有达成停战协议，我们鲁国军队对晋国东南厢军来一个趁火打劫。”

　　皇帝姜晟随即断然说道：“那就这样定了，传达朕的旨意，命令在晋国浙州边境和福州边境的六个主力军团和五个普通军团，立即对晋国的浙州和福州发起全面进攻！”

　　大晋432年三月十六日，超过四百万的鲁国军队，突然跨过了鲁国与晋国的边境线，对浙州和福州的东南厢军展开了进攻。

　　虽然东南厢军时刻防备着鲁国军队的入侵，为此在两国边境线一带，布置了超过两百万的军队，但是在鲁国军队强大兵力的突袭之下，东南厢军在浙州边境和福州边境的防线，很快就全都变的岌岌可危。

　　三月十九日的晚上，在大晋浙州宁波城的东南大都督府一间书房内，谋士唐焱黯然的对东南大都督张明奇说道：“主公，现在第一军团的五个卫和禁卫军团的五个卫，已经在浙州和福州的中部山区，设置了第二道防线，至于边境线的第一道防线，我们所布置的十七卫，仅仅四天的时间，就损失了超过七十万，还丢掉了五座边境要塞，属下建议应该尽快把第一道防线的部队，撤到第二道防线，毕竟还是第二道防线的地势，更利于我们东南厢军的防守。”

　　张明奇此时的脸色非常难看，距离鲁国军队上次入侵已经过去了两年多的时间，在这两年多的时间里，东南厢军耗费了巨大的人力物力，一直在修葺浙州边境以及福州边境的各座城池，把这两州所有邻近鲁国的城池，都修成了一座座边境要塞，还在这些边境要塞当中，布置了超过两百万军队，结果刚开战了四天，两州的边境防线就全面告急，这让张明奇气的真想拔刀杀人。

　　要知道张明奇当初之所以敢出兵西南五州，就是因为张明奇认为有了浙州和福州的这条边境防线，以及十七个卫的守军，足以挡住鲁国几倍军队的入侵，可惜现实却给了张明奇狠狠的一个巴掌。

　　不过张明奇知道，现在不是自己发脾气的时候，自己必须冷静，张明奇深吸了一口气沉声说道：“既然边境的第一道防线守不住了，那么就命令十七个卫剩余的部队，立即退入浙州和福州的第二道防线，上次鲁国军队入侵，我们东南厢军能凭借第二道防线能挡住鲁国数百万军队，这次也一定能挡住！”

　　谋士唐焱随即建议道：“主公，现在鲁国军队再次攻入了浙州和福州，如果我们还与破虏军争斗西南五州的控制权，我们东南厢军就将面临两线作战，属下建议立即让钦州和雷州的几个军团撤回东南，增援浙州和福州的第二道防线，毕竟东南七州才是我们东南厢军的根本，一旦东南七州有失，后果将不堪设想。”

　　张明奇叹气说道：“本大都督真是有些不甘心，不过唐先生说的对，东南七州才是我们东南厢军的根本，传本大都督的命令，让钦州和雷州境内的第二军团和第五军团的所有部队，以及第三军团和第六军团的残余部队，立即赶赴浙州和福州的第二道防线，至于西南五州……等我们东南厢军腾出手来再说吧！”

　　其实张明奇心中明白，这次东南厢军撤离钦州和雷州，西南五州很可能会被破虏军吞并，东南厢军想把西南五州再夺过来，可就不太容易了。

　　目前钦州境内的一城九郡，已经全部落入了东南厢军之手，钦州州牧刘笃在前不久突然病故，刘笃麾下的军队随后就纷纷向东南厢军缴械投降，把州牧刘笃最后掌控的一城两郡，全都献给了东南厢军。

　　而在雷州境内，雷州州牧林承依然控制着一城四郡，东南厢军只攻占了雷州其他的七个郡，与州牧林承的军队，依然处于僵持的局面。

　　刘基很快就得到了鲁国再次入侵浙州和福州的消息，不久之后又接到了东南厢军撤离钦州和雷州的消息。

　　这个时候刘基当然不会与东南厢军客气，马上就带领近卫军团和陌刀兵的主力，进入了钦州境内，接收钦州的一城九郡。

　　破虏军依靠着近卫军团的五个骑兵旅，以及配给步兵的大量驽马，仅仅用了八天的时间，就基本上占领了整个钦州，随即刘基又带兵进入了雷州境内，五天之后，破虏军就夺下了雷州五个郡的地盘。

　　雷州州牧林承在东南厢军撤离了雷州之后，派兵收复了之前被东南厢军从他手中夺取的两个郡，这样一来，雷州的一城十一郡，其中有一城六郡都掌控在州牧林承的手中。

　　雷州州牧林承在东南厢军进入雷州之前，拥有大约二十六万的军队，经过与东南厢军的几番大战，林承手中原来的二十六万军队，只剩下不足十五万，不过林承依靠着自己在雷州的威望，从自己掌控的州府乐东城以及各个郡县，征召了超过九十万的青壮男丁帮助守城，这让东南厢军的第二军团，付出了不小的代价，才攻占了雷州州牧林承手中的两个郡，现在东南厢军一撤走，这两个郡随即就又被州牧林承夺了回去。

　　林承心里非常明白，这次破虏军南下，其实就是来与东南厢军争夺西南五州的，所以在林承麾下军队夺回了两个郡之后，本来林承的军队完全有机会在破虏军进入雷州之前，再夺下雷州另外五个郡的地盘，不过林承考虑到可能因此触及了破虏军的底线，直接忍住了趁机把整个雷州收入囊中的诱惑。

　　破虏军在夺下了雷州的五个郡之后，并没有继续进犯雷州州牧林承所控制的一城六郡，雷州州牧林承为人正直、宽厚仁义，并且爱民如子，在雷州有着巨大的声望，不然也不可能轻易就征召了超过九十万壮丁，帮助他抵抗东南厢军的入侵。

　　刘基考虑到林承在整个雷州的巨大声望，才没有直接派兵吞并了林承手中的一城六郡，不过这次刘基带兵南下，可是准备把西南五州都变成破虏军的地盘，所以刘基派出了使者，赶赴雷州州府的乐东城，希望能不战而屈人之兵，让林承主动交出雷州的一城六郡，以及手中所有军队的指挥权，刘基承诺可以让林承继续担任雷州州牧之位。

　　目前西南五州之中，横州和钦州已经完全落入了破虏军的掌控当中，雷州也有五个郡被破虏军所控制，只有桂州和郁州，因为东南厢军还没有来得及入侵这两个州，所以破虏军暂时也没有进入这两个州。

　　桂州拥有一城七郡，总人口大约在八百万左右，桂州境内的各方势力，经过几年的混战，只剩下了两个势力，分别是桂州州牧贾鹏和桂州长顺郡太守关骞，州牧贾鹏控制着桂州的一城四郡，拥有大约二十二万军队，长顺郡太守关骞控制着桂州剩余的三个郡，拥有大约十四万的军队。

　　郁州拥有一城八郡，总人口也在八百万左右，郁州境内目前也只剩下了两大势力，分别是郁州州牧何斌以及郁州昭觉郡太守萧逊，州牧何斌控制着郁州的一城三郡，拥有大约十八万军队，昭觉郡太守萧逊控制着郁州剩余的五个郡，拥有大约二十万军队。

　　桂州和郁州，还有雷州州牧林承所控制的一城六郡，刘基这次都不准备放过，如果破虏军不能和平接管了上述的地区，那么就算与大晋朝廷翻脸，刘基也要强行把桂州、郁州以及雷州的一城六郡给吞并了。

　　整个西南五州大约有五千万的人口，桂州、郁州以及雷州的一城六郡，就差不多占了五千万人口的二分之一。


第五百九十七章 讨伐破虏军的联盟

　　刘基派往雷州州府乐东城的使者，见到了雷州州牧林承之后，把刘基的要求一说，立即遭到了雷州州牧林承的断然拒绝，林承虽然对破虏军非常顾忌，但是让他白白交出手中的一城六郡以及数十万军队，林承当然不甘心，他宁愿选择与破虏军一战。

　　得到雷州州牧林承的回复之后，刘基随即就开始调动兵马，准备派兵直接把雷州州牧林承掌控的一城六郡给攻占下来，把整个雷州纳入破虏军的势力范围，然而黑水台送来的一份情报，马上让刘基打消了吞并整个雷州的计划。

　　大晋432年四月十三日，在雷州黎塘郡的郡府甘德城内，太守府的一间议事厅之中，气氛显的十分凝重，除了刘基之外，还有郭嘉、程昱、董昭、沮授和田丰这五位顶级文臣，以及近卫军团的统帅王贲和陌刀兵的统领典韦。

　　刘基一脸阴沉地说道：“没有想到大宛国这次竟然纠集了草原上的七大强族，还有东蛮的青彝族，准备联合对我们破虏军开战，本大都督必须立即带兵赶回上源城。”

　　原来黑水台布置在大宛国的密探，得到了一个惊人的消息，大宛国已经与草原上的鲜卑族、匈奴族、契丹族、西戎族、东胡族、铁勒族、乌丸族，以及十万大山之中的青彝族，组成了一个讨伐破虏军的联盟，相约将会在一个半月以后，也就是大晋432年六月一日，同时对破虏军所控制的西域都护府、北庭都护府和滑州展开进攻。

　　郭嘉凝重地说道：“根据黑水台的情报，这次大宛国将出兵八百万以上，鲜卑族、匈奴族、契丹族、西戎族、东胡族、铁勒族、乌丸族，加上依附这七大草原强族的各个附属民族，总计将会出兵七百万以上，青彝族也将出兵两百万以上，这次我们破虏军将会面临最为严峻的一次挑战！”

　　刘基沉声说道：“本大都督准备立即带领近卫军团的五个骑兵旅，以及陌刀兵的十八万余人，用最快的速度返回上源城，多亏黑水台提前得到了这份情报，我们破虏军还有一些准备的时间，至于横州、钦州和雷州的五个郡，就交给近卫军团的三十五个步兵旅进行守卫，王贲、程昱、董昭，你们三人留下来，军事上由王贲负责，程昱和董昭负责政务。”

　　王贲随即说道：“主公，不如多带一些部队回去吧！”

　　刘基摇头说道：“横州、钦州和雷州，与我们破虏军的其他地区并不相连，加上我们破虏军即将面临一场大战，就算横州、钦州和雷州发生了什么事情，破虏军的其他部队也是鞭长莫及，还是多留下一些部队为好，而且近卫军团的三十五个步兵旅，有二十个是刚刚组建不久的新部队，这样一算，我们破虏军留在横州、钦州和雷州的力量并不算强。”

　　郭嘉这时说道：“主公，能威胁到横州、钦州以及雷州五个郡的势力，也就只有东南厢军，而东南厢军目前与鲁国军队还在鏖战当中，根本抽不出兵力来进犯横州、钦州以及雷州，属下觉着主公还可以再带走近卫军团的五个步兵旅，毕竟这次针对我们破虏军的这个联盟实力太强了。”

　　刘基考虑了一下说道：“那好吧！那就再抽调近卫军团的五个步兵旅一起回上源城，这次我们破虏军所要面对的敌人军队，兵力实在有些多！”

　　在大宛城皇宫的一间宫殿内，大宛国国王耶曼一脸兴奋的对大宛国暗影首领利亚德说道：“你们暗影这次可立了大功！不但让草原上的鲜卑族、匈奴族、契丹族、西戎族、东胡族、铁勒族和乌丸族，都同意与我们大宛国一起出兵讨伐破虏军，还成功让十万大山的青彝族也加入了这次的联盟，这次破虏军可谓是在劫难逃了！”

　　暗影首领利亚德平静地说道：“这次之所以能如此顺利就说动了草原七大强族以及十万大山的青彝族，完全是破虏军得罪人，得罪的实在太多了，这些民族听说我们大宛国要牵头组成讨伐破虏军的联盟，纷纷表示愿意加入。”

　　大宛国国王耶曼接着扭头对大宛国丞相萨福万说道：“这次我们大宛国可是向草原七大强族以及青彝族承诺，将会出兵八百万以上，如今我们大宛国军队的备战情况如何了？”

　　丞相萨福万马上说道：“国王陛下放心，我们大宛国常备军的三十个骑兵军团和八十个步兵军团，都已经处于了满编状态，并且有二十二个骑兵军团和六十个步兵军团，布置在了靠近破虏军西域都护府的边境线一带，总兵力已经达到了八百二十万，随时可以跨过边境线，攻入破虏军的西域都护府。”

　　大宛国国王耶曼满意的点了点头说道：“现在距离与草原七大强族以及青彝族约定发起进攻的时间，还有一个半月，在这段时间内，一定要在边境线一带囤积足够多的粮草，另外这二十二个骑兵军团和六十个步兵军团之中，有不少都是新组建的，让那些新编军团在这一个半月之中，还要继续加紧训练，千万别在战场上掉了链子，破虏军的部队，可有不少都是精锐。”

　　原本大宛国的常备军一直保持着二十四个骑兵军团和四十八个步兵军团的规模，在上次与破虏军爆发战争之后，国王耶曼下令又扩充二十个步兵军团，虽然在战争结束之时，这二十个步兵军团都没有完成组建，不过在大宛国国王耶曼被破虏军释放之后，大宛国军队倒是很快就完成了这二十个新编步兵军团的组建。

　　随后在大宛国国王耶曼的力主下，大宛国军队又扩充出来了六个骑兵军团和十二个步兵军团，使得大宛国常备军的规模，达到了三十个骑兵军团和八十个步兵军团，总兵力变成了惊人的一千一百万，这才让大宛国敢向草原七大强族以及青彝族承诺，会出兵八百万以上。

　　暗影首领利亚德这时说道：“国王陛下，这次我们大宛国以及草原七大强族，还有十万大山的青彝族，弄出来的动静太大，也许破虏军那边已经知道了联盟之事。”

　　大宛国国王耶曼不在意地说道：“我们大宛国这次出兵最少也在八百万以上，草原七大强族承诺出兵七百万以上，就连青彝族也承诺出兵两百万以上，这么粗略的加起来，这次讨伐破虏军的联盟，总兵力就能超过一千七百万，就算破虏军知道了又能如何？这次破虏军绝对是必败无疑！”

　　在阴勒山脉以北鲜卑族王庭的一座毡包内，鲜卑族的左贤王慕容雄对鲜卑大汗慕容恪问道：“父汗，这次我们草原各族虽然又一次联合了起来，但是我们真的能战胜破虏军吗？”

　　鲜卑大汗慕容恪微微一笑说道：“破虏军得罪的人太多，这次与破虏军开战，可是由西域的大宛国牵头，大宛国承诺最少出兵八百万，而我们鲜卑族、匈奴族、契丹族，各承诺出兵一百五十万，西戎族承诺出兵一百万，东胡、铁勒和乌丸三族，各承诺出兵五十万，加起来已经有七百万之众，另外连十万大山的青彝族也承诺出兵两百万，如此庞大的兵力，破虏军一定必败无疑，我们鲜卑族也终于可以洗刷耻辱了！”

　　上次草原九大强族与破虏军之战，除了柔然族被破虏军吞并，乌恒族遭遇了毁灭性的重创之外，鲜卑族也损失惨重，鲜卑族不但向破虏军割让古纳丝河以北大约五十万平方公里的草场，还赔偿给了破虏军五十万名晋国奴隶、四十万名其他族的奴隶、二十万两黄金、三十万匹战马、十万头牛和五百万只羊，另外连鲜卑大汗慕容恪最疼爱的女儿慕容雪，也成了刘基的女人。

　　左贤王慕容雄犹豫了一下说道：“父汗，如果我们鲜卑族又与破虏军打起来，那么雪儿妹妹可怎么办？”

　　鲜卑大汗慕容恪脸上的黯然之色一闪而过，“为了整个鲜卑族的利益，也顾不上雪儿了。”

　　左贤王慕容雄叹了一口气，然后问道：“父汗，这次我们鲜卑族承诺将出兵一百五十万以上，您准备从鲜卑族之中，以及从叱罗族、纥奚族、羽真族、谷浑族和丁零族之中，各抽调多少骑兵？”

　　叱罗族、纥奚族、羽真族、谷浑族和丁零族，都是依附于鲜卑族的附属民族，这五族的实力在草原上，都属于第三梯队。

　　鲜卑大汗慕容恪沉吟了片刻说道：“这次对付破虏军，我们鲜卑族必须尽全力，毕竟我们鲜卑族与破虏军的北庭都护府相邻，万一……其实应该没有万一！这次本大汗准备让叱罗族、纥奚族、羽真族、谷浑族和丁零族各出十万骑兵，而我们鲜卑族则调集一百五十万骑兵！”

　　别看慕容恪信誓旦旦的说破虏军必败无疑，但是慕容恪心里，还是有那么一点点的担心，毕竟破虏军的威名摆在那里，所以鲜卑族之前虽然承诺出兵一百五十万，可是慕容恪却准备多拿出五十万的骑兵，加入讨伐破虏军的战争当中。

　　“父汗，我们鲜卑族一下子拿出来一百五十万骑兵，是不是有些多了？毕竟我们鲜卑族还得防备匈奴和契丹两族，一百五十万骑兵几乎占了我们鲜卑族一半的兵力！”左贤王慕容雄皱眉说道。

　　鲜卑族作为草原上的第二强族，目前拥有三百万以上的骑兵，如果战争需要的话，鲜卑族甚至能把这个数字增加到四百万以上。

　　鲜卑大汗慕容恪断然说道：“多派一些骑兵，才能多得到一些战利品，按照我们草原七大强族的商议，出兵的多少，将直接与所得到的战利品挂钩，哪个族派出的骑兵越多，得到的战利品就越多。”

　　在青彝族平凉城的土司府一间议事厅内，青彝族西部大王乌蒙尔古对青彝族土司乌蒙阿果沉声说道：“阿爸，我们青彝族在与白苗族的战争当中，损失可谓是非常惨重，现在就准备对破虏军发动进攻合适吗？”

　　青彝族在与白苗族的战争中，人口就损失了五百万以上，青彝族向破虏军割让了西部省，等于又损失了大约四百万人口，这已经接近青彝族总人口的三分之一了。

　　青彝族土司乌蒙阿果咬牙切齿地说道：“破虏军给我们青彝族带来的耻辱，我乌蒙阿果时时刻刻都记着，这次由大宛国牵头，草原上的鲜卑族、匈奴族、契丹族、西戎族、东胡族、铁勒族和乌丸族都加入了这次讨伐破虏军的联盟，而且大宛国承诺至少出兵八百万，草原七大强族也承诺出兵七百万，再加上我们青彝族的两百万精锐部队，破虏军这次不可能再翻盘了，我们青彝族这次一定要夺回西部省！”

　　刘基当初可是把青彝族土司乌蒙阿果最宠爱的几名侍妾，全都掠走了，这让乌蒙阿果的心中一直有根刺，恨不得把刘基生吞活剥了。

　　青彝族西部大王乌蒙尔古犹豫了一下说道：“阿爸，可是我们还得防备白苗族，万一白苗族趁着我们青彝族与破虏军激战之时，又出兵入侵我们青彝族，那可如何是好？”

　　青彝族土司乌蒙阿果随即说道：“我们青彝族还剩下两千多万的人口，至少能聚集起一千多万的军队，拿出两百万用于进攻破虏军，还是可以办到的，而且这次我们青彝族只需要派出一百三十万军队，还有七十万军队，则由我们青彝族的各个附属民族派出。”

　　十万大山之中的东蛮各族，历来是全民皆兵，两千多万的青彝族，弄出一千多万的军队也很正常，不过这一千多万军队得包括女人在内。

　　“阿爸，那么我希望能亲自领兵，夺回西部省！”

　　“尔古，阿爸本来就准备让你来率领那两百万军队，毕竟西部省是你的地盘！”


第五百九十八章 赶赴北庭都护府

　　刘基带着近卫军团的五个骑兵旅和五个步兵旅，以及陌刀兵的十八万余人，经过了十几天的急行军，终于在大晋432年四月二十六日，回到了黔州玳安郡的上源城。

　　随刘基一起赶回上源城的，除了郭嘉、沮授和田丰这三名顶级文臣之外，还有九名绝世武将张绍华、刘猛、张宝峰、陈浩、陈忠、陈继昌、英布、龙且和史万岁，另外还有刘基最近召唤出来的顶级武将黄忠和陆文龙，以及七十二名拥有绝世武将实力的傀儡保镖和一百零八名拥有顶级武将实力的傀儡保镖。

　　回到了上源城之后，刘基立即把上源城内的众多文臣武将召集了起来，商讨应对破虏军这次危机的办法。

　　根据黑水台的情报，西域都护府将面临大宛国军队的攻击，北庭都护府将面临草原七大强族的入侵，十万大山之中的滑州，也将面临青彝族的反攻，滑州以前就是青彝族的西部省。

　　如今破虏军在西域都护府的境内有西域军团、西疆军团和西昌军团，每个军团都拥有十个骑兵旅和三十个步兵旅，三大军团总计达到了四百八十万人，另外西域都护府二十五个州的守备部队也组建的差不多了，二十五个州的守备部队加起来也达到了一百二十万，这就已经是六百万的军队了。

　　此时虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义和北府兵这五支破虏军的精锐部队，大约有六十五万人也驻扎在西域都护府，这样一算，破虏军在西域都护府的总兵力达到了六百六十五万，就算大宛国军队出兵八百万，破虏军布置在西域都护府的兵力也不是很吃亏。

　　破虏军目前在十万大山之中的滑州，有东蛮军团的六十万人，还有三十万陷阵营的士兵，以及二十八万白杆兵，总兵力超过了一百一十八万，就算青彝族出兵两百万，东蛮军团、陷阵营和白杆兵应该也能守住滑州的，何况在襄州境内还有二十五万魏武卒，可以随时进入滑州进行支援。

　　西域都护府和滑州，短时间内应该不会出现什么问题，只有北庭都护府，让刘基以及文臣武将们比较担心。

　　张良沉声对刘基问道：“主公，我们破虏军在北庭都护府只有草原军团的二十个骑兵旅和十个步兵旅，以及北庭军团的二十个骑兵旅和十个步兵旅，再有就是北庭都护府十四个州的三十万守备部队，总兵力不过二百七十万，而根据黑水台的情报，鲜卑族、匈奴族、契丹族、西戎族、东胡族、铁勒族和乌丸族将会出兵七百万以上，一旦草原这七大强族的联军进犯北庭都护府，仅凭借草原军团、北庭军团和三十万守备部队，将很难挡住草原七大强族的兵锋！”

　　郭嘉随即说道：“主公，张良先生所言极是，按照我们破虏军布置在西域都护府以及滑州的兵力，足以抵挡大宛国军队和青彝族军队的进攻，只有北庭都护府急需增援。”

　　刘基一脸凝重地说道：“本大都督准备亲自带领陌刀兵以及近卫军团的五个骑兵旅，尽快赶赴北庭都护府，另外再从本土军团抽调五个骑兵旅，也支援到北庭都护府，不过这些部队加起来也只有不到六十万人，算上北庭都护府的二百七十万部队，还不如草原七大强族总兵力的一半。”

　　萧何这时建议道：“主公，可以让北庭都护府征召辖区内的各部落骑兵，按照北庭都护府十四州各个游牧民族的情况，再征召一百五十万各族骑兵应该不成问题。”

　　破虏军虽然从北庭都护府十四个州的各个部落，征召了大量骑兵，但是这些部落之中，还保留有不少骑兵，比如从柔然族和乌恒族的各个部落之中，就足以再征召一百万的柔然骑兵和乌恒骑兵。

　　刘基点头说道：“我们破虏军在北庭都护府的兵力，照比草原七大强族差的太大，看来不得不再一次大规模征召各个部落的骑兵，如果我们破虏军这边能再有一百五十万各族骑兵，倒是也能与草原七大强族抗衡一下。”

　　郭嘉随后对刘基说道：“主公，这次大宛国、草原七大强族和东蛮的青彝族，联合起来针对我们破虏军，可以说是我们破虏军成立以来，最为严峻的一次考验，所以我们破虏军必须全力以赴，属下建议北方大都督府所属的各个州，立即进入战备状态，同时不惜一切代价进行扩军。”

　　张良赞同地说道：“郭嘉先生言之有理，主公，我们破虏军几乎面临着生死存亡的挑战，这个时候也顾及不了那么多，只要顶住大宛国、草原七大强族和东蛮青彝族的这次入侵，我们破虏军才能继续存在下去。”

　　刘基手中积攒了大量的财富，再次大肆扩军的话，在财政方面，破虏军根本没有任何压力。

　　“给西域军团、西疆军团、西昌军团、草原军团、北庭军团、东蛮军团、本土军团和近卫军团传达本大都督的命令，各军团从即日起，不惜一切代价进行扩编，钱和粮由本大都督来负责，各军团能招多少人就招多少人！”

　　贾诩这时犹豫了一下说道：“主公，按照我们黑水台刚刚从草原七大强族那里得到的情报，草原七大强族这次出兵的数量，很可能会超过七百万。”

　　刘基眉头一皱，“黑水台知不知道七大强族具体出兵的数量？”

　　贾诩说道：“启禀主公，本来匈奴族、鲜卑族、契丹族都承诺出兵一百五十万，西戎族承诺出兵一百万，东胡、铁勒和乌丸三族则各承诺出兵五十万，不过根据最新的情报，匈奴、鲜卑、契丹三族，这次实际的出兵数量，都将超过一百五十万，匈奴族应该会派出两百五十万骑兵，鲜卑族应该会派出两百万骑兵，契丹族应该会派出一百七十万骑兵，其他四族的实际出兵数量，应该也要多出一些。”

　　刘基沉默了片刻说道：“就算草原七大强族弄出来一千万骑兵，该打还是照样打，还是那句话，兵来将挡水来土掩，我们破虏军以弱胜强的胜仗可没少打！”

　　萧何接下来对刘基说道：“主公，朝廷派来了使者，希望我们破虏军能退出西南的横州、钦州和雷州。”

　　刘基摆了摆手说道：“现在本大都督没有功夫与朝廷磨嘴皮子，告诉朝廷的使者，横州、钦州和雷州的五个郡，本大都督是绝对不会让出去的！”

　　四月二十六日的晚上，刘基来到了慕容雪在北方大都督府内的住处，刘基对慕容雪叹气说道：“这次大宛国、草原七大强族以及东蛮青彝族联合起来的事情，你应该知道了吧？”

　　慕容雪苦笑说道：“夫君，雪儿已经知道了这件事情，没有想到鲜卑族这么快就又要与夫君为敌了！”

　　刘基犹豫了一下说道：“这次我对鲜卑族是不会手下留情的！”

　　慕容雪点了点头说道：“夫君放心，雪儿不是不知轻重的女人，夫君在战场上无需有任何顾忌。”

　　“雪儿，你能明白就好，唉——难为你了！”

　　这天晚上，刘基就留宿在了慕容雪这里，第二天一大早，刘基就带着陌刀兵以及近卫军团的五个骑兵旅，赶往了北庭都护府。

　　在苍龙城内兵部太尉窦岩的府邸一间书房中，窦岩叹气对吏部太尉杨仲说道：“这可真是多事之秋，鲁国这边数百万的军队，又一次杀进了我们大晋的浙州和福州，那一边大宛国、草原七大强族以及东蛮青彝族，也联合了起来，准备入侵我们大晋的西域都护府、北庭都护府和滑州。”

　　吏部太尉杨仲沉声问道：“窦太尉，大宛国、草原七大强族以及东蛮青彝族，联合起来的消息准确吗？”

　　兵部太尉窦岩点头说道：“这个消息应该不会错，刘基目前已经带兵返回了黔州的上源城，根据我们朝廷所得到的情报，这次大宛国、草原七大强族以及东蛮青彝族，将联合出兵一千七百万以上，破虏军这次的麻烦可是不小，弄不好破虏军得丢掉大量的地盘。”

　　吏部太尉杨仲皱眉说道：“如果这些势力真能聚集一千七百万的军队，确实够破虏军吃一壶的，对了，横州、钦州和雷州的事情，刘基有没有回复？”

　　兵部太尉窦岩摇头说道：“朝廷派往上源城的使者，还没有传回来什么消息，不过我们也不用抱太大的希望，按照刘基贪婪的性格，是不会把吃进肚子里的东西吐出来的，如果不是大宛国、草原七大强族以及东蛮青彝族这次联合了起来，说不定整个西南五州都得被破虏军吞并掉。”

　　吏部太尉杨仲苦笑了一声，“这叫什么事啊！好不容易把东南厢军那头饿狼撵出了西南，结果破虏军这头恶虎又赖在西南不走了！”

　　兵部太尉窦岩无奈地说道：“现在西南的事情都不太重要了，老夫只希望破虏军和东南厢军都能挺住，哪一边挺不住了，对我们大晋来说都是一场灾难啊！”

　　吏部太尉杨仲紧皱眉头说道：“窦太尉，朝廷也不能一直如此下去啊！”

　　“杨太尉，老夫明白你的意思，可是我们十三世家目前的情况你也清楚，只能走一步看一步了，唉——”

　　得知大宛国、草原七大强族以及东蛮青彝族组成了讨伐破虏军的联盟，最为高兴的应该是鲁国的皇帝姜晟。

　　在鲁国都城濛源城皇宫内的一座宫殿之中，皇帝姜晟笑着对兵部太尉刘勉和黑蝶指挥使张襄说道：“朕终于是安心了，本来朕还担心破虏军会进入东南七州，毕竟破虏军也是晋国的军队，现在大宛国、草原七大强族和青彝族组成了讨伐破虏军的联盟，破虏军就算想给东南厢军帮忙，也将会分身乏术！”

　　黑蝶指挥使张襄说道：“陛下，根据我们黑蝶所得到的情报，这次大宛国、草原七大强族和青彝族的总兵力，可能达到惊人的一千七百万以上，破虏军以后应该不会再对我们大鲁国有什么威胁了！”

　　皇帝姜晟微微点了点头，姜晟也认为破虏军这次是在劫难逃了，按照黑蝶得到的信息，整个破虏军的总兵力也就在五百万到六百万之间，大宛国、草原七大强族和青彝族的总兵力，差不多是破虏军的三倍，破虏军岂有不败的道理。

　　皇帝姜晟随后对兵部太尉刘勉问道：“我们鲁国的军队，还需要多长时间才能突破晋国东南厢军在浙州中部山区和福州中部山区的防线？”

　　兵部太尉刘勉随即沉声说道：“启禀陛下，在浙州和福州的中部山区，东南厢军聚集的兵力越来越多，加上东南厢军拥有着地势之利，短时间内，我们鲁国军队很难有什么大的突破。”

　　皇帝姜晟眉头皱了皱，“我们鲁国军队上次就是被挡在了浙州和福州的中部山区，在一个地方绝对不能跌倒两次，目前我们鲁国在晋国浙州和福州已经投入了多少军队？”

　　“陛下，到目前为止，我们鲁国军队在浙州和福州，一共投入了六个主力军团和五个普通军团，大约伤亡了七十余万人，其中阵亡近六十万，不过我们兵部又向各个军团补充了七十万的新兵，使得我们鲁国军队在浙州和福州的境内，依然保持着四百二十万的兵力。”

　　“再抽调五个普通军团进入晋国的浙州和福州，必须尽快突破东南厢军在这两个州中部山区的防线！”皇帝姜晟沉声命令道。

　　兵部太尉刘勉犹豫了一下说道：“陛下，如果再抽调五个普通军团进入晋国的浙州和福州，粮草方面可能会出问题，为了保证六个主力军团和五个普通军团的后勤，我们兵部已经征调了二百五十万壮丁，负责向浙州和福州的境内运送粮草。”

　　皇帝姜晟大手一挥：“运送粮草的壮丁不够就再征召，增派五个普通军团进入浙州和福州的事情，就这样定了！”


第五百九十九章 兵力庞大的草原联军

　　刘基带着陌刀兵以及近卫军团的五个骑兵旅，于大晋432年五月十日，赶到了北庭都护府濮州的州府新宁城，此时草原军团和北庭军团的主力，都聚集在了新宁城的城内外。

　　濮州原本属于鲜卑族的草原，面积大约有五十万平方公里，而新宁城则是去年刚刚建起来的一座城池，整个濮州目前也仅有新宁城这一座城池，常驻人口还不足十五万。

　　根据黑水台得到的消息，草原上匈奴族、契丹族、西戎族、东胡族、铁勒族和乌丸族的大量骑兵部队，正在向鲜卑族的王庭进行汇聚，所以破虏军这边也把兵力，都往濮州境内进行聚集，濮州以北就是鲜卑族的地盘了。

　　五月十日的傍晚，在新宁城州牧府的一间议事厅内，刘基见到了草原军团的统帅苏烈和北庭军团的统帅狄青，还有濮、淄两州的州牧霍光。

　　刘基沉声对三人问道：“除了本大都督这次带来的部队，新宁城目前已经聚集了我们破虏军多少军队？”

　　草原军团的统帅苏烈随即说道：“启禀主公，我们草原军团有十八个骑兵旅和六个步兵旅，都已经来到了新宁城。”

　　北庭军团的统帅狄青跟着说道：“主公，我们北庭军团有十六个骑兵旅和八个步兵旅，也都来到了新宁城。”

　　草原军团和北庭军团这次只准备抽调这些部队，用来迎战草原七大强族的联军，这两个军团的其他部队，还需要驻守北庭都护府的其他州郡，北庭都护府一共有十四个州，两个军团不可能把其他十三个州的部队，都抽调到新宁城这里。

　　濮、淄两州的州牧霍光说道：“主公，整个北庭守备部队也有十万人汇集到了新宁城，此外还有大约六十万各族骑兵，在接到了我们北庭都护府的征召之后，也来到了新宁城，而更多的各族骑兵，也正在向新宁城赶过来。”

　　刘基盘算了一下破虏军此时在新宁城这里的兵力，微微颔首说道：“近卫军团的五个骑兵旅也正在赶过来，加上还会有更多的各部落骑兵也能来到新宁城，我们这次在新宁城这里至少能聚集超过四百万的兵力！”

　　顿了一下刘基对议事厅内的众人问道：“怎么对付这支草原七大强族的联军，大家有什么建议？”

　　此时议事厅内除了苏烈、狄青和霍光之外，还有张良、贾诩、郭嘉、沮授和田丰，以及陌刀兵的统领典韦。

　　张良随即说道：“主公，这次面对草原七大强族的联军，属下建议最好采取正奇相辅之策，我们破虏军除了聚集重兵迎战七大强族的主力之外，最好再抽调一些部队，进入某些强族的地盘，也许可以起到围魏救赵的作用。”

　　张良话音刚落，其他的顶级文臣就都点了点头，认为张良这个计划很不错。

　　刘基赞同地说道：“这个主意不错，我们派出的奇兵，一定能给草原上某些强族，带来一个大大的惊喜！”

　　刘基接下来就待在了新宁城，而更多的兵马不断往新宁城这里汇集，到了大晋432年五月二十五日，破虏军已经在新宁城这里，聚集了草原军团的十八个骑兵旅和六个步兵旅、北庭军团的十六个骑兵旅和八个步兵旅、近卫军团的五个骑兵旅、本土军团的五个骑兵旅、北庭都护府的十万守备部队，另外还有北庭都护府境内的各族骑兵二百七十万，以及陌刀兵的二十万八千人。

　　刘基从大晋的西南，一共带回来了十八万四千余名陌刀兵将士，在赶往濮州的路上，刘基找机会把系统当中储备的二万四千名唐朝陌刀兵全部召唤了出来，让陌刀兵的编制又恢复到了二十万以上。

　　系统当中还存有三十二万六千七百名魏国武卒、三万六千名陷阵营士兵、八万六千四百名明朝白杆兵和六千名汉朝虎贲军，这四十多万精锐士兵，刘基并没有急着召唤出来，储备在系统当中，就等于跟在了刘基身边，如果需要的话，刘基随时可以把这四十多万精锐士兵召唤到现实的世界当中。

　　本来刘基估计能从北庭都护府境内的各个部落，征调一百五十万骑兵就很不容易了，没有想到归顺了破虏军的草原各族，因为破虏军在北庭都护府实施的各项惠民政策，对破虏军的归属感异常强烈，这次北庭都护府的征召令一下，各个部落把绝大多数的成年男子都派了出来，短短时间内，就在濮州的新宁城这里，汇集了二百七十万各族骑兵。

　　这样一来，破虏军在新宁城这里聚集的兵力，已经达到了五百三十三万，整个新宁城都被破虏军的兵营给包围了。

　　而与此同时，在阴勒山脉以北的鲜卑族王庭，也聚集了一支规模更为庞大的部队。

　　五月二十五日的晚上，在鲜卑族王庭一座巨大毡包内，鲜卑大汗慕容恪端着酒杯，朗声对匈奴大汗栾提冒、契丹族大汗耶律敌烈、西戎族大汗阿日善、东胡族大汗易斯哈格、铁勒族大汗吉日木和乌丸族大汗昭那斯图说道：“没有想到几年之后，各位大汗又一次齐聚鲜卑王庭，来！我慕容恪代表整个鲜卑族，敬各位大汗一杯！”

　　鲜卑大汗慕容恪说完之后，就把酒杯中的酒一饮而尽，其他六位大汗，紧跟着也各自干了一杯酒。

　　西戎族大汗阿日善放下酒杯之后，叹了一口气说道：“可惜照比几年前的那场聚会，却少了乌恒族大汗舒尔哈和柔然族大汗木骨闾。”

　　柔然族大汗木骨闾已经命丧黄泉，整个柔然族也被破虏军给吞并掉了，乌恒族大汗舒尔哈虽然还活着，不过乌恒族的实力却受损严重，乌恒族绝大部分的部落，也都被破虏军给吞并了，如今整个乌恒族只剩下不足七十万的人口。

　　因为乌恒族并没有投靠匈奴族、契丹族、西戎族、东胡族、铁勒族和乌丸族的任何一个，所以这次乌恒族并没有参加草原七大强族的联军。

　　契丹族大汗耶律敌烈随即沉声说道：“就是为了以后不再出现乌恒族和柔然族的事情，我们七大草原强族，才又一次聚集于此，这次我们无论如何也要彻底击败破虏军，让整个草原恢复平静！”

　　匈奴大汗栾提冒点了点头说道：“确实不能再放任破虏军继续壮大下去了，这次正好有大宛国牵头，而且大宛国承诺这次将出兵在八百万以上，想必破虏军这回应该是在劫难逃了，本大汗这次带来了我们匈奴族的二百万骑兵，依附我们匈奴的义渠族、须卜族、栗藉族、素黎族、斛律族一共派来了八十万骑兵，依附我们匈奴的三十八个小族，加起来也派遣了四十万骑兵，全部算上共计是三百二十万骑兵，这一次我们匈奴族必将与破虏军血战到底！”

　　匈奴族这次为了消灭破虏军这个草原各族的心腹大患，可谓是不遗余力，匈奴族作为草原上的第一强族，目前拥有大约三百八十万骑兵，这次一下子就被匈奴大汗栾提冒带来了一半，另外还从依附于匈奴的各个附属民族，强行征召了一百二十万骑兵，仅仅从义渠族、须卜族、栗藉族、素黎族和斛律族，这五个在草原上属于是第三梯队的游牧民族，就征调了八十万骑兵。

　　鲜卑大汗慕容恪随后说道：“本大汗这次已经调集一百五十万鲜卑骑兵，依附我们鲜卑的叱罗族、纥奚族、羽真族、谷浑族、丁零族也有六十万骑兵抵达了鲜卑王庭，另外依附我们鲜卑的十八个小族，合计也派遣了大约二十万骑兵，这次我们鲜卑族一共聚集了二百三十万的骑兵部队！”

　　契丹族大汗耶律敌烈接着说道：“本大汗这次带来了一百三十万契丹骑兵，依附我们契丹的白鞣族、栗墨族、伊娄族、库卢族、沙陀族一共派来了五十万骑兵，另外依附我们契丹的二十六个小族，加起来也派来了二十万骑兵，这样一算，我们契丹族这次一共聚集了整整两百万骑兵！”

　　契丹族作为草原上的第三强族，目前拥有大约二百三十万骑兵，这次有一大半都被契丹族大汗耶律敌烈带到了鲜卑王庭，现在依附于契丹的沙陀族，原本是依附乌恒族的，乌恒族实力大损之后，沙陀族改投门庭，舍弃了乌恒族，投靠到了契丹族的名下。

　　匈奴、鲜卑和契丹这三个草原上最为强大的游牧民族，原本只向大宛国承诺各自出兵一百五十万以上，现在这三族的实际出兵数量，却远远高出了当初对大宛国的承诺，就连破虏军的黑水台，也对这三族派出的兵力低估了。

　　匈奴、鲜卑和契丹三族之所以会如此不遗余力，完全是因为破虏军触动了他们三族在草原上的统治地位，三族都希望趁着这次的机会，把破虏军这个草原各族的心腹大患给彻底消灭掉，最不济也要把破虏军撵出草原。

　　除了匈奴、鲜卑和契丹三族之外，西戎族大汗阿日善这次带来了八十万西戎骑兵，依附西戎的越莫族和利稽族，一共派来了二十万骑兵，依附西戎的二十三个小族，加起来也派遣了二十万骑兵，西戎族共计出兵一百二十万。

　　东胡族及其附属民族的骑兵，一共有五十万来到了鲜卑王庭，铁勒及其附属民族，还有乌丸族及其附属民族，也各有五十万骑兵来到了鲜卑王庭，如今聚集在鲜卑王庭的各族骑兵，总兵力已经达到了一千零二十万。

　　匈奴大汗栾提冒随即向其他六族的大汗提议道：“破虏军在草原上占据了大量的土地，等击败了破虏军之后，破虏军所占的这些土地，以及其他的战利品，我们七族可以按照各族的出兵数量来分配，各位大汗以为如何？”

　　鲜卑大汗慕容恪、契丹族大汗耶律敌烈、西戎族大汗阿日善、东胡族大汗易斯哈格、铁勒族大汗吉日木和乌丸族大汗昭那斯图，随即互相看了看，按照目前各族出兵的数量，匈奴族在击败破虏军之后，所获得的利益将会最大，不过匈奴大汗栾提冒这个提议也无可厚非，毕竟破虏军不是软柿子，哪族派出的军队越多，损失可能就会越大。

　　鲜卑大汗慕容恪点了点头说道：“耶律大汗这个分配方案十分合理，我们鲜卑族同意这个战后利益分配方案！”

　　接下来其他五位大汗也纷纷出言，对匈奴大汗栾提冒提出的这个战后利益分配方案，表示了赞同。

　　鲜卑大汗慕容恪随后说道：“根据我们鲜卑族得到的情报，如今破虏军已经在去年刚刚建成的新宁城，聚集了数百万军队，其中还有相当一部分是依附破虏军的草原各族骑兵，看来破虏军已经知道我们七大强族与大宛国以及青彝族组成联盟之事了！”

　　匈奴大汗栾提冒微微一笑说道：“我们七族目前已经聚集了超过一千万骑兵，就算破虏军知道了联盟之事又如何？这一次我们七族直接聚齐上千万骑兵，直扑新宁城，只要消灭了新宁城的破虏军，在晋国的整个北庭都护府，破虏军应该也就剩不下多少军队了！”

　　契丹族大汗耶律敌烈点头说道：“上次我们草原各族的联军，之所以会败给破虏军，分兵也是其中的一个原因，这一次我们七族以上千万的兵力，争取与破虏军一战定乾坤！”

　　其他族的大汗，对于在新宁城与破虏军展开决战，也没有什么意见，于是这次草原七大强族进攻破虏军的作战计划，就这样定了下来。

　　鲜卑大汗慕容恪说道：“今天已经是五月二十五日，距离我们七族与大宛国约定发起进攻的时间，只剩下了不到五天，鲜卑王庭距离新宁城又有近一千里的路程，我们各族的骑兵部队，最好明日就出发，赶往新宁城。”


第六百章 心肝疼的方丈们

　　以匈奴族、鲜卑族、契丹族、西戎族、东胡族、铁勒族和乌丸族为首的一千多万草原各族联军，于大晋432年五月二十九日的下午，就来到了新宁城的附近，随即草原各族骑兵在新宁城以北四十多里外，开始修建各族的营地。

　　这一千多万草原各族联军，带来的战马超过三千万匹，还有大量的牛羊和粮草，以至于各族的营地连接起来，足足绵延了上百里。

　　破虏军这边并没有出兵，去骚扰草原各族联军修建营地，黑水台此时已经得知了这支草原联军拥有上千万的兵力，面对如此庞大的一支骑兵部队，刘基决定采取以守为主的战术，毕竟刘基手中还有一支克制骑兵的王牌部队，也就是典韦率领的陌刀兵。

　　没有必要刚开始就与草原联军，展开骑兵的对决，如果要对草原联军进行骚扰，必定得派出破虏军的骑兵部队。

　　大晋432年六月一日的上午，草原各族联军这边至少聚集了一半以上的骑兵部队，浩浩荡荡压向了新宁城，而破虏军这边也由刘基亲自带领超过三百万大军，毫不示弱的迎了上去。

　　此时破虏军聚在新宁城的军队，已经不足五百万了，近卫军团的五个骑兵旅和本土军团的五个骑兵旅，在草原联军抵达新宁城的附近之前，就被刘基派了出去，这两个军团的十个骑兵旅，将作为破虏军的奇兵，去袭击某些草原强族的老巢，东胡族将是这十个骑兵旅的第一个目标。

　　就在草原各族联军与破虏军即将爆发一场大战之时，大宛国的数百万军队，也跨过了与西域都护府的边境线，对西域都护府境内的破虏军展开了进攻。

　　讨伐破虏军联盟的最后一路，也就是十万大山之中的青彝族，同样没有爽约，也在六月一日这一天，派兵攻入了北方大都督府的滑州。

　　西域都护府和滑州的破虏军，并没有被大宛国和青彝族的气势吓到，同样组织大军迎战了上去。

　　在草原各族联军的阵前，鲜卑大汗慕容恪咳嗽了一声，对其他草原六大强族的大汗问道：“各位大汗，我们联军是否还派出勇士，到两军阵前与破虏军进行斗将？”

　　契丹族大汗耶律敌烈犹豫了一下说道：“不如直接让各族骑兵部队发起进攻吧！”

　　西戎族大汗阿日善点头说道：“本大汗也赞同直接让骑兵部队发起冲锋，我们各族还是尽量避免与破虏军展开斗将吧！”

　　草原各族在与破虏军的斗将当中，从来没有占到过一丁点儿便宜，几乎是屡战屡败，这不免让各族大汗心里有些阴影，要知道斗将战败之后，对己方军队的士气，可是有着不小的影响。

　　这时匈奴大汗栾提冒说道：“各位大汗，别忘了这次喇嘛教几乎是倾巢而出，三大寺院的高手，差不多都来了，如果要斗将的话，有喇嘛教众多的高僧坐镇，我们各族联军未必怕了破虏军！”

　　喇嘛教的三大寺院得知草原七大强族又一次组成了联军，将要讨伐破虏军，立即精英尽出，准备找破虏军报仇雪恨，喇嘛教在破虏军手中，可是吃过大亏的。

　　之前喇嘛教的三大寺院，为了营救被破虏军俘虏的喇嘛教僧人，一共派遣了六名拥有绝世武将实力的长老、十八名红衣护法、三十名黄衣护法、四十五名一级武僧、六十名二级武僧和九十名三级武僧，扮成了草原一个小族的商队，混入了成阴城。

　　结果这么多喇嘛教的高手，却是肉包子打狗有去无回，喇嘛教的众多高手进入了成阴城之后，就再也没有出来，甚至连一个人都没有逃脱，等于是全军覆灭。

　　后来喇嘛教向破虏军派遣了使者，希望能赎回被俘的喇嘛教僧人，可是被刘基一口回绝了，这让喇嘛教对刘基以及破虏军，可谓是恨之入骨，这次喇嘛教三大寺院的方丈，全都亲自带队，加入了草原七大强族的联军之中。

　　雷光寺方丈慧远这次带来了一名拥有绝世武将实力的长老，以及八名红衣护法、十名黄衣护法、二十名一级武僧、三十名二级武僧和四十名三级武僧。

　　原本整个雷光寺只剩下了四名红衣护法，这两年的时间，又有四名黄衣护法突破到了红衣护法的境界，这次都被雷光寺方丈慧远带了出来，而拥有绝世武将实力的长老，雷光寺也仅仅剩下了这一位。

　　雷天寺方丈慧洳这次带来了两名拥有绝世武将实力的长老、十四名红衣护法、十七名黄衣护法、三十二名一级武僧、四十名二级武僧和五十名三级武僧。

　　雷音寺方丈慧琦这次带来了三名拥有绝世武将实力的长老、十二名红衣护法、十四名黄衣护法、二十五名一级武僧、三十六名二级武僧和四十八名三级武僧。

　　雷天寺和雷光寺的两位方丈，也把两座喇嘛教寺庙之中所有拥有绝世武将实力的长老和红衣护法，全都带了出来，说是喇嘛教倾巢而出，也没有任何的毛病。

　　鲜卑大汗慕容恪拍了一下自己的脑门说道：“差一点儿把喇嘛教的众多高僧给忘了！来人啊！快去把喇嘛教的众位高僧请到阵前来，今日我们草原联军如果与破虏军进行斗将，可就指望喇嘛教的众多高僧了！”

　　在破虏军的阵前，仅仅实力达到绝世武将的将领，就有十二人之多，包括张绍华、刘猛、张宝峰、陈浩、陈忠、陈继昌、典韦、狄青、定彦平、英布、龙且和史万岁，实力达到顶级武将的破虏军将领，也有十几位。

　　另外刘基这次还带来了七十二名拥有绝世武将实力的傀儡保镖和一百零八名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，此时这一百八十名傀儡保镖，也全都骑着战马，戴着铁面具，待在了破虏军的阵前，护在了刘基的左右。

　　刘基扭头对麾下众将问道：“哪位将军愿意为我们破虏军取得一个开门红？”

　　刘基话音刚落，陈继昌就请战道：“主公，继昌加入破虏军之后，还寸功未力，不如让继昌打一个头阵吧？”

　　陈继昌性格开朗，与张绍华、刘猛、张宝峰等人相处的很融洽，听到陈继昌如此一说，其他将领也就没有再向刘基请战。

　　陈继昌目前还没有服用洗髓伐毛丸，武力值就已经高达107点，听到陈继昌主动请战，刘基微微点了点头说道：“那第一阵就交给继昌了，两军阵前务必小心，千万别轻敌！”

　　陈继昌兴奋地说道：“主公放心，继昌一定为我们破虏军取得一个开门红！”

　　陈继昌说完之后，就催马来到了两军阵前，把手中一对铁锤在身前撞了一下，口中高声吼道：“破虏军游击将军陈继昌在此！胡虏小儿，快快过来送死！”

　　陈继昌来到两军阵前叫阵之时，喇嘛教三大寺院的方丈，已经带着众多喇嘛教的高手，来到了草原各族联军的阵前。

　　匈奴大汗栾提冒对雷天寺方丈慧洳、雷音寺方丈慧琦和雷光寺方丈慧远说道：“三位方丈，破虏军之中可谓是猛将如云，我们各族勇士与破虏军进行斗将，多年来一直都在吃亏，今日与破虏军的斗将，希望喇嘛教的众位高僧，能为我们草原各族讨回一些利息！”

　　雷天寺方丈慧洳骑着战马，双手合一说道：“各位大汗放心，我们喇嘛教如此兴师动众，就是为了来找破虏军报仇的，今日斗将之事，各位大汗就交给我们喇嘛教吧！”

　　随后雷天寺一名红衣护法催马来到了两军阵前，“晋狗休得猖狂！喇嘛教雷天寺红衣护法智圆在此！”

　　“哈哈！终于有人过来送死了！”

　　“晋狗，你家佛爷今日就送你去极乐世界享福！”

　　挥着长刀的智圆随即就与陈继昌战在了一起，很快两人就在震耳欲聋的助威声中，交手了二十多个回合而未分胜负。

　　刘基通过系统的扫描功能得知，这名叫智圆的喇嘛教红衣护法，武力值高达106点，不过依然比陈继昌弱上一些，所以在两人交手的过程中，刘基的脸色一直很平静。

　　智圆与陈继昌硬拼了二十多个回合，虽然没有露出任何的劣势，但智圆双手的虎口却已经都被震裂了。

　　当陈继昌与智圆又一次二马错镫之时，智圆手中的长刀终于握不住了，被陈继昌一锤磕飞，紧接着陈继昌用另外一把铁锤，就顺势砸在了智圆的脑袋上，顿时脑浆四溅。

　　陈继昌一铁锤砸死了智圆之后，不禁兴奋的拿一对铁锤，在自己身前狠狠的撞了一下，发出了一声巨响，“胡虏小儿，还有谁来送死！”

　　看到智圆被陈继昌砸死，喇嘛教众人脸色都一变，要知道智圆可是整个喇嘛教之中，实力排在前几位的高手，结果在两军阵前还没有走过三十个回合，就被砸死了。

　　雷天寺方丈慧洳脸色阴沉的对雷天寺另外一名红衣护法说道：“智澈，你上去！千万不能轻敌，务必斩杀了这名破虏军的猛将，为智圆报仇！”

　　智澈同样是整个喇嘛教之中，实力排在前列的高手，甚至比智圆还要强上一分。

　　智澈来到两军阵前与陈继昌战到一起之后，雷天寺方丈慧洳看到智澈也拿不下陈继昌，当机立断又向两军阵前派上去了一名雷天寺的红衣护法，准备与智澈双战陈继昌。

　　破虏军这边那么多绝世武将，当然不可能眼看着让喇嘛教以多打少，在刘基的授意下，张绍华催马就冲到了两军阵前，把这名叫智涉的喇嘛教红衣护法给拦了下来。

　　接下来喇嘛教这边又连续派出来了三名拥有绝世武将实力的红衣护法，也分别被破虏军这边的三位将领，张宝峰、刘猛和狄青给拦了下来。

　　后出来的三名喇嘛教红衣护法，都拥有105点的武力值，与陈继昌和张绍华对战的两名喇嘛教红衣护法，则都拥有106点的武力值。

　　这时雷音寺方丈慧琦沉声对另外两名方丈说道：“不用再派人上去了，破虏军之中猛将如云，破虏军是不会让我们在两军阵前以多打少的！”

　　雷天寺方丈慧洳和雷光寺方丈慧远都一脸凝重的点了点头，没有再往两军阵前派人，此时与破虏军五员猛将厮杀的五名红衣护法，雷天寺和雷音寺各有两人，剩余一人则是雷光寺的。

　　随后喇嘛教三位方丈的脸色越来越难看，五名喇嘛教红衣护法在两军阵前先后落败，其中两人分别被陈继昌和狄青击杀，还有三名红衣护法更是直接被生擒了。

　　张绍华、刘猛和张宝峰各自生擒了一名喇嘛教的红衣护法之后，刘基没有让张绍华三人再去两军阵前，甚至把陈继昌和狄青也招回了破虏军的阵前，因为刘基发现对面的草原各族骑兵，好像准备发起大规模的冲锋。

　　匈奴大汗栾提冒看到喇嘛教多名高手接连战败，不禁与鲜卑大汗慕容恪、契丹族大汗耶律敌烈，小声交流了一番，随后匈奴大汗栾提冒对喇嘛教三位方丈感慨地说道：“破虏军之中的猛将确实够多够厉害，今日斗将就算了，接下来让破虏军尝一尝我们草原各族骑兵的钢铁洪流吧！”

　　连高手如云的喇嘛教，都无法在斗将之中，占上任何一点儿便宜，草原联军这边的几位大汗，也就彻底打消了派遣本族勇士，与破虏军斗将的想法。

　　喇嘛教三位方丈交换了一下眼色，随后雷天寺方丈慧洳叹气说道：“怪不得破虏军能纵横草原与西域这么长时间，破虏军之中的猛将何其之多！今日我们喇嘛教又吃了一个大亏，唉——”

　　一下子就损失了六名红衣护法，喇嘛教这三位方丈，心肝都疼的够呛，也不愿意再派人到两军阵前送死了，破虏军派出来的几员猛将，实在是太厉害，三大寺院剩余的红衣护法，实力都不如已经损失的六名红衣护法。


第六百零一章 坚如磐石的陌刀兵

　　看到喇嘛教所派出的六名红衣护法，不是被斩杀在两军阵前，就是被破虏军的猛将生擒了过去，草原各族的大汗们，顿时熄了与破虏军继续斗将的心思。

　　随即由匈奴、鲜卑和契丹三族，各派出了两万骑兵，对破虏军发起了试探性的冲锋。

　　破虏军这边并没有针锋相对的派出骑兵部队迎战，而是派出了由十万名唐朝陌刀兵组成的步兵战阵，直接挡住了破虏军各支部队的最前面。

　　六万名匈奴、鲜卑和契丹三族的骑兵，以排山倒海的气势，直接撞击在了陌刀兵的步兵战阵之上，三族骑兵的表现不可谓不英勇，舍生忘死的不断发起冲锋，然而唐朝陌刀兵组成的步兵战阵，却一直坚如磐石，三族骑兵在一排排陌刀手的斩杀下，付出了相当惨重的损失。

　　在草原联军阵前的匈奴大汗栾提冒，看到三族的六万骑兵，根本拿破虏军的陌刀兵战阵没有办法，不禁皱眉对鲜卑大汗慕容恪和契丹族大汗耶律敌烈说道：“这些应该是破虏军的陌刀兵，他们使用的陌刀非常厉害，一刀下去，甚至能把战马以及马上的骑士，一起劈成两半，而且破虏军大阵前面的陌刀兵人数众多，看来我们联军仅用六万骑兵，是别想突破这至少十万人的陌刀兵大阵了！”

　　鲜卑大汗慕容恪沉声问道：“六万名骑兵突破不了，那就用六十万名骑兵，想要击败破虏军，我们各族必定得付出非常大的伤亡，相信这一点，各位大汗心里都清楚。”

　　契丹族大汗耶律敌烈点头说道：“破虏军的强悍可谓有目共睹，我们各族联军想要在新宁城击败这支破虏军的主力，不付出二、三百万人的性命，是不可能办到的！”

　　匈奴大汗栾提冒苦笑了一声，“如果能用二、三百万人的代价，就能击败新宁城这里的破虏军，已经算是不错了，我们几人再商量一下，接下来各族应该派遣多少骑兵投入战斗吧！”

　　草原联军这边随后又增派了超过三十万的各族骑兵，继续对破虏军的陌刀兵战阵，展开了连续不断的猛攻……

　　这场大战一直持续到了六月一日的傍晚，双方军队才因为天色的原因，而各自收兵回营，此时在广袤的草原上，已经呈现出一副尸横遍野的景象，密密麻麻铺满了双方将士的尸体。

　　破虏军与草原联军非常默契的各自派遣了一些部队，收敛己方阵亡将士的尸首，破虏军这边很快就结束了，而草原联军那边，却一直忙活到了深夜。

　　六月一日的晚上，在草原联军营地的一个巨型毡包内，草原联军的七大首脑，匈奴大汗栾提冒、鲜卑大汗慕容恪、契丹族大汗耶律敌烈、西戎族大汗阿日善、东胡族大汗易斯哈格、铁勒族大汗吉日木和乌丸族大汗昭那斯图都聚集在此。

　　经过他们七人的统计，今日参战的各族骑兵，总损失超过了四十万，其中匈奴、鲜卑和契丹三族就占了一半，而草原联军取得的战果却微乎其微。

　　匈奴大汗栾提冒脸色凝重地说道：“按照各族的统计，仅仅一天的时间，我们草原联军的损失就已经超过了四十万，然而却没有给破虏军造成太大的损失，破虏军今天只出动了陌刀兵，就让我们各族出战的一百多万骑兵，对其无可奈何，接下来的大战可不能如此进行下去了。”

　　西戎族大汗阿日善随后说道：“本大汗认为我们联军今日投入的兵力还不够多，明日最好一次性投入更多的骑兵参与进攻，不能只盯着破虏军的陌刀兵战阵！”

　　鲜卑大汗慕容恪赞同地说道：“阿日善大汗言之有理，今日对破虏军陌刀兵战阵的攻击，几乎变成了添油战术，明天可不能如此了。”

　　相当于草原联军这边的气氛，破虏军那边却要轻松很多，在新宁城州牧府的一间议事厅内，刘基笑着对陌刀兵的统领典韦说道：“今日你们陌刀兵可是为我们破虏军立下了大功，一天的激战，陌刀兵以不足两万人的伤亡，就消灭了差不多四十万胡人骑兵，可谓是给我们破虏军取得了一个大大的开门红！”

　　刘基今天吸收了超过四十二点灵魂值，除了陌刀兵损失的近两万人之外，其余的收获，都是草原联军那边贡献的。

　　典韦满面红光地说道：“如果没有其他兄弟部队，为我们陌刀兵压阵，我们陌刀兵今日也不可能取得如此辉煌的战果，我们陌刀兵明日愿意继续迎战草原各族骑兵的进攻！”

　　这时张良说道：“主公，今日草原各族骑兵在陌刀兵手中吃了大亏，也许明日草原各族骑兵就不会那么执着了，明日草原各族骑兵很可能会绕过陌刀兵的战阵，对我们破虏军本阵发起进攻。”

　　刘基不在意地说道：“我们破虏军可不是仅有陌刀兵能打硬仗，草原军团和北庭军团，在新宁城这里足足聚集了十四个步兵旅，如果明日胡人骑兵对我们破虏军本阵发起进攻，正好让胡人骑兵再次感受一下我们破虏军长木枪大阵的威力。”

　　刘基与麾下文臣武将们，又研究了一番应对草原联军的战术，就让文臣武将们各自去休息了。

　　刘基则来到了州牧府内关押三名喇嘛教红衣护法的监牢，然后拿出三颗傀儡丸，强行让这三名喇嘛教的红衣护法吞了下去，一炷香的时间过后，刘基就新得到了三名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，系统还奖励给了刘基二十四组唐朝陌刀兵以及六颗傀儡丸。

　　刘基原本手里只剩下十九颗傀儡丸了，收服了这三名新的傀儡保镖之后，刘基手中的傀儡丸数量不降反升，变成了二十二颗。

　　六月二日的上午，破虏军与草原各族联军又一次在新宁城以北的大草原上摆开了架势，随即刘基就派张绍华催马来到两军阵前进行叫阵，可惜草原各族联军这边，却根本没有一个人迎战，而是直接派遣了各族骑兵，向破虏军本阵发起了冲锋。

　　刘基看到了草原联军的异动，立即让人敲响了铜锣，把张绍华召回了破虏军的阵前，而后立即让陌刀兵又在破虏军各支部队的最前面，排出了步兵战阵，以迎接草原各族骑兵的攻击。

　　草原联军这次出动的骑兵数量比较多，一部分草原各族骑兵直接对正面的陌刀兵战阵发起了猛攻，还有更多的草原各族骑兵则绕过了正面的陌刀兵战阵，对破虏军本阵的两翼发起了冲锋。

　　对于两侧的草原各族骑兵，刘基依然没有派出骑兵部队迎战，而是让草原军团和北庭军团的十四个步兵旅，在本阵的两翼排出了一个个长木枪大阵。

　　虽然草原军团和北庭军团的步兵旅，在战斗力上要照比陌刀兵差很多，但是破虏军的长木枪大阵，在对付骑兵方面，依然发挥着极其强悍的威力。

　　从六月二日的上午开始，双方的激战一直持续到傍晚时分才结束，草原联军付出了相当惨重的代价，然而却没有击溃破虏军的陌刀兵战阵以及长木枪大阵。

　　在六月二日的这一天，草原联军又损失了四十多万各族骑兵，而破虏军的损失却要远远少于草原联军，破虏军的陌刀兵今日又损失了一万余人，草原军团和北庭军团的十四个步兵旅，加起来损失了大约四万人。

　　六月三日，破虏军与草原联军又几乎是鏖战了一个白天，破虏军这边依然是以步兵为主进行防守作战，草原联军也依然扮演着进攻者的角色。

　　草原联军这一天又损失了差不多四十万，破虏军这边的损失也在超过了六万人。

　　三天的时间就损失了超过一百二十万各族骑兵，就算兵力雄厚的草原联军也有些承受不住，六月三日的晚上，在草原联军营地的一个巨型毡包内，匈奴大汗栾提冒一脸阴沉地说道：“一天损失四十万，三天损失一百二十万，这两个数字实在太让人震惊了，我们各族联军不能继续这么与破虏军消耗下去，按照这样的消耗速度，还没有击败破虏军，我们各族的骑兵就拼光了！”

　　鲜卑大汗慕容恪一脸凝重的点头说道：“必须想一想其他的办法，打了三天，破虏军的骑兵部队几乎没有出战，我们各族的骑兵加起来就损失了超过一百二十万，再这么消耗下去，各族都会挺不住的！”

　　契丹族大汗耶律敌烈随即说道：“不如试一试夜袭吧！就算破虏军派遣了大量斥候监视着我们联军的营地，但是只要我们行动迅速，还是有可能在夜袭当中，取得不错的战果。”

　　西戎族大汗阿日善跟着说道：“对了，我们联军也得防备破虏军的夜袭，破虏军可是非常擅长夜袭的！”

　　就在西戎族大汗阿日善的话音刚落，毡包外突然传来了此起彼伏的号角声，这让毡包内七位大汗的脸色全都一变，这些号角声应该是草原联军的斥候吹响的，看来破虏军先一步对草原联军发起了夜袭。

　　这七位大汗猜的没有错，今晚破虏军派出了草原军团和北庭军团的二十个步兵旅，以及一百二十万北庭都护府境内的各族骑兵，趁着夜色对草原各族联军的营地展开了攻击，很快喊杀声就响彻了夜空。

　　虽然草原联军在头三天就损失了超过一百二十万的骑兵，但是草原联军的规模依然在九百万左右，破虏军的两百万骑兵，在草原联军的营地厮杀了不到一个时辰，就不得不被迫撤退，毕竟双方兵力相差了好几倍，如果破虏军的这些骑兵部队，不见好就收的话，弄不好就撤不出去多少人了。

　　破虏军的这场夜袭，又给草原联军带来了不少的损失，除了一部分物资的损失之外，至少有三十万各族骑兵在这场夜袭当中丢掉了性命，而破虏军骑兵部队的损失也不小，最终撤回破虏军营地的骑兵，只剩下一百八十万。

　　六月四日的白天，可能是受到昨晚夜袭的影响，草原联军今天没有再出战，而是修葺了一天的营地。

　　六月四日的下午，在新宁城州牧府的一间书房内，刘基对草原军团的统帅苏烈问道：“胡人有没有什么动静？”

　　苏烈摇头说道：“主公，看样子草原联军今日应该是不准备再战了，毕竟昨晚的夜袭，我们破虏军还是给草原联军带来了不小的损失！”

　　刘基苦笑了一声说道：“别提昨晚的夜袭了，出动了两百万骑兵，结果不到一个时辰就损失了二十万人，要知道步兵与草原联军硬拼了三个白天，损失加起来也不到二十万啊！”

　　这时郭嘉说道：“主公，昨晚的夜袭，我们破虏军除了派出草原军团和北庭军团的二十个骑兵旅以外，还派出了一百二十万游牧骑兵，这些从北庭都护府境内各个部落征调的游牧骑兵，战斗力并不强，我们破虏军在夜袭当中损失的二十万人，有五分之四都是游牧骑兵，看来以后使用这些征调的游牧骑兵，我们要慎重一些。”

　　此时这间书房内，刘基麾下的几名顶级文臣都在。

　　张良接着说道：“郭嘉所言极是，这些从北庭都护府境内各个部落征调的游牧骑兵，打顺风仗还凑合，一旦打逆风仗，弄不好就得出现大崩溃的局面，所以接下来在对游牧骑兵的应用上，我们确实得慎重一些。”

　　这次从北庭都护府境内的各个部落，一共征召了二百七十万各族骑兵，目前破虏军聚集在新宁城这里的军队，征召的游牧骑兵占了一半以上。

　　刘基叹气说道：“如果不是大宛国、草原七大强族以及青彝族联合起来，对我们破虏军发动了这场战争，本大都督也不会在北庭都护府境内的各个部落征召这么多游牧骑兵，希望这些游牧骑兵在战场上，能表现的英勇一些，仅靠我们破虏军的部队，想要击败这支草原联军，简直太难了！”


第六百零二章 全才的王猛

　　当破虏军与草原各族联军在新宁城外鏖战之时，西域都护府和滑州也同样都爆发了惨烈的大战。

　　在六月一日的上午，大宛国的数百万军队，就同时对西域都护府的霸州和相州展开了进攻，霸州和相州原本都是大宛国的地盘，因为大宛国国王耶曼被刘基生擒，大宛国被迫把这些地盘割让给了破虏军。

　　大宛国一共割让了其东部地区的十个行省，这十个行省被刘基划分为了五个州，分别为莫州、怀州、雄州、霸州和相州，其中霸州和相州位于西域都护府的最西面，与大宛国紧邻。

　　面对大宛国的数百万军队，西域都护府境内的西域军团、西疆军团、西昌军团和守备部队，以及虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义和北府兵这五支精锐部队，聚集了重兵，与大宛国的军队，在霸州和相州的境内展开了激战。

　　霸州和相州的激战刚刚进行了四天的时间，大宛国军队就损失了九十多万人，而破虏军这边的损失却只有十万余人，不过大宛国这次为了报仇雪恨，一共聚集了二十二个骑兵军团和六十个步兵军团，总兵力高达八百二十万，就算损失了九十多万人，也没有让大宛国参战的部队伤筋动骨，在兵力方面，大宛国军队依然占据着优势，不过大宛国军队的优势却越来越微弱了。

　　青彝族的两百万大军在六月一日，攻入了滑州的境内之后，立即遭遇了东蛮军团、陷阵营和白杆兵的迎头痛击，虽然破虏军这些部队加起来，总兵力只有一百一十八万，照比两百万的青彝族军队要少几十万人，但是破虏军这些部队的战斗力却都不弱，特别还有两支擅长山地作战的精锐部队，而青彝族的两百万大军却良莠不齐。

　　青彝族在与白苗族的大战当中，损失非常的惨重，再加上青彝族又把西部省割让给了破虏军，使得青彝族的人口几乎一下子减少了三分之一，只剩下了两千多万。

　　然而为了防备白苗族与破虏军，青彝族依然保持着一支规模超过三百五十万的军队。

　　这次青彝族聚集的两百万大军，其中只有八十万是青彝族的正规军队，剩余的一百二十万人，大部分都是临时征调的青壮，甚至还有一部分是女人。

　　青彝族一直保持着全民皆兵的传统，不过这些临时征调的青壮和女人，在战斗力方面毕竟要差一些，青彝族军队攻入滑州境内仅仅四天的时间，青彝族就损失了大约五十万人，而破虏军这边却只损失了五万余人，滑州境内的局势，已经向着对破虏军有利的方向发展了。

　　相当于大宛国和青彝族，草原联军损失更大，仅仅前三天就损失了一百五十万人，包括六月三日的晚上，破虏军夜袭当中，草原联军损失的三十万人，这还是在六月四日的白天，草原联军没有再出战，不然草原联军的损失还要增加一些。

　　六月四日的傍晚，在草原联军营地的一个巨型毡包内，匈奴、鲜卑、契丹、西戎、东胡、铁勒、乌丸这七族的大汗，又齐聚在此，每位大汗的脸上，都显的比较凝重。

　　西戎族大汗阿日善咳嗽了一声说道：“各位大汗，明天我们各族骑兵出战吗？”

　　匈奴大汗栾提冒沉声说道：“从六月一日到今天，开战不过才四天的时间，我们整个联军就损失了一百五十万人，我们匈奴族以及依附于我们匈奴的各族，加起来就损失了五十余万，这么大的伤亡，已经让整个联军的士气非常低落，本大汗觉着我们各族对破虏军的进攻还是缓一缓吧！”

　　鲜卑大汗慕容恪叹气说道：“我们鲜卑族以及依附于我们鲜卑的各族，也损失了大约三十五万勇士，本大汗同意缓一缓。”

　　契丹族大汗耶律敌烈跟着面无表情地说道：“我们契丹族没有意见，这次与破虏军的战争，我们草原联军可不是唯一的主角，不能单单让我们草原联军来对抗破虏军的主力吧！”

　　草原这七大强族的大汗，都认为破虏军把大部分主力都聚集在了新宁城这里，才能在短短几天内，就给草原联军造成了如此之大的损失。

　　西戎族大汗阿日善、东胡族大汗易斯哈格、铁勒族大汗吉日木和乌丸族大汗昭那斯图互相看了看，纷纷表示同意暂缓对破虏军发起进攻，草原联军当中，匈奴、鲜卑和契丹三族的兵力占据了三分之二，既然这三族的大汗意见一致，其他人就是有不同的想法，也基本上影响不了整个草原联军的决策。

　　开战之后的三个白天，草原联军每天的损失差不多都在四十万人左右，这样的速度，已经把这七大强族的大汗给吓住了，这次草原七大强族联合起来，是为了消灭破虏军这个心腹大患，并不是要与破虏军玉石俱焚，如果按照这样的损失速度，草原联军坚持不了半个月就得全面崩溃。

　　从破虏军夜袭之后，草原联军连续好几天也没有出战，各族军队一直在修葺营地，一副要与破虏军长期对峙下去的架势。

　　刘基看到草原联军这个样子，也是乐见其成，破虏军虽然在新宁城这里聚集了近五百万大军，不过其中一大半都是刚刚从北庭都护府各个部落征召的游牧骑兵，这些游牧骑兵战斗力不强，所以刘基认为，只要能在新宁城这里挡住草原联军就可以了。

　　破虏军这次能不能战胜大宛国、草原七大强族以及青彝族的这个联盟，关键还是得看西域都护府和滑州的战场，这两处战场，破虏军与对方的兵力相差并不算大，另外破虏军还把众多精锐部队，也布置到了这两处战场。

　　目前虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义和北府兵这五支破虏军的精锐部队，都在西域都护府的境内，陷阵营和白杆兵这两支破虏军的精锐部队，则在滑州的境内，另外按照刘基的命令，在襄州境内的二十五万魏武卒，也即将进入了滑州的境内。

　　从大晋432年六月四日开始，新宁城这里的战场，突然安静了下来，破虏军和草原联军都紧守各自的营地，谁也不主动向谁发起大规模的攻击，只剩下双方斥候之间的较量。

　　这几天的大战，刘基一共吸收了一百八十多万点的灵魂值，加上剩余的近三万点灵魂值，使得刘基手中的灵魂值点数，达到了一百八十六万。

　　刘基随即首先消耗了六十万点灵魂值，购买了三颗洗髓伐毛丸，其中一颗被刘基赏赐给了武力值到达了107点的陈继昌，而陈继昌在服用了洗髓伐毛丸之后，武力值也增加了一点，成为了破虏军武力值最高的几员猛将之一。

　　另外两颗洗髓伐毛丸，被刘基分别赏赐给了黄忠和陆文龙，黄忠的武力值达到了99点，陆文龙的武力值达到了98点，按照系统的规则，只要他们服用了洗髓伐毛丸，百分之百可以踏入绝世武将的境界。

　　黄忠和陆文龙服用了洗髓伐毛丸之后，果然都晋升为了绝世武将，黄忠的武力值变成了101点，陆文龙的武力值变成了100点，因为黄忠和陆文龙都变成了绝世武将，系统紧接着就奖励给了刘基两名顶级文臣。

　　王导，武力值54、智力值94、统帅值86，东晋政权的奠基人之一，历仕晋元帝、明帝和成帝三朝，王导出身于魏晋名门“琅邪王氏”，早年便与琅玡王司马睿，也就是以后的晋元帝，素来友善，后建议其移镇建邺，又为他联络南方士族，安抚南渡北方士族，东晋建立后，先拜骠骑大将军、仪同三司，封武冈侯，又进位侍中、司空、假节、录尚书事，领中书监，与其从兄王敦一内一外，形成“王与马，共天下”的格局。

　　“王敦之乱”时，王导拒绝王敦欲废元帝而立幼主的想法，不久王导又受元帝遗诏辅立晋明帝，其后进位太保。

　　明帝驾崩后，王导与外戚庾亮等共同辅政，庾亮不听王导等人的劝谏，执意征历阳太守苏峻入京，致使其举兵反叛，“苏峻之乱”平定后，王导驳斥众人企图迁都的念头，稳定局势，此后联合郗鉴继续执政，虽与陶侃、庾亮矛盾颇重，但终无大乱，咸康五年，王导去世，年六十四，成帝举哀于朝堂，王导葬礼的规格相比霍光、司马孚，为东晋中兴名臣之最。

　　王猛，武力值96、智力值97、统帅值94，东晋十六国时期在前秦官至丞相、大将军，王猛出身贫寒，隐居山中，贩畚箕为业，其博学好读兵书，善于谋略和用兵。

　　东晋永和十年，东晋大将桓温进兵关中，王猛往谒，谈天下形势，一针见血地指出桓温北伐只想提高个人威望，并无收复关陇失地的雄心，他拒绝桓温之聘，与苻坚一见如故，论废兴大事，异常契合，苻坚即位，王猛任中书侍郎，曾在一年中五次擢升，官至丞相、中书监、尚书令，封清河郡侯。

　　王猛在前秦任职十八年，综合儒法，选拔廉明，讲求实效，政绩斐然，在政治上抵制氐、羌权贵，整肃吏治，强化中央集权，任始平令，以明法峻刑禁勒豪强，为京兆尹，在京城一带坚持执法行事，数旬间诛不法贵戚豪强二十余人，百官震肃。

　　在经济上，劝课农桑，开放山泽，兴修水利，改进耕作，以致田畴开辟，仓库充实，王猛执政期间，关陇清晏，百姓丰乐。

　　在军事上，前秦建元六年，王猛统兵消灭前燕，都督关东六州军事，为统一北方作出重大贡献，因为王猛辅佐苻坚扫平群雄，统一北方，被称作“功盖诸葛第一人”。

　　王猛临终犹以前秦内部各族豪酋势力为忧，以东晋为正朔所在，劝苻坚勿进攻东晋，但未被采纳，因而才有了前秦的淝水之败。建元十一年六月，王猛去世，终年五十一岁。

　　刘基一看顶级文臣王猛的三维值，顿时吓了一跳，王猛的三维值竟然都在九十点以上，简直太牛叉了，王猛不但是一名顶级文臣，也是一名顶级武将，同时还是一位顶级的统兵将领，简直就是全才。

　　按照目前系统的规则，武力值达到九十点以上，智力值或者统帅值有一个也能达到九十点以上的顶级武将，在服用了洗髓伐毛丸以后，就有百分之九十的几率，可以晋升为绝世武将。

　　于是刘基赶快又消耗了二十万点灵魂值，从系统那里购买了一颗洗髓伐毛丸，随后就把王导和王猛召唤到了现实世界当中。

　　王猛在服用了洗髓伐毛丸之后，武力值一下子飙升到了惊人的102点，让刘基感到欣喜的是，因为王猛晋升为绝世武将，系统又奖励了一名顶级文臣。

　　王敦，武力值82、智力值92、统帅值89，东晋权臣，王敦在西晋官至扬州刺史，永嘉之乱后消灭江州刺史华轶、镇压荆湘流民起义，与堂弟王导一同辅佐晋元帝司马睿建立东晋，担任大将军、江州牧，封汉安侯，他掌控长江中上游的军队，统辖州郡，自收贡赋，对东晋政权造成极大威胁，晋元帝司马睿重用刘隗、刁协与之抗衡，并以北讨后赵为名将刘隗、戴渊外放，以防御王敦。

　　永昌元年，王敦以诛杀刘隗为名，在武昌起兵，攻入建康，诛除异己，被拜为丞相、江州牧，进爵武昌郡公，他还屯武昌，后又移镇姑孰，自领扬州牧，太宁二年，王敦再次起兵攻建康，不久病逝于军中，时年五十九岁，王敦死后叛乱被晋明帝平定。

　　王敦的三维值也相当不错，王敦除了是顶级文臣之外，还是一名一流武将以及接近顶级的统兵将领，系统奖励的王导、王猛和王敦这三名顶级文臣，后面两位都可谓是文武全才，不但可以为刘基出谋划策，还可以到军中担任将领之职。


第六百零三章 骁勇冠绝李存孝

　　刘基用八十万点灵魂值购买了四颗洗髓伐毛丸之后，手中的灵魂值还剩下了一百零六万多一点儿，刘基随即就消耗了六万四千点灵魂值，召唤了一次顶级武将。

　　如果刘基能成功召唤出来一名武力值为98点或者99点的顶级武将，那么刘基只需要再消耗二十万点的灵魂值，购买一颗洗髓伐毛丸，就可以让这名顶级武将晋升为绝世武将，同时系统还会奖励给刘基一名顶级文臣，这个买卖还是非常合算的。

　　不过前提是刘基能召唤出来武力值为98点或者99点的顶级武将，可惜这次召唤，刘基的运气很一般。

　　李通，武力值92、智力值68、统帅值74，东汉末年曹操麾下将领，汝南太守，早年以游侠闻名于江汝，建安元年，李通率领部众投靠曹操，曹操任命李通为振威中郎将，建安二年，曹操亲征张秀之时，李通作为先锋，攻打张秀并大破之，后被任命为阳安都尉。

　　官渡之战，李通不但不被利诱，在豫州诸郡大都反叛之时，唯有阳安郡不为所动，后曹操改封李通为汝南太守，建安十四年，李通率兵救援曹仁，一路上表现神勇，可惜病死于途中，时年四十一岁。

　　李通的武力值只有92点，按照系统的规则，就算李通服用洗髓伐毛丸，只有百分之六十的几率，可以晋升为绝世武将。

　　刘基当然不可能为了百分之六十的成功几率，就消耗一颗价值二十万灵魂值的洗髓伐毛丸。

　　接下来刘基咬了咬牙，又消耗了六万四千点灵魂值，再从系统当中召唤了一次顶级武将，希望能召唤出来武力值在98点以上的顶级武将，不过结果却让刘基直摇头。

　　王贵，武力值93、智力值76、统帅值85，南宋时期岳飞麾下的中军统制，与前军统制张宪是岳飞的左右手，绍兴四年随岳飞战汉上，收复襄阳、邓州，绍兴六年王贵率兵收复伪齐卢氏县、唐州、直逼蔡州，绍兴十年随岳飞北伐，克复郑州、西京洛阳，在顺昌大败金兀术，官至武安军承宣使、鄂州驻扎御前诸军权都统制，岳飞遇害后，王贵称病离军，改授侍卫亲军步军副都指挥使、福建路马步军副都总管，死后追赠宁国军节度使。

　　王贵的武力值虽然比李通高出了一点，然而按照系统的规则，武力值90点到93点的顶级武将，服用洗髓伐毛丸之后，晋升为绝世武将的成功几率，都是百分之六十。

　　连续召唤出来两名顶级武将，武力值都没有达到98点，不过刘基依然不信邪，再次消耗了六万四千点灵魂值，召唤了一次顶级武将，可惜结果还是不尽人意。

　　张宪，武力值94、智力值75、统帅值82，南宋时期岳飞麾下最为倚重的将领之一，从微相随，以列校奋身，官至龙神卫四厢都指挥使、阆州观察使、高阳关路马步军副都总管，绍兴十一年，张宪与岳飞、岳云一起被害，宋孝宗即位后，张宪冤狱得以昭雪，被追复为龙神卫四厢都指挥使、阆州观察使，追赠宁远军承宣使。

　　按照系统的规则，武力值94点到97点的系统顶级武将，在服用洗髓伐毛丸之后，有百分之八十的成功几率，可以晋升为绝世武将，虽然成功几率有所提高，但是刘基仍然不舍得给张宪一颗洗髓伐毛丸，要知道刘基麾下武力值达到97点的系统顶级武将可是还有不少人，连这些武力值达到97点的系统顶级武将，都没有机会服用洗髓伐毛丸呢！

　　等张宪被召唤出来之后，刘基立即决定今天不再召唤顶级武将了，不过刘基看到还剩余的八十六万八千多点灵魂值，搓了搓手，然后毫不犹豫的消耗了二十五万六千点灵魂值，召唤了一次绝世武将。

　　宇文成都，武力值103点、智力值73、统帅值78，隋唐十八好汉中排名第二，为大隋丞相宇文化及之子，隋文帝封为镇殿大将军，号天宝大将，御赐“天下第一横勇无敌”金牌，曾于南阳关力挫天下第五好汉伍云召，晋阳宫前与天下第一李元霸比武，单臂举三千斤金狮上殿。

　　四明山之战，宇文成都击败天下第四好汉雄阔海、天下第五好汉伍云召、天下第六好汉伍天锡三人联手，因力竭不敌天下第三好汉裴元庆，后十八路反王进逼扬州，宇文化及弑杀隋炀帝，宇文成都与宿敌李元霸战于紫金山，终被李元霸所杀。

　　系统为宇文成都配备了坐骑黄花马和武器镏金镋，黄花马为宇文成都额外增加了两点武力值，镏金镋也同样额外为宇文成都增加了两点武力值，使得宇文成都在战场上的武力值最高可以达到107点。

　　对于召唤出来的宇文成都，刘基还是非常满意的，107点的武力值，就算在猛将如云的破虏军之中，也能跻身到前十位，何况宇文成都还没有服用过洗髓伐毛丸。

　　看来从系统那里召唤绝世武将的运气还不错，于是刘基大手一挥，就让系统再召唤了两次绝世武将。

　　裴元庆，武力值102点、智力值66、统帅值69，隋唐十八好汉中排名第三，力大无穷，手持一对银锤，重三百斤，随父山马关总兵裴仁基三打瓦岗山，被徐茂公用计收服，四明山一战，十八路反王无数兵将，只有他能挡住李元霸三锤，从而名扬天下，后被新文礼引入庆坠山，命丧火雷阵中。

　　裴元庆的坐骑抓地虎和武器八棱梅花亮银锤，各为裴元庆额外增加了两点武力值，使得裴元庆在战场上的武力值最高可以达到106点。

　　李存孝，武力值110点、智力值55、统帅值75，唐末至五代的第一猛将，是晋王李克用麾下一员骁将，也是李克用众多义子中的一个，因排行十三，故称为十三太保。

　　李存孝因力大无比，英勇善战，天下无敌，几与西楚霸王项羽比肩，被誉为“将不过李、王不过霸”，曾领十八骑攻取了长安，史书记载“骁勇冠绝，常将骑为先锋，未尝挫败；从李克用救陈、许，逐黄寇，及遇难上源，每战无不克捷”，后李存孝因对义父用人存在疑问，遭人离间，最终落得五马分尸的可悲下场。

　　李存孝的坐骑火焰驹和武器镏金槊，也为李存孝额外各增加了两点武力值，让李存孝在战场上的武力值，可以达到惊人的114点。

　　刘基万万没有想到，召唤出来的李存孝，竟然能有如此之高的武力值，不算武器和坐骑的加成，仅仅李存孝自身，武力值就达到了110点，一下子就秒杀了破虏军所有的猛将。

　　刘基不禁向系统询问，为什么李存孝的武力值会如此之高，结果系统没有搭理刘基，依然用资料缺失来敷衍他，当然刘基对此也没有在意。

　　连续召唤了三次绝世武将之后，刘基手中的灵魂值只剩下十万出头，不过能召唤出来李存孝、宇文成都和裴元庆，刘基认为几十万灵魂值花的很值，刘基把这三位绝世武将召唤到现实世界之后，暂时让他们三人留在自己身边听用。

　　六月六日的上午，在新宁城州牧府内的一处练武场，张绍华对着李存孝嚷嚷道：“李兄弟，主公说你武艺高强，就连俺都不是你的对手，俺虽然相信主公，但是俺还是准备与你较量较量！”

　　此时这处练武场，云集了刘基麾下众多猛将，除了张绍华和李存孝之外，还有刘猛、张宝峰、陈浩、陈忠、陈继昌、定彦平、英布、龙且、史万岁、黄忠、陆文龙、宇文成都、裴元庆和王猛，全都拥有绝世武将的实力。

　　这么多绝世武将之所以都聚在牧府内的练武场，都是刘基惹的祸，在昨天召唤出来了三名顶级文臣、三名顶级武将和三名绝世武将之后，刘基在介绍李存孝之时，口无遮拦的对众人说，李存孝之勇猛，当为破虏军第一猛将，结果立即有人不服气了，张绍华马上就想要与李存孝切磋一下，张绍华以前一直自封是破虏军的第一猛将。

　　刘基看着张绍华不服气的模样，扭头对李存孝笑着说道：“存孝，这是本大都督的心腹爱将张绍华，大家都管他叫大熊，你找时间与他切磋一番，不用给本大都督面子！”

　　张绍华迫不及待的在第二天，就来找李存孝比试一番，看看谁才是真正的破虏军第一猛将！

　　至于练武场的其他武将，都是来看热闹的，他们这些武将，目前都被刘基留在了身边听用。

　　李存孝微微一笑说道：“大熊兄弟，刀剑无眼，咱们就比试一下拳脚吧！”

　　张绍华看着比自己矮了半头的李存孝，犹豫了一下说道：“李兄弟，俺力气太大，比试拳脚的话，你容易吃亏的！”

　　李存孝笑呵呵地说道：“大熊兄弟，我的力气，可能不一定比你小！”

　　“那俺就不客气了！看拳！”

　　张绍华虽然天生神力，但是拳脚功夫却不怎么样，仅仅三招过后，张绍华就被李存孝给绊倒了。

　　张绍华迅速爬起来，大吼一声又冲向了李存孝，结果这次才两招，张绍华又被李存孝绊倒在地。

　　张绍华这次爬起来，气呼呼地说道：“不行！不行！俺拳脚功夫练的不到家，咱们还是比兵器吧！再继续比拳脚，俺屁股都得摔成八瓣！”

　　张绍华这番话，让练武场的其他武将，不禁哈哈大笑起来。

　　李存孝笑着点了点头说道：“那我就与大熊兄弟切磋一下兵器吧！咱们点到为止！”

　　张绍华随后取了自己的偃月刀，李存孝也拿了自己的镏金槊，两人又重新切磋起来，并且很快就交手了三十多招，张绍华是越打越心惊，这位李存孝兄弟的力气，竟然比他还要大，两人兵器相撞之时，张绍华隐隐有了握不住偃月刀的感觉。

　　两人兵器又一次相撞之后，张绍华趁机退出了战团，然后把偃月刀往地上一扎，让偃月刀立在了自己身前，张绍华紧接着甩了甩双手，无奈的叹气说道：“李兄弟，俺确实不是你的对手！破虏军第一猛将的名号，俺让给你了！”

　　“哈哈，大熊，怎么样？这下子你知道什么叫人外有人天外有天了吧！”刘基一边说，一边笑着走进了练武场，刚才张绍华与李存孝比试兵器之时，刘基就带着十几名傀儡保镖，来到了练武场的边上。

　　众多武将看到刘基过来，赶快对刘基见礼，张绍华在给刘基见礼之后，立即对刘基说道：“主公，李兄弟太厉害，俺以后还是当破虏军第二猛将吧！”

　　张绍华的话，又惹得众人哄堂大笑，陈继昌笑着说道：“大熊兄弟，破虏军第二猛将的名号，我们在场的这些兄弟，就不跟你争了，不过吕布和薛仁贵两位将军，可不一定能把破虏军第二猛将的名号让给你！”

　　张绍华不在意地说道：“只要不是马战，吕兄弟和薛兄弟都不是俺的对手，破虏军第二猛将的名号，俺是要定了！”

　　刘基突然摸了摸下巴说道：“大熊、继昌，你们两人联手与存孝切磋一下！存孝，本大都督想见识一下你真正的实力！”

　　李存孝自身的武力值就达到了110点，如果算上坐骑和武器的加成，李存孝的武力值将达到114点，刘基想看看李存孝到底有多么厉害！

　　张绍华和陈继昌这两名武力值都达到108点的绝世猛将，随后双战李存孝，结果张绍华和陈继昌很快就被李存孝一个人给压制住了，李存孝这时并没有骑马。

　　接下来刘基一下子让张绍华、陈继昌、刘猛、张宝峰四人骑上战马，围攻李存孝一人，结果张绍华等四人，依然很快就落入了下风，练武场的众多武将，都被李存孝展现出来的强悍吓了一跳，看来破虏军第一猛将这个名号，李存孝是实至名归了。


第六百零四章 处境堪忧的联盟

　　本来草原联军七大强族的大汗们，因为仅仅开战三天就损失了一百五十万人，而决定暂缓对新宁城的破虏军发起进攻，毕竟这次对破虏军开战，草原联军并不是唯一的主角，七族的大汗们希望能从大宛国或者青彝族那里，听到一些对草原联军有利的消息。

　　草原联军的七族大汗，一直坚信破虏军把其大部分的主力部队都聚集在了新宁城，不然草原联军不可能在短短三天就损失如此惨重。

　　只要大宛国军队能在西域都护府的战场，或者青彝族军队能在滑州的战场，取得一些进展，那么新宁城这里的破虏军主力必然得抽调一部分军队，去支援西域都护府以及滑州，那样的话，草原联军的机会就来了。

　　然而半个多月过后，草原联军七大强族的大汗们，却收到了让他们震惊的消息。

　　六月二十四日的下午，在草原联军营地的一个巨型毡包内，匈奴大汗栾提冒、鲜卑大汗慕容恪、契丹族大汗耶律敌烈、西戎族大汗阿日善、东胡族大汗易斯哈格、铁勒族大汗吉日木和乌丸族大汗昭那斯图齐聚于此，整个毡包内的气氛，显的非常压抑。

　　匈奴大汗栾提冒苦笑了一声说道：“刚刚从晋国的西域都护府传来了一个坏消息，大宛国攻入霸州境内的十个骑兵军团、二十个步兵军团和一百多万辅兵，轻军冒进，中了破虏军的埋伏，还被破虏军烧毁了大部分军粮，现在大宛国这三十个军团和一百多万辅兵已经被破虏军给全歼了，加上这三十个被歼灭的军团和一百多万辅兵，大宛国在开战不到一个月的时间，就已经损失了超过五百万人，也许大宛国即将就会退出这场战争。”

　　大宛国在这场战争刚刚开始，就动用了二十二个骑兵军团和六十个步兵军团，兵分两路，分别攻入了西域都护府的霸州和相州，而在霸州境内的破虏军部队，是由西疆军团统帅薛仁贵来负责指挥，在相州境内的破虏军部队，则是由西域军团统帅廉颇来负责指挥。

　　在大宛国军队入侵之前，薛仁贵和廉颇就已经商定，廉颇带领西域军团聚集的八个骑兵旅和二十四个步兵旅，以及西域都护府各个州的五十万守备部队，将会对攻入相州境内的大宛国军队进行层层阻击，以牵制这一部分的大宛国军队。

　　而西疆军团聚集的八个骑兵旅和二十六个步兵旅，还有西昌军团聚集的十个骑兵旅和三十个步兵旅，以及虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义和北府兵这五支精锐部队，将都聚集在霸州境内，伺机歼灭攻入霸州的大宛国军队。

　　当战争爆发之后，薛仁贵一直采取示敌以弱的战术，不断把大宛国的数百万军队，引往了他精心布置的陷阱，大宛国军队在霸州境内的统帅是二王子伊麻德，伊麻德被表面上的胜利冲昏了头脑，根本没有察觉破虏军诱敌深入的战术，结果带领霸州境内的大宛国军队主力，也就是十个骑兵军团和二十个步兵军团，一路势如破竹的踏进了薛仁贵设计的陷阱。

　　薛仁贵看到大宛国军队踏进了自己设计的陷阱之后，立即命令虎贲军、玄甲兵、虎豹骑这三支重骑兵，对大宛国队伍之中押运粮草的辅兵发起了进攻，并且取得了非常辉煌的胜利，一下子把大宛国十个骑兵军团、二十个步兵军团以及上百万辅兵的粮草烧毁了大约百分之九十。

　　随后西疆军团、西昌军团、虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义和北府兵，加起来超过三百六十万的破虏军部队，就把大宛国这十个骑兵军团、二十个步兵军团和一百多万辅兵紧紧包围在了一片丘陵地区。

　　大宛国的二王子伊麻德，为了加快进军速度，并没有携带太多的粮草，结果现在又被破虏军的三支重骑兵给烧毁了差不多百分之九十，使得二王子伊麻德手中的粮草，只够将近四百万大宛国军队勉强吃三天的。

　　二王子伊麻德以及被包围的大宛国军队，当然不会坐以待毙，大宛国军队在随后的几天当中，展开了疯狂的突围，可惜破虏军的这个口袋，扎的非常紧，大宛国军队的多次突围都没有成功。

　　就算二王子伊麻德尽量减少了军粮的分配，在被包围的五天之后，大宛国军队还是断粮了，而没有了粮食的大宛国军队，一下子就崩溃了，成批成批的向破虏军缴械投降，甚至出现了整个军团在军团长的带领下，向破虏军投降的情况，最终感觉到无路可走的二王子伊麻德，只好向包围圈内的所有大宛国军队，下达了投降的命令。

　　大宛国二王子伊麻德所带领的这十个骑兵军团、二十个步兵军团和一百多万辅兵，至此全军覆灭，仅仅投降的人数就超过了三百二十万，大宛国的二王子伊麻德也成了破虏军的俘虏。

　　大宛国的国王耶曼，得知二王子伊麻德所带领的几百万大军被破虏军包围之后，立即命令霸州境内其他十个大宛国的步兵军团，赶快去救援二王子伊麻德，并且又从大宛国境内调集了四个骑兵军团，紧急赶赴霸州境内，然而二王子伊麻德所带领的近四百万军队，败的实在太快，大宛国的援兵还没有抵达，近四百万大宛国军队就全军覆灭了。

　　其实草原联军七大强族的大汗们，还有一个消息还没有收到，薛仁贵在带兵歼灭了近四百万大宛国军队之后，得知霸州境内大宛国其他的十个步兵军团，正向自己所设计的这处包围圈赶过来，与西昌军团的统帅姜维商量了一下，就派遣他们两个军团大部分的骑兵部队，以及虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义这四支精锐的骑兵，立即分头迎战霸州境内剩余的这十个大宛国步兵军团。

　　截止到六月二十四日，霸州境内这十个大宛国步兵军团的主力，都已经被破虏军的骑兵部队所击溃，只有残存的十几万大宛国军队，逃出了霸州境内，还好大宛国国王耶曼得知了二王子伊麻德所带领的近四百万军队全军覆灭之后，没有让增援的四个骑兵军团再进入霸州境内，不然破虏军在霸州取得的战果还要更大一些。

　　而攻入相州境内另外一路大宛国的军队，得知了霸州境内的大宛国军队几近被全歼，立即收缩了防线，停止了对相州境内破虏军部队的猛攻。

　　匈奴大汗栾提冒说完了大宛国的情况之后，鲜卑大汗慕容恪叹了一口气接着说道：“青彝族军队的表现更为不堪，根据可靠情报，青彝族攻入滑州的两百万军队，在损失了一百多万以后，已经狼狈退出了破虏军所控制的滑州，虽然青彝族还没有宣布会退出这场针对破虏军的联盟，但是青彝族应该是无力再对破虏军展开进攻了！”

　　青彝族攻入滑州境内的两百万军队，一直被破虏军的东蛮军团、陷阵营和白杆兵压着打，等襄州境内的二十五万魏武卒也加入到了滑州战场之后，青彝族军队的境地就更艰难了，统领这些青彝族军队的西部大王乌蒙尔古，不得不下达了撤军的命令，这个时候能撤出滑州的青彝族军队，只剩下不足九十万人了。

　　西戎族大汗阿日善不可思议地说道：“破虏军怎么可能在西域都护府以及滑州，聚集那么多的军队，破虏军的主力不是都在新宁城这里吗？”

　　契丹族大汗耶律敌烈无奈的摇了摇头说道：“看来破虏军的实力，远超过了我们各族的估计，破虏军能聚集起来的军队，绝对要超过我们这支草原联军鼎盛时期的兵力，甚至还要超出很多，不然破虏军不可能同时应对三个方向的战场，我们草原联军、大宛国以及青彝族加起来，足足投入了超过两千万军队，然而却依然对破虏军无可奈何，唉——”

　　这时东胡族大汗易斯哈格沉声说道：“现在有一支兵力高达数十万的破虏军骑兵，进入了我们东胡所属的草原，并且分兵几路进行烧杀抢掠，我们东胡族已经有将近四十个部落毁于破虏军这些骑兵部队之手，如今我们东胡族军队的主力，都聚集在新宁城这里，根本无力聚兵驱逐这些破虏军的骑兵，所以本大汗希望联军可以派遣一支部队，赶赴我们东胡族的草原，消灭或者撵走那几十万破虏军的骑兵部队！”

　　这些进入东胡族地盘的破虏军部队，是由近卫军团的五个骑兵旅和本土军团的五个骑兵旅所组成，这十个骑兵旅在草原联军抵达新宁城之前，就被刘基派往了东胡族的地盘，这十个骑兵旅的任务，就是攻击所遇到的所有东胡族部落。

　　匈奴大汗栾提冒、鲜卑大汗慕容恪和契丹族大汗耶律敌烈随即互换了一下眼色，他们三人之前就已经得知破虏军派遣骑兵部队进入东胡族所属草原的事情，并且三人也商量好了应对的策略。

　　匈奴大汗栾提冒随即朗声说道：“我们七族针对破虏军又一次组成联军，就是为了维护草原所有民族的共同利益，现在破虏军派遣数十万骑兵进入东胡族的草原烧杀抢掠，我们联军必须得派兵去进行清剿，本大汗认为可以由东胡族、铁勒族和乌丸族各派出二十万精锐骑兵，组成一支清剿队伍，不知各位大汗以为如何？”

　　鲜卑大汗慕容恪点头说道：“有六十万骑兵，应该能剿灭进入东胡族所属草原的几十万破虏军骑兵了！”

　　契丹族大汗耶律敌烈跟着说道：“本大汗赞同这个计划！”

　　东胡族大汗易斯哈格、铁勒族大汗吉日木和乌丸族大汗昭那斯图听到匈奴、鲜卑和契丹三族不准备派兵，而是让他们三族各出二十万骑兵，不禁都微微皱起了眉头。

　　东胡族大汗易斯哈格沉吟了一下说道：“按照我们东胡的情报，这次进入我们东胡族所属草原的破虏军骑兵部队，至少在五十万以上，联军仅仅派去六十万骑兵部队，可能在兵力方面有些不足。”

　　顿了一下东胡族大汗易斯哈格接着说道：“我们东胡族以及各个附属族，在六月一日到六月三日的三天时间，损失了将近八万人，目前只剩下四十二万余人，本大汗准备把这四十二万余人都带回去，再加上铁勒族和乌丸族的四十万骑兵，才有一些把握，能消灭或者驱逐我们东胡族所属草原的破虏军骑兵。”

　　东胡族大汗易斯哈格的这番话，让匈奴大汗栾提冒、鲜卑大汗慕容恪和契丹族大汗耶律敌烈的眉头也皱了起来，很明显东胡族大汗易斯哈格看到草原联军、大宛国和青彝族的联盟，依然奈何不了破虏军，想借着东胡族所属草原遭到破虏军入侵这个借口，从这场针对破虏军的战争当中脱身。

　　匈奴大汗栾提冒随即断然说道：“从匈奴、鲜卑、契丹和西戎四族军队当中，各抽调五万精骑，再加上东胡、铁勒和乌丸三族抽调的六十万骑兵，明日就赶赴东胡族所属的草原，争取消灭那几十万破虏军的骑兵，东胡族各个部落必须尽可能进行配合！”

　　上船容易下船难，既然东胡族已经上了草原联军这条船，想要中途下船是不可能的，匈奴、鲜卑、契丹三族的大汗，都不会同意的。

　　鲜卑大汗慕容恪点头说道：“这样的安排很合理！”

　　契丹族大汗耶律敌烈也说道：“就这样定了吧！”

　　东胡族大汗易斯哈格看到匈奴、鲜卑、契丹三族大汗的态度，也只好尴尬的笑了一下说道：“有各族聚起的八十万骑兵，应该足以消灭或者驱逐那些破虏军的骑兵部队了。”

　　这时铁勒族大汗吉日木和乌丸族大汗昭那斯图把要说的话，都给咽回了肚子里，其实他们两人也被破虏军的强悍给吓住了，都有些后悔加入了这场针对破虏军的战争，他们两人也希望能借着东胡族遭到入侵的这件事，把铁勒族和乌丸族的军队带离新宁城。


第六百零五章 继续送人头的喇嘛教

　　草原联军七大强族的大汗们，在决定派遣八十万各族骑兵赶赴东胡族所属的草原，清剿对东胡族各个部落展开烧杀抢掠的破虏军之后，西戎族大汗阿日善沉声对匈奴、鲜卑、契丹三族的大汗说道：“栾提冒大汗、慕容恪大汗、耶律敌烈大汗，现在我们各族数百万骑兵聚集于此，每日的粮草都消耗巨大，是不是该对破虏军有所动作了？也许新宁城这里的破虏军，并没有我们想象的那么多！”

　　匈奴大汗栾提冒扭头对鲜卑大汗慕容恪和契丹族大汗耶律敌烈问道：“两位大汗认为呢？”

　　鲜卑大汗慕容恪沉吟了一下说道：“就算去掉了准备赶赴东胡族所属草原的八十万各族骑兵，我们联军聚集在这里的总兵力，依然接近八百万，本大汗觉着，不如破釜沉舟，把这近八百万各族骑兵都组织起来，与破虏军展开一场决战！”

　　契丹族大汗耶律敌烈缓缓的点了点头说道：“总在新宁城这里与破虏军进行对峙也不是办法，既然破虏军在西域都护府和滑州，都布置了相当数量的军队，那么也许新宁城这里的破虏军，真的没有那么多！”

　　匈奴大汗栾提冒听了鲜卑、契丹两族大汗的话，立即慷慨激昂地说道：“那就让我们草原各族联军，与破虏军在新宁城这里决一死战吧！现在大宛国和青彝族都遭遇了惨败，这场针对破虏军的战争结果如何，就得看我们草原各族联军的表现了！”

　　六月二十五日的上午，草原联军抽调出来的八十万各族骑兵，浩浩荡荡离开了草原联军的大营，赶往了东胡族所属的草原。

　　破虏军得知有数十万草原各族的骑兵离开，并没有太在意，刘基已经得知近卫军团和本土军团的十个骑兵旅，摧毁了数十个东胡部落的事情，刘基几乎可以肯定，这数十万草原各族的骑兵，应该是去解救东胡族的。

　　不过破虏军的斥候探知，数十万草原各族的骑兵离开之后，草原联军的营地依然调动频繁，这立即引起了刘基的警觉，刘基有一种感觉，草原联军可能又要展开进攻了。

　　果然如刘基所预料的那样，六月二十六日的一大早，一队队草原各族的骑兵，蜂拥从草原联军的营地涌出来，遮天蔽日一般，压向了新宁城外的破虏军营地。

　　刘基随即下令草原军团、北庭军团、陌刀兵和隶属北庭都护府游牧骑兵，集结了超过四百万人，毫无畏惧的迎了上去，双方加起来上千万军队，又一次在新宁城以北的草原上相遇了。

　　在草原联军的阵前，匈奴大汗栾提冒对喇嘛教三大寺院的方丈问道：“今日我们草原各族的联军，准备与破虏军决一死战，不知喇嘛教的高手，是否还可以到两军阵前进行斗将？”

　　草原各族联军的士气，目前可以说不怎么样，大宛国军队和青彝族军队惨败的消息，已经传遍了草原联军的各族，加上之前各族骑兵又在破虏军的手中吃了大亏，致使各族军队的士气有些低落。

　　能提升士气的办法，莫过于在两军阵前的斗将之中，斩杀对方的大将，于是就算草原联军的各族大汗，不愿意与破虏军在两军阵前进行斗将，也只能硬着头皮迎难而上，匈奴、鲜卑和契丹三族的大汗已经商量妥了，一旦草原联军这边能胜上一阵，就立即趁机让各族骑兵发动冲锋。

　　雷天寺方丈慧洳、雷音寺方丈慧琦和雷光寺方丈慧远交换了一下眼神，随后雷天寺方丈慧洳朗声说道：“各位大汗，虽然我们喇嘛教在月初的斗将之中，已经损失了六名红衣护法，不过我们喇嘛教这次为了找破虏军报仇，可谓是精英尽出，就算损失了六名红衣护法，我们喇嘛教三大寺院依然还有二十八名红衣护法在这里，与破虏军斗将之事，我们喇嘛教义不容辞！”

　　鲜卑大汗慕容恪这时大声说道：“今日既然是决战，我们各族绝不会让喇嘛教孤军奋战的，各族也会派遣猛将上场的！”

　　慕容恪的这番话，让喇嘛教三大寺院的方丈，不禁都松了一口气，破虏军的猛将实在太多，而且个个武艺超群，说实话，与破虏军在两军阵前进行斗将，喇嘛教三位方丈的心里，没有一点儿的底气。

　　随后喇嘛教一名红衣护法催马来到两军阵前，手中长刀一横，大声吼道：“喇嘛教雷天寺红衣护法慈通在此，谁敢与贫僧一战？”

　　慈通是喇嘛教“慈”字辈的弟子，今年只有二十三岁，却已经成为了喇嘛教的红衣护法。

　　刘基看到草原联军竟然还敢派人到两军阵前叫阵，嘴角不禁微微一翘，使用系统的扫描功能得知，这名叫慈通的喇嘛教红衣护法，武力值倒是不低，达到了105点，但是这样的武力值，面对破虏军的众多猛将，简直如同送人头一样。

　　这时宇文成都大声对刘基请战道：“主公，让我上去教训一下这个狂妄的和尚吧！”

　　宇文成都自身的武力值就达到了103点，再算上坐骑黄花马和武器镏金镋的加成，宇文成都的武力值就变成了107点，足以战胜这名喇嘛教的红衣护法了。

　　于是刘基点头说道：“成都你莫要轻敌，两军阵前务必要加倍小心！”

　　宇文成都随即催马来到两军阵前，把手中镏金镋一横，对着喇嘛教红衣护法慈通大声吼道：“秃驴，记着取你性命者，为破虏军宇文成都是也！”

　　慈通一听宇文成都口出不逊，立即大怒喊道：“晋狗，今日贫僧必取你项上人头，拿命来！”

　　宇文成都随即就与慈通战到了一起，并且很快就交手了二十多个回合。

　　匈奴大汗栾提冒这时皱眉对旁边的鲜卑大汗慕容恪问道：“这个叫宇文成都的破虏军猛将，又是从哪里冒出来的，以前怎么从来没有听过他的名字？”

　　鲜卑大汗慕容恪面色阴沉地说道：“破虏军的猛将实在太多了，我之前也不知道这个叫宇文成都的人，晋国人里面的猛将，怎么突然冒出来了如此之多，还都被刘基收拢到了麾下！”

　　鲜卑大汗慕容恪的话音刚落，两军阵前正在激战的两人，就分出了胜负，宇文成都与慈通又一次二马错镫之时，慈通手中的长刀被宇文成都用镏金镋给磕飞了，随即宇文成都一镋就把慈通扎下了战马，慈通跌落到草地上，仅仅微微动了两下，就再也没有了声息。

　　宇文成都击杀了喇嘛教的红衣护法慈通之后，用手中镏金镋一指草原联军的阵前，“宇文成都在此！不怕死的，尽管上来！”

　　喇嘛教随后又有一名红衣护法催马而出，不过这名武力值只有103点的喇嘛教红衣护法，在宇文成都手底下走了不到二十个回合，就又被宇文成都一镋给刺死了。

　　宇文成都还想继续在两军阵前再斩杀几名敌将，不过却被刘基给召回了破虏军的阵前，每一名喇嘛教的红衣护法，都代表着一名拥有绝世武将实力的傀儡保镖以及八组系统出品的精锐士兵，这么让宇文成都杀下去，杀的刘基都有些心疼。

　　刘基接下来直接把李存孝派上了两军阵前，并且交待李存孝，尽量活捉对方派出的猛将。

　　对于其他武将，刘基可不敢这么交待，毕竟在两军阵前斗将，可谓十分凶险，一旦束手束脚，很可能就会命丧疆场，不过对于李存孝，刘基却不怎么担心，毕竟李存孝的武力值实在太高了，就连张绍华这样的超级猛将，李存孝都可以轻松击败。

　　李存孝来到两军阵前之后，手中镏金槊一横，“破虏军李存孝在此！可有人敢上来送死！”

　　本来喇嘛教连折了两名红衣护法，三位方丈已经心疼的够呛，不准备再派喇嘛教的红衣护法上去送死，希望草原各族能派出猛将，在两军阵前解决了大发神威的宇文成都。

　　不过三位方丈看到宇文成都撤回了破虏军的本阵，破虏军派出了一位没有名气的将领来到两军阵前，三位方丈小声嘀咕了几句，又派出了雷光寺的一名红衣护法。

　　然而让人感到震惊的是，这名武力值达到104点的喇嘛教红衣护法，仅仅与李存孝一个照面，就被李存孝挑飞了武器，直接生擒活捉了过去。

　　李存孝随即拨马返回了破虏军的阵前，把生擒的喇嘛教红衣护法往地上一扔，李存孝就又返回了两军阵前，“破虏军李存孝在此！可有人敢上来送死！”

　　之后喇嘛教又接连派出了四名红衣护法，来到了两军阵前，其中有两名红衣护法还是一起派上去的，结果这四名红衣护法也全都被李存孝生擒回了破虏军的阵前，四名喇嘛教的红衣护法，包括那两名一起出战的，都没有在李存孝手底下走过五个回合。

　　李存孝的勇猛，不但把喇嘛教的众多高手给镇住了，连草原联军七大强族的大汗们，也被李存孝展现出来的实力给吓到了。

　　雷天寺方丈慧洳苦笑着对匈奴、鲜卑、契丹三族的大汗说道：“栾提冒大汗、慕容恪大汗、耶律敌烈大汗，你们也看到了，破虏军这员叫李存孝的猛将，简直厉害的不像话，我们喇嘛教已经在他手中连折了五名红衣护法，还都被生擒活捉了过去，实在是不能再派人上去了！”

　　匈奴大汗栾提冒沉声说道：“慧洳方丈，既然两名红衣护法不是这个李存孝的对手，那就派上去四名红衣护法，或者更多的红衣护法！只要我们联军这边能在两军阵前的斗将之中胜上一阵，我们各族近八百万的骑兵，就能对破虏军发起冲锋了！”

　　雷天寺方丈慧洳一听，咬了咬牙，随后与喇嘛教另外两位方丈又商量了一下，就一口气向两军阵前派上了八名红衣护法。

　　刘基虽然对李存孝的武力非常有信心，不过看到喇嘛教一下子派出了八名拥有绝世武将实力的红衣护法，最低的一名红衣护法也拥有102点的武力值，刘基马上下令，让张绍华、刘猛、张宝峰、陈继昌、宇文成都、裴元庆这六名超级猛将催马而出，在两军阵前帮助李存孝分担一些压力。

　　喇嘛教三位方丈，一看破虏军又派出了不少猛将，立即下令让三大寺院剩余的十三名红衣护法，也全都冲上去。

　　刘基看到喇嘛教又冲出来十三名拥有绝世武将实力的红衣护法，冷哼了一声，就点名派出了十三名傀儡保镖冲向了两军阵前，而这十三名傀儡保镖都拥有106点的武力值。

　　喇嘛教的三位方丈看到己方二十一名红衣护法，在两军阵前也没有占到便宜，立即亲自带领喇嘛教在草原联军阵前剩余的六名拥有绝世武将实力的长老，还有三大寺院的四十一名黄衣护法、七十七名一级武僧、一百零六名二级武僧和一百三十八名三级武僧，一起冲向了两军阵前。

　　刘基看到喇嘛教的众多僧人倾巢而出，立即一挥手，就让身边剩余的六十二名拥有绝世武将实力的傀儡保镖和一百零八名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，以及陈浩、陈忠、定彦平、英布、龙且、史万岁、黄忠和陆文龙这八名绝世武将，也冲向了两军阵前。

　　破虏军与喇嘛教的数百人混战到一起之后，喇嘛教这边依然处于了绝对下风。

　　鲜卑大汗慕容恪看到两军阵前不断有喇嘛教的僧人跌落战马，而破虏军那边却几乎没有损失，不禁扭头对匈奴大汗栾提冒和契丹族大汗耶律敌烈说道：“不能任由喇嘛教这么损失下去了，不如让各族骑兵直接发起进攻吧！”

　　匈奴大汗栾提冒叹气说道：“为什么我们草原联军想在两军阵前胜上一阵就那么难！唉——那就让各族骑兵发起冲锋吧！总不能眼睁睁看着喇嘛教三大寺院的精英都战死在两军阵前！”

　　契丹族大汗耶律敌烈跟着点头说道：“喇嘛教的高僧们要是都战死在两军阵前，我们联军的士气就更低落了，本大汗同意直接让各族骑兵发起进攻！”


第六百零六章 两天一夜的激战

　　匈奴大汗栾提冒、鲜卑大汗慕容恪和契丹族大汗耶律敌烈刚刚准备派遣各族骑兵发起进攻，以给两军阵前的喇嘛教众多高手解围，结果这三位大汗的命令还没有下达，两军阵前的喇嘛教众人，就在三位方丈的带领下，狼狈撤往草原联军的阵前。

　　面对李存孝等十五名绝世武将以及两百余名傀儡保镖，喇嘛教这边虽然人数占优，但是在场面上却落入了下风，短短时间内就有一百多名喇嘛教的高手被击杀，三位方丈一看这样的情况，也顾得什么体面不体面，再不逃的话，喇嘛教三大寺院的精英可就被杀光了。

　　李存孝等武将以及傀儡保镖们，斩杀了一些来不及逃走的喇嘛教僧人之后，并没有对喇嘛教逃走的人进行追杀，纷纷拨马退回了破虏军的阵前。

　　这场两军阵前的混战，破虏军这边只有三名拥有顶级武将的傀儡保镖阵亡，而喇嘛教那边却损失非常惨重，一共有五名红衣护法、十六名黄衣护法、二十七名一级武僧、三十五名二级武僧和五十七名三级武僧，被击杀在了两军阵前，另外还有一名红衣护法被李存孝在混战当中给生擒了。

　　喇嘛教众人狼狈的逃回了草原联军的阵前之后，雷天寺方丈慧洳叹气对七大强族的大汗们说道：“各位大汗，不是我们喇嘛教不拼命，实在是破虏军的猛将太厉害，接下来对付破虏军只能依靠各族的勇士们了，唉——”

　　雷音寺方丈慧琦和雷光寺方丈慧远随后也纷纷出言，向七大强族的大汗们表示了歉意，毕竟喇嘛教众人从两军阵前直接逃了回来，会让草原联军的士气，更加低落了一些。

　　匈奴大汗栾提冒开口安慰地说道：“三位方丈不必介怀，胜败乃兵家常事，相信各族的勇士们，接下来会为阵亡的众位高僧讨还公道的！”

　　看到喇嘛教的惨状，草原联军七大强族的大汗们，再没有了斗将的心思，随后就开始调动各族骑兵，对破虏军的本阵展开了一波又一波的进攻。

　　破虏军最先只动用了陌刀兵的战阵以及草原军团和北庭军团的长木枪步兵大阵迎战，不过在草原各族骑兵舍生忘死的猛攻下，刘基不得不把草原军团和北庭军团的骑兵部队，以及隶属北庭都护府的各族游牧骑兵也派了上去。

　　这场激战从六月二十五日的上午，一直持续到六月二十六日的傍晚，筋疲力尽的草原联军和破虏军，才各自收兵回营，双方在这两天一夜的激战当中，损失加起来高达数百万之多。

　　六月二十六日的深夜，在新宁城州牧府的一间议事厅内，一脸疲惫的草原军团统帅苏烈向刘基汇报道：“主公，经过粗略的统计，在从昨天上午到今天傍晚，草原军团和北庭军团一共损失了大约四十万人，陌刀兵损失了四万余人，北庭都护府的各族游牧骑兵一共损失了八十余万，这两天一夜的激战，我们破虏军这边的损失超过了一百二十万，不过草原联军那边的损失更大！”

　　刘基刚才已经小睡了一会儿，这个时候气色还算不错，刘基没有想到草原联军这么疯狂，昨天晚上竟然也没有休战，而且一直与破虏军拼到了今天傍晚才收兵，一下子给破虏军这边造成了超过一百二十万人的损失，不过草原联军的损失至少是破虏军的三倍以上。

　　在这两天一夜，刘基一共吸收了超过四百八十万点灵魂值，使得刘基手中的灵魂值点数，突破到了四百九十万点，既然破虏军这边损失了一百二十多万人，那么草原各族联军的损失至少在三百六十万以上。

　　刘基点了点头说道：“我们破虏军这边的各族游牧骑兵，战斗力实在不敢恭维，能打成这个样子，已经算是非常不错了，大家从昨天到现在一直没有睡觉，赶快都去休息吧！”

　　议事厅内除了苏烈之外，刘基麾下的众多文臣武将基本都在，每个人的脸上都充满了疲惫，不少人更是哈欠连天。

　　众多文臣武将都去休息之后，刘基带着十几名傀儡保镖来到了州牧府的监牢，此时监牢内一共关押着喇嘛教两名拥有绝世武将实力的长老、九名红衣护法和五名黄衣护法，以及三名拥有绝世武将实力和五名拥有顶级武将实力的草原联军各族将领。

　　监牢内的这些俘虏，有六名喇嘛教的红衣护法都是李存孝在斗将之中生擒的，其他俘虏则是在两天一夜的大战中，被李存孝等将领以及傀儡保镖们在战场上活捉的，而且其中大部分俘虏都是李存孝一个人擒获的。

　　刘基先拿出了十四颗傀儡丸，让傀儡保镖们给喇嘛教两名长老、九名红衣护法以及三名拥有绝世武将实力的草原联军将领强行喂下，一炷香的时间过后，刘基就得到了十四名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，系统为此还奖励给了刘基三十二组汉朝虎贲军、三十二组唐朝玄甲兵和四十八组唐朝陌刀兵，另外又奖励了刘基二十八颗傀儡丸。

　　这次刘基带到新宁城的唐朝陌刀兵，一共有二十万八千人，后来从喇嘛教三名被俘的红衣护法身上，所得到的一万四千四百名唐朝陌刀兵，也被刘基召唤了出来，补充到了损失较大的陌刀兵之中。

　　超过二十二万人的唐朝陌刀兵，在六月一日到六月三日的激战中，就损失了五万余人，加上在两天一夜的大战中，损失的四万余人，陌刀兵这支精锐部队的人数，已经下降到了十四万人，现在系统奖励了四十八组唐朝陌刀兵，倒是弥补了陌刀兵这支精锐部队的一些损失。

　　说实话，破虏军能新宁城这里挡住草原各族的联军，并且给草原各族联军造成如此之大的损失，陌刀兵这支精锐部队可谓是功不可没，如果没有陌刀兵，仅仅凭借草原军团、北庭军团以及乌合之众的北庭都护府各族游牧骑兵，根本不可能取得目前这样的战绩。

　　接下来刘基又拿出十颗傀儡丸，给喇嘛教的五名黄衣护法以及五名拥有顶级武将实力的草原联军将领强行喂了下去，一炷香的时间过后，刘基又得到了十名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，可惜系统对于用傀儡丸收服顶级武将，并没有任何的奖励。

　　收服了十四名拥有绝世武将实力的傀儡保镖和十名拥有顶级武将实力的傀儡保镖之后，刘基就回到了州牧府内自己的住处，不过刘基接下来没有马上睡觉，而是先消耗了六十万点灵魂值，购买了三颗洗髓伐毛丸，这三颗洗髓伐毛丸，刘基准备给李存孝、宇文成都、裴元庆三人一人一颗。

　　随着破虏军的地盘越来越大，刘基对顶级文臣的需求也越来越大，可惜目前系统当中，能获得顶级文臣的渠道只有一个，也就是效忠刘基的顶级武将晋升为绝世武将之后，系统才会奖励给刘基一名顶级文臣。

　　刘基看到自己还剩下四百三十万余点的灵魂值，随即连续消耗了九十六万点灵魂值，一口气召唤了十五次顶级武将，不过刘基的运气一般般，十五次的召唤机会，才召唤出来了三名武力值达到98点以上的顶级武将。

　　张飞，武力值99点、智力值75、统帅值74，三国时期蜀汉名将，因其勇武过人，而与关羽并称为万人敌，建安十三年，刘备于长坂坡败退时，张飞仅率二十骑断后，曹军无人敢逼近，刘备因此得以免难。

　　刘备入蜀后，张飞与诸葛亮、赵云进军西川，分定郡县，在抵达江州时义释了刘璋手下的巴郡太守严颜，建安二十年，张飞在宕渠击败魏国名将张郃，章武元年，刘备称帝，张飞晋升为车骑将军、领司隶校尉，封西乡侯，同年，张飞被其部将范强、张达所害。

　　关羽，武力值99点、智力值80、统帅值83，东汉末年名将，早期跟随刘备辗转各地，曾被曹操生擒，于白马坡斩杀袁绍大将颜良，与张飞一同被称为万人敌，赤壁之战后，刘备助东吴周瑜攻打南郡曹仁，别遣关羽绝北道，阻挡曹操援军，曹仁退走后，关羽被刘备任命为襄阳太守，刘备入益州，关羽留守荆州。

　　建安二十四年，关羽兵围襄樊，曹操派于禁前来增援，关羽擒获于禁，斩杀庞德，威震华夏，曹操曾想迁都以避其锐，后曹操派徐晃前来增援，东吴吕蒙又偷袭荆州，关羽腹背受敌，兵败被杀。

　　程咬金，武力值98点、智力值83、统帅值86，唐朝开国大将，凌烟阁二十四功臣之一，隋朝末年，程咬金先后入瓦岗军、投王世充，后降唐，随李世民破宋金刚、擒窦建德、降王世充，以功封宿国公，参与玄武门之变，历泸州都督、左领军大将军，改封卢国公，世袭普州刺史，麟德二年去世，追赠骠骑大将军、益州大都督，谥号“襄”，陪葬昭陵。

　　除了关羽、张飞和程咬金之外，其他十二名顶级武将都是春秋战国时期的，并且在历史上也不太出名，全都是某位春秋战国名将的部下。

　　刘基没有想到赫赫有名的关羽、张飞和程咬金，系统竟然没有评定他们是绝世武将，不过不要紧，刘基随后就又向系统购买了三颗洗髓伐毛丸，在把关羽、张飞、程咬金以及其他十二名顶级武将召唤出来之后，刘基就让关羽、张飞和程咬金一人服用了一颗洗髓伐毛丸。

　　关羽、张飞和程咬金在服用了洗髓伐毛丸之后，纷纷晋升为了绝世武将，关羽和张飞的武力值都飙升到了102点，程咬金的武力值提升到了100点，并且系统还奖励给了刘基三名顶级文臣。

　　张昭，武力值48、智力值94、统帅值83，三国时期孙吴重臣，东汉末年，张昭为避战乱而南渡至扬州，孙策创业时，任命其为长史、抚军中郎将，将文武之事都委任于张昭，孙策临死前，将其弟孙权托付给张昭，张昭率群僚辅立孙权，并安抚百姓、讨伐叛军，帮助孙权稳定局势。

　　赤壁之战时，张昭持主降论，孙权代理车骑将军时，任命张昭为军师，孙权被封为吴王后，拜其为绥远将军，封由拳侯，此后曾参与撰定朝仪，孙权两次要设立丞相时，众人都推举张昭，孙权以张昭敢于直谏、性格刚直为由而不用他，黄龙元年，孙权称帝后，张昭以年老多病为由，上还官位及所统领部属，改拜辅吴将军、班亚三司，改封娄侯。

　　顾雍，武力值43、智力值92、统帅值81，三国时期孙吴重臣，顾雍少时受学于蔡邕，弱冠即任合肥县长，历任娄、曲阿、上虞县长，所在之处皆有治绩，后为会稽郡丞，行太守事，讨平寇贼，安定郡县，数年后，入孙权幕府为左司马，后迁大理、奉常，又领尚书令，封阳遂乡侯。

　　黄武四年，改任太常，同年升任丞相、平尚书事，进封醴陵侯，他为相十九年，多有匡弼辅正之词，赤乌六年，顾雍去世，年七十六，孙权素服临吊，赐谥“肃”。

　　诸葛瑾，武力值50、智力值90、统帅值77，三国时期孙吴重臣，诸葛亮之兄，经弘咨推荐，为东吴效力，胸怀宽广，温厚诚信，得到孙权的深深信赖，并努力缓和了蜀汉与东吴的关系，建安二十五年吕蒙病逝，诸葛瑾代吕蒙领南郡太守，驻守公安，孙权称帝后，诸葛瑾官至大将军，领豫州牧。

　　在召唤了关羽、张飞、程咬金、张昭、顾雍、诸葛瑾以及十二名春秋战国时期的顶级武将之后，刘基的灵魂值点数只剩下了二百八十四万出头。

　　刘基感觉今天运气一般，接下来就没有再继续消耗灵魂值召唤武将，他亲自把关羽、张飞等人安排好住处，自己也睡觉去了。


第六百零七章 战国四大名将

　　第二天一大早，刘基简单吃过了早餐之后，就先把李存孝、宇文成都、裴元庆找了过来，然后让他们三人各自服下了一颗洗髓伐毛丸。

　　宇文成都和裴元庆的武力值随即各增长了一点，宇文成都自身的武力值变成了104点，裴元庆自身的武力值变成了103点，如果算上坐骑与武器的加成，两人的武力值都还要再增加四点。

　　李存孝的武力值可能太高，他服下洗髓伐毛丸以后，武力值没有任何的变化，不过李存孝对刘基说，这颗药丸对他也有一些作用，李存孝隐隐感觉自己的力气好像又增大了一点点。

　　洗髓伐毛丸对系统召唤出来的武将来说，并不代表武力值就仅仅提升一次，洗髓伐毛丸还可以让这名武将的武力值，在这个世界的环境下继续得到提升，虽然李存孝现在的武力值没有什么变化，不过按照李存孝说法，想必洗髓伐毛丸对李存孝还是有作用的。

　　刘基随后又召集了麾下的其他文臣武将们，然后把昨天召唤出来的关羽、张飞、程咬金、张昭、顾雍、诸葛瑾以及十二名春秋战国时期的顶级武将，介绍给了众人。

　　对于突然冒出来的关羽、张飞等人，刘基麾下众多的文臣武将们，根本没有露出任何诧异的表情，主要是大家都已经习惯刘基每隔一段时间，就能变戏法一样，召来一些新的同僚。

　　在新宁城州牧府的一间议事厅内，刘基对草原军团的统帅苏烈问道：“今日胡人联军有没有什么动静？”

　　苏烈随即回答道：“启禀主公，目前新宁城外的草原联军，还没有什么大的调动，经过两天一夜的激战，草原联军的各族军队，损失都非常之大，也许今天草原联军应该不会有什么动作了！”

　　这时张良对刘基说道：“主公，虽然两天一夜的鏖战，让草原联军损失很大，但是我们破虏军的损失也不小，特别是作为抵挡草原联军的主力陌刀兵，人数已经下降到了十四万，其中还包括了两万余名伤员，我们是否应该向新宁城再调集一些部队，毕竟草原联军依然拥有数百万的庞大兵力。”

　　郭嘉赞同地说道：“主公，确实应该向新宁城这里再调集一些部队了，目前青彝族的军队已经退出了滑州境内，我们完全可以从滑州境内抽调一些部队，调到新宁城这里，另外还可以把草原军团和北庭军团在北庭都护府境内的其他部队，也抽调到新宁城。”

　　王猛紧接着也向刘基说道：“主公，如今我们破虏军聚集在新宁城的部队，陌刀兵伤亡近半，草原军团和北庭军团也损失了超过四分之一的兵力，至于北庭都护府的各族游牧骑兵，更是损失了超过百万，而且剩余的各族游牧骑兵，已然不堪大用，最好尽快就向新宁城调集一些部队，以免让新宁城这里的战事，出现不利于我们破虏军的局面。”

　　在两天一夜的激战当中，从北庭都护府境内征召的各族游牧骑兵，面对异常残酷的血战，差一点就全线崩溃，危急关头如果不是李存孝等绝世武将们，带领草原军团和北庭军团的骑兵部队顶了上去，也许破虏军就将在新宁城外遭遇一场惨败。

　　刘基点了点头说道：“北庭都护府的各族游牧骑兵，虽然还剩余差不多一百七十万人，不过这些游牧骑兵因为伤亡太大，士气已经非常低落，确实不堪大用了，不过大家不需担心，本大都督早已秘密调集了一些精锐部队向新宁城赶来，也许今天这些精锐部队就会抵达新宁城的！”

　　加上刘基昨天晚上从系统那里得到的三十二组汉朝虎贲军、三十二组唐朝玄甲兵和四十八组唐朝陌刀兵，仅仅储备在系统当中的精锐士兵，就有三十二万六千七百名魏国武卒、三万六千名陷阵营士兵、八万六千四百名明朝白杆兵、二万五千二百名汉朝虎贲军、一万九千二百名唐朝玄甲兵和二万八千八百名唐朝陌刀兵。

　　刘基准备把其中的一部分精锐士兵召唤出来，加强破虏军在新宁城这里的实力，所以刘基才说，也许今天这些部队就会抵达新宁城，系统之中储备的精锐士兵，刘基随时可以召唤到现实世界的。

　　六月二十七日的中午，就有一支破虏军的援军，抵达了新宁城，而这支破虏军的援军，都是被刘基刚刚召唤出来的，包括九万六千七百名魏国武卒、三万六千名陷阵营士兵、二万五千二百名汉朝虎贲军、一万九千二百名唐朝玄甲兵和二万八千八百名唐朝陌刀兵，总兵力超过了二十万。

　　把这超过二十万的精锐士兵召唤出来以后，刘基在系统当中储备的精锐士兵，只剩下二十三万名魏国武卒和八万六千四百名明朝白杆兵。

　　另外随着二十余万精锐士兵一起被召唤出来的，还有一千名三流武将以及四员绝世武将，这一千名三流武将和四员绝世武将，都是刘基在六月二十七日的上午，从系统那里刚刚召唤出来的，一千名三流武将消耗了一百万点灵魂值，四名绝世武将消耗了一百零二万四千点灵魂值。

　　刘基召唤一千名三流武将，是为了给超过二十万的精锐士兵配备将领，至于刘基一下子又召唤了四名绝世武将，则是希望再能召唤出来一名像李存孝这样武力值非凡的猛将。

　　在与草原联军这场两天一夜的激战当中，李存孝所发挥的作用极大，仅仅死于李存孝手底下的草原联军各族将领，就不少于百人，这还是指万夫长以上的各族将领，至于千夫长、百夫长，死在李存孝手中的人数就更多了，而死于李存孝手中镏金槊之下的普通各族骑兵，更是数以千计，李存孝在战场上，简直如同一台人形绞肉机，所到之处无不血流成河。

　　就算张绍华、陈继昌等绝世武将，在战场上的表现同样耀眼，但是照比人形绞肉机的李存孝，还是差上了很多，刘基非常希望再能召唤出来几名与李存孝同等级别的绝世武将，所以一下子就消耗了上百万点灵魂值，连续召唤了四名绝世武将。

　　李牧，武力值101、智力值87、统帅值96，战国时期的赵国名将，与白起、王翦、廉颇并称“战国四大名将”，战国末期，李牧是赵国赖以支撑危局的唯一良将，素有“李牧死，赵国亡”之称。

　　李牧是战国末年东方六国最杰出的将领，深得士兵和人民的爱戴，有着崇高的威望，在一系列的作战中，他屡次重创敌军而未尝败，显示了高超的军事指挥艺术，尤其是赵破匈奴之战和肥之战，前者是中国战争史中以步兵大兵团全歼骑兵大兵团的典型战例，后者则是围歼战的范例，可惜赵王迁中了秦国的离间计，听信谗言夺取了李牧的兵权，不久后将李牧杀害，使赵国自毁长城，令后人无不扼腕叹恨。

　　王翦，武力值101、智力值88、统帅值95，战国时期秦国名将，主要战绩有破赵国都城邯郸，消灭燕、赵，以秦国绝大部分兵力消灭楚国，与其子王贲一并成为秦始皇兼灭六国的最大功臣，杰出的军事指挥才能使其与白起、李牧、廉颇并列为战国四大名将。

　　王翦一生征战无数他智而不暴、勇而多谋，在当时杀戮无度的战国时代显得极为可贵，秦始皇二十六年，秦国兼并了所有的诸侯国，统一天下，王翦和蒙恬立的战功最大。

　　白起，武力值102、智力值89、统帅值97，战国时期秦国名将，白起用兵，善于分析敌我形势，然后采取正确的战略、战术方针对敌人发起进攻。

　　白起指挥过许多重要战役，如大破楚军，攻入郢都，迫使楚国迁都，楚国从此一蹶不振；伊阙之战又歼灭韩魏二十四万联军，彻底扫平秦军东进之路；长平一战一举歼灭赵军四十五万人，开创了中国历史上最早、规模最大的包围歼敌战先例。

　　白起担任秦国将领三十多年，大小七十余战，没有败绩，歼灭近百万敌军，从最低级的武官一直升到封武安君，使得六国闻白起而胆寒。

　　蒙恬，武力值100、智力值84、统帅值94，秦朝著名将领，蒙恬出身名将世家，自幼胸怀大志，秦始皇二十六年，蒙恬被封为将军，攻破齐国，拜为内史，深得秦始皇的尊宠，当时与其弟蒙毅号称“忠信”。

　　秦统一全国后，蒙恬率三十万大军北击匈奴，收复河南地，率军修了万里长城和九州直道，克服了国内交通闭塞的困境，大大促进了北方各族人民经济、文化的交流和融合，秦始皇病死后，中车府令赵高同丞相李斯、公子胡亥暗中谋划政变，胡亥即位后，赐死蒙氏兄弟，蒙恬吞药自杀。

　　系统为李牧、王翦、白起、蒙恬四人所配备的坐骑和武器，同样为他们四人额外增加了四点武力值，所以在战场上，李牧和王翦的武力值将达到105点，白起的武力值将达到106点，蒙恬的武力值将达到104点。

　　虽然没有召唤出与李存孝同等级别的绝世武将，不过李牧、王翦、白起、蒙恬四人，不但拥有绝世武将的武力值，还拥有着顶级统帅的实力，刘基对于能召唤出来李牧、王翦、白起、蒙恬四人还是非常满意的。

　　更让刘基惊喜的是，因为召唤出来了李牧、王翦、白起，使得刘基凑齐了战国时期的四大名将，系统为此还奖励给了刘基两名顶级文臣，战国四大名将之中的廉颇，如今已经是破虏军西域军团的统帅。

　　苏秦，武力值53、智力值93、统帅值84，战国时期著名的纵横家、外交家和谋略家，苏秦与张仪同出自鬼谷子门下，跟随鬼谷子学习纵横之术，后苏秦游说列国，被燕文公赏识，出使赵国，苏秦到赵国后，提出合纵六国以抗秦的战略思想，并最终组建合纵联盟，佩六国相印，使秦十五年不敢出函谷关。

　　联盟解散后，齐国攻打燕国，苏秦说齐归还燕国城池，后自燕至齐，从事反间活动，被齐国任为客卿，齐国众大夫因争宠派人刺杀，苏秦死前献策诛杀了刺客。

　　张仪，武力值55、智力值94、统帅值86，战国时期著名的纵横家、外交家和谋略家，魏国贵族后裔，张仪首创连横的外交策略，游说入秦，秦惠王封张仪为相，后来张仪出使游说各诸侯国，以“横”破“纵”，使各国纷纷由合纵抗秦转变为连横亲秦，张仪也因此被秦王封为武信君。

　　秦惠王死后，因为即位的秦武王在当太子的时候就不喜欢张仪，张仪出逃魏国，并出任魏相，一年后去世。

　　苏秦和张仪也随即被刘基召唤了出来，与四名绝世武将、一千名三流武将和二十余万精锐士兵一起出现在了新宁城外。

　　李牧、王翦、白起、蒙恬、苏秦和张仪带着一千名三流武将和二十余万精锐士兵抵达新宁城之后，刘基装模作样的带着麾下众多文臣武将，直接来到新宁城外相迎，并且吩咐草原军团的统帅苏烈和北庭军团的统帅狄青，赶快抽调十万余匹战马，配备给新来的二万五千二百名汉朝虎贲军和一万九千二百名唐朝玄甲兵。

　　刘基随后把李牧、王翦、白起、蒙恬带回新宁城内的州牧府，并向系统购买了四颗洗髓伐毛丸，分别赏赐给了这四员绝世武将，而购买了这四颗洗髓伐毛丸之后，刘基手中的灵魂值，只剩下两万点出头。

　　李牧、王翦、白起、蒙恬服用了洗髓伐毛丸以后，每个人的武力值都增加了一点，算上坐骑和武器的加成，李牧和王翦的武力值变成了106点，白起的武力值变成了107点，蒙恬的武力值变成了105点。


第六百零八章 草原联军解散

　　六月二十七日的下午，草原联军营地的一个巨型毡包内，七大强族的大汗们齐聚在这里，每个人的脸上都如丧考妣，与破虏军两天一夜的血战，各族军队损失异常惨重，甚至很多小族加入联军的骑兵部队，在这两天一夜过后，全都死光了。

　　匈奴大汗栾提冒一脸黯然地说道：“各族的损失已经统计出来了，仅仅阵亡人数就超过了三百六十万，如今各族聚集在新宁城这里的总兵力，只剩下不足四百三十万了，本大汗这次带来的两百万匈奴骑兵，除了派往东胡族草原的那五万人之外，只剩下不足九十万，依附我们匈奴的义渠族、须卜族、栗藉族、素黎族、斛律族以及三十八个小族，这次聚集的一百二十万骑兵，目前也只剩余不足五十万，伤亡实在是太大了！”

　　契丹族大汗耶律敌烈跟着叹气说道：“本大汗这次带来了一百三十万契丹骑兵，除了派往东胡族草原的那五万人之外，只剩下不足六十万，依附我们契丹的白鞣族、栗墨族、伊娄族、库卢族、沙陀族以及二十六个小族，这次聚集的七十万骑兵，也损失了四十多万，这场仗很难再打不下去了，唉——”

　　鲜卑大汗慕容恪听到匈奴、契丹两族大汗的口气之中，有一些退缩之意，不禁阴着脸说道：“栾提冒大汗、耶律敌烈大汗，当初我们七位大汗可都是拍着胸脯保证，要与破虏军血战到底的！”

　　匈奴、鲜卑和契丹三族里面，匈奴族和契丹族的领地，都与破虏军的西域都护府没有直接相邻，而鲜卑族的领地，却与破虏军的西域都护府，有着漫长的边境线，一旦这次草原七大强族的联军解散，破虏军很可能会对鲜卑族展开疯狂报复的。

　　上次草原九大强族的联军战败之后，鲜卑族就是因为害怕破虏军的报复，才割让了古纳丝河以北大约五十万平方公里的草原给了破虏军，另外还把九十万奴隶、二十万两黄金、三十万匹战马、十万头牛和五百万只羊，当做鲜卑公主慕容雪的嫁妆，也送给了刘基。

　　也正是因为鲜卑族被破虏军讹诈了那么多东西，这次鲜卑大汗慕容恪才很痛快的就加入了草原联军之中。

　　匈奴大汗栾提冒苦笑了一声说道：“慕容恪大汗，加上之前各族损失的一百五十万人，我们整个草原联军已经损失过半，这么大的损失，让各族军队的士气非常低落，想要战胜新宁城这里的破虏军，几乎是不可能了，何况大宛国和青彝族基本上是指望不上了，我们联军还是散了吧！”

　　大宛国的军队虽然还没有撤出西域都护府的境内，但是大宛国军队因为损失太大，退出西域都护府已经是早晚的事，而青彝族的军队，则已经被破虏军撵出了滑州。

　　契丹族大汗耶律敌烈随即说道：“刚刚破虏军又有数十万援军抵达了新宁城，看来我们联军想要在新宁城这里击败破虏军这几百万大军是不可能办到的，本大汗同意解散联军！”

　　这时西戎族大汗阿日善也说道：“本大汗这次带来了八十万西戎骑兵，除了派往东胡族草原的那五万人之外，也就剩下了三十万人，依附我们西戎的越莫族、利稽族以及二十三个小族，这次聚集的四十万骑兵也损失过半，这场仗确实打不下去了，我们西戎族同意解散联军。”

　　鲜卑大汗慕容恪急声说道：“我们各族虽然损失很大，但是破虏军那边也伤亡不小，我们各族完全可以再抽调一些军队赶到新宁城这里，如果联军这次不能击败破虏军，我们各族必将遭受破虏军的疯狂报复！”

　　匈奴大汗栾提冒和契丹族大汗耶律敌烈交换了一下眼神之后，栾提冒叹气说道：“慕容恪大汗，我们匈奴族这次聚集两百万骑兵，已经是尽了最大的努力，不可能再向新宁城这里增派援军的。”

　　耶律敌烈点了点头说道：“我们契丹族也是如此，不可能再向新宁城这里增派契丹骑兵了。”

　　其实栾提冒和耶律敌烈心里清楚的很，就算破虏军要报复，暂时也报复不到匈奴族和契丹族的头上，鲜卑族才首当其冲，所以对于解散草原联军，匈奴族和契丹族并没有太大的压力。

　　鲜卑大汗慕容恪眼中的杀意一闪而过，听到匈奴大汗栾提冒和契丹族大汗耶律敌烈如此坚决的要解散联军，慕容恪恨不得立即抽刀就把他们两个人给砍了。

　　慕容恪沉声说道：“栾提冒大汗、耶律敌烈大汗，莫非你们解散联军的主意已定？”

　　匈奴大汗栾提冒耸了耸肩说道：“慕容恪大汗，现在各族骑兵已经损失了五百万以上，而大宛国和青彝族又接连惨败，这次想要击败破虏军已然不可能了，为了避免各族骑兵更大的损失，也只能解散联盟，如果破虏军不愿善罢甘休，对鲜卑族或者其他民族展开报复，我们匈奴族愿意出兵进行援助。”

　　契丹族大汗耶律敌烈说道：“如果破虏军对鲜卑族的领地发动进攻，我们契丹族也愿意出兵援助鲜卑族。”

　　鲜卑大汗慕容恪冷哼了一声说道：“那本大汗代表鲜卑族，先谢谢栾提冒大汗和耶律敌烈大汗了！既然联军已经要解散，那我们再研究什么也就没有意义了，本大汗先行告辞！”

　　鲜卑大汗慕容恪说完，起身就头也不回的走出了这个毡包。

　　匈奴大汗栾提冒看到鲜卑大汗慕容恪气汹汹的离开了毡包，撇了撇嘴对东胡族大汗易斯哈格、铁勒族大汗吉日木和乌丸族大汗昭那斯图问道：“不知东胡族、铁勒族和乌丸族对解散联军是否同意？”

　　东胡族、铁勒族和乌丸族除了各自抽调了二十万骑兵派往东胡族草原之外，经过两天一夜的血战过后，这三族的骑兵，加上依附三族的各附属族骑兵，一共只剩下大约四十万左右。

　　铁勒族大汗吉日木和乌丸族大汗昭那斯图随即都点了点头，表示同意解散联军，只有东胡族大汗易斯哈格一脸苦涩说道：“我们东胡族与破虏军的西域都护府相邻，联军解散之后，我们东胡族必将遭受破虏军的报复，单凭我们东胡族自己的力量，根本扛不住破虏军的报复啊！”

　　匈奴大汗栾提冒随即说道：“易斯哈格大汗放心，我们匈奴族绝对不会坐视破虏军侵占东胡族的领地。”

　　听到了匈奴大汗栾提冒的保证，东胡族大汗易斯哈格倒是松了一口气，东胡族与匈奴族的领地相邻，一旦破虏军吞并了整个东胡族的草原，那么匈奴族就与破虏军这头恶虎成邻居了，想必匈奴族也不愿意多出破虏军这个邻居。

　　“既然如此，那我们东胡族也同意解散联军！”东胡族大汗易斯哈格赶快说道。

　　匈奴大汗栾提冒随即朗声说道：“既然各族大汗都没有什么意见，那我们各族骑兵今日抓紧收拾行囊，明天一大早我们各族骑兵就离开新宁城这里。”

　　契丹族大汗耶律敌烈这时说道：“我们各族骑兵撤退之时，还得防备破虏军的追击，破虏军不一定会让我们各族骑兵顺顺利利的离开。”

　　鲜卑大汗慕容恪回到草原联军大营内鲜卑族的营地之后，立即派人把自己的儿子鲜卑族左贤王慕容雄找了过来。

　　“唉——确实如你预料的那样，匈奴、契丹、西戎三族都要求解散联军，这次七族联军又黄了！”鲜卑大汗慕容恪唉声叹气地说道。

　　左贤王慕容雄苦笑说道：“这次各族之所以能组成联军，全都是因为有大宛国这个盟友，可惜大宛国在短短不到一个月的时间，就损失了超过五百万人，很难再对破虏军的西域都护府构成什么太大的威胁，现在我们各族联军加起来也损失了五百万人以上，匈奴、契丹等族必定不愿意继续打下去，反正匈奴、契丹等族的领地也没有与破虏军的地盘相邻。”

　　鲜卑大汗慕容恪无奈的摇了摇头说道：“联军解散了，破虏军未必肯善罢甘休，弄不好我们鲜卑族就会成为破虏军报复的对象，这次我们鲜卑族出兵一百五十万，如今只剩下七十余万人，依附我们鲜卑的叱罗族、纥奚族、羽真族、谷浑族、丁零族以及十八个小族，这次聚集的八十万骑兵也损失非常之大，只剩下了不足四十万，接下来面对破虏军可能的报复行动，我们鲜卑族的损失必然还会继续增大。”

　　左贤王慕容雄犹豫了一下说道：“父汗，雪儿妹妹毕竟是刘基的正妻，不如我们鲜卑族再次与破虏军讲和吧！哪管再送给破虏军一些东西，也比与破虏军鱼死网破要强！”

　　鲜卑大汗慕容恪苦笑了一声说道：“就怕本大汗那位女婿，不愿意再与我们鲜卑族讲和了。”

　　破虏军这边还在整军备战，准备迎接草原联军下一波的攻势，结果在六月二十八日的上午，破虏军的斥候就发现，草原联军开始撤退了。

　　在新宁城州牧府的一间议事厅内，刘基笑呵呵地说道：“看来胡人是挺不住了，这次草原七大强族所组建的联军，弄不好又解散了！”

　　张良笑着说道：“主公所言极是，游牧民族毕竟是游牧民族，一旦损失过大，游牧民族就没有继续战斗下去的信心了，在之前两天一夜的战斗当中，草原联军的各族骑兵至少损失了三百万以上，这么大的损失，就算是草原七大强族也承受不住的！”

　　刘基随即摸了摸下巴说道：“北庭都护府不是那些胡人说来就来，说走就可以走的，这次草原七大强族联合进攻我们破虏军的北庭都护府，绝对不能就这么算了，接下来本大都督准备派兵讨回一些利息！”

　　这时郭嘉说道：“主公，我们北庭都护府分别与鲜卑族、东胡族的领地相邻，如果要进攻的话，我们破虏军只有这两个选择，虽然东胡族实力要弱很多，不过属下却认为我们破虏军最好在鲜卑族身上讨回一些利息。”

　　张良点头说道：“属下赞同郭嘉先生的建议，凭借我们破虏军的实力，攻占整个东胡族的地盘都不是什么难事，可是攻占了东胡族的地盘以后，匈奴族就会成为我们破虏军的邻居，那我们破虏军在草原上，就等于有了匈奴族和鲜卑族这两个实力强大的恶邻，不如集中力量，先把鲜卑族打趴下。”

　　刘基说道：“本大都督也觉着应该拿鲜卑族开刀，不过鲜卑族毕竟是草原三大强族之一，就算这次损失不小，也拥有数百万的骑兵部队，我们破虏军如果要进攻鲜卑族的领地，一定要做好充足的准备，对了，给东胡族领地内的近卫军团五个骑兵旅以及本土军团五个骑兵旅，传达本大都督的命令，让他们十个骑兵旅尽快退回北庭都护府！”

　　北庭军团的统帅狄青这时建议道：“主公，现在草原各族骑兵士气低落，加上又开始撤退，正是我们破虏军乘胜追击的好机会，不如派遣我们破虏军的骑兵部队，对草原各族骑兵进行追击，再扩大一些战果！”

　　刘基沉吟了片刻就点头说道：“那就让草原军团和北庭军团的骑兵部队，以及昨日新抵达的四万多名重骑兵，对撤退的草原各族骑兵展开追击吧！不过追击的骑兵部队务必要小心，不要中了胡人的陷阱！”

　　张良笑着说道：“主公放心，草原联军这次必定是解散了，应该不是什么假装撤退。”

　　接下来对草原各族骑兵的追击，刘基为了多吸收一些灵魂值，甚至亲自披挂上阵，从六月二十八日到六月三十日，破虏军一共对撤退的草原各族骑兵，展开了三天的追击，最终又给草原各族骑兵造成了数十万人的损失，而刘基也顺利把灵魂值的点数，又积攒到了四十万点以上。


第六百零九章 兵临鲜卑王庭

　　破虏军对撤退的草原各族骑兵展开了三天的追击之后，破虏军在草原上的行动却没有就此结束，刘基亲率超过三百三十万大军进入了鲜卑族的领地，对遇到的所有鲜卑族部落展开了攻击。

　　这三百三十多万大军包括草原军团的十八个骑兵旅和四个步兵旅，北庭军团的十六个骑兵旅和六个步兵旅，这三十四个骑兵旅以及十个步兵旅，经过了与草原联军的激战过后，目前依然拥有大约一百二十七万人。

　　草原军团和北庭军团还各有两个步兵旅被留在了新宁城，以防其他草原民族又杀一个回马枪，另外新宁城还驻扎着北庭都护府的十万守备部队，这十万守备部队在与草原联军的激战当中，一直没有机会出场。

　　从东胡族领地撤出来的近卫军团五个骑兵旅，还有本土军团的五个骑兵旅，按照刘基的命令，也将全部暂时撤到新宁城。

　　除了草原军团和北庭军团的一百二十七万部队之外，刘基还带着近十七万名唐朝陌刀兵、九万六千余名魏国武卒、三万五千余名陷阵营士兵、二万四千余名汉朝虎贲军、一万八千余名唐朝玄甲兵，以及大约一百七十万从北庭都护府境内征召的各族游牧骑兵。

　　刘基带领大军进入鲜卑族所属草原不到半个月的时间，就有大大小小数十个鲜卑族的部落遭遇了灭顶之灾，这些鲜卑部落都被破虏军劫掠一空，超过十五万鲜卑人被杀，近八十万鲜卑人成了破虏军的俘虏，而破虏军的损失却不足五千人。

　　鲜卑大汗慕容恪本来希望能如同上一次那样，鲜卑族付出一些代价，破虏军就息事宁人了，可惜这次刘基的胃口太大，一下子就向鲜卑族讨要大约三百万平方公里的草原，几乎占了鲜卑族一半的地盘，鲜卑族当然不愿意答应，于是鲜卑大汗慕容恪命令鲜卑族的各个部落，以及依附鲜卑的各个附属民族，竭尽所能向鲜卑王庭派遣更多的骑兵，鲜卑大汗慕容恪准备在鲜卑王庭与破虏军展开一场决战。

　　从新宁城那里撤退的鲜卑骑兵以及鲜卑各个附属族的骑兵部队，也全都被鲜卑大汗慕容恪带回了鲜卑王庭。

　　不过刘基所带领的部队，进军的速度非常快，到了大晋432年的七月十三日，刘基带着三百多万军队，就抵达了位于阴勒山脉以北的鲜卑族王庭附近，而这时鲜卑王庭只聚集了一百四十万鲜卑骑兵，以及依附鲜卑的叱罗、纥奚、羽真、谷浑、丁零等族的近五十万骑兵。

　　在北鲜卑族王庭的一座毡包内，鲜卑左贤王慕容雄一脸苦涩的对鲜卑大汗慕容恪说道：“父汗，破虏军的速度实在太快了，目前我们在王庭只聚集了不到一百九十万的骑兵，而破虏军的兵力却在三百万以上，其中很多都是破虏军的精锐，如果破虏军能再给我们一个月的时间就好了，那时候我们鲜卑族在王庭至少能聚集超过四百万骑兵。”

　　鲜卑大汗慕容恪随即沉声说道：“命令王庭所有十二岁以上、六十五岁以下的男人，全部加入军队，这样的话，至少还能再凑出来十几万的骑兵，破虏军不给我们时间，我们鲜卑族就在破虏军手里硬抢出一些时间，只要我们能与破虏军在王庭这里形成对峙的局面，那么就会有越来越多的鲜卑骑兵以及附属族的骑兵抵达王庭，最终鹿死谁手还不一定呢！”

　　为了应对破虏军，鲜卑王庭之中十六岁以上、五十岁以下的男人，已经全都被编入了鲜卑族的骑兵部队。

　　左贤王慕容雄犹豫了一下说道：“父汗，不能与破虏军再谈谈吗？不然就算我们鲜卑族能在王庭这里击败破虏军的三百多万军队，我们鲜卑族也将元气大伤！”

　　鲜卑大汗慕容恪苦笑了一下说道：“本大汗那位女婿，这次的胃口实在太大了，竟然想要我们鲜卑族一半的草原，这样苛刻的条件，我们鲜卑族如何能答应！”

　　左贤王慕容雄张了张嘴，最终无奈的叹了一口气，没有再说什么，鲜卑族确实无法答应破虏军这样的条件，看来鲜卑族只能在王庭这里与破虏军血战到底了！

　　鲜卑大汗慕容恪随即又问道：“匈奴族和契丹族有没有什么答复？”

　　破虏军进入了鲜卑族所属的草原之后，鲜卑族就向匈奴族以及契丹族发出了求援信，希望匈奴族和契丹族能伸出援助之手。

　　左贤王慕容雄摇了摇头说道：“父汗，匈奴和契丹两族，没有一点儿消息传过来，他们两族也没有出兵增援我们鲜卑族的意思，我们鲜卑族这次只能靠自己了。”

　　鲜卑大汗慕容恪咬牙切齿地说道：“匈奴族和契丹族看来是想束手旁观，难道他们两族就不知道唇亡齿寒的道理吗？如果我们鲜卑族被破虏军所吞并，那么接下来就会轮到匈奴族或者契丹族了！”

　　此时在匈奴族王庭的一个巨大毡包内，匈奴左贤王栾提肃皱眉对匈奴大汗栾提冒问道：“父汗，我们匈奴族真不派兵去支援鲜卑族吗？如果鲜卑族被破虏军吞并了，以后再想把破虏军撵出草原，就更加不容易了！”

　　匈奴大汗栾提冒苦笑着摇头说道：“这次我们七大强族又一次聚集了上千万的骑兵，结果还是被破虏军给击败了，甚至折损了一半多的骑兵部队，不管破虏军吞并不吞并鲜卑族，以后都很难把破虏军撵出草原的！”

　　左贤王栾提肃接着皱眉说道：“父汗，难道眼睁睁看着破虏军把鲜卑族给吞并了？”

　　匈奴大汗栾提冒犹豫了一下说道：“鲜卑族毕竟还有几百万的骑兵，破虏军想要吞并鲜卑族，也并不是那么容易的事情，而且这次讨伐破虏军，我们匈奴族损失惨重，仅仅我们本族骑兵就损失了上百万，依附我们匈奴的各族也损失了将近八十万人，我们匈奴族就算想要救援鲜卑族，也是有心无力啊！”

　　顿了一下匈奴大汗栾提冒又说道：“希望鲜卑族这次能挺住，最好与破虏军拼的两败俱伤！”

　　而在契丹王庭部落的一个巨大毡包内，契丹大汗耶律敌烈对契丹左贤王耶律明保和契丹右贤王耶律楚机沉声说道：“这次破虏军攻入了鲜卑族的领地，很明显是想要吞并鲜卑族，不过我们契丹族这次与破虏军作战，损失十分之大，已经没有力量去支援鲜卑族了。”

　　契丹左贤王耶律明保皱眉说道：“大汗，目前我们几大草原强族可谓是唇亡齿寒，如果任由破虏军吞并了鲜卑族，以后我们契丹族很可能也会面临被破虏军吞并的危险。”

　　契丹右贤王耶律楚机也说道：“左贤王说的有道理，总不能让破虏军就这么把鲜卑族给一口吞下吧！”

　　契丹大汗耶律敌烈叹气说道：“匈奴族已经决定不出兵救援鲜卑族了，单凭我们契丹族又能怎么样呢？”

　　契丹左贤王耶律明保和契丹右贤王耶律楚机听到匈奴族不准备出兵，立即都苦笑着摇了摇头，不再说出兵救援鲜卑族的话了。

　　七月十三日的傍晚，在鲜卑王庭以南的破虏军大营中，刘基把麾下的众多文臣武将召集到了一起，在这些文臣武将当中，又多出了几张新面孔。

　　经过了三天对草原联军各族骑兵的追杀，以及进入鲜卑族所属草原十几天的收获，刘基手中的灵魂值又积攒到了五十六万点。

　　刘基随即试探着召唤了两次顶级武将，刘基的运气一下子又变的好了起来，召唤出来的两名顶级武将，武力值都是99点，这也就意味着，刘基又将得到两名顶级文臣。

　　卢俊义，武力值99、智力值76、统帅值79，宋朝时期梁山首领，绰号“玉麒麟”，武艺高强，棍棒天下无双，江湖人称“河北三绝”，祖居北京大名府，有妻子贾氏、管家李固、仆人燕青，原本是河北大名府富商、大财主、员外，被吴用等人利用李固与贾氏的奸情，使计赚上梁山，后来成为梁山第二首领，卢俊义和宋江一同受招安后，征讨了辽国、田虎、王庆、方腊，官至武功大夫、卢州安抚使。

　　蔡京等奸臣传召卢俊义回京，把水银放在皇帝赐给他的饭菜中，卢俊义痛得无法骑马，只好坐船回庐州，途中失足落水溺死。

　　王彦升，武力值99、智力值72、统帅值80，北宋开国功臣，王彦升早年曾先后效力于后唐、后晋、后汉、后周，历任东班承旨、内殿直、护圣指挥使、龙捷右第九军都虞候、铁骑右第二军都校，他随周世宗征南唐、伐契丹，累立战功，改任散员都指挥使。

　　建隆元年，王彦升参与陈桥兵变，拥立宋太祖赵匡胤，并诛杀后周大将韩通，被授为铁骑左厢都指挥使，不久因敲诈宰相王溥，被贬出京城，出镇唐州，后又镇守申州、防州、原州，开宝七年，王彦升回朝途中在乾州病逝。

　　刘基把卢俊义和王彦升召唤出来以后，就立即消耗了四十万点灵魂值，从系统那里购买了两颗洗髓伐毛丸，分别赏赐给了卢俊义和王彦升，两人服用了洗髓伐毛丸之后，纷纷晋级为绝世武将，武力值都变成了100点，同时系统还奖励给了刘基两名顶级文臣。

　　黄霸，武力值48、智力值93、统帅值83，西汉大臣，事汉武帝、汉昭帝和汉宣帝三朝，黄霸自幼攻读法律之学，少有大志，汉武帝末年，捐官出仕，先后任河南太守丞、廷尉正、扬州刺史、颍川太守等地方官职，汉宣帝五凤三年，出任丞相，封建成侯，总揽朝纲社稷，甘露三年，黄霸去世，谥号定侯。

　　黄霸善于治理郡县，为官清廉、外宽内明，文治有方，政绩突出，后世常将黄霸与龚遂作为“循吏”的代表，并称为“龚黄”。

　　龚遂，武力值45、智力值90、统帅值80，西汉官员，初为昌邑国郎中令，侍奉昌邑王刘贺，刘贺行为不端，龚遂多次规劝他，刘贺继位后，骄奢淫逸，龚遂屡次劝谏，刘贺仍不改正，最终在位二十七天遭废，刘贺属臣二百多人都遭诛杀，只有龚遂与中尉王阳因多次规劝免于一死，但剃发判处四年徒刑，汉宣帝继位后，龚遂担任渤海太守，龚遂平定盗贼叛乱、鼓励农桑，很有政绩，后升任水衡都尉，最终卒于任上。

　　卢俊义、王彦升、黄霸和龚遂四人，此时都在刘基的帅帐之中，除了他们四人之外，刘基的帅帐内还有数十名文臣武将，把本来不小的帅帐，挤得满满的。

　　刘基笑着对麾下的文臣武将们说道：“根据黑水台得到的情报，如今鲜卑族在他们的王庭，一共只聚集了不到两百万的军队，只要我们破虏军这次能攻下鲜卑族的王庭，那么整个鲜卑族都有可能被我们破虏军收入囊中！”

　　这时张良说道：“主公，我们要攻占鲜卑族的王庭，最好是速战速决，这次我们进军的速度非常快，才使得鲜卑族没有在王庭聚集起足够多的军队，一旦我们破虏军与鲜卑军队在他们的王庭陷入了僵持，那么鲜卑族的援兵，就会源源不断赶到鲜卑族的王庭，按照鲜卑族及其附属各族的实力，就是再凑出来两百万骑兵，也并非什么难事。”

　　刘基点头说道：“我们这次之所以进军的速度这么快，就是为了能在鲜卑族把全部兵力聚集起来之前，夺下鲜卑族的王庭，现在我们破虏军来到鲜卑王庭的军队，足足超过了三百万，而鲜卑族在他们的王庭，才聚集了不到两百万的骑兵部队，正是我们破虏军击败鲜卑族的好机会，今日就算了，明日一大早，我们就对鲜卑王庭展开进攻，争取用最短的时间，就攻克鲜卑族的王庭！”


第六百一十章 一战而下

　　大晋432年七月十四日的上午，在阴勒山脉以北的鲜卑族王庭附近，两支规模庞大的军队缓缓压向了对方，其中一方是鲜卑族聚集的一百八十万骑兵，而另外一方则是以破虏军为主的三百多万军队。

　　七月十四日的一大早，鲜卑大汗慕容恪接到破虏军有发起进攻的苗头之后，立即把鲜卑王庭的大部分军队都聚集了起来，毫不示弱的迎向了兵力占优的破虏军。

　　鲜卑大汗慕容恪不这样做也不行，鲜卑族及其附属各族的军队，几乎都是骑兵，总不能让骑兵放弃战马变成步兵，然后死守鲜卑王庭吧！

　　所以鲜卑大汗慕容恪只能硬着头皮，选择与破虏军在鲜卑王庭附近的草原上进行大战。

　　目前聚集在鲜卑王庭的鲜卑骑兵以及各附属族的骑兵，算上刚刚征召的少年和老人，总兵力已经达到了两百万，这次迎战破虏军，鲜卑大汗慕容恪把其中最为精锐的二十万鲜卑骑兵，并没有带出来，而是留在了鲜卑王庭，充当预备队。

　　双方大军靠近之后，破虏军这边倒是有将领来到了两军阵前，向鲜卑族的大军叫阵，可是鲜卑族却对破虏军将领的叫阵视而不见，鲜卑大汗慕容恪不傻，与猛将如云的破虏军斗将，只会降低己方的士气，让鲜卑族损失几名武艺高强的勇士，实在不划算，何况破虏军出战的将领，可是给了鲜卑大汗慕容恪非常深的印象。

　　在两军阵前向鲜卑族叫阵的破虏军将领，是破虏军目前的第一猛将李存孝，李存孝对着鲜卑族的大军喊了许久，可惜鲜卑族依然没有一位将领敢出马迎战，这时破虏军的阵前响起了铜锣声，李存孝对着远处鲜卑族的大军，轻蔑的撇了撇嘴，然后拨马回到了破虏军的阵前。

　　“张先生，鲜卑族根本不敢派人与我们破虏军斗将！”李存孝耸了耸肩对张良说道。

　　刘基此时并没有在破虏军的阵前，这场与鲜卑族的大战，刘基任命张良临时担任了三百多万大军的统帅，而刘基却带着两百多名傀儡保镖独自离开了。

　　张良微微一笑说道：“看来与草原联军的那一战，已经让李存孝将军的威名传遍了草原，既然鲜卑族不敢斗将，那接下来我们就派遣骑兵部队发起进攻吧！”

　　这时李牧请战道：“张先生，不如由李牧来打头阵？”

　　目前李牧被刘基临时任命为二万四千余名汉朝虎贲军的统领，王翦被临时任命为一万八千余名唐朝玄甲兵的统领，白起被临时任命为九万六千余名魏国武卒的统领，蒙恬被临时任命为三万五千余名陷阵营士兵的统领。

　　张良随即点头说道：“看鲜卑族的架势，他们是不会主动发起进攻了，李牧将军，那我们破虏军的头阵就交给你了！”

　　李牧随后就带领二万四千余名汉朝虎贲军，向鲜卑族的大军发起了冲锋，而鲜卑族这边很快就有至少三万骑兵迎了上来。

　　当双方打头阵的骑兵厮杀到一起之后，鲜卑族的三万骑兵立即就落入了下风，鲜卑大汗慕容恪不得不又派出三万鲜卑骑兵支援了上去。

　　张良看到鲜卑族又有几万骑兵冲了出来，立即让王翦带领一万八千余名唐朝玄甲兵也冲了出去。

　　双方就这样，你派出了一批骑兵发起冲锋，我也马上派出一批骑兵迎了上去，没有多长的时间，破虏军这边就有二万四千余名汉朝虎贲军、一万八千余名唐朝玄甲兵、草原军团的十五个骑兵旅、北庭军团的十二个骑兵旅以及九十万从北庭都护府境内征召的各族游牧骑兵，与鲜卑族的骑兵混战到了一起。

　　破虏军除了步兵之外，还有草原军团的三个骑兵旅、北庭军团的四个骑兵旅和八十万从北庭都护府境内征召的各族游牧骑兵，依然没有加入战场，而鲜卑族那边却已经派出了一百六十万鲜卑骑兵以及各附属族的骑兵，留在鲜卑大汗慕容恪身边的军队，只剩下二十万鲜卑骑兵。

　　还好破虏军从北庭都护府境内征召的各族游牧骑兵，战斗力并不强，使得鲜卑族目前在战场上并没有太吃亏，不过看到远处破虏军依然有大量的骑兵部队以及步兵部队，没有投入到战场，鲜卑大汗慕容恪随即派人把鲜卑王庭内的二十万精锐骑兵，又调出来了十五万人。

　　当十五万鲜卑族的精锐骑兵也离开了鲜卑王庭，带着两百多名傀儡保镖的刘基，不禁露出了一丝微笑，此时刘基带着两百多名傀儡保镖，已经绕到了鲜卑王庭的北面，破虏军与鲜卑族正在激战的战场，则在鲜卑王庭的南面。

　　刘基不久之后，就带着两百多名傀儡保镖，催马冲向了鲜卑族的王庭，在靠近鲜卑王庭之后，刘基身边突然出现了密密麻麻的魏国武卒，原来刘基是把系统当中储备的二十三万名魏国武卒，一口气全都召唤了出来。

　　虽然鲜卑王庭此时依然还有五万名精锐的鲜卑骑兵，但是二十三万名魏国武卒出现的太突然，根本没有给五万鲜卑骑兵反应的时间，等这些鲜卑骑兵发现王庭的东面，出现了大量破虏军的军队之时，这二十三万名魏国武卒已经在刘基的带领下，冲进了鲜卑王庭，与鲜卑骑兵展开了混战。

　　张良看到果然如刘基所说的那样，刘基已经秘密调遣一些精锐部队，潜伏在了鲜卑王庭以北，并且趁着破虏军主力与鲜卑族主力鏖战的机会，攻入了鲜卑王庭，张良当机立断，马上就把草原军团的三个骑兵旅、北庭军团的四个骑兵旅和八十万从北庭都护府境内征召的各族游牧骑兵，全都派上了战场。

　　鲜卑大汗慕容恪得知大量破虏军的步兵攻入了鲜卑王庭，身体一晃，差一点就栽下了战马，慕容恪赶快又让十五万刚刚从王庭调出来的鲜卑骑兵，返回王庭剿灭破虏军的步兵，然而这时破虏军没有出战的一百多万骑兵部队，却全都压了上来。

　　“父汗，怎么办？破虏军的骑兵部队都冲上来了！”鲜卑左贤王慕容雄焦急的问道。

　　鲜卑大汗慕容恪脸色变换了几下，然后咬牙说道：“不用让十五万骑兵返回王庭支援了，所有鲜卑族的勇士，随本大汗出击，我们鲜卑族还能不能继续在草原上存活下去，就看今日这一战了！”

　　如今已经有一百六十万鲜卑骑兵以及各附属族的骑兵，投入到了战场之上，一旦这场骑兵对决战败了，就算现在能把王庭内的破虏军步兵清剿一光也没有用，鲜卑族的王庭最后必定还会落入破虏军之手，只有取得了这场骑兵对决的胜利，鲜卑族才有保住王庭的可能。

　　可惜鲜卑大汗慕容恪率领三十五万鲜卑骑兵也投入到了战场之后，战场的局面依然很快就变成了一边倒，破虏军这边的骑兵数量，毕竟要比鲜卑族多出不少。

　　到了七月十四日的下午，鲜卑王庭已经被刘基带兵攻占了下来，鲜卑族的骑兵这边也终于挺不住，大量鲜卑骑兵以及各附属族的骑兵，开始四散逃走，等鲜卑大汗慕容恪被一支流箭射死之后，鲜卑族剩余的百万骑兵就彻底垮了。

　　最后鲜卑族及其附属各族的残余骑兵，在鲜卑左贤王慕容雄的带领下，选择了向破虏军投降，聚集了两百万骑兵的鲜卑王庭，被破虏军一战而下。

　　这场鲜卑王庭的大战，鲜卑骑兵以及各附属族的骑兵，一共有近八十万人阵亡，十万余人四散而逃，差不多一百一十万人向破虏军投降，而破虏军这边投入战斗的部队，草原军团和北庭军团的众多骑兵旅，一共损失了十五万人，作为主力的汉朝虎贲军和唐朝玄甲兵，也阵亡了一万余人，从北庭都护府境内征召的各族游牧骑兵损失最大，仅仅阵亡人数就超过了四十万，另外在攻占鲜卑王庭的过程中，魏国武卒也损失了将近三万人。

　　原来刘基在召唤出来卢俊义、王彦升、黄霸和龚遂四人之后，手中的灵魂值只剩下三万多点，而在这场鲜卑王庭的大战之后，刘基手中的灵魂值已经超过了一百四十三万点。

　　七月十四日的晚上，在鲜卑族王庭的一个巨大毡包内，刘基一脸黯然的对鲜卑左贤王慕容雄说道：“慕容恪大汗战死沙场，本大都督心里也十分难过，慕容恪大汗毕竟是雪儿的父亲，而雪儿又是本大都督的妻子，慕容恪大汗也算是本大都督的岳父，雪儿如果知道慕容恪大汗阵亡的消息，还不知道得多伤心。”

　　鲜卑左贤王慕容雄此时并没有被绑起来，他苦笑着说道：“当初父汗要再一次加入草原联军，本王就非常反对，可惜父汗的性格十分倔强，旁人的话，父汗根本听不进去，不然我们鲜卑族也不会落得如此下场，唉——不知刘大都督准备怎么处置我们鲜卑族？”

　　刘基随即说道：“左贤王，其实你我也不算外人，从雪儿那里论，左贤王还是本大都督的大舅哥，既然都是一家人，本大都督也就实话实说了，鲜卑族以后必须世代效忠本大都督以及本大都督的后代，鲜卑族的领地和人口，将全部并入本大都督的北庭都护府，破虏军有权在鲜卑族征召青壮入伍，另外本大都督准备让左贤王继承鲜卑族的大汗之位，不知左贤王以为如何？”

　　左贤王慕容雄叹了一口气，“刘大都督，本王以及鲜卑族已经没有讨价还价的本钱了。”

　　“呵呵，本大都督就愿意与识时务的人打交道！左贤王……不对，慕容雄大汗，你为鲜卑族做了一个最为争取的选择！”

　　在鲜卑族左贤王慕容雄的配合下，破虏军开始四处出击，接管鲜卑族所有的部落以及军队，另外刘基还派遣了几股大军，分别攻入了鲜卑附属各族的领地。

　　鲜卑各个附属族的军队，绝大部分都被已故的鲜卑大汗慕容恪抽调了出来，使得破虏军对鲜卑附属各族的进攻非常顺利，依附鲜卑的叱罗族、纥奚族、羽真族、谷浑族、丁零族以及其他十八个小族，纷纷臣服于了破虏军的铁蹄之下。

　　从破虏军占领鲜卑王庭之日算起，破虏军的各支部队，仅仅用了不到两个月的时间，就吞并了整个鲜卑族的上千个部落以及依附鲜卑的各个游牧民族，得到了大约八百五十万平方公里的草原，其中大约有近七百万平方公里的草原属于鲜卑族，剩余的一百五十万平方公里的草原，则属于叱罗族、纥奚族、羽真族、谷浑族、丁零族以及其他十八个小族。

　　鲜卑族加上其各个附属族的人口，大约还有两千五百万，也全都落到了破虏军的手中，破虏军收获的财物，更是一笔天文数字，仅仅在鲜卑族的王庭，破虏军就缴获了五千万两黄金和十八亿两白银。

　　鲜卑族以及各附属游牧民族加起来大约八百五十万平方公里的草原，被刘基大手一挥，全部并入了北庭都护府，这八百五十万平方公里的草原划分为了十个州，分别被刘基命名为邢州、顺州、怀州、卫州、洛州、深州、磁州、祁州、赵州和保州。

　　破虏军这次俘虏和收编的鲜卑骑兵以及鲜卑各附属族骑兵，加起来足足超过了两百八十万，去掉了其中的老弱以及各族将领之后，破虏军最终把两百万鲜卑骑兵以及鲜卑各附属族的骑兵，纳入了破虏军的体系当中，并且这两百万各族骑兵，几乎都被编入了破虏军的草原军团和北庭军团。

　　这样一来，不但让草原军团和北庭军团各个受损的骑兵旅，立即恢复到了满编状态，还让这两个军团各自又组建了二十个新的骑兵旅，使得这两个军团的编制，都变为了四十个骑兵旅和十个步兵旅。


第六百一十一章 三个月的日夜鏖战

　　在新宁城州牧府的一间卧室内，刘基把一名鲜卑族的美女压在了一张超级大床上，正在做着剧烈的运动，而在这张超级大床上，还有五名鲜卑美女，已经被刘基折腾的没有了力气。

　　鲜卑族在草原上，一直是以盛产美女著称，而现在鲜卑族一下子落入了刘基这个色中饿鬼的手里，刘基哪里还会客气。

　　在刘基带兵攻占了鲜卑族王庭之后，立即就把鲜卑大汗慕容恪所有年轻貌美的妻妾，强行纳入了自己的后宫之中，反正慕容恪已经战死沙场，刘基对霸占自己这位便宜岳父的女人，可谓是没有一点儿心理压力。

　　慕容恪作为鲜卑族的大汗，一共拥有一百多名妻妾，刘基只是霸占了其中的八十九人，这八十九人的魅力值都超过了八十点，而且岁数都没有超过三十岁的，至于慕容恪剩余的几十名妻妾，魅力值都在八十点以下，则被刘基赏赐给了麾下的文臣武将们，这里面并没有鲜卑公主慕容雪的母亲，慕容雪的母亲早已经病故了。

　　让刘基没有想到的是，慕容恪还留给了刘基一个大大的惊喜，慕容恪这八十九名妻妾，竟然都没有经历过男女之事，原来慕容恪十几年前受了一次伤，让慕容恪的下面不好使了，还好慕容恪已经有了不少的儿女，倒是不缺少后代，但是无法做一名正常的男人，慕容恪在心里根本接受不了，为了掩盖自己的这个缺陷，慕容恪在随后的十几年内，疯狂的娶了近百名妻妾。

　　慕容恪掩人耳目的行为，最后倒是便宜了刘基，慕容恪的这八十九名妻妾，魅力值在八十点到八十九点之间的鲜卑美女有六十五人，魅力值在九十点以上的鲜卑美女有二十四人，等刘基把慕容恪这八十九名妻妾全部占有以后，一共得到了四十八组陷阵营士兵和六十五组魏国武卒。

　　刘基当然不可能仅仅霸占了慕容恪的八十九名妻妾，就放过了鲜卑族其他的绝色美女们，在鲜卑王庭，除了慕容恪的八十九名妻妾之外，刘基还搜刮了四百八十名鲜卑族的美女，这四百八十名鲜卑族的美女，魅力值也全部都在八十点以上，其中还有一百三十六名鲜卑美女的魅力值在九十点以上。

　　为了彻底控制鲜卑族，攻占了鲜卑王庭之后，刘基对鲜卑的贵族以及军中将领，进行了一番残酷的清洗，而这些贵族和将领的妻女，其中魅力值在八十点以上的，都被刘基自己留了下来，魅力值不够八十点的，依然被刘基赏赐给了麾下的文臣武将们。

　　刘基搜刮的四百八十名鲜卑美女，基本上都是鲜卑贵族和将领的妻女，只有一少部分鲜卑美女是从普通牧民当中挑选出来的。

　　看在慕容雪的面子上，刘基并没有对新任鲜卑大汗慕容雄的妻妾，还有慕容雪其他兄弟的妻妾伸出魔爪。

　　另外鲜卑族众多部落也给刘基贡献了大量的鲜卑美女，魅力值达到八十点以上的就有四百七十六名，其中魅力值超过九十点的有一百零八人，这四百七十六名鲜卑美女也被刘基收入了囊中，剩余魅力值不够八十点的鲜卑美女，则被破虏军的文臣武将们瓜分了。

　　依附鲜卑的叱罗族、纥奚族、羽真族、谷浑族、丁零族以及其他十八个小族，加起来也向刘基贡献了五十五名魅力值超过八十点的美女，其中有十人的魅力值超过了九十点。

　　这次吞并鲜卑族及其附属各族，刘基一共收获了一千零九十名魅力值超过八十点的美女，其中包括二百七十八名魅力值达到了九十点以上的美女，如今这一千零九十名美女，都在新宁城的州牧府。

　　在卧室内，刘基低吼一声，就又在一名鲜卑族美女的身体里面，留下了自己的印记，随即系统奖励给了刘基一组明朝白杆兵。

　　刘基这时脸上不禁露出了如负重卸的神色，经过长达差不多三个月的日夜鏖战，到今天也就是大晋432年十月十六日，刘基终于把一千零三十五名鲜卑族美女以及五十五名叱罗、纥奚等族的美女，全部给抱上了床，为了方便自己占有这一千多名美女，刘基还特意让人做了一张超级大床，足够十几个人在上面睡觉的。

　　虽然刘基因为服用了金枪不倒丸，让刘基在床榻之上拥有了雄厚的本钱，但是三个月的时间，平均每天都要在床上奋战十场以上，也把刘基累的够呛。

　　而刘基之所以这么着急就把一千零三十五名鲜卑族美女以及五十五名叱罗、纥奚等族的美女全部占有，则是为了从她们身上得到系统奖励的精锐士兵。

　　当初大宛国、草原七大强族以及十万大山的青彝族联合起来，同时对破虏军的西域都护府、北庭都护府和滑州展开了入侵，如今草原七大强族的联军已经解散，连鲜卑族及其附属各族都被破虏军吞并了，北庭都护府的危机已然解除，甚至北庭都护府还扩大了一倍以上的地盘。

　　而青彝族的军队，如今也被滑州境内的破虏军，撵出了滑州境内，目前只有大宛国的军队，依然盘踞在西域都护府的境内。

　　大宛国军队在西域都护府的霸州境内，损失了数百万军队之后，大宛国的国王耶曼并没有就此退兵，而是立即在大宛国国内开始了疯狂扩军，同时国王耶曼命令在西域都护府相州境内领兵的大王子易德里斯，收缩防线与破虏军展开了对峙，等待大宛国更多的军队进入相州。

　　国王耶曼吸取了分兵两路的教训，准备接下来集中力量，与破虏军在相州境内进行决战，暂时先不打霸州的主意了。

　　大王子易德里斯所带领的这一路大宛国军队，包括十二个骑兵军团、三十个步兵军团和一百三十万辅兵，总兵力高达五百五十万之多，在霸州境内的大宛国军队惨败之后，大王子易德里斯手中的兵力依然保持在四百八十万以上。

　　霸州境内的破虏军消灭了几百万大宛国军队之后，西疆军团和西昌军团的主力，还有虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义和北府兵这五支精锐部队，都进入了相州境内，与西域军团的部队，还有西域都护府各个州的守备部队汇合到了一起，使得破虏军在相州境内军队的规模超过了五百万。

　　不过大宛国的国王耶曼很快就向相州境内增派了四个骑兵军团、二十个新编步兵军团和一百万辅兵，其中二十个新编步兵军团是在大宛国军队霸州惨败后才组建起来的，这还只是国王耶曼疯狂扩军计划的第一步，此时大宛国境内还有另外二十个新编步兵军团正在组建当中，当然这些大宛国的新编步兵军团，在战斗力方面要弱一些。

　　面对大宛国一副血战到底的架势，刘基为了减少破虏军自身的损失，决定再去大宛国的都城一趟，让大宛国再承受一次国都沦陷的痛苦，所以刘基才这么着急增加系统当中储备的精锐士兵数量。

　　为了夺取鲜卑族的王庭，刘基把系统当中储备的二十三万名魏国武卒都召唤了出来，这样一来，系统储备的精锐士兵，只剩下八万六千四百名明朝白杆兵。

　　刘基把一千零三十五名鲜卑族美女以及五十五名叱罗、纥奚等族的美女都占有了之后，从二百七十八名魅力值达到九十点以上的美女身上，一共得到了五十组汉朝虎贲军、五十组唐朝玄甲兵、五十组虎豹骑、五十组白马从义、一百五十六组唐朝陌刀兵和二百组陷阵营士兵。

　　从八百一十二名魅力值在八十点到八十九点之间的美女身上，一共得到了三百组东晋北府兵、三百组魏国武卒和二百一十二组明朝白杆兵。

　　三个月的辛苦倒是没有白费，依靠这一千多名鲜卑等族的美女，刘基在系统当中储备的精锐士兵一下子激增到了上百万，包括三万名汉朝虎贲军、三万名唐朝玄甲兵、四万名虎豹骑、四万名白马从义、九万三千六百名唐朝陌刀兵、十五万名陷阵营士兵、二十四万名东晋北府兵、二十七万魏国武卒和二十五万六千名明朝白杆兵。

　　就算去掉了四种精锐骑兵，其他五种精锐步兵的数量也超过了百万，这让刘基对再一次夺取大宛城，可谓是信心十足。

　　十月十六日的下午，在大宛城皇宫的一间宫殿内，大宛国国王耶曼沉声对丞相萨福万问道：“目前我们大宛国在克德米拉行省的军队还有多少？”

　　克德米拉行省是大宛国上次割让给破虏军的十个行省之一，目前克德米拉行省与另外一个大宛国割让给破虏军的行省，组成了西域都护府的相州。

　　大宛国聚集在相州境内的军队，此时都聚集在了原大宛国的克德米拉行省。

　　丞相萨福万马上说道：“回禀国王陛下，加上前不久才进入克德米拉行省的四个骑兵军团和二十个新编步兵军团，我们大宛国军队目前在克德米拉行省一共聚集了十六个骑兵军团和五十个步兵军团，这六十五个军团现在大约还拥有五百八十万人，另外我们大宛国在克德米拉行省的境内还有二百一十万辅兵，总兵力高达七百九十万以上。”

　　“那破虏军在克德米拉行省聚集了多少军队？”

　　“根据暗影的情报，破虏军在克德米拉行省至少聚集了五百万以上的军队。”

　　国王耶曼又问道：“丞相，克德米拉行省的破虏军最近有没有什么大动作？”

　　丞相萨福万摇头说道：“自从增援的四个骑兵军团、二十个新编步兵军团和一百万辅兵进入了克德米拉行省之后，破虏军就一直没有什么大动作。”

　　国王耶曼皱眉说道：“看来克德米拉行省的破虏军，应该是在等待晋国北庭都护府的援军！”

　　丞相萨福万叹气说道：“万万没有想到，草原七大强族的联军，会败的如此之惨，甚至连草原第二强族的鲜卑族都被破虏军给吞并了，这样的话，破虏军在晋国北庭都护府的几百万精锐骑兵，随时可以抽调到克德米拉行省。”

　　国王耶曼咬牙说道：“就算只剩下我们大宛国自己，这场战争我们大宛国也一定要夺取最后的胜利，第二批组建的二十个新编步兵军团，还需要多长时间才能拉上战场？”

　　丞相萨福万犹豫了一下说道：“国王陛下，第二批组建的二十个新编步兵军团，人员才刚刚征召完毕，想让这二十个新编步兵军团上战场，怎么也得再等一、二个月的时间。”

　　大宛国的预备役制度，还是比较完善的，不然大宛国不可能在如此短的时间内，就扩充出来如此之多的军队，要知道大宛国在上次与破虏军爆发战争之时，只拥有二十四个骑兵军团和四十八个步兵军团。

　　而大宛国军队这次入侵西域都护府之前，就已经拥有了三十个骑兵军团和八十个步兵军团，其中很多军团都是刚刚组建不久。

　　在这样大规模的扩军情况下，大宛国还能在短时间就分两批组建了四十个新编步兵军团，可见大宛国的战争潜力，是何等的恐怖！

　　这也是大宛国国王耶曼在草原七大强族以及十万大山的青彝族，纷纷败北之后，依然敢于破虏军继续打下去的信心所在。

　　国王耶曼摇头说道：“没有那么多时间了，第二批组建的二十个新编步兵军团，本王也准备尽快派往克德米拉行省，争取在晋国北庭都护府那几百万破虏军的精锐骑兵，进入克德米拉行省之前，我们大宛国的军队就能击败克德米拉行省境内的破虏军主力！”

　　丞相萨福万沉吟了一下说道：“王国陛下，如果现在就让第二批组建的二十个新编步兵军团上战场，也许只能充当辅兵进行使用。”


第六百一十二章 东南危机

　　就在大宛国国王耶曼与丞相萨福万，商讨向相州境内增派军队的事情之时，大宛国情报组织暗影的首领利亚德，火急火燎的走进了大殿，“王国陛下，好消息！好消息啊！”

　　“利亚德，你们暗影得到了什么好消息？”国王耶曼不禁急声问道。

　　“王国陛下，鲁国军队刚刚在晋国的浙州境内，击溃了晋国东南厢军的上百万军队，晋国东南厢军在浙州和福州的中部山区，所设置的防线已经形同虚设，按照目前的情况来看，晋国东南厢军应该没有办法能挡住鲁国军队的入侵了！”

　　暗影首领利亚德的话，让国王耶曼不禁眼前一亮，“破虏军怎么也是晋国的军队，刘基还是晋国的北方大都督，如今晋国东南厢军这一败，晋国的朝廷必然会调破虏军南下，去抵抗鲁国的军队，不然鲁国军队一定会席卷晋国的东南七州，甚至连晋国的都城也会面临鲁国军队攻击的危险！”

　　“国王陛下所言极是，鲁国这次可谓是帮了我们大宛国一个大忙，想必刘基也不会眼睁睁看着东南七州落入鲁国之手的，这样一来，我们大宛国的压力可就小多了！”暗影首领利亚德兴奋地说道。

　　国王耶曼随即扭头对丞相萨福万朗声说道：“第二批组建的二十个新编步兵军团，先不用着急派往克德米拉行省了，另外第三批组建的二十个新编步兵军团，尽快把人员招募齐全，这次鲁国军队确实帮了我们大宛国一个大忙，在克德米拉行省与破虏军主力决战的事情，可以往后推一推了，鲁国军队等于是为我们大宛国的扩军，争取了宝贵的时间。”

　　大晋432年十月十六日的傍晚，在大晋浙州宁波城的东南大都督府一间书房内，谋士唐焱焦急的对东南大都督张明奇说道：“主公，我们快走吧！鲁国军队已经距离宁波城没有多远了，目前宁波城只有禁卫军团的一个卫，一旦鲁国军队兵临城下，我们到时候想走都不一定能走了！”

　　张明奇此时一脸黯然地说道：“就算离开了宁波城又能如何？鲁国军队突破了恒嵋山之后，我们东南厢军在浙州和福州的第二道防线，已经起不到什么作用了，而我们东南厢军的七个军团，又在之前几个月的激战当中，损失异常惨重，接下来让本大都督拿什么去抵挡鲁国的大军！”

　　恒嵋山就在宁波城以南，是东南厢军第二道防线最为重要的组成部分之一，东南厢军在恒嵋山的几个峡口险峰，布置了大量的军队，然而在鲁国军队几个月的猛攻之下，就在十月十五日的上午，恒嵋山的一处峡口终于被鲁国军队攻克，而恒嵋山其他地方的东南厢军，也随即遭到了鲁国军队的两面夹攻。

　　本来几个月的血战，已经让东南厢军各支部队的士气非常低落，当恒嵋山其他地方的东南厢军，遭到了鲁国军队的两面夹攻之后，这些东南厢军一下子就崩溃了，大批的东南厢军主动放下了武器，到了十月十六日的上午，东南厢军在恒嵋山的整个防线，全部落入了鲁国军队之手，仅仅向鲁国军队投降的东南厢军，就高达八十万之多。

　　谋士唐焱犹豫了一下说道：“主公，胜败乃兵家常事，如今我们东南厢军依然还拥有数百万的军队，何况东南七州不止是我们东南厢军的地盘，朝廷和破虏军，应该不会对东南七州不管不顾的！”

　　张明奇叹气说道：“现在也只能是指望破虏军能南下了，我们东南厢军虽然还有几百万大军，但是很多士兵都是新兵，在这几个月的激战当中，我们东南厢军的损失实在太大了！不过破虏军如今还在与大宛国处于战争当中，刘基会在这个时候出兵来救援东南七州吗？”

　　从大晋432年三月十六日，鲁国军队对浙州和福州的东南厢军展开了进攻算起，到十月十六日正好是七个月的时间，东南厢军在这七个月之中，损失了超过五百万人，多亏东南七州的晋国百姓，对东南厢军抵抗鲁国军队的入侵还算非常支持的，让东南厢军在此期间征召了大量青壮，对损失的各个卫进行了补充，不然东南厢军早就被鲁国军队拼光了。

　　谋士唐焱接着对张明奇说道：“主公，破虏军虽然与大宛国的战事还没有结束，但是破虏军已经在北庭都护府击败了上千万的草原各族联军，甚至还吞并了被称为草原第二强族的鲜卑族，另外破虏军在滑州也击败了青彝族入侵的军队，按照破虏军目前的情况，完全有能力派兵南下来救援东南七州，何况破虏军在西南还占据着桂州、郁州以及雷州的一城六郡，西南的破虏军想要救援东南七州，几乎可以说是旦夕将至。”

　　张明奇苦笑了一声说道：“请神容易送神难，破虏军进入东南之后，再想要把破虏军撵出去，可就不容易了！”

　　“主公，这个时候我们考虑不了那么多了，如果破虏军不进入东南，挡住鲁国军队入侵的脚步，我们东南厢军很可能连一处容身之地都没有了！”

　　“唐先生，那你认为我们接下来应该撤往哪里？”

　　“主公，浙州和福州是一定保不住的，而琼州和廉州的境内，几乎是无险可守，所以属下建议我们撤往宿州，而且我们东南厢军前身就是宿州厢军，宿州境内的百姓，也更加心向我们。”

　　“那好！立即让浙州、福州、琼州和廉州的各个卫，赶快向宿州进行转移，只要我们东南厢军能守住宿州，我们东南厢军就一定会有翻身的机会！”

　　“主公，最好把我们东南厢军在苏州和杭州的部队，也调入宿州境内，目前我们东南厢军在苏州和杭州，一共只有不足三个卫的部队，凭借这几十万人，根本是守不住苏、杭两州的，而且我们东南厢军一下子让出了琼州、廉州、苏州和杭州，鲁国军队的统帅如果不傻，应该先把上述的四州收入囊中，这就给了我们东南厢军更多的时间。”

　　“苏州和杭州……算了，就按唐先生的意思办吧！我们东南厢军接下来的任务，不是挡住鲁国军队的入侵，而是应该以保存实力为主！”

　　“主公英明，有一句话说的好，存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆得！只要我们东南厢军的实力尚存，以后一定有机会把丢掉的地盘再夺回来的！”

　　在苍龙城内兵部太尉窦岩的府邸一间议事厅之中，窦岩沉声对其他朝廷重臣说道：“刚刚得到了一个坏消息，东南厢军在浙州恒嵋山的防线已经被鲁国军队突破，东南厢军布置在恒嵋山防线的一百多万大军，几乎全军覆灭，这样一来，东南厢军在浙州和福州的第二道防线，等于是已经被鲁国军队攻破了，凭借东南厢军目前的情况，很难再能抵挡入侵的鲁国军队，现在东南七州可谓是危机重重。”

　　吏部太尉杨仲叹气说道：“其实东南厢军的表现已经算是很好了，足足在浙州和福州的境内，挡住了鲁国军队七个月，只不过鲁国这次实在太拼了，就算伤亡了数百万人，也没有任何退兵的意思，现在看来，我们朝廷只有征调破虏军南下，才能在东南七州挡住鲁国的军队，不然鲁国军队可能将直接兵临苍龙城！”

　　刑部太尉赵伯然点头说道：“如今也只有破虏军能解了东南七州的危机，听说东南厢军已经在七个月的大战当中，损失了五、六百万军队，现在东南厢军的很多部队，新兵占了大部分，加上东南厢军又失去了地利之势，东南厢军应该是指望不上了。”

　　这时工部太尉孙明韬皱眉说道：“破虏军与大宛国的战争还没有结束，刘基会派兵南下吗？”

　　兵部太尉窦岩沉声说道：“不管付出什么代价，也必须让刘基出兵东南七州，一旦东南七州落入鲁国之手，那么鲁国绝对不会止步于东南七州，那么我们大晋可就彻底完了！”

　　吏部太尉杨仲苦笑着说道：“刘基此人异常贪婪，这次想让刘基出兵南下，他必定会狮子大开口的。”

　　兵部太尉窦岩摇头说道：“就算刘基狮子大开口，朝廷这次也得认，先渡过了鲁国这道难关再说其他的吧！”

　　骠骑将军萧素随后建议道：“为了防备鲁国军队真的兵临苍龙城，我们各家最好把更多的家丁，都调集到苍龙城这里，一旦鲁国军队进攻苍龙城，仅仅凭借禁军的十六个卫，是挡不住鲁国数百万大军的！”

　　其他朝廷重臣，对于骠骑将军萧素的这个提议倒是没有什么异议，毕竟苍龙城对十三世家的意义重大，正因为十三世家掌控着苍龙城，才能代表着大晋朝廷。

　　等朝廷其他十二位重臣离开了兵部太尉窦岩的府邸之后，兵部太尉窦岩派人把车骑将军窦秉找了过来。

　　“大伯，您找侄儿来有什么事情？”车骑将军窦秉问道，窦秉还不知道东南厢军惨败恒嵋山的消息。

　　兵部太尉窦岩把鲁国军队突破了东南厢军在浙州恒嵋山防线的事情，跟车骑将军窦秉说了之后，车骑将军窦秉脸色顿时变的凝重起来，“大伯，东南厢军这一败，很可能将会无力再阻挡鲁国军队，朝廷必须尽快调遣破虏军南下，不然整个东南七州都将落入鲁国人的手里，鲁国的数百万大军，也将会兵临苍龙城！”

　　兵部太尉窦岩点头说道：“众位大臣也都是这个意思，准备让破虏军出兵救援东南七州，另外各家还将再调集一批家丁，以增强苍龙城的兵力。”

　　“大伯，你是让侄儿去各地调集我们窦家的家丁吗？”车骑将军窦秉问道。

　　兵部太尉窦岩摇头说道：“老夫找你来，是准备让你和窦宠一起去见一见刘基！”

　　车骑将军窦秉有些不解地问道：“大伯，我们去见刘基干什么？”

　　兵部太尉窦岩叹了一口气，“这次刘基率领破虏军，在北庭都护府击败了上千万的草原各族联军，甚至连鲜卑族及其各附属族都被刘基一口吃掉了，破虏军虽然与大宛国的战争还没有结束，不过大宛国已经在西域都护府损失了超过五百万军队，想必大宛国拿破虏军也是无可奈何，如今刘基之势已成，而朝廷却越来越虚弱，我们窦家应该为以后找一条退路了！”

　　“大伯，你的意思莫非是……我们窦家支持刘基入主苍龙城？”车骑将军窦秉一脸震惊的问道。

　　兵部太尉窦岩微微点了一下头说道：“原来东南厢军还能稍微牵制一下破虏军，现在东南厢军自身难保，破虏军在整个大晋已经是一家独大，如果刘基想要做皇帝，仅仅凭借朝廷以及我们十三世家目前的实力，根本已经阻止不了，既然无法阻止，我们窦家莫不如顺势而为。”

　　车骑将军窦秉犹豫了一下说道：“大伯，那现在的皇帝怎么办？”

　　兵部太尉窦岩冷笑了一声说道：“如今皇室手中的实力极其有限，如果我们十三世家愿意，现在就可以结束刘氏对大晋数百年的统治。”

　　“大伯，刘基会接受我们窦家吗？”

　　“不管怎么样，大晋到底还是世家的大晋，刘基想要做大晋的皇帝，也许不用顾及我们各个世家，但是刘基想要治理整个大晋，那就离不开各个世家的支持，我们窦家这个时候主动向刘基靠拢，刘基是不会拒绝的。”

　　“大伯，我们十三世家可谓是一荣俱荣一损俱损，支持刘基之事，不与其他家通气吗？”

　　“其实我们窦家现在与刘基联系，都有些晚了，据老夫所知，有一家已经与刘基搭上了关系。”

　　“大伯，是哪家？”

　　“吏部太尉杨仲所在的杨家！”


第六百一十三章 倔强的鲜卑族第一美女

　　刘基经过了三个月的日夜奋战，终于把从鲜卑族及其附属各族搜刮的一千零九十名美女全部占为己有，使得系统当中储备的精锐士兵达到了一百多万。

　　刘基随即就准备再一次秘密前往大宛国的都城，然后依靠系统当中储备的这一百多万精锐士兵，第二次夺下大宛城。

　　可是这时突然传来了东南厢军惨败恒嵋山的消息，立即打乱了刘基准备再次夺取大宛城的计划。

　　在新宁城州牧府的议事厅内，刘基沉声对麾下众多文臣武将们说道：“东南厢军在浙州恒嵋山防线的失守，让东南的局势顿时失控了，本来东南厢军在之前几个月的大战当中，就损失非常惨重，现在恒嵋山防线被鲁国军队突破，意味着东南厢军已然不可能在浙州和福州的境内，挡住鲁国军队的进攻，浙州和福州沦陷已是必然，甚至东南的其他几州，东南厢军也很难守住，如今朝廷送来飞鸽传书，希望我们破虏军可以出兵东南，以解这次东南七州的危机，大家认为我们破虏军是否应该现在就出兵？”

　　刘基话音刚落，张良就朗声说道：“主公，鲁国对大晋一直可谓是狼子野心，就算这次我们破虏军坐视鲁国吞并了东南七州，鲁国也必然不会就此罢休，以后一定会试图吞并大晋更多的州郡，所以属下认为，我们破虏军这次一定得出兵东南，尽可能把鲁国的势力赶出东南七州，而且这次我们破虏军出兵东南，也是我们破虏军扩张的好机会。”

　　郭嘉、王猛等人随后也纷纷赞同出兵东南，刘基摸了摸下巴说道：“本大都督当然不愿意坐视鲁国军队吞并了整个东南七州，不过如今大宛国的军队依然盘踞在相州境内，而且根据黑水台得到的情报，大宛国的国内正在疯狂进行扩军，这个时候我们破虏军派遣大军南下，一旦西域都护府的战事发生什么变化，南下的部队回援都来不及。”

　　郭嘉随即说道：“主公无需担心相州的局势，在围歼霸州境内数百万大宛国军队的过程中，西疆军团、西昌军团以及虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义和北府兵这五支精锐部队，损失都不算大，再加上西域军团以及各州的守备部队，我们破虏军仅仅在相州就聚集了五百万以上的部队，凭借这五百多万的部队，我们破虏军足以在相州挡住大宛国上千万的军队，大宛国军队之中的精锐，毕竟很多已经被我们破虏军消灭了，大宛国新组建的一些军团，战斗力可以说还很弱。”

　　刘基点了点头说道：“那就从草原军团和北庭军团各抽调二十个骑兵旅，再加上新宁城的各支精锐部队，以及近卫军团的五个骑兵旅、本土军团的五个骑兵旅，随本大都督赶赴东南，另外让在西南几州的近卫军团，再抽调一些步兵旅进入东南。”

　　目前在新宁城这里，刘基手中还有大约十七万名唐朝陌刀兵、三十万名魏国武卒、三万五千名陷阵营士兵、二万名汉朝虎贲军和一万两千名唐朝玄甲兵，仅仅这些精锐部队的兵力就超过了五十万。

　　张良犹豫了一下说道：“主公，根据黑水台的情报，鲁国这次入侵东南，调集了非常庞大的军队，在几个月与东南厢军的激战当中，鲁国军队一共有七个主力军团和十个普通军团进入了浙州和福州的境内，这还不算运送粮草的数百万鲁国壮丁，并且鲁国的国内，还多次对这十七个军团进行了补充，使得这十七个鲁国军团，依然接近于满编的状态，这样一来，鲁国军队目前在浙州和福州的兵力，很可能超过了六百万，主公只带上述那些部队南下，兵力上是不是有些不足？”

　　草原军团的统帅苏烈接着说道：“主公，如今鲜卑族已经被我们破虏军彻底吞并，草原上剩余的各族，短时间内应该不敢再找北庭都护府的麻烦，不如我们草原军团和北庭军团这次各抽调三十个骑兵旅，随主公一起赶赴东南吧！”

　　刘基沉吟了一下，目前草原军团以及北庭军团，都拥有四十个骑兵旅和十个步兵旅，就算各抽调三十个骑兵旅，两大军团北庭都护府依然拥有一百六十万的军队，加上北庭都护府各州的守备部队，以及臣服于破虏军的各族游牧骑兵，守卫北庭都护府应该是没有什么太大的问题。

　　不过刘基依然摇了摇头说道：“从草原军团和北庭军团各抽调二十个骑兵旅已经足够了，新宁城这里的各支精锐部队加起来也有五十多万人，再加上近卫军团和本土军团的十个骑兵旅，总兵力已经超过了二百五十万，还是在北庭都护府多留下一些军队吧！如今西域都护府那边的战事未结束，我们破虏军接下来又要与鲁国对上，北庭都护府这里千万别再出了什么乱子！”

　　顿了一下刘基又说道：“何况如今本土军团和近卫军团都扩充了不少兵力，本大都督完全可以从这两个军团当中，多抽调一些部队进入东南七州的。”

　　当初为了顶住大宛国、草原七大强族以及东蛮青彝族的联合进攻，刘基曾经下令让破虏军的八大军团，不惜一切代价的进行扩编，其中西域军团、西疆军团和西昌军团在西域都护府招募的兵源，全都用于补充这三个军团作战当中的损失了，草原军团和北庭军团并没有进行大规模的招募，毕竟北庭都护府各个部落的游牧骑兵，绝大部分都已经来到了新宁城的前线，草原军团和北庭军团的扩编，还是在吞并了鲜卑族及其附属各族之后进行的。

　　只有东蛮军团、本土军团和近卫军团在刘基的这道命令之后，扩充出来了不少新的部队，东蛮军团原本只有十五个步兵旅，现在已经扩充到了三十个步兵旅。

　　滑州境内的青彝族百姓，发现他们在破虏军的统治之下，生活竟然过的比以前要好很多，以至于青彝族的军队在进入滑州之后，并没有得到当地青彝族百姓太大的支持，反而在破虏军的东蛮军团开始招募士兵之时，滑州境内青彝族的青壮，因为破虏军优厚的待遇，争先恐后的报名参军，使得东蛮军团的兵力短时间内就扩大了一倍。

　　本土军团原本有十个骑兵旅和二十五个步兵旅，其中五个骑兵旅被刘基调到了北庭都护府，剩余的五个骑兵旅和二十五个步兵旅，则一直守卫着大晋本土的黔州、邳州、秦州、襄州和涪州，接到刘基的扩军命令之后，本土军团统帅乐毅，一下子又在黔、邳、秦、襄、涪这五州的境内，扩充出来了二十个步兵旅。

　　近卫军团原本已经有了五个骑兵旅和三十五个步兵旅，其中五个骑兵旅被刘基调到了北庭都护府，五个步兵旅留在了北方大都督府所在的上源城充当预备队，近卫军团其余的三十个步兵旅则留守西南。

　　近卫军团统帅王贲接到了扩军的命令以后，如今已经又扩充出来了二十五个步兵旅，破虏军在西南五州，一共占据了桂州、郁州以及雷州的一城六郡，这些州郡的人口加起来足有二千五百万，拥有着大量的兵源，扩充这二十五个新的步兵旅，近卫军团并没有费太大的力气。

　　议事厅内的众多文臣武将，听到刘基还准备从本土军团以及近卫军团，再抽调一些部队赶赴东南七州，也就不再劝刘基，多从草原军团和北庭军团抽调一些部队带往东南七州了。

　　刘基定下了大的方针之后，就返回了州牧府的后院，至于军队开拔的各项事宜，就无须刘基去操心了，刘基麾下的文臣武将们，自会把这些事情办的妥妥当当。

　　刘基回到州牧府后院的一间卧室之后，笑着对卧室内一名绝色女子说道：“怎么样，这几天有没有想本大都督？”

　　“呸——刘基，你有能耐就杀了我上官莹，我上官莹生是大汗的人，死也是大汗的鬼！”这名叫上官莹的绝色女子，是已故鲜卑大汗慕容恪的一名宠妾，与慕容恪其他的八十名妻妾一起都被刘基霸占了。

　　刘基撇了撇嘴说道：“上官莹，别忘了谁才是你的第一个男人！”

　　上官莹咬牙切齿地说道：“刘基，你这个混蛋！我的身体虽然被你玷污了，但是我的心却永远属于大汗！”

　　刘基嘿嘿一笑说道：“既然这样，你的心就留给慕容恪大汗吧！本大都督只要占有你的身体就可以了！”

　　刘基说完就一下子把上官莹扑倒在了卧室的床上，在上官莹的叫骂声中，很快就把自己和上官莹的衣服都脱光了，随即卧室内就响起了让人面红耳赤的声音……

　　刘基从鲜卑族及其附属各族搜刮的一千零九十名美女当中，上官莹的魅力值是最高的，甚至比刘基的正妻襄城公主刘清玫以及鲜卑公主慕容雪还要高，刘清玫和慕容雪的魅力值都是98点，而上官莹的魅力值达到了99点，上官莹也号称是鲜卑族第一美女。

　　刘基对上官莹非常迷恋，其他一千多名美女，到目前为止，都与刘基仅仅上过一次床，而上官莹却隔三岔五，就要被刘基狠狠折腾一顿，不过上官莹的脾气十分倔强，对刘基从来没有过好脸色。

　　刘基在上官莹的身上，连续折腾了两次之后，才算放过了已经没有了一丝力气的上官莹，“对了，听说你与慕容雪的关系很不错，你应该很快就能见到慕容雪了，本大都督即将带兵赶赴大晋的东南，而你们这些女人，本大都督会派人护送回上源城的北方大都督府，慕容雪现在就住在北方大都督府。”

　　“哼——你把大汗杀了，雪儿一定会找你算账的！”上官莹被刘基搂在了怀里，恨恨地说道。

　　刘基叹气说道：“本大都督也不想慕容恪大汗就这么死去了，慕容恪大汗毕竟是雪儿的父亲，不过战场上刀剑无眼，慕容恪大汗战死沙场，本大都督对此也无能为力，想必雪儿应该能理解的！”

　　“假惺惺的！你如果对大汗有一点点的尊重，就不应该霸占大汗的妻妾！”

　　“切——草原上一直遵循着弱肉强食的道理，慕容恪大汗的妻妾里面，可是有不少人都是慕容恪大汗的战利品，本大都督把慕容恪大汗的妻妾们收入囊中，就算雪儿也不会反对的，何况你们从来没有品尝过做女人的滋味，本大都督收留你们，等于是让你们脱离了苦海！”刘基撇着嘴说道。

　　“刘基，你是我上官莹见到过最为无耻的人！”上官莹气嘟嘟地说道，她一边说一边想挣脱出刘基的怀里，可惜刘基搂的非常紧，上官莹挣扎了好几下，也没有挣脱开。

　　“你可是睁着眼睛说瞎话，我的牙齿又白又齐，一颗也不少，你怎么能说我没有牙齿呢！”

　　“刘基，你赶快走吧！我都懒得与你说话！”

　　“嘿嘿，既然不愿意说话，那我们就继续做运动吧！”

　　“别……别……我身上一点儿力气也没有了，你去找别人吧！”

　　“那你叫一声夫君，本大都督今天就放过你！”

　　“呸——休想！我是大汗的……”

　　上官莹的话没有说完，刘基就用嘴把上官莹要说的话给堵住了，很快卧室内就又响起了上官莹的呻吟声……

　　在黔州玳安郡上源城的北方大都督府内，襄城公主刘清玫叹气对鲜卑公主慕容雪说道：“雪儿妹妹，你也别太难过了，毕竟人死不能复生，你要保重身体，如今你肚子里可是又怀了孩子。”

　　慕容雪有些黯然地说道：“清玫姐姐放心，为了肚子里的孩子，我也会保重身体的，只是有时忍不住会想起父汗，心里实在很难过。”

　　慕容雪又怀了刘基的孩子，这已经是刘基和慕容雪的第二个孩子了。

　　刘清玫犹豫了一下说道：“雪儿妹妹，慕容恪大汗的死，你也别太埋怨夫君了，想必夫君也不愿意看到慕容恪大汗战死沙场。”

　　慕容雪点了点头说道：“我不会埋怨夫君的，父汗能战死沙场，也算死得其所，何况这次战争，还是父汗挑起来的，唉——”


第六百一十四章 竹杠敲的叮当响

　　襄城公主刘清玫看到慕容雪一副伤心的模样，赶快转移了话题，不再提及鲜卑大汗慕容恪的事情，“雪儿妹妹，你说吏部太尉杨仲把他的侄女杨颖送到北方大都督府，到底是什么意思？”

　　慕容雪的嘴角微微一撇，“清玫姐姐，吏部太尉杨仲很明显是想与夫君搭上关系，那个杨颖的容貌，可不比清玫姐姐差，凭借我们夫君的秉性，杨颖以后一定会成为我们姐妹的！”

　　刘清玫的脸上闪过一丝黯然之色，“看来连十三世家，也彻底要抛弃皇室了。”

　　慕容雪犹豫了一下说道：“如今夫君的破虏军，拥兵上千万，单单拿出西域都护府或者北庭都护府，面积就已经超过了大晋原来的二十四州，何况大晋原来的二十四个州，破虏军还占据了差不多三分之一，整个大晋根本没有任何势力，可以与破虏军相抗衡，夫君入主苍龙城，其实是早晚的事情，清玫姐姐，你要想开一些。”

　　刘清玫点头说道：“雪儿妹妹放心，我知道我现在应该站在哪一边！”

　　大晋432年十月二十二日的上午，刘基带领草原军团的二十个骑兵旅、北庭军团的二十个骑兵旅、近卫军团的五个骑兵旅、本土军团的五个骑兵旅，还有十七万名唐朝陌刀兵、三十万名魏国武卒、三万五千名陷阵营士兵、二万名汉朝虎贲军和一万两千名唐朝玄甲兵，浩浩荡荡从新宁城出发，一路向南而行。

　　在鲜卑王庭的大战之后，加上一些重伤不治而死亡的，让刘基手中的灵魂值达到了一百四十四万点，这么多的灵魂值，此时却已经被刘基几乎消耗一光。

　　为了能得到更多的顶级文臣，刘基连续消耗了六十四万点灵魂值，召唤了十次顶级武将，结果召唤了出来的十名顶级武将，刘基都没有听说过名字，而且这十名汉朝时期的顶级武将，武力值竟然没有一个人超过了94点。

　　这样一来，可就很尴尬了，刘基只要召唤出来武力值是98点或者99点的顶级武将，才能有百分之百的几率，让他服用了洗髓伐毛丸之后，晋升为绝世武将，并且得到系统奖励的一名顶级文臣。

　　现在连续召唤了十次顶级武将，竟然连一个武力值98点的都没有，弄的刘基十分郁闷。

　　随后刘基一咬牙，直接向系统购买了四颗洗髓伐毛丸，然后把鱼俱罗、秦用、伍天锡和伍云召四员顶级武将找了过来，这四员顶级武将的武力值都是97点，按照系统目前的规则，武力值94点到97点的系统顶级武将，服用了洗髓伐毛丸之后，有百分之八十的几率，可以成为绝世武将，刘基准备让鱼俱罗、秦用、伍天锡和伍云召四人赌一下。

　　购买了四颗洗髓伐毛丸以后，刘基手中的灵魂值，只剩下了一千多点。

　　等鱼俱罗、秦用、伍天锡和伍云召四人服用了洗髓伐毛丸以后，刘基的脸上顿时露出了兴奋之色，没有想到百分之八十的成功几率，竟然让鱼俱罗、秦用、伍天锡和伍云召四人都成功晋升到了绝世武将的级别，四人的武力值都变成了100点，同时系统还奖励给了刘基四名顶级文臣。

　　孔融，武力值43、智力值92、统帅值76，东汉末年官员，建安七子之一，家学渊源，为孔子的二十世孙，孔融少有异才，勤奋好学，汉献帝即位后，孔融任北军中侯、虎贲中郎将、北海相，时称孔北海，在任六年，修城邑，立学校，举贤才，表儒术，后兼领青州刺史。

　　建安元年，袁谭攻北海，孔融与其激战数月，最终败逃山东，不久被朝廷征为将作大匠，迁少府，又任太中大夫，孔融性好宾客，喜抨议时政，言辞激烈，后因触怒曹操而被杀。

　　陈琳，武力值39、智力值90、统帅值71，东汉末年官员，建安七子之一，汉灵帝末年，陈琳任大将军何进主簿，何进为诛宦官而召四方边将入京城洛阳，陈琳曾谏阻，但何进不纳，终于事败被杀，董卓肆恶洛阳，陈琳避难至冀州，入袁绍幕府，袁绍失败后，陈琳为曹军俘获，曹操爱其才而不咎，署为司空军师祭酒，使与阮瑀同管记室，后又徙为丞相门下督，建安二十二年，陈琳染疫疾而亡。

　　鲁肃，武力值72、智力值95、统帅值85，三国时期吴国的重臣，鲁肃出生于一士族家庭，幼年丧父，由祖母抚养长大，他体貌魁伟，性格豪爽，喜读书、好骑射，东汉末年，他眼见朝廷昏庸，官吏腐败，社会动荡，常召集乡里青少年练兵习武，他还仗义疏财，深得乡人敬慕，当时周瑜为居巢长，因缺粮向鲁肃求助，鲁肃将一仓三千斛粮食慷慨赠给周瑜，从此二人结为好友，共谋大事。

　　建安二年，鲁肃率领部属投奔孙权，为其提出鼎足江东的战略规划，因此得到孙权的赏识，建安十三年，曹操率大军南下，孙权部下多主降，而鲁肃与周瑜力排众议，坚决主战，结果孙、刘联军大败曹军于赤壁，从此奠定了三国鼎立格局。

　　赤壁大战后，鲁肃被任命为赞军校尉，周瑜逝世后，孙权采纳周瑜生前建议，令鲁肃代周瑜职务领兵四千人，因鲁肃治军有方，军队很快发展到万余人，孙权根据当时政治军事形势需要，又任命鲁肃为汉昌太守，授偏将军，鲁肃随孙权破皖城后，被授为横江将军，守陆口，此后鲁肃为索取荆州而邀荆州守将关羽相见，然而却无功而返，建安二十二年，鲁肃去世，终年四十六岁，孙权亲自为鲁肃发丧，诸葛亮亦为其发哀。

　　长孙无忌，武力值54、智力值97、统帅值88，唐初宰相、外戚，长孙无忌出身于河南长孙氏，隋朝右骁卫将军长孙晟之子，不过长孙无忌少年丧父，与母亲、妹妹被异母兄长孙安业赶出家门，由舅舅高士廉抚养长大，长孙无忌生性聪慧，勤奋好学，博通文史，而且颇有计谋，与唐国公李渊的次子李世民关系甚好，属于布衣之交，高士廉见李世民才华出众，便将长孙无忌的妹妹嫁给了李世民，长孙无忌与李世民结为姻亲。

　　隋朝末年，李渊在太原起兵反隋，攻入关中，建立唐朝，是为唐高祖，长孙无忌在高祖渡河时便到长春宫谒见，被任命为渭北道行军典签，辅佐秦王李世民，此后长孙无忌追随李世民东征西讨，累迁至比部郎中，封上党县公，成为其心腹谋臣，后参与策划玄武门事变。

　　贞观年间，长孙无忌历任左武侯大将军、吏部尚书、尚书右仆射、司空、司徒、侍中、中书令，封赵国公，在凌烟阁功臣中位列第一，他在立储之争时支持高宗，后被任为顾命大臣，授太尉、同中书门下三品。

　　永徽年间，长孙无忌在“贞观律”基础上主持修订“唐律疏议”，后反对高宗立武则天为皇后，显庆四年，长孙无忌被许敬宗诬陷，削爵流放黔州，最终自缢而死，直到上元年间才平反。

　　孔融和陈琳这两名顶级文臣，与王导、黄霸和龚遂三人，被刘基留在了北庭都护府，这次北庭都护府新扩充出来的十个州，他们每个人都将兼任两个州的州牧之位，鲁肃和长孙无忌则随其他顶级文臣一起，跟在了刘基身边。

　　刘基带兵从新宁城出发之时，鲁国军队已经完全攻占了东南的浙州和福州，而浙州和福州境内残余的东南厢军，则都退到了宿州境内，另外在琼州、廉州、苏州和杭州的东南厢军，也正在向宿州境内撤退。

　　刘基得知东南厢军竟然一下子放弃了琼州、廉州、苏州和杭州，立即准备让西南的近卫军团，出兵抢占这四个州，不过在张良、郭嘉、王猛等几位顶级文臣的建议下，刘基给近卫军团统帅王贲下达的命令，是尽全力抢占苏州和杭州。

　　东南的琼州和廉州，与浙州和福州相邻，鲁国军队在攻占了浙州和福州之后，绝对不会停止进军的脚步，必定会进入琼州和廉州，如果这个时候破虏军的近卫军团，就与鲁国军队争夺琼州和廉州，近卫军团一定会吃亏的，就算近卫军团在西南的部队，扩充到了五十五个步兵旅，但是让近卫军团独自面对数百万的鲁国军队，也有些为难近卫军团了。

　　十月二十五日的下午，在苍龙城内兵部太尉窦岩的府邸一间议事厅，窦岩叹气对其他朝廷重臣说道：“刘基已经答应出兵东南了，不过……”

　　刑部太尉赵伯然立即追问道：“不过什么？”

　　兵部太尉窦岩苦笑说道：“不过刘基要求让他兼任西南大都督，统管西南五州的一切军政大权，另外刘基还要求把梅州和渝州也划归北方大都督府的管辖，让北方大都督府和西南大都督府可以连接起来，以方便破虏军向东南调动军队。”

　　这次朝廷请刘基出兵救援东南七州，刘基考虑到自身的利益，是一定得让破虏军出兵东南的，但是对于大晋朝廷的竹杠，刘基那是敲的叮当响。

　　刑部太尉赵伯然一听，顿时怒声说道：“刘基未免太贪心，一张口就想吞并掉梅州、渝州、桂州、郁州以及半个雷州，刘基也不怕吃撑了！”

　　兵部太尉窦岩叹气说道：“东南厢军剩余的部队，已经放弃了琼州、廉州、苏州和杭州，目前正全部向宿州退守，现在朝廷只能指望破虏军能挡住鲁国的大军，不然鲁国的军队就直逼苍龙城下了！”

　　顿了一下兵部太尉窦岩又说道：“梅州、渝州、桂州、郁州以及雷州的一城六郡，都控制在了各个地方官员的手中，我们朝廷只是给刘基一个名义而已，那些手握兵权的地方官员，不一定会乖乖把地盘献给破虏军的！”

　　这时吏部太尉杨仲咳嗽了一声说道：“各位，刘基如果想要强行吞并上述的几个州，我们朝廷是没有办法阻止的，为了不让鲁国军队兵临苍龙城，朝廷还是把那个名义给了刘基吧！”

　　议事厅内的其他朝廷重臣互相看了看，没有人再提出反对的意见，于是让刘基兼任西南大都督，以及把梅州和渝州划归北方大都督府管辖的事情，就被十三世家的这些朝廷重臣决定了。

　　这个决定作出之后，十三世家里面，除了窦家和杨家之外，其他十一家纷纷派人赶往了上源城，而窦家和杨家，早已经向上源城派了人。

　　十三世家的人现在已经彻底想明白了，凭借刘基目前的实力，想要吞并整个大晋都不是什么难事，如果十三世家想要一直荣华富贵下去，必须得搭上破虏军这条船。

　　从新宁城出发的两百五十多万破虏军部队，绝大部分都是骑兵，剩余的一些步兵，也配备了马匹，使得这两百五十多万破虏军部队的行军速度非常快，只用了半个月的时间，刘基就带领这些破虏军部队，返回了黔州玳安郡的上源城。

　　此时上源城周围，聚集了近卫军团的五个步兵旅，还有本土军团的两个骑兵旅和二十五个步兵旅，另外还有奉刘基之命，刚刚赶到上源城的二十五万魏国武卒，这二十五万魏国武卒是刘基从滑州境内抽调出来的。

　　除了从新宁城带回来的两百五十多万军队，聚集在上源城的近卫军团五个步兵旅、本土军团二十个步兵旅和二十五万魏国武卒，刘基也准备一起带往东南。

　　刘基回到上源城之后，只是见了三位正妻一面，安慰了鲜卑公主慕容雪一番之后，刘基就开始接见十三世家派来的代表。

　　刘基首先见了吏部太尉杨仲的侄女杨颖，“杨小姐，不知杨太尉这次派你来所为何事？”

　　刘基看着眼前国色天香的杨颖，眼中不禁闪过了一丝异色，通过系统的扫描功能得知，杨颖的魅力值竟然高达98点，武力值、智力值和统帅值也都在七十点与八十点之间。


第六百一十五章 十三世家的诚意

　　“刘大都督，伯父这次派我代表杨家来见您，可是带来了我们杨家十二万分的诚意，希望刘大都督能接受我们杨家的这份诚意！”吏部太尉杨仲的侄女杨颖娇声对刘基说道。

　　刘基的眉头微微一挑，“诚意？不知杨小姐带来了什么诚意？”

　　杨颖微微一笑说道：“刘大都督，如今您麾下的破虏军，早已拥有了席卷整个大晋的实力，我们杨家愿意支持刘大都督入主苍龙城，另外桂州州牧贾鹏和郁州昭觉郡太守萧逊，背后的支持者都是我们杨家，我们杨家为了向刘大都督表示诚意，可以让桂州州牧贾鹏和郁州昭觉郡太守萧逊，向破虏军交出军队和地盘，刘大都督觉着我们杨家的这份诚意怎么样？”

　　桂州和郁州，都属于西南五州之一，桂州拥有一城七郡，分别被桂州州牧贾鹏和桂州长顺郡太守关骞所掌控，前者控制着桂州的一城四郡，拥有大约二十二万军队，后者控制着桂州剩余的三个郡，拥有大约十四万的军队。

　　而郁州拥有一城八郡，分别被郁州州牧何斌和郁州昭觉郡太守萧逊所掌控，前者控制着郁州的一城三郡，拥有大约十八万军队，后者控制着郁州剩余的五个郡，拥有大约二十万军队，如果按照杨颖所说的这样，破虏军吞并桂州和郁州，将省下不少力气。

　　如今刘基已经得知，朝廷同意了他兼任西南大都督，以及把梅州和渝州划归北方大都督府管辖的请求。

　　刘基随即笑着说道：“杨家的这份诚意，本大都督非常满意，只是不知道杨家想从本大都督这里得到什么？”

　　杨颖娇声说道：“刘大都督，我们杨家只希望您入主苍龙城以后，可以让我的伯父继续担任吏部太尉之职。”

　　刘基沉吟了一下说道：“如果杨家真愿意投靠本大都督，本大都督可以保证杨家依然荣华富贵下去，但是十三世家在大晋的势力太大，六部太尉之职，你们杨家是别考虑了。”

　　刘基的妾室里面，就有两人是杨家旁系的女子，就连其他十二世家，也有一些旁系的女子成为了刘基的侍妾，可以说杨家乃至其他十二世家，早已经与刘基搭上了关系，只不过以前十三世家都没有明确表示过投靠刘基的意思。

　　刘基心里明白，一味依靠武力，自己也能夺取整个大晋，但是十三世家以及大晋众多的其他世家和豪强家族，在大晋二十四州影响力巨大，就算破虏军现在控制的黔、邳等州，也依然有着众多世家和豪强家族的存在，所以对于十三世家的主动投靠，刘基还是很愿意接受的，可是刘基绝对不会给十三世家之前那样的权势。

　　杨颖听到刘基这样说，心里反而是松了一口气，其实杨家也知道，一旦刘基入主苍龙城，杨家乃至其他的十二世家，权势根本不可能和之前相比，刘基也不会把吏部太尉这么重要的职位，依然交给杨仲的。

　　现在刘基没有一口答应，说明刘基不是敷衍杨家，杨颖随后脸色微微一红说道：“吏部太尉之位，我们杨家可以不要，但是我们杨家还有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“就是……就是让刘大都督娶小女子为妻！”杨颖说完这句话之后，马上不好意思的把头低了下去。

　　刘基一听哈哈大笑道：“能娶杨小姐为妻，那是我刘基的福气，我可以承诺给杨小姐一个平妻的名分！”

　　杨颖心中苦笑了一下，自己作为杨家的女儿，竟然只能给人家当平妻，不过杨颖也知道，刘基如今只有三位正妻，其中包括襄城公主刘清玫以及鲜卑公主慕容雪，自己想向刘基要一个正妻的地位，确实有些困难。

　　“好，那就按刘大都督说的那么办吧！我们杨家……哎呦，刘大都督你要干什么？”

　　“既然你都同意做本大都督的平妻，那本大都督当然要行使丈夫的权利啊！”看着花容月貌的杨颖，刘基心里早就痒痒了，既然现在杨颖主动送上门来，那刘基可就不客气了，直接就把杨颖拽到了自己的怀里，开始在杨颖的身上，上下其手。

　　“刘……刘大都督，你……你别这样，我们怎么也得有一个仪式，别这样……我还没有准备好！”

　　刘基哪里管杨颖有没有准备好，三下五除二就把杨颖的衣服撕扯了下来……

　　等刘基在杨颖的身上，折腾了两次之后，才算是放过没有了一丝力气的杨颖，被刘基搂在怀中的杨颖，有些欲哭无泪地说道：“刘基，你也太心急了，我杨颖既然来了，就知道躲不过你的魔爪，但是你就不能忍一忍，给我举办一个仪式吗？”

　　“嘿嘿，如今鲁国军队正在入侵东南，哪里有时间举办什么仪式，总不能为了举办仪式，而不顾水深火热之中的东南百姓吧！何况颖儿你这么漂亮，我哪里还能忍得住！”刘基笑嘻嘻地说道。

　　杨颖的魅力值高达98点，刘基占有了杨颖之后，系统奖励给了刘基两组精锐士兵，而且是一个新的兵种。

　　秦国锐士，战国时秦国经过选拔训练有素的精锐军队，秦孝公时商鞅变法，奖励耕战，按军功给予爵位和田宅，军力大盛，士兵的战斗力很强。

　　当时的步兵以魏国武卒最为精锐，天下呼之为魏武卒，骑战则以赵国的胡刀骑士与齐国的技击骑士并称精锐，秦国的这些士兵则被天下惊呼为锐士，荀子曾经说：“齐之技击不可以遇魏氏之武卒，魏氏之武卒不可以遇秦之锐士”。

　　每一组秦国锐士都有八百人，在系统商城里面，随即就出现了可以用灵魂值购买的秦国锐士，每一组秦国锐士的价格为七万点。

　　第二天上午，刘基才见了窦家派来的车骑将军窦秉以及兵部太尉窦岩另外一个侄子窦宠。

　　“窦秉将军、窦岩先生，不知窦太尉这次派你们来上源城所为何事？”刘基笑着对窦秉和窦岩问道，刘基与他们可谓是老相识了。

　　窦秉和窦岩对视一下，随即由窦秉开口说道：“刘大都督，我们这次来上源城一共有两件事，其中之一是我们窦家愿意说服梅州州牧聂隆以及渝州州牧梁继，把军队和地盘交给破虏军，另外还有一件事……”

　　这时窦岩说道：“还有一件事情，是希望刘大都督能娶我们的堂妹窦岚为妻，窦岚是我们伯父窦岩最小的女儿，容貌、才气不在杨家的杨颖之下。”

　　刘基一听又是给自己送女人的，而且窦家的意思也已经很明显，也与杨家一样，想要投靠自己，于是刘基笑着说道：“能娶窦太尉的女儿为妻，是刘基的荣幸，我愿意给予窦岚平妻的名分，不知窦秉将军、窦岩先生意下如何？”

　　车骑将军窦秉听到刘基只愿意给予自己堂妹一个平妻的名分，眼中的怒意一闪而过，“刘大都督，可否给窦岚堂妹一个正妻的名分？”

　　刘基耸了耸肩说道：“吏部杨太尉的侄女杨颖，已经同意成为本大都督的平妻，如果仅仅让窦太尉的女儿成为正妻，本大都督不太好向杨太尉交待。”

　　车骑将军窦秉还想要说什么，不过却被旁边的窦岩用眼神阻止了，“既然如此，那就按照刘大都督的意思办吧！”

　　车骑将军窦秉随即暗叹了一声，其实在来之前，伯父窦岩已经交待过，只需为窦岚争取一个平妻的位置即可，可是窦秉与窦岚的关系十分要好，自然希望能多为窦岚争取一些好处。

　　在窦家之后，刘基又分别接见了十三世家之中剩余十一家派来的人，这些世家的手段简直如出一辙，都把各家一名直系的女子，嫁给了刘基为妻，这一圈下来，算上杨颖和窦岚，刘基一下子就多了十三位平妻，不过除了杨颖之外，窦岚等其他十二名世家女子，都没有来到上源城。

　　另外目前梅州、渝州、桂州、郁州以及雷州一城六郡的各个势力，背后几乎都是十三世家在支持，现在十三世家为了表示投靠刘基的诚意，决定说服掌控各个势力的官员，把手中的军队和地盘，全都交给破虏军。

　　刘基在上源城只停留了三天，大晋432年十一月八日的上午，刘基就率领草原军团的二十个骑兵旅、北庭军团的二十个骑兵旅、近卫军团的五个骑兵旅和五个步兵旅、本土军团的五个骑兵旅和二十个步兵旅，以及十七万名唐朝陌刀兵、五十五万名魏国武卒、三万五千名陷阵营士兵、二万名汉朝虎贲军和一万两千名唐朝玄甲兵，离开了上源城，赶赴东南七州。

　　在鲁国都城濛源城皇宫内的一座宫殿之中，鲁国黑蝶指挥使张襄沉声对皇帝姜晟说道：“启禀陛下，我们黑蝶得到了确切的情报，刘基率领数百万破虏军的部队，已经离开了晋国的北庭都护府，很明显是要赶赴晋国的东南，以抵抗我们鲁国的军队。”

　　“有没有破虏军这次具体会有多少军队进入晋国的东南？”皇帝姜晟对黑蝶指挥使张襄问道。

　　“陛下，根据我们黑蝶掌握的情报来看，刘基这次从北庭都护府带回了大约两百五十万军队，另外破虏军还在黔州玳安郡的上源城，聚集了一百多万的军队，再加上已经进入苏州和杭州的一百多万破虏军，这一次破虏军进入晋国东南的总兵力，很可能在五百万左右。”

　　鲁国皇帝姜晟随后脸色有些阴沉的对鲁国兵部太尉刘勉问道：“目前我们鲁国军队在东南几州的兵力有多少？”

　　兵部太尉刘勉马上说道：“回禀陛下，如今我们鲁国军队一共有七个主力军团和十个普通军团进入了晋国的东南，并且已经全取了晋国的浙州和福州，此时琼州和廉州的大部分郡县，也已经被我们鲁国军队所攻占，目前晋国的东南厢军，都退到了宿州，而原本在西南的破虏军部队，突然出兵进入了苏州和杭州，如果没有意外的话，在我们鲁国军队彻底攻占琼州和廉州之时，苏、杭两州应该全都会落入破虏军之手。”

　　鲁国皇帝姜晟又问道：“七个主力军团和十个普通军团目前的损失情况如何？”

　　兵部太尉刘勉回答道：“陛下，因为兵部对七个主力军团和十个普通军团的及时补充，使得这七个主力军团和十个普通军团基本上都处在满编的状态，另外我们鲁国还有大约三百万负责运粮的壮丁，也在晋国东南的几州境内，如果战事需要的话，这三百万壮丁可以随时补充各个军团的损失，甚至直接拉上战场也没有太大的问题。”

　　鲁国皇帝姜晟摸了摸下巴说道：“破虏军的部队，战斗力非常强悍，不然破虏军也不会纵横西域和草原那么多年，虽然我们鲁国在东南几州的军队，兵力上可能会超过破虏军，但是朕心里还是有些担心，毕竟七个主力军团和十个普通军团经过多次的补充，战斗力不可避免的要下降一些。”

　　兵部太尉刘勉犹豫了一下说道：“陛下，如今保障七个主力军团和十个普通军团的粮草，就已经非常困难了，为了顺利吞并晋国的东南几州，兵部严令各个军团不允许纵兵抢粮，各个军团的粮草，绝大部分都得依靠从我们鲁国的国内运过去，如果再向晋国的东南增派部队，弄不好会让一些部队出现缺粮的情况。”

　　鲁国皇帝姜晟微微点了点头说道：“刘太尉言之有理，那就多调集几个军团，开赴晋国浙州和福州的边境一带，随时准备进行支援。”

　　如今鲁国的军队更加庞大了，在对浙州和福州发起进攻之后，皇帝姜晟又下令组建了五个普通军团，使得鲁国正规军的规模达到了三十六个军团，包括十三个主力军团和二十三个普通军团。


第六百一十六章 处境艰难的东南厢军

　　鲁国兵部太尉刘勉随后对皇帝姜晟说道：“陛下，目前在靠近晋国浙州和福州的边境一带，我们兵部已经布置了两个主力军团和四个普通军团，一旦晋国东南的战局出现什么变化，这六个军团将随时开赴晋国东南的战场。”

　　皇帝姜晟考虑了一下问道：“刘太尉，新一批组建的五个普通军团，现在可否一战？”

　　兵部太尉刘勉微微点了点头说道：“陛下，五个新组建的普通军团虽然战斗力要比之前的各个普通军团差上一些，但是这五个新组建的普通军团，已经整编了将近半年的时间，就算现在拉上战场，应该也不会有太大的问题。”

　　皇帝姜晟随即说道：“那就把这五个新组建的普通军团，也全部调遣到靠近晋国浙州和福州的边境附近，破虏军自从那个刘基组建以来，到目前为止都未尝一败，我们与破虏军交手，万万不可大意，还是多准备一些军队为好！”

　　这时黑蝶指挥使张襄开口问道：“陛下，如今晋国的东南厢军，已经退守宿州，接下来我们鲁国攻击的重点，是东南厢军守卫的宿州，还是破虏军即将占领的苏州和杭州？”

　　皇帝姜晟沉吟了一下对兵部太尉刘勉问道：“刘太尉，你认为我们鲁国下一步应该怎么走？”

　　兵部太尉刘勉立即说道：“陛下，臣认为我们鲁国军队在彻底攻占了琼州和廉州之后，应该集中力量先对付破虏军，至于宿州的东南厢军已经不足为虑。”

　　皇帝姜晟摇了摇头说道：“朕倒是认为我们鲁国军队应该对东南厢军乘胜追击，破虏军与东南厢军毕竟同为晋国的军队，一旦我们鲁国军队放任东南厢军不管，东南厢军很可能会在我们鲁国军队与破虏军决战之时，在我们鲁国军队的背后插上一刀，所以朕觉着现在就应该派出一些部队进入宿州境内，就算不能彻底击败东南厢军，也要把东南厢军牵制在宿州境内，让东南厢军分身乏术，无法给我们鲁国添乱。”

　　兵部太尉刘勉一听皇帝姜晟的这番话，马上改口说道：“陛下英明，是臣有些考虑不周，陛下认为应该向宿州境内派遣多少军队？”

　　皇帝姜晟问道：“东南厢军在宿州境内大约还能有多少军队？”

　　旁边的黑蝶指挥使张襄回答道：“启禀陛下，东南厢军目前应该还有三、四百万人，不过其中大部分都是新兵，战斗力可以说并不强。”

　　皇帝姜晟又摸了摸下巴说道：“那就调集两个主力军团和三个普通军团，先进入宿州境内，试一试水吧！”

　　大晋432年十一月十二日的傍晚，在宿州简阳城的州牧府一间书房内，东南大都督张明奇声音落寞的对谋士唐焱以及第一军团的副军团长樊东英、禁卫军团的副军团长袁天霸、第四军团的军团长刘丰宝说道：“现在七个军团还剩下多少人了？”

　　此时东南厢军的第一军团、第四军团和禁卫军团都聚集在了宿州州府的简阳城，其他四个军团则分守宿州的各个郡县。

　　第一军团的副军团长樊东英叹气说道：“主公，我们第一军团的十二个卫，有六个卫可以说已经全军覆灭，其他六个卫的兵力加起来，只剩下不足五十万人。”

　　禁卫军团的副军团长袁天霸接着说道：“主公，我们禁卫军团的情况要好一些，只有三个卫成建制的损失掉了，剩余九个卫加起来还有八十万余人，本来应该更多一些，但是在撤往宿州的途中，有十几万新兵在半路当了逃兵。”

　　第四军团的军团长刘丰宝哀声说道：“主公，我的第四军团没有多少人了，之前补充的新兵，在赶往宿州的路上逃走了大半，现在第四军团八个卫的编制虽然都在，但是加起来却只有不到三十万人，唉——”

　　谋士唐焱最后说道：“主公，第二军团现在还剩下大约三十五万人，第三军团大约剩下四十万人，第五军团和第六军团加起来，也就只有四十五万人，这样一算，我们东南厢军七大军团一共还有两百八十万军队，有一百多万新兵都在撤往宿州的路上逃散了。”

　　张明奇一脸黯然地说道：“辛辛苦苦了这么多年，算是白忙活了。”

　　谋士唐焱安慰地说道：“主公，我们东南厢军还有机会，破虏军在西南几州的部队，已经快把苏州和杭州全部占领了，而鲁国军队也快要完成了对琼州和廉州的占领，这样一来，双方必将爆发激战，我们东南厢军只需坐山观虎斗，等待破虏军和鲁国军队两败俱伤之时，再重新夺回东南的其他六州。”

　　张明奇犹豫了一下对谋士唐焱问道：“唐先生，鲁国军队真的不会进入宿州吗？”

　　谋士唐焱信誓旦旦地说道：“主公放心，如今破虏军的数百万大军，正在直奔东南而来，鲁国这个时候，是顾不上我们东南厢军的！”

　　就在谋士唐焱的话音刚落，一名张明奇的贴身侍卫，惊慌失措的跑进了书房，“主公，大事不好！鲁国军队分兵两路，已经攻入了宿州境内，第二军团的军团长赵连晋将军、第三军团的军团长周继陵将军，用信鸽发来的求援信，几乎是同时到达了简阳城！”

　　这名侍卫的话，让谋士唐焱的脸色一下子黑如焦炭，而东南大都督张明奇的脸色则更加难看，“唐先生，现在我们应该怎么办？”

　　“这个……主公，就算鲁国军队攻入宿州境内，应该也只是一小部分军队，毕竟破虏军的威胁更大，属下觉着可以派遣第五军团和第六军团，分别支援第二军团和第三军团，另外还可以再从禁卫军团当中抽调一些部队，毕竟我们东南厢军的七大军团，只有禁卫军团的兵力最多。”

　　“那就按唐先生说的办吧！另外让各军团立即开始征兵，宿州怎么说也是我们东南厢军的大本营，百姓们应该还是能支持我们东南厢军的！”

　　鲁国军队在还没有完全攻占琼州和廉州之时，就派兵攻入了宿州境内，与东南厢军又展开了一系列的激战。

　　到了十一月二十二日，鲁国军队已经在宿州境内投入了两个主力军团和三个普通军团，并且夺下了宿州差不多两个郡的地盘。

　　而这时破虏军的近卫军团，已经完全掌控了苏、杭两州，鲁国军队也完成了对琼州和廉州的占领，不过让人意外的是，鲁国军队并没有趁着破虏军主力还没有抵达东南的机会，就出兵对苏州和杭州展开攻击。

　　在鲁国都城濛源城皇宫内的一座宫殿之中，鲁国皇帝姜晟皱眉对兵部太尉刘勉问道：“为什么不让琼州境内的部队，继续向苏州和杭州发起进攻？目前刘基所带领的数百万破虏军，还需要一些时日才能进入苏州，我们鲁国军队完全可以在这之前，就夺取一些苏州和杭州的郡县！”

　　兵部太尉刘勉苦笑说道：“陛下，琼州境内突降暴雨，使得道路变的泥泞不堪，粮草根本运不上去，这个时候根本没有办法让琼州境内的几个军团，向苏州或者杭州发起进攻。”

　　目前鲁国军队所控制的琼州、廉州、浙州和福州，只有琼州与苏、杭两州相邻。

　　皇帝姜晟拍了一下脑门说道：“这场暴雨下的真不是时候，那么晋国东南其他几州有没有下暴雨？”

　　兵部太尉刘勉摇头说道：“整个晋国的东南七州，就只有琼州境内下了大暴雨。”

　　皇帝姜晟断然说道：“那就再向宿州境内调集一些兵力，争取先把东南厢军给解决掉，减少一个隐患！”

　　这场琼州境内突降的大暴雨，让东南厢军的境遇，一下子变的更加糟糕，因为暂时无法对苏州和杭州的破虏军发起进攻，鲁国军队就又向宿州境内，投入了一个主力军团和两个普通军团，使得鲁国军队在宿州的总兵力，达到了三个主力军团和五个普通军团，另外还有超过一百多万负责运送粮草的青壮。

　　十一月二十六日，东南厢军第五军团的军团长吴瓒在战场上阵亡。

　　十一月二十八日，东南厢军第六军团的军团长陈洪昕被流箭射中了面门，当场气绝身亡。

　　三天时间就连续阵亡了两名军团长，这让阻挡鲁国军队两路大军的东南厢军部队士气大落，在鲁国军队的猛攻之下，东南厢军第二军团的军团长赵连晋将军和第三军团的军团长周继陵将军，只好率领部队，分别向州府简阳城撤退。

　　十二月一日的晚上，在宿州简阳城的州牧府一间书房内，东南大都督张明奇一脸黯然的对谋士唐焱、第一军团的副军团长樊东英、禁卫军团的副军团长袁天霸、第四军团的军团长刘丰宝说道：“吴瓒和陈洪昕接连战死沙场，赵连晋和周继陵已经率领军队向简阳城撤退了，目前第二军团、第三军团、第五军团和第六军团加起来，只剩下不足四十万人，另外禁卫军团派出去的三十万部队，也只剩下十万余人了。”

　　谋士唐焱这时沉声说道：“主公，鲁国人这是想先把我们东南厢军解决掉，然后再对付破虏军，算上退往简阳城的这五十万军队，以及我们在简阳城附近刚刚征召的二十万新兵，我们东南厢军在简阳城还可以聚集大约两百万人。”

　　张明奇摇了摇头说道：“唐先生，凭借这两百万人，我们东南厢军能守住简阳城吗？”

　　谋士唐焱苦笑着说道：“主公，属下也没有把握，毕竟我们东南厢军的精锐部队，已经没有多少了。”

　　张明奇犹豫了一下说道：“现在这样的情况，本大都督准备向鲁国投诚，不知道你们认为如何？”

　　张明奇的这句话一说，顿时让第一军团的副军团长樊东英和禁卫军团的副军团长袁天霸的脸色大变，要知道樊东英原本是大晋东南四个属国之一谷国的一员上将，而袁天霸则原本是大晋东南四个属国之一焦国的第一猛将，还是焦国的驸马，两人可以说都与鲁国有着灭国之仇。

　　第四军团的军团长刘丰宝随即朗声说道：“不管主公做出什么决定，我们第四军团都愿意追随主公！”

　　谋士唐焱叹气说道：“目前这样的情况，向鲁国投诚，倒也是一个不错的选择，不过我们一定要与鲁国好好谈一谈条件。”

　　张明奇对并列站在自己身前的樊东英和袁天霸问道：“东英、天霸，你们认为呢？”

　　袁天霸刚要出声反对，这时樊东英不留痕迹的用胳膊肘，碰了一下袁天霸，然后樊东英抢先说道：“主公，如今我们东南厢军已经到了退无可退的境地，不管是战还是降，东英都愿意追随主公。”

　　袁天霸咬了咬牙说道：“天霸也愿意听从主公的！”

　　张明奇听到樊东英和袁天霸这样说，稍微松了一口气说道：“是战是降，还是等赵连晋和周继陵回来再研究吧！接下里各军团要加紧备战，如果与鲁国军队继续打下去，简阳城这里将是我们东南厢军与鲁国军队最后的决战之地。”

　　随后张明奇就让樊东英和袁天霸离开了，不过却把谋士唐焱和自己的表弟刘丰宝留了下来。

　　“唐先生，你们红狐派到樊东英和袁天霸身边的人，这几天一定要严密监视他们两人，本大都督担心他们两人会弄出什么事端，毕竟他们两人都与鲁国有着国仇家恨！”张明奇沉声说道。

　　谋士唐焱点头说道：“主公放心，属下知道怎么做了！”

　　刘丰宝随即说道：“主公，既然你担心樊东英和袁天霸这两个人，不如除掉这两个人算了，反正第一军团和禁卫军团的兵权，一直掌控在主公的手中。”

　　张明奇叹气说道：“樊东英和袁天霸，在第一军团和禁卫军团里面，还是培养了不少心腹，本大都督不希望这个时候，东南厢军的内部再出现什么大乱子。”


第六百一十七章 众叛亲离

　　在书房内，谋士唐焱犹豫了一下对张明奇说道：“主公，其实我们还有一条出路，就是撤往杭州，与杭州境内的破虏军合兵一处，共同抵挡鲁国的军队！”

　　张明奇摇了摇头说道：“对于这一点，本大都督也考虑过，不过那样一来，我们东南厢军必定会被破虏军所吞并，本大都督宁愿投靠鲁国人，也不愿意给刘基当手下，而且这次破虏军未必能挡住鲁国军队，失去了浙州和福州的地势之利，加上破虏军还与西域的大宛国处于战争期间，破虏军想要战胜鲁国军队，将是一件非常困难的事情。”

　　谋士唐焱苦笑了一下，其实唐焱还是比较理解张明奇为什么不愿意投靠破虏军，毕竟张明奇和刘基在之前的地位相同，都是晋国的大都督，现在让张明奇投靠破虏军，张明奇的脸面上有些挂不住。

　　在即将走出简阳城的州牧府之时，樊东英停住了脚步，压低声音对袁天霸说道：“你身边的护卫，都可靠吗？”

　　袁天霸犹豫了一下低声说道：“我身边这些护卫虽然都是从焦国带出来的，但是我也不敢肯定，会不会有人被唐焱的红狐给收买了！”

　　樊东英随即说道：“我对自己身边的护卫，也同样不放心，趁着我们身边的护卫都被留在州牧府之外，我们长话短说，看张明奇的意思，他是准备要向鲁国投降了，而我樊东英是绝不会向鲁国屈服的！”

　　袁天霸沉声说道：“我的妻子，还有未出世的孩子，都死于鲁国人之手，我袁天霸更不可能向鲁国人投降！刚才如果不是你拦着我，我非得好好质问一下张明奇，当初是怎么答应我的！”

　　樊东英摇了摇头说道：“此一时彼一时，如今东南厢军一败再败，而张明奇宁愿向鲁国人投降，也不愿意寻求破虏军的支援，我准备带兵离开简阳城，到杭州去投靠破虏军。”

　　袁天霸马上说道：“好！我们的想法不谋而合！现在也只有破虏军，能帮我袁天霸报仇了！”

　　十二月三日的上午，东南厢军第一军团的副军团长樊东英和禁卫军团的副军团长袁天霸，带领这两个军团在简阳城的一部分军队不辞而别，直奔简阳城的北面而去。

　　“啪嚓——”一个茶杯被张明奇狠狠的摔在了地上，“唐先生，你是怎么跟本大都督保证的！结果现在樊东英和袁天霸却带兵跑了！”

　　谋士唐焱尴尬地说道：“都是属下办事不利，请主公责罚！我们红狐派到樊东英身边和袁天霸身边的人，都被这两个人给迷惑住了，根本没有发现这两个人的小动作。”

　　张明奇咬牙切齿地说道：“这两个混蛋，就算不愿意随本大都督投靠鲁国人，只管独自离开就好了，现在他们却带着至少三十万军队离本大都督而去，枉费本大都督那么信任他们！”

　　这时第四军团军团长刘丰宝愤怒地说道：“主公，不如让属下带兵去把他们追回来！”

　　谋士唐焱立即出言阻止道：“不能追！樊东英和袁天霸带走的三十万人当中，几乎都是第一军团和禁卫军团目前最有战斗力的部队，一旦刘将军带人追上去，弄不好不但留不下樊东英和袁天霸两人，以及那三十万军队，反而会让我们东南厢军的损失进一步扩大。”

　　张明奇叹了一口气说道：“算了，天要下雨娘要嫁人，就随他们去吧！看樊东英和袁天霸带兵离开的方向，他们应该是去杭州境内，准备投靠破虏军了，唉——”

　　接着张明奇对谋士唐焱说道：“唐先生，你立刻派人去联系鲁国，商讨东南厢军投靠鲁国之事。”

　　谋士唐焱眉头微微一皱说道：“主公，赵连晋将军和周继陵将军，正带兵退往简阳城，投靠鲁国之事，用不用等两位将军回来之后再……”

　　张明奇挥了挥手说道：“不用等他们了，赵连晋、周继陵对本大都督一直忠心耿耿，本大都督决定投靠鲁国，他们一定会继续追随本大都督的！”

　　十二月五日的傍晚，在宿州抚洺郡境内，东南厢军第二军团和第五军团的残部，与第三军团和第六军团的残部汇合到了一起，这两路东南厢军里面还有十余万禁卫军团的部队。

　　在一个帷帐内，周继陵沉声对赵连晋说道：“简阳城的消息，你知道了吗？”

　　赵连晋皱眉问道：“简阳城什么消息？”

　　周继陵叹气说道：“第一军团的副军团长樊东英和禁卫军团的副军团长袁天霸带领两个军团的三十万军队，已经反出了我们东南厢军，樊东英和袁天霸带着这三十万人去投靠破虏军了！”

　　“什么！还有这样的事情！枉费主公对樊东英和袁天霸那么信任，他们怎么能在这个时候背叛主公！”赵连晋一听，顿时怒气冲冲地说道。

　　周继陵摇了摇头说道：“根据简阳城传来的消息，主公准备向鲁国投降，樊东英、袁天霸两人与鲁国之间可是有着很深的仇恨，他们这个时候带兵去投靠破虏军也属正常。”

　　赵连晋突然站了起来，不敢相信地问道：“你说什么？主公要向鲁国投降？”

　　周继陵苦笑着说道：“确实如此，主公现在应该已经派人去联系鲁国那边了。”

　　赵连晋一脸凝重地问道：“周将军，你得到的消息准确吗？”

　　周继陵耸了耸肩说道：“这个消息绝对准确，我们现在距离简阳城只有不到两百里，等我们回到简阳城，赵将军就知道这个消息是不是真的了。”

　　“不行，我要立即返回简阳城，劝阻主公投降鲁国，就算投靠破虏军，也不能投降鲁国，破虏军毕竟还是晋国的军队，而鲁国可是外敌！”赵连晋转身就准备往帷帐外走。

　　“赵将军，你先别着急，你这样回到简阳城，你认为你能让主公改变主意吗？”

　　赵连晋的身体一顿，“可是我们也不能投降鲁国人啊！我赵连晋宁愿战死，也不愿意向鲁国人投降！”

　　周继陵叹气说道：“赵将军，我周继陵同样也不愿意向鲁国人投降，给我们老周家的祖先蒙羞！”

　　随即周继陵接着说道：“赵将军，你我虽然关系一般，但是这个时候，我也就不掖着藏着了，我不准备继续带兵退往简阳城，我要带兵去杭州，投靠破虏军，继续与鲁国军队作战，不知你愿不愿意同去杭州？”

　　周继陵说完这番话，手心里面已经出汗了，其实周继陵在帷帐外面埋伏了众多刀斧手，一旦赵连晋不愿意随他一起去投靠破虏军，那么周继陵就会摔碎茶杯，让外面的刀斧手冲进帷帐内，把赵连晋乱刀砍死，然后吞并了赵连晋手中剩余的军队，再去杭州投靠破虏军。

　　赵连晋沉吟了片刻之后，叹气说道：“不是我赵连晋想背叛主公，可是主公投降鲁国，我赵连晋绝对不能追随，既然周将军决心去杭州，那我赵连晋愿意同往！”

　　赵连晋之所以这么痛快的就答应了，是因为赵连晋早就有了投靠破虏军之心，毕竟破虏军之前一系列的辉煌战绩，已经表明了大晋的未来，必将落入破虏军之手，不管是大晋现在的朝廷，还是以前的东南厢军，都阻止不了破虏军的。

　　良禽择木而栖的道理，赵连晋非常明白，只不过对于背叛张明奇，赵连晋心里还没有过去那道坎，现在张明奇要向鲁国投降，等于帮助赵连晋跨过了心中的那道坎。

　　周继陵顿时松了一口气，“赵将军，不管以前我们有什么矛盾，就冲着你不愿意向投降鲁国这一点，我周继陵愿意以后把你当成兄弟！”

　　“好！我赵某人以后一定也拿周将军当兄弟！我们兄弟两人，以后在破虏军之中，还需多多互相扶持！”

　　“赵大哥说的对，加入破虏军之后，我们兄弟理应多多互相扶持！”

　　第二天的上午，赵连晋和周继陵就对手中的军队梳理了一遍，两人明确向部下们说了准备投靠破虏军的事情，因为张明奇要投靠鲁国之举，赵连晋和周继陵麾下的绝大部分将领，都愿意追随两人投靠破虏军。

　　不过也有一些对张明奇死忠的将领，不愿意跟随赵连晋和周继陵去杭州，本来周继陵准备把这些不愿意跟随两人的将领都处死，不过被赵连晋阻止了，赵连晋释放了这些对张明奇死忠的将领，让他们骑马离开了兵营，去简阳城给张明奇报信，这些将领手中的军队则留了下来。

　　赵连晋和周继陵带领大约五十万东南厢军的部队，为了避免夜长梦多，在十二月六日的下午，就继续启程了，不过这五十万军队的行军方向，却不再是简阳城，而是转向了北面的杭州。

　　“啪嚓——啪嚓——啪嚓——”三个茶杯被张明奇连续摔在了地上，“混蛋！都是混蛋！我张明奇对他们那么信任，结果他们都背叛了我！来人，把本大都督的盔甲拿来，本大都督要亲自领兵去把赵连晋、周继陵这两个叛徒的脑袋砍下来！”

　　被赵连晋放走的那些将领，已经回到了简阳城，同时给张明奇带来了一个让他愤怒异常的消息，赵连晋和周继陵这两位东南厢军最为杰出的将领，竟然在这个时候选择背叛东南厢军，背叛张明奇这位东南厢军的统帅，带领东南厢军五十万大军，去杭州投靠破虏军了。

　　谋士唐焱赶快说道：“主公息怒，赵连晋和周继陵手里有五十万大军，而我们简阳城这里的第一军团和禁卫军团，在樊东英和袁天霸出走以后，可谓是实力大损，就算主公把简阳城这里的一百二十万大军都带上，也不一定能击败赵连晋和周继陵手里的五十万大军，何况根据目前的情况，我们也追不上赵连晋和周继陵的。”

　　张明奇这时突然一脚把谋士唐焱给踹倒了，“唐焱，本大都督把红狐交给了你，可你是怎么办事的！樊东英、袁天霸带兵跑了，赵连晋、周继陵现在也带兵跑了，红狐为什么之前连一点儿消息也没有！你不是说，已经在各位将领的身边，安插了众多的密探吗？”

　　张明奇这一脚十分用力，一下子把唐焱踹的老半天，才喘上来气，多亏有第四军团的军团长刘丰宝拦着，不然张明奇还想再狠踹唐焱几脚。

　　唐焱站起来，捂着肚子黯然说道：“属下办事不利，愿凭主公处置，不过按照我们东南厢军目前的情况，实在不宜再爆发大战，不然我们连与鲁国谈判的资格都没有了。”

　　张明奇深深吸了一口气，沉声对唐焱问道：“与鲁国人联系的怎么样了？”

　　唐焱马上说道：“主公，人已经派出去了，现在还没有传回来什么消息，不过应该快了。”

　　“一旦有消息，你立即过来告诉本大都督！”

　　“是，主公！”

　　让张明奇没有想到的是，以后唐焱再也没有在他面前出现过，就在张明奇得知赵连晋和周继陵背叛了自己的第二天晚上，唐焱竟然带着大约六十万东南厢军的部队离开了简阳城，包括二十万东南厢军刚刚在简阳城附近募集的新兵。

　　张明奇得到了这个消息之后，顿时气的吐了一口鲜血，随即张明奇愤怒的对第四军团军团长刘丰宝问道：“唐焱手中连兵权都没有，他怎么可能带走六十万人！”

　　刘丰宝苦笑说道：“主公，也许唐焱利用红狐，已经控制了不少军中将领，就连我的第四军团，也有大约四万人跟着唐焱一起离开了，而且看唐焱带兵离开的方向，唐焱应该也是去投靠破虏军了。”

　　张明奇自言自语的嘟囔着：“莫非本大都督选择投靠鲁国是做错了？为什么本大都督麾下的文臣武将，一个一个离本大都督而去？”

　　刘丰宝犹豫了一下，没有回答张明奇这个问题，而是开口问道：“主公，那我们接下来应该怎么办？还派人去联系鲁国人吗？”


第六百一十八章 枭雄之死

　　东南厢军的统帅张明奇，最终依然选择了向鲁国军队投降，在大晋432年十二月十三日，鲁国军队抵达简阳城之时，张明奇率领六十余万东南厢军的残兵败将，打开了简阳城的城门，至此曾经一统大晋东南七州的东南厢军，算是彻底退出了历史的舞台。

　　在鲁国都城濛源城皇宫内的一座宫殿之中，皇帝姜晟对兵部太尉刘勉说道：“刘太尉，你认为应该如何安置东南厢军那六十多万军队？”

　　张明奇因为麾下的文臣武将众叛亲离，心灰意冷之下，甚至连兵权都不在乎了，当鲁国承诺给张明奇一个公爵之位后，张明奇就同意把手中残余的六十万东南厢军，以及半个宿州，全部交给鲁国的军队。

　　兵部太尉刘勉说道：“陛下，东南厢军之中战斗力较强的部队，都已经在几名将领的带领下，投奔破虏军去了，张明奇手中剩余的六十多万军队，战斗力也就堪比我们鲁国运粮的壮丁队伍，臣觉着不如把这六十多万人，全部编入运粮的壮丁之中。”

　　皇帝姜晟沉吟了一下说道：“这六十多万东南厢军毕竟是主动向我们鲁国投诚的，仅仅把他们编入壮丁队伍，不免有些不妥，我们得给其他晋国军队做一个榜样！朕觉着可以从宿州境内的各个军团，抽调一批将领和老兵，再从六十多万东南厢军里面挑选出一些精壮，组建一个新的主力军团，剩余的东南厢军，则补充到壮丁队伍之中。”

　　兵部太尉刘勉点头说道：“还是陛下考虑的周全，臣一定尽快让那个新的主力军团完成整编。”

　　皇帝姜晟接着说道：“另外尽快派人护送张明奇来濛源城，朕一直想见一见这位晋国的东南大都督，张明奇也可算是一位枭雄人物！”

　　“陛下放心，臣会让宿州境内的第三军团，抽调一批精锐，近期就护送张明奇来濛源城。”

　　“苏州和杭州的破虏军，有没有什么动静？”

　　“陛下，破虏军的主力刚刚抵达苏州境内，破虏军暂时还没有什么动作。”

　　“让进入宿州境内的几个军团，尽快接管宿州全境，做好进攻杭州的准备，同时琼州境内的各个军团，也要做好进攻苏州的准备。”

　　十二月十八日的上午，刘基带领草原军团的二十个骑兵旅、北庭军团的二十个骑兵旅、近卫军团的五个骑兵旅和五个步兵旅、本土军团的五个骑兵旅和二十个步兵旅，以及十七万名唐朝陌刀兵、五十五万名魏国武卒、三万五千名陷阵营士兵、二万名汉朝虎贲军和一万两千名唐朝玄甲兵，终于抵达了苏州的州府秦淮城。

　　刘基之所以带兵走了一个多月，是因为刘基顺便带兵接管了梅州和渝州，并且把梅州和渝州的一些地方部队，抽调到了近卫军团和本土军团的各个步兵旅当中，而近卫军团和本土军团各个步兵旅的一些将士，则被刘基留在了梅州和渝州。

　　西南的桂州、郁州以及雷州一城六郡，此时也已经全部被破虏军近卫军团的部队给接管了，因为有十三世家的运作，破虏军接管上述的各州郡，过程相当的顺利。

　　把苏、杭两州也算上，大晋的二十四州，已经有十四个州落入了破虏军之手，只要破虏军这次能击败鲁国入侵的军队，那么刘基入主苍龙城的事情，根本没有任何势力能阻止。

　　刘基在秦淮城见到了原东南厢军的四员统兵大将赵连晋、周继陵、樊东英和袁天霸，还有东南大都督张明奇麾下第一谋士唐焱。

　　通过系统的扫描功能得知，赵连晋，武力值83、智力值82、统帅值88，周继陵，武力值82、智力值84、统帅值86，樊东英，武力值105、智力值77、统帅值79，袁天霸，武力值105、智力值73、统帅值78，唐焱，武力值53、智力值90、统帅值73。

　　这五个人里面，赵连晋和周继陵的三维值都在八十点以上，樊东英和袁天霸则拥有绝世武将的实力，唐焱则达到了顶级文臣的级别，可以说东南厢军的精英，大部分都在这里了，而且这五个人还给刘基带来了一百四十万东南厢军的部队。

　　刘基随即就对这五个人勉力了一番，并且刘基还向赵连晋、周继陵、樊东英和袁天霸承诺，在击败了鲁国入侵军队之后，将以一百四十万东南厢军为基础，组建破虏军的东南军团，四人将会各有重用，四人暂时先统领这一百四十万军队，随破虏军主力与鲁国军队作战，至于唐焱则被刘基，暂时留在了身边听用。

　　加上这一百四十万东南厢军的部队，破虏军已经在苏州和杭州的境内，聚集了超过六百四十万部队，这还不算刘基在系统当中储备的三万名汉朝虎贲军、三万名唐朝玄甲兵、四万名虎豹骑、四万名白马从义、九万三千六百名唐朝陌刀兵、十五万名陷阵营士兵、二十四万名东晋北府兵、二十七万魏国武卒、二十五万六千名明朝白杆兵和一千六百名秦国锐士。

　　唐焱还向刘基送来了一份大礼，就是覆盖整个大晋，乃至鲁国、周国的一张情报网，也就是东南厢军之中被称为红狐的情报机构。

　　得益于原东南厢军统帅张明奇的支持，红狐的实力并不弱，甚至连刘基的侍妾里面，都有红狐的人，当然以后那几名刘基的侍妾将脱离红狐，不再需要每天提心吊胆了。

　　当初张明奇为了筹措军资，供养数百万东南厢军的部队，直接把东南七州境内的一些世家和豪族连根拔起，从中搜刮了大量的财富，这些被灭掉的世家和豪族里面，只要有年轻貌美的女人，几乎都被训练成了红狐的美女密探。

　　仅仅这次唐焱带到秦淮城的红狐美女密探，就高达三百余人，其中很多美女密探还没有完成训练，唐焱把这三百余名红狐的美女密探，全部献给了刘基。

　　面对美女，刘基当然不会客气，直接把三百余名美女里面的二百一十四人收入囊中，这二百一十四名美女的魅力值都在八十点以上，其他的一百多名魅力值没有达到八十点的美女，刘基则又交给了唐焱，让唐焱继续训练这一百多名美女密探，而红狐这个情报机构，刘基没有让它直接并入黑水台，暂时依然让唐焱负责。

　　在秦淮城的州牧府内的一间书房，刘基对唐焱说道：“没有想到张明奇大都督，最后竟然会选择向鲁国人投降，这对我们整个大晋都带来了非常不好的影响，红狐在宿州境内的实力不俗，本大都督希望红狐能配合黑水台，不要让张明奇离开宿州的境内！”

　　刘基的意思很直白，就是准备让红狐配合黑水台，除掉张明奇，毕竟张明奇曾经是东南厢军的统帅，在整个东南厢军当中影响力巨大，而现在东南厢军却有一百四十万军队投靠到了破虏军的名下，张明奇一日不死，刘基心中就一日不安。

　　唐焱丝毫没有犹豫地说道：“主公放心，红狐一定会配合黑水台，不让张明奇这个晋奸离开宿州！”

　　张明奇当初的那一脚，彻底寒了唐焱的心，所以唐焱才动用了红狐的一切力量，一下子就带走了简阳城的六十万东南厢军。

　　刘基笑着拍了拍唐焱的肩膀说道：“唐先生说的对，张明奇如今已经是一个晋奸，对于晋奸，应该人人得而诛之。”

　　刘基抵达秦淮城之后，他自己暂时就留在了秦淮城，不过随刘基来到苏州的很多部队，依然继续向南开拔，准备进入苏州和杭州的南部地区，随时与琼州、宿州的鲁国军队开战。

　　破虏军和鲁国军队，随后纷纷向苏、杭两州与琼、宿两州的边界一带聚集大军，不过双方谁也没有首先发起进攻，形成了对峙的局面。

　　刘基在秦淮城没有干待着，那二百一十四名魅力值在八十点以上的红狐美女密探，被刘基用了二十天的时间就全部拿下了，其中二十四名魅力值在九十点的美女，为刘基贡献了四十八组系统出品的精锐士兵，其余一百九十名美女，也为刘基贡献了一百九十组系统出品的精锐士兵。

　　这二百三十八组系统出品的精锐士兵，包括五十组东晋北府兵、五十组魏国武卒和一百三十八组秦国锐士，使得刘基在系统当中储备的东晋北府兵变成了二十八万人，魏国武卒变成了三十一万五千人，秦国锐士变成了十一万二千人。

　　就在刘基享用着红狐的众多美女密探之时，红狐的创立者张明奇，却遭遇到了前所未有的危机。

　　因为鲁国皇帝姜晟想要见一见张明奇，所以宿州境内的鲁国第三军团，抽调了两个满编的营，护送张明奇以及张明奇的家人，赶往鲁国的都城濛源城，张明奇的家人包括了五十多名妻妾，以及五个儿子和九个女儿，张明奇最大的一个孩子，今年才刚刚十一岁。

　　按照鲁国的军制，每一个满编的营，大约都有三千人，两个满编的营就是六千人。

　　张明奇交出了六十多万东南厢军之后，只留下了大约五百名护卫，暂时由自己的表弟刘丰宝负责统领，这五百名护卫也跟着张明奇一起赶往了鲁国的濛源城。

　　就在护送张明奇一家人的队伍，即将走出宿州的境内，进入廉州之时，却在一处密林当中，遭到了众多黑衣蒙面人的袭击。

　　这些黑衣蒙面人只有不足千人，但是无一不是武艺高强之辈，甚至很多人都拥有绝世武将或者顶级武将的实力，六千名鲁国军队的精锐以及五百名张明奇的护卫，在这些黑衣蒙面人的攻击下节节败退。

　　仅仅大约一炷香的功夫，六千名鲁国军队的精锐，还有五百名张明奇的护卫，就已经伤亡殆尽，就连拥有绝世武将实力的刘丰宝，也被三名黑衣蒙面人轻松联手击杀，而这三名蒙面人都是拥有绝世武将实力的傀儡保镖。

　　这些蒙面黑衣人大部分都是黑水台的精锐，为了置张明奇于死地，刘基甚至还抽调了身边的八十名傀儡保镖，其中有三十名傀儡保镖拥有绝世武将的实力，剩余五十名傀儡保镖也拥有绝世武将的实力。

　　张明奇浑身是血的被几名蒙面黑衣人给围住之后，张明奇苦笑了一下说道：“你们莫非是破虏军的人？”

　　可惜这几名蒙面人都是傀儡保镖，根本没有人回答张明奇的问题，直接一拥而上，把张明奇乱刀砍死了。

　　等密林当中的厮杀声消失之后，两名蒙着面，但是没有穿黑衣的人，走到了张明奇的尸体前，其中一个人叹气说道：“不管怎么样，我与他都是主仆一场，不知可否给他留下一个全尸？”

　　另外一个人点头说道：“主公只让我们取了张明奇的性命，并没有让我们把张明奇的首级带回去。”

　　“多谢贾大人了，那就让人把他的尸首埋了吧！”

　　“唐先生，你说张明奇的那些家眷，我们应该如何处置？”

　　原来这两个人就是贾诩和唐焱，这次半路截杀张明奇，贾诩和唐焱非常重视，都亲自来到了宿州，他们也不得不重视，毕竟刘基可是下了一定不让张明奇活着离开宿州的命令。

　　唐焱沉吟了一下说道：“张明奇的五十多名妻妾之中，很多都拥有着倾城倾国之色，而且很多都是近年来被张明奇抢来的，这些绝色美女，我觉着可以进献给主公，至于那些为张明奇生儿育女的妻妾，还有张明奇的儿女，我觉着为了避免留有后患，不如一并解决掉，不知贾大人是什么意思？”

　　贾诩微微点了点头说道：“那就按唐先生的意思办吧！如果把张明奇那些儿女带回去，说不定主公又会犯了妇人之仁的毛病，至于张明奇那些拥有倾城倾国之色的妻妾，想必主公应该会很满意。”

　　很快密林当中又响起了一阵惨叫声，张明奇的十几名妻妾以及十几个孩子，顷刻间就被黑水台的人给杀掉了，随即贾诩和唐焱就带着人，离开了这片布满了尸体的密林，四十名没有为张明奇生儿育女的妻妾，则被贾诩、唐焱他们一起带走了。


第六百一十九章 大幕拉开

　　张明奇这位曾经统治了大晋东南七州的枭雄，死后并没有引起什么波澜，鲁国皇帝姜晟得知了张明奇的死讯之后，更加关心的是，损失殆尽的那六千鲁国军队，对于张明奇的死，鲁国皇帝姜晟根本没有在意。

　　而刘基得知张明奇已经被除掉，更多的心思，则放到了张明奇那四十名娇妻美妾的身上。

　　在大晋有一句话，自古东南出美女，张明奇作为曾经统治了整个东南七州的大都督，近些年来娶的妻妾，无一不是国色天香的大美女，刘基通过系统的扫描功能查看到，被贾诩、唐焱他们带回来的这四十名张明奇的妻妾，魅力值竟然都在九十点以上，于是刘基大手一挥，就把这四十名美女，都安置在了秦淮城的州牧府内。

　　当天晚上，刘基首先来到了张明奇平妻柳素儿的房间，张明奇一共有一位正妻和四名平妻，那位正妻和其中两名平妻是张明奇在当县令之时娶的，容貌只能算是清秀，与国色天香扯不上什么关系，此时张明奇这三位妻子都已经被黑水台的人给杀掉了，而张明奇另外两名平妻柳素儿和杜诗倩，则是张明奇发迹之后娶的，柳素儿和杜诗倩的魅力值都为97点，可想而知她们是多么漂亮。

　　“你就是张明奇的平妻柳素儿？”刘基看着柳素儿双眼冒光的问道。

　　“妾……身，妾身就是柳……柳素儿。”柳素儿有些哆哆嗦嗦的回答道，密林当中的那一场截杀，已经彻底把柳素儿吓坏了。

　　“张明奇的眼光不错，以后你就是本大都督的侍妾了！”刘基说完就直接把柳素儿扑倒在了卧室的床上……

　　刘基在柳素儿身上折腾了两次之后，又来到了张明奇另外一位平妻杜诗倩的房间，不顾杜诗倩挣扎，也把杜诗倩也给强行占有了。

　　最终张明奇的四十名娇妻美妾，没有一个人能逃脱刘基的魔爪，都被刘基抱上了床，刘基从这四十名魅力值在九十点以上的美女身上，一共得到了八十组秦国锐士，使得系统当中储备的秦国锐士，增加到了十七万六千名。

　　刘基在收了红狐的二百一十四名美女密探和张明奇的四十名娇妻美妾之后，继续负责红狐这个情报机构的唐焱，又向刘基进献了大量的美女，自古东南出美女，而东南七州之中，又以苏杭两州的美女最为出名，现在苏州和杭州可都控制在破虏军之手。

　　当初刘基带兵在苏杭两州与红巾军作战，可是把苏杭两州最有名的秦淮十二金钗和淮安十大花魁给一网打尽了，这回唐焱把新一届的秦淮十二金钗，还有新一届的淮安十大花魁，都送到了秦淮城的州牧府，另外还送来了秦淮城和淮安城各大青楼的三十名位绝色清倌。

　　东南厢军控制了整个东南七州之后，秦淮城和淮安城的各大青楼，在红狐的人软硬兼施之下，都成了红狐的外围据点，唐焱为了在新主子面前表现一番，立即把秦淮城和淮安城各大青楼的绝色美女，几乎搜刮一空。

　　此外唐焱还把红狐在苏杭两州境内的一些美女密探，调遣到了秦淮城，送进了州牧府，这些美女密探也有一百多人，最终有七十八人被刘基留了下来，四十多名魅力值不够八十点的美女密探，又被刘基还给了唐焱。

　　四十二名青楼女子以及后被送入州牧府的七十八名美女密探，刘基只用了十三天的时间就全部拿下了，其中魅力值在九十点以上的美女有四十人，其余八十名美女的魅力值也在八十点以上，这一百二十名美女，一共为刘基贡献了一百六十组精锐士兵，包括五十组东晋北府兵、五十组魏国武卒和六十组秦国锐士。

　　使得系统里面储备的这三个兵种，数量又增加了不少，东晋北府兵增加到了三十二万名，魏国武卒增加到了三十六万名，秦国锐士增加到了二十二万四千名。

　　就在刘基享受温柔乡的这段时间里，鲁国军队终于完成了在临近苏、杭两州边界一带的集结，包括六个鲁国的主力军团和八个鲁国的普通军团。

　　而算上以东南厢军为主刚刚组建的一个主力军团，鲁国军队在琼州、宿州、廉州、浙州和福州的各地区，还驻扎着两个主力军团和两个普通军队，另外在鲁国临近浙州和福州的边境一带，鲁国军队还布置了两个主力军团和五个普通军团，随时准备进入晋国的东南进行支援。

　　鲁国军队在临近苏、杭两州边界一带的六个主力军团和八个普通军团，有四个主力军团和五个普通军团，都聚集在了苏州东渚郡以南，而破虏军在苏州境内的主力，此时也聚集在了东渚郡的境内，苏州一共有十一个郡，东渚郡是苏州最南面的一个郡。

　　鲁国军队还有两个主力军团和三个普通军团，则聚集在了杭州崇义郡以南，破虏军在杭州境内的主力部队，也聚在了崇义郡的境内，杭州一共有十二个郡，崇义郡是杭州最南面的一个郡。

　　如此一来，破虏军与鲁国军队，就在苏杭两州的境内形成了两个战场。

　　破虏军在苏州东渚郡的战场，一共聚集了草原军团的二十个骑兵旅、北庭军团的二十个骑兵旅、近卫军团的十个步兵旅和本土军团的二十个步兵旅，而在杭州崇义郡的战场，破虏军聚集了近卫军团的五个骑兵旅和二十个步兵旅，还有本土军团的五个骑兵旅和十个步兵旅，以及一百四十万原东南厢军的部队。

　　随刘基一起从上源城来到东南的十七万名唐朝陌刀兵、五十五万名魏国武卒、三万五千名陷阵营士兵、二万名汉朝虎贲军和一万两千名唐朝玄甲兵，一直待在了秦淮城。

　　刘基得知鲁国军队已经完成了集结，双方的大战即将爆发，不得不离开了秦淮城的温柔乡，带领秦淮城的数十万精锐部队，进入了苏州东渚郡的新泉县，而就在刘基带兵刚刚汇合了东渚郡的破虏军主力之后，琼州境内的鲁国军队终于进入了苏州，直逼东渚郡新泉县的县城。

　　大晋433年二月一日的上午，就在苏州东渚郡新泉县的县城外，破虏军与鲁国军队的数百万大军各自列阵，一场决定晋、鲁两国命运的大战，就此拉开了序幕。

　　在鲁国军队的阵前，鲁国骠骑将军姜轲朗声对身后成百上千的鲁国将领们问道：“哪位将军愿意为我们大鲁取得一个开门红？”

　　鲁国军队之中的将军称号，与大晋军队完全相同，从下至上分别为偏将军、游击将军、镇远将军、征虏将军、车骑将军和骠骑将军，骠骑将军姜轲是鲁国皇室的成员，按照辈分来算，应该是鲁国皇帝姜晟的侄子。

　　骠骑将军姜轲此人颇具才干，很受鲁国皇帝姜晟的信赖，这次征讨晋国的东南，骠骑将军姜轲被皇帝姜晟任命为了数百万鲁国军队的主帅。

　　骠骑将军姜轲的话音刚落，一名鲁国将领就高声喊道：“大帅，燕戈愿意为我们大鲁取得一个开门红！”

　　骠骑将军姜轲看到是自己麾下的游击将军燕戈请战，随即就点了点头说道：“燕戈，那我们大鲁国与破虏军的第一阵，本帅就交给你了！”

　　姜轲对燕戈的武艺十分放心，燕戈出身鲁国的昆仑山，拥有万夫不当之勇，而昆仑山则是东方诸国的三大门派之一，原本应该是四大门派，可是广寒宫如今已经销声匿迹，连广寒宫所在的广寒岛，也已经人去楼空，变成了一座荒岛，所以四大门派变成了三大门派，包括晋国雍州的武当山、周国隆州的少林寺和鲁国陕州的昆仑山。

　　其实广寒宫并没有消失，而是融入了破虏军之中，广寒宫许多的男弟子，都在破虏军中担任各级将领，而广寒宫的女弟子，则基本上都被刘基收入了后宫。

　　燕戈催马来到两军阵前，手中长刀对着破虏军的阵前一指，“大鲁国游击将军燕戈在此！晋国小儿可敢一战否？”

　　刘基此时就在破虏军的阵前，他用系统的扫描功能一看，这个叫燕戈的鲁国将领，武力值颇为不低，达到了106点，可算是一员难得的猛将，不过照比破虏军这边的那些超级猛将，还差上了一些。

　　刘基随即对陈继昌说道：“继昌，第一阵就交给你了，两军阵前万万不可大意！”

　　陈继昌听到刘基把第一阵交给了自己，脸上顿时露出了喜色，“主公放心，继昌一定为我们破虏军取得一个开门红！”

　　陈继昌催马来到两军阵前，把一对巨锤在身前撞了一下，“破虏军陈继昌在此！鲁国小儿休得猖狂！”

　　随即陈继昌就与燕戈战到了一起，陈继昌的武力值高达108点，加上陈继昌又天生神力，很快陈继昌就在与燕戈的交手中，占据了上风。

　　鲁国骠骑将军姜轲看到燕戈在两军阵前落入了下风，不禁眉头微微一皱，扭头对身边一名文士说道：“甄先生，看来破虏军之中果然是猛将如云，这员使用双锤的破虏军将领，竟然连燕戈都不是他的对手。”

　　这名文士叫做甄弘文，是骠骑将军姜轲麾下的头号谋士。

　　甄弘文点了点头说道：“主公，根据黑蝶的情报，破虏军这名叫陈继昌的猛将，曾经是东南厢军的将领，后来投靠到了刘基麾下，武艺非常厉害，不如让秦将军上去把燕将军换回来吧！以免燕将军出了什么意外！”

　　甄弘文所说的秦将军，是鲁国第四军团的统领，也是鲁国的征虏将军，名字叫做秦俊茂，武艺在整个鲁国军队众多将领当中，绝对能排进前三名。

　　骠骑将军姜轲立即把头扭向另外一边，对不远处一名身材异常魁梧的将领说道：“俊茂，你上去把燕戈换回来，燕戈不是破虏军这员双锤将的对手！”

　　“是，大帅！”秦俊茂随即催马就冲向了两军阵前，“燕将军休慌，秦俊茂来也！”

　　燕戈本来对自己的武艺非常自信，凭借他的武艺，在鲁国军队的众多猛将之中，也稳稳排进了前十，然而破虏军这名双锤将，实在太厉害，两人交手之后，自己就完全落入了下风，这让燕戈不禁心生退意。

　　这时燕戈听到了秦俊茂的喊声，不禁立即松了一口气，燕戈可是领教过秦俊茂的厉害，有秦俊茂出战，自己终于可以脱身了。

　　然而就在这时，破虏军那边又有一员将领催马而出，“破虏军张绍华在此，别想以多打少！”

　　在秦俊茂催马而出之时，刘基立即用系统的扫描功能，得知了秦俊茂的三维值，这个秦俊茂的武力值竟然高达108点，于是刘基赶快让张绍华出战，去把鲁国这个叫秦俊茂的猛将给拦下来。

　　张绍华在服用了洗髓伐毛丸之后，武力值增加了一点，变成了108点，要知道洗髓伐毛丸对服用者的效果，一直是持续的，就在张绍华随刘基刚刚抵达秦淮城之时，张绍华的武力值竟然又增长了一点，变成了109点，所以看到武力值高达108点的秦俊茂，刘基毫不犹豫的就把张绍华派了上去。

　　张绍华在两军阵前把秦俊茂拦下之后，两人随即就你来我往的厮杀起来，而鲁国骠骑将军姜轲看到张绍华竟然能把秦俊茂拦下来，而且两人还杀的难解难分，顿时露出了震惊之色。

　　这时谋士甄弘文对姜轲说道：“主公，这个张绍华是破虏军当中数一数二的猛将，他能拦下秦将军也正常，看来我们这边还得派出一人，去帮一帮燕将军！”

　　秦俊茂被张绍华拦下之后，燕戈变的急躁起来，面对越战越猛的陈继昌，燕戈在场面上不禁有些险象环生。

　　鲁国骠骑将军姜轲随即喊道：“陆卓，你上去与燕戈一起对付破虏军那名双锤将！”

　　陆卓也是姜轲麾下一员猛将，武艺并不比燕戈弱多少，姜轲相信有燕戈、陆卓两人联手，足以击败陈继昌。


第六百二十章 初战告捷

　　鲁国军队这边又派出了一名猛将陆卓，准备与燕戈一起双战陈继昌，然而破虏军这边随即就又有一员将领催马而出，把陆卓直接拦了下来。

　　这次刘基派出的是裴元庆，凭借战马和武器的加成，裴元庆的武力值已经达到了107点，而陆卓的武力值只有105点，两人刚刚交手不久，陆卓就被裴元庆给压制住了，如果没有其他因素的干扰，陆卓落败是早晚的事儿。

　　两军阵前三对厮杀的猛将，鲁国军队这边竟然全都落入了下风，这让鲁国骠骑将军姜轲的脸色有些难看，“命人立即敲响铜锣！让秦俊茂、燕戈和陆卓退回来！”

　　“是，主公！”谋士甄弘文赶快应声说道。

　　很快鲁国军队这边就响起了锣声，秦俊茂、燕戈、陆卓三人顿时都松了一口气，纷纷趁着二马错镫的机会，拨马退往了鲁国军队的本阵，破虏军这边的三位猛将，随后也被刘基召回了破虏军的阵前。

　　秦俊茂、燕戈、陆卓回到鲁国军队的阵前，鲁国骠骑将军姜轲非但没有责怪三人，反而好言安慰了三人一番，之后姜轲对麾下的众将说道：“各位将军也能看到，破虏军之中确实如传言所说的那样是猛将如云，斗将就不必进行了，接下来两军交锋，众将在战场上可要加倍小心破虏军的那些猛将！”

　　姜轲随即直接下令，让两个骑兵卫对破虏军发起试探性的进攻，按照鲁国军队的编制，编号前十的主力军团都设有两个骑兵卫，每个骑兵卫下设五个骑兵旅，每个骑兵旅都拥有一万五千名精锐骑兵，也正是因为鲁国军队这些精锐骑兵部队的存在，才让东南厢军在失去了浙州和福州的中部山区防线之后一败再败，导致张明奇失去了抵抗鲁国军队的信心，最终使得数百万东南厢军土崩瓦解。

　　目前骠骑将军姜轲麾下聚集了四个主力军团和五个普通军团，这四个主力军团的编号都在前十之列，这样一来，姜轲手中就拥有八个骑兵卫，一共六十万骑兵。

　　鲁国国内虽然也有众多的养马场，不过鲁国毕竟没有太大的草原，鲁国能让编号前十的主力军团，都拥有两个骑兵卫已经非常不容易了，后来接连扩编的四个主力军团，则只是多了两个步兵卫的编制，由原本普通军团的四个步兵卫，扩大到了六个步兵卫。

　　刘基看到鲁国军队派出首先派出数万骑兵，嘴角微微一撇，凭借北庭都护府提供的大量战马，以及各族精通骑术的士兵，破虏军如今的骑兵部队，不但在数量上傲视群雄，在战斗力上，就连匈奴、契丹这些游牧民族的骑兵，也只能甘拜下风，对于鲁国的骑兵，刘基根本没有瞧上眼。

　　刘基大手一挥，就派出了草原军团的一个骑兵旅，按照破虏军的编制，每个骑兵旅都拥有四万余名骑兵。

　　很快两股骑兵就狠狠的撞到了一起，而破虏军这边的骑兵部队，随即就占据了场面上的优势，完全压制了鲁国军队的两个骑兵旅。

　　看着前面双方数万骑兵的厮杀，骠骑将军姜轲扭头对身边的谋士甄弘文叹气说道：“破虏军的骑兵果然厉害，看来对付破虏军，是无法用对付东南厢军的那个套路了！”

　　谋士甄弘文沉声说道：“主公，破虏军纵横草原多年，甚至连草原三大强族的鲜卑族，都已经被破虏军收入囊中，破虏军根本不缺少战马和精通骑术的士兵，我们大鲁军队想要击败破虏军，只能依靠我们大鲁的步兵了！”

　　骠骑将军姜轲微微一笑说道：“鲁国步兵甲天下可不是白说的，让两个出击的骑兵旅退回来吧！”

　　随着鲁国军队这边的铜锣声又一次响起，两军阵前鲁国两个骑兵旅，立即在将领的带领下，狼狈逃回了鲁国军队的本阵，也就一炷香的时间，鲁国两个骑兵旅已经差不多损失了将近八千人，而破虏军草原军团出战的这个骑兵旅，损失也就有千余人。

　　破虏军这个骑兵旅的旅尉是一流武将严颜，严颜看到出战的鲁国骑兵败退了下去，并没有带领麾下骑兵进行追击。

　　鲁国军队之后派出了足足两个步兵卫，排着密集的步兵战阵，气势汹汹向两军阵前的破虏军数万骑兵压了过去。

　　严颜看到主公刘基没有新的命令传过来，立即就带着麾下数万骑兵，对鲁国的步兵战阵发起了冲锋，不过鲁国步兵战阵配备了大量的强弩，给严颜麾下的骑兵旅带来了很大的损失。

　　在破虏军阵前的刘基，眉头微微一皱对身边的张良说道：“鲁国的步兵战阵果然不同凡响，普通骑兵对上这样的步兵战阵，还是很吃亏的。”

　　张良点头说道：“鲁国步兵甲天下并不是一句虚言，鲁国能有今天的局面，鲁国步兵可谓是功不可没，对付鲁国的步兵战阵，最好用我们破虏军最为精锐的重骑兵，或者以我们破虏军的步兵战阵与之对决。”

　　刘基点头说道：“让严颜带兵退回来，接下来就看看到底是鲁国步兵甲天下，还是我们破虏军的步兵甲天下？”

　　严颜带领麾下的骑兵退回破虏军本阵之后，刘基直接命令十七万名唐朝陌刀兵所组成的步兵大阵，迎向了鲁国的步兵战阵。

　　别看刘基嘴上喊的挺响亮，但是刘基心中还是对鲁国步兵有些忌惮，不然也不会一出手，就派上了破虏军步兵之中战斗力最强的唐朝陌刀兵。

　　结果鲁国两个步兵卫所组成的步兵战阵，在唐朝陌刀兵的攻击下，很快就抵挡不住了，鲁国的骠骑将军姜轲不得不赶快又派出两个步兵卫支援了上去，然而鲁国四个步兵卫依然在唐朝陌刀兵的猛攻下节节败退，直到骠骑将军姜轲又派上去了两个步兵卫，以六个步兵卫的兵力，才勉强挡住破虏军的十几万唐朝陌刀兵。

　　刘基当然不会眼睁睁看着十几万唐朝陌刀兵被数倍的鲁国步兵围攻，于是很快破虏军这边就又有新的部队加入了战场，鲁国军队那边也紧接着又派出了两个步兵卫……

　　双方你来我往，投入战斗的军队越来越多，不过战场的局面，一直控制在了破虏军的手中，这场大战一直战至二月一日的下午，才因为鲁国军队的主动收兵而结束。

　　二月一日的晚上，在新泉县县城以南的鲁国军队大营之中，鲁国骠骑将军姜轲沉声对谋士甄弘文问道：“今天各个军团的损失统计出来了吗？”

　　谋士甄弘文叹气说道：“主公，只统计出来了一个大概的数字，今日参战的各军团，一共损失了大约三十万人，其中骑兵的损失就超过了四万。”

　　骠骑将军姜轲一听，不禁紧皱眉头说道：“仅仅一天时间，就损失了将近一个普通军团的兵力，这么打下去，用不了多长时间，我们聚集在这里的四个主力军团和五个普通军团，就可能拼光了！”

　　谋士甄弘文点头说道：“主公所言极是，破虏军的战斗力实在太强悍了，今日破虏军的损失，远远要少于我们大鲁国的军队，甚至可能连五万人都不到，如果继续与破虏军这么硬拼下去，仅仅凭借我们聚在这里的四个主力军团和五个普通军团，兵力确实远远不够。”

　　骠骑将军姜轲沉吟了一下说道：“立即把今天的战报，用飞鸽传书送回濛源城，另外立即从随军的壮丁里面，挑选二十六万人，对各军团损失的步兵进行补充。”

　　此时骠骑将军姜轲的手里，除了有四个主力军团和五个普通军团的军队之外，还有大约一百八十万负责押运粮草的壮丁，这些鲁国的壮丁，也一直在接受着训练，随时可以对鲁国的各个军团进行补充，当然能补充的只是步兵，鲁国军队损失的骑兵，暂时是补充不了的。

　　谋士甄弘文问道：“主公，明日我们还继续出战吗？”

　　骠骑将军姜轲犹豫了一下说道：“传本帅的命令，明日高挂免战牌，陛下得知今日的战报以后，应该会有一些新的安排，破虏军战斗力强悍，与之硬拼下去，绝对不是一个好办法。”

　　其实破虏军的损失，比鲁国这边估计的还要少很多，今日出战的破虏军各支部队，加起来的损失还不足三万人，破虏军第一次与鲁国军队交手，就打出了这个成绩，刘基还是非常满意的，并且刘基今日还趁机吸收了三十三万多点灵魂值。

　　原来刘基手中的灵魂值只剩下不足三千点，现在手中的灵魂值一下子多了起来，刘基的心里就又有些痒痒了，随即刘基消耗了六万四千点灵魂值，召唤了一次顶级武将。

　　吕蒙，武力值90、智力值86、统帅值89，三国时期吴国的名将，少年时依附姐夫邓当，随孙策为将，以胆气著称，累封别部司马，孙权统事后，渐受重用，从破黄祖作先登，封横野中郎将，从围曹仁于南郡，破朱光于皖城，累功拜庐江太守。

　　后进占荆南三郡，计擒郝普，在逍遥津之战中奋勇抵抗张辽军追袭，并于濡须数御魏军，以功除左护军、虎威将军，鲁肃去世后，代守陆口，设计袭取荆州，击败蜀汉名将关羽，使东吴国土面积大增，拜南郡太守，封孱陵侯，受勋殊隆，不久后因病去世，享年四十二岁。

　　这次召唤顶级武将，虽然没有召唤出来武力值98点或者99点的顶级武将，但是能把三维值都不低的吕蒙召唤出来，刘基还是挺满意的。

　　看来今天的运气不错，刘基随即又消耗了六万四千点灵魂值，召唤了一次顶级武将，可惜这次召唤出来的顶级武将，在历史上并没有留下什么名号，武力值也仅仅只有92点。

　　刘基看了看还剩余的二十多万点灵魂值，一口气又召唤了三次顶级武将，除了第一次召唤的顶级武将不是什么历史名将，其余两次召唤出来的顶级武将，刘基都非常的熟悉。

　　祖逖，武力值90、智力值89、统帅值91，东晋名将，出身于范阳祖氏，曾任司州主簿、大司马掾、骠骑祭酒、太子中舍人等职，后率亲党避乱于江淮，被授为奋威将军、豫州刺史，他在建武元年率部北伐，得到各地人民的响应，数年间收复黄河以南大片领土，使得石勒不敢南侵，进封镇西将军，但因势力强盛，受到东晋朝廷的忌惮。

　　太兴四年，朝廷命戴渊出镇合肥，以牵制祖逖，祖逖见目睹朝内明争暗斗，国事日非，忧愤而死，追赠车骑将军，部众被弟弟祖约接掌，北伐大业也因此而功败垂成。

　　陆逊，武力值91、智力值92、统帅值92，三国时期吴国名将，建安八年，陆逊入孙权幕府，历任海昌屯田都尉、定威校尉、帐下右部督，建安二十四年，陆逊参与袭取荆州，章武二年，孙权以陆逊为大都督，在夷陵之战中火烧连营击败刘备，一战成名。

　　黄武七年，陆逊取得石亭之战的胜利，黄龙元年，孙权称帝后，以陆逊为上大将军、辅佐太子孙登，赤乌七年拜为丞相、荆州牧、右都护、总领三公事务，领武昌事，次年去世，终年六十三岁，追谥昭侯。

　　虽然祖逖和陆逊的武力值依然没有达到98点，但是按照系统的规则，只要武力值达到九十点以上，智力值或者统帅值有一个也能达到九十点以上，那么这名系统的顶级武将服用了洗髓伐毛丸以后，就有百分之九十的几率，可以让这名系统武将，踏入绝世武将的行列。

　　可惜刘基现在手里只剩下不足一万五千点的灵魂值，暂时无法购买洗髓伐毛丸，不然刘基一定会立即给祖逖和陆逊一人购买一颗洗髓伐毛丸的。

　　还好现在破虏军与鲁国军队正处于大战当中，刘基相信自己手中的灵魂值，很快就又会多起来的。


第六百二十一章 又一路哑火了

　　大晋433年二月二日的一大早，破虏军的斥候就向刘基回禀，鲁国军队的大营外，高高挂起了免战牌，看来昨日的一场大战，确实是把鲁国军队给打疼了。

　　刘基对鲁国军队的避战并不在意，苏州和杭州自古以来就是鱼米之乡，东南厢军控制苏杭两州之时，就在这两州囤积了大量的粮草，后来东南厢军撤出苏杭两州，只带走了一少部分粮草，剩余的大部分粮草，东南厢军也没有烧毁，几乎都落入了破虏军之手。

　　所以破虏军在苏杭两州的部队，根本不用为粮草的事情发愁，并不怕与鲁国军队继续对峙下去。

　　东南厢军不止在苏杭两州没有焚烧粮草，在撤离其他各州的时候，也都没有焚烧粮草，使得鲁国军队同样缴获了大量粮草，而禁止焚烧粮草的命令，是东南厢军丢掉了浙州和福州的中部山区防线之后，张明奇亲自下的。

　　张明奇之所以下达这个命令，其实心里就已经有了向鲁国投降的心思，如果把东南厢军在各州储备的粮草都烧掉，弄不好鲁国军队会恼羞成怒，拒绝张明奇的投靠。

　　就在苏州这一路的鲁国军队高挂免战牌之时，杭州那一路的鲁国军队，则推进到了崇义郡福鑫县的县城外，此时崇义郡境内的破虏军部队，基本上都聚集在了福鑫县县城的城内外。

　　福鑫县的破虏军部队，包括近卫军团的五个骑兵旅和二十个步兵旅，本土军团的五个骑兵旅和十个步兵旅，以及一百四十万原东南厢军的部队，白起则被刘基任命为了这些部队的临时统帅，并且刘基还把李存孝、鲁肃等一大批文臣武将，都派给了白起。

　　进入福鑫县的鲁国军队，一共有两个主力军团和三个普通军团，鲁国第三军团的统领孙固，被鲁国骠骑将军姜轲任命为鲁国这五个军团的临时统帅。

　　破虏军这边聚集了大约三百万人，而鲁国军队这边除了一百八十万正规部队之外，还有大约一百万负责押运粮草的壮丁，破虏军在兵力上，占据了一些优势。

　　二月二日的上午，破虏军和鲁国军队就在福鑫县县城以南的平原上，摆开了阵势，此时杭州这一路的鲁国军队，还没有接到另外一路鲁国军队在苏州东渚郡新泉县的战报。

　　鲁国第三军团的统领孙固，看着远处一眼望不到边的破虏军，不禁感慨的对身边鲁国第十一军团统帅周岩说道：“我早就想与破虏军较量一番，今日终于有这个机会了！”

　　鲁国的第十一军团，如今已经扩编为了主力军团，不过因为鲁国缺少战马，第十一军团的六个卫都是步兵，暂时还没有成建制的骑兵部队。

　　周岩微微一笑说道：“在来之前，大帅可是嘱咐我，一定要看住你，千万别让你到两军阵前参与斗将。”

　　第三军团的统领孙固也是鲁国军队之中，非常有名的猛将，武艺与第四军团的统领秦俊茂，几乎在伯仲之间。

　　孙固把得胜钩上面的马槊，拿在手中之后，不禁苦笑着对孙固说道：“看来今天我是没有机会在两军阵前与破虏军的猛将好好较量一番了，你说第一阵，我们派谁上去？”

　　就在孙固的话音刚落，就有一名鲁国将领朗声说道：“将军，属下愿意为我军取得一个开门红！”

　　孙固扭头一看，请战的是自己麾下的游击将军黄励，孙固对黄励的武艺非常了解，他虽然还没有踏入了绝世猛将的境界，不过也只差临门一脚了，在第三军团的众多将领当中，黄励的武艺绝对能排进前五名。

　　于是孙固点头说道：“黄励，第一阵就交给你了，千万别丢了我们第三军团的脸面！”

　　“将军放心，属下不会给您丢脸的！”

　　黄励随即催马来到两军阵前，“鲁国游击将军黄励在此！晋国小儿，快快上来一个送死的！”

　　在破虏军阵前，白起沉声对身边的破虏军众将问道：“哪位将军愿意打头阵？”

　　这时李存孝抢先说道：“白将军，不如让存孝打头阵吧！”

　　白起看到李存孝主动请战，立即点头同意道：“李将军，那就麻烦你了。”

　　李存孝催马来到两军阵前，对着黄励冷声说道：“吾乃破虏军李存孝是也！你到了黄泉路上，别忘了杀你之人是谁！”

　　黄励嘴角微微一撇，“晋国小儿，你也不怕风大闪了舌头，今日我黄励倒要看看你有什么本事，竟然敢这么猖狂！”

　　黄励随即策马挥刀冲向了李存孝，然而李存孝仅仅只用了一招，就把黄励给刺下了战马，黄励跌落到地上之后，微微挣扎了一下，就再也没有了声息。

　　孙固看到黄励被李存孝一招给秒杀了，一脸的震惊之色，就算是孙固自己，也不可能一招就击败黄励，何况还是一招秒杀。

　　这时第十一军团的统帅周岩皱眉说道：“黄励是不是有些轻敌？不然凭借黄励的身手，就算我们鲁国第一猛将贾勒，也别想一招就杀了他。”

　　孙固随即扭头对麾下第三军团另外一名将领说道：“廉郜，你上去会一会破虏军这员猛将，千万要小心！”

　　廉郜是第三军团有名的猛将，实力已经达到了绝世猛将的境界。

　　廉郜催马来到两军阵前之后，仅仅报了自己的姓名，就与李存孝厮杀到了一起，然而两人刚刚交手了五个回合，廉郜也被李存孝一槊给刺死了。

　　孙固看到廉郜也被李存孝给杀了，顿时怒气冲冲的就想亲自出马，不过却被周岩给拦住了，随即周岩派出麾下第十一军团的一员猛将，结果还是没有在李存孝手底下走过五个回合，就又死在了李存孝的镏金槊之下。

　　接下来鲁国军队这边又接连派出了两员猛将，可惜还是没有人能在李存孝的面前，坚持到第六个回合。

　　李存孝连斩五名鲁国猛将，让破虏军这边士气大振，欢呼声响彻云霄，而鲁国军队的士气却低落到了冰点。

　　孙固看到李存孝连斩了己方五员猛将，再也忍不住了，对身边的周岩断然说道：“看来只有我亲自上去会一会这员破虏军的猛将了，其他人应该都不是这名破虏军猛将的对手！”

　　周岩犹豫了一下说道：“孙将军，不如直接派遣大军出击吧！破虏军这个叫李存孝的猛将实在太厉害，我担心……”

　　孙固知道周岩的意思，是害怕自己也不是破虏军这员猛将的对手，本来孙固对自己的武艺非常自信，但是五名实力不俗的鲁国将领，没有一人能在李存孝的手底下走过五个回合，这让孙固心中也不禁有些犯嘀咕。

　　孙固沉吟了片刻说道：“我确实没有必胜的把握，不过这个时候我不出战的话，我军这边可就没有什么士气了。”

　　周岩叹气说道：“要是孙将军也败了，我们五个军团的士气就更加低落了。”

　　孙固缓缓的点了点头，“那就先派出一个步兵卫，对破虏军发起进攻吧！我们手中的骑兵数量应该不如破虏军，这场大战能否取胜，就看我们鲁国步兵的表现了！”

　　聚集在福鑫县这里的鲁国五个军团，只有第三军团拥有两个骑兵卫，一共十五万骑兵，其余四个军团几乎都是步兵，而破虏军这边，不算原东南厢军的十几万骑兵，仅仅近卫军团的五个骑兵旅和本土军团的五个骑兵旅，就拥有四十万骑兵。

　　周岩随即说道：“孙将军放心，我们鲁国步兵甲天下可不是虚言，就由我的第十一军团先派出一个步兵卫，与破虏军较量一番吧！”

　　李存孝看到鲁国军队这边不再派人来与自己展开斗将，嘴角轻蔑的一撇，就拨马返回了破虏军的阵前。

　　白起笑着说道：“李将军威武，连斩了鲁国五员大将，吓的鲁国人都不敢再派遣将领到两军阵前了！”

　　旁边的张飞大声嚷嚷道：“李兄弟，你下回吃肉，也给其他兄弟们留一点儿汤啊！你自己一个人把鲁国派出的猛将都宰了，我们这么多兄弟可啥都没有捞到呢！”

　　在破虏军阵前，仅仅拥有绝世武将实力的将领就有十人之多，除了白起、李存孝之外，还有张飞、关羽、程咬金、英布、龙且、史万岁、卢俊义、王彦升八人，另外刘基还派给了白起二十名拥有绝世武将实力的傀儡保镖以及四十名拥有顶级武将实力的傀儡保镖。

　　李存孝对张飞的话并没有在意，“呵呵，下次一定给张飞兄弟留一口汤喝。”

　　这时鲁肃开口对白起说道：“白将军，看来鲁国人接下来准备派遣步兵出战了，鲁国的步兵号称甲天下，我们最好先试探一下鲁国步兵的虚实。”

　　长孙无忌跟着点头说道：“知己知彼才能百战不殆，我们确实应该先看看鲁国的步兵，是否真如传说的那么强！”

　　被派到白起身边的顶级文臣，除了鲁肃和长孙无忌之外，还有张昭和顾雍，此时张昭和顾雍正在福鑫县的县城内。

　　白起点了点头说道：“那就让近卫军团的一个骑兵旅，试一试鲁国步兵的虚实！”

　　很快鲁国军队这边就派出了一个由大约七万五千名鲁国步兵所组成的步兵大阵，而破虏军这边则派出了近卫军团一个骑兵旅的四万余名骑兵，对鲁国的这个步兵大阵发起了攻击。

　　不过破虏军骑兵刚刚发起攻击不久，白起就下令让这个近卫军团的骑兵旅，退回了破虏军的本阵，仅仅这么短的时间，这个近卫军团的骑兵旅，就损失了两千多人，战马损失更是超过了四千匹。

　　白起沉声说道：“鲁国步兵战阵之中，配备了大量的强弩，而近卫军团的五个骑兵旅以及本土军团的五个骑兵旅，战马都没有披铁甲，这么硬攻鲁国的步兵战阵，损失实在太大。”

　　“白将军，让俺老张带两个步兵旅上去吧！一定把鲁国派出的这个步兵大阵给击溃！”张飞对白起朗声说道。

　　白起沉吟了片刻就点头说道：“张飞将军，那你就带领近卫军团的两个步兵旅，去会一会鲁国人的这个步兵大阵，务必要稳扎稳打！”

　　张飞兴奋地喊道：“白将军，您就瞧好吧！”

　　张飞随即就带领近卫军团的两个步兵旅，排着破虏军特有的步兵战阵，与鲁国军队的一个步兵卫展开了鏖战。

　　破虏军的两个步兵旅和鲁国军队的一个步兵卫，倒是斗了一个旗鼓相当，随后双方的统帅，不断调遣麾下的部队加入战局，到了二月二日的中午，双方的步兵部队，大部分都投入到了激战当中，鲁国军队这边，甚至连负责押运粮草的八十万名壮丁都派了上去。

　　鲁国军队毕竟在兵力上有一些弱势，加上破虏军步兵的战斗力，并不比鲁国步兵差，到了二月二日的下午，在这场数百万人的大战当中，破虏军已经占据了明显的优势。

　　不过破虏军想要彻底击败鲁国这五个军团以及数十万壮丁，也不是那么容易的事情，双方鏖战了这么长时间，鲁国军队以及壮丁的损失加起来，大约只有不到四十万，损失还不足七分之一，远远达不到崩溃的地步。

　　在鲁国军队的本阵，第十一军团统帅周岩一脸愁容的对第三军团统领孙固说道：“我们这边只剩下两个骑兵卫、一个步兵卫以及二十万壮丁没有投入战斗了，而破虏军那边至少有五十万骑兵和二十万步兵，一直没有加入战场，可是在场面上，我们大鲁国已经落入了下风，接下来我们怎么办？”

　　第三军团统领孙固叹了一口气说道：“怪不得破虏军能纵横西域和草原，破虏军的战斗力确实够强悍，既然今日我们已经无法取胜，那就鸣金收兵吧！我们得把这里的情况，汇报给大帅以及陛下，我们想要战胜对面的破虏军，需要大帅以及陛下，给我们增派更多的军团！”


第六百二十二章 鲁国增兵

　　在鲁国都城濛源城皇宫内的一座宫殿之中，皇帝姜晟沉声对兵部太尉刘勉问道：“刘太尉，你认为接下来晋国东南的战事，我们鲁国应该如何处置？”

　　鲁国两路大军先后吃了败仗的消息，已经传到了濛源城，进攻苏州的鲁国军队，一战就损失了超过三十万人，而进攻杭州的那一路鲁国军队，损失则更大，与破虏军一战就损失了超过六十万人，其中壮丁就损失了三十万。

　　在杭州崇义郡福鑫县的县城外，鲁国第三军团统领孙固命令鸣金收兵之后，破虏军却没有放过想要收兵的鲁国军队，白起立即下令对鲁国军队展开穷追猛赶，甚至连一直看热闹的骑兵部队，也加入了对鲁国军队的追击，让撤退的鲁国军队进一步加大了损失。

　　最后要不是鲁国第三军团的统领孙固，亲自带兵断后，硬是挡住了破虏军，也许这一路鲁国军队直接就崩溃了。

　　兵部太尉刘勉一脸凝重的对皇帝姜晟说道：“陛下，破虏军的战斗力，比我们预料的还要强悍，如今进攻苏州和杭州的两路大军都吃了败仗，如果我们鲁国想要击败破虏军，必须向进攻苏州和杭州的这两路大军增派援兵。”

　　皇帝姜晟摸了摸下巴说道：“除了这两路大军的六个主力军团和八个普通军团之外，我们鲁国军队在晋国的东南几州还有两个主力军团和两个普通军团，看来不得不再从国内抽调一些军团，进入晋国的东南地区了！”

　　兵部太尉刘勉说道：“陛下，我们鲁国军队在临近浙州和福州的边境一带，布置有两个主力军团和五个普通军团，这七个军团随时可以进入晋国的东南地区，我们鲁国军队从东南厢军的手里，缴获了大量粮草，就算再有几百万大军进入晋国的东南地区，我们鲁国军队短时间内也不需要担心粮草的问题。”

　　皇帝姜晟沉吟了片刻之后说道：“那就让这两个主力军团和五个普通军团立即进入晋国的东南地区，至于东南地区的兵力怎么分配，就让姜轲去研究吧！”

　　兵部太尉刘勉点头说道：“是，陛下！”

　　皇帝姜晟接着又说道：“算上以东南厢军为主而组建的一个主力军团，我们鲁国现在一共有十四个主力军团和二十三个普通军团，兵力可以说已经非常庞大了，但是这次面对破虏军，我们鲁国必须做好打恶仗的准备，所以朕决定再组建八个普通军团，充当预备队，刘太尉认为如何？”

　　兵部太尉刘勉犹豫了一下说道：“陛下考虑的十分周全，把两个主力军团和五个普通军团调入晋国的东南地区之后，我们鲁国境内只剩下了四个主力军团和八个普通军团，而这十二个军团有八个驻扎在炎国和萧国的边境，以防备这两个国家，还有三个军团驻扎在牟国和柏国的边境，濛源城又驻扎了一个军团，这样一来，我们鲁国几乎已经没有了机动部队，不过我们鲁国的财政最近……”

　　兵部太尉刘勉的话还没有说完，就被皇帝姜晟打断了，“最近我们鲁国是花钱不少，但是一切事情都要为这场吞并晋国的战争服务，财政再困难也坚持下去，只要我们能击败破虏军，就都是值得的！”

　　在大晋东南方向的广大地区，曾经有数十个国家的存在，不过在鲁国崛起之后，其中大部分的国家，都被鲁国给吞并了，而在鲁国没有崛起之前，炎国曾经是这片地区的第一强国，萧国曾经是这片地区的第二强国，在鲁国崛起的过程中，炎国和萧国受到鲁国的压力，也并吞了一些周边国家，如今炎国拥有十九个州，萧国也拥有十六个州。

　　炎国和萧国的实力，虽然都不如鲁国，但是这两个国家也分别拥有数百万的军队，这两个国家与鲁国的关系一直很紧张，所以鲁国不得不在临近炎国和萧国的边境地区，各布置了上百万军队，以防备炎国和萧国。

　　牟国和柏国原本都是大周国的属国，不过近些年来，大周国内忧外患、动荡不安，牟国和柏国基本上已经不再理会大周国了，牟国和柏国之间，则组建了一个针对鲁国的军事联盟。

　　牟国拥有五个州的地盘，柏国拥有三个州的地盘，两国的军队加起来，目前已经超过了三百万，而且这两国的军队，战斗力颇为不俗，两国国内的地形也比较复杂，不然鲁国也不会放过牟国和柏国这两块大肥肉的。

　　兵部太尉刘勉咬了咬牙说道：“陛下放心，臣一定竭尽所能，把八个新的普通军团组建起来！”

　　皇帝姜晟随后扭头对宫殿内的黑蝶指挥使张襄说道：“你们黑蝶要密切注意炎国和萧国的动静，我们鲁国如今把大部分军队都用在了晋国的东南，如果这个时候炎国或者萧国在背后给我们鲁国一刀，可就不好办了。”

　　黑蝶指挥使张襄马上说道：“陛下，我们黑蝶一直在关注炎国和萧国的情况，两国军队最近都没有大规模的调动，炎国和萧国应该不会出什么问题的。”

　　皇帝姜晟微微的点了点头说道：“那就好，我们鲁国这次如果能吞并了晋国，那么炎国和萧国也就不足为虑了。”

　　二月五日的下午，在苏州东渚郡新泉县县城以南的鲁国军队大营之中，鲁国骠骑将军姜轲脸上表情有些轻松的对谋士甄弘文说道：“陛下已经命令国内的两个主力军团和五个普通军团进入晋国的东南地区，我准备把其中的两个主力军团和三个普通军团都抽调到新泉县这里，先给孙固那里增派两个普通军团，另外还有一个好消息，陛下已经决定再次扩编八个普通军团。”

　　谋士甄弘文随即说道：“主公，既然已经准备先解决新泉县这里的破虏军，不如把两个主力军团和五个普通军团都调到新泉县，让我们手中的兵力更充足一些。”

　　姜轲已经下令，让东南境内另外一个主力军团也开赴新泉县的境内，此时这个主力军团正在赶过来，如果加上鲁国国内的两个主力军团和五个普通军团，鲁国军队将在新泉县这里聚集七个主力军团和十个普通军团，总兵力将超过六百万，这还不算聚集在新泉县的鲁国壮丁。

　　姜轲考虑了一下就点头说道：“甄先生言之有理，那就把国内增派的两个主力军团和五个普通军团，都调到新泉县吧！”

　　二月六日的傍晚，在杭州崇义郡福鑫县县城以南的鲁国军队大营之中，鲁国第三军团统领孙固叹气对第十一军团统帅周岩说道：“大帅用信鸽送来了一封信，这次陛下从国内派来的两个主力军团和五个普通军团，将都赶往大帅那里，大帅准备聚集优势兵力，先解决苏州境内的破虏军主力，大帅命令我们紧守营地，高挂免战牌，等待大帅的援兵。”

　　第十一军团统帅周岩皱眉说道：“几天前的那一战之后，破虏军虽然没有对我们的营地展开攻击，但是一直在营外叫阵，如果我们继续避战的话，我担心破虏军会忍不住对我们的营地展开进攻。”

　　孙固耸了耸肩说道：“兵来将挡水来土掩，如今我们五个军团得到了壮丁的补充之后，又恢复了满编状态，加上剩余的四十万壮丁，我们在福鑫县这里依然还拥有二百二十万大军，破虏军想要攻下我们的大营，可不是那么容易的！”

　　周岩沉吟了一下说道：“破虏军表现出来的战斗力实在太强悍了，我这几天心里一直不踏实，宿州境内目前还有一个新组建的主力军团，不如我们建议大帅，把宿州这个主力军团调到我们这里来。”

　　孙固考虑了片刻就点头说道：“把宿州这个主力军团调到福鑫县这里也好，反正破虏军的主力都被我们鲁国军队牵制住了，宿州境内应该非常安全，何况宿州境内还有第二十四军团的部队。”

　　周岩想了想又说道：“大帅已经把琼州境内的那个主力军团，也调往了苏州东渚郡的新泉县，这样一来，我们鲁国在琼州、宿州、廉州、浙州和福州，就只有第二十四军团和第二十五军团这六十万军队了，会不会少了一点儿？”

　　孙固笑着说道：“东南厢军如今已经灰飞烟灭，破虏军又被我们鲁国数百万大军挡在了苏杭两州，有两个军团守卫这五个州足矣！”

　　很快刘基也得到了鲁国又从国内派来了大量援兵的消息，在新泉县的县衙一间书房内，刘基沉声对麾下的文臣武将们说道：“根据黑水台的消息，鲁国已经又调集两个主力军团和三个普通军团进入了我们大晋的东南地区，这样一算，鲁国在东南地区就有了十个主力军团和十五个普通军团，差不多占据了鲁国总兵力的三分之二。”

　　此时书房内的文臣有张良、郭嘉、贾诩、房玄龄、王猛、王敦、田丰、沮授八人，武将则只有李牧、王翦、蒙恬三人。

　　张良随即说道：“主公，我们破虏军毕竟与大宛国还处于战争当中，如今聚集在苏杭两州的部队，几乎已经是我们破虏军的极限，而鲁国却可以源源不断从国内向东南地区派遣援兵，所以属下觉着我们最好能速战速决，不然以鲁国的战争潜力，动员两、三千万的军队进入东南地区也不是不可能的事情。”

　　郭嘉接着说道：“主公，鲁国缺马，这样一来，就算鲁国又调集两个主力军团和三个普通军团进入了我们大晋的东南地区，想要赶到新泉县或者杭州那边的福鑫县，至少也得一个半月的时间，也许还要更久，我们破虏军完全有机会，在鲁国这批援军抵达之前，就吃掉新泉县或者福鑫县的鲁国军队。”

　　刘基对郭嘉问道：“你的意思是，莫非是集中兵力，先吃掉一路鲁国军队？”

　　郭嘉点头说道：“主公，我们破虏军可不缺少战马，现在鲁国军队分兵两路进攻苏杭两州，正好给了我们各个击破的机会，何况现在两路鲁国军队都避战不出。”

　　郭嘉的这个建议，立即得到了书房内其他文臣武将的赞同，刘基摸了摸下巴说道：“如果我们真能在鲁国的那批援兵抵达之前，就吃掉一路鲁国的军队，那么鲁国那位皇帝也许得好好考虑考虑，是不是该退出我们大晋的东南地区了！”

　　这时李牧开口建议道：“主公，末将觉着最好是先吃掉福鑫县境内的那股鲁国军队，在我们对面的鲁国军队，兵力非常雄厚，而且通过前几天的那场大战，可以看出统领这几百万鲁国军队的将领，不是泛泛之辈，我们想吃掉新泉县这一路鲁国军队，绝非易事！”

　　张良也说道：“主公，属下也同意李牧将军的建议，我们最好集中兵力，先把福鑫县那一路的鲁国军队吃掉，然后来研究新泉县境内的这一路鲁国军队。”

　　刘基最后断然说道：“那就这么定了！本大都督立即亲率草原军团的十个骑兵旅，以及虎贲军和玄甲兵的三万二千名重骑兵，陌刀兵、魏武卒和陷阵营的七十五万精锐步兵，尽快赶往苏州东渚郡的新泉县，争取先吃掉那一路的鲁国军队。”

　　顿了一下刘基继续说道：“骑兵部队不用操心，陌刀兵、魏武卒和陷阵营的七十五万精锐步兵，必须每个人至少准备两匹战马！”

　　房玄龄这时笑着说道：“主公放心，我们这次带来的战马足够用，陌刀兵、魏武卒和陷阵营的七十五万精锐步兵，完全可以每个人配备三匹战马。”

　　刘基点头说道：“那好！就给陌刀兵、魏武卒和陷阵营的七十五万精锐步兵，每个人配上三匹战马，这样一来，包括骑兵在内，每个人至少有三匹战马，从新泉县到福鑫县，就只需要两、三天时间！”


第六百二十三章 李牧的大惊喜

　　刘基准备从新泉县这里，带走草原军团的十个骑兵旅以及超过七十八万名系统出品的精锐士兵之后，新泉县就只剩下了草原军团的十个骑兵旅、北庭军团的二十个骑兵旅、近卫军团的十个步兵旅和本土军团的二十个步兵旅。

　　刘基把这些部队暂时交给了李牧来统率，并且还给李牧留下了张绍华、张宝峰、陈继昌等众多猛将，另外张良、郭嘉、贾诩、房玄龄、田丰、沮授这六名顶级文臣，也都被刘基留在了新泉县，还有二十名拥有绝世武将实力的傀儡保镖和三十名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，也被刘基留给了李牧。

　　为了尽快带兵抵达杭州崇义郡的福鑫县，刘基甚至给陌刀兵、魏武卒和陷阵营的七十五万精锐步兵，每个人都配备了三匹战马，像张良、郭嘉这些文弱书生，很可能受不了长途奔袭之苦，所以刘基只在身边带了王猛和王敦这两名顶级文臣。

　　王猛的武力值高达102点，王敦的武力值也有82点，他们两人可不能归入文弱书生的范畴。

　　刘基对李牧嘱咐道：“本大都督一下子带走了一百多万大军，这么大的动静，鲁国人不可能没有察觉，所以你一定要小心鲁国军队趁机发起进攻。”

　　李牧微微一笑说道：“主公放心，鲁国人不趁机发起进攻则已，一旦鲁国人真敢在主公带兵离开后发起进攻，末将也许有机会送给主公一个大大的惊喜！”

　　刘基对李牧的能力还是非常放心的，何况还有张良、郭嘉、贾诩、房玄龄、田丰、沮授这六名顶级文臣留在了新泉县，二月七日的一大早，刘基就放心的带领一百多万大军离开了。

　　“什么？有数十万，甚至上百万破虏军的骑兵离开了新泉县？”鲁国骠骑将军姜轲一脸震惊地说道。

　　破虏军和鲁国军队都派遣了很多斥候，监视着对方的动静，刘基带领一百多万军队离开新泉县，鲁国军队这边随即就发现了。

　　谋士甄弘文一脸担忧地说道：“主公，属下担心这些破虏军离开新泉县的部队，会赶往杭州崇义郡的福鑫县，这样一来，孙固将军那里的压力将会激增！”

　　骠骑将军姜轲沉吟了片刻说道：“立即用飞鸽传书，把破虏军有数十万，甚至上百万骑兵部队正赶往福鑫县的消息告诉孙固，让孙固小心防备，另外再命令宿州境内的第三十七军团，尽快开赴福鑫县，与孙固带领的五个军团汇合。”

　　谋士甄弘文点了点头说道：“目前我们也只能做这么多了。”

　　这时姜轲冷笑了一声说道：“破虏军未免也太狂妄了，我们鲁国军队在新泉县这里只是小败一场，破虏军竟然就敢抽调数十万，甚至上百万骑兵，离开了新泉县，看来本帅不给破虏军一点儿厉害尝尝，破虏军是真不知道天有多高，地有多厚！”

　　谋士甄弘文犹豫了一下说道：“主公，国内的两个主力军团和五个普通军团大约还需要一个多月才能抵达新泉县这里，在此之前，我们最好尽量避免与破虏军爆发决战。”

　　姜轲摆了摆手，不在意地说道：“甄先生放心，本帅心中有数，不会鲁莽行事的！”

　　谋士甄弘文看到姜轲的态度，就知道姜轲的主意已定，自己再劝也不会有什么作用，何况鲁国军队在新泉县境内聚集了四个主力军团和五个普通军团，还有一百五十多万负责押运粮草的壮丁，原本在琼州境内的一个主力军团，也正在赶往新泉县这里，而破虏军又有数十万，甚至上百万的骑兵离开了，鲁国军队在兵力方面已经占据了较大的优势，所以谋士甄弘文接下来也没有再开口相劝。

　　到了二月八日的一大早，骠骑将军姜轲已经确认破虏军的一百多万骑兵，确实离开了新泉县，于是姜轲不再犹豫，立即点齐兵马，浩浩荡荡压向了新泉县的县城，只把一百五十多万壮丁留在了营地。

　　李牧得到了鲁国军队几乎倾巢而出的消息后，脸上不但没有一丝惊慌，反而还露出了兴奋之色，随即李牧带着草原军团的十个骑兵旅、北庭军团的二十个骑兵旅、近卫军团的五个步兵旅和本土军团的二十个步兵旅，毫不示弱的迎了上去，在新泉县的县城以及城外破虏军的大营，李牧还留了近卫军团的五个步兵旅。

　　在新泉县县城以南的平原，破虏军和鲁国军队相向而对，组成了两个规模异常庞大的军阵，破虏军这边随即就有一员战将，催马来到两军阵前，“破虏军张绍华在此！鲁国小儿，可有人敢上来送死！”

　　鲁国骠骑将军姜轲扭头看了一眼身后上千名的鲁国将领，朗声问道：“哪位将军愿意会一会破虏军这个叫张绍华的将领？”

　　姜轲说完这句之后，顿时冷场了，上一次两军交战，破虏军这个叫张绍华的猛将，连秦俊茂都不是其对手，要知道秦俊茂的武艺在整个鲁国军队众多将领当中，都能排进前三甲之列。

　　这时鲁国第四军团的统领秦俊茂开口说道：“大帅，这个叫张绍华的破虏军将领，武艺非常厉害，几乎不弱于我们鲁国的第一猛将贾勒，就连我上去，也不是他的对手，不如……不如直接派大军发起进攻，免的斗将落败，降低了我军的士气。”

　　骠骑将军姜轲无奈的摇了摇头说道：“破虏军的猛将确实够多，那就不与破虏军斗将了，按计划让第二十军团先发起进攻！”

　　因为惧怕张绍华的勇猛，鲁国军队放弃了在两军阵前与破虏军进行斗将，直接派遣两个步兵卫所组成的战阵，气势汹汹冲向了破虏军的大阵。

　　张绍华在两军阵前喊了半天，结果发现鲁国人的步兵战阵压了过来，立即拨马回到了破虏军的阵前，“李牧将军，鲁国人真怂，根本不敢派人到两军阵前与俺交手！”

　　李牧微微一笑：“张将军，一会儿还需仰仗你的武艺，我把主公身边那五十名高手都交给张将军，我们这场仗能否取胜，可就看张将军的表现了！”

　　张绍华立即拍着胸脯说道：“什么时候让俺带着人往上冲，李牧将军招呼一声就行，俺一定把那个什么鲁国骠骑将军的脑袋，给李牧将军带回来！”

　　李牧随后直接派遣了近卫军团的五个步兵旅，排着密集的步兵战阵，迎向了鲁国两个步兵卫的十五万人。

　　近卫军团的五个步兵旅和鲁国军队的两个步兵卫，交战十分激烈，双方各不相让，杀的难解难分，不过优势却在破虏军这一边，很快鲁国军队又派出了两个步兵卫加入了战场，才算稳住了局面。

　　此时在新泉县县城的南面城墙上，张良、郭嘉、贾诩、房玄龄、田丰、沮授这六名顶级文臣都聚在这里，房玄龄犹豫了一下对其他五人问道：“李牧与我们几人制定的战术能成功吗？”

　　张良微微一笑：“谋事在人成事在天，该想的我们都已经想到了，至于能不能成功，那就得看天意了！”

　　随着时间的流逝，双方越来越多的部队加入了战场，到了二月八日的中午，破虏军这边已经把近卫军团的五个步兵旅和本土军团的二十个步兵旅，大约一百万步兵都投入到了战场，而鲁国军队那边，则已经在战场上投入了二十六个步兵卫，这二十六个卫的总兵力已经接近两百万。

　　因为鲁国军队的兵力几乎是破虏军的两倍，在整个场面上鲁国军队倒是占据了一些优势，不过按照双方的战损比，却是破虏军的损失要少很多。

　　另外鲁国军队的统帅骠骑将军姜轲一直没有发现，破虏军这边步兵大阵的战线阔度非常大，破虏军步兵大阵的中间部分并不是一条直线，乃是由中央突起的弓形阵，而破虏军草原军团的十个骑兵旅和北庭军团的二十个骑兵旅则置于两翼。

　　在双方步兵之间的对决开始之后，破虏军步兵大阵的中间部分，看似不敌鲁国步兵战阵的而不断后撤，鲁国的步兵则不断紧逼，现在鲁国的二十六个步兵卫已经堕入了一个巨大的凹字中心里。

　　一直观察着战局的李牧，看到鲁国军队出战的步兵，已经深入破虏军所布置的战阵无法脱身，便不失时机的下令，让两翼草原军团的十个骑兵旅进行包抄，封住凹字的出口，把出战的鲁国步兵都包围起来，并且配合近卫军团的五个步兵旅和本土军团的二十个步兵旅，消灭包围圈内的鲁国步兵。

　　而李牧这时亲自率领北庭军团的二十个骑兵旅，直接对没有参战的鲁国军队发起了冲锋。

　　等鲁国军队的统帅骠骑将军姜轲发觉了破虏军的真正意图之时，已经来不及作出任何反应，鲁国军队出战的二十六个步兵卫，生生被破虏军包围了起来，这时候破虏军的步兵，开始不断压缩鲁国步兵的活动空间，密集的箭雨遮天蔽日一般，不断罩向包围圈内的鲁国步兵。

　　鲁国步兵配备了大量的盾牌，本来应该能在很大程度上防住破虏军的箭雨，不过破虏军的步兵还动用了一种武器，就是以新泉县特产的竹子为柄，上加铁镞的标枪，这些标枪都是李牧让人日夜赶工做出来的，因为制作简单，一下子就做出一百多万支。

　　鲁国步兵的盾牌，为了减轻重量，主要材料为木头，外面包了一层铁皮，这种盾牌远距离防御一下箭矢，近身战时防御一下刀劈剑砍都没有问题，但是却挡不住破虏军的这种标枪，破虏军的这种标枪很容易就能破开盾牌或铠甲。

　　破虏军的这种标枪，让包围圈内的鲁国步兵损失异常惨重，又因为这种标枪破开了鲁国步兵的盾牌，让鲁国步兵又暴露在了破虏军的箭雨之下。

　　“快！让八个骑兵卫全部出击，一定要打破破虏军的包围圈，把里面二十六个步兵卫救出来！”鲁国骠骑将军姜轲气急败坏的大喊道。

　　姜轲手中的四个主力军团和五个普通军团，一共有三十六个步兵卫，现在有二十六个步兵卫就在自己眼皮子底下被破虏军给包围了，姜轲都快气疯了，而剩余的十个步兵卫，又遭受了破虏军骑兵部队的猛攻，暂时根本支援不上去。

　　然而李牧以及六名顶级文臣所制定的战术，哪里会如此容易就被姜轲给破解了，鲁国军队出击的八个骑兵卫，马上就被李牧带着北庭军团的骑兵部队给缠住了。

　　随着时间的推移，战场上的局面已经对鲁国军队越来越不利，在破虏军包围圈内的鲁国步兵部队，多次拼死突围，但是都被破虏军硬生生给挡住了，并且破虏军步兵在破虏军骑兵的配合下，已经对包围圈内的鲁国步兵展开了分割包围，并随之予以歼灭。

　　而鲁国军队的八个骑兵卫，则在北庭军团骑兵部队的攻击下，损失非常之大，鲁国的骑兵，照比破虏军这些骑兵，在战斗力方面可是差远了。

　　更让鲁国军队这边雪上加霜的是，在激战当中，一支破虏军的小股骑兵，竟然从突破到了鲁国军队主帅所在的中军，这一小股骑兵就是由张绍华所带领的，除了张绍华之外，其余五十名骑兵，都是刘基麾下的傀儡保镖。

　　面对张绍华以及五十名傀儡保镖，鲁国骠骑将军姜轲不得不在众多鲁国将士的保护下狼狈而逃，为了阻挡张绍华以及傀儡保镖们对姜轲进行追击，众多鲁国将士可谓是舍生忘死，很多鲁国的将领丧命于张绍华以及傀儡保镖们之手，甚至连鲁国第四军团的统领秦俊茂，也被张绍华与两名拥有绝世武将的傀儡保镖联手生擒了。

　　鲁国骠骑将军姜轲的逃走，成了压倒鲁国军队的最后一根稻草，在姜轲逃走之后，破虏军包围圈外的鲁国军队，开始成批成批的向营地败退，破虏军包围圈内的鲁国步兵，则开始成批成批的放下了武器。


第六百二十四章 准备策反

　　二月八日的晚上，在新泉县县城以南的鲁国军队大营，可谓是一片惨淡的景象，哀嚎声响彻一片，白天与破虏军的一场大战，鲁国军队的损失实在太大了一些，最后要不是鲁国骠骑将军姜轲麾下的谋士甄弘文，把留在营地内的一百五十多万壮丁临时整编了一下，配合鲁国败退下来的军队，挡住了破虏军乘胜追击的部队，弄不好连鲁国军队的大营，都得被破虏军给占了。

　　在这处鲁国营地的一座帷帐内，鲁国骠骑将军姜轲一脸落寞的对谋士甄弘文说道：“本帅真是大意了，没有想到两军正面交战，本帅还能中了破虏军的诡计，致使二十六个步兵卫落入了破虏军精心设计的陷阱，现在这二十六个步兵卫已经全军覆灭，各军团的其他部队，损失异常的惨重，本帅辜负了陛下的重托，万死也难辞其咎啊！”

　　落入破虏军包围圈的鲁国二十六个步兵卫，总兵力接近了两百万人，最终有大约一百三十万人，在各级将领的带领下，主动放下了武器，选择向破虏军投降，其余将近七十万人则全部战死。

　　在包围圈外的鲁国十个步兵卫，损失也非常大，十个步兵卫加起来超过七十五万人，现在只剩下不足四十万了，而鲁国八个骑兵卫更惨，这六十万鲁国骑兵如今只剩下了三分之一。

　　为了挡住破虏军的追兵，鲁国的壮丁也损失了差不多三十万人，所以现在骠骑将军姜轲的手里，仅仅只有大约二十万骑兵、近四十万步兵和一百二十多万壮丁，而且其中还有数万名伤员，鲁国军队相当于一日之间损失了超过三百万人，就连久经沙场的骠骑将军姜轲，内心之中也只剩下了绝望。

　　谋士甄弘文叹气说道：“主公，现在我们手里只剩下了不足六十万军队以及一百二十多万壮丁，属下建议我们必须立即退回琼州，与第十二军团尽快汇合。”

　　鲁国的第十二军团就是奉骠骑将军姜轲之命，正在赶往新泉县的那个鲁国主力军团，这个主力军团的六个卫都是步兵，行军的速度有些慢，如今依然还在琼州境内，想要赶到新泉县，至少还需要五、六天的时间。

　　骠骑将军姜轲点了点头说道：“今日之战，败的太惨了，我们已经无力进攻苏州，现在最要紧的事情，是把琼州守住，本帅准备连夜就撤兵，甄先生以为如何？”

　　谋士甄弘文马上说道：“主公英明，我们越早退兵越安全，今日如果不是天色暗了下来，破虏军一定不会放弃继续攻打我们的营地，也许明天天色一亮，破虏军的攻势就又开始了。”

　　“那就向各军团传达本帅的命令，今夜我们就撤回琼州！对了，伤兵必须全都带上，不允许抛弃一名伤兵！”

　　“主公，我们得防备破虏军派兵趁夜追击！”

　　“走一步看一步吧！实在不行，本帅会亲自断后！”

　　二月八日的深夜，新泉县的县衙一间书房内，张宝峰一脸兴奋的对李牧以及张良、郭嘉、贾诩、房玄龄、田丰、沮授这六名顶级文臣说道：“禀告李将军与六位先生，白天的战果已经大致统计了出来，仅仅俘虏我们就抓了一百四十万，杀掉的鲁国人也不下这个数。”

　　除了包围圈内俘虏的大约一百三十万鲁国步兵之外，在鲁国军队败退之时，还有差不多十万鲁国步兵没有及时撤走，最终也成了破虏军的俘虏。

　　李牧随即问道：“我们自身的损失有多少？”

　　张宝峰马上说道：“我们破虏军各军团加起来损失了大约二十五万人。”

　　李牧微微点了点头，只损失了二十五万人，就取得了如此之大的胜利，李牧认为还是值得的。

　　这时张良笑着对李牧说道：“恭喜李将军，这一战过后，李将军的大名，必将名扬天下！”

　　李牧赶快说道：“李牧可不敢独占这个天大的功劳，这个战术可是李牧与六位先生共同制定的！”

　　郭嘉跟着说道：“李将军不必谦虚，我们六人只是帮你完善了一下这个战术，这个功劳就应该是李将军的！”

　　李牧随后说道：“六位先生，鲁国军队这一败，弄不好会直接退回琼州，我准备趁着鲁国的援兵没有进入琼州之前，率兵进攻琼州，争取把琼州夺下来，不知六位先生以为如何？”

　　就在李牧话音刚落，陈继昌急匆匆走进了县衙的这间书房，“李将军、六位先生，监视鲁国军队营地的斥候来报，鲁国军队连夜开始撤退了！”

　　张良一听，就对李牧笑呵呵地说道：“李将军料事如神，鲁国军队果然要退回琼州，如今这一路鲁国军队已经如同丧家之犬，鲁国在琼州的部队又不多，正是我们夺取琼州的好机会！”

　　李牧随即扭头对张宝峰和陈继昌说道：“立即让草原军团和北庭军团的骑兵部队集合，我们得欢送一下鲁国的那位骠骑将军！”

　　二月八日的深夜，破虏军的骑兵部队，对连夜撤走的鲁国军队展开了追击，最后被逼无奈的骠骑将军姜轲，不得不留下了十万鲁国步兵以及三十万壮丁负责断后，甚至还有四万名伤兵，为了不影响行军速度也被留了下来，本来姜轲想亲自留下，不过却被鲁国的将领们，硬是把姜轲给拖走了。

　　十万鲁国步兵、三十万壮丁和四万名伤兵利用地势所布下的步兵大阵，正好把破虏军骑兵部队追击的路线给挡住了，草原军团和北庭军团的骑兵部队，不得不对这个步兵大阵展开了猛攻，不过受限于地势的问题，加上又是夜间，破虏军骑兵部队的攻击并不理想，李牧当机立断，下令骑兵部队停止对鲁国断后的步兵大阵进行攻击。

　　二月九日的上午，李牧把近卫军团和本土军团的步兵调了过来，让这两个军团的步兵，对鲁国断后的部队发起了猛攻，战至二月九日的中午，断后的鲁国军队彻底崩溃了，带领这些鲁国军队的将领们，无奈的命令部下们举起了白旗，鲁国断后的这四十四万人，此时只剩余了不足三十万。

　　李牧让破虏军各军团的部队休整了一下，二月十日的一大早，李牧就亲率一百八十多万破虏军，攻入了琼州境内。

　　而就在李牧带兵攻入琼州之时，刘基则带领草原军团的十个骑兵旅，虎贲军和玄甲兵的三万二千名重骑兵，还有陌刀兵、魏武卒和陷阵营的七十五万精锐步兵，已经抵达了杭州崇义郡福鑫县的县城，与白起带领的近卫军团的五个骑兵旅和二十个步兵旅，本土军团的五个骑兵旅和十个步兵旅，以及原东南厢军的部队，汇合到了一起。

　　二月十日的一大早，在福鑫县的县衙一间书房内，刘基一脸郁闷的对麾下文臣武将们说道：“李牧通过信鸽给本大都督送来了一封捷报，本大都督刚刚带兵离开了新泉县，李牧就率领大军一战击败了鲁国入侵苏州的数百万军队，仅仅俘虏就抓了一百四十万，鲁国战死沙场的人，也不下这个数字。”

　　李牧的这封捷报是在二月八日的晚上，就用信鸽给刘基送了过来，刘基还不知道新泉县的鲁国军队，已经退回了琼州，并且李牧又率兵歼灭了四十四万断后的鲁国军队，俘虏又抓了近三十万，此时李牧已经率兵攻入了琼州。

　　白起看到刘基的脸色有些郁闷，以为刘基对李牧有些不满，毕竟刘基前脚带兵刚刚离开，李牧随后就率军取得了如此之大的胜利，于是白起赶快为李牧向刘基解释道：“主公，如果您不带兵离开新泉县，鲁国军队是不会轻易出战的，李牧也就无法实施那个战术。”

　　其实刘基之所以有些郁闷，是因为错过了吸收一百多万点灵魂值的机会，刘基对李牧可没有一点儿的不满。

　　刘基看了一眼白起，苦笑着说道：“本大都督可不是嫉妒李牧取得了如此辉煌的大胜，只不过有些后悔带走的部队太多了，如果能多给李牧留下一些精锐部队，也许李牧一战就能全歼了新泉县境内的这一路鲁国军队。”

　　这时王猛说道：“主公，就算李牧将军这次没有全歼了新泉县境内的数百万鲁国军队，但是这一路鲁国军队已经不足为虑，也许李牧将军很快就会挥兵攻入琼州。”

　　刘基点了点头说道：“李牧在信上，确实准备乘胜追击，争取在鲁国援兵抵达之前，就把琼州夺下来。”

　　顿了一下刘基对白起问道：“福鑫县这一路鲁国军队是什么情况？”

　　白起随即说道：“启禀主公，自从二月二日那一战之后，福鑫县这一路鲁国军队就一直避战不出，根据我们所掌握的情况，福鑫县这一路的鲁国军队，包括壮丁在内，兵力应该还有两百万以上。”

　　刘基说道：“鲁国负责押运粮草的壮丁，大部分都经过很长时间的军事训练，所以我们在计算鲁国军队的兵力之时，一定要把鲁国这些负责押运粮草的壮丁也算上。”

　　白起点头说道：“主公所言极是，鲁国这些负责押运粮草的壮丁，随时可以拉上战场，并且战斗力还不低。”

　　刘基对白起说道：“这次本大都督带来了一百多万军队，准备在鲁国援兵抵达前，就吃掉福鑫县这一路的鲁国军队，现在新泉县那里取得了一场大胜，如果我们再能吃掉福鑫县这里的鲁国军队，那么这场与鲁国的战争，我们破虏军基本上可以宣告获胜了，而且东南七州之地，也将尽归我们破虏军所有！大家对怎么吃掉福鑫县这一路的鲁国军队，有什么好建议？”

　　这时在书房内的原东南厢军大将赵连晋开口说道：“大都督，根据我们得到的消息，以我们东南厢军投靠鲁国的将士为主，所组建的一个鲁国军团，即将赶到福鑫县，这个鲁国军团之中，有不少人都是我与周继陵的旧部，如今张明奇大都督已死，这些原东南厢军的将士，必定不愿意再听命于鲁国人，这就给了我们一个机会，我们可以派人联系这些原东南厢军的将士，让他们在鲁国人的背后插一刀！”

　　原东南厢军投靠破虏军的四员大将，赵连晋、周继陵、樊东英和袁天霸，此时都在这间书房。

　　周继陵马上接着说道：“大都督，我愿意亲自去联系那些投靠鲁国的东南厢军将士，现在张明奇大都督已经没有了，想必这些东南厢军将士，也不愿意一直当晋奸！”

　　刘基扭头对鲁肃、长孙无忌等顶级文臣们问道：“各位先生认为赵连晋将军与周继陵将军的计划怎么样？”

　　鲁肃随即说道：“主公，您带着一百多万军队抵达福鑫县的动静太大，县城以南的鲁国军队必定会得知，那这些鲁国军队就更不会出战了，我们破虏军想要吃掉这两百多万鲁国军队，就必须强攻鲁国军队的大营，如果能有原东南厢军的数十万将士做内应，我们想要吃掉福鑫县这一路的鲁国军队，可就轻松了许多，而且我们各部队的损失，也必将会减少很多。”

　　长孙无忌跟着点头说道：“如果真能说服投靠鲁国的那些东南厢军将士反水，吃掉福鑫县这一路的鲁国军队，基本上就不会有什么问题了！”

　　书房内其他几名顶级文臣，也纷纷赞同策反鲁国军队之中原东南厢军的将士，于是刘基对赵连晋和周继陵朗声说道：“赵将军、周将军，联系那些东南厢军将士的事情，本大都督就全权交给你们负责了，如果真能一举吃掉福鑫县这一路的鲁国军队，你们两人当记首功！”

　　赵连晋和周继陵互相看了一眼，赵连晋开口说道：“大都督放心，我们两人一定能把东南厢军那些投靠鲁国的将士们，拉到我们破虏军这一边！”


第六百二十五章 临阵倒戈

　　通过骠骑将军姜轲送来的飞鸽传书，鲁国第三军团的统领孙固，已经得知有数十万，甚至上百万的破虏军骑兵部队，从苏州东渚郡的新泉县离开了，很可能是赶往了杭州崇义郡的福鑫县，也就是孙固带兵与破虏军对峙的地方。

　　但是孙固没有想到破虏军这些骑兵部队来的如此之快，二月九日的上午，孙固才接到了骠骑将军姜轲的飞鸽传书，结果二月九日的下午，至少上百万的破虏军骑兵部队，就抵达了福鑫县的县城，这时候孙固还不知道，鲁国军队在新泉县的惨败。

　　直到二月十二日的上午，孙固才接到了鲁国军队在新泉县损失了数百万军队的消息，在杭州崇义郡福鑫县县城以南的鲁国军队大营之中，孙固一脸阴沉的对第十一军团统领周岩说道：“大帅在新泉县这一败，损失实在太大了，一日之间就损失了超过三百万军队，这简直让人难以相信！”

　　周岩黯然地说道：“孙将军，现在我们这五个军团怎么办？大帅有什么指示吗？”

　　孙固叹气说道：“大帅让我们继续钉在福鑫县这里，牵制住破虏军在杭州的军队，大帅已经带兵退回琼州，准备刚刚进入晋国东南的两个主力军团和五个普通军团汇合。”

　　周岩犹豫了一下说道：“大帅手里只剩下几十万军队以及一百多万壮丁，而那两个主力军团和五个普通军团还在浙州和福州的境内，这七个军团想要抵达琼州，至少还得需要一个月的时间，在这一个月的时间里，大帅还能守住琼州吗？”

　　孙固沉吟了一下说道：“我们鲁国在琼州还有第十二军团的六个满编步兵卫，以及第三十军团的两个步兵卫，算上大帅手里的军队和壮丁，应该有两百多万人，在援兵抵达之前，还是有希望能守住琼州的。”

　　鲁国军队除了两路进攻苏州和杭州的大军之外，在琼州、宿州、廉州、浙州和福州的境内还留有四个军团，分别是第十二军团、第三十七军团、第三十军团和第三十一军团，其中第十二军团和第三十七军团为鲁国的主力军团，第三十军团和第三十一军团则是鲁国的普通军团。

　　第十二军团被布置在了琼州境内，而以东南厢军的降兵为主，所组建的第三十七军团，被布置在了宿州境内，第三十军团的四个步兵卫，在琼州和宿州各有两个，第三十一军团的四个步兵卫，有两个被布置在了廉州，在浙州和福州也各有一个。

　　周岩随后叹气说道：“孙将军，我们如今还留在福鑫县这里有意义吗？我觉着我们这五个军团，应该赶快退回宿州境内，这样的话，一旦大帅在琼州吃紧，我们还能向大帅派出一些援兵，去支援大帅！”

　　孙固想了想说道：“大帅有大帅的考虑，我们只要听命即可，对了，第三十七军团还得需要多久才能抵达我们这里？”

　　“算一算时间，应该也就在这两天了，毕竟简阳城距离我们这里并不远。”

　　“如果加上第三十七军团的六个步兵卫，我们这里的兵力就增加到了二百六十五万，把杭州的破虏军牵制在这里，应该是没有什么问题的！”

　　“孙将军，第三十七军团虽然是主力军团，不过却是以东南厢军的降兵为主而组建的，战斗力应该不会太强。”

　　“不管怎么样，那也是四十五万人，只要他们能赶上我们鲁国壮丁的战斗力，我就很满意了。”

　　鲁国刚刚组建的第三十七军团，在二月十三日的傍晚，就赶到了福鑫县县城以南的鲁国军队大营，而在鲁国第三十七军团抵达福鑫县之前，破虏军虽然一直派遣部队在鲁国军队大营外叫阵，但是却没有对鲁国军队的大营展开攻击。

　　二月十三日的晚上，在福鑫县的县衙一间书房内，赵连晋一脸兴奋的向刘基禀告道：“大都督，我们派的人已经与那些原东南厢军将士取得了联系，并且这些原东南厢军的将士，都愿意脱离鲁国人的军队，投靠到破虏军之中，现在这些东南厢军将士所在的那个鲁国军团，已经进入了县城以南的鲁国军队大营。”

　　旁边的周继陵接着说道：“另外我们派的人，还与这些原东南厢军的将士约定，一旦我们破虏军对县城以南的鲁国军队大营发起攻击，这些原东南厢军的将士随即就会临阵倒戈。”

　　刘基拍了一下手说道：“看来吃掉福鑫县这一路鲁国军队的机会终于到了，传本大都督的命令，明日一早，就对福鑫县县城以南的鲁国军队展开进攻，争取一口吃掉福鑫县这里的两百多万鲁国军队！”

　　二月十四日的一大早，草原军团的十个骑兵旅、近卫军团的五个骑兵旅和二十个步兵旅，本土军团的五个骑兵旅和五个步兵旅、原东南厢军的一百三十多万军队、虎贲军和玄甲兵的三万二千名重骑兵、陌刀兵、魏武卒和陷阵营的七十五万精锐步兵，一共大约三百九十万破虏军的部队聚集了起来，气势汹汹的压向了福鑫县县城以南的鲁国军队大营。

　　鲁国第三军团统领孙固立即动员了营地内所有的军队和壮丁，摆出了一副死守的架势，准备依托这座大营，与破虏军血战到底。

　　然而让孙固意想不到的是，破虏军的部队还没有发起进攻，鲁国军队的大营却先乱了起来，昨日刚刚抵达这里的第三十七军团，突然有大量的士兵反水，杀死了其部队当中担任军官的鲁国人，随后就对旁边的友军展开了攻击。

　　“快！让两个骑兵卫剿灭这些叛徒！”孙固怒火冲天地喊道。

　　不过第三军团的两个骑兵卫还没有动，破虏军这边的骑兵就出击了，而且打头的还是虎贲军和玄甲兵的三万二千名重骑兵。

　　得益于第三十七军团里面原东南厢军的将士突然临阵倒戈，一下子破坏了第三军团统领孙固所布置的防守阵型，让虎贲军和玄甲兵的三万二千名重骑兵很轻易就从第三十七军团所在的位置，冲进了鲁国军队的大营，随即草原军团的十个骑兵旅、近卫军团的五个骑兵旅、本土军团的五个骑兵旅，也从这处缺口蜂拥而入。

　　第十一军团统领周岩催马来到第三军团统领孙固的身边，急声喊道：“孙将军，第三十七军团这一临阵倒戈，等于是大势已去，我们快逃吧！”

　　孙固这时脸色阴沉地说道：“周将军，你走吧！见到大帅之后，替我跟大帅说一声，我孙固有负大帅所托！另外我的家人，希望周将军以后能照顾一二！”

　　周岩脸色一变：“孙将军，留得青山在不愁没柴烧，你何苦……”

　　周岩的话没有说完，就被孙固打断了，“我意已决，周将军不用再劝，你我今日一别，后会无期！”

　　随后孙固没有给周岩再说话的机会，带着身边数百名护卫，就冲向了破虏军的骑兵部队，而周岩咬了咬牙，拨马就带着他麾下的数百名护卫，随着一些溃兵向营地的南面逃去。

　　这场破虏军与鲁国军队的对决，因为鲁国第三十七军团里面原东南厢军的将士，在战场上突然临阵倒戈，演变成了一场一面倒的战斗，特别是当破虏军的步兵部队也攻入了鲁国军队大营之后，成批成批的鲁国军队选择了放下武器，到了二月十四日的中午，战斗就基本上已经结束了。

　　“杀——”浑身带伤的鲁国第三军团统领孙固，依然拿着他的马槊，还在与破虏军的将士们厮杀，此时孙固已经没有了战马，他身边的护卫也全都战死，至少有数百名破虏军的将士，把孙固团团围住。

　　孙固不愧是鲁国军队当中有名的猛将，这一个上午的激战，死在孙固手中的破虏军将士，不下三百人，甚至还有两名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，也在混战中被孙固给斩杀了，当然孙固为此也付出了不小的代价。

　　不过受伤的老虎依然还是老虎，数百名破虏军的将士围着孙固，仍然拿不下孙固，反而让孙固又杀死了不少人，此时破虏军之中两员绝世武将英布和龙且，正联手与孙固战在了一起。

　　刘基终于发现了依然还在厮杀的孙固，顿时眼中闪光一丝精光，通过系统的扫描功能，刘基发现这个叫孙固的鲁国将领，武力值竟然高达108点，要知道这么高的武力值，就算在猛将如云的破虏军当中，实力也能排在前几名，而且孙固的智力值和统帅值也都不低，全在七十五点以上。

　　“主公，这员鲁国将领就是这一路鲁国军队的统帅孙固，他还是鲁国第三军团的统领，刚才有两名主公麾下拥有绝世猛将实力的护卫，都被孙固斩杀了，这个孙固武艺非常厉害！”白起沉声对刘基介绍道。

　　这时刘基身边另外一位破虏军的将领王翦说道：“主公，不如乱箭把这个孙固射死算了！”

　　刘基沉吟了一下说道：“派人立即把李存孝找过来！”

　　很快李存孝就催马来到了刘基身边，“主公！”

　　刘基看着浑身是血的李存孝，开口问道：“存孝，怎么样？没有受伤吧？”

　　李存孝微微一笑说道：“主公放心，我身上的血都是敌人的。”

　　“那存孝可有力气再战？”

　　“主公莫非是让我去对付那个人？”

　　“他是鲁国军队的统帅，本大都督想要生擒了他！”

　　“主公稍等，末将一会儿就回来！”

　　李存孝来到包围孙固的破虏军将士身后，随即翻身下马，“给本将军让出一条路，本将军来会一会这员鲁国猛将！”

　　李存孝已经成为了破虏军公认的第一猛将，包围孙固的破虏军将士一看是李存孝，赶快让开了一条通道，让李存孝进到了里面。

　　“英布将军、龙且将军，主公让我来会一会这位鲁国猛将！”李存孝朗声喊道。

　　英布和龙且随即退了下来，两个人的脸上满是汗水，英布喊了一句：“李将军，这个人十分厉害，你要小心！”

　　李存孝微微一笑，对孙固说道：“破虏军李存孝！用不用给你时间歇一歇？”

　　孙固深吸了一口气，“晋国小儿，哪里来的那么多废话！纳命来！”

　　孙固随即就与李存孝战到了一起，虽然李存孝舍弃了战马，少了坐骑火焰驹两点的额外加成，但是李存孝的武力值依然还高达112点，李存孝自身的武力值为110点，武器镏金槊为其还提供了两点的额外加成。

　　而孙固的武力值为108点，照比李存孝要差上四点，加上孙固身上又有伤，于是孙固很快就支持不住了，两人交手了二十几招之后，孙固手中的马槊就被李存孝给挑飞了，李存孝紧接着一脚把孙固踹翻在地，这一脚好悬把孙固踹的背过气去。

　　周围好几名破虏军将士，一看孙固被李存孝踹倒，马上一拥而上，把孙固死死的按在了地上，用绳索牢牢的绑了起来。

　　五花大绑的孙固被押到刘基身前，李存孝对刘基抱拳说道：“主公，末将把鲁国军队的统帅带过来了！”

　　刘基笑着说道：“好！这个功劳，本大都督给存孝记上了！”

　　刘基接着对孙固问道：“你就是鲁国第三军团的统领孙固？”

　　孙固冷哼了一声说道：“正是孙某人！你莫非就是那个刘基！”

　　“大胆！主公的名讳，哪里能是你随便叫的！”刘基身边的白起怒声喊道。

　　刘基对白起摆了摆手笑着说道：“本大都督确实姓刘名基，孙固将军猜的倒是很准！本大都督十分佩服孙将军的武艺，不知孙将军可愿归降破虏军？”

　　孙固嘴角微微一撇，“败军之将，要杀要剐悉听尊便，但是想让我孙固投降，那是根本不可能的！”

　　刘基不在意地说道：“孙将军，我们时间多的是，你可以慢慢考虑本大都督的这个建议。”


第六百二十六章 屋漏偏逢连夜雨

　　因为鲁国第三十七军团里面原东南厢军临阵倒戈，福鑫县境内的两百多万鲁国军队几乎被破虏军全歼，只有不足两万名鲁国骑兵，在第十一军团统领周岩的带领下，逃离了破虏军骑兵部队的追杀。

　　包括这一路鲁国军队的统帅孙固在内，一共有超过一百六十万鲁国人成了破虏军的阶下囚，近六十万鲁国人战死，向破虏军投诚的原东南厢军，则战死了八万余人，还剩下大约三十五万人，而破虏军在这场大战中，损失相对战果来说，可谓是微乎其微，一共只损失了不足三万人。

　　在这场大战当中，刘基吸收了超过七十万点灵魂值，使得刘基手中的灵魂值数量变成了七十二万点，于是刘基马上就购买了两颗洗髓伐毛丸，分别交给了祖逖和陆逊，祖逖的武力值和统帅值都超过了九十点，而陆逊的三维值更是全都超过了九十点。

　　按照系统的规则，只要武力值达到九十点以上，智力值或者统帅值有一个也能达到九十点以上，那么这名系统的顶级武将服用了洗髓伐毛丸以后，就有百分之九十的几率，晋升为绝世武将。

　　祖逖和陆逊在服用了洗髓伐毛丸之后，不负刘基所望，武力值纷纷飙升到了100点，并且系统随即还奖励给了刘基两名顶级文臣。

　　华歆，武力值50点、智力值93、统帅值88，三国时期魏国重臣，华歆早年拜太尉陈球为师，与卢植、郑玄、管宁等为同门，又与管宁、邴原共称一龙，华歆为龙头，汉灵帝时华歆被举为孝廉，任郎中，因病去官，又被何进征召为尚书郎，后任豫章太守，甚得民心，孙策破刘繇后，华歆举豫章降，被奉为上宾。

　　官渡之战时，被征为议郎，参司空军事，入为尚书，转侍中，又代荀彧为尚书令，曹操讨孙权，以华歆为军师，后为魏王国御史大夫，曹丕即王位，拜华歆相国，封安乐乡侯，曹丕代汉建魏，改相国为司徒，魏明帝即位，代钟繇为太尉，晋封博平侯，太和五年十二月华歆去世，谥号敬侯。

　　陈登，武力值58点、智力值91、统帅值80，三国时期魏国官员，陈登为人爽朗，性格沈静，智谋过人，少年时有扶世济民之志，并且博览群书，学识渊博，二十五岁时，举孝廉，任东阳县长，虽然年轻，但他能够体察民情，抚弱育孤，深得百姓敬重。

　　后来徐州牧陶谦提拔他为典农校尉，主管一州农业生产，他亲自考察徐州的土壤状况，开发水利，发展农田灌溉，使汉末迭遭破坏的徐州农业得到一定程度的恢复，百姓们安居乐业，建安初奉使赴许，向曹操献灭吕布之策，被授广陵太守，以灭吕布有功，加伏波将军，又迁东城太守，年三十九卒。

　　祖逖和陆逊纷纷晋升为绝世武将，这让刘基感觉今天的运气不错，于是紧接着就消耗了六万四千点灵魂值，召唤了一次顶级武将，结果召唤出来的顶级武将，并不是什么历史名将，刘基连他的名字也没有听说过，而且这名顶级武将的武力值仅仅只有90点。

　　刘基眉头微微一皱，随后又消耗了六万四千点灵魂值，再召唤了一次顶级武将，可惜召唤出来的顶级武将依然还不是历史名将，武力值同样是90点。

　　刘基毫不气馁的又接连召唤了三次顶级武将，把手里的灵魂值消耗一光，第三次和第四次召唤出来的顶级武将，仍然不是什么有名气的历史名将，直到第五次召唤顶级武将，系统才给了刘基一个安慰奖。

　　种世衡，武力值98点、智力值84、统帅值86，北宋名将，种家军的创始人，北宋初年，西北边疆频频受到西夏国王元昊的军队的掠抢，西夏与与宋多次发生战争，种世衡为总领西北军务的范仲淹一手提拔，种世衡招抚羌人，筑城安边，多次带兵击败西夏军队，并巧施离间计，除去西夏皇帝李元昊的心腹大将野利刚浪棱、野利遇乞兄弟。

　　最后能得到种世衡这位武力值达到98点的顶级武将，刘基的心里稍微好受了一点儿，只要再有一颗洗髓伐毛丸，种世衡就能晋升为绝世武将，另外系统还会奖励一名顶级文臣。

　　华歆、陈登和种世衡三人，随即就被刘基召唤到了身边，而突然出现的三人，却没有引起破虏军众多文臣武将太多关注，刘基带兵击败了福鑫县境内的两百多万鲁国军队之后，福鑫县的多支破虏军部队，就在刘基的带领下，挺进了宿州境内，文臣武将们关注的重点，已经放在了接下来的战事上。

　　在鲁国都城濛源城皇宫内的一座宫殿之中，鲁国皇帝姜晟仿佛突然老了几岁，他一脸黯然的对兵部太尉刘勉说道：“没有想到几日之间，我们鲁国就损失了数百万军队，如今别说吞并晋国了，朕都担心破虏军会反攻到我们鲁国的境内。”

　　姜晟已经先后接到了两路鲁国大军惨败的消息，而且两路鲁国军队的损失加起来，接近了六百万人，这么大的损失，就连经历过无数风雨的姜晟，也有些承受不住。

　　兵部太尉刘勉苦笑着说道：“陛下，您要保重身体，胜败乃兵家常事，虽然这次我们鲁国军队的损失大了一些，但是凭借我们鲁国的实力，破虏军未必敢入侵到我们鲁国的境内，只不过我们接下来，最好把晋国东南几州的鲁国军队，都撤回国内，连续两场惨败，我们鲁国已经无力再与破虏军在晋国的东南争锋了！”

　　鲁国皇帝姜晟无奈的点了点头说道：“也只好如此了，赶快用飞鸽传书给姜轲传达朕的旨意，让他带兵尽快退出晋国的东南，另外立即让刚刚进入浙、福两州的那两个主力军团和五个普通军团，退回潞州、绛州、泽州、代州和忻州。”

　　姜晟所说的潞州、绛州、泽州、代州和忻州，原本都是大晋四个属国的地盘，潞州和绛州原本是焦国的两个州，焦国还有一个汾州，并没有与大晋相接壤。

　　泽州是荀国的一个州，荀国还有一个宪州，代州是谷国的一个州，谷国还有一个岚州，宪州和代州同样也没有与大晋相接壤，而忻州则是赖国的一个州，四个国家之中实力最弱的赖国，也只有忻州这一个州的地盘。

　　鲁国为了与破虏军争夺大晋的东南七州，几乎把潞州、绛州、汾州、泽州、宪州、代州、岚州和忻州的军队抽调一空，如今这八个州的境内，只有一些鲁国的守备部队，这些守备部队基本上是以当地人为主而组建的。

　　屋漏偏逢连夜雨，就在鲁国皇帝姜晟刚刚对在大晋东南几州的鲁国军队，下达了撤兵的命令之后，原焦国、荀国、谷国和赖国的八州百姓，接二连三的掀起了反抗鲁国的暴动。

　　为了尽快消化焦国、荀国、谷国和赖国的八个州，以及为吞并大晋而消除后顾之忧，鲁国在这八个州实施了非常残酷的统治，大量的百姓遭到了屠杀，大量的财富被鲁国军队所掠夺，这使得这八个州的百姓，对鲁国是恨之入骨，当有人带头开始反抗鲁国，可谓是一呼百应，随之暴动的规模越来越大，很快就席卷了原焦国、荀国、谷国和赖国的八个州。

　　因为这八州境内的鲁国军队几乎都被抽调到了大晋东南，致使鲁国在这八州各地的兵力空虚，一些鲁国组建的守备军队，根本挡不住暴动的各地百姓，甚至很多守备部队，直接参与到了暴动之中，短短几日之间，原本属于焦国、荀国、谷国和赖国的八个州，就基本上完全脱离了鲁国的控制。

　　破虏军通过黑水台得知了潞州、绛州、汾州、泽州、宪州、代州、岚州和忻州的变故之后，立即加快了在琼州和宿州境内的进军速度，到了二月二十四日，破虏军已经全取了琼州和宿州的全境。

　　宿州境内鲁国第三十军团的两个步兵卫，由于撤退的不及时，最终被破虏军全歼，琼州境内骠骑将军姜轲所率领的鲁国军队，在李牧率兵的追击之下，又损失了将近三十万人，才得以退到了廉州的境内。

　　而琼州和宿州的两路破虏军，很快也进入了廉州境内，继续对骠骑将军姜轲所率领的鲁国军队展开追击。

　　姜轲退入琼州之时，手里面还有大约三十万步兵、二十万骑兵和一百万壮丁，鲁国军队之前在琼州境内还有第十二军团的六个步兵卫、第三十军团的两个步兵卫和二十余万鲁国壮丁，就算又在琼州损失了近三十万人，骠骑将军姜轲手中的部队，依然超过了两百万人。

　　与此同时，进入浙、福两州没有多长时间的鲁国两个主力军团和五个普通军团，分别返回了潞州、绛州、泽州、代州和忻州，对五州暴动的百姓展开了镇压。

　　不过五州暴动的百姓，依托各地的城池拼死抵抗，给鲁国军队带来了非常大的麻烦，攻下每一座城池，都需要付出不小的代价，以及浪费很多的时间。

　　“啪——”鲁国皇帝姜晟用拳头狠狠的砸了一下身前的书案，“朕真想把那些乱民全部杀光！”

　　兵部太尉刘勉犹豫了一下说道：“陛下，现在破虏军已经追着姜轲将军所率领的部队进入了廉州，除非命令姜轲将军率兵挡住破虏军的追兵，不然破虏军很快就会夺取廉州、浙州和福州，逼近我们鲁国动乱的几个州。”

　　鲁国皇帝姜晟马上摇头说道：“凭借姜轲手中的实力，根本不可能挡住破虏军的追兵，如果硬让姜轲带兵挡住破虏军，无异于让姜轲所率领的两百万人去送死！”

　　兵部太尉刘勉叹气说道：“陛下，现在我们鲁国进入潞州、绛州、泽州、代州和忻州的平叛部队，进展可谓是非常缓慢，这五州的乱民依托各地的城池，给平叛部队带来了很大的麻烦，一旦破虏军进入上述动乱的几个州，平叛的那几个军团，处境将变的非常危险。”

　　姜晟的脸色一下子变的更加难看，“刘太尉，莫非你的意思，是让朕放弃潞州、绛州、泽州、代州、忻州，乃至汾州、宪州和岚州？”

　　兵部太尉刘勉微微点了点头说道：“陛下，这八个州的乱民加起来高达数百万之多，如果没有破虏军，我们鲁国完全可以把这数百万乱民镇压下去，可是现在有了破虏军这个劲敌，我们鲁国根本没有充足的时间，把这次的叛乱镇压下去。”

　　鲁国皇帝姜晟沉默了许久之后，才开口说道：“刘太尉，传朕的旨意，让那八个州境内的平叛部队，立即退往咸州、解州、商州和延州，另外让姜轲不惜一切代价，尽快带兵撤回咸州！”

　　鲁国吞并焦国、荀国、谷国和赖国之前，就拥有了四十九个州，咸州、解州、商州和延州都在这四十九个州之列，与目前动乱的八个州相邻。

　　兵部太尉刘勉一听皇帝姜晟同意放弃原焦国、荀国、谷国和赖国的八个州，心中顿时松了一口气，“陛下，破虏军拥有大量的骑兵部队，姜轲将军想要安全撤回咸州，将会非常艰难。”

　　姜晟断然说道：“姜轲手里还有二十万骑兵，实在不行的话，就让姜轲带着这二十万骑兵先撤回咸州！”

　　兵部太尉刘勉马上点头说道：“陛下放心，臣明白应该怎么做了！”

　　姜晟叹了一口气，“唉——这也是没有办法的办法，我们鲁国本来就缺少骑兵，姜轲手里的那二十万骑兵，我们鲁国是损失不起的。”

　　其实姜晟对那二十万骑兵也没有那么在乎，真正让姜晟在乎的是骠骑将军姜轲，姜轲出身鲁国皇室，按照辈分还是姜晟的侄子，姜晟对姜轲非常器重，如果不是怕影响不好，姜晟都准备让姜晟独自逃回鲁国了。


第六百二十七章 苛刻的停战条件

　　“主公，当断不断必受其乱，这个时候您不能再犹豫了，破虏军的骑兵部队越来越近，如果再与步兵一起撤退，我们连最后的二十万骑兵也会保不住的！”谋士甄弘文一脸焦急的对骠骑将军姜轲说道。

　　骠骑将军姜轲带领大约两百万人，一路退到了廉州的境内，然而琼州和宿州的破虏军，很快也追着鲁国军队进入了廉州，而且这些破虏军都是骑兵，行军的速度非常快，骠骑将军姜轲不得不分出了十万军队和二十万壮丁来断后。

　　然而这三十万人根本没有起到什么阻敌的作用，新泉县那一场大战的惨败，让骠骑将军姜轲手底下的鲁国军队已经毫无士气可言，断后的十万鲁国军队以及二十万壮丁，被数倍的破虏军骑兵部队，几乎是一击而溃。

　　骠骑将军姜轲一脸凝重地说道：“本帅手里还有大约一百七十万大军，如果本帅带着二十万骑兵逃走了，那剩下的一百五十万人怎么办？”

　　谋士甄弘文犹豫了一下说道：“主公，陛下的旨意已经到了，可是让你无论如何，也得把二十万骑兵带回大鲁啊！”

　　骠骑将军姜轲苦笑着说道：“陛下的意思，本帅明白，可是让本帅就这么舍弃了一百五十万将士，本帅心里实在有些接受不了。”

　　不管骠骑将军姜轲的心中是多不愿意，最后他还是带着二十万鲁国骑兵，舍弃了七十万鲁国的步兵部队和八十万鲁国壮丁。

　　骠骑将军姜轲带着骑兵部队逃走后不久，破虏军的骑兵部队就追了上来，已经绝望的一百五十万鲁国人，最终在十几名将领的带领下，向破虏军举起了白旗。

　　破虏军接受了这七十万鲁国步兵和八十万鲁国壮丁的投降之后，用了不到半个月的时间，就全取了廉州、浙州和福州。

　　到了三月底，更是把大晋原来四个属国的八个州，潞州、绛州、汾州、泽州、宪州、代州、岚州和忻州，全部接管了过来，此时鲁国军队已经全部从这八个州撤离了。

　　因为与大晋多年的从属关系，这八州的百姓，对破虏军的到来，丝毫没有一点儿的抵触，破虏军每接管一座城池，都会受到当地百姓的夹道欢迎。

　　大晋433年三月三十日，在浙州宁波城的州牧府一间议事厅内，刘基笑着对麾下文臣武将们说道：“没有想到鲁国那位皇帝，这次倒是挺干脆的，直接把原来属于焦国、荀国、谷国和赖国的八个州让了出来，如今我们破虏军不但控制了东南七州，还一口气夺下了潞州、绛州、汾州、泽州、宪州、代州、岚州和忻州，大家说一说，我们是否应该继续向鲁国进攻？”

　　刘基都没有想到，这次与鲁国之战，会胜的如此轻松，仅仅付出了不到四十万人的损失，就击败了数百万的鲁国军队，被破虏军俘虏的鲁国士兵和壮丁，竟然超过了五百万。

　　这让刘基不禁想把这场战争继续进行下去，要知道鲁国现在可算是最虚弱的时候，刘基非常希望能从鲁国这个庞然大物的身上，多咬下几口肉。

　　而且刘基手里还有一个杀手锏，就是储备在系统当中的三万名汉朝虎贲军、三万名唐朝玄甲兵、四万名虎豹骑、四万名白马从义、九万三千六百名唐朝陌刀兵、十五万名陷阵营士兵、三十二万名东晋北府兵、三十六万魏国武卒、二十五万六千名明朝白杆兵和二十二万四千名秦国锐士。

　　这一百多万系统出品的精锐士兵如果运用的好，就算夺下鲁国的都城也没有问题，只不过鲁国的都城距离大晋东南比较远，刘基如果想要用夺取大宛国都城的办法，夺取鲁国的都城，就得冒上一些危险。

　　刘基话音刚落，张良就开口说道：“主公，鲁国境内临近原来焦国、荀国、谷国和赖国的四个州，咸州、解州、商州和延州都已经被鲁国征服了快二十年，而且鲁国在这几个州所实施的政策，可谓是仁政，如果我们破虏军进入这四个州，可不会享受进入潞州、绛州、汾州、泽州、宪州、代州、岚州和忻州的待遇！”

　　贾诩接着说道：“主公，根据我们黑水台所得到的最新消息，鲁国近期向咸州、解州、商州和延州，增派了大量军队以及临时征召的青壮，数量甚至达到了千万，如果我们破虏军攻入这四个州，必将遭遇鲁国非常激烈的抵抗。”

　　鲁国皇帝姜晟在决定放弃了潞州、绛州、汾州、泽州、宪州、代州、岚州和忻州之后，立即下令在鲁国四十九个州征召了大量壮丁，并且重建了多个军团，到了大晋433的三月底，鲁国已经在咸州、解州、商州和延州聚集了上千万的部队，以防备破虏军得寸进尺，把这场战争扩大化。

　　郭嘉随后也对刘基说道：“主公，我们破虏军与大宛国的战争依然没有结束，这次夺回了大晋原来四个属国的地盘，我们破虏军已经算是赚大了，不如见好就收，想必鲁国也不愿意继续与我们破虏军血拼下去，也许通过谈判，还能从鲁国身上，再得到一些好处！”

　　大宛国军队在西域都护府的霸州境内，损失了数百万军队之后，在西域都护府相州境内领兵的大宛国大王子易德里斯，立即收缩了防线，与破虏军在相州展开了对峙。

　　此时大宛国大王子易德里斯的麾下，拥有十二个骑兵军团和三十个步兵军团，以及上百万的辅兵部队，除去各军团损失的一部分兵力，总兵力还在四百八十万以上。

　　不久之后，大宛国的国王耶曼就又向相州境内增派了四个骑兵军团、二十个新编步兵军团和一百万辅兵。

　　接下来大王子易德里斯还抽调辅兵，对麾下受损的各个军团进行了补充，使得大宛国在相州境内的十六个骑兵军团和五十个步兵军团，很快都处于了满编状态，而大王子易德里斯手里的辅兵，却依然还剩下了一百三十多万人。

　　破虏军在西域都护府相州的境内，聚集了西域军团、西疆军团、西昌军团的主力，还有虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义和北府兵五支精锐部队，以及西域都护府各个州的一些守备部队，总兵力也超过了五百万。

　　就在刘基带兵南下的这段时间里，破虏军与大宛国军队在相州，接连爆发了几次大战，破虏军每次都取得了胜利，消灭了上百万的大宛国军队，但是破虏军依然没有把大宛国军队撵出相州的境内。

　　而且根据黑水台的情报，大宛国的国内，竟然又组建起来了四十个新编步兵军团，这四百万军队虽然战斗力不一定有多强，但是数量毕竟摆在那里，这也让相州境内的破虏军，不敢直截了当与大宛国军队进行决战。

　　一旦决战爆发，相州的大宛国军队，至少还能得到四百万的援兵，而相州境内的破虏军，却只能依靠自己了，破虏军其他的部队，绝大部分都被刘基带往了大晋的东南。

　　在张良、贾诩和郭嘉纷纷反对了继续向鲁国境内进攻之后，刘基叹了一口气说道：“鲁国一直处心积虑想要吞并我们大晋，就算这次结束了与鲁国的战争，也许鲁国恢复了实力之后，又将向我们大晋伸出爪牙，到时候我们破虏军可就首当其冲了。”

　　这次破虏军夺下了东南七州，又从鲁国那里抢下了潞州、绛州、汾州、泽州、宪州、代州、岚州和忻州，这十五个州的地盘，刘基是绝对不会让给别人。

　　张良笑着说道：“主公，鲁国步兵虽然号称是甲天下，然而却并不比我们破虏军的步兵强，加上我们破虏军拥有着骑兵的绝对优势，等我们破虏军腾出手来，又何惧鲁国！”

　　刘基摆了摆手说道：“算了！大宛国的数百万军队，还在西域都护府的相州境内，这次就先放过鲁国，不过鲁国想要结束这场战争，不拿出一些东西，那是绝对不行的！”

　　四月六日的傍晚，在鲁国都城濛源城皇宫内的一座宫殿之中，黑蝶指挥使张襄脸色有些难看的对皇帝姜晟说道：“启禀陛下，破虏军的停战条件已经传了过来，不过破虏军的停战条件非常苛刻。”

　　“破虏军有什么条件？”皇帝姜晟声音冰冷的问道。

　　黑蝶指挥使张襄随即说道：“破虏军一共提出了四点要求，第一是让我们鲁国割让咸州、解州、商州和延州给破虏军，第二是让我们鲁国赔偿一亿两黄金，第三是让我们鲁国把被俘将士的家人全部迁移到晋国，第四……”

　　说到第四点，黑蝶指挥使张襄不禁停顿了一下，然而就前面三点，已经让皇帝姜晟咬牙切齿了。

　　“第四点是什么？”

　　“陛下，破虏军提出的第四点要求，是让靖香公主嫁给刘基！”

　　“混蛋！刘基欺人太甚！”皇帝姜晟怒声喊道。

　　靖香公主姜环可以说是皇帝姜晟最为宠爱的女儿，今年只有十九岁，拥有倾城倾国之色，并且琴棋书画样样精通，鲁国人称其为天下第一美女。

　　“陛下息怒，想必破虏军提出的这四点要求，也只是漫天要价而已，破虏军现在应该是在等着我们鲁国落地还钱。”旁边的鲁国兵部太尉刘勉赶忙说道。

　　黑蝶指挥使张襄也马上说道：“陛下，刘太尉所言极是，我们鲁国想要与破虏军结束这场战争，应该不用付出这么大的代价。”

　　皇帝姜晟依然怒气冲冲地说道：“为什么要结束这场战争！朕要与破虏军继续血战下去，如果破虏军有能耐，让破虏军尽管攻入我们鲁国的咸州、解州、商州和延州，朕已经在这四个州布置了上千万大军，难道还怕了破虏军不成！”

　　这时兵部太尉刘勉苦笑了一声说道：“陛下，我们鲁国这次在晋国东南七州的损失实在太大了，如今我们鲁国在咸州、解州、商州和延州的上千万大军，其中差不多四分之三都是刚刚征召的壮丁，就算那四分之一的将士里面，也有很多人都没有上过战场，一旦破虏军真的继续向咸州、解州、商州和延州进军，后果将非常严重，臣担心那些刚刚重建的军团，挡不住如狼似虎的破虏军！”

　　皇帝姜晟深吸了一口气，平息了一下自己的怒火，其实皇帝姜晟也知道，兵部太尉刘勉说的是实情，鲁国现在真的有些打不下去了。

　　别看皇帝姜晟短短时间，就在咸州、解州、商州和延州聚集了上千万大军，一副要与破虏军血战到底的样子，其实皇帝姜晟心里已经对破虏军产生了畏惧，毕竟攻入浙州和福州的两路鲁国军队，败的实在太惨了一些。

　　就算皇帝姜晟在咸州、解州、商州和延州聚集了上千万大军，但是皇帝姜晟却没有能挡住破虏军的把握。

　　“破虏军的这四点要求太苛刻了，朕是绝对不会答应的！”

　　“陛下，不知你心里的底线是什么？”兵部太尉刘勉问道。

　　皇帝姜晟沉吟了一下说道：“破虏军提出的第一点、第二点和第四点，朕是绝对不会答应的，至于黄金，我们鲁国可以送给破虏军一千万两。”

　　皇帝姜晟说完这句话，兵部太尉刘勉和黑蝶指挥使张襄不禁都露出了一丝苦笑。

　　黑蝶指挥使张襄随即说道：“陛下，那个刘基一直以贪婪著称，我们鲁国想用一千万两黄金就把刘基打发了，几乎是不可能的事情。”

　　皇帝姜晟皱眉说道：“破虏军与大宛国的战争一直都没有结束，难道破虏军就敢一直与我们鲁国血拼下去？”

　　黑蝶指挥使张襄叹气说道：“陛下，根据我们黑蝶的消息，破虏军在西域都护府还留有超过五百万的军队，其中很多都是破虏军的精锐，就在破虏军与我们鲁国大战之时，破虏军在西域都护府的军队，又接连取得了几场胜仗，消灭了上百万大宛国军队，所以破虏军真有可能继续进攻我们鲁国。”


第六百二十八章 最大的赢家

　　在鲁国都城濛源城皇宫内的一座宫殿之中，鲁国皇帝姜晟听了黑蝶指挥使张襄的一番话之后，不禁暗叹了一口气，其实姜晟也知道，仅仅用一千万两黄金是根本不可能把破虏军给打发了，就算破虏军与西域大宛国的战争没有结束，但是破虏军仍然有继续进攻鲁国的可能。

　　皇帝姜晟犹豫了一下对兵部太尉刘勉和黑蝶指挥使张襄问道：“你们说破虏军大概能接受什么条件？”

　　兵部太尉刘勉和黑蝶指挥使张襄听到皇帝姜晟有松口的意思，顿时都稍微松了一口气，兵部太尉刘勉随后说道：“陛下，破虏军提出的四点要求确实太苛刻，我们鲁国当然不可能全盘接受，不过破虏军的底线是什么，现在我们也不清楚，只能通过与破虏军的谈判，一点点去试探破虏军的底线，尽量用最小的代价，结束与破虏军的这次战争。”

　　黑蝶指挥使张襄跟着说道：“陛下，虽然破虏军提出的条件非常苛刻，但是我们完全可以通过谈判，把破虏军的要求压下来。”

　　皇帝姜晟叹气说道：“那就先与破虏军谈一谈吧！让咸州、解州、商州和延州的各个重组军团，抓紧在双方谈判的这段时间里进行训练，万一谈不拢，还得依靠这四州的各个军团，来抵挡破虏军对我们鲁国的入侵！另外让各州的守备部队，继续征召青壮，如果破虏军铁了心要进攻我们鲁国，仅凭四州的上千万军队，朕心里还是有些担忧。”

　　兵部太尉刘勉随即说道：“陛下，这次与破虏军的谈判，事关我们鲁国的国运，所以臣准备亲自前往！”

　　皇帝姜晟微微点头说道：“确实如刘太尉所说的那样，这次与破虏军的谈判事关重大，看来只能辛苦刘太尉了，朕会与刘太尉用信鸽保持联系的！”

　　“陛下放心，臣一定竭尽所能，来维护我们大鲁国的尊严和利益！”

　　在浙州宁波城的州牧府一间议事厅内，张良对刘基说道：“主公，鲁国那边传来了消息，鲁国派出了兵部太尉刘勉，准备与我们破虏军进行停战谈判，此时鲁国的这位刘太尉，应该已经从鲁国的都城濛源城出发了。”

　　刘基笑着说道：“看来我们破虏军在东南的几场大仗，真是把鲁国人打疼了，这次与鲁国人的谈判，我们一定要尽量争取从鲁国的身上，多咬下几口肉来！”

　　郭嘉随即说道：“主公放心，这次看鲁国人的态度，我们破虏军的收获必定不小。”

　　刘基笑着点了点头，然后开口说道：“虽然我们不准备继续进攻鲁国，但在东南七州以及潞、绛等八州的部队，主力暂时还不能离开，这个时候还得依靠我们破虏军的数百万大军来威慑鲁国人，然而西域都护府那边的战事依然处于胶着的状态，所以本大都督准备带领一批骑兵部队，立即返回西域都护府，至于与鲁国人谈判的事情，就交给各位先生负责了。”

　　张良、郭嘉以及议事厅内其他几名顶级文臣互相看了看，随后张良说道：“主公，如今西域都护府相州境内的战事，主动权依然在我们破虏军的手中，不如等我们与鲁国人彻底结束战争，主公再带兵赶赴西域都护府，那样的话，主公至少可以带走三、四百万的大军。”

　　刘基摆手说道：“本大都督这次只需带走一万八千名虎贲军和一万名玄甲兵即可，至于其他部队暂时不用动，本大都督已经秘密又向大宛国的都城，派遣了一大批精锐部队，准备再次让大宛国的人，尝一尝都城被占的痛苦！”

　　经过几场大战，刘基带到东南的汉朝虎贲军和唐朝玄甲兵，各损失了大约两千人。

　　刘基的这番一说完，议事厅内的众多顶级文臣，不禁一个个变的目瞪口呆，他们都被刘基的话给吓到了。

　　郭嘉赶忙问道：“主公，你把哪些精锐部队派往了大宛国的都城，我们怎么一点儿消息都不知道？”

　　刘基微微一笑，“全是本大都督秘密组建的精锐部队，目前还不在破虏军的序列当中。”

　　张良犹豫了一下说道：“主公，虽然之前您带兵夺下了一次大宛城，但是这一回大宛国必定在大宛城留有足够多的军队，主公最好还是不要亲自冒险为好。”

　　贾诩跟着说道：“主公，根据我们黑水台得到的消息，大宛国在大宛城内以及周边地区，一直留有两个骑兵军团和十个步兵军团，如果主公派往大宛城的精锐部队数量不多，将很难再复制上一次的奇迹。”

　　刘基很自信地说道：“各位先生放心，既然本大都督准备再次夺取大宛城，就必定有非常大的把握，众位先生就等待本大都督的好消息吧！”

　　刘基当然有自信，要知道他在系统当中，可是储备了超过一百五十万的精锐士兵，凭借这么多的精锐士兵，只要刘基能再一次安全潜入大宛城，那么大宛人就将再一次品尝都城被攻占的痛苦。

　　看到刘基自信的模样，议事厅内的众位顶级文臣就知道，刘基的主意已定，他们说再多也不会让刘基改变亲身去大宛城冒险的决定。

　　张良沉吟了一下说道：“主公，那与鲁国人的谈判，您心中有何底线？”

　　刘基立即说道：“我们这次向鲁国人提出的四点停战要求，其中第一点、第二点和第四点，你们能谈成什么样都可以，但是第三点，我们必须得坚持！”

　　破虏军提出的第三点要求，是让鲁国把被俘将士的家人全部迁移到晋国，要知道被破虏军俘虏的鲁国士兵和将领，足足超过了五百万，这可是五百万的青壮，刘基是绝对不会把这五百万人还给鲁国的。

　　而且这五百万人之中，有不少都是精锐的老兵，更有像秦俊茂、孙固这样拥有绝世武将实力的傀儡保镖，刘基对这些将领和老兵可是眼馋的很，如果能他们收为己用，破虏军立即就能增加几百万军队。

　　这次俘虏的鲁国将领当中，拥有绝世武将实力的猛将，包括秦俊茂、孙固在内，就有十人之多，另外还有二十多名拥有顶级武将实力的鲁国将领，也成为了破虏军的阶下囚，考虑到要彻底收服这五百多万鲁国战俘，于是刘基并没有对这些被俘的绝世猛将和顶级猛将使用傀儡丸。

　　张良点头说道：“主公所言极是，如果鲁国能把那些战俘的家人交给我们破虏军，不但会让我们破虏军得到至少上千万的人口，还能让这五百多万鲁国战俘，死心塌地的加入我们破虏军。”

　　大晋433年四月二日的一大早，刘基就带着一万八千名汉朝虎贲军和一万名唐朝玄甲兵，以及两百多名傀儡保镖，还有数十名破虏军的将领，离开了浙州的宁波城。

　　破虏军和鲁国的谈判地点最终被定在了宁波城，兵部太尉刘勉一路几乎是日夜兼程，在四月八日就赶到了宁波城。

　　鲁国兵部太尉刘勉本来从鲁国的都城濛源城出发之后，并没有太着急，可是张良、郭嘉等人为了给鲁国施加压力，集中了破虏军的上百万军队，突然进入了鲁国咸州的境内，包围了咸州境内的两座县城，这让鲁国人顿时有些慌了，鲁国兵部太尉刘勉不得不一路急行，赶到了宁波城，与张良、郭嘉等人展开了艰苦的谈判。

　　四月十二日，在鲁国都城濛源城皇宫内的一座宫殿之中，黑蝶指挥使张襄把一张纸恭敬的递给了皇帝姜晟，“陛下，刘太尉传回来了消息，经过与破虏军几天的谈判，最终把破虏军的停战条件，压下去了不少。”

　　皇帝姜晟接过来这张纸一瞧，脸色越来越难看，破虏军的停战要求由四点变成了三点，割让咸州、解州、商州和延州给破虏军的那一点已经去掉了，而现在的三点，第一要求鲁国赔偿破虏军六千万两黄金，第二要求鲁国把被俘将士的家人全部迁移到晋国，第三点则是把鲁国的靖香公主姜环嫁给刘基。

　　黑蝶指挥使张襄看到皇帝姜晟的脸色越来越难看，犹豫了一下还是开口说道：“陛下，破虏军宣称这是破虏军最后的条件，如果我们不同意这三点要求，破虏军将把这场与我们鲁国的战争进行到底。”

　　皇帝姜晟一听，顿时怒火冲天地说道：“难道朕还怕了破虏军不成！破虏军要战，那朕愿意奉陪！”

　　黑蝶指挥使张襄赶快劝道：“陛下息怒，那不如再让刘太尉与破虏军谈一谈，看看破虏军能否再做出一些让步。”

　　皇帝姜晟这时深吸了一口气，“张襄，你先下去，破虏军的这个条件让朕再考虑考虑，既然破虏军已经说是最后的条件，那么破虏军应该很难再做出让步了。”

　　“是，陛下，那臣先告退了。”

　　黑蝶指挥使张襄离开之后，皇帝姜晟又拿起兵部太尉刘勉送来的破虏军三点停战条件看了一遍，不禁长长叹了一口气，然后姜晟来到了皇宫内另外一处宫殿。

　　“父皇，今天您怎么有时间到我这里来？”靖香公主姜环对皇帝姜晟娇声问道。

　　皇帝姜晟看着自己这个最为宠爱的女儿，面露难色地说道：“环儿，你……你吃过午饭了吗？”

　　靖香公主姜环不但拥有倾城倾国之色，而且还冰雪聪明，看到皇帝姜晟欲言又止的模样，顿时知道自己的父皇所为何事了，破虏军之前所提出的四点停战要求，已经传遍了鲁国的朝野。

　　靖香公主姜环笑着问道：“父皇，莫非破虏军这次所提的停战条件里面，依然要求女儿得嫁给刘基？”

　　皇帝姜晟咬了咬牙说道：“环儿放心，朕是绝对不会答应破虏军这个要求的，朕宁愿割让给破虏军一、两个州，也不会让环儿嫁给刘基！”

　　靖香公主姜环娇声说道：“父皇，女儿终归是要嫁人的，而刘基又为当世豪杰，女儿嫁给刘基也不算辱没了女儿以及我们鲁国皇室，另外也可以避免我们鲁国境内的百姓，承受战争之苦。”

　　皇帝姜晟沉默了片刻说道：“可是刘基已经有了数千名妻妾，仅仅正妻就有三人之多，环儿如果嫁给了刘基，朕担心环儿得不到幸福。”

　　靖香公主姜环说道：“父皇，想必女儿嫁给刘基，也会有一个正妻的名分吧？”

　　“那是当然，环儿可是我们鲁国的公主，必须是正妻的名分！”

　　“父皇，按照破虏军目前的势头来看，刘基早晚会登基称帝，这样一来，女儿可就有机会竞争晋国的皇后之位，甚至女儿如果生了儿子，还有机会继承晋国的大统。”

　　皇帝姜晟一听，眼中顿时闪过了一丝精光，立即对靖香公主姜环说道：“环儿，朕一定会给你准备一份最为丰厚的嫁妆，还会挑选一批我们鲁国的美女，作为你的陪嫁。”

　　靖香公主姜环微微一笑，“就算父皇不说，女儿也准备多向父皇讨要一些美女，既然刘基此人好色如命，女儿想要在刘基身边争宠，那么就得多需要一些帮手。”

　　皇帝姜晟这时的脸色已经由阴转晴，“环儿放心，父皇一定多给你找一些得力的帮手。”

　　大晋433年四月十五日，破虏军的代表张良，与鲁国派出的代表兵部太尉刘勉，在浙州宁波城的州牧府，正式签订了停战协议，至此这场鲁国入侵晋国东南的这场战争，以鲁国的战败而告终。

　　鲁国在这场战争当中，损失了数百万的军队以及数百万壮丁，还丢掉了潞州、绛州、汾州、泽州、宪州、代州、岚州和忻州，在签订了停战协议之后，鲁国还将至少损失上千万的人口，以及六千万两黄金的战争赔款，同时还得把号称是鲁国第一美女的靖香公主送给刘基。

　　而破虏军则在这场战争当中，一下子豪取了十五个州的地盘，这还不算从大晋朝廷那里得到的梅州、渝州、桂州、郁州以及雷州的一城六郡，破虏军成为了这场战争的最大赢家。


第六百二十九章 准备迎接刘基入朝

　　就在破虏军与鲁国正式签订了停战协议之时，刘基已经带着一万八千名汉朝虎贲军和一万名唐朝玄甲兵，以及两百多名傀儡保镖，还有数十名破虏军的将领，回到了黔州玳安郡的上源城。

　　此时兵部太尉窦岩的女儿窦岚、礼部太尉王之焕的女儿王敏、刑部太尉赵伯然的侄女赵楠、工部太尉孙明韬的侄女孙倩倩、户部太尉郑楷的女儿郑雪、兵部尚书韩仁吉的女儿韩梅、吏部尚书吴子豫的侄女吴苗苗、户部尚书张顺然的侄女张丽芝、刑部尚书陈斯凯的侄女陈媛、骠骑将军萧素的侄女萧雅、骠骑将军何光宗的侄女何继丹和骠骑将军李弘的侄女李玉兰，都已经被各个世家送到了上源城的北方大都督府。

　　这十二名女子，加上吏部杨太尉的侄女杨颖，等于是大晋十三世家，每一家都送给了刘基一名直系女子，而吏部太尉杨仲的侄女杨颖早已经被刘基抱上了床。

　　十三世家嫁女当然不会太寒酸，除了大量的嫁妆之外，还陪嫁了不少年轻貌美的侍女，比如兵部太尉窦岩的女儿窦岚，就带来了两百多名陪嫁的侍女，其中不乏一些容貌非常漂亮的美女。

　　而十三世家之所以陪嫁了这么多年轻貌美的侍女，也是为了巴结刘基。

　　刘基本来并不准备在上源城多停留，可是看到了窦岚等十三世家的女子之后，刘基立即决定改变自己的行程，多在上源城停留几天，让自己在系统当中储备的兵力再增加一些。

　　刘基回到上源城的当天晚上，就首先来到了大都督府内窦岚所住的院落，兵部太尉窦岩的女儿窦岚不愧是与杨颖齐名的美女，魅力值竟然也达到了98点。

　　“小女子窦岚见过刘大都督。”窦岚见到了刘基娇声说道。

　　“不错，不错！果然是一位国色天香的大美女，窦秉将军倒是没有说大话！”刘基笑着说道。

　　窦岚的脸色微微一红，“刘大都督过奖了。”

　　刘基扭头看了房间内几名容貌倩丽的侍女，脸上的笑容不禁更加灿烂，这几名窦岚的侍女，每一个人的魅力值都在八十点与九十点之间。

　　刘基随即对房间内的几名侍女说道：“你们先出去，本大都督要与窦岚小姐独自谈一些事情。”

　　刘基的这句话，让窦岚的眼中顿时露出了慌乱之色，不过窦岚心中暗叹了一声，就对几名侍女说道：“你们……你们先出去吧！”

　　等几名侍女离开了房间，刘基几步就走到了窦岚的面前，在窦岚的惊呼声中，一下子就把窦岚抱了起来……

　　这一晚上，刘基一直待在了窦岚所住的院落，当然初经人事的窦岚，根本不可能承受刘基一整夜，窦岚仅仅被刘基折腾了一次，就已经承受不住了，于是窦岚只好让她身边那些容貌倩丽的侍女帮忙，最终刘基一个晚上又睡了窦岚身边的八名侍女，而这八名侍女的魅力值都在八十点以上，甚至还有两个人的魅力值超过了九十点。

　　第二天刘基一觉睡到了日上三竿才醒，不过刘基并没有立即就离开窦岚所住的院落，窦岚带来的两百多名侍女之中，魅力值在八十点的美女，可不止八个人，于是刘基直到第三天的傍晚，才一摇一晃的离开了窦岚这里。

　　刘基在窦岚这里，包括窦岚在内，一共占有了三名魅力值超过九十点的美女，以及二十二名魅力值在八十点与九十点之间的美女，并且从系统那里得到了二十八组秦国锐士。

　　刘基最终在上源城待了二十天，才带着一万八千名汉朝虎贲军和一万名唐朝玄甲兵，继续赶往了西域都护府的相州。

　　在这二十天内，刘基不但把窦岚、王敏、赵楠、孙倩倩、郑雪、韩梅、吴苗苗、张丽芝、陈媛、萧雅、何继丹和李玉兰这十二名十三世家的直系女子全部抱上了床，还睡了她们身边一百五十八名魅力值在八十点以上的侍女。

　　另外杨家还给吏部太尉杨仲的侄女杨颖，也送来了一百多名陪嫁的侍女，其中十二名魅力值超过八十点的美女，也没有逃过刘基的魔手。

　　窦岚等十二名十三世家的直系女子里面，魅力值倒是都超过了八十点，不过只有窦岚、赵楠、郑雪和萧雅四人的魅力值达到了九十点以上，而一百七十名魅力值在八十点以上的侍女之中，一共有九个人的魅力值在九十点以上。

　　刘基从这些女人身上，一共从系统那里得到了一百九十五组精锐士兵的奖励，而且这一百九十五组精锐士兵都是秦国锐士，使得系统当中储备的秦国锐士，从二十二万四千人变成了三十八万人。

　　再加上系统当中储备的三万名汉朝虎贲军、三万名唐朝玄甲兵、四万名虎豹骑、四万名白马从义、九万三千六百名唐朝陌刀兵、十五万名陷阵营士兵、三十二万名东晋北府兵、三十六万魏国武卒和二十五万六千名明朝白杆兵，刘基手里储备的精锐士兵，已经接近了一百七十万。

　　当刘基正在享受温柔乡之时，在苍龙城内兵部太尉窦岩的府邸一间议事厅，大晋朝廷的十三位权臣正在商讨迎接刘基入朝之事。

　　窦岩叹气对其他十二位朝廷重臣说道：“破虏军如今已经与鲁国签订了停战协议，鲁国这次可谓是赔了夫人又折兵，不但没有占据了我们大晋东南的一寸土地，还把潞州、绛州、汾州、泽州、宪州、代州、岚州和忻州给丢了，连号称鲁国第一美女的靖香公主，都被迫嫁给了刘基，等于是刘基又帮我们大晋夺取了八州之地。”

　　吏部太尉杨仲接着说道：“刘基除了为我们大晋夺取了这八州之外，其西域都护府如今下辖西洲、安州等二十五个州，其北庭都护府如今下辖齐州、青州等二十四个州，再加十万大山之中的滑州，刘基已经为我们大晋增加了五十八个州的地盘，实际上我们大晋已经成为整个东方，甚至整个天底下国土面积最大的国家。”

　　兵部太尉窦岩随即苦笑着说道：“把杨太尉所说的那五十八个州排除在外，我们大晋的二十四个州，其中有十九个州实际上被破虏军所控制，如今刘基入朝已经不是任何人所能阻挡的了。”

　　刑部太尉赵伯然犹豫了一下说道：“如果刘基真的入朝，那我们十三世家可怎么办？根据老夫对刘基的了解，他很难能让我们十三世家继续掌控兵权的！”

　　兵部尚书韩仁吉马上说道：“我们十三世家目前能掌控的兵权，不过是苍龙城的十六卫禁军，以及皖州、达州、雍州、柳州和宜州的一些地方军队，就算再把我们各世家能聚集的家丁部队也加上，一共也不会超过四百万，根本不可能挡住破虏军，我们十三世家只有迎接刘基入朝这一个选择了。”

　　兵部太尉窦岩这时咳嗽了一声说道：“其实我们十三世家如今已经都与刘基牵上了线，刘基入朝也许会削弱我们十三世家在朝堂之上的权利，比如我们十三世家掌控的十六卫禁军是很难保住了，但是我们十三世家如果想要继续荣华富贵下去，应该也没有什么问题，何况我们十三世家还可以立下一个从龙之功！”

　　兵部太尉窦岩的这番话，让议事厅顿时陷入了一片寂静，十二名朝堂重臣都没有接话，很多人的眉头都皱了起来。

　　骠骑将军萧素开口打破了平静，“窦太尉，真到了那一步吗？大晋如今已经立国四百多年，就这么没有了，实在是……唉——”

　　吏部太尉杨仲叹了一口气说道：“虽然这件事情，也许很多人都接受不了，但是凭借破虏军目前的实力，刘基对大晋的皇室取而代之，那是早晚的事情，如果能借此事，再让我们十三世家享受数百年的荣华富贵，本太尉愿意去做一次逆臣！”

　　兵部太尉窦岩微微点头说道：“杨太尉所言极是，为了我们十三世家能继续享受数百年的荣华富贵，老夫也愿意去做一次逆臣！”

　　在兵部太尉窦岩和吏部太尉杨仲表态之后，其他十一位朝廷重臣，也纷纷表示了同意，众人商定，等破虏军与大宛国的战事结束之后，朝廷就下旨请破虏军整编苍龙城的十六卫禁军，其用意已经是不言而喻。

　　在苍龙城皇宫的一座宫殿内，赵太后搂着已经十四岁的大晋当今皇帝刘盛，一脸黯然的对工部尚书刘崇和礼部侍郎刘垣问道：“两位大人按照辈分来说，都可以算是皇上的叔叔，哀家想问一问两位大人，如果刘基入朝之后，皇上还能保住皇位吗？”

　　工部尚书刘崇和礼部侍郎刘垣都是宗室子弟，工部尚书刘崇原来是黔州的州牧，礼部侍郎刘垣原来是邳州的州牧，不过后来都被十三世家趁机给召入了朝中，加上钦州州牧刘笃在东南厢军入侵钦州之时病故，使得大晋皇室最后掌控的三州地方军队也不复存在，大晋当今的皇帝刘盛，可以说只是十三世家手中的一个傀儡而已，可是现在刘盛连当傀儡的机会，也快要被人剥夺了。

　　工部尚书刘崇苦笑着说道：“太后，这次刘基带领破虏军，直接击败了鲁国的数百万军队，不但把鲁国军队撵出了东南七州，还趁机夺取了鲁国的潞州、绛州、汾州、泽州、宪州、代州、岚州和忻州，可以说已经没有人能阻挡刘基入朝，至于刘基入朝之后，会不会窥视皇位，这个臣就不知道了。”

　　礼部侍郎刘垣犹豫了一下说道：“太后，刘基毕竟是驸马，应该不会行那大逆不道之事。”

　　赵太后摇了摇头说道：“据哀家所知，如今连十三世家都已经与刘基勾搭在了一起，刘基如果窥视皇位，根本无人能阻止刘基的。”

　　顿了一下赵太后继续说道：“两位大人，其实皇位不皇位的，哀家已经不在乎了，哀家只希望在刘基入朝之后，哀家和皇上能保住性命就可以了，唉——”

　　工部尚书刘崇和礼部侍郎刘垣对视了一下之后，刘垣开口说道：“太后，其实以现在的情况来看，太后和皇上最好的选择，不如等刘基入朝之后，主动把皇位禅让给刘基，这样一来，太后和皇上至少性命无忧。”

　　礼部侍郎刘垣跟着叹气说道：“太后，禅让确实可谓一条不是办法的办法，想必禅让了皇位之后，刘基应该不会再为难太后和皇上的。”

　　赵太后随即苦笑了一声说道：“那就等刘基入朝之后，让皇上把皇位主动禅让给刘基吧！”

　　“太后英明！”工部尚书刘崇和礼部侍郎刘垣齐声说道。

　　这时皇帝刘盛突然咬牙对赵太后说道：“母后，朕不想把皇位让给刘基，大晋立国四百多年，皇位一直是我们刘家的，朕不想在自己的手中，断了大晋四百多年的根基！”

　　赵太后拍了拍皇帝刘盛的肩膀，然后无奈地说道：“皇上，哀家也不愿意让你失去皇位，但是如今的形势，已经不是我们母子愿不愿意的问题了！”

　　皇帝刘盛不甘心地问道：“两位皇叔，难道大晋传承了四百多年，如今就没有人忠于我们大晋皇室了吗？”

　　礼部侍郎刘垣苦笑说道：“皇上，忠臣还是有的，但是却根本没有办法能阻止刘基入朝，其实十三世家也不愿意让刘基入朝的，毕竟刘基入朝之后，十三世家的权利将会大幅度削减，可是十三世家也没有办法，现如今不算刘基为我们大晋开拓的数十个州，仅仅我们大晋原来的二十四州，刘基已经独占了十九州，一旦刘基对苍龙城用兵，后果可想而知。”

　　工部尚书刘崇接着劝说道：“皇上，为了太后以及众多宗室的性命，您可千万别意气用事啊！”


第六百三十章 千兵万马避白袍

　　破虏军与鲁国签订了停战协议的消息，很快也传到了正与破虏军交战的大宛国，在大宛城皇宫的一间宫殿内，大宛国情报组织暗影的首领利亚德，沉声向国王耶曼禀告道：“国王陛下，破虏军已经击败了鲁国，消灭了鲁国数百万精锐军队，还攻占了鲁国大片领土，逼迫鲁国在停战协议上签了字。”

　　国王耶曼的脸色有些难看，“我们大宛国在西域可谓是第一强国，而鲁国在东方也是当之无愧的第一强国，本来还期望鲁国能对破虏军进行牵制，可是这才多长时间，鲁国就被破虏军击败了，现在又剩下我们大宛国独自面对破虏军了！”

　　这时旁边的鲁国丞相萨福万皱眉说道：“国王陛下，破虏军在与鲁国的战争当中，投入了至少六、七百万的军队，现在破虏军与鲁国签订了停战协议，那么破虏军至少能抽调三百万以上的军队，开赴与我们大宛国军队交战的战场，如此一来，大王子那里的压力将会激增，是不是应该再给大王子增派一些援兵？”

　　国王耶曼随即对丞相萨福万问道：“易德里斯手里的十六个骑兵军团和五十个步兵军团，目前损失情况怎么样？”

　　丞相萨福万说道：“在前一阶段与破虏军的激战当中，我们大宛国在克德米拉行省的军队，损失了大约一百万，不过大王子一直用辅兵对受损的各个军团进行补充，使得大王子手中的十六个骑兵军团和五十个步兵军团，几乎都保持着满编状态，不过大王子手中的辅兵只剩下三十万人了，大王子前几日传回来消息，希望国内能再向克德米拉行省增派一、二百万青壮充当辅兵。”

　　克德米拉行省与大宛国另外一个割让给破虏军的行省，组成了西域都护府的相州，此时破虏军与大宛国的军队，都聚集在了克德米拉行省的境内。

　　国王耶曼沉吟了一下问道：“第二批组建的二十个新编步兵军团，以及第三批组建的二十个新编步兵军团，目前训练的情况怎么样了？”

　　丞相萨福万随即说道：“启禀国王陛下，第二批组建的二十个新编步兵军团，到目前为止已经训练了有半年的时间，具备了一定的战斗力，倒是可以拉上战场，但是第三批组建的二十个新编步兵军团，人员在上个月才刚刚征召完毕，最好暂时先别让第三批组建的二十个新编步兵军团加入战场。”

　　原来大宛国七十四个行省的总人口超过了一亿六千万，不过在上次战争之后，大宛国向破虏军割让了十个行省，这十个行省大约有两千万的人口，加上战争当中损失了大量军队，以及大宛国疯狂的扩军，使得拥有充沛人力资源的大宛国，也出现了兵源匮乏的问题。

　　国王耶曼考虑了片刻说道：“不能再等了，让两批组建的四十个新编步兵军团，尽快进入克德米拉行省，让易德里斯尽可能在破虏军援兵抵达之前，击败克德米拉行省境内目前的破虏军主力，第三批组建的那二十个新编步兵军团如果战斗力实在不行，可以让易德里斯把这两百万人拆散了，补充到其他各个军团之中。”

　　丞相萨福万点头说道：“国王陛下英明，如今我们大宛国再征调一、二百万辅兵，确实有些困难，第三批组建的二十个新编步兵军团，完全可以充当辅兵进行使用。”

　　大宛国的大王子易德里斯，又得到了四十个新编步兵军团的援兵之后，主动对破虏军展开了大规模进攻，不过结果却非常让大王子易德里斯失望，在几日的鏖战当中，大宛国军队又损失了近百万人，然而破虏军那边的损失，可能连大宛国军队的五分之一都不到，甚至破虏军损失的比例也许还要更低。

　　接下来在相州境内的大宛国军队，迫不得已又与破虏军陷入了僵持的局面，大宛国的大王子易德里斯一边调整部署，一边继续向国王耶曼讨要更多的援兵。

　　大宛国如今已经处于了进退两难的境地，国王耶曼接到大王子易德里斯的求援信之后，也只好要求丞相萨福万尽可能在各个行省征召更多的青壮男丁，同时要求大王子易德里斯，要不惜一切代价，尽快在破虏军的援兵抵达之前，击败克德米拉行省的破虏军主力。

　　其实在大宛国的境内，一直还有八个骑兵军团和二十个步兵军团没有参与这场战争，其中有四个骑兵军团和六个步兵军团，被布置在了临近西域都护府相州和霸州的几个行省，有一个骑兵军团和两个步兵军团被布置在了车师国的边境，还有一个骑兵军团和两个步兵军团被布置在了安息国的边境。

　　剩余的两个骑兵军团和十个步兵军团则一直被国王耶曼留在了大宛城内以及周边地区，上次大宛城被破虏军攻占，可是给国王耶曼的心灵，留下了无法抹灭的创伤，就算前线的战事吃紧，大宛国军队的兵力出现紧张，国王耶曼也不准备把大宛城的两个骑兵军团和十个步兵军团派往前线。

　　然而国王耶曼做梦也不会想到，带给他无尽噩梦的罪魁祸首，也就是破虏军的统帅刘基，在五月二十五日，大摇大摆的走进了大宛城，跟随刘基一起进入大宛城的还有两百多名傀儡保镖以及数十位破虏军的将领。

　　刘基带着一万八千名汉朝虎贲军和一万名唐朝玄甲兵抵达了相州之后，就分别让这两万八千名重骑兵，加入了虎贲军和玄甲兵，而后刘基没有多在相州停留，带着两百多名傀儡保镖以及数十位破虏军的将领，乔装打扮成了一支商队，直奔大宛国的都城而去。

　　破虏军与大宛国都没有办法阻断交战地区的商路，毕竟破虏军和大宛国军队，谁也无法把各个绿洲之间的沙漠全都封锁了，这也就给了刘基潜入大宛国的机会。

　　这次随刘基一起来大宛城的破虏军将领，包括白起、蒙恬、李存孝、张绍华、张宝峰、陈继昌、刘猛、陈浩、陈忠、定彦平、陆文龙、黄忠、卢俊义、王彦升、张飞、关羽、程咬金、祖逖、陆逊和种世衡，一共二十位绝世武将，此外还有十二名顶级武将和五十名三流武将，十二名顶级武将都不是什么历史名将。

　　种世衡原本的武力值只有98点，在追击鲁国军队的过程中，刘基又得到了三十余万点的灵魂值，于是刘基在带兵离开浙州宁波城之时，直接向系统购买了一颗洗髓伐毛丸，让种世衡的武力值提升到了100点，踏入了绝世武将的境界，并且系统还奖励给了刘基一名顶级文臣。

　　陈庆之，武力值31点、智力值94、统帅值97，南北朝时期南朝梁国的将领，出身寒门，少为梁武帝萧衍随从，颇受信任，梁普通年间，任武威将军、宣猛将军等职，陈庆之身体文弱，难开普通弓弩，不善于骑马和射箭，但是却富有胆略，善筹谋，带兵有方，深得众心，善抚军士。

　　梁大通元年，陈庆之与领军将军曹仲宗、寻阳太守韦放会攻北魏涡阳城，陈庆之仅率麾下两百骑兵奔袭，破其前锋，旋引还，与诸将连营而进，背涡阳城与魏军相持，魏军筑十三垒，欲制梁军，陈庆之领兵夜袭，陷其四垒，迫涡阳城主王纬出降，梁军乘胜再战，鼓噪强攻，击溃其余九垒，俘斩甚多。

　　大通二年十月，陈庆之为飙勇将军，奉命护送降梁的魏北海王元颢北还，次年四月，从铚县至梁国，击败拥兵七万、筑垒九座相拒的魏将丘大千，旋于考城大败魏将元晖业的两万人，五月引兵西进，连拔荥阳、虎牢二城，护送元颢入洛阳。

　　陈庆之以数千之众，连取三十二城，威震中原，后因北魏重兵进攻，庆之孤军兵少，终遭惨败，只身潜返江南，中大通二年，陈庆之领兵围魏悬瓠，击败魏颍州刺史娄起、扬州刺史是云宝，又破魏行台孙腾等于楚城，大同二年，陈庆之破东魏将领侯景，进号仁威将军，大同五年十月，陈庆之去世，时年五十六岁，谥号“武”。

　　刘基没有想到系统会把陈庆之算在了顶级文臣之列，本来系统召唤武将，都是以武力值为准，刘基还以为会与历史上这位“名师大将莫自牢，千兵万马避白袍”的白袍战神无缘呢！

　　不过陈庆之的身体确实有些文弱，武力值仅仅只有31点，所以这次刘基离开宁波城之时，并没有让陈庆之跟随。

　　刘基带着傀儡保镖和数十名将领们，一路上尽量避开了大宛国的各座城池，除非补充饮水，不然连一路上的各处绿洲，刘基等人都不会进入，这让刘基一行人很顺利的就来到了大宛城。

　　而在进入大宛城之时，刘基他们仅仅向守城门的大宛国军官，悄悄塞了几两黄金，就顺顺利利的进入了大宛城内。

　　之后在大宛城内黑水台密探们的帮助下，刘基等人很快在大宛城内租下了一个非常大的院落，并且这个院落就是两年前，刘基带人潜入大宛城之时，所住的那个院落。

　　五月二十五日的晚上，有些睡不着觉的白起和蒙恬聚在了院落一处房间内，蒙恬皱眉对白起问道：“白将军，主公所说的那批精锐部队会在哪里呢？真的如主公所说那样，会与我们来汇合吗？我怎么感觉这件事情有点儿悬呢！”

　　白起犹豫了一下说道：“既然主公说了有一批精锐部队会秘密抵达大宛城与我们汇合，就应该不会出什么差错的，听说当初主公犹如变戏法一样，突然变出来了数十万精锐士兵，最终一举攻克了大宛城，才逼迫大宛国不得不割让给了西域都护府十个行省的地盘。”

　　蒙恬微微点了点头说道：“希望这次主公依然能变出来数十万，甚至上百万的精锐士兵，按照黑水台的情报，大宛国一共在大宛城内以及周边地区，布置了两个骑兵军团和十个步兵军团，如果兵力太少的话，我们想要彻底控制大宛城，将会非常困难，除了大宛国的这两个骑兵军团和十个步兵军团之外，大宛城的城内外可是还有数百万的大宛国平民。”

　　白起随即说道：“大宛城的平民，对我们的威胁应该不大，大宛国前一段时间疯狂的进行扩军，大宛城内以及周边地区的青壮，大部分都被征召进入了大宛国的军队，现在大宛城这里的平民，大多数都是老幼妇孺，我们主要的敌人还是那两个骑兵军团和十个步兵军团。”

　　蒙恬说道：“按照大宛国的军制，每个军团都在十万左右，这样一算，我们就需要面对大约一百二十万的敌人。”

　　就在白起和蒙恬正说话的时候，一名傀儡保镖走进了房间，“白起将军、蒙恬将军，主公让你们立即披挂盔甲，带上武器去后院！”

　　白起和蒙恬对视了一下，两人眼中都闪过一丝精光，等他们披挂整齐来到后院之时，后院已经密密麻麻站满了全副武装的士兵，白起和蒙恬对这些士兵的打扮很熟悉。

　　刘基在傀儡保镖们的簇拥下，来到了白起和蒙恬的面前，“这些陌刀兵都是从密道进入大宛城的，这里一共有二千四百名陌刀兵，你们两人先带着这二千四百名陌刀兵攻向大宛城内的皇宫，随后还会有更多的士兵，加入到你们两人的麾下，这个院落有些小，暂时无法容纳更多的士兵。”

　　白起和蒙恬虽然有些奇怪这些陌刀兵从哪里冒出来的，但是两人都没有把疑问说出口，而是齐声对刘基说道：“末将领命！”

　　刘基随后又分别派遣了众将带领刚刚被召唤出来的一组组精锐士兵，夺取大宛城的四面城门以及城内大宛国军队的几处兵营，很快喊杀声就响彻了整个大宛城。


第六百三十一章 开始刮地皮

　　鲁国国王耶曼正在一名新纳的王妃身上奋战，结果一阵急促的敲门声，让耶曼瞬间就萎靡了。

　　上次大宛城被破虏军攻占，有近三百名耶曼的王妃，都被破虏军给抢走了，等耶曼被破虏军释放之后，接任丞相之位的萨福万，从全国各个行省挑选了上千名美女送入了皇宫。

　　耶曼已经五十多岁了，虽然对男女之事保持着非常大的热忱，但是毕竟年龄有些大了，太多的美女对于耶曼来说，实在有些力不从心，然而可能是受了三百名王妃被劫走的刺激，耶曼一下子就把上千名美女都留在了皇宫之中，并且都纳为了王妃。

　　当然耶曼绝对没有刘基在床上的那份实力，一年多的时间，上千名新王妃，耶曼只是临幸了区区数十人，而且耶曼没有让任何一名新王妃怀了身孕。

　　耶曼披上了衣服，一脸阴沉的打开了卧室的房门，发现敲门之人是皇家禁卫的统领赛勒曼，上次大宛城被破虏军攻占，皇宫内的五百多名大宛国皇家禁卫全军覆灭，无一人幸免，后来耶曼重新回到了大宛城之后，又重建了皇家禁卫，如今守卫皇宫的皇家禁卫，已经达到了两百多人，不过实力照比当初可差上了许多。

　　当初那五百多名大宛国皇家禁卫之中，仅仅拥有绝世武将实力的皇家禁卫就有十四人之多，而现在的皇家禁卫里面却只有三个人拥有绝世武将的实力，还包括了皇家禁卫的统领赛勒曼。

　　“国王陛下，大事不好了！城内突然又出现了大量的破虏军，有一股破虏军正在攻打我们皇宫的第一道城门！”赛勒曼焦急地喊道。

　　“什么？城内又出现了大量的破虏军？”国王耶曼的脸色顿时一变，随即耶曼连跑带颠的来到了寝宫之外，在这里已经能清晰的听到喊杀声。

　　国王耶曼咬牙问道：“这些破虏军到底是怎么进入大宛城的？”

　　上次大宛城被破虏军攻下来，耶曼就一直没有弄明白破虏军是怎么突然出现在大宛城内的，暗影对此事也一直没有放弃调查，可是破虏军就像是突然在大宛城冒出来的，暗影始终没有查出什么有价值的线索。

　　这也让国王耶曼对此事耿耿于怀，时常寝食难安，没有想到时隔两年之后，破虏军又突然在大宛城内冒了出来，耶曼的眼中不禁闪现出了一丝惧意。

　　皇家禁卫的统领赛勒曼急声说道：“国王陛下，现在还没有弄清楚破虏军是怎么进入大宛城的，不如趁着破虏军还没有对皇宫彻底包围之前，末将带人护送您先撤离吧！”

　　大宛国的人，可不希望国王再一次落入破虏军的手里，上一次国王耶曼被破虏军生擒，大宛国可是付出了非常惨重的代价，足足十个行省的地盘，被割让给了破虏军。

　　国王耶曼面色阴沉的摇了摇头说道：“皇宫中有一万五千名侍卫，皇宫外新建的兵营里，还驻扎有我们大宛国最精锐的第一步兵军团，孤就不信破虏军还能再次攻下皇宫。”

　　“国王陛下，目前第一步兵军团驻扎的兵营，也遭到了破虏军的进攻，破虏军这次进入大宛城的军队，可能比我们想象的还要多！”皇家禁卫的统领赛勒曼沉声说道，赛勒曼心里还是希望能护送国王耶曼先离开皇宫以及大宛城。

　　国王耶曼说道：“让皇宫外的第一步兵军团退入皇宫坚守，让城内其他四个步兵军团，立即向皇宫进行支援，另外传令城外的两个骑兵军团和五个步兵军团，尽快进入大宛城内，剿灭城内的破虏军！”

　　为了防备大宛城再被破虏军偷袭，国王耶曼在大宛城内就布置了五个步兵军团，在大宛城外的郊区各处兵营，还驻扎有两个骑兵军团和五个步兵军团，然而这一百二十万大宛国军队，却依然难挡破虏军的兵锋。

　　大宛城外的两个骑兵军团和五个步兵军团，接到了大宛城又遭到破虏军攻击的消息之后，连夜就赶到了大宛城四面的城门，这时破虏军正对四面城门展开猛攻，守卫城门的大宛国军队随即打开了城门，让两个骑兵军团和五个步兵军团入城一起抵抗破虏军。

　　然而刘基这次召唤出来的精锐士兵实在太多了，为了攻占大宛城，刘基把系统当中储备的九万三千六百名唐朝陌刀兵、十五万名陷阵营士兵、三十二万名东晋北府兵、三十六万魏国武卒、二十五万六千名明朝白杆兵和三十八万秦国锐士都召唤了出来，只有三万名汉朝虎贲军、三万名唐朝玄甲兵、四万名虎豹骑和四万名白马从义，这十四万骑兵暂时没有被召唤出来。

　　城外两个骑兵军团和五个步兵军团的大宛国军队，最后竟然硬生生被破虏军给打出了大宛城，到了五月二十六日的下午，大宛城的四面城门就都落入了破虏军的控制之下，而这时大宛城内也只剩下皇宫没有被破虏军打下来。

　　五月二十六日的傍晚，在大宛城皇宫的一处宫殿内，国王耶曼沉声对丞相萨福万问道：“皇宫内还剩下多少兵力？”

　　国王耶曼显的非常憔悴，昨天晚上到现在，耶曼一直没有睡觉，他也根本睡不着。

　　此时宫殿内除了丞相萨福万之外，还有暗影的首领利亚德、皇家禁卫的统领赛勒曼等数十名文臣和将领，这些文臣和将领都是昨夜就带着各自府邸的护卫、家丁，在破虏军彻底包围皇宫之前，进入到皇宫的。

　　丞相萨福万马上说道：“启禀国王陛下，城内五个军团能退入皇宫内的将士大约有二十七万，另外微臣等人带入皇宫的护卫和家丁，加起来也有两万余人，再有就是一万五千名皇宫侍卫以及四千余名武装起来的太监，目前皇宫内五个军团还剩余二十四万人，皇宫侍卫还剩余一万余人，微臣等人带来的护卫和家丁，还有武装起来的太监，暂时还没有太大的伤亡。”

　　国王耶曼紧接着又沉声问道：“城外那两个骑兵军团和五个步兵军团情况怎么样了？”

　　丞相萨福万犹豫了一下说道：“国王陛下，城内出现的破虏军兵力非常雄厚，本来城外两个骑兵军团和五个步兵军团已经昨夜就入城了，可以现在却被破虏军又撵出了大宛城，并且两个骑兵军团和五个步兵军团都损失不小。”

　　“还可以联系上城外的两个骑兵军团和五个步兵军团吗？”国王耶曼问道。

　　暗影的首领利亚德说道：“国王陛下，虽然大宛城的四面城门以及城墙都落入了破虏军之手，但是我们用信鸽依然可以联系到城外的两个骑兵军团和五个步兵军团。”

　　国王耶曼微微点了点头说道：“命令城外的两个骑兵军团和五个步兵军团，不需要急于攻城，只需在城外牵制破虏军就好，凭借皇宫内聚集的二十多万军队，破虏军暂时应该拿皇宫没有办法！”

　　丞相萨福万沉吟了一下说道：“国王陛下，出现在大宛城内的破虏军，很可能在百万以上，是不是让大王子带兵回援？不然大宛城周边已经抽调不出来太多的军队，来救援大宛城了！”

　　国王耶曼叹了一口气说道：“就算让易德里斯带兵回援，时间上应该也来不及了，而且克德米拉行省的战事，关系到了我们大宛国的国运，最好不要动用易德里斯手里的军队，命令阿尔拜赫行省的四个骑兵军团，立即赶赴大宛城，另外再抽调大宛城周边的各地守备部队，与城外的两个骑兵军团和五个步兵军团汇合。”

　　大宛国的阿尔拜赫行省，临近西域都护府的相州，此时有大宛国的四个骑兵军团和三个步兵军团都驻扎在了阿尔拜赫行省，而在临近西域都护府霸州的一个行省内，还有大宛国的三个步兵军团，这四个骑兵军团和六个步兵军团随时可以对大王子易德里斯所带领的大军进行支援。

　　丞相萨福万无奈的对国王耶曼说道：“也只好如此了，从克德米拉行省到大宛城，就算是骑兵也得花七、八天的时间才能赶到，确实有些来不及了。”

　　国王耶曼这时勉强露出了一丝笑容说道：“还好孤早就安排了退路，皇宫实在守不住，孤就带着大家离开大宛城！”

　　国王耶曼的这句话，让宫殿内包括皇家禁卫的统领赛勒曼在内的大部分文臣和将领，都露出了不解之色，只有丞相萨福万和暗影的首领利亚德，脸色没有什么变化。

　　在大宛城皇宫外的一处院落内，白起向刘基禀告道：“主公，如今我们已经控制了除皇宫之外的整个大宛城，城外进入大宛城的敌军，也被我们给撵了出去，不过大宛城皇宫内的守军兵力不少，至少在二十万以上，我们猛攻了几次都没有太大的效果。”

　　刘基皱眉问道：“根据黑水台的情报，大宛城的皇宫内不是只有一万五千名侍卫吗？怎么让那么多大宛国军队退入了皇宫？”

　　白起说道：“主公，刚开始我们进入城内的部队数量并不多，这才使得我们无法对大宛城内的皇宫进行彻底包围，让很多的大宛国军队趁机退入了皇宫之中，不过只要给末将几天的时间，末将一定能攻下大宛城的皇宫！”

　　听了白起的这番话，刘基苦笑着摇了摇头，为了避免太过惊涛骇世，刘基只能一点点把系统当中储备的精锐士兵，召唤到现实的世界当中，这倒是给了城内一部分大宛国军队退入皇宫的机会。

　　刘基随后对白起说道：“既然我们已经几乎控制了整个大宛城，那剩下的皇宫也就不需要着急了，当然皇宫是一定要攻下来的，但是要注意控制我们自身的伤亡。”

　　到目前为止，刘基在大宛城内一共吸收到了六十四万点灵魂值，其中大宛国军队就贡献了五十七万点，城外那两个骑兵军团和五个步兵军团贡献了大约三十万，城内的大宛国军队贡献了剩余的二十七万，破虏军自身损失了七万人。

　　接下来刘基扭头对蒙恬问道：“城内大宛国平民是否进行了抵抗？上一次本大都督带兵奇袭大宛城，城内的大宛国平民可是给我们弄出来不小的麻烦！”

　　当初刘基在大宛城，对反抗的城内平民，下手可是一点儿都没有留情，如果城内平民依然不识好歹，刘基不介意再举起一次屠刀。

　　蒙恬朗声说道：“主公放心，大宛城内的平民，几乎只剩下了老幼妇孺，到目前为止都非常安分。”

　　刘基微微点了点头说道：“那就暂时不要对城内的平民，展开一些激烈的手段，不过城内那些大宛国的皇族、贵族、官员和将领，我们可不能放过了，本大都督会亲自带人去查抄他们的府邸，至于攻打大宛城的皇宫，就由白起负责吧！”

　　大宛城内的皇宫一共有三道全封闭的城墙，白起随后用了三天的时间，付出了将近五万人的代价，才攻克了皇宫的第一道城墙，给守卫皇宫的大宛国军队，带来了差不多十五万人的损失。

　　而刘基利用这三天的时间，差不多就把大宛城内所有皇族、贵族、官员、将领以及富商的府邸，如同刮地皮一般的给查抄了一遍，缴获了大量的财物。

　　上次刘基带兵攻下了大宛城之后，城内的皇族、贵族、官员、将领和富商几乎被刘基屠戮一光，他们家里的财物以及美女，都被刘基带回了晋国，现在大宛城内这些皇族、贵族、官员、将领和富商，基本上都是近两年迁入大宛城的，所以刘基收获还是蛮大的。

　　最主要的收获，就是刘基从这些皇族、贵族、官员、将领和富商的府邸当中，搜刮出来了一千多名大宛国美女，其中有一百二十八名大宛国美女的魅力值全都在八十点和九十点之间，还有十二名大宛国美女的魅力值达到了九十点以上。


第六百三十二章 皇宫内的密道

　　五月二十九日的傍晚，在大宛城皇宫外的一处院落内，白起向刘基沉声说道：“主公，今日下午我们就已经彻底攻占了大宛城皇宫的第一道城墙，为了攻占皇宫的这第一道城墙，我们付出了将近五万人的损失，从俘虏的那些大宛国士兵口中，我们得到了一个惊人的消息。”

　　“什么消息？”刘基问道。

　　“主公，大宛城皇宫的第三道城墙内，竟然有一道通往城外的密道，使得城外的大宛国军队，能源源不断的进入皇宫，如今皇宫之中的大宛国军队，数量要比我们估算的多很多。”

　　刘基眉头一皱，“立即派遣部队出城，找到大宛城皇宫那条密道的出口，切断城外大宛国军队与皇宫的联系，不然我们想要攻下大宛国的皇宫，还得付出更大的代价。”

　　原来大宛国的国王耶曼，在这两年的时间里，秘密派人挖了一条从皇宫通往大宛城外的密道，以备不时之需，没有想到这条密道，这么快就能被用上了。

　　五月三十日的上午，破虏军在对皇宫第二道城墙展开进攻的同时，派遣了超过五十万精锐士兵出城，对城外的大宛国军队展开了进攻，并且很快击溃了城外的大宛国军队，控制了大宛城皇宫的密道出口。

　　大宛国在城外的两个骑兵军团和五个步兵军团，在被破虏军撵出大宛城之后，只剩余了四十万人，而在破虏军对皇宫第一道城墙攻击的三天时间内，有大约二十五万步兵通过密道进入了皇宫之中，十五万骑兵则被留在了城外。

　　在破虏军对皇宫第一道城墙攻击的三天时间，还有大约十万大宛城附近的守备部队聚拢了过来，然而在破虏军超过五十万精锐士兵攻击之时，城外的大宛国军队只剩下了十万守备部队，城外大宛国的十五万骑兵部队已经没有了踪影。

　　十万大宛国的守备部队，面对破虏军超过五十万的精锐部队，几乎是一触即溃，大量大宛国守备部队的士兵选择了投降，破虏军光是俘虏就抓了九万余人。

　　从大宛国被俘将领的口中得知，大宛国国王耶曼昨天夜里，已经带着大宛国的众多文武官员，在数千名皇宫侍卫以及两百多名皇家禁卫的保护下，利用皇宫密道离开了大宛城，并且还带走了城外的十五万大宛国骑兵部队。

　　可能是大宛国国王耶曼的离开，影响了皇宫内坚守的大宛国军队，五月三十日的下午，皇宫的第二道城墙就被破虏军所攻占，第二天的上午，皇宫内剩余了近三十万大宛国军队，在大宛国丞相萨福万的带领下，打开了皇宫内第三道城墙的城门，选择向破虏军投降，至此整个大宛城终于完全落入了破虏军之手。

　　在大宛城皇宫的一处宫殿内，刘基一脸好奇的对大宛国丞相萨福万问道：“萨福万丞相，你为什么没有跟随你们大宛国的国王耶曼，一起从那条密道撤离皇宫？”

　　萨福万苦笑了一声说道：“皇宫内还有数十万我们大宛国的军队，总得有人留下来，指挥这数十万人继续守卫皇宫，何况老夫岁数大了，也承受不住颠簸，老夫是主动向国王陛下请命留下来的！”

　　刘基又问道：“既然萨福万丞相是主动留下来的，为什么这么快就向我们破虏军投降了？”

　　萨福万耸了耸肩，一脸无奈地说道：“我倒是存了战死在皇宫的念头，但是守卫皇宫的将领们，却不愿意为国尽忠，唉——”

　　刘基微微一笑说道：“萨福万丞相，如今你们大宛国的都城又一次被我们破虏军所攻占，可以说你们大宛国的气数已尽，不知萨福万丞相是否愿意加入破虏军？”

　　刘基通过系统的扫描功能的得知，这位大宛国的现任丞相，智力值高达92点，已经算是顶级文臣，这让刘基不禁希望能收服萨福万为己用，一旦萨福万投靠了破虏军，对大宛国也将是一个非沉重的打击。

　　萨福万的嘴角微微一撇，“刘大都督，谢谢您能看得起老夫，不过老夫有三个儿子都死于破虏军之手，想让老夫投靠破虏军，刘大都督您就不用白日做梦了！何况我们大宛国还拥有上千万的军队，何来气数已尽之说！”

　　刘基一听萨福万的这番话，立即让人把萨福万带了下去，既然萨福万不可能投靠破虏军，刘基也就不愿意与萨福万再废话，大宛城彻底被破虏军控制之后，还有许多事情等着刘基去处理，刘基的时间可是非常宝贵的。

　　刘基从大宛城内那些皇族、贵族、官员、将领和富商的府邸当中，搜刮出来了一百四十名魅力值在八十点以上的大宛国美女，如今这一百四十名大宛国美女，刘基仅仅才把二十多人给抱上了床。

　　大宛国国王耶曼离开皇宫之时，出于某种考虑，并没有把那上千名新纳的王妃一起带走，目前这上千名耶曼的新王妃全都落入了刘基的手中，其中魅力值超过八十点的王妃就有三百多人，足够刘基忙活好一阵子的。

　　攻占了大宛城的皇宫之后，刘基手中的灵魂值已经累积到了九十二万点，这么多的灵魂值，刘基不准备继续留着，这次来到大宛城，刘基没有带文臣，现在彻底控制了大宛城，需要处理的事情实在太多了，于是刘基希望能召唤出来几名顶级文臣，来协助自己处理大宛城的各种事情。

　　在大宛国的丞相萨福万被人带离了这座宫殿之后，刘基让其他人也离开了宫殿，随即他就直接消耗了六万四千点灵魂值，召唤了一次顶级武将，看到这名被召唤出来的顶级武将三维值，刘基不禁露出了满意的笑容。

　　张须陀，武力值98、智力值78、统帅值87，隋朝大将，张须陀性格刚烈，有勇有谋，开皇十七年二月，昆州刺史、羌族首领举兵反隋，张须陀跟随行军总管史万岁前去进讨，因功被授任仪同，赐物三百段。

　　仁寿四年，隋炀帝继位，并州总管、汉王杨谅因不满其兄即位，遂于晋阳起兵反隋炀帝，张须陀又随并州道行军总管杨素平定叛乱，因功加开府，后多次率军平定各地的叛乱，威振东夏，被认为是隋朝柱石，大业十二年，张须陀为瓦岗军所败，下马战死，时年五十二岁，其所部士兵得知死讯，连哭数日不止。

　　刘基看到张须陀的武力值到达了98点，立即就把张须陀召唤到了现实当中，并且马上又消耗二十万点的灵魂值，从系统商城那里购买了一颗洗髓伐毛丸。

　　张须陀服用了洗髓伐毛丸之后，武力值顿时晋升到了100点，踏入了绝世武将的境界，而系统也毫不吝啬的奖励给了刘基一名顶级文臣。

　　张居正，武力值53、智力值96、统帅值94，明朝万历时期的内阁首辅，辅佐万历皇帝朱翊钧开创了万历新政。

　　嘉靖二十六年，二十三岁的张居正考中进士，隆庆元年任吏部左侍郎兼东阁大学士，后迁任内阁次辅，为吏部尚书、建极殿大学士，隆庆六年，万历皇帝登基后，因为李太后与司礼监太监冯保的支持，张居正代高拱为首辅，当时明神宗朱翊钧年幼，一切军政大事均由张居正主持裁决，张居正在任内阁首辅十年中，实行了一系列改革措施，财政上清仗田地，推行“一条鞭法”，总括赋、役，皆以银缴，“太仓粟可支十年，周寺积金，至四百余万”。

　　军事上任用戚继光、李成梁等名将镇北边，用凌云翼、殷正茂等平定西南叛乱，吏治上实行综核名实，采取“考成法”考核各级官吏，“虽万里外，朝下而夕奉行”，政体为之肃然。

　　万历十年张居正卒，享年五十八岁，赠上柱国，谥文忠，张居正也是明代唯一生前就被授予太傅、太师的文官，去世后被明神宗抄家，至明熹宗天启二年恢复名誉。

　　连续得到了张须陀和张居正这一文一武，让刘基感觉今天自己的运气应该不错，于是赶快又消耗了六万四千点灵魂值，召唤了一次顶级武将。

　　李成梁，武力值98、智力值84、统帅值88，明朝后期将领，万历初期，灭建州女真首领王杲、子阿台部，数次大败插汉部酋长土蛮、泰宁部酋长速把亥，计杀海西叶赫部首领清佳砮、杨吉砮。

　　李成梁有大将才，在整个明朝将吏贪懦，边备废弛的情况下，镇守辽东三十年间，率领辽东铁骑先后奏大捷者十，边帅武功之盛，两百年来前所未有，但他位望益隆，奢侈无度，甚至虚报战功，为言官所劾，万历十九年罢官，其后十年间，辽东边备益弛。

　　万历二十九年李成梁复职，年已七十六岁，万历三十四年，李成梁错将万历初年时由他献议兴建，已“生聚日繁、至六万四千余家”的宽甸等六堡，以“地孤悬难守”放弃之，尽徙其民六万余户于内地，以大军驱迫恋家之民，虽为时论所谴责，但使辽东再次出现安定的局面，万历四十三年，李成梁卒於北京，享年九十岁。

　　李成梁的武力值也达到了98点，于是刘基把李成梁召唤出来之后，也同样给李成梁购买了一颗洗髓伐毛丸，让李成梁的武力值也晋升到了100点，系统随即又奖励给刘基一名顶级文臣。

　　杨廷和，武力值46、智力值93、统帅值87，明朝大臣，历仕宪宗、孝宗、武宗、世宗四朝，二朝内阁首辅，杨廷和年少成名，十二岁时乡试中举，成化十四年十九岁时中进士，授翰林检讨。

　　明孝宗时为皇太子朱厚照讲读，正德二年入阁，拜东阁大学士，专典诰敕，刘瑾诛后拜少傅兼太子太傅、谨身殿大学士，正德七年出任首辅，武宗崩后，杨廷和计除平虏伯江彬，立武宗从弟朱厚熜继位，在朱厚熜未至京师时，总揽朝政共三十七日，革除武宗朝弊政，受朝廷内外称赞，加左柱国。

　　嘉靖三年，因“大礼议”事件与世宗意不合，罢归故里，嘉靖七年，被削职为民，嘉靖八年卒于新都，年七十一，明穆宗时复官，追赠太保，谥号“文忠”。

　　在又得到了李成梁以及杨廷和之后，刘基手中的灵魂值还剩下三十九万多，接下来刘基的运气好像变差了很多，随后连续又召唤了五次顶级武将，结果召唤出来的五名顶级武将都不是什么历史名将，五个人的武力值也都在九十五点以下。

　　还好刘基第六次召唤顶级武将，终于出来一位令刘基满意的历史名将。

　　蓝玉，武力值98、智力值83、统帅值90，明朝开国将领，蓝玉从军的时候，一开始就在常遇春帐下效力，就任管军镇抚，做事很有胆有谋，面临敌人勇敢，只要征战都是胜仗，常遇春多次在朱元璋面前夸奖蓝玉，后因屡战积功，由管军镇抚升任千户和指挥使，后升任大都督府佥事。

　　洪武四年，蓝玉随征西将军傅友德出征四川，攻克锦里，洪武五年，朱元璋第二次北征沙漠之战中，蓝玉隶属徐达之中路军，蓝玉为先锋官，在野马川打败扩廓帖木儿的游骑，又在土剌河打败扩廓帖木儿的军队，扩廓帖木儿逃走。

　　洪武七年，蓝玉又亲自带兵攻克占领兴和，俘获元国公贴里密赤等五十九人，洪武十一年，蓝玉与沐英一起征讨西蕃的叛变动乱，第二年蓝玉的军队大胜，班师还朝，同年蓝玉被朱元璋封为永昌侯，俸禄二千五百石，并赐予世袭爵位的凭证。

　　洪武二十一年，蓝玉率领十五万明军向北征讨，在捕鱼儿海附近大破北元，基本摧毁其职官体系而名震天下。

　　洪武二十六年，蓝玉以谋反罪被杀，剥皮实草，传示各地，究其党羽，牵连致死者达一万五千余人。

　　召唤出来了蓝玉之后，刘基手中的灵魂值只剩下六千余点，暂时是没有办法让蓝玉晋升到绝世武将的境界了。


第六百三十三章 国王耶曼服软了

　　刘基把张居正、杨廷和、张须陀、李成梁、蓝玉以及其他五名顶级武将召唤出来了之后，就派人把白起、蒙恬、李存孝等众多武将也召集到了这处宫殿之中，并且把张居正等人向白起他们介绍了一番。

　　至于张居正、杨廷和、张须陀、李成梁、蓝玉以及其他五名顶级武将，怎么突然出现在了大宛城的皇宫，刘基的解释可谓十分牵强，但是白起他们没有一个人去深究。

　　刘基对着大殿内的文臣武将们问道：“如今我们已经夺下了大宛城，不过大宛国的国王耶曼却逃走了，大家说我们接下来应该怎么办？”

　　白起随即说道：“主公，我们攻占了大宛国的都城之后，大宛国必定不会善罢甘休，大宛国的国王耶曼很可能会聚集大军试图夺回大宛城，我们破虏军目前在大宛城内拥有超过一百四十万精锐部队，加上大宛城内堆积如山的粮草，足以挡住数百万大宛国军队的进攻。”

　　刘基在大宛城内，总计召唤出来了九万三千六百名唐朝陌刀兵、十五万名陷阵营士兵、三十二万名东晋北府兵、三十六万魏国武卒、二十五万六千名明朝白杆兵和三十八万秦国锐士，到目前为止，这些精锐士兵损失了近十四万人，但是总兵力依然在高达一百四十二万。

　　蒙恬接着说道：“大宛国如果想要夺回大宛城，就必须从西域都护府的相州抽调大量军队，也许我们可以用大宛城为诱饵，把大宛国军队的主力都吸引过来，那样的话，我们破虏军在相州境内的部队，就能一路平推到大宛城之下，与大宛国军队展开决战！”

　　白起和蒙恬的话，让大殿内的武将们，纷纷颔首表示赞同，刘基随后扭头对张居正、杨廷和这两名顶级文臣问道：“张先生、杨先生，对此有何看法？”

　　张居正开口说道：“主公，凭借我们破虏军的实力，特别是东南的数百万大军抵达西域都护府之后，我们破虏军完全有能力把整个大宛国给吞并掉，不过我们破虏军刚刚得到了大晋的西南五州、东南七州、以及梅州、渝州，还从鲁国手中夺下了潞州、绛州、汾州、泽州、宪州、代州、岚州和忻州，这么多新得到的地盘，凭借我们破虏军的文官体系，想要把这二十二个州都掌控了，已经是一件非常困难的事情，如果再加上大宛国的六十四个行省，属下担心我们破虏军会吃撑了。”

　　听了张居正的话，刘基不禁陷入了沉思，依靠系统出品的武将，自己麾下可谓是猛将如云，就算能独挡一面的大将，也有数十位之多，但是相对来说，能治理地方的文臣，缺口却非常之大。

　　如今刘基从系统那里得到了顶级文臣已经达到了五十一人，绝对不算少了，但是破虏军如今的地盘实在太大，仅仅五十一名顶级文臣如同杯水车薪，可惜系统除了顶级文臣之外，再没有其他级别的文臣可以让刘基召唤出来，而现实世界当中，破虏军招募的文臣，勉强只够维持西域都护府、北庭都护府以及黔、邳、秦、襄、涪这五个州的运转，刘基想把新增加二十二个州的文官配备齐全，确实不是一件容易的事情。

　　刘基叹气说道：“张先生言之有理，我们破虏军虽然有吞并大宛国的实力，但是现在却不是吞并大宛国的最佳时机。”

　　杨廷和这时说道：“主公，既然我们破虏军有实力吞并大宛国，那什么时候吞并大宛国都可以，属下建议应该尽快结束与大宛国的这场战争，接下来入主苍龙城，才是重中之重！”

　　听到杨廷和提到入主苍龙城，刘基的眼中闪过了一丝精光，“那也不能便宜了大宛国，至少得让大宛国再割让给西域都护府几个行省，乃至十几个行省的地盘！”

　　张居正微微一笑说道：“主公放心，凭借大宛城在我们破虏军之手，大宛国这次必定得割下几块肥肉给我们！”

　　六月五日的傍晚，在大宛国卡拉宛行省东部的阿雷卡城，大宛国的国王耶曼叹气对法瓦兹公爵说道：“孤实在是无能，竟然让破虏军第二次攻占了我们大宛国的都城，孤就算以后到了下面，也无颜面对皇室的列祖列宗啊！”

　　大宛城就在卡拉宛行省的境内，卡拉宛行省也是大宛国面积最大的行省。

　　法瓦兹公爵马上安慰地说道：“陛下，这次我从克德米拉行省带回了六个骑兵军团，另外把阿尔拜赫行省的四个骑兵军团也一起带了回来，有这百万骑兵，我们一定能夺回大宛城的！”

　　法瓦兹公爵原本一直跟在了大王子易德里斯身边，帮助大王子易德里斯统领数百万大宛国军队，也正是因为有战场经验丰富的法瓦兹公爵协助，大王子易德里斯才能带领数百万大宛国军队，在相州境内与破虏军的西域军团、西疆军团、西昌军团、虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义和北府兵鏖战了数月之久。

　　这次大王子易德里斯得知破虏军又一次偷袭大宛城，惊慌失措之下，立即让法瓦兹公爵亲自带领六个骑兵军团回援大宛国，可惜法瓦兹公爵带兵刚刚抵达临近克德米拉行省的阿尔拜赫行省，就接到了大宛城已经沦陷的消息。

　　国王耶曼摇了摇头说道：“大宛城内的破虏军足有上百万，仅仅凭借你带回来的一百万人，想要攻下大宛城根本是不可能的，而孤身边现在只有两个骑兵军团的十五万骑兵以及四千多名皇宫侍卫，唉——”

　　法瓦兹公爵沉吟了一下说道：“国王陛下，大王子手里还有十个骑兵军团和九十个步兵军团，不如抽调回来二十个步兵军团反攻大宛城？”

　　大宛国第二批组建的二十个新编步兵军团和第三批组建的二十个新编步兵军团，如今都已经进入了相州境内，使得大宛国在相州的总兵力已经达到了上千万，不过其中九十个步兵军团的大部分士兵都是新兵。

　　国王耶曼犹豫了一下对法瓦兹公爵问道：“法瓦兹，你说我们大宛国这次与破虏军的战争，还有取胜的机会吗？”

　　国王耶曼的问话，不禁让法瓦兹公爵一愣，法瓦兹公爵沉默了片刻说道：“国王陛下，虽然我们在克德米拉行省聚集了超过一千万的军队，但是其中绝大部分都是新兵，战斗力与破虏军的精锐部队相比，简直是天壤之别，如果我们大宛国军队与破虏军在相州境内进行决战，胜算不超过两成，一旦破虏军在晋国东南的那数百万军队也进入克德米拉行省，我们大宛国几乎是没有一点儿的胜算。”

　　国王耶曼缓缓点了点头说道：“大宛城被破虏军夺下之后，孤想了很多，这次本来是我们大宛国与草原几大游牧强族以及十万大山的青彝族，联合对破虏军宣战，现在草原几大强族以及青彝族都败了，只剩下我们大宛国以一己之力与破虏军进行周旋，实在是太艰难了，要知道就连东方的鲁国，都败在了破虏军之手，鲁国的实力甚至还要超过我们大宛国一筹。”

　　法瓦兹公爵苦笑说道：“破虏军的实力确实太强悍了，之前我们与草原几大强族以及青彝族共同出兵讨伐破虏军，结果破虏军三下五除二就把草原几大强族的联军给收拾了，甚至连草原上实力排在第二的鲜卑族，都被破虏军给吞并掉了，这次破虏军派兵南下，等于是与我们大宛国和鲁国同时开战，结果破虏军却打的鲁国割地赔款，听说连鲁国一位拥有倾城倾国之貌的公主，都迫不得已得嫁给刘基。”

　　法瓦兹公爵提到鲁国的公主，不禁让国王耶曼的嘴角抖动了一下，国王耶曼顿时联想到了留在大宛城皇宫之中的那上千名王妃，按照刘基那好色如命的秉性，国王耶曼知道，这两年他新纳的上千名王妃，一定会被刘基给霸占了。

　　当初准备从皇宫逃离之时，国王耶曼对上千名王妃的处置有些犹豫，因为是逃命，带着这上千名娇弱的女人，等于带上了一个非常大的累赘，于是国王耶曼决定把上千名王妃全部处死，不然这上千名王妃一定会落到刘基的手中。

　　但是国王耶曼这个决定，却被大宛国丞相萨福万给劝阻了，正是因为刘基好色如命，所以丞相萨福万希望国王耶曼把上千名王妃留下来，不然破虏军攻下皇宫之后，刘基很可能会恼羞成怒，以后想与破虏军进行和谈，可就更加不容易了。

　　在国王耶曼准备逃离皇宫之时，大宛国的丞相萨福万，就已经劝国王耶曼，尽量早日结束与破虏军的这场战争，哪管是大宛国为此付出一些代价也可以，不然这场战争的局势，对大宛国将会越来越不利。

　　国王耶曼沉声对法瓦兹公爵问道：“如果我们大宛国想与破虏军结束这场战争，破虏军会答应吗？”

　　法瓦兹公爵想了想说道：“国王陛下，就算破虏军同意与我们大宛国结束战争，也必定会提出一些苛刻的条件，毕竟这场战争是我们大宛国挑起来的，而且这场战争的优势，又尽在破虏军之手，连我们大宛国的都城现如今都被破虏军给攻占了。”

　　国王耶曼叹了一口气说道：“孤已经做好了被破虏军敲诈的准备，这场战争无论如何也不能再继续下去了，不然我们大宛国最后也许连裤衩都得输掉。”

　　法瓦兹公爵松了一口气说道：“国王陛下，您能这样想，我也就放心了，如今破虏军的势头正盛，我们大宛国还是避一下为好，等待以后有机会，我们大宛国再与破虏军好好算一算总账！”

　　国王耶曼点了点头说道：“对！就算我们大宛国这次认输，但不代表我们大宛国就真的怕了破虏军，等我们大宛国的军队，以后战斗力强大了，孤一定会找破虏军报仇的！”

　　法瓦兹公爵随后问道：“国王陛下，这次破虏军是如何让百万大军进入大宛城的？”

　　国王耶曼苦笑着说道：“破虏军的百万大军就像是从地底下冒出来的，到现在孤也没有弄明白这么多破虏军，是如何进入大宛城的！”

　　法瓦兹公爵叹气说道：“我们一定得弄明白这件事，不然以后一旦再与破虏军开战，大宛城还是会有被破虏军攻占的危险！”

　　国王耶曼决定了要与破虏军结束这场战争之后，立即传令大王子易德里斯带领十个骑兵军团和九十个步兵军团，退出破虏军的地盘，也就是西域都护府的相州境内。

　　同时国王耶曼派人来到了大宛城，准备与大宛城内的破虏军展开谈判，国王耶曼已经得知破虏军的统帅刘基，此时就在大宛城内，这次破虏军奇袭大宛城，又是刘基亲自领兵的。

　　本来刘基就考虑要结束与大宛国的这场战争，没有想到大宛国的人却主动送上门来了，那刘基哪里会客气，直接狮子大开口，向大宛国讨要其二十个行省的地盘，以及两亿两黄金的战争赔款。

　　国王耶曼得知了破虏军开出的停战条件，气的拿刀把一间书房劈的破烂不堪，最后还是法瓦兹公爵把国王耶曼给劝住了，“国王陛下息怒，破虏军不过是漫天要价，想必破虏军也知道我们不会同意这么苛刻的条件，我们完全可以与破虏军讨价还价一番，至于我们大宛国需要付出多少代价才能结束这场战争，关键在于一个‘谈’字！”

　　“法瓦兹，那谈判的事情就交给你去处理了，尽可能让我们大宛国少付出一些代价！”

　　“国王陛下，你心里的底线是什么？”

　　“最多……最多割让给破虏军五个行省，赔偿的黄金不能超过两千万！”

　　“国王陛下，臣只能说尽力而为！”


第六百三十四章 割地赔款

　　“啪嚓——”一声，大宛国的大王子易德里斯把一个茶杯，狠狠的摔在了地上，“父王怎么能如此就向破虏军认输呢！现在我们大宛国仅仅在克德米拉行省就聚集了上千万军队，完全有机会战胜破虏军的！”

　　三王子查拉里随声附和道：“大哥，一旦我们大宛国认输，破虏军必定会提出异常苛刻的停战条件，我们大宛国绝对不能就这么认输了！”

　　国王耶曼一直让三王子查拉里负责组建新编步兵军团的工作，他是随第二批组建的二十个新编步兵军团和第三批组建的二十个新编步兵军团，一起来到西域都护府的相州境内。

　　大王子易德里斯沉吟了一下说道：“查拉里，你这次带来的四十个步兵军团可否一战？”

　　三王子查拉里犹豫了一下说道：“大哥，第二批组建的二十个新编步兵军团，完全可以拉上战场，但是第三批组建的二十个新编步兵军团，战斗力就有些差强人意了。”

　　大王子易德里斯接下来沉默了许久，才断然说道：“绝对不能就这样认输，传我的命令，后天一大早，全军向破虏军发起进攻！”

　　大王子易德里斯贸然决定对破虏军发起全面进攻，遭到了不少大宛国将领的反对，然而唯一能劝阻大王子易德里斯的法瓦兹公爵此时却返回了大宛国，其他的大宛国将领，没有一人能让大王子易德里斯改变主意。

　　大晋433年六月十二日的一大早，聚集在西域都护府相州的大宛国军队，从数百里的战线上，向与之对峙的破虏军展开了全面进攻，然而却遭遇了严阵以待的破虏军迎头痛击，在短短三天的大战中，大宛国军队的损失超过了两百万人，而且其中很多都是大宛国军队之中的精锐。

　　更加糟糕的是，破虏军随后的反击，让很多大宛国军队新组建的部队几乎一触即溃，最终演变成了一场数百万大宛国军队的大溃败，还好大王子易德里斯当机立断，用壮士断腕的策略，留下大量断后的部队，才使得大宛国的一部分军队，得以一路撤出了西域都护府的相州。

　　等大宛国军队退到了大宛国的阿尔拜赫行省，大王子易德里斯收拢了各个军团的部队之后发现，原本上千万的大宛国军队，只剩下不足四百万了。

　　大宛国军队在溃败之时损失的四百多万人，有大约三百五十万成了破虏军的俘虏，很多被大王子易德里斯留下的断后部队，根本没有起到阻拦破虏军追兵的作用，当破虏军的追兵撵了上来，这些士气全无的断后部队，直接在将领们的带领下，放下了手中的武器。

　　而那不足三百万的大宛国军队，之所以能在大王子易德里斯的带领下，逃出了相州的境内，最为主要的原因，则是破虏军抓到的俘虏实在太多了，以至于影响了追击的速度。

　　“啪——”国王耶曼狠狠的拍了一下桌子，怒气冲冲的对法瓦兹公爵说道：“易德里斯这个混蛋！是谁让他擅自做主，对克德米拉行省的破虏军发起全线进攻的！这一下好了，我们大宛国上千万军队，一战就损失了超过六百万，我们大宛国最后的一点儿倚仗也没有了。”

　　大王子易德里斯在命令上千万大宛国军队向破虏军发起全面进攻之前，根本没有询问国王耶曼的意见，不然国王耶曼绝对不会答应的。

　　法瓦兹公爵苦笑说道：“国王陛下，现在不是责怪大王子的时候，克德米拉行省的这场惨败，势必会让破虏军提高停战的条件，国王陛下之前定下的谈判底线，破虏军是决无可能答应的！”

　　法瓦兹公爵心里也很无奈，其实与破虏军的谈判，大宛国这边取得了不错的进展，破虏军开出的停战条件，已经由二十个行省和两亿两黄金，下降为十个行省和一亿两黄金，法瓦兹公爵相信这绝对不是破虏军的底线。

　　然而现在大宛国一下子损失了超过六百万军队，破虏军那边的停战条件，不但不会再下降，很可能还会提升许多，毕竟大宛国现在面对破虏军，筹码已经快要输光了。

　　国王耶曼叹了一口气说道：“法瓦兹，尽快与破虏军谈妥停战条件，孤的心里实在太累了。”

　　法瓦兹公爵犹豫了一下说道：“国王陛下，也许破虏军又会狮子大开口了。”

　　国王耶曼黯然说道：“尽可能去谈吧！”

　　六月十九日的下午，在大宛城皇宫一座宫殿内，刘基脸上难掩喜悦之色的对张居正、杨廷和、白起、蒙恬等文臣武将们说道：“没有想到相州境内的上千万大宛国军队，竟然如此轻易就被我们破虏军给击败了，按照薛仁贵和廉颇送来的消息，这次我们破虏军在相州一共消灭了差不多六百万大宛国军队，其中仅仅俘虏就超过了三百五十万，大宛国就算是想继续与我们破虏军打下去也不可能了！”

　　白起随即说道：“薛仁贵将军和廉颇将军这次干的实在太漂亮了，仅仅以不足三十万人的伤亡，就能取得如此战绩，如果主公愿意，我们破虏军甚至可以夺取大宛国的全境！”

　　刘基笑着摇了摇头说道：“大晋西南的五个州，东南的七个州，再加上梅州和渝州，以及从鲁国那里夺下的八个州，我们破虏军还没有消化掉，如果再夺取了大宛国的六十四个行省，我们破虏军非得吃撑了不可，这次暂且放过大宛国一次吧！”

　　张居正这时问道：“主公，之前我们与大宛国的谈判，已经把停战条件降到了十个行省和一亿两黄金，现在薛仁贵将军、廉颇将军他们一下子消灭了超过六百万大宛国军队，我们用不用把停战条件再提高一些？”

　　刘基犹豫了片刻说道：“不需要再提高了，但是也不能再降低，十个行省和一亿两黄金，是我们破虏军给出的最后条件！”

　　大宛国国王耶曼得知破虏军的停战条件没有提升，顿时松了一口气，随后国王耶曼就指示法瓦兹公爵同意了破虏军的这个停战条件。

　　大晋433年六月二十八日的上午，破虏军与大宛国签订了停战协议，大宛国将把临近西域都护府的十个行省，以及这十个行省境内大约两千多万的人口，无条件的割让给破虏军，同时大宛国将向破虏军赔偿一亿两黄金，来作为大宛国入侵西域都护府的赔款，大宛国首付三千万两黄金，其他七千万两黄金将在未来的十年内还清，当然利息是不能少的，大宛国最终将多向破虏军支付大约三千万两黄金的利息。

　　另外双方还约定，在破虏军彻底接收了大宛国十个行省之后，就必须退出大宛城，把大宛国的这座都城，完好无损的还给大宛国。

　　刘基随即就把大宛国割让给破虏军的十个行省，暂时划归到了西域都护府，并且把这十个行省划分为了五个州，起名为潞州、泽州、代州、忻州和汾州，使得西域都护府由二十五个州，扩大到了二十九个州。

　　至于数百万被破虏军俘虏的大宛国士兵和将领，破虏军没有说不放人，但是却定下了高额的赎金，破虏军只承诺无条件释放大宛国的二王子伊麻德，很明显刘基是不准备把这数百万人还给大宛国了。

　　一直到了大晋433年的七月末，破虏军的部队才完全接收了大宛国的十个行省，而刘基在此期间，可是一直没有闲着。

　　刘基从大宛城内那些皇族、贵族、官员、将领和富商的府邸当中，一共搜刮出来了一百二十八名魅力值在八十点和九十点之间的大宛国美女，十二名魅力值在九十点以上的大宛国美女，另外还在大宛城皇宫内，得到了三百零二名魅力值在八十点和九十点之间的大宛国王妃，以及三十八名魅力值在九十点以上的大宛国王妃。

　　经过了将近两个月的努力，刘基把上述四百八十名大宛国美女全部抱上了床，让刘基比较意外的是，绝大多数大宛国国王耶曼的王妃，竟然还没有经历过男女之事，倒是便宜了刘基。

　　刘基从这四百八十名大宛国美女的身上，一共得到了五十组汉朝虎贲军、五十组唐朝玄甲兵、五十组虎豹骑、五十组白马从义、五十组唐朝陌刀兵、五十组陷阵营士兵、五十组东晋北府兵、六十组魏国武卒、六十组明朝白杆兵和六十组秦国锐士的系统奖励。

　　这五百五十组精锐士兵加起来一共有三十九万七千五百人，而在夺取大宛城的过程中，刘基召唤出来的精锐士兵损失了近十四万人，等于不但没有赔到，反而还大赚了一笔，从四百八十名大宛国美女身上得到的这近四十万精锐士兵，刘基并没有马上就召唤到现实世界，都储备在了系统当中。

　　除了这新得到的近四十万精锐士兵之外，刘基在系统当中还储备着三万名汉朝虎贲军、三万名唐朝玄甲兵、四万名虎豹骑和四万名白马从义。

　　破虏军接管了大宛国的十个行省之后，刘基很快就带领大宛城内的破虏军部队，押送着大量的战利品，浩浩荡荡离开了大宛城，随着破虏军一起离开的，还有两千多名大宛国美女，其中四百八十名魅力值超过八十点的大宛国美女，已经都成了刘基的女人。

　　而剩余的一千七百多名大宛国美女，虽然魅力值都不够八十点，但是却都在五十点到八十点之间，刘基准备把她们带回去，分赏给麾下的文臣武将们。

　　随刘基一起离开大宛城的破虏军部队，包括八万名唐朝陌刀兵、十四万名陷阵营士兵、三十万名东晋北府兵、三十三万名魏国武卒、二十二万名明朝白杆兵和三十五万秦国锐士，总兵力高达一百四十二万，所以刘基并不担心大宛国军队敢在半路袭击他们这支队伍，何况系统当中还储备了五十多万精锐士兵，可以随时召唤出来。

　　当然刘基也不相信大宛国在这个时候，还敢有招惹破虏军的勇气，于是刘基带领一百四十二万破虏军部队，从大宛城出发之后，一路上大摇大摆的向东而去。

　　破虏军离开大宛城的第二天，大宛国的国王耶曼就带兵回到了大宛城，重新接管了这座大宛国的都城。

　　几天之后，大王子易德里斯、三王子查拉里以及被破虏军刚刚释放不久的二王子伊麻德，一起回到了大宛城。

　　在大宛城皇宫内的一座宫殿中，大王子易德里斯、二王子伊麻德和三王子查拉里都跪在了国王耶曼的面前。

　　“你们三人是孤最为器重的儿子，这次与破虏军开战，孤也对你们三人寄以厚望，把全国大部分的军队都交到了你们三人的手中，结果你们三人却接连损失了我们大宛国上千万的军队，孤对你们实在太失望了！”国王耶曼一脸阴沉地说道。

　　大王子易德里斯首先开口悲声说道：“父王息怒，都管我意气用事，不然也不会一战就损失了我们大宛国六百万军队，我愿意任由父王处罚！”

　　二王子伊麻德接着黯然说道：“父王，都怪我当时贪功冒进，才中了破虏军的埋伏，一下子葬送了十个骑兵军团、二十个步兵军团以及上百万辅兵部队，我也愿意任由父王处罚！”

　　三王子查拉里朗声说道：“当时我也赞同了大哥，才会发生克德米拉行省的那场惨败，父王如果要处罚大哥，就请父王连我一起处罚吧！”

　　听到大王子易德里斯、二王子伊麻德和三王子查拉里主动要求处罚，国王耶曼的脸色好了很多，这时旁边的法瓦兹公爵说道：“国王陛下，虽然三位王子殿下是有一些过错，但归根结底，还是破虏军的实力太强悍，还请国王陛下不要责罚三位王子殿下。”

　　国王耶曼长叹了一口气，“看在你们叔叔的面子上，这次就不责罚你们三人了，都起来吧！唉——我们大宛国已经是第二次向破虏军割地赔款，不知道什么时候才能夺回被破虏军侵占的那二十个行省！”


第六百三十五章 皇家密库

　　听到国王耶曼感叹什么时候才能夺回被破虏军占据的二十个行省，大王子易德里斯随即说道：“父王，虽然我们大宛国在这次与破虏军的战争当中，损失非常之大，但是我们大宛国的根基没有动摇，凭借我们大宛国的底蕴，只要经过几年的休养生息，就依然能拥有数百万，乃至上千万的精锐军队，夺回被破虏军霸占的二十个行省，是有机会的！”

　　二王子伊麻德跟着说道：“父王，破虏军前一段时间刚刚从鲁国那里抢夺了大量地盘，鲁国必定对破虏军恨之入骨，以后我们大宛国找破虏军报仇的话，完全可以与鲁国组成一个针对破虏军的联盟！”

　　三王子查拉里也说道：“父王，破虏军的敌人非常多，这次草原几大强族以及十万大山的青彝族，可是都参与了讨伐破虏军的联盟，如果下一次我们大宛国再牵头，草原上的几大强族以及青彝族，一定也会响应的！”

　　三位王子的话，让国王耶曼不由的点了点头，“看来我们大宛国接下来得休养生息一段时间了，在此期间我们大宛国绝对不能主动再去招惹破虏军。”

　　这时法瓦兹公爵说道：“国王陛下，这次与破虏军签订了停战协议，规定我们大宛国必须向破虏军支付一亿两黄金的战争赔款，首付就得交三千万两黄金，其他七千万两黄金可以在未来十年内还清，不过我们大宛国最终需要多支付大约三千万两黄金的利息，现在国库已经空空如也，连首付的三千万两黄金都拿不出来了。”

　　破虏军第一次攻占了大宛城之后，就掠走了大量财富，仅仅黄金就超过了一亿两，而破虏军第二次攻占大宛城，又从大宛城内带走了大量的财物，把大宛国的国库以及大宛城的皇宫，几乎给搬空了。

　　国王耶曼沉吟了片刻之后说道：“看来不得不动用我们大宛国的皇家密库了，不然别说再整军备战，就连赔偿给破虏军的黄金，孤现在也拿不出来！”

　　法瓦兹公爵不禁眼前一亮，“国王陛下，我们大宛国真有传说中的皇家密库？”

　　三位王子听到国王耶曼提到皇家密库，脸上都露出了震惊之色，他们三人从来没有听说过大宛国还有皇家密库的存在。

　　国王耶曼点了点头说道：“皇家密库确实存在，而且已经存在了一百五十多年，按照皇室的规定，皇家密库只有在大宛国遇到亡国之危的情况下才能开启，至于皇家密库的这个秘密，也只有我们大宛国历任的国王才有权知道。”

　　大王子易德里斯马上问道：“父王，那皇家密库里面有什么？”

　　国王耶曼摇头说道：“孤也不知道皇家密库里面有多少东西，孤的父亲告诉我，皇家密库里面的财物，其实是圣火教对西方大陆的西正教发动圣战之时，我们大宛国军队在欧罗巴帝国抢夺的，据孤的估计，里面的财物应该不少。”

　　二王子伊麻德问道：“父王，皇家密库在皇宫内吗？”

　　国王耶曼说道：“没有在皇宫，也不在大宛城内，多亏皇家密库没有修建在大宛城内，一旦连皇家密库也落到了破虏军之手，我们大宛国可就真没有翻身的机会了！”

　　三王子查拉里马上问道：“父王，那皇家密库到底在什么地方？”

　　国王耶曼说道：“皇家密库就建在距离大宛城一百多里的一处山谷之中，现在破虏军接连侵占了我们大宛国二十个行省，已经对我们大宛国构成了亡国的威胁，所以孤决定开启皇家密库，把里面的财物取出来，一部分充当赔款，剩下的财物，则留给我们大宛国整军备战之用。”

　　随后国王耶曼、三位王子以及法瓦兹公爵，亲自带领皇家禁卫和皇宫侍卫，来到了大宛城以东一百多里的一处山谷，开启了大宛国的皇家密库。

　　皇家密库里面的财物，顿时让耶曼等人兴奋异常，在山谷内一个巨大的地下溶洞之中，耶曼他们发现了堆积如山的金银珠宝，最后经过统计，皇家密库储存的黄金就超过了三亿两，如果算上其他的财物，总价值至少在五亿两黄金以上。

　　大王子易德里斯声音有些激动的对国王耶曼说道：“父王，有了皇家密库里面的这批宝藏，我们大宛国足以重整上千万的军队，把被破虏军侵占的二十个行省夺回来！”

　　国王耶曼倒是显的没有那么兴奋，“破虏军不但夺走了我们大宛国的二十个行省，还夺走了我们大宛国超过四千万的人口，加上战争当中损失的上千万青壮，就算我们手中有充足的资金，也很难再把我们大宛国军队的规模扩充到千万以上的，唉——”

　　旁边的法瓦兹公爵点头说道：“国王陛下所言极是，被破虏军夺去四千多万的人口，再去掉战争当中损失的上千万青壮，我们大宛国剩余的五十四个行省，人口加起来大约只剩下一亿一千万，凭借这一亿一千万的人口，想要组建一支规模超过千万的军队，确实有些困难，一旦把太多的青壮征召到了军队之中，必将影响到我们大宛国的粮食产量，没有足够的粮食，我们大宛国也养不起上千万的军队。”

　　这时二王子伊麻德对国王耶曼和法瓦兹公爵问道：“父王、法瓦兹叔叔，那我们大宛国军队接下来应该保持多大的规模？”

　　国王耶曼沉吟了一下，随后扭头对法瓦兹公爵问道：“法瓦兹，你对我们大宛国接下来的整军备战，有什么意见？”

　　法瓦兹公爵立即说道：“国王陛下，通过这次与破虏军的战争，臣认为兵在精而不在多，接下来的整军备战，必须延续我们大宛国的传统，组建一个个真正能打硬仗的军团，就算是我们大宛国现有的数百万军队，也得重新进行一番整编，现在我们大宛国的那数百万军队，很多都只能算是辅兵部队的水准。”

　　国王耶曼微微点了点头，“孤也是这样想的，这次与破虏军的大战，如果不是我们大宛国军队里面有太多新兵，也不至于输的那么惨。”

　　国王耶曼心里其实早就后悔了，如果他能再忍几年，给大宛国那些新组建的军团，多留几年训练的时间，也许战争的结局就不一样了，当然后悔的话，国王耶曼是绝对不会说出口的。

　　法瓦兹公爵接着说道：“国王陛下，臣建议我们大宛国先用半年的时间，重组二十个骑兵军团和四十个步兵军团的编制，然后对重组的六十个军团加大训练力度，争取用三年的时间，就能让这二十个骑兵军团和四十个步兵军团，变成战场上的精锐之师。”

　　按照大宛国军队的编制，每个军团都在十万人左右，二十个骑兵军团和四十个步兵军团也就是六百万军队。

　　而目前大宛国军队大约还有六百万人，如果要让大宛国军队保持二十个骑兵军团和四十个步兵军团的编制，基本上就不需要再征召青壮加入大宛国的军队了。

　　大王子易德里斯皱眉说道：“法瓦兹叔叔，只保留二十个骑兵军团和四十个步兵军团，是不是太少了？按照我们所得到的消息，破虏军的规模可是早就超过了上千万！”

　　法瓦兹公爵叹气说道：“大王子，我们大宛国这次战争损失了太多的青壮，加上又割让了十个行省的两千多万人口，能让军队保持二十个骑兵军团和四十个步兵军团的规模，已经相当不容易了。”

　　这时国王耶曼开口说道：“法瓦兹，孤也觉着六十个军团的规模有些小，我们大宛国整军备战的第一步，就直接重组二十四个骑兵军团和四十八个步兵军团吧！”

　　法瓦兹公爵听到国王耶曼一下子增加了四个骑兵军团和八个步兵军团的编制，不禁暗叹了一声，多出十二个军团，就意味着需要再征召一百二十万青壮加入军队，这对刚刚损失了上千万青壮的大宛国来说，绝对是一个不轻的负担。

　　法瓦兹公爵犹豫了一下说道：“国王陛下，那样的话，军队必须再征召一百二十万青壮，以目前……”

　　法瓦兹公爵的话还没有说完，就被国王耶曼摆手打断了，“我们大宛国怎么说也有上亿的子民，再征召一百二十万青壮，应该不会有什么问题的。”

　　国王耶曼随后让三位王子带着一百多名皇家禁卫以及两千多名皇宫侍卫，把大宛国皇家密库里面的财物，秘密运回大宛城的皇宫。

　　而国王耶曼和法瓦兹公爵，则在另外一百多名皇家禁卫的保护下，先一步返回了大宛城的皇宫之中。

　　在大宛城皇宫的一座宫殿内，国王耶曼叹气对法瓦兹公爵说道：“孤的那三个儿子，其实都不是领兵的材料，这场与破虏军的战争，孤如果能让你来当主帅就好了！”

　　法瓦兹公爵赶快说道：“国王陛下，其实三位王子在领兵方面都有可取之处，只不过这次他们所面对的敌人实在太强大了，就算由微臣来当主帅，最后应该也是一样的结果，毕竟我们大宛国对这场战争的准备，还有些不够充分。”

　　国王耶曼点头说道：“以后如果没有十足的把握，孤是绝对不会再主动招惹破虏军的！法瓦兹，孤准备让你来担任我们大宛国的兵马大元帅，不知你可愿意？”

　　法瓦兹公爵一听立即摇头说道：“国王陛下，臣还是在旁边协助大王子练兵为好，至于兵马大元帅这个位置，还是一直空缺下去为好，我们大宛国的内部，可不能出什么乱子！”

　　国王耶曼明白法瓦兹公爵在担心什么，兵马大元帅这个位置太敏感，一旦法瓦兹公爵坐上这个位置，必定会遭到大王子的猜忌。

　　大王子易德里斯是大宛国王位的第一继承人，而作为王位第二继承人和第三继承人的二王子伊麻德、三王子查拉里，又与大王子易德里斯关系非常好，不但不会对大王子易德里斯构成什么威胁，反而还是两股助力。

　　法瓦兹公爵原本是支持大王子易德里斯的，可如果法瓦兹公爵成为几乎可以掌控大宛国所有军队的兵马大元帅，那么大王子易德里斯可能连睡觉都不会安稳的。

　　国王耶曼接下来转移了话题，不在提什么兵马大元帅了，“上百万破虏军是怎么进入大宛城的，有线索了吗？”

　　法瓦兹公爵摇头说道“国王陛下，暗影到现在也没有查出来任何的线索，上百万破虏军就如同上次一样，好像是凭空出现在大宛城内的！”

　　国王耶曼皱眉问道：“破虏军会不会掌控着一条从城外通往城内的密道？”

　　“国王陛下，从破虏军所控制的地盘，如果要抵达大宛城，至少有数千里之遥，这么远的距离，我们不可能发现不了一百多万人所组成的队伍，臣不相信破虏军会挖出一条数千里长的密道！”

　　“唉——确实太诡异了，让暗影继续追查吧！对了，破虏军攻占了大宛城，圣火教那些人怎么样了？”

　　“启禀国王陛下，破虏军出现在大宛城内以后，圣火教教廷的人，就突然全部神秘消失，如今那些圣火教的人，又出现在了他们的教廷，可以肯定，圣火教的教廷之中，一定有一条通往大宛城外的密道！”

　　“哼——孤暂时没有精力去理会圣火教，只要圣火教的人别干扰了我们大宛国接下来的整军备战，我们大宛国就与圣火教相安无事下去。”

　　“国王陛下，萨福万丞相被破虏军带走了，是不是再任命一名新的丞相？”

　　“破虏军不是说可以用黄金赎人吗？反正这次从皇家密库的收获非常之大，那就拿出一部分黄金，把萨福万丞相以及一些军中将领，都赎回来吧！接下来我们大宛国正是用人的时候！”


第六百三十六章 破虏军的新编制

　　大晋433年八月十二日的一大早，在苍龙城的皇宫太源殿内，大晋天子刘盛端坐在大殿之中的皇帝宝座上，在刘盛的身后有一个帘子，赵太后此时就坐在帘子的后面，一百多名朝廷官员分列在大殿的两边。

　　“有事起奏！无事退朝！”一名站在天子刘盛旁边的太监，用尖锐的声音高喊道。

　　这时兵部太尉窦岩出列说道：“启禀太后、皇上，北方大都督刘基率领破虏军已经击败了入侵我们大晋西域都护府的大宛国，并且迫使大宛国割让了十个行省的土地，划归到了我们大晋的西域都护府，而且之前北方大都督刘基又率兵击败了入侵我们大晋东南的鲁国军队，夺回了被鲁国霸占的八个州，这八个州原本属于焦国、荀国、谷国和赖国，它们四个都是我们大晋的属国，北方大都督刘基可谓是为大晋立下了不世之功，臣请求太后、皇上下旨，召北方大都督刘基带兵入朝，接受朝廷的封赏！”

　　在兵部太尉窦岩说完这番话之后，吏部太尉杨仲等好几位朝廷重臣纷纷出列，说了一些大同小异的话，请赵太后与天子刘盛下旨，让刘基入朝受封。

　　听到兵部太尉窦岩等朝廷重臣，都是异口同声要让刘基带兵来苍龙城，天子刘盛的脸色非常难看，不过刘盛知道，他根本没有办法能阻止刘基入朝，而一旦刘基带兵来到苍龙城，他这个皇位基本上就保不住了。

　　赵太后随即朗声说道：“北方大都督刘基确实功在社稷，既然众位爱卿都同意刘基入朝，那就下旨让刘基带领破虏军来苍龙城吧！至于怎么对刘基进行封赏，窦太尉、杨太尉、王太尉、赵太尉、孙太尉、郑太尉，你们六人先拟一个章程，等刘基进京之后，再征询一下刘基的意见！”

　　早朝结束，兵部太尉窦岩、吏部太尉杨仲、礼部太尉王之焕、刑部太尉赵伯然、工部太尉孙明韬、户部太尉郑楷、兵部尚书韩仁吉、吏部尚书吴子豫、户部尚书张顺然、刑部尚书陈斯凯、骠骑将军萧素、骠骑将军何光宗和骠骑将军李弘，并没有各自回到自己的府邸，而是全部来到兵部太尉窦岩的府邸。

　　在一间议事厅内，兵部太尉窦岩沉声说道：“看来那个消息不假，太后和皇上确实准备把皇位主动禅让给刘基，不然今日早朝之上，太后是不会那么痛快就答应让刘基带兵进京的！”

　　骠骑将军萧素随即说道：“那不是正和我们之意，这样也省去了我们许多的麻烦，至少我们不用去背负逆臣之名了！”

　　吏部太尉杨仲摇了摇头说道：“但是那样一来，我们十三世家的从龙之功可就没有了！”

　　这时刑部太尉赵伯然用阴森森的语气说道：“无毒不丈夫，不如在刘基进京之前，我们直接就……”

　　刑部太尉赵伯然的话还没有说完，就被兵部太尉窦岩给打断了，“我们不能操之过急，刘基目前还没有具体表态，谁也不知道刘基是如何打算的，还是等刘基带兵进京之后，我们再见机行事吧！”

　　朝廷召刘基带兵进京的旨意，送到刘基的手上之时，刘基已经返回了上源城的北方大都督府，他正与麾下众多文臣武将，制定一份破虏军的新编制。

　　原本破虏军八大军团，不管是骑兵还是步兵，每个旅都下设五个营，每个营又下设四个部，每个部大约两千人，整个旅大约有四万人，在旅之上并没有“卫”的编制。

　　然而随着破虏军的不断扩大，之前的编制已经有些不适合了，所以在张良、郭嘉、白起等人的建议下，刘基重新对破虏军的编制进行制定。

　　在刘基制定的破虏军新编制之中，五人为一伍，十人为一什，五十人为一队，百人为一屯，五百人为一曲，两千人为一部，八千人为一营，四万人为一旅，二十万人为一卫，每个军团下设若干个卫。

　　破虏军新设的卫一级编制，大多数将采取混编，比如一个卫下设的五个旅，可能是由两个骑兵旅和三个步兵旅组成，也可能是由三个骑兵旅和两个步兵旅组成，或者是其他的组合方式，当然也有完全由骑兵所组成的骑兵卫，以及完全由步兵所组成的步兵卫。

　　破虏军八大军团将变为十大军团，其中西域军团、西疆军团、草原军团、北庭军团和东蛮军团的名称没有改变，本土军团、近卫军团和西昌军团的名字将被取消，刘基以中华神兽的名字，命名了另外五个军团，分别是青龙军团、白虎军团、朱雀军团、玄武军团和麒麟军团。

　　按照刘基的规划，西域军团、西疆军团和青龙军团将驻守西域都护府的三十个州，其中西域军团和西疆军团都下设十个卫，每个卫都是由两个骑兵旅和三个步兵旅组成，青龙军团下设八个卫，每个卫则是由三个骑兵旅和两个步兵旅组成。

　　另外西域都护府的每个州还将组建若干个守备营，最终西域都护府三十个州的守备部队将达到一百四十万，这样一来，破虏军在整个西域都护府的总兵力，将高达七百万人，凭借西域军团、西疆军团、青龙军团以及三十个州的守备部队，足以应对来自大宛国、车师国和安息国的威胁。

　　西域军团的统帅为廉颇，西疆军团的统帅为薛仁贵，青龙军团的统帅为王翦。

　　草原军团和北庭军团将继续驻守北庭都护府的二十五个州，这两个军团都下设十个卫，其中草原军团的十个卫都是由五个骑兵旅组成骑兵卫，北庭军团的十个卫则都是由三个骑兵旅和两个步兵旅所组成的。

　　在北庭都护府的每个州同样将组建若干个守备营，二十五个州的守备部队大约能达到一百万人，加上草原军团和北庭军团，破虏军在整个北庭都护府的总兵力，将达到五百万人，足以威慑草原上的匈奴、契丹等几大强族。

　　刘基任命李牧为草原军团的统帅，狄青为北庭军团的统帅。

　　东蛮军团依然驻守着十万大山之中，目前破虏军在十万大山里面的地盘，照比之前扩大了差不多一倍的面积，破虏军在与青彝族的战争当中，夺取了青彝族中部省大约一百多万平方公里的地盘，以及差不多三百万的人口。

　　青彝族西部大王乌蒙尔古带领两百万青彝族军队攻入滑州之后，遭到了东蛮军团以及陷阵营、白杆兵、魏武卒三支精锐部队的迎头痛击，最终青彝族西部大王乌蒙尔古不得不带着只剩不足九十万的青彝族军队退出了滑州。

　　而后东蛮军团以及白杆兵乘胜追击，攻入了青彝族的中部省，一路势如破竹，夺取了青彝族中部省一百多万平方公里的土地，如果不是鲁国突然出兵入侵东南，刘基对东蛮军团和白杆兵下达了停止继续向青彝族进攻的命令，也许此时整个青彝族的中部省，都得被东蛮军团和白杆兵给攻占下来。

　　青彝族为了平息破虏军的怒火，主动与破虏军进行了停战谈判，并且签订了一份停战协议，把破虏军占领青彝族中部省那一百多万平方公里的土地，都割让给了破虏军，并且青彝族还会将乌蒙伊莎、乌蒙格梦这两位青彝族最美丽的公主嫁给刘基，不过青彝族只为乌蒙伊莎和乌蒙格梦，争取到了平妻的名分。

　　青彝族中部省那一百多万平方公里的地盘，刘基并没有直接划入滑州，而是新组建了一个州，命名为宪州，并且以滑州和宪州为基础，组建了东蛮都护府，这也是刘基所组建的第三个都护府。

　　要知道西域都护府和北庭都护府，可谓是两个庞然大物，刘基成立东蛮都护府，等于是显露了他对茫茫十万大山的窥视之心。

　　驻守东蛮都护府的东蛮军团，被刘基扩编为了十个卫，都是由五个步兵旅组成的步兵卫，东蛮军团的统帅为苏烈。

　　白虎军团、朱雀军团、玄武军团和麒麟军团都下设八个卫，每个卫全由两个骑兵旅和三个步兵旅所组成，其中白虎军团和朱雀军团驻扎在大晋的东南七州以及从鲁国那里夺取的八个州，玄武军团驻扎在大晋的西南五州，麒麟军团则驻扎在黔州、邳州、秦州、襄州、涪州、梅州和渝州。

　　白虎军团的统帅为白起，朱雀军团的统帅为王贲，玄武军团的统帅为章邯，麒麟军团的统帅为乐毅。

　　在白虎军团、朱雀军团、玄武军团和麒麟军团所驻扎的各个州，刘基也准备组建若干个守备营，总兵力要达到一百六十万以上。

　　破虏军除了十大军团之外，还拥有十支单独列编的精锐部队，分别是虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、陌刀兵、陷阵营、北府兵、魏武卒、白杆兵和秦锐士。

　　为了增强十大军团的战斗力，刘基从这十支精锐部队之中，抽调了不少士兵，让他们加入了十大军团。

　　不过这十支精锐部队依然保持着庞大的编制，刘基把系统当中储备的三万名汉朝虎贲军、三万名唐朝玄甲兵、四万名虎豹骑和四万名白马从义都召唤了出来，让虎贲军、玄甲兵、虎豹骑和白马从义的规模都达到了十二万，还有多出的数万精锐骑兵，则都被调遣到了各个军团的骑兵部队当中。

　　陌刀兵的兵力为二十五万，陷阵营的兵力为四十万，北府兵的兵力为五十万，魏武卒的兵力为八十万，白杆兵的兵力为四十五万，秦锐士的兵力为三十五万，十支精锐部队的总兵力超过了三百万。

　　吕布为虎贲军的统领，李存孝为玄甲兵的统领，杨再兴为虎豹骑的统领，宇文成都为白马从义的统领，典韦为陌刀兵的统领、高顺为陷阵营的统领，陆逊被任命为北府兵的统领，韦孝宽为魏武卒的统领、祖逖为白杆兵的统领，姜维为秦锐士的统领。

　　而在系统当中还有五十组汉朝虎贲军、五十组唐朝玄甲兵、五十组虎豹骑、五十组白马从义、五十组唐朝陌刀兵、五十组陷阵营士兵、五十组东晋北府兵、六十组魏国武卒、六十组明朝白杆兵和六十组秦国锐士，没有被刘基召唤出来，这五百五十组精锐士兵，是刘基留着以防万一的。

　　破虏军的十支精锐部队，只有白杆兵驻扎在东蛮都护府，加上东蛮军团的十个卫，破虏军在东蛮都护府布置了两百四十五万的大军。

　　其他九支精锐部队，都将暂时驻扎在大晋的各个州，充当机动部队来使用。

　　如果按照刘基的这份整编计划，破虏军十大军团、十支精锐部队以及各个州的守备部队全部加起来，将达到两千五百万人的惊人规模，刘基做完了这份整编计划之后，自己都不禁有些瞠目结舌，但是刘基依然把这份整编计划传达了下去。

　　如今西域都护府拥有大约九千万的人口，北庭都护府拥有大约四千万的人口，东蛮都护府大约拥有一千万的人口，破虏军所控制的大晋十九州以及从鲁国那里夺取的八个州，加起来足有两亿六千万的人口，这些全部算上，破虏军麾下地盘的人口就达到了四个亿。

　　虽然两千五百万的军队规模实在有些吓人，但按照破虏军所控制的人口基数来说，两千五百万的军队规模，还是可以接受的，所以刘基制定的这份破虏军整编计划，并没有遭到麾下文臣武将们的反对。

　　别看破虏军如今貌似天下无敌，但是破虏军周边的敌人实在太多了，其他的不说，仅仅一个鲁国就足够破虏军头疼的了，要知道鲁国的人口，可是比破虏军目前麾下地盘的人口还要多，如果再算上大宛国以及草原上的匈奴、契丹等几大强族，破虏军保持着两千五百万的军队规模并不多。


第六百三十七章 燕云十八骑

　　刘基这次回到上源城的北方大都督府，除了对破虏军的编制重新进行了制定之外，还对北方大都督府下辖各个州的行政区做了一番调整。

　　刘基把西域都护府的三十个州，划分为了十个道，每一道下设三个州，管理一道之官员为巡抚，刘基任命宋濂、高启、黄子澄、齐泰、杨士奇、杨溥、杨荣、解缙、孔融和陈琳这十名顶级文臣，为西域都护府十个道的巡抚。

　　刘基又把北庭都护府的二十四个州划分为了八个道，每一道依然下设三个州，任命晁错、霍光、主父偃、魏相、邴吉、姚崇、张说、张昭这八名顶级文臣，为北庭都护府八个道的巡抚。

　　刘基还把黔州、邳州和梅州划为了一个道，由伍子胥任巡抚之职，秦州、襄州和涪州划为了一个道，由蒋琬任巡抚之职，渝州与西南的桂州、横州划为了一个道，由范增任巡抚之职，西南的郁州、钦州和雷州划为了一个道，由黄霸任巡抚之职。

　　东南七州以及从鲁国手中夺取的潞州、绛州、汾州、泽州、宪州、代州、岚州和忻州，一共被划为了五个道，每一道同样下设三个州，刘基任命龚遂、顾雍、诸葛瑾、华歆、陈登五人为这五个道的巡抚。

　　东蛮都护府因为只有滑州和宪州，刘基并没有设置道一级的行政区，刘基让顶级文臣周昌洺和寇曦分别担任了滑州和宪州的州牧之职，他们两人都是刘基在现实世界里面招揽的顶级文臣。

　　刘基之所以要在州之上，设置道一级的行政区，完全是被逼的，如今破虏军的地盘越来越大，整个北方大都督府已经下设八十三个州，就算一个州派遣一名顶级文臣坐镇，刘基麾下的顶级文臣也不够分，于是刘基只好把三个州划为一个道，这样只需要一个道派遣一名顶级文臣去坐镇就可以了。

　　至于各州的州牧，刘基让各道的巡抚去任命，如果一名巡抚手底下没有合适担任州牧的人，那这名巡抚只好辛苦一下，在做巡抚的同时，还需要兼任三个州的州牧之位。

　　设置了道一级的行政区之后，刘基手中的顶级文臣顿时宽裕了许多，于是刘基在破虏军十大军团之中，设置了军师之职，地位仅在各军团统帅之下，十大军团的军师分别为房玄龄、李儒、陈宫、田丰、沮授、杜如晦、鲁肃、长孙无忌、荀彧和荀攸。

　　张良、郭嘉、王猛等十几名顶级文臣，则留在了北方大都督府各司其职。

　　刘基接到朝廷召他进京的旨意之后，并没有马上就带兵去苍龙城，此时鲁国按照与破虏军签订的停战协议，已经派人把鲁国靖香公主姜环，以及数百车嫁妆和数百名陪嫁的侍女，一路送到了上源城。

　　刘基见到了靖香公主姜环一面之后，顿时惊为天人，靖香公主姜环长的如同仙女一般，魅力值竟然高达100点，这是刘基见到的第一个魅力值达到100点的美女。

　　在上源城北方大都督府一个大院落的一间屋子里，刘基一脸笑容的对靖香公主姜环说道：“早就听闻靖香公主是鲁国的第一美女，今日一见果然是名不虚传！”

　　靖香公主姜环随即娇声说道：“大都督称我为环儿即可，环儿早就仰慕大都督的威名，这次虽然环儿是因为破虏军与鲁国的停战协议才嫁给大都督，但是环儿在心里还是非常愿意接受这个安排，甚至还不禁有些窃喜，只希望大都督以后能怜惜环儿！”

　　刘基看着靖香公主姜环的绝世之容，双眼放光地说道：“环儿放心，为夫一定会好好怜惜你的！”

　　说着刘基几步就走到了姜环身前，一下子就把姜环给横着抱了起来，毫不顾忌屋子里面四名魅力值超过九十点的侍女，抱着姜环就向卧室走去。

　　“大……大都督，你……你……我们还没有拜堂呢！”被刘基抱在怀里的姜环，不禁有些慌乱地喊道。

　　“为夫一向喜欢先洞房后拜堂，今日为夫一定要好好怜惜怜惜你，环儿你绝对是为夫见过最美的女人，为夫已经忍不住了！”

　　姜环心中不禁苦笑了一下，刘基好色之名才是名不虚传，要知道这是她与刘基见的第一面，结果刘基连一点儿君子的风度都没有，两人才说了几句话，刘基就要把她抱上床了。

　　不过既然姜环从鲁国来到了上源城，就已经做好了思想准备，于是姜环一脸羞涩地说道：“那夫君一定要怜惜环儿，环儿毕竟是第一次！”

　　“哈哈哈！环儿放心，为夫的经验非常丰富，你就等着好好享受吧！”

　　刘基把姜环抱进卧室之后，就把卧室的房门给关上了，没有过多长时间，站在卧室外面的四名侍女，就听到卧室里面传来了让人面红耳赤的声音，这让四名未经人事的侍女，不禁一个个脸色羞红，但是她们却不能离开，只能听着卧室里面的现场直播。

　　靖香公主姜环被刘基折腾了两次之后，已经累的没有了一点儿力气，见到刘基依然一副生龙活虎的模样，立即娇声说道：“夫君，环儿今日不能再陪夫君了，不过这次随环儿来到晋国的侍女里面，不乏一些绝色，此时外面清秋、尔容、凝冬、怜雪四女，可算其中的佼佼者，如果夫君还有精力，不如让她们四人进来服侍夫君。”

　　此时刘基搂着姜环，正在感叹占有了魅力值高达100点的姜环之后，系统给予的奖励。

　　按照系统目前的规则，只要刘基占有魅力值超过九十点的美女，系统就会给予刘基两组精锐士兵的奖励，然而刘基占有了姜环以后，系统只给了刘基一组精锐士兵的奖励，只不过这一组精锐士兵有些与众不同，这一组精锐士兵为燕云十八骑。

　　燕云十八骑是隋唐时期由靖边侯罗艺率领的精锐骑兵，总共由十八个人组成，他们身着寒衣，腰佩弯刀，脸戴面罩，头蒙黑巾，只露双眼，身披黑色长披风，脚踏胡人马靴，马靴配有匕首，众人背负大弓，每人负箭十八支，同时都配有清一色的圆月弯刀，燕云十八骑一般都是在大漠活动，很少进入中原，神出鬼没，并且个个都带着面罩，从来没有人看到过他们的真面目，每次出现时，都将带来一次惨绝人寰的大杀戮。

　　突厥大举入侵罗艺统治的北部边疆杀掠，罗艺率燕云十八骑偷袭，将突厥打得大败，在突厥退兵途中，罗艺以燕云十八骑为先锋，数千骑兵跟进，再次大败突厥，罗艺一直深入草原追到突厥辽部的驻地，将突厥辽部几万男女老少全部杀死，一个不留，从此以后突厥视燕云十八骑为魔鬼，再不敢入侵罗艺的地盘，罗艺因此身名大震。

　　靠山王杨林评价燕云十八骑为快如风，烈如火，所到之处，寸草不留，强弓弯刀，善骑善射，以一敌百，未尝一败。

　　历史上的燕云十八骑只有十八个人，而系统奖励刘基的一组燕云十八骑，人数竟然高达三百人，对此刘基倒是并没有感到什么奇怪，例如历史上陷阵营全军仅有七百余人，而刘基麾下的陷阵营士兵，此时却有四十万人。

　　刘基正想着把三百名燕云十八骑召唤出来，看一看他们到底有多厉害，这时听到靖香公主姜环提到外面那四名侍女，刘基顿时顾不得什么燕云十八骑了，刚才利用系统的扫描功能，刘基发现那四名侍女的魅力值都超过了九十点，清秋和尔容两名侍女的魅力值都为94点，另外两名侍女凝冬和怜雪的魅力值则都是93点。

　　“嘿嘿，那为夫可就不客气了！”

　　“夫君，这次环儿从鲁国带来的三百多名侍女，本来就都是陪嫁，夫君对她们完全可以予取予夺。”

　　随后靖香公主姜环就把外面四名魅力值超过九十点的侍女，全部喊进了卧室之中，很快卧室里面那让人面红耳赤的声音就又响了起来……

　　刘基一整晚都待在了靖香公主姜环所住的院落内，一直到了第二天日上三竿才暂时离开一会儿。

　　靖香公主姜环带来的三百多名陪嫁侍女之中，魅力值超过八十点的美女有很多，刘基昨天晚上忙到半夜，只是把四名魅力值超过九十点的侍女给抱上了床，还有很多的绝色侍女等待着刘基去占有，刘基之所以暂时离开了一会儿，是因为刘基准备把三百名燕云十八骑给召唤出来看一看。

　　等刘基把三百名燕云十八骑召唤了出来以后，这三百名燕云十八骑的武力值顿时吓了刘基一大跳，他们每个人的武力值竟然都在九十点以上，刘基等于是一下子就召唤出来了三百名顶级武将，这让刘基可谓是异常的兴奋。

　　不过这三百名燕云十八骑的智力值和统帅值，却有些差强人意，三百名燕云十八骑的智力值基本上都在四十点左右，统帅值更是没有一个人能达到三十点的，几乎都是二十点出头。

　　虽然这些燕云十八骑不是当将领的材料，但是由三百名顶级武将组成的一支骑兵，在战场上绝对会所向披靡，如果刘基把麾下那上百名拥有绝世武将实力的傀儡保镖以及一百五十多名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，与三百名燕云十八骑混编到一起，就算十万骑兵都也不一定能挡住他们的冲击，那个场面想一想，刘基都觉着激动。

　　刘基当即决定把三百名燕云十八骑和整整两百六十名傀儡保镖混编在一起，由张绍华、张宝峰、陈继昌、刘猛、裴元庆、陈浩、陈忠七员绝世武将担任统领，平时保护自己，战时则可以随自己征战沙场、斩将夺旗！

　　靖香公主姜环带来的三百多名陪嫁侍女，其中有二十人的魅力值超过了九十点，二百二十人的魅力值超过了八十点，剩余七十多人的魅力值也都在七十点和八十点之间。

　　刘基还是非常有原则的，直接就把那七十多名魅力值在七十点和八十点之间的侍女，分赏给了麾下的文臣武将们，刘基只是把二十名魅力值超过九十点的侍女以及二百二十名魅力值在八十点与九十点之间的侍女，给收入了囊中。

　　等刘基用了差不多一个月的时间，把靖香公主姜环身边那些魅力值超过八十点的侍女都占有了，刘基一共从这二百四十名侍女的身上，得到了二百六十组精锐士兵的系统奖励。

　　这二百六十组精锐士兵包括四十组唐朝陌刀兵、五十组陷阵营士兵、五十组东晋北府兵、四十组魏国武卒、四十组明朝白杆兵和四十组秦国锐士。

　　把靖香公主姜环所带来的二百四十名侍女都占有了之后，刘基就准备启程赶往苍龙城，然而就在这时，青彝族的两位公主乌蒙伊莎、乌蒙格梦，带着大量的嫁妆以及上百名侍女，正好赶到了上源城。

　　乌蒙伊莎和乌蒙格梦这对姐妹花，不愧是十万大山之中出了名的美女，两人的魅力值都达到了97点。

　　对于送上门来的美女，刘基当然不会客气，当天晚上就把乌蒙伊莎和乌蒙格梦强行抱上了床。

　　而随乌蒙伊莎和乌蒙格梦一起来到上源城的一百多名青彝族侍女，其中有八人的魅力值超过了九十点，八十人的魅力值在八十点与九十点之间，对于这八十八名青彝族美女，刘基当然也不会放过，只有三十多名魅力值没有到达八十点的侍女，被刘基分赏给了麾下文臣武将们。

　　刘基用了十天的时间，就把乌蒙伊莎和乌蒙格梦带来的那八十八名魅力值超过八十点的侍女给占有了，算上从乌蒙伊莎和乌蒙格梦的身上，所得到的系统奖励，刘基又得到了二十组唐朝陌刀兵、四十组明朝白杆兵和四十组秦国锐士。

　　至此刘基在系统当中储备的兵力，已经达到了九百一十组，包括五十组汉朝虎贲军、五十组唐朝玄甲兵、五十组虎豹骑、五十组白马从义、一百一十组唐朝陌刀兵、一百组陷阵营士兵、一百组东晋北府兵、一百组魏国武卒、一百四十组明朝白杆兵和一百四十组秦国锐士。


第六百三十八章 西方大陆的联军

　　大晋433年九月三十日，在上源城北方大都督府一间议事厅内，刘基对张良、郭嘉等几名谋士问道：“这次朝廷召本大都督带兵进京，大家觉着本大都督应该带多少兵马去苍龙城？”

　　张良随即说道：“主公，如今大晋二十四州，已经有十九州控制在了我们破虏军的手中，主公这次进京是否准备入主苍龙城？”

　　张良这一问，让议事厅内其他几名谋士的眼中，顿时都透露出了一丝异色，常言说的好，一人得道，鸡犬升天，议事厅内的众人，都可谓是刘基的心腹，一旦刘基登基称帝，他们这些人必然会水涨船高。

　　刘基倒是没有辜负几名谋士的期望，“本大都督如今可谓是功高盖主，本大都督就是想一直做忠臣，想必朝廷也不会相信，所以这次去苍龙城，本大都督不准备再离开了。”

　　顿了一下刘基继续说道“何况如今十三世家纷纷向本大都督示好，而且黑水台从京城得到消息，太后和天子已经准备把皇位禅让给本大都督，如果本大都督再矫情，岂不是辜负了太后、太子以及十三世家的那份苦心！”

　　郭嘉马上说道：“主公英明！以我们破虏军目前的实力，主公是不进一步都不行了，没有一位帝王能容忍一名功高盖主的臣子，何况主公也得为子孙后代考虑考虑！”

　　刘基现在的妻妾数量，早已突破了刘基那个后宫佳丽三千的目标，甚至都突破到了四千人以上，达到了四千零一十三人，其中大部分的侍妾，刘基连名字都记不住了，而这四千零一十三名妻妾，已经为刘基生下了数百个儿女，如果加上还没有出生的那些孩子，刘基的子女将超过千人。

　　就算为了这些子女，刘基也没有办法去做忠臣，不然也许刘基活着的时候，大晋皇室对刘基以及他的家人无可奈何，但是如果有一天刘基不在了，谁知道他的后代们，还能不能压制住大晋的皇室。

　　刘基感叹地说道：“本大都督其实并不想当什么皇帝，不过以我们破虏军现如今的势力，本大都督已经是身不由己。”

　　最后刘基与几名谋士商定，这次刘基去苍龙城，除了带领五百余人的护卫队之外，还会抽调虎贲军、玄甲兵、秦锐士、北府兵和陷阵营这五支精锐部队，一起赶赴苍龙城。

　　虽然说目前掌控着苍龙城的十三世家，已经有了投靠刘基之意，但是刘基对十三世家并不放心，而在苍龙城内，十三世家还掌控着禁军的十六个卫，按照黑水台的情报，禁军十六卫的总兵力超过了一百万，所以刘基不得不多带一些军队去苍龙城。

　　如今虎贲军和玄甲兵这两支重骑兵各有大约十二万人，北府兵有大约五十万人，陷阵营大约有四十万人，秦锐士大约有三十五万人，这样一来，跟随刘基去苍龙城的破虏军部队，将接近一百五十万，就算十三世家有一些其他的心思，刘基也丝毫不惧。

　　张良、郭嘉、董昭、张居正、王猛、王敦这六名顶级文臣也将随刘基一起赶赴苍龙城，另外刘基还抽调了种世衡、张须陀、李成梁等一大批破虏军的将领，准备用这些将领来接收禁军的十六个卫。

　　九月三十日的晚上，刘基在床上把襄城公主刘清玫折腾了一次之后，搂着刘清玫说道：“想必你也知道，朝廷前些日子下旨召我进京，我准备近日就带兵赶赴苍龙城，也许很快我们全家就都得搬到苍龙城去了。”

　　刘清玫娇声说道：“搬回苍龙城也好，苍龙城的冬天，比上源城这里的冬天，要暖和多了。”

　　刘基犹豫了一下说道：“现在十三世家已经有投靠我的意思，破虏军之中的文臣武将们，也希望我能更进一步，所以……”

　　“夫君放心，清玫不是不明事理的女子，夫君想要做什么就尽管去做吧！”

　　“哈哈，有清玫你的这番话，我就安心了！不行，为夫得好好奖励清玫一番！”

　　随即刘基又一次把襄城公主刘清玫压在了身下……

　　就在刘基准备带兵前往苍龙城之时，黑水台的指挥使贾诩，突然给刘基带来了一个让人震惊的消息。

　　西方大陆以欧罗巴帝国为首的七个西方强国，在西正教的串联下，组成了一支西方联军，以消灭异教徒的名义，对西域的安息国发动了入侵，并且在短短两天时间内，就击溃了安息国布置在边境的十五个军团。

　　而这十五个军团几乎占据了安息国总兵力的三分之二，使得安息国根本无力再抵抗西方联军的入侵，安息国国王奥敦伦特只好一边征调安息国的大量青壮，以弥补安息国军队的损失，一边向西域其他几国求援，甚至连以前一直与安息国敌对的西域都护府，安息国也派人送来了求援信。

　　在上源城北方大都督府一间议事厅内，刘基皱眉对黑水台指挥使贾诩问道：“安息国如今的情况怎么样了？”

　　贾诩沉声说道：“启禀主公，这次以欧罗巴帝国为首的七个西方国家，组成了一支异常庞大的西方联军，按照我们黑水台目前所得到的情报，这支西方联军的总兵力至少在千万以上，整个安息国的常备军还不到两百五十万，加上安息国军队在战争刚刚爆发之时，因为被打了一个措手不及，以至于两天时间就损失了大约三分之二的部队，现在安息国的情况非常糟糕，西方联军已经攻占了安息国差不多三分之一的国土，正向安息国的都城安息城进军。”

　　刘基摸了摸下巴说道：“看来安息国可能连都城也得丢了，大家说一说，我们破虏军这次是否需要派兵增援安息国？”

　　此时议事厅内，除了刘基和贾诩之外，还有张良、郭嘉等十几名顶级文臣。

　　张良立即说道：“主公，这次西方大陆七大强国，是在西正教的串联下，发动了对安息国的入侵，而且这支西方联军还打着消灭异教徒的旗号，要是按照西正教的教义，只要不信奉西正教的人，可都属于异教徒，也许就算这支西方联军攻占了整个安息国，也不会善罢甘休的，我们西域都护府与安息国也相邻，弄不好西方联军在攻占了整个安息国之后，还会把主意打到我们西域都护府的身上，我们破虏军必须对这支西方联军做好防备。”

　　刘基皱眉问道：“张良你的意思莫非是，只需要做好防备，不需要对安息国进行增援？”

　　张良嘴角微微一挑，“主公，我们与安息国是敌非友，就算西方联军把整个安息国都占领了，又与我们破虏军有什么关系？如果安息国真被西方联军给灭国了，也许我们破虏军还能占上一些便宜！”

　　这时郭嘉跟着说道：“主公，西正教与圣火教一直是水火不容，这次西方联军入侵安息国，圣火教势必不会坐视不理，也许圣火教正在鼓动大宛国和车师国参战呢！一旦大宛国、车师国也加入这场与西方联军的战争，那我们破虏军只需要隔山观虎斗就好了！”

　　刘基沉吟了一下说道：“传本大都督的命令，让西域都护府的各个军团，尽快完成新一轮的整编，本大都督有一种预感，这次西方联军入侵安息国，我们破虏军很难置身事外。”

　　顿了一下刘基接着说道：“本大都督暂时先不去苍龙城了，派人把西方联军入侵安息国的事情转告给朝廷，等西方联军的事情平息之后，本大都督再去苍龙城也不迟。”

　　张良点头说道：“主公暂时不去苍龙城也好，一旦西方联军敢入侵西域都护府，还需要主公带兵去西域都护府坐镇。”

　　在安息国都城安息城的皇宫一间书房内，安息国国王奥敦伦特一脸铁青的对安息国丞相亚萨尔问道：“大宛国、车师国和破虏军，有消息传过来吗？”

　　安息国丞相亚萨尔一脸黯然地说道：“国王陛下，大宛国、车师国和破虏军都没有消息传过来，看来他们都不愿意向我们安息国境内派遣援兵。”

　　安息国国王奥敦伦特咬牙切齿地说道：“难道大宛国、车师国和破虏军，连唇寒齿亡的道理都不明白吗？一旦我们安息国被西方联军彻底击败，接下来就轮到他们倒霉了！”

　　丞相亚萨尔叹了一口气，苦涩地问道：“国王陛下，现在大宛国、车师国和破虏军的援兵遥遥无期，而西方联军却离安息城越来越近了，我们接下来该怎么办？”

　　阴沉着脸问道：“目前在安息城，我们聚拢了多少兵马？”

　　丞相亚萨尔叹气说道：“国王陛下，军队大约有六十万，另外还有大约一百三十万征召的青壮，但是凭借这不到两百万人，基本上是不可能守住安息城的！”

　　国王奥敦伦特咬了咬牙说道：“尽可能在各行省征召更多的青壮，然后向安息城聚拢，不管怎么样，也一定要守住安息城！”

　　安息国作为原西域四大强国的最后一名，拥有二十四个行省，总人口超过三千万，不过如今已经有八个行省被西方联军所攻占，而这八个行省就有大约一千万的人口。

　　除去了沦陷区的一千万人口，安息国只剩余不足两千万的人口，其实安息国国王奥敦伦特心里明白，就算把这两千万人里面的青壮男丁都征召到安息城，安息城也很难守住的，但是安息城作为安息国的都城，国王奥敦伦特又不得不守。

　　丞相亚萨尔点头说道：“国王陛下放心，如今已经到了我们安息国生死存亡之时，臣一定尽量向安息城调集更多的青壮，不过我们安息国这次想要渡过难关，还得有外力的帮助才可以。”

　　国王奥敦伦特随后说道：“让圣火教的人，尽快督促大宛国和车师国派出援兵，这次西方联军入侵我们安息国，可是圣火教的死敌西正教挑起来的，要是我们安息国战败了，圣火教也不会有什么好果子吃的！”

　　在大宛国都城大宛城的皇宫之中，圣火教教皇费科一脸焦急的对大宛国国王耶曼说道：“耶曼国王，如今安息国危在旦夕，以欧罗巴帝国为首的西方联军，已经逼近了安息国的都城安息城，安息国的奥敦伦特国王，几乎把安息国剩余的力量，都聚集在了安息城，一旦安息城沦陷，安息国也就完了，现在只有大宛国的援兵，才能帮助安息国避免一场灭国之危！”

　　大宛国国王耶曼叹气说道：“费科教皇，不是本王不想救援安息国，而是我们大宛国已经是有心无力了，在刚刚结束与破虏军的那场战争当中，我们大宛国不但损失了十个行省的地盘，以及这十个行省的两千多万人口，还损失了上千万的军队，根本没有力量再去救援安息国。”

　　圣火教教皇费科随即说道：“耶曼国王，这次西方联军来势汹汹，可能一个安息国都无法满足他们的胃口，西方联军在攻下了安息国之后，很可能会继续入侵大宛国，所以不如趁现在……”

　　圣火教教皇费科的话还没有说完，就被大宛国国王耶曼打断了，“孤已经下令让我们大宛国所有军队进入备战状态，一旦西方联军敢入侵我们大宛国，我们大宛国必将与西方联军血战到底！”

　　圣火教教皇费科一看大宛国国王耶曼的这个态度，就知道大宛国是绝对不会出兵救援安息国的。

　　之前在草原几大强族以及青彝族被破虏军击败之后，只剩下了大宛国独自面对实力强悍的破虏军，于是大宛国的国王耶曼再次向车师国以及安息国发出了邀请，希望西域三大强国，能再次组成西域联军，共同与破虏军一决雌雄。

　　然而车师国和安息国相继拒绝了大宛国的这个提议，最终导致大宛国又一次向破虏军割地赔款。

　　现在安息国遭遇西方联军入侵，大宛国国王耶曼很愿意在旁边看热闹。


第六百三十九章 银鹰骑士团

　　对于安息国的求援，不止破虏军与大宛国没有理会，就连与安息国关系一直非常融洽的车师国，也没有向安息国派出援军。

　　在车师国都城车师城的皇宫内，车师国丞相亚哈姆对国王诺尔翰问道：“国王陛下，如今以欧罗巴帝国为首的西方联军，已经快要打到安息国的都城了，我们车师国是否派遣军队去支援安息国？”

　　国王诺尔翰摇了摇头，叹气说道：“不是本王见死不救，依目前的情况来看，安息国是没有救了，安息国三分之二的军队已经被西方联军所歼灭，凭借安息国剩余的军队以及临时征召的青壮，哪里能挡住上千万的西方联军，除非大宛国能立即调动数百万大军进入安息国，可是根据我们车师国得到的情报，大宛国这次并不准备出兵救援安息国。”

　　丞相亚哈姆犹豫了一下说道：“国王陛下，臣担心西方联军就算攻占了整个安息国，也不会就此罢休，一旦西方联军入侵我们车师国，凭借我们车师国自身的实力，也很难挡住上千万的西方联军，不如趁着安息国还拥有一些力量，与安息国联合起来，共同抵抗西方联军的入侵。”

　　车师国拥有二十九个行省，总人口超过三千八百万，其国内一共有三十六个军团的编制，每个军团的兵力并不相同，有的军团人数能达到近二十万，有的军团却只有五、六万人，车师国的总兵力目前大约在二百八十万左右。

　　国王诺尔翰沉吟了一下说道：“就算我们车师国与安息国联合起来，也几乎不可能挡住西方七大强国的联军，接下来我们车师国立即进入战备状态，各座城市的青壮必须都组织起来，准备帮助军队守城，安息国应该能给我们车师国争取一段备战的时间！”

　　丞相亚哈姆点了点头说道：“国王陛下放心，臣一定竭尽所能，把我们车师国所有的城市，都变成一座座要塞，如果西方联军敢入侵我们车师国，我们车师国三千八百万军民，必将与西方联军血战到底！”

　　国王诺尔翰随即苦笑了一声说道：“想要把西方大陆七大强国的联军撵出西域，其实还得看大宛国以及破虏军，希望西方联军在攻占了安息国之后，下一个目标不要选择我们车师国，不然我们车师国也许会与安息国一样，只能孤军奋战！”

　　大晋433年十月二十五日的下午，在距离安息城以西不足五十里的西方联军大营一个帷帐内，欧罗巴帝国亲王阿纳斯塔对西正教红衣主教廖申卡以及其他六个国家的统帅朗声说道：“安息国的都城就在我们眼前，根据我们所得到的情报，安息国国王奥敦伦特几乎把安息国所有的力量，都聚集到了安息城，只要我们能夺下安息城，那么在安息国的境内，将再也没有能阻挡我们七国联军的力量！”

　　其他六个西方强国的领兵统帅分别是，苏奥米帝国的格里戈公爵、基辅斯帝国的弗拉季斯拉夫亲王、洛德兰帝国的布拉德公爵、法兰克斯帝国的亚历山德罗公爵、阿尔巴帝国的布拉德利公爵和德尔曼帝国的迪斯克鲁德亲王。

　　欧罗巴帝国、苏奥米帝国、基辅斯帝国、洛德兰帝国、法兰克斯帝国、阿尔巴帝国和德尔曼帝国，是西方大陆实力最强的七个国家，其中欧罗巴帝国的实力最强，另外六个国家的实力，照比欧罗巴帝国要逊色不少。

　　西正教作为西方大陆唯一的宗教，按等级分为教士、主教、大主教和红衣主教，最后则是教皇，红衣主教有投票选举教皇的权利，在西正教内地位崇高，整个西正教只有七位红衣主教，这次西方七大强国组成联军入侵西域，就是西正教串联起来的，并且西正教还派遣了红衣主教廖申卡带领西正教的银鹰骑士团，加入了七国联军之中。

　　西方大陆个人实力的划分，与西域、东方诸国都不同，在西方大陆，按照个人实力从低到高，分别为准骑士、骑士、大骑士、天空骑士、荣耀骑士和圣光骑士。

　　如果按照刘基所拥有的系统来划分，西方的骑士相当于三流武将，大骑士相当于二流武将，天空骑士相当于一流武将，荣耀骑士相当于顶级武将，圣光骑士相当于绝世武将，而准骑士的武力值没有达到六十点，但是却超过了五十点。

　　银鹰骑士团作为西正教的五大骑士团之一，一共拥有一千八百余人，其中实力最弱的都是骑士，整个银光骑士团包括十七名圣光骑士、三十六名荣耀骑士、一百八十名天空骑士、五百余名大骑士和一千一百余名骑士。

　　然而如此强大的银鹰骑士团，其实力在西正教的五大骑士团里面，却只能排在了最后一位。

　　苏奥米帝国的格里戈公爵随即问道：“西域其他两大强国以及破虏军有没有出兵的迹象？”

　　这时西正教红衣主教廖申卡笑着说道：“格里戈公爵放心，大宛国、车师国以及破虏军，都没有出兵救援安息国的迹象，这次安息国必将是在劫难逃！”

　　基辅斯帝国的弗拉季斯拉夫亲王嘴角微微一翘说道：“大宛国、车师国和破虏军，出兵不出兵都无所谓，反正这次我们七国联军是要吞并整个西域，让圣母雅斯娜的光辉，也能照耀西域的亿万民众。”

　　西正教信仰的就是圣母雅斯娜，按照西正教的圣经所说，圣母雅斯娜创造了人类。

　　洛德兰帝国的布拉德公爵接着说道：“大宛国、车师国和破虏军不出兵也好，这就给了我们各个击破的机会，等彻底占领了安息国之后，我们七国联军再挥兵攻入车师国的境内，大宛国和破虏军最好能继续袖手旁观。”

　　法兰克斯帝国的亚历山德罗公爵说道：“其实安息国和车师国不足为虑，我们七国联军这次真正需要面对的敌人是大宛国和破虏军。”

　　亚历山德罗公爵的话，让帷帐内的众人都点了点头，以七国联军的实力，灭掉安息国和车师国真不是什么难事，但是想要灭掉大宛国以及破虏军，可就不是那么容易的了。

　　这次七国组成的联军，其中欧罗巴帝国出兵七百万，苏奥米帝国、基辅斯帝国和洛德兰帝国各出兵三百万，法兰克斯帝国、阿尔巴帝国和德尔曼帝国各出兵二百万，使得七国联军的总兵力达到了二千二百万，不过这二千二百万人里面，有大约三分之一都是辅兵，真正能作战的部队只在一千五百万左右，不过这一千五百万作战部队，都是西方七大强国的精锐。

　　从入侵安息国到现在，七国军队的损失几乎是微乎其微，总伤亡甚至只有十几万人，阵亡人数还没有超过十万，而安息国仅仅军队的损失就超过了一百五十万，平民的伤亡也在百万以上。

　　西正教红衣主教廖申卡说道：“之前大宛国与破虏军的战争，让大宛国损失非常之大，仅仅军队就损失了上千万，如今正是对大宛国落井下石的好机会，如果不是有大宛国的这场惨败，我们西正教也不会为你们七国穿针引线的，只要七国军队能众志成城，攻占整个大宛国也不是不可能的，不过破虏军倒是一个不小的麻烦。”

　　红衣主教廖申卡的话音刚落，欧罗巴帝国的亲王阿纳斯塔就说道：“破虏军的实力确实非常强悍，不过那都是以后的事情，接下来我们还是来研究一下怎么攻克安息城吧！”

　　西方联军七个国家的统帅，对攻打安息城的作战计划，并没有研究的太过细致，毕竟西方七国联军占据着绝对的优势，最后决定从明天开始，由七国军队轮流攻城，哪一国的军队首先破城，就由哪一国的军队优先挑选战利品。

　　攻入安息国的西方七国联军，每攻破一座安息国的城池，都会对这座城市展开洗劫，烧杀抢掠之事简直太平常了，不少安息人被杀害，而安息国的女人，境遇更是非常的凄惨。

　　西方七国军队的统帅们开完了作战会议之后，西正教红衣主教廖申卡回到了自己的帷帐，发现银鹰骑士团的团长戴希娜正在帷帐内等着自己。

　　“廖申卡叔叔，这次攻打安息国的都城，不知道有没有我们银光骑士团的任务？”银鹰骑士团团长戴希娜恭敬的对红衣主教廖申卡问道。

　　银鹰骑士团的团长戴希娜，今年只有二十七岁，不过却已经拥有了圣光骑士的实力，另外银鹰骑士团的两位副团长伊娃德斯和安吉丽娜，也都只有二十六、七岁，同样都拥有圣光骑士的实力，并且银鹰骑士团这三位正、副团长，个个都是国色天香的大美女。

　　红衣主教廖申卡微微一笑，“戴希娜，这次讨伐西域的异教徒，我们西正教只是一个号召者，至于作战的事情，自有七国联军去负责，这次派遣银鹰骑士团参加七国联军，更多是象征意义，银鹰骑士团并没有任何的作战任务。”

　　银鹰骑士团的团长戴希娜皱眉说道：“廖申卡叔叔，我们银鹰骑士团千里迢迢来到西域，可不是为了看热闹的，我希望联军能给我们银鹰骑士团派遣作战任务！”

　　红衣主教廖申卡突然收敛了脸上的笑容，“戴希娜，我们西正教五大骑士团，是我们西正教最为宝贵的力量，五大骑士团的每一名骑士，都是十分珍贵的，你作为银鹰骑士团的团长，不应该意气用事，而损失了我们西正教的宝贵力量，五大骑士团的排名，也不是那么容易被改变的！戴希娜，你不要被一些虚名迷惑了眼睛！”

　　原来戴希娜从自己父亲手中，接任了银鹰骑士团的团长之位以后，不断扩充银鹰骑士团的实力，仅仅按照人数来说，银鹰骑士团已经超过了西正教排名第四的曙光女神骑士团。

　　目前西正教的曙光女神骑士团，拥有二十名圣光骑士、四十名荣耀骑士、一百六十名天空骑士、五百名大骑士和一千名骑士，总计是一千七百二十人，而银鹰骑士团则已经超过一千八百人。

　　银鹰骑士团在一百五十多年以前，其在西正教五大骑士团的排名，一直稳居第二位，不过在圣火教鼓动西域四大强国对欧罗巴帝国发动圣战的过程中，银鹰骑士团几乎遭遇了毁灭性的打击，随后银鹰骑士团在西正教五大骑士团的排名中，跌落到了最后一位，经过了一百五十多年的发展，银鹰骑士团的排名依然没有变化。

　　戴希娜非常希望能把银鹰骑士团在西正教五大骑士团的排名，提升一、两名，这也是戴希娜的父亲，以及戴希娜的祖父，乃至戴希娜曾祖父的愿望，银鹰骑士团的团长之位，数百年来一直掌控在戴希娜家族的手里。

　　戴希娜叹气说道：“我说征讨西域异教徒的好事，怎么会落到我们银鹰骑士团的头上，弄了半天，我们银鹰骑士团这次只是一个摆设而已，唉——”

　　红衣主教廖申卡随后又露出笑容说道：“戴希娜，作为你父亲的好友，我不得不说，你要比你父亲做的好很多，现在银鹰骑士团的实力，已经不必曙光女神骑士团差了，你只需要继续坚持下去，银鹰骑士团的排名很快就会超过曙光女神骑士团的。”

　　戴希娜犹豫了一下说道：“廖申卡叔叔，我们银鹰骑士团是否可以充当执法队？七国联军的部队，军纪实在太差了，虽然安息国的人都是异教徒，但是等安息国灭亡之后，这些安息国的民众，也将会成为我们西正教的教徒。”

　　红衣主教廖申卡缓缓的摇了摇头说道：“戴希娜，你还年轻，没有经历过战争，像七国联军对安息国平民所做的事情，在战争当中是很平常的，如果我们西正教去制止，将会得罪很多的人，为了一些异教徒，那是不值得的！”


第六百四十章 巨型投石机

　　十月二十六日的一大早，由欧罗巴帝国、苏奥米帝国、基辅斯帝国、洛德兰帝国、法兰克斯帝国、阿尔巴帝国和德尔曼帝国所组成的西方七国联军，在安息城外聚集了至少六百万军队，准备对安息城展开进攻。

　　在安息城的城墙上，安息国丞相亚萨尔一脸黯然的对国王奥敦伦特说道：“国王陛下，现在西方联军已经彻底包围了安息城，各地征召的青壮，不可能再进入安息城了，臣看今天西方联军摆出的架势，他们应该是准备要攻城了！”

　　国王奥敦伦特看着城外一眼望不到边的西方联军，咬了咬牙说道：“如今安息城内有六十万军队和一百七十万征召的青壮，我们一定能守住安息城的！”

　　在西方七国联军抵达安息城之前，丞相亚萨尔好不容易又向安息城内，征调了四十万青壮，使得安息城的守军兵力，达到了二百三十万，不过其中将近四分之三都是临时征召的青壮，这些平民之中的青壮，战斗力可想而知，所以别看国王奥敦伦特嘴上说一定能守住安息城，其实国王奥敦伦特心里非常清楚，如果大宛国、车师国、破虏军不派出军队救援安息城，安息城的沦陷，那是早晚的事情。

　　丞相亚萨尔随后走到国王奥敦伦特的身前，小声地说道：“不如趁着西方联军还没有攻城，国王陛下先离开安息城吧！安息城有臣和卡基希姆公爵在，一定会与西方联军血战到底的！”

　　在安息城的皇宫内，有一条通往城外山区的地道，所以虽然西方七国联军已经包围了安息城，但是如果国王奥敦伦特要离开安息城的话，还是可以办到的。

　　卡基希姆公爵可是说是安息国军队当中，最有威望的将领，此时就站在距离国王奥敦伦特不远的地方。

　　国王奥敦伦特犹豫了一下说道：“本王如果离开了，会影响安息城守军的士气，只要安息城有一丝能守住的希望，本王就绝对不会离开安息城的！”

　　随后国王奥敦伦特扭头对卡基希姆公爵朗声问道：“卡基希姆，可敢随本王出城会一会这支西方联军？”

　　卡基希姆公爵立即大声说道：“何须国王陛下亲自出马，臣愿意带领麾下精锐，出城去会一会西方联军！”

　　“好！本王亲自为出战的将士们擂鼓助威！”

　　在安息城外西方七国联军的阵前，欧罗巴帝国阿纳斯塔亲王笑着对苏奥米帝国格里戈公爵说道：“格里戈公爵，按照昨天我们的商定，今日将由苏奥米帝国的军队打头阵，希望格里戈公爵能旗开得胜，安息城内可是有大量的财富和美女在等着我们！”

　　苏奥米帝国格里戈公爵的嘴角微微一挑，“阿纳斯塔亲王放心，如果我们苏奥米帝国的军队今日能攻破安息城，我一定为阿纳斯塔亲王挑选几名漂亮的安息国美女！”

　　按照昨天西方七国联军统帅们的约定，将由七国军队轮流对安息城展开攻城，哪一国的军队首先破城，哪一国的军队就能优先挑选战利品。

　　欧罗巴帝国阿纳斯塔亲王随即哈哈大笑道：“那我就等着格里戈公爵的礼物了！”

　　正当欧罗巴帝国阿纳斯塔亲王与苏奥米帝国格里戈公爵说话之时，安息城西面的几个城门突然全打开了，安息国的卡基希姆公爵带着五万骑兵和十万步兵，浩浩荡荡开出了城外。

　　看到安息国的军队竟然敢出城，欧罗巴帝国阿纳斯塔亲王不禁笑着说道：“没有想到安息人这时候还有勇气出城迎战，格里戈公爵，接下来就看你们苏奥米帝国的表现了！”

　　苏奥米帝国格里戈公爵阴森森地说道：“战场不是只有勇气就可以的，既然这些安息人想要送死，那我们苏奥米帝国就成全他们吧！”

　　苏奥米帝国格里戈公爵随后直接派遣了一个军团，迎向了出城的安息国军队。

　　西方各国军队的编制都大同小异，每个小队拥有八十人到一百人，每十个小队组成一个中队，大约八百人到一千人，每五个中队组成一个大队，大约四千人到五千人，每五个大队组成一个联队，大约两万人到两万五千人，每五个联队组成一个军团，大约十万人到十二万五千人，也就是说，西方各国每个军团的兵力，都在十万人以上。

　　格里戈公爵所派出的这个苏奥米帝国的军团，是由一个骑兵联队和四个步兵联队混编而成的，总兵力达到了十二万五千人。

　　当苏奥米帝国这个军团在安息国军队面前摆出战阵之后，安息国那边就有一员将领，催马来到两军阵前，大吼着向苏奥米帝国的将领们叫阵。

　　然而西方各国军队并没有斗将的传统，苏奥米帝国的将领们也听不懂那名安息国将领在喊什么，于是出战的这名苏奥米帝国军团长大手一挥，就带着两万五千名苏奥米帝国的骑兵和十万名苏奥米帝国的步兵，气势汹汹压向了出城的安息国军队。

　　领兵的安息国卡基希姆公爵，看到西方联军派出应战的军队，人数并不比自己带出城的兵马多，顿时把手中的长枪向前一指，就带着安息国的五万骑兵和十万步兵迎了上去。

　　苏奥米帝国以及西方其他国家的军队，骑兵所占的比例并不多，步兵才是西方各国军队的主力。

　　西方各国的步兵，分为重步兵和轻步兵，重步兵基本上都配有铁头盔，上身披着铁胸甲，小腿上还裹着胫甲，左手一面圆盾，右手执长矛，长矛的长度一般在两米到三米之间，另外重步兵腰间还配有一把短剑，轻步兵则一般配备皮甲和盾牌，主要是支持重步兵作战，轻步兵之中还包括了弓箭手和投石兵。

　　投石兵是西方各国军队里面特有的一个兵种，投石兵使用一种投石索，可以很方便的将圆石甩出较远的距离，通常在一百米到两百米之间。

　　投石索的结构非常简单，由两条相同长度的皮带中间系一皮囊，囊中放置投石，抓住皮带末端在头顶飞速挥舞旋转，第四、五圈时当速度达到最大时，放开一条带子，皮囊中的石块就顺着切线的方向投出，使用的投石也经过加工，打磨光滑，使得圆石飞行路线更笔直稳定。

　　在西方各国军队里面，重步兵方阵是绝对主力，作战的时候，重步兵排成很长的横队，前三排士兵举矛对着敌人，后面的人把长矛架在前面人的肩膀上，整个重步兵方阵长矛如林，像一只巨型刺猥一样，重步兵方阵的两翼和前方，布置有轻步兵和骑兵。

　　战斗开始之后，重步兵方阵里面的弓箭手和投石兵，先向对手射箭、投石，以期打乱对方阵形，然后重步兵方阵，如同一个撞城槌一样向敌人冲去。

　　安息国这边虽然占有骑兵数量上的优势，但是安息国的五万骑兵部队，却在与苏奥米帝国重步兵方阵的碰撞之中，被撞的头破血流，安息国骑兵根本冲不开对方的重步兵方阵，而安息国的步兵面对苏奥米帝国重步兵方阵，表现的则更为不堪，几乎是一触即溃。

　　安息国卡基希姆公爵看到己方的骑兵和步兵，都不是苏奥米帝国重步兵方阵的对手，只好下达了撤回城内的命令。

　　最终出城的安息国军队，在城墙上大量弓箭手的掩护下，狼狈的退回了安息城，一个多时辰的交战，出城的五万安息国骑兵和十万安息国步兵，有大约三分之一的人，没有能回到安息城。

　　回到城墙上的卡基希姆公爵，一脸羞愧的对国王奥敦伦特说道：“国王陛下，我们遇到的应该是苏奥米帝国的军队，没有想到西方除了欧罗巴帝国的军队之外，苏奥米帝国的军队也拥有如此强大的战斗力，臣辜负了国王陛下的期望，没有取得胜利。”

　　国王奥敦伦特沉声说道：“卡基希姆，胜败乃兵家常事，你不用太介意，接下来的守城战，还得依靠你来指挥！”

　　卡基希姆公爵马上拍着胸脯说道：“国王陛下，我卡基希姆愿意与安息城共存亡，与西方联军血战到底！”

　　国王奥敦伦特接着说道：“我们安息城内的兵力，虽然不如城外的西方联军多，但是我们毕竟占着守城之利，本王坚信我们一定能守住安息城的！”

　　苏奥米帝国的一个军团击败了出城的安息国军队之后，苏奥米帝国的格里戈公爵，撤回了这个军团，又调遣了三个苏奥米帝国的步兵军团，从安息城的三个方向，对安息城展开了攻城战。

　　西方联军之所以能迅速就击败了安息国布置在边境的十五个军团，攻占了大量安息国的边境要塞，是因为西方联军拥有了一种新式的攻城器械，被西方各国称为巨型投石机。

　　巨型投石机顾名思义，是能把巨大的石头投掷出去，西方联军配备的这种巨石投石机，以齿轮绞动绳子来制造拉力，能把数十斤，乃至上百斤的石头，投掷到数百米之外，投石机的弹道比较平伏，而且威力巨大，投石机的密集射击，能够对城墙产生很大的破坏力，不过这种巨型投石机制作非常复杂，西方七个国家的军队加起来只有两百多台。

　　在三个苏奥米帝国的军团攻城之时，就有一百多台巨型投石机，一直对着安息城的城墙投射大石头。

　　“嘭——嘭——嘭——”每一块大石头砸到安息城的城墙上，都会发出一声巨响，同时还伴随着大量崩落的城墙碎片。

　　“国王陛下，您快下去吧！城墙上太不安全了！”安息国丞相亚萨尔一脸恐惧地喊道。

　　“这……这是什么？那些木架子是什么？”国王奥敦伦特的眼中也呈现出来了恐惧之色。

　　“国王陛下，这就应该是西方联军的新式攻城武器了，如果西方联军不是拥有这种新式攻城武器，我们边境的那些要塞，也不会陷落的那么快！”丞相亚萨尔无奈地说道。

　　“如果让西方联军这么砸下去，我们安息城的城墙早晚会被砸塌的！”

　　“国王陛下放心，我们安息城的城墙十分牢固，应该不会那么容易就被砸塌的，不过国王陛下还是赶快回皇宫躲避一下吧！城墙上实在太危险了！”丞相亚萨尔继续劝道。

　　“那……那好吧！本王就先回皇宫了！这里就交给丞相和卡基希姆公爵了！”

　　苏奥米帝国的军队，一直攻到了十月二十六日的傍晚，才因为天色变暗而鸣金收兵，这时城墙上的安息国丞相亚萨尔和卡基希姆公爵才终于松了一口气。

　　丞相亚萨尔伸头看了看城墙的外面，然后叹气对卡基希姆公爵说道：“虽然今天西方联军用那种投石机没有砸塌安息城的城墙，但是看着城墙的受损情况，也许用不了几天，安息城的城墙就会被砸塌了，没有了城墙的保护，我们根本不可能挡住上千万的西方联军！”

　　卡基希姆公爵眼中闪过了一丝异色，随即沉吟了一下问道：“安息城是必然守不住的，不知丞相有何打算？”

　　丞相亚萨尔左右看了一下，然后才小声对卡基希姆公爵说道：“欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王，已经派人与我取得了联系，阿纳斯塔亲王承诺，只要我们交出安息城，不但能保住我们的家人和财产，欧罗巴帝国还将对献城有功之人进行重赏！”

　　“那国王陛下怎么办？”

　　“国王陛下早已有了离开安息城之意，我们两人只需要在国王陛下面前添一把火，想必国王陛下很快就会从皇宫内的地道，离开安息城的！”

　　“什么？皇宫内还有一条出城的地道？那我们可以直接从地道逃出去啊！”

　　“卡基希姆公爵，那条地道是属于皇室的，国王陛下能让我们这些臣子也从地道离开安息城吗？我们如果跟着一起离开，谁来守城呢？”


第六百四十一章 欧罗巴帝国的三大军团

　　大晋433年十月二十七日，西方七国联军围攻安息城的第二天，安息国国王奥敦伦特带着大量皇室成员，从安息城皇宫的地道，逃离了被西方七国联军包围的安息城。

　　在国王奥敦伦特离开之后的第二天，也就是十月二十八日，安息国丞相亚萨尔以及统领安息城守军的卡基希姆公爵，率领安息城内的数百万军民，选择向城外的西方七国联军投降。

　　为了守住安息城，安息国国王奥敦伦特几乎把能调动的力量，都聚拢在了安息城，现在安息城一落入西方七国联军之手，也就预示着在安息国内，已经再没有什么力量，可以阻止西方七国联军的脚步，到了十一月的中旬，安息国的二十四个行省，就尽数被西方七国联军所攻占。

　　在安息城皇宫的一座宫殿内，欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王，一脸轻松的对西正教红衣主教廖申卡以及其他六个国家的统帅说道：“如今安息国的二十四个行省，已经全部落入了我们七国军队的手中，接下来我们研究研究，这二十四个行省我们七个国家怎么分的问题吧！”

　　这时西正教红衣主教廖申卡说道：“阿纳斯塔亲王，我们这次组成联军，是为了征讨整个西域的异教徒，至于七国分配地盘的事情，不如等我们联军彻底夺取整个西域之后再研究！”

　　苏奥米帝国的格里戈公爵随即沉声说道：“我们苏奥米帝国赞同廖申卡阁下的意见。”

　　基辅斯帝国的弗拉季斯拉夫亲王也冷声说道：“我们基辅斯帝国也赞同廖申卡阁下的提议。”

　　苏奥米帝国的格里戈公爵和基辅斯帝国的弗拉季斯拉夫亲王此时的脸色都不算好，按照七国军队统帅们的商定，第一天由苏奥米帝国负责攻打安息城，第二天则由基辅斯帝国负责攻城。

　　两天的攻城战中，苏奥米帝国和基辅斯帝国都付出了很大的伤亡，然而等第三天轮到欧罗巴帝国攻城之时，安息城内的守军却投降了，让欧罗巴帝国几乎不费吹灰之力，就夺取了这座安息国的都城。

　　按照七国统帅们的约定，哪一国的军队先攻破安息城，哪一国的军队就能优先挑选安息城内的战利品，所以安息城的绝大部分战利品，都被欧罗巴帝国收入了囊中，这让苏奥米帝国的格里戈公爵和基辅斯帝国的弗拉季斯拉夫亲王，感到十分的懊恼，对欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王也十分不满。

　　既然你们欧罗巴帝国已经得知安息城内的军队要投降了，何必让苏奥米帝国和基辅斯帝国还白白付出那么多将士的性命！

　　洛德兰帝国的布拉德公爵、法兰克斯帝国的亚历山德罗公爵、阿尔巴帝国的布拉德利公爵和德尔曼帝国的迪斯克鲁德亲王，随即也都点了点头，表示赞同西正教红衣主教廖申卡的建议。

　　欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王耸了耸肩说道：“好吧！那就等我们七国联军把整个西域都攻占下来，再研究分配西域各国土地的问题吧！”

　　顿了一下阿纳斯塔亲王对苏奥米帝国的格里戈公爵和基辅斯帝国的弗拉季斯拉夫亲王说道：“格里戈公爵、弗拉季斯拉夫亲王，安息城守军投降之事，我觉着还是应该向你们解释一下，虽然我们欧罗巴帝国之前就派人与安息国的丞相亚萨尔联系上了，但是安息国的丞相亚萨尔并没有直接就答应向我们欧罗巴帝国投降，在你们两国攻打安息城的两天时间里，安息国的丞相亚萨尔依然没有任何迹象准备向我们欧罗巴帝国投降，万万没有想到，轮到我们欧罗巴帝国攻打安息城的这一天，安息国的丞相亚萨尔却与安息国的卡基希姆公爵一起，打开了安息城的城门，这完全是一个巧合！”

　　苏奥米帝国的格里戈公爵，嘴角微微一撇，“阿纳斯塔亲王，您不需要解释，反正安息国皇室数百年的积累，至少有九成都落入了你们欧罗巴帝国的腰包，我们苏奥米帝国这次在安息城付出了将近十万人的代价，结果却为他人做了嫁衣。”

　　基辅斯帝国的弗拉季斯拉夫亲王跟着说道：“阿纳斯塔亲王，我们基辅斯帝国为了攻打安息城，可是也付出了七万多条性命。”

　　阿纳斯塔亲王轻轻笑了一下说道：“格里戈公爵、弗拉季斯拉夫亲王，我们欧罗巴帝国愿意从安息城内获得的战利品之中，拿出一千万两黄金，交由苏奥米帝国和基辅斯帝国平分，再拿出八百万两黄金，分给洛德兰帝国、法兰克斯帝国、阿尔巴帝国和德尔曼帝国各两百万两。”

　　欧罗巴帝国的慷慨，立即让各国统帅们之间的气氛，又变的融洽起来，欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王随后提议，把车师国作为七国联军讨伐的第二个目标，立即得到了其他六国统帅的一致赞同。

　　等其他六国统帅以及西正教红衣主教廖申卡离开了安息城的皇宫之后，两名欧罗巴帝国的军团长，走到了阿纳斯塔亲王的身前，因为是欧罗巴帝国的军队，接管的安息城，所以安息城的皇宫就被欧罗巴帝国的军队所占据了，而阿纳斯塔亲王则直接住了进来。

　　“阿纳斯塔亲王，我们欧罗巴帝国夺下的战利品，为什么要分给其他六国的军队？”欧罗巴帝国青龙军团的军团长安季普皱眉问道。

　　“是啊！阿纳斯塔亲王，为什么要白白给其他六个国家那么多黄金？”欧罗巴帝国红狮军团的军团长萨尼亚也开口问道。

　　欧罗巴帝国的军队有近百个军团，其中青龙军团、红狮军团和黑狼军团，被称为欧罗巴帝国的三大军团，这三个军团的实力，要比欧罗巴帝国其他军团强很多很多。

　　欧罗巴帝国一般的军团，都拥有五个联队的编制，兵力大约在十二万五千人左右，而青龙军团、红狮军团和黑狼军团，都下辖八个联队，兵力达到了二十万。

　　另外青龙军团、红狮军团和黑狼军团之中，将领和士兵的实力，要比欧罗巴帝国其他军团也强很多。

　　在欧罗巴帝国的普通军团，只要实力达到准骑士，就可以担任小队长之职，骑士可以担任中队长，大骑士可以担任大队长，天空骑士则可以担任联队长，而在青龙、红狮、黑狼这三大军团，想要当上小队长，就必须拥有骑士的实力，中队长必须拥有大骑士的实力，大队长必须拥有天空骑士的实力，这还是三大军团最基本的要求，在三大军团之中，有很多大队长都拥有荣耀骑士的实力。

　　欧罗巴帝国三大军团的联队长，每个人都拥有圣光骑士的实力，圣光骑士也就相当于是绝世武将。

　　只有三位军团长，因为都是家族世袭的，所以并没有实力上的要求，不过现任的欧罗巴帝国三大军团的三位军团长，也都拥有圣光骑士的实力。

　　在三大军团之中，还有一支直属军团长的卫队，三支军团长的直属卫队，实力都异常强悍，卫队成员最低要求都得是大骑士，例如青龙军团军团长安季普的卫队，就拥有六名圣光骑士、十八名荣耀骑士、六十名天空骑士和一百八十名大骑士。

　　红狮军团和黑狼军团的军团长直属卫队，实力并不比青龙军团军团长安季普的卫队差。

　　这次西方七国组成联军讨伐西域诸国，欧罗巴帝国把三大军团派出来了两个，另外还派遣了三十六个普通军团以及两百多万押运粮草的辅兵。

　　按照欧罗巴帝国自己的评估，三大军团任何一个，都相当于是五个普通军团的战力。

　　阿纳斯塔亲王微微一笑，对青龙军团的军团长安季普和红狮军团的军团长萨尼亚说道：“这次七国联军如果真能吞并整个西域，获利最大的就将是我们欧罗巴帝国，毕竟我们七国之中，只有我们欧罗巴帝国的国土与西域连在了一起，为了以后更大的利益，我们欧罗巴帝国分出一些缴获的黄金给其他六国，还是很值得的！”

　　听到阿纳斯塔亲王这样说，安季普和萨尼亚不由的点了点头，安季普随即说道：“阿纳斯塔亲王，接下来进攻车师国，是否有我们青龙军团和红狮军团的任务？在夺取安息国的过程中，我们两个军团可是一直在旁边看热闹！”

　　萨尼亚跟着说道：“阿纳斯塔亲王，总不能让我们两个军团，来西域只是在旁边看热闹，接下来进攻车师国，希望阿纳斯塔亲王能派我们两个军团出战！”

　　阿纳斯塔亲王沉吟了片刻说道：“这次进攻车师国，我们七国联军不可能把所有的军队都派过去，如今安息国已经落入了我们七国联军之手，这就需要我们七国联军在安息国境内留有足够多的部队，以防备大宛国和破虏军，毕竟安息国与大宛国，还有破虏军的西域都护府都相邻，按照我们七国统帅的商定，这次进攻车师国，我们欧罗巴帝国将派出十六个军团以及一百万的辅兵部队。”

　　“阿纳斯塔亲王，我们青龙军团愿意加入进攻车师国的十六个军团之中！”

　　“我们红狮军团也愿意加入进攻车师国的部队当中！”

　　“青龙军团和红狮军团，怎么也得有一个留在安息国境内，用以防备大宛国和破虏军！我看就由萨尼亚公爵辛苦一趟吧！”

　　红狮军团的军团长萨尼亚一听阿纳斯塔亲王的安排，顿时欣喜地说道：“阿纳斯塔亲王放心，我们红狮军团是不会让帝国失望的！”

　　欧罗巴帝国三大军团的军团长，爵位都是公爵。

　　旁边的青龙军团军团长安季普，听到阿纳斯塔亲王安排红狮军团加入进攻车师国的部队当中，不禁露出了无奈之色，随后安季普笑着对萨尼亚说道：“你们红狮军团可千万别掉链子，给我们三大军团丢脸！”

　　“嘿嘿，你们青龙军团就在安息城这里，等待我们红狮军团的捷报吧！”

　　西方七国联军在攻占了安息国大约半个月之后，突然派出了数百万军队，攻入了车师国境内。

　　车师国此时已经在与安息国的边境地区，布置了二十八个军团，这二十八个军团大约有两百万的部队，另外车师国还征召了超过三百万名青壮，以及从各个附属国抽调出来的近八十万军队，都布置在了与安息国的边境地区。

　　车师国能在短时间内就聚集了五百八十万人，已经不算少了，但是相对于西方七国的联军，车师国的兵力依然处于劣势，而且车师国这边军队的战斗力，也远不如西方七国联军。

　　西方七国联军刚刚攻入车师国境内不久，就有多座车师国的边境重镇，被西方七国联军攻克。

　　拥兵二十万的车师国第一军团，在野战当中被欧罗巴帝国的红狮军团轻易击溃，要知道车师国第一军团可是车师国战斗力最强大的部队，车师国第一军团的溃败，使得车师国其他部队的士气，顿时下降到了冰点。

　　在车师国都城车师城的皇宫内，车师国国王诺尔翰一脸焦急的对丞相亚哈姆问道：“大宛国有消息传来吗？大宛国愿不愿意向我们车师国派出援兵？”

　　在西方七国联军攻入车师国之后，车师国国王诺尔翰立即向大宛国发出了求援信。

　　丞相亚哈姆黯然的摇了摇头说道：“国王陛下，大宛国那边还是没有消息传回来，不过圣火教的朗基姆主教已经向臣承诺，圣火教一定会劝说大宛国向我们车师国派遣援兵！”

　　国王诺尔翰皱眉说道：“开战仅仅不到七天的时间，我们车师国就已经损失了数十万军队和上百万青壮，甚至连第一军团都损失了一半的兵力，如果大宛国的军队不及时进入我们车师国的境内，弄不好我们车师国将落得与安息国一样的下场！”


第六百四十二章 车师国投降

　　在大宛国都城大宛城的皇宫之中，圣火教教皇费科苦口婆心的对大宛国国王耶曼劝说道：“耶曼国王，安息国的二十四个行省已经全部沦陷于西方联军之手，现在车师国也岌岌可危，如果大宛国不向车师国增派援军的话，车师国最后很可能会与安息国一个下场，一旦车师国也被西方联军攻占，大宛国绝对不会独善其身，那时候大宛国可就将独自面对西方大陆七大强国的联军了！”

　　虽然安息国被灭国，耶曼心中有一些幸灾乐祸，但是耶曼心中更多的，却是来自于西方七国联军的压力，所以对于出兵救援车师国的事情，耶曼并没有一口拒绝，“费科教皇，救援车师国之事非同小可，孤与臣子们还需要再研究研究，何况想要救援车师国也不是那么容易的，根据我们大宛国情报部门所得到的最新消息，这次西方大陆七国联军的总兵力，不止是上千万，实际上已经超过了两千万。”

　　教皇费科知道耶曼所言非虚，圣火教的情报系统，也已经得知了这次西方七国联军的总兵力达到了两千万以上。

　　“耶曼国王，如果要出兵救援车师国一定要快，凭借车师国自身的实力，是挡不住西方联军多久的！”

　　顿了一下教皇费科咬牙说道：“如果大宛国愿意出兵，我们圣火教愿意派出所有的圣火卫士，还会联系血狱、沙狼、毒鹰和白骷髅这四大沙漠马贼一起出兵车师国！”

　　西方七国联军攻占了安息国之后，把圣火教安息国境内的所有教会分坛全部烧毁，分坛内的教士几乎被屠戮一光，甚至连一些信仰圣火教的教徒，也遭到了屠杀，西方七国联军已经在安息国的二十四个行省，下达了禁止传播圣火教的命令，任何传播和信仰圣火教的人，都将会被处以极刑。

　　西方七国联军以及西正教的这些举动，等于是要断了圣火教的根基，所以教皇费科为了对付西方七国联军以及西正教，不惜把圣火教与西域四大沙漠马贼的关系也暴露出来。

　　耶曼听到教皇费科提及西域四大沙漠马贼，脸上并没有露出什么震惊之色，其实圣火教与西域四大沙漠马贼的关系，大宛国早就一清二楚。

　　“费科教皇，你也知道我们大宛国军队目前的情况，在出兵救援车师国的这件事情上，孤只能说尽力而为！”

　　等费科教皇离开了之后，国王耶曼就把丞相萨福万和法瓦兹公爵召入了皇宫之中，丞相萨福万已经被国王耶曼用二十万两黄金，从破虏军那里赎了回来，另外还有一大批贵族和将领，也被国王耶曼用黄金赎了回来。

　　“刚才圣火教的费科教皇又来了一趟，还是为了出兵救援车师国之事，对于是否派兵援助车师国，你们是什么意见？”国王耶曼沉声问道。

　　丞相萨福万和法瓦兹公爵互相看了看之后，丞相萨福万首先开口说道：“国王陛下，依照西方七国联军这次入侵西域的架势，我们大宛国必将也会成为他们入侵的目标之一，唇亡齿寒，按理说我们大宛国应该出兵救援车师国的，可是我们大宛国的军队，还没有从之前的惨败当中缓过来，而这次西方七国联军的总兵力却超过了两千万，臣也感到左右为难。”

　　法瓦兹公爵接着叹气说道：“国王陛下，如今我们大宛国的二十四个骑兵军团和四十八个步兵军团，虽然都已经达到了满编状态，但是各个军团之中的新兵太多，使得各个军团的战斗力并不强，如果贸然派出多个军团进入车师国，弄不好不但救不了车师国，我们进入车师国的部队也得赔进去。”

　　国王耶曼沉声说道：“那也不能再放任车师国也被西方联军给灭国了，到时候可就只剩我们大宛国独自面对超过两千万的西方七国联军了！”

　　丞相萨福万犹豫了一下说道：“能不能邀请破虏军共同出兵？如果破虏军不出兵，想要保住车师国实在太难了。”

　　法瓦兹公爵摇头说道：“破虏军根本不可能出兵救援车师国的，破虏军一定很愿意车师国以及我们大宛国，与西方七国联军拼一个两败俱伤！”

　　国王耶曼沉默了许久之后才开口说道：“不管怎么样，去找破虏军试一试吧！另外立即让各个行省开始征调青壮，一旦西方七国联军入侵我们大宛国，仅仅凭借二十四个骑兵军团和四十八个步兵军团是挡不住西方联军的，危急时刻，就算是女人和老人也得去城墙上参与守城！”

　　大晋433年十二月十二日，在上源城北方大都督府一间议事厅内，黑水台指挥使贾诩向刘基禀告道：“主公，大宛国通过好几个渠道，向我们破虏军发来了共同出兵车师国的邀请，希望我们破虏军能与大宛国的军队，一起进入车师国境内，抵抗入侵西方大陆的七国联军！”

　　此时在议事厅内，除了刘基和贾诩之外，还有张良和郭嘉这两名顶级文臣。

　　刘基摸了摸下巴问道：“黑水台有没有查清楚这次西方七国联军的真实兵力？”

　　贾诩回答道：“主公，根据我们黑水台得到的最新情报，西方七国联军当中实力最强的欧罗巴帝国，这次派出了大约七百万人，苏奥米帝国、基辅斯帝国和洛德兰帝国各派出了三百万，法兰克斯帝国、阿尔巴帝国和德尔曼帝国各派出了二百万人，总计在二千二百万人以上，不过其中有三分之一都是战斗力较弱的辅兵部队。”

　　刘基听到西方七国联军的总兵力高达二千二百万，不禁皱了皱眉头，“看来如果没有援兵的话，车师国必定也会与安息国是一样的下场，而且就算是大宛国出兵，也很难挽救车师国的危局，大宛国毕竟刚刚被我们破虏军狠揍了一顿。”

　　张良对刘基说道：“主公，车师国与我们破虏军同样是敌非友，我们破虏军没有必要为了车师国，就派出几百万大军去与西方七国联军硬拼，属下认为我们破虏军还是依然静观其变为好！”

　　刘基沉吟了一下说道：“车师国当然不用去救，不过西方七国的联军却不能不防，本大都督准备立即带领虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、陌刀兵、陷阵营、魏武卒和秦锐士赶赴西域都护府，弄不好车师国被西方七国联军攻占之后，西域都护府会成为西方七国联军的下一个目标。”

　　目前虎贲军、玄甲兵、虎豹骑和白马从义都有大约十二万人，陌刀兵有大约二十五万，陷阵营大约有四十万，魏武卒大约有八十万，秦锐士大约有三十五万，这样一算，刘基将带着近两百三十万精锐部队赶赴西域都护府。

　　这时郭嘉说道：“主公，如果不出意外的话，西方七国联军在灭掉车师国以后，大宛国才应该是西方七国联军的下一个目标，不过我们破虏军确实应该多在西域都护府聚集一些兵力，如果安息国、车师国和大宛国都被西方七国联军所攻占，我们西域都护府就很难独善其身了！”

　　“驻守西域都护府的西域军团、西疆军团和青龙军团，以及西域都护府三十个州的守备部队，都已经完成了初步的整编，这些部队加起来就高达七百万，再加上本大都督这次带去的八支精锐部队，兵力上应该足够用了，一旦西方七国联军敢入侵西域都护府，本大都督正好趁机把西方七国联军夺下的地盘都抢下来！”

　　大宛国的国王耶曼，得知破虏军没有出兵救援车师国的意思，无奈的叹了一口气，随即下令组建一支派往车师国境内的援军，不过这只是表面上的功夫，其实国王耶曼并不准备把这支援军真的派往车师国境内。

　　十二月二十日，在大宛城圣火教教廷的一间议事厅内，圣火教六位主教以及教皇费科齐聚在这里，每个人的脸色都十分凝重。

　　教皇费科沉声说道：“虽然大宛国已经同意向车师国派出援军，不过大宛国的援军却迟迟不肯出发，如今车师国的多个行省，都已经被西方七国联军所攻占，看来车师国是保不住了。”

　　因为西方七国联军的入侵，圣火教原本在安息国和车师国境内的高层人员，都已经撤到了大宛国。

　　圣火教东北教区主教伯哈义咬牙切齿地说道：“大宛国的那个耶曼，简直是鼠目寸光，如果大宛国能与安息国、车师国早早的联合起来，现在的局势绝对不会这样糟糕！”

　　东方教区主教奥斯犹豫了一下对教皇费科说道：“教皇陛下，我们圣火教手中还有血狱、沙狼、毒鹰和白骷髅这四大沙漠马贼的六十万骑兵，我们六大教区以及教廷加起来，还有三名护法长老、三十名钻石级圣火卫士、四十二名黄金级圣火卫士、一百一十六名白银级圣火卫士和三百四十八名青铜级的圣火卫士，我们圣火教倒是还有一些力量去支援车师国的！”

　　教皇费科摇了摇头说道：“我们圣火教手中这点儿力量，就算全部投入到车师国境内，也不过是杯水车薪，根本挽救不了车师国的危局，还很可能把我们圣火教最后的这点儿力量消耗殆尽，唉——尽量让我们圣火教在车师国境内的人，退到大宛国吧！”

　　破虏军不愿意出兵，大宛国也不愿意出兵，连圣火教也放弃了对车师国的救援，使得车师国一下子就陷入了绝境当中。

　　十二月二十五日，在车师国都城车师城的皇宫内，车师国国王诺尔翰苦涩的对丞相亚哈姆问道：“西方七国联军的部队，距离车师城还有多远？”

　　丞相亚哈姆声音沙哑地说道：“启禀国王陛下，西方七国联军的先锋部队，距离车师城大约还剩三百多里，也许明天或者后天，西方七国联军就将兵临车师城了！”

　　国王诺尔翰黯然地说道：“开战才不到一个月，我们车师国就已经损失了数百万人，现在车师城只有七十多万的军队以及一百多万征召的青壮，亚哈姆，我们还能守住车师城吗？”

　　丞相亚哈姆听到国王诺尔翰这么问，心中不由一动，“国王陛下，之前我们车师国在边境地区，布置了二十八个军团以及超过三百万名青壮，还有各个附属国的八十万军队，如今那五百八十万人的军队和青壮，死的死，散的散，仅仅凭借车师城内的七十多万军队以及一百多万青壮，想要守住车师城实在太难了，毕竟西方七国联军的战斗力，要比我们车师国的军队，高了不止一筹。”

　　“亚哈姆，你说……如果本王愿意向西方七国联军投降，愿意让车师国的民众改信西正教，车师国还能保住吗？”

　　“这个……国王陛下，臣也不知道，不过如果国王陛下已经做出了决定的话，我们可以派人与西方七国以及西正教好好谈一谈，不管怎么样，我们车师国依然拥有上百万的军队以及十三个行省的地盘，还有众多依附于我们车师国的附属国，我们手中还是有一些筹码的！”

　　“唉——那就派人与西方七国以及西正教，谈谈看吧！如今我们车师国已经几乎无路可走，大宛国的援兵是不用指望了！”

　　大晋433年十二月三十日，车师国国王诺尔翰带领车师城内的数百万军民，打开了车师城的城门，选择向城外的西方七国联军投降。

　　之前经过车师国与西方七国以及西正教的谈判，西方七国和西正教同意保留车师国这个国家，不过车师国必须把二十九个行省当中的十四个行省，割让给西方七国，另外原本属于车师国的众多附属国，以后也将全部归西方七国所有，车师国还需要向西方七国各支付五百万两黄金的战争赔款，分五年付清。

　　车师国以后将禁止传播圣火教，整个车师国的民众，只能信仰西正教。


第六百四十三章 大宛国的报酬

　　在车师国投降之后，西方七国联军的大量部队，开始向临近大宛国的地区进行集结，准备对大宛国展开进攻，并且联军当中这七个国家的军队，还得到了来自西方大陆的一批各国援军。

　　这批援军的到来，不但弥补了西方七国联军在安息国境内与车师国境内的损失，还使得西方七国联军的总兵力又增加了一些，使得西方七国联军在西域的总兵力，达到了二千五百万以上，这还不算从安息国和车师国征召的仆从军。

　　大晋434年二月五日，西方七国联军的一千多万部队，悍然越过了安息国、车师国与大宛国的边境线，对大宛国边境一带的要塞城市展开了进攻。

　　大宛国虽然对西方七国联军的入侵做了非常充足的准备，然而等战争爆发之后，大宛国众多的边境要塞，很快就被西方七国联军所攻克，大宛国布置在边境一带的军队，开战不到十天的时间，就损失了两百多万，十几个步兵军团更是全军覆灭，大宛国民众的损失更大，甚至是军队损失的两倍以上。

　　二月十三日的傍晚，在大宛国都城大宛城的皇宫之中，大宛国国王耶曼一脸凝重的对丞相萨福万和法瓦兹公爵说道：“不到十天的时间，准确的说才九天，我们大宛国就已经损失了两百多万军队，帮助守城的民众，损失更是超过了四百万，数十座城市沦陷，我们大宛国接下来应该怎么办？”

　　法瓦兹公爵黯然地说道：“国王陛下，西方七国的联军，装备的那种投石机，威力实在太大了，沦陷的那些城市，几乎都是被投石机砸塌了城墙，失去了城墙的保护，凭借我们大宛国军队目前的实力，根本不是西方联军的对手。”

　　丞相萨福万犹豫了一下说道：“国王陛下，除非能说动破虏军出兵，不然我们大宛国的局势将会越来越糟糕，可是凭借我们大宛国与破虏军的关系，破虏军根本不可能出兵来援助我们大宛国的，唉——”

　　这时国王耶曼沉声说道：“如果我们大宛国愿意拿出来十个行省，作为破虏军出兵的报酬呢？”

　　国王耶曼这句话一出口，丞相萨福万和法瓦兹公爵顿时都露出了震惊之色。

　　“国王陛下，您……您的意思，是我们大宛国再向破虏军割让十个行省？”丞相萨福万急声问道。

　　“孤这几天想了很久，也许只有这个办法，才能让破虏军出兵，与我们大宛国军队联手抵抗西方七国的联军！”

　　这时法瓦兹公爵皱眉说道：“可是国王陛下，十个行省的代价是不是太大了？”

　　国王耶曼摆了摆手说道：“只要能让破虏军出兵，十个行省的代价，孤认为完全是值得的，甚至再多几个行省也可以，孤不能一直让破虏军在旁边坐山观虎斗！”

　　当刘基得知大宛国愿意拿出十个行省，作为破虏军出兵的报酬之后，刘基与麾下几名谋士商量了以后，就决定接受大宛国给出的条件。

　　车师国的投降，以及大宛国目前的局势，让刘基对西方七国联军的警惕程度越来越高，刘基与麾下几名谋士，其实之前就已经开始商量出兵的事情了，刘基虽然希望大宛国与西方七国联军拼一个两败俱伤，但是却不愿意看到大宛国轻易被西方七国联军给击败了。

　　现在大宛国愿意拿出十个行省的报酬，来邀请破虏军出兵，刘基正好顺势就答应了下来。

　　大晋434年二月十八日，西域军团、西疆军团和青龙军团的主力，以及刘基带到西域都护府的虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、陌刀兵、陷阵营、魏武卒和秦锐士这八支精锐部队，分兵三路，分别进入了大宛国、车师国和安息国的境内。

　　按照刘基制定的计划，西域军团进入车师国，西疆军团进入了安息国，而刘基亲率八支精锐部队以及青龙军团，迎战大宛国境内的西方联军主力。

　　另外刘基从西域军团和西疆军团各抽调了一个卫，负责接收大宛国那十个行省的报酬。

　　二月三十日，刘基带着数百万破虏军抵达了大宛城外，这次刘基来到大宛城，与前两次可不一样，大宛国国王耶曼亲自出城十余里来迎接刘基，这个时候，大宛国已经有十一个行省沦陷于西方七国联军之手，并且西方七国联军的部队，已经进入了卡拉宛行省，正直奔大宛城而来，如果不是破虏军同意出兵，国王耶曼弄不好都逃离大宛城了。

　　“刘大都督，多谢您亲自带兵来援助我们大宛国，孤已经在皇宫之中备下了酒宴，请刘大都督一定要赏光！”

　　“呵呵，耶曼国王太客气了，军情紧急，还是等击退了西方七国联军，本大都督再与耶曼国王把酒言欢吧！”

　　虽然现在破虏军与大宛国可以算是盟友，但是刘基对大宛国国王耶曼可不放心，刘基毕竟杀了耶曼不少儿子，还霸占了耶曼那么多王妃，别看耶曼现在一副感激涕零的样子，刘基相信在耶曼心里，恨不得把自己千刀万剐了。

　　对于刘基不愿意进入大宛城内赴约，耶曼也没有再勉强，“刘大都督，不知这次您带来了多少军队？如今西方七国联军的部队，已经进入了大宛城所在卡拉宛行省，也许用不了多长时间，西方七国联军就将兵临大宛城！”

　　“耶曼国王，这次本大都督一共带来了将近四百万军队，不知大宛城这里有多少大宛国军队？看样子，西方七国联军很可能是准备在大宛城，与我们展开决战了！”

　　“刘大都督，孤已经在大宛城这里聚集了十二个骑兵军团和二十四个步兵军团，以及大约两百万的辅兵部队，总兵力超过了五百六十万！”

　　“耶曼国王，我们双方的军队加起来，兵力高达九百多万，大宛城根本装不下这么多的军队，看来只能选择与西方七国联军在城外进行决战了！”

　　耶曼点了点头说道：“确实只能选择在城外与西方七国联军进行决战，不过西方七国联军的战斗力非常强悍，孤担心……”

　　刘基微微一笑说道：“耶曼国王放心，决战之时，我们破虏军会充当主力的，大宛国的军队只需要在旁边协助就可以了，十个行省的报酬，不能让耶曼国王白掏！”

　　三月三日，西方七国联军的数百万大军，浩浩荡荡来到了大宛城外，这时大宛城外已经布满了营地，近四百万破虏军以及超过四百万大宛国的军队，都驻扎在了大宛城外。

　　刘基没有与西方七国联军客气，趁着西方七国联军立足未稳，直接带领八支精锐部队以及青龙军团的八个卫，对数百万西方七国联军发起了主动进攻。

　　双方一场激战过后，西方七国联军不得不选择后退了数十里再安营扎寨，在西方七国联军与破虏军的初次交手当中，西方七国联军可算是吃了一个大亏，一战就损失了近八十万军队，而破虏军这边也损失了十几万人。

　　其实刘基对这个战损比非常不满意，要知道破虏军损失的十几万人，差不多有十万人都是八支精锐部队的将士。

　　稍微有点儿安慰的是，在与西方七国联军的初次交手中，刘基一下子就吸收了超过九十三万点的灵魂值，加上刘基之前剩余的灵魂值，使得刘基手中的灵魂值点数突破到了九十四万。

　　目前刘基麾下从系统当中召唤出来的猛将，只有蓝玉的武力值达到了98点以上，而蓝玉这次也随刘基来到了大宛城，于是刘基立即就消耗了二十万点灵魂值，购买了一颗洗髓伐毛丸，交给了蓝玉。

　　蓝玉在服用了洗髓伐毛丸之后，武力值突破到了100点，跨入了绝世武将的境界，系统也紧接着奖励给了刘基一名顶级文臣。

　　陈平，武力值52、智力值98、统帅值90，西汉王朝的开国功臣之一，秦二世元年，陈胜、吴广起义后，六国贵族也纷纷起兵，陈平往事魏王咎，不久受谗亡归项羽，随从入关破秦，刘邦还定三秦时，又间行降汉，拜为都尉，使参乘、典护军，后历任亚将、护军中尉，先后参加楚汉战争和平定异姓王侯叛乱的大战，成为汉高祖刘邦的重要谋士。

　　刘邦困守荥阳时，陈平建议捐金数万斤，离间项羽群臣，使项羽的重要谋士范增忧愤病死，高帝六年又建议刘邦伪游云梦，逮捕韩信，次年刘邦为匈奴困于平城七天七夜，后采纳陈平计策，重贿冒顿单于的阏氏，才得以解围。

　　汉高祖死后，吕后以陈平为郎中令，傅教惠帝，惠帝六年，与王陵并为左、右丞相，王陵免相后陈平擢为右丞相，但因吕后大封诸吕为王，陈平被削夺实权，吕后死，陈平与太尉周勃合谋平定诸吕之乱，迎立代王为文帝，文帝初，陈平让位周勃，徙为左丞相，因明于职守，受到文帝赞赏，不久周勃罢相，陈平专为丞相，孝文二年，陈平去世，谥号为献侯。

　　刘基看到系统奖励的是陈平，不禁感到今天的运气不错，刘基犹豫了一下，就又购买了三颗洗髓伐毛丸，然后把随他一起来到大宛城的许褚、新文礼、尚师徒三人找了过来。

　　许褚的武力值是96点，新文礼和尚师徒的武力值都是97点，按照系统目前的规则，武力值94点到97点的系统顶级武将，在服用洗髓伐毛丸之后，有百分之八十的几率，可以成为绝世武将，刘基感觉今日运气还可以，于是准备让许褚、新文礼、尚师徒三人试一试。

　　刘基目前麾下的猛将并不缺，不过随着破虏军的地盘越来越大，刘基麾下的顶级文臣一直不够用，这次又从大宛国那里得来了十个行省，而且不出意外的话，破虏军还能从西方联军所占据的车师国和安息国那里，再抢下不少的地盘，这些地盘加起来至少得需要好几名顶级文臣去坐镇。

　　许褚首先服下了洗髓伐毛丸，让刘基十分高兴的是，许褚的武力值一下子就突破到了100点，晋升为了绝世武将，系统也又奖励给了刘基一名顶级文臣。

　　徐庶，武力值72、智力值95、统帅值86，东汉末年刘备帐下谋士，后归曹操，并仕于曹魏，徐庶本名徐福，为寒门子弟，早年为人报仇，获救后改名徐庶，拜师求道，后与同郡石广元避难于荆州，与司马徽、诸葛亮、崔州平等人来往密切。

　　建安六年，刘备被曹操击败而南下依附刘表，刘表让刘备于新野驻扎抵御曹操，徐庶以刘备是汉室皇亲，而且信义著于四海，前往投奔，刘备见徐庶后，非常器重他。

　　曹操得知刘备于新野驻军，派遣曹仁率领大军前来攻打，徐庶用计遣张飞、赵云大破曹仁前锋，并将吕旷、吕翔斩杀，后曹仁亲自点兵前来，李典又被赵云杀败，曹仁于是摆八门金锁阵，但是徐庶很快识破阵中破绽，派遣赵云率领五百军士将前往破阵，杀败曹仁，曹仁不甘失败，决定晚上前来劫寨，但又被徐庶算到，曹仁大败而归，徐庶又设计夺取了樊城。

　　曹操得知刘备用徐庶为军师之后，在程昱的建议下，先将徐庶的母亲掳至许昌，后程昱模仿徐庶母亲的笔记给徐庶写了一封信，徐庶见是母亲亲笔书信，向刘备告别，临走之前向刘备推荐南阳诸葛亮，自己只身前往许昌，徐庶到许昌见了母亲之后才得知自己被骗，徐母在斥责徐庶之后自杀，徐庶也发誓终生不为曹操献一计一策。

　　赤壁之战时徐庶识破庞统的连环计，但嫌曹操逼死母亲不向曹操说明，在庞统的指引下，徐庶制造谣言说西凉马腾、韩遂造反，杀奔许昌，曹操无计可施之际，徐庶当即向曹操请命，率领三千兵马，以臧霸为先锋，星夜离开赤壁，魏文帝时，徐庶官至右中郎将、御史中丞。


第六百四十四章 俘虏当中有惊喜

　　许褚晋升为绝世武将之后，新文礼和尚师徒也相继服用了洗髓伐毛丸，不过只有尚师徒的武力值变成了100点，达到了绝世武将的境界，而新文礼的武力值只是由97点，增加到了99点，没有跨过顶级武将与绝世武将之间的那道坎儿。

　　洗髓伐毛丸只有第一次服用才有明显的效果，第二次服用几乎不会再有什么作用，就算刘基再给新文礼购买一颗洗髓伐毛丸，让新文礼服用，新文礼也不可能突破到绝世武将的境界了。

　　许褚、新文礼、尚师徒三名武力值没有达到九十八点的武将，能有两个人在服用了洗髓伐毛丸之后，晋升为绝世武将，刘基也算是比较满意了，何况系统还奖励了两名顶级文臣，尚师徒突破到绝世武将的境界，系统奖励的顶级文臣是庞统。

　　庞统，武力值53、智力值98、统帅值88，东汉末年刘备帐下重要谋士，与诸葛亮同拜为军师中郎将，与刘备一同入川，在刘备与刘璋决裂之际，庞统向刘备献了上中下三条计策，刘备用其中计。

　　建安十九年，刘备调诸葛亮、张飞、赵云等人带兵攻克白帝、江州、江阳，不久刘备包围雒城，庞统率众攻城，被飞箭射中而亡，时年三十六岁，刘备对庞统之死极为痛惜，一说到庞统就流泪，为表彰他的功勋，任命他的父亲为议郎，后升任谏议大夫，并追赐庞统为关内侯，定其谥号为靖侯。

　　购买了四颗洗髓伐毛丸之后，刘基手中的灵魂值只剩下了十四万点，随即刘基又消耗了六万四千点灵魂值，召唤了一次顶级武将，可惜召唤出来的顶级武将，在历史上并不出名，刘基根本没有听过他的名字，而且这名新召唤出来的顶级武将，武力值也不高，仅仅只有91点。

　　刘基皱了皱眉头，并没有就此收手，马上再让系统消耗了六万四千点灵魂值，召唤了一次顶级武将，等看到这名顶级武将的三维值，刘基的脸上，不禁露出了一丝笑容。

　　雄阔海，武力值99、智力值64、统帅值68，隋唐时期的将领，号称天下第四条好汉，为人忠厚仗义，两臂万斤之力，曾双拳打死两只老虎，最早在太行山占山为王，后来辅佐相州起义军领袖白御王高谈圣，在扬州战役中，为救被困的众反王，力托千斤闸，因赶了一天一夜的路，水米未进，终因体力不支被压死。

　　雄阔海的武力值高达99点，只需要一颗洗髓伐毛丸，就能晋升为绝世武将，还能再为刘基增添一名顶级文臣，可惜刘基现在手里的灵魂值只剩下了一万多点，不过与西方七国联军的激战还在继续，在大宛城这里积攒灵魂值还是很容易的。

　　在白天的激战当中，破虏军还俘虏了西方七国联军近万人，其中还有一名拥有绝世武将实力和六名拥有顶级武将实力的将领，刘基随后就给这七名西方联军的将领，一人喂了一颗傀儡丸，紧接着就得到了一名拥有绝世武将实力和六名拥有顶级武将实力的傀儡保镖。

　　从那名拥有绝世武将实力的西方联军将领身上，刘基还得到了八组魏国武卒和两颗傀儡丸，使得系统当中储备的魏国武卒，达到了六十八组，刘基手中傀儡丸的数量，也变为了十四颗。

　　三月三日的晚上，在大宛城以西的西方七国联军大营一座帷帐内，欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王沉声说道：“今日的损失已经统计出来了，我们七个国家的军队加起来，损失了将近八十万人，这将近八十万人的损失，还不包括伤员，看来破虏军果然名不虚传，我们想要夺下大宛城，必须先击败了城外的破虏军！”

　　此时帷帐内除了联军的七国统帅之外，西正教的红衣主教廖申卡也在这里。

　　红衣主教廖申卡随即说道：“根据我们西正教所得到的情报，大宛国这次拿出了十个行省的地盘作为报酬，才让破虏军出兵的，目前破虏军兵分三路，大宛城这里的破虏军，只是其中的一路，还有两路破虏军，分别攻入了原车师国以及原安息国的境内，我们对破虏军必须提升起足够的重视，破虏军的实力犹在大宛国之上。”

　　苏奥米帝国的格里戈公爵开口说道：“攻入原车师国和原安息国的两路破虏军，兵力都在两百万左右，而我们西方七国联军在这两国境内，各有超过五百万的军队，还不算这两国的仆从军，关键是大宛城这里的破虏军主力，如果我们不能击败大宛城外的破虏军主力，就无法攻打大宛城，逼迫大宛国投降！”

　　欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王这时说道：“我们带到大宛城外的七国军队只有不足六百万，今日又损失了将近八十万人，所以我准备向大宛城这里再调集七百万到八百万的部队，不知各位认为怎么样？”

　　“我赞同阿纳斯塔亲王的提议，想要击败大宛城这里的破虏军主力，我们七国联军必须聚集足够多的部队，别忘了大宛城还有数百万大宛国的军队，也是我们七国联军的敌人！”苏奥米帝国的格里戈公爵断然说道。

　　基辅斯帝国的弗拉季斯拉夫亲王摸了摸下巴说道：“我们七国联军在车师国以及安息国的境内，可是征召了数百万的仆从军，我觉着可以把一部分仆从军也拉到大宛城这里，虽然这些仆从军战斗力很低，但充当炮灰还是可以的。”

　　阿纳斯塔亲王点了点头说道：“我看可以调集一部分车师国和安息国的仆从军来大宛城这里，另外破虏军已经加入了这场战争，我们七个国家最好再向西域增派更多的军队！”

　　红衣主教廖申卡突然说道：“如果需要的话，我们西正教愿意说服西方大陆其他十四个国家，也加入这次的联军当中，这十四个国家至少能派遣一千万的军队，进入西域的战场！”

　　在广袤的西方大陆之上，一共有二十一个国家，其中欧罗巴帝国、苏奥米帝国、基辅斯帝国、洛德兰帝国、法兰克斯帝国、阿尔巴帝国和德尔曼帝国，可以说是实力最强的七个国家，不过其他十四个西方大陆的国家，也并不是软柿子，每一个国家的实力都颇为不俗，随便一个国家都能拿出来上百万的军队。

　　阿纳斯塔亲王立即摇头说道：“廖申卡阁下放心，我们七国联军有足够的实力，来征服整个西域，并不再需要西方大陆其他国家插手了！”

　　“阿纳斯塔亲王说的对！我们七大强国完全有实力击败破虏军以及大宛国！”

　　“对！联军有我们七大强国的军队就够用了！”

　　多一个国家加入联军，就等于多一个国家来分享战利品，所以各国统帅们一听红衣主教廖申卡的提议，纷纷出言表示反对。

　　西方七国联军与破虏军在大宛城外激战了一场以后，就高高挂起免战牌，紧守大宛城以西的联军大营，等待着西方七国联军后续部队的到来。

　　刘基看到西方七国联军竟然选择避战，就知道他们在等待更多的军队到来，刘基随后与麾下的谋士们商量了一下，就找到了大宛国的国王耶曼，“耶曼国王，我们不能眼看着西方七国联军在大宛城外聚集越来越多的军队，本大都督准备向大宛城以西的西方七国联军发起主动进攻，争取能先把这数百万西方七国联军的部队打趴下！”

　　耶曼沉吟了一下，就点头说道：“刘大都督，我们大宛国军队愿意配合破虏军向西方七国的联军发起主动进攻，我们在大宛城这里的十二个骑兵军团和二十四个步兵军团，以及大约两百万的辅兵部队，刘大都督可以随意调动！”

　　刘基微微一笑，“有耶曼国王这句话，本大都督就放心了，那我们争取尽快就对城外的西方七国联军发起进攻！”

　　三月六日，也就是西方七国联军抵达大宛城外的第四天，破虏军与大宛国军队联合向盘踞在大宛城以西的西方七国联军部队，发起了主动进攻，这时西方七国联军也只好迎战。

　　战斗一开始，破虏军和大宛国军队就投入了最为精锐的部队，攻入了西方七国联军的大营，而西方七国联军立即调动了大量精锐部队，意图把破虏军和大宛国军队撵出去，双方围绕着这座规模异常庞大的营地，展开了一场残酷的拉锯战。

　　在战斗最为激烈的时候，连西正教的银鹰骑士团，都投入到了残酷的战场，实力强悍的银鹰骑士团，加入战场之后，给破虏军以及大宛国军队带来了不小的麻烦，不过当银鹰骑士团遇到了刘基的护卫队，银鹰骑士团很快就被击溃了。

　　要知道刘基的护卫队虽然人数只有五百余人，但是里面包括三百名拥有顶级武将实力的燕云十八骑、一百多名拥有绝世武将实力的傀儡保镖、一百五十多名拥有顶级武将实力的傀儡保镖以及张绍华、张宝峰、陈继昌、刘猛、裴元庆、陈浩、陈忠七名超级猛将，五百余人的护卫队，实力可以用恐怖来形容。

　　银鹰骑士团里面拥有绝世武将实力的人只有十七个，拥有顶级武将实力的人只有三十六个，其他近一千八百人，都是一流武将、二流武将或者三流武将，哪里能是刘基护卫队的对手，等银鹰骑士团摆脱了刘基的护卫队，银鹰骑士团的人数已经减少了差不多三分之二，连银鹰骑士团的团长戴希娜，以及两位副团长伊娃德斯和安吉丽娜，全都被刘基的护卫队所生擒。

　　这场西方七国联军与破虏军、大宛国军队的大战，最终以西方七国联军放弃了营地而告终，西方七国联军剩余的部队，一直又向西退却了一百多里，才建起了一座新的营地。

　　在这场一天一夜的激战中，西方七国联军的损失超过了一百五十万，破虏军损失了大约二十万人，大宛国军队损失了大约七十万，刘基手中的灵魂值一下子就突破到了二百四十二万。

　　得知破虏军与大宛国军队取得了胜利，兴奋的大宛国国王耶曼，在三月七日的傍晚，亲自带了一桌丰盛的酒菜，来到了大宛城外的破虏军营地，准备感谢刘基，不过耶曼却吃了闭门羹，耶曼并没有见到刘基。

　　破虏军的说法是，刘基指挥了一天一夜的大战，整个人非常疲劳了，此时已经睡着了。

　　其实刘基根本没有睡觉，而是跑到了营地内关押战俘的地方，在一天一夜的激战当中，破虏军抓获了不少西方联军的将领，其中很多人都拥有绝世武将或者顶级武将的实力，另外刘基的护卫队，还抓获了不少西正教银鹰骑士团的骑士，里面包括了不少美女骑士。

　　刘基把这些俘虏排查了一遍之后，脸上顿时笑开了花，俘虏的银鹰骑士团团长戴希娜，武力值达到了104点，魅力值竟然达到了100点，这是刘基遇到的第二个魅力值达到了100点的女人。

　　银鹰骑士团两位副团长伊娃德斯和安吉丽娜，武力值都是103点，伊娃德斯的魅力值为98点，安吉丽娜的魅力值为97点。

　　银鹰骑士团还有三名圣光骑士和八名荣耀骑士也被俘虏了，其中有一名圣光骑士和两名荣耀骑士也是女的，她们三人的魅力值都在九十点以上。

　　此外银鹰骑士团还有三十名女的骑士也被俘虏了，这三十名女骑士的实力，都没有达到顶级武将，不过这三十名女骑士里面，有十人的魅力值超过了九十点，剩余二十人的魅力值也都在八十点以上。

　　很显然，这些银鹰骑士团被俘的女骑士，都将难逃刘基的毒手，至于银鹰骑士团里面其他几十名没有达到顶级武将实力的男骑士，刘基根本没有多看一眼。

　　除了银鹰骑士团之外，破虏军还俘虏了四名拥有绝世武将实力和十名拥有顶级武将实力的西方联军将领。


第六百四十五章 服软的银鹰骑士团团长

　　刘基先把银鹰骑士团里面两名男的圣光骑士，以及四名拥有绝世武将实力的西方联军将领挑了出来，然后命令傀儡保镖们给这六个人强行喂下了傀儡丸。

　　一炷香的时间过后，刘基就新得到了六名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，使得刘基身边绝世武将级别的傀儡保镖，达到了一百一十二人，在与西方联军的激战中，有一名拥有绝世武将实力的傀儡保镖阵亡。

　　这六名新晋为傀儡保镖的绝世武将，还为刘基贡献了四十八组系统出品的精锐士兵，包括二十四组东晋北府兵和二十四组陷阵营士兵，使得系统当中储备的东晋北府兵和陷阵营士兵都增加到了七十四组。

　　另外每一名新晋为傀儡保镖的绝世武将，系统还奖励了两颗傀儡丸，使得刘基手中的傀儡丸达到了二十颗。

　　不过在银鹰骑士团的俘虏当中，还有六名男的荣耀骑士，被俘的西方联军将领当中还有十人拥有顶级武将的实力，于是刘基又拿出了十六颗傀儡丸，让自己的护卫队又增加了十六名拥有顶级武将实力的傀儡保镖，使得刘基手底下顶级武将级别的傀儡保镖达到了一百七十人。

　　在与西方联军的激战中，刘基的护卫队还损失了十名燕云骑和七名拥有顶级武将实力的傀儡保镖。

　　让自己的护卫队又新增了二十二名傀儡保镖之后，刘基独自来到了关押银鹰骑士团团长戴希娜的帷帐内，此时戴希娜坐在了帷帐内的地毯上，双手和双脚都被绳索牢牢的绑住了。

　　“你是什么人？你能听懂我说的话吗？”看到刘基走进了帷帐，戴希娜用西方大陆的通用语沉声对刘基说道。

　　刘基还真能听懂西方大陆的通用语，这种通用语竟然与地球的英语相差不大，加上东方诸国所说的汉语，让刘基不禁有些联想，这个时空是否与自己原来的那个时空真有什么关联？

　　在原来的时空当中，刘基怎么说也是大学毕业，而且还通过了英语四级的考试，不过这么长时间没有说英语，让刘基说出的英语有些生疏。

　　刘基随即用英语说道：“你说话……慢一点儿，太快了……我听不懂！”

　　戴希娜听到刘基语调有些怪异的西方大陆通用语，眼中不禁露出了一丝激动之色，戴希娜慢慢的又重复了一遍刚才说的话。

　　刘基微微一笑，“我就是破虏军的统帅刘基！”

　　“刘基将军，我是西正教银鹰骑士团的团长戴希娜，我要求破虏军给予我地位相等的战俘待遇，西正教会为我付出一笔丰厚的赎金！”戴希娜一脸期望的对刘基说道。

　　在西方大陆各国的战争当中，被俘的贵族，一般都会得到不错的待遇，只要贵族的家人或者国家交付了赎金，被俘的贵族就会被释放，然而戴希娜有些想多了，凭借她高达100点的魅力值，不管给刘基多少赎金，刘基都不会放人的。

　　“赎金？呵呵，美丽的戴希娜团长，不知道你们西正教能为你支付多少赎金？”

　　“五万两黄金！刘基将军，西正教应该可以为我支付五万两黄金的赎金！”

　　“嘿嘿，就算五百万两黄金，我也不会放人的，我可是还没有品尝过金发碧眼的美女呢！”

　　刘基的语调虽然怪异，语法也有很多的错误，但是戴希娜依然听懂了刘基话里面的意思，这让戴希娜的脸上不禁露出了慌乱之色。

　　“刘基将军，如果你胆敢对我不敬，西正教是绝对不会放过你的！”

　　“呵呵，本大都督可不怕什么西正教！”

　　刘基说完这句话，就不在与戴希娜客气，直接走到戴希娜身前，开始撕扯戴希娜的衣服，戴希娜奋力的挣扎，希望能逃离刘基的魔手，可是由于戴希娜的双手和双脚都被牢牢的绑住了，戴希娜的挣扎根本无济于事，很快戴希娜身上的衣服就被刘基给撕光了。

　　戴希娜不愧是魅力值高达100点的超级美女，不但长了一张羞花闭月的脸，身材也是完美无缺，可谓是增一分则太长，减一分则太短。

　　刘基随即迅速脱掉了自己的衣服，兴奋的扑到了戴希娜的身上……

　　等刘基在戴希娜身上爆发了一次之后，不出刘基所料，系统果然又奖励给了刘基一组燕云十八骑，要知道一组燕云十八骑可是有三百人，等于一下子奖励了刘基三百名顶级武将，这么丰厚的奖励，让刘基脸上的笑容，变的更加灿烂。

　　眼睛哭的通红的戴希娜，看到刘基的笑容，不禁咬牙切齿地说道：“刘基，我戴希娜向圣母雅斯娜发誓，一定要亲手把你千刀万剐，以报你今天带给我的耻辱！”

　　戴希娜今年虽然已经二十七岁，但是为了管理银鹰骑士团，一直没有结婚，结果现在便宜了刘基，戴希娜的第一次，就被刘基硬生生给夺走了。

　　刘基嘿嘿笑着说道：“戴希娜，既然如此，那本大都督就多送给你一些耻辱吧！”

　　刘基说完就又把戴希娜压在了身下，很快帷帐内又传出了让人面红耳赤的声音……

　　刘基与戴希娜第二次的床上激战过后，戴希娜依然叫嚣着要把刘基千刀万剐，于是很快两人之间的第三次床上大战又开始了。

　　刘基足足把初经人事戴希娜折腾了四次之后，正准备再接再厉，再折腾戴希娜第五次的时候，浑身已经没有了一丝力气的戴希娜，才向刘基求饶。

　　“我……不行了！你要是……再来一遍，我会被你给捅死的！”戴希娜有气无力地说道。

　　刘基得意地问道：“怎么样？你服不服？还敢不敢要把本大都督千刀万剐了？”

　　戴希娜无奈地说道：“我服了！你放过我吧！”

　　戴希娜说完这句话之后，让刘基感到意外的事情发生了，他竟然接到了系统的提示，恭喜他获得了绝世武将戴希娜的真心效忠，并且系统还奖励给了刘基十组汉朝虎贲军，以及为戴希娜量身打造的一套盔甲和头盔。

　　刘基有些吃惊的看着戴希娜，这是什么情况，莫非戴希娜所习练的内劲功法，也与广寒宫的内劲功法有异曲同工之效？

　　可是如果戴希娜所习练的内劲功法与广寒宫的那套类似，自己在戴希娜的身体内第一次爆发之后，就应该接到系统的提示啊？

　　“这个……你真服了？”

　　戴希娜并没有回答刘基，就在刘基感到诧异之时，戴希娜已经晕睡了过去。

　　本来刘基准备带领破虏军与大宛国军队，向后退了一百多里的西方七国联军继续展开主动进攻，可是没有想到剩余的三百六十多万西方七国的部队，还没有等到破虏军和大宛国军队再向他们发起进攻，就又向西面撤退了，并且一退就是几百里。

　　考虑到西方七国联军进入西域的部队，依然在两千万以上，所以刘基没有带兵去追击撤走的西方七国联军，以防中了西方七国联军的埋伏，反正西方七国联军如果想要攻占整个大宛国，必定还得来大宛城。

　　接下来的几天当中，刘基把银鹰骑士团两位副团长伊娃德斯和安吉丽娜，以及银鹰骑士团一名女的圣光骑士和两名女的荣耀骑士，还有三十名实力没有达到顶级武将的女骑士，全部强行给占有了。

　　银鹰骑士团两位副团长伊娃德斯和安吉丽娜，以及那名女的圣光骑士和那两名女的荣耀骑士，魅力值都在九十点以上，占有了这五个人之后，系统奖励给了十组唐朝玄甲兵，可惜这三名拥有绝世武将实力的美女和两名拥有顶级武将实力的美女，并没有如戴希娜一样，被刘基在床上彻底征服，刘基也没有从她们身上，得到更多精锐士兵的奖励。

　　银鹰骑士团被俘的三十名实力没有达到顶级武将的女骑士，一共为刘基贡献了四十组系统出品的精锐士兵，包括二十组虎豹骑和二十组白马从义。

　　在与西方七国联军一天一夜的激战过后，刘基手中的灵魂值已经达到了二百四十二万，刘基先消耗了二十万点灵魂值，从系统商城购买了一颗洗髓伐毛丸，交给了雄阔海。

　　雄阔海在服用了洗髓伐毛丸之后，立即突破到了绝世武将的境界，并且武力值变成了101点，系统也随即奖励给了刘基一名顶级文臣。

　　陶侃，武力值70、智力值95、统帅值90，东晋时期名将，陶侃出身贫寒，初任县吏，后逐渐出任郡守，永嘉五年，任武昌太守，建兴元年，任荆州刺史，官至侍中、太尉、荆江二州刺史、都督八州诸军事，封长沙郡公，咸和九年，陶侃去世，年七十六，获赠大司马，谥号桓。

　　陶侃平定陈敏、杜弢、张昌起义，又作为联军主帅平定了苏峻之乱，为稳定东晋政权，立下赫赫战功，他治下的荆州，史称“路不拾遗”，他精勤于吏职，不喜饮酒、赌博，为人所称道，在后将军郭默擅自杀害刘胤后，即率兵征讨，不费一兵一卒就擒获郭默父子，因而名震敌国。

　　唐德宗时将陶侃等历史上六十四位名将供奉于武成王庙内，被称为武成王庙六十四将，宋徽宗时，陶侃位列宋武庙七十二将之一。

　　购买了一颗洗髓伐毛丸之后，刘基手中的灵魂值依然超过了二百二十二万，刘基随后连续召唤了五次顶级武将，结果前面四名召唤出来的顶级武将，并不是历史名将，武力值也都在九十点与九十三点之间，只有第五次才召唤出来了一名刘基熟知的历史名将。

　　邓艾，武力值94、智力值88、统帅值90，三国时期魏国名将，其人文武全才，深谙兵法，对内政也颇有建树，邓艾多年在曹魏西边战线防备蜀汉姜维，景元四年八月，魏军兵分三路伐蜀，征西将军邓艾率兵三万余人，由狄道进军，以牵制蜀大将军姜维驻守沓中的主力，雍州刺史诸葛绪率三万余人进攻武都，以切断姜维退路，钟会率主力十余万人，欲乘虚取汉中，然后直趋成都。

　　最后邓艾率先进入成都，使得蜀汉灭亡，后因遭到钟会的污蔑和陷害，被司马昭猜忌而被收押，最后与其子邓忠一起被卫瓘派遣的武将田续所杀害，后邓艾被推举为武成王庙六十四将之一。

　　召唤了五次顶级武将，等于消耗了三十二万点灵魂值，前面四名顶级武将的作用不大，也只有邓艾还让刘基比较满意。

　　按照目前系统的规则，武力值达到九十点以上，智力值或者统帅值有一个也能达到九十点以上的顶级武将，在服用了洗髓伐毛丸以后，就有百分之九十的几率，可以晋升为绝世武将，于是刘基又从系统商城中，购买了一颗洗髓伐毛丸，直接交给了邓艾。

　　邓艾倒是满意辜负刘基的期望，服用了洗髓伐毛丸之后，武力值直接飙升到了100点，踏入了绝世武将的境界，系统也因此又奖励给了刘基一名顶级文臣。

　　崔浩，武力值54、智力值98、统帅值89，南北朝时期北魏的官员，曾仕北魏道武、明元、太武三帝，官位至司徒，是太武帝最重要的谋臣之一，深为道武帝、明元帝和太武帝所器重，崔浩参与了北魏王朝三代帝王重大的军事决策，多谋善断，算无遗策，屡建功勋，在北魏统一中国北方的一系列战争中起了重要作用。

　　崔浩屡次力排众议，根据星象和人事判断时机，使太武帝得以依次成功击灭胡夏、灭北凉并出击柔然，这些军事行动使北魏得以解除来自北方和西北方的威胁，尤其是北凉的灭亡，使北魏打开了通往西域的商道。

　　此外，崔浩才艺通博，除了在军事和政治上的成就外，在天文、历法、法律、饮食、宗教等方面都做出过重要贡献，崔浩的才干与权力，引起了执政的北方贵族及其他人的忌妒，最终崔浩被以修史宣扬“国恶”的罪名灭了九族。


第六百四十六章 西正教的仲裁所

　　购买了两颗洗髓伐毛丸，又召唤了五次顶级武将之后，刘基手中的灵魂值还剩下一百七十万，刘基接下来没有再召唤顶级武将，而是直接从系统商城购买了八颗洗髓伐毛丸，然后把随他一起来到大宛城的八名顶级武将找了过来。

　　这八名顶级武将分别是文丑、颜良、灌婴、太史慈、甘宁、史文恭、栾廷玉和张任，其中灌婴的武力值为96点，史文恭的武力值为95点，文丑和栾廷玉的武力值为94点，颜良、太史慈、甘宁、张任四人的武力值为93点，文丑、颜良等八名顶级武将，目前都在青龙军团以及虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、陌刀兵、陷阵营、魏武卒、秦锐士之中担任将领。

　　这八名顶级武将来到刘基的帷帐之后，刘基给了他们一人一颗洗髓伐毛丸，让他们服下去，八人接过刘基递过来的洗髓伐毛丸，毫不犹豫的都吞了下去。

　　按照系统目前的规则，服用洗髓伐毛丸以后，武力值94点到97点的系统顶级武将，有百分之八十的几率可以晋升为绝世武将，武力值90点到93点的系统顶级武将，晋升为绝世武将的几率，则变成了百分之六十。

　　让刘基没有想到的是，八人之中武力值最高的灌婴和史文恭，服用了洗髓伐毛丸之后，竟然都失败了，灌婴的武力值提升到了99点，史文恭的武力值提升到了98点，失去了晋级为绝世武将的机会。

　　其他六人当中，栾廷玉和张任也晋级失败了，两人的武力值都提升到了98点，而文丑、颜良、太史慈、甘宁四人，都成功晋级为了绝世武将，武力值全都飙升到了100点。

　　文丑、颜良、太史慈、甘宁四人达到绝世武将的境界之后，系统随即就奖励给了刘基四名顶级文臣。

　　石韬，武力值48、智力值92、统帅值82，三国时期的魏国官员，官拜典农校尉、郡守，初平年间，石韬与徐庶一同来到荆州，在荆州时与诸葛亮和庞统等人相善，与崔钧、孟建、徐元直共称为“诸葛四友”。

　　崔钧，武力值56、智力值93、统帅值83，三国时期荆州名士，崔钧曾历任虎贲中郎将、西河太守，献帝初，崔钧与袁绍俱起兵山东讨董卓，为诸葛四友之一。

　　孟建，武力值47、智力值91、统帅值80，三国时期的魏国官员，官拜凉州刺史、征东将军，曾和诸葛亮、徐庶、石韬一起游历，为诸葛四友之一。

　　司马徽，武力值50、智力值97、统帅值84，东汉末年名士，精通道学、奇门、兵法、经学，被称为水镜先生，司马徽为人清雅，学识广博，有知人之明，刘备落难路经水镜庄，司马徽向刘备推荐诸葛亮、庞统两人，并告诉刘备，卧龙、凤雏，两人得一，可安天下，刘备想请司马徽出山相助，司马徽自称是山野闲人，不堪世用，谢绝邀请，后司马徽推荐徐庶去找刘备，刘备知徐庶乃一奇才，认其为军师，后又经徐庶推荐，刘备方知卧龙诸葛，于是才引出了三顾茅庐的千古佳话。

　　虽然八名顶级武将只有一半成功晋级为绝世武将，但是刘基对此也很满意了，一百六十万点的灵魂值没有白花，毕竟文丑、颜良、太史慈、甘宁四人成为绝世武将之后，还连带着让刘基得到了四名顶级文臣。

　　大晋434年三月十八日的晚上，在大宛城外破虏军营地的一座帷帐内，刘基正压着西正教银鹰骑士团的团长戴希娜，在地毯上进行着一场激烈的大战。

　　等刘基在戴希娜身上爆发之后，刘基搂着戴希娜说道：“戴希娜，你随本大都督回到大晋之后，就乖乖做本大都督的娇妻吧！正妻的名分虽然给不了你，但是一个平妻的名分，绝对不成问题！”

　　戴希娜毕竟是西方大陆的人，如果刘基给了戴希娜一个正妻的名分，他麾下那些文臣谋士一定会群起而反对的。

　　戴希娜依偎在刘基怀里，娇声说道：“什么名分不重要，反正我整个人都被你吃掉了，就算你给我一个侍妾的名分，我也得跟着你，不过我有些担心西正教不会就此罢休，我毕竟是西正教五大骑士团之一的银鹰骑士团的团长。”

　　刘基现在也没有弄清楚，戴希娜为什么轻易就被自己收服了，只好解释为自己的床上功夫太厉害，把戴希娜给征服了。

　　“西方大陆七大强国的联军，本大都督都不惧怕，一个西正教奈何不了本大都督的！”刘基毫不在意地说道。

　　戴希娜叹气说道：“夫君，别看你的护卫队，轻易就击败了我的银鹰骑士团，但是西正教排名前三的骑士团，在实力上远远超过了银鹰骑士团，何况西正教还有一个令整个西方大陆为之恐惧的仲裁所。”

　　随后经过戴希娜的介绍，刘基对西正教有了更进一步的了解，西正教五大骑士团分别是智慧女神骑士团、战神骑士团、光辉骑士团、曙光女神骑士团和银鹰骑士团。

　　其中排名第一的智慧女神骑士团，拥有五十名圣光骑士、一百名荣耀骑士和三百五十名天空骑士，总计虽然只有五百人，但实力最低的天空骑士都相当于是一流武将。

　　战神骑士团是西正教五大骑士团之中人数最多的，并且战神骑士团里面没有女人，整个战神骑士团的人数达到了三千多人，拥有三十六名圣光骑士、六十名荣耀骑士、两百名天空骑士、八百名大骑士和两千名骑士。

　　光辉骑士团拥有三十名圣光骑士、五十名荣耀骑士、一百八十名天空骑士、六百名大骑士和一千名骑士。

　　曙光女神骑士团拥有二十名圣光骑士、四十名荣耀骑士、一百六十名天空骑士、五百名大骑士和一千名骑士。

　　听到西正教其他四个骑士团所拥有的力量，刘基并没有太过在意，要知道如今刘基身边的护卫队，已经拥有一百一十二名绝世武将级别的傀儡保镖、一百七十名顶级武将级别的傀儡保镖和五百九十名燕云骑，再加上张绍华、张宝峰、陈继昌、刘猛、裴元庆、陈浩、陈忠这七名统领护卫队的超级猛将，就算西正教那四个骑兵团合起来，刘基认为自己的护卫队，也能战而胜之。

　　不过戴希娜介绍的西正教仲裁所，却让刘基皱起了眉头，在西正教的仲裁所之中，拥有着众多精通暗杀之术的杀手，而且这些杀手个个实力不俗，基本上都拥有圣光骑士或者荣耀骑士的实力，在西正教的内部，这些仲裁所的杀手被称为暗影骑士。

　　西正教仲裁所的暗影骑士，为了达到目的，几乎是不择手段，老幼妇孺也从不放过，如今西正教能成为整个西方大陆唯一的宗教，西正教的仲裁所可谓是功不可没，很多反对西正教的人以及势力，都被西正教仲裁所给消灭了。

　　刘基对戴希娜问道：“西正教的仲裁所，里面有多少暗影骑士？”

　　戴希娜摇头说道：“仲裁所之中有多少暗影骑士，也许只有七位红衣主教以及教皇陛下知道，我对此并不清楚，不过夫君一定要防备仲裁所那些神秘莫测的暗影骑士，这次银鹰骑士团的事情，西正教必然不会善罢甘休的！”

　　此时远在西方大陆的西正教教廷，西正教的教皇安德列正召集西正教的一些高层，研究银鹰骑士团遭到重创之事。

　　西正教的教廷，并没有在西方大陆任何一个国家的境内，而是独占了一小块土地，正好位于欧罗巴、苏奥米、基辅斯这三大帝国的交界之地，面积只有大约五平方公里。

　　西正教教皇安德列沉声说道：“各位想必都已经知道七国联军在大宛城外遭遇了惨败之事，另外我们西正教的银鹰骑士团也在这场大战中遭受了重创，一千八百多人的银鹰骑士团，在战后只剩下了六百余人，银鹰骑士团的十七名圣光骑士，只有六人幸免于难，包括银鹰骑士团的团长戴希娜、副团长伊娃德斯和安吉丽娜在内的十一名圣光骑士，不是当场战死，就是被破虏军生擒。”

　　这时曙光女神骑士团的团长奥德丽皱眉问道：“教皇陛下，戴希娜还活着吗？”

　　曙光女神骑士团的团长奥德丽与戴希娜私交很好，可以算是闺蜜。

　　教皇安德列叹气说道：“从红衣主教廖申卡传回来的消息上看，戴希娜以及副团长伊娃德斯、安吉丽娜，应该都被破虏军的猛将给生擒了，这可真是一个糟糕的消息。”

　　奥德丽的眉头不禁皱的更紧了，要知道戴希娜以及伊娃德斯、安吉丽娜都是难得一见的绝色佳人，她们如今落入了敌人之手，清白之身可就很难保住了。

　　西正教的红衣主教弗拉西卡随即沉声说道：“银鹰骑士团这个亏不能白吃，我们西正教必须为银鹰骑士团的骑士们讨还一个公道！”

　　西正教一共有七位红衣主教，此时在西正教教廷议事厅内只有三名红衣主教，除了红衣主教弗拉西卡之外，还有红衣主教韦尼亚和红衣主教维塔利。

　　另外西正教其他四大骑士团的团长，智慧女神骑士团团长艾丽卡、战神骑士团团长葛罗瑞亚、光辉骑士团团长萨申卡以及曙光女神骑士团团长奥德丽，此时也都在这间议事厅内，智慧女神骑士团和曙光女神骑士团的两位团长都是女人，而且都是拥有倾城倾国之色的绝世大美女。

　　智慧女神骑士团团长艾丽卡突然问道：“能不能把被俘的戴希娜等人赎回来？”

　　教皇安德列摇头说道：“红衣主教廖申卡已经尝试过要把戴希娜等人赎回来，不过遭到了破虏军的拒绝。”

　　红衣主教韦尼亚对教皇安德列问道：“教皇陛下，您是怎么考虑的？”

　　红衣主教韦尼亚的问话，让议事厅内的其他人，都把目光聚集到了教皇安德列的身上。

　　教皇安德列沉吟了片刻说道：“这次以欧罗巴帝国为首的七国联军征讨西域，毕竟是以我们西正教的名义发起的，我们西正教必须在联军当中保持着存在感，如今银鹰骑士团遭受重创，本教皇准备派遣光辉骑士团和曙光女神骑士团，去接替银鹰骑士团，让银鹰骑士团撤回教廷。”

　　顿了一下教皇安德列接着说道：“这次银鹰骑士团被破虏军重创的事情，我们西正教也不能一点儿反应也没有，本教皇准备再从仲裁所抽调一批暗影骑士，随光辉骑士团和曙光女神骑士团一起赶赴西域的大宛国，让暗影骑士们找机会杀掉破虏军的那位统帅！”

　　红衣主教韦尼亚随即点头说道：“我同意教皇陛下的提议，把光辉骑士团和曙光女神骑士团调往大宛国，也可以向欧罗巴、苏奥米等七国，表明我们西正教在这场战争当中不会妥协的态度！”

　　红衣主教弗拉西卡和红衣主教维塔利紧接着也表示了赞同之意。

　　教皇安德列扭头对光辉骑士团团长萨申卡和曙光女神骑士团团长奥德丽问道：“萨申卡、奥德丽，你们两个骑士团没有什么问题吧？”

　　“教皇陛下，光辉骑士团愿意去大宛国剿灭那些异教徒！”

　　“教皇陛下，我们曙光女神骑士团没有问题！”

　　等西正教四名骑士团的团长离开了这间议事厅之后，教皇安德列对三位红衣主教沉声问道：“大家说这次我们从仲裁所抽调多少暗影骑士？”

　　红衣主教韦尼亚摸了摸下巴说道：“想要刺杀破虏军的统帅，必须得调集仲裁所最厉害的那些暗影骑士，目前整个仲裁所的四百多名暗影骑士，有七十二人拥有着圣光骑士的实力，我看调集三十人派往大宛国应该够用了。”

　　教皇安德列随后断然说道：“那就从仲裁所调集三十名拥有圣光骑士实力的暗影骑士，随光辉骑士团和曙光女神骑士团一起去大宛国吧！”


第六百四十七章 有了惧意的西方联军

　　就在西正教的光辉骑士团和曙光女神骑士团，以及仲裁所三十名拥有圣光骑士实力的暗影骑士赶往大宛国之时，西方七国联军已经在距离大宛城以西大约四百里的地方，聚起了高达上千万的军队。

　　大晋434年四月十日的傍晚，在西方七国联军营地的一座帷帐内，欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王对其他六国军队的统帅说道：“目前我们七国联军已经在这里聚集了八百万作战部队以及三百万的辅兵部队，另外从车师国和安息国征调的三百万仆从军，也抵达了这里，再次进攻大宛城的时机已经成熟，诸位对此是否有什么异议？”

　　苏奥米帝国的格里戈公爵点了点头说道：“如今破虏军攻入车师国和安息国境内的两路大军，被我们七国军队分别挡在了车师国的东北部地区和安息国的东南部地区，暂时我们七国联军应该不会有什么后顾之忧，正是攻占大宛城的最佳时机！”

　　破虏军加入了与西方七国联军的战争之后，分兵三路，分别进入了大宛国、车师国和安息国的境内，其中刘基亲领八支精锐部队和青龙军团进入了大宛国，西域军团有八个卫的部队进入车师国，西疆军团同样抽调了八个卫的部队攻入了安息国境内。

　　刘基给西域军团和西疆军团的任务，只是尽量牵制车师国境内和安息国境内的西方七国联军，所以西域军团和西疆军团的攻势都不是很强，这才被西方七国联军挡在了车师国的东北部地区和安息国的东南部地区。

　　其实在车师国和安息国的西方七国联军，前一阵子试图把破虏军撵出车师、安息两国，结果被破虏军的西域军团和西疆军团狂揍了一顿，让两个方向上的西方七国联军，加起来损失了近百万军队。

　　基辅斯帝国、洛德兰帝国、法兰克斯帝国、阿尔巴帝国和德尔曼帝国的五位军队统帅，对欧罗巴帝国阿纳斯塔亲王的提议也纷纷表示了赞同。

　　阿纳斯塔亲王随即扭头对西正教红衣主教廖申卡问道：“廖申卡阁下的意见呢？”

　　红衣主教廖申卡沉声说道：“对于再次进攻大宛城，我没有其他意见，不过我们西正教的银鹰骑士团，在上次激战当中损失惨重，这次进攻大宛城，银鹰骑士团是没有办法出战了。”

　　阿纳斯塔亲王马上说道：“廖申卡阁下放心，我们一定会把戴希娜团长救出来的！”

　　红衣主教廖申卡缓缓的点了点头，“希望如此！”

　　四天之后，西方七国联军就与破虏军、大宛国军队，在大宛城外又爆发了一场惨烈的大战，这场惨烈的大战一直持续了三天，双方军队都可谓是损失惨重，破虏军在三天的时间里损失了将近八十万人，大宛国军队的损失超过了两百五十万。

　　而西方七国联军这边，包括车师国和安息国的仆从军在内，损失高达六百万之众，其中西方七国联军的作战部队就损失了将近四百万，辅兵部队损失了差不多五十万人，车师、安息两国的仆从军损失了大约一百五十万。

　　最终承受不住如此之大伤亡的西方七国联军，又一次选择了主动从大宛城撤军，并且一路又退到了距离大宛城以西大约四百里的地方。

　　虽然破虏军与大宛国的联军，又一次击败了西方七国联军，不过破虏军与大宛国这边也算是惨胜，这场惨烈的大战结束之后，大宛国在大宛城这里的军队，已经只剩下三百万人了，这还是因为最近一段时间，大宛国国王耶曼又向大宛城调来了数十万辅兵部队。

　　刘基这次一共带了近四百万破虏军来到了大宛城，这场大战之后，破虏军在大宛城这里的损失，已经超过了一百一十万，虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、陌刀兵、陷阵营、魏武卒和秦锐士这八支精锐部队加起来损失了大约五十万人，整个青龙军团损失了大约六十万将士。

　　高达一百一十万人的损失，就是破虏军也有些承受不住，在西方七国联军又一次主动从大宛城撤退之后，刘基断然拒绝了大宛国国王耶曼乘胜追击的提议。

　　说到底这次破虏军进入大宛国，是不愿意看着西方七国联军把大宛国轻易吞并掉，并不是要与西方七国联军拼一个你死我活，三天的惨烈大战过后，刘基不禁有些犹豫，是否应该退出与西方七国联军的这场战争。

　　然而刘基刚刚对大宛国国王耶曼透露出一点儿要退出这场战争的意思，顿时让耶曼大惊失色，要知道大宛国目前还能作战的部队，大部分都聚集在了大宛城，可是大宛城剩余的三百万人里面，正规军还不足一半，剩下一半都是临时征召的青壮，这些由青壮组成的辅兵部队，战斗力可以说很低，不然三天的惨烈大战之中，大宛国军队的伤亡数字也不会那么大了。

　　一旦这个时候破虏军退出大宛国，那么大宛国必定会被西方七国联军一口吞掉，大宛国国王耶曼随即一咬牙，直接找到刘基，表示只要破虏军愿意继续与大宛国并肩战斗，大宛国愿意再向破虏军割让五个行省的地盘。

　　虽然再向破虏军割让五个行省，大宛国国王耶曼是万分的不情愿，但是相比大宛国被西方七国联军所吞并，耶曼还是愿意选择前者。

　　刘基一听耶曼的提议，只好勉为其难的向耶曼承诺，破虏军会继续留在大宛国境内，与大宛国军队并肩战斗，随即刘基就从西域都护府的境内，调集了大约三十万各州的守备部队，去接收大宛国又割让的五个行省。

　　在三天惨烈大战当中，刘基收获最大的无疑就是灵魂值了，原本给文丑、颜良、灌婴、太史慈、甘宁、史文恭、栾廷玉和张任八名顶级武将一人购买了一颗洗髓伐毛丸之后，刘基手中的灵魂值只剩下了十万点，现在刘基手中的灵魂值，一下子飙升到了九百四十万点。

　　因为在大宛城这里，破虏军的八支精锐部队已经损失了大约五十万人，所以这九百四十万点灵魂值，刘基暂时没有动用，如果继续与西方七国联军这么硬拼下去，也许刘基需要直接用灵魂值从系统商城购买大量精锐士兵，来补充八支精锐部队的损失。

　　当然刘基保留这九百四十万点灵魂值，只是为了有备无患，其实在系统当中，还储备着六十组汉朝虎贲军、六十组唐朝玄甲兵、七十组虎豹骑、七十组白马从义、五十组唐朝陌刀兵、七十四组陷阵营士兵、七十四组东晋北府兵、六十八组魏国武卒、六十组明朝白杆兵和六十组秦国锐士，这六百四十六组精锐士兵，总人数已经接近了五十万，如果刘基把储备的这六百四十六组精锐士兵都召唤出来，已经差不多可以弥补之前八支精锐部队损失的那五十万精锐士兵了。

　　破虏军在大宛城这里的八支精锐部队，目前依然拥有将近一百八十万人，所以刘基倒是没有着急对这八支精锐部队立即就进行补充，毕竟有大宛国军队驻扎在旁边，大规模召唤系统当中的精锐士兵，有些不太方便。

　　另外在三天的惨烈大战之中，破虏军还俘虏了西方七国联军六名拥有绝世武将实力和十四名拥有顶级武将实力的将领，刘基用傀儡丸把这二十名敌人的将领变成傀儡保镖之后，还得到而来四十八组精锐士兵的奖励，包括二十四组明朝白杆兵和二十四组秦国锐士，使得系统当中储备的精锐士兵，达到了六百九十四组。

　　面对巨大的伤亡数字，不止是破虏军有些承受不住，就连兵力雄厚的西方七国联军也承受不起了，甚至对破虏军产生了惧意。

　　四月二十三日的下午，在距离大宛城以西大约四百里的西方七国联军大营之中，欧罗巴帝国阿纳斯塔亲王一脸黯然的其他六国军队的统帅说道：“我们七国联军能撤回这里的作战部队，只剩下了四百余万人，辅兵部队倒是损失不大，还有两百五十万，再就是还撤回来了大约一百五十万车师、安息两国的仆从军，接下来我们七国联军该如何应对实力强大的破虏军，大家议一议吧！”

　　苏奥米帝国的格里戈公爵叹气说道：“破虏军的战斗力实在太强悍了，这次进攻大宛城，我们七国联军占据了绝对的兵力优势，然而在面对破虏军之时，我们七国联军兵力上的优势，却根本没有显现出来，三天的激战当中，我们七国联军几乎一直被破虏军压着打，特别是破虏军的两支重骑兵，对我们七国联军的各支部队来说，简直如同噩梦一样。”

　　格里戈公爵所说的破虏军那两支重骑兵，指的就是吕布所率领的虎贲军和李存孝所率领的玄甲兵，西方七国引以为傲的重步兵方阵，根本挡不住虎贲军和玄甲兵的冲击，如果不是刘基顾及虎贲军和玄甲兵这两支重骑兵部队的伤亡，也许在三天的惨烈大战当中，西方七国联军的损失还要更大一些。

　　基辅斯帝国的弗拉季斯拉夫亲王跟着沉声说道：“自从破虏军加入这场战争以来，我们基辅斯帝国的军队，仅仅在大宛城这里就已经损失了将近一百万人，这么大的伤亡，却依然没有攻下大宛城，这让我很难向国内进行交待。”

　　洛德兰帝国的布拉德公爵也叹气说道：“我们洛德兰帝国在大宛城这里，也损失了差不多九十万人，这个损失实在太惊人了，不能再这么与破虏军拼消耗了，不然我们七个国家，都会承受不住的。”

　　这时曙光女神骑士团团长奥德丽开口说道：“既然破虏军实力如此之强，不如我们与破虏军议和吧！”

　　西正教的光辉骑士团和曙光女神骑士团，以及仲裁所的三十名暗影骑士，已经与大宛国境内的西方七个联军主力汇合了，不过西正教的这两个骑士团以及三十名暗影骑士，并没有赶上之前在大宛城外那场惨烈的大战。

　　此时在西方七国军队统帅们所在的这座帷帐内，西正教的红衣主教廖申卡，还有曙光女神骑士团团长奥德丽和光辉骑士团团长萨申卡，都列席参加了七国统帅们的这场军事会议。

　　奥德丽的话，顿时让帷帐内陷入了一片寂静，红衣主教廖申卡随即用责怪的眼神瞪了一下奥德丽，就算西方七国联军要与破虏军议和，也不应该由西正教提出来，何况站在西正教的立场上，并不愿意西方七国联军就此罢兵。

　　最终还是欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王，打破了帷帐内的沉默，“廖申卡阁下，您的意思呢？”

　　红衣主教廖申卡沉吟了一下说道：“与破虏军议不议和，还得看你们七个国家的意思，不管你们七国做出什么样的选择，我们西正教都愿意支持。”

　　阿纳斯塔亲王随即说道：“我本人也倾向于同破虏军议和，根据我们欧罗巴帝国的情报，破虏军在大晋、西域以及草原，拥有着超过两千万的军队，而且还控制着三、四亿的人口，如果我们七国联军与破虏军一直互拼下去，就算最后我们七国联军能取得胜利，我们七个国家所付出的代价，也必将不是我们各国所能承受的，何况经过在大宛城的几场大战，双方拼到最后鹿死谁手还不一定呢！”

　　顿了一下阿纳斯塔亲王继续说道：“不过与破虏军议和，可不是我们几个人就能决定的事情，我们还是各自向国内进行汇报，看看各国的国王陛下是什么态度吧！”

　　其他六国军队的统帅互相看了看，先后点了点头，对阿纳斯塔亲王的提议表示了赞同，而红衣主教廖申卡却在心里暗叹了一口气，不禁用眼睛又瞪了一下曙光女神骑士团的团长奥德丽。


第六百四十八章 十轮决斗分地盘

　　西方七个联军在大宛城外的这场惨败，不但让联军的七位统帅对破虏军产生了畏惧之心，就连这七个国家的国王和大臣们，也一致认为不应该与破虏军继续在西域这么硬拼下去，不管双方最终胜负如何，战争当中的巨大损失，就不是他们七个国家能承受住的，毕竟破虏军的实力摆在那里。

　　要知道在西方大陆可不止有他们七个国家，一旦他们七个国家在与破虏军的交战当中损失太大，很可能会让西方大陆其他国家产生一些的想法。

　　于是西方七国联军主动派出了使者，来到了大宛城，希望能与破虏军进行谈判，以结束这场已经有上千万人失去生命的战争。

　　本来西正教准备对刘基发起的刺杀行动，也被七国联军的统帅们给阻止了，如果刘基真被西正教刺杀了，那么破虏军必定会与七国联军不死不休的，哪里还会与七国联军进行谈判！

　　对于西方七国联军的求和，刘基心里不禁稍微松了一口气，破虏军如今已经在大宛城这里损失了一百一十万人，这么大的损失，就是破虏军也有些承受不住，刘基立即派出了张良、徐庶、庞统等几名顶级文臣，与西方七国联军的使者展开了谈判。

　　大宛国国王耶曼得知西方七国联军派来了谈判代表，马上找到了刘基，希望大宛国的人，也能参与到谈判当中，考虑到目前与大宛国之间的结盟关系，刘基欣然同意了耶曼的要求。

　　然而双方的谈判，进行的无比艰难，双方给出的停战条件，让对方都不能够接受，破虏军和大宛国这边要求西方七国联军彻底退出目前占据的大宛国十一个行省，以及安息国和车师国，还有这三个国家的众多附属国，也就是说，西方七国联军必须退出整个西域。

　　但是西方七国联军却不愿意让出安息国和车师国的一寸土地，只愿意针对目前西方七国联军所占据的大宛国十一个行省，与破虏军以及大宛国进行谈判。

　　因为双方几乎全都寸步不让，顿时让这场谈判陷入了僵局，西方七国联军的统帅们一看这样可不行，于是提议双方可以通过决斗，来决定安息国、车师国以及大宛国十一个行省，还有众多附属国的归属。

　　在西方大陆，决斗之风盛行，男人们为了荣誉和女人，甚至可以因为任何一个微不足道的原因就拔剑相向，在西方大陆各国之中，决斗还可以用来解决法律的争端，在西方各国的人看来，只有怯懦的人才会在决斗中被打败，而怯懦就意味着邪恶。

　　而用决斗来裁决战争的胜负，在西方大陆也比较盛行，这样可以尽可能减小战争双方的损失。

　　“决斗？西方联军准备怎么决斗？”刘基皱眉对张良问道。

　　“主公，西方联军的意思，是准备把安息国的二十四个行省以及十三个附属国、车师国的十四个行省以及三十二个附属国、大宛国的十一个行省以及二十四个附属国，分成若干份，然后双方派出将领进行决斗，每一场的胜利者将得到一个份地盘，另外决斗属于生死斗，胜利者可以对失败者随意处置。”张良对刘基解释说道。

　　刘基摸了摸下巴对张良说道：“看来决斗与两军阵前的斗将差不多，你对西方联军的这个提议认为怎么样？”

　　张良犹豫了一下说道：“主公，如果我们想要尽快结束与西方联军的这场战争，利用决斗来夺回那些被西方联军所占的地盘，倒也不失为一个办法，不然我们与西方联军很难在谈判当中达成一致。”

　　刘基微微一笑说道：“我们破虏军当中猛将如云，难道还怕与西方联军进行什么决斗，告诉西方联军的使者，本大都督同意他们的提议！”

　　张良点了点头说道：“那属下等人就与西方联军好好商量一下，这次决斗的具体细则。”

　　破虏军同意了决斗之事以后，大宛国不管愿意还是不愿意，已经无足轻重了。

　　很快破虏军、大宛国就与西方七国联军商定，双方将进行十轮决斗，每一轮决斗都将采取五局三胜的规则，头三轮将分别决定安息国十三个附属国、大宛国二十四个附属国和车师国三十二个附属国的归属。

　　第四轮到第六轮，每一轮的胜者将拥有安息国八个行省的地盘，三轮过后，安息国二十四个行省都将被瓜分，第七轮的胜者，将拥有大宛国十一个行省的地盘。

　　第八轮到第十轮的胜者将会瓜分车师国二十九个行省的地盘，本来车师国向西方七国联军投降之后，只割让了十四个行省以及所有的附属国给西方七国，车师国自身还剩下了十五个行省的地盘，不过破虏军和大宛国现在都不承认车师国的存在，西方七国联军那边，只好把车师国二十九个行省都拿了出来，在双方第八轮到第十轮的决斗之中，来确定车师国二十九个行省的归属。

　　另外双方还约定，每一名将领在一轮的决斗当中，只能出场一次，并且在十轮的决斗之中，每名将领最多出场三次。

　　大宛国经过与破虏军的几次大战，以及这次与西方七国联军的战争，国内拥有绝世武将实力的高手几乎损失殆尽，所以大宛国国王耶曼主动与刘基商量，大宛国只希望收回被西方七国联军所占据的那十一个行省，至于其他的地盘，破虏军尽管去与西方七国联军争夺，不过耶曼希望破虏军能派出几员猛将，帮助大宛国取得第七轮决斗的胜利。

　　看到大宛国国王耶曼这次竟然如此识相，连被西方七国联军所夺取的那二十四个附属国也不要了，刘基随即满口答应，让耶曼放心，破虏军一定会在第七轮的决斗当中，帮助大宛国把那十一个行省夺回来。

　　双方进行决斗的地方，放在了距离大宛城以西大约两百里的一个小镇，开始的时间就定在了大晋434年五月十五日。

　　刘基一看距离五月十五日还有半个多月的时间，立即下令让西疆军团的统帅薛仁贵、北庭军团的统帅狄青以及白虎军团的统帅白起，赶到大宛城来，毕竟这次与西方七国采取决斗的方式来瓜分西域诸国，需要进行十轮，而且每轮又是五局三胜制，加上在十轮的决斗中，每一个人最多只能出场三次，这就需要刘基准备足够多的猛将，来应对十轮的决斗。

　　其实刘基手中的猛将已经足够多了，仅仅在护卫队之中，武力值达到了106点的傀儡保镖就有十六个，武力值达到105点的傀儡保镖也有十七个，何况还有李存孝、张绍华这些超级猛将在，然而刘基为了万无一失，不但把薛仁贵、狄青、白起这三名武力值都在107点以上的猛将征调了过来，他还准备从系统那里再召唤几名绝世武将。

　　召唤一次绝世武将需要消耗二十五万六千点灵魂值，经过之前在大宛城外的那场血战，刘基手中的灵魂值飙升到了九百四十万点，倒是足够刘基折腾了。

　　刘基首先消耗了二十五万六千点灵魂值，结果运气非常不错，竟然把斛律光给召唤了出来。

　　斛律光，武力值109点、智力值88、统帅值88，南北朝时期北齐名将，斛律光出身将门，年少时期善骑射，以武艺知名，十七岁时随父征周就大显神勇，射倒并生擒宇文泰的长史莫孝晖，高澄至晋阳打猎，斛律光一箭射中一只大雕之颈，高澄取而视之，大加赞赏，当时称他“落雕都督”。

　　天保三年，斛律光从征出塞，先驱破敌，多有斩获，班师后被任命为晋州刺史，大宁三年正月，北周遣将达奚成兴等进攻平阳，斛律光率步骑三万击败之，追入周境，获二千余口，升为司徒，同年周武帝遣尉迟迥、宇文宪等，号称十万大军进攻洛阳，斛律光率五万骑兵前往会战大破之，斩获三千首级，以死者堆积为京观，升太尉，又封冠军县公。

　　河清三年，北周，突厥二十万联军攻齐，在太和谷斛律光与敌军遭遇，北周军队溃退，大将王雄冲入斛律光阵中要和他单挑，斛律光一时左右皆散，他只剩下一奴一矢，王雄持槊和他相隔丈余，对他说：“吾惜尔不杀，当生将尔见天子。”斛律光一箭正中王雄额头，王雄死后，斛律光趁势掩杀过去，斩三千余人。

　　武平二年，北周柱国普屯威、韦孝宽等率步骑万余进犯，与斛律光在汾水之北交战，斛律光大破之，俘虏千余，又封中山郡公，回师后，又率领五万大军出平阳道，攻姚襄、白亭城戍，皆克之，又别封长乐郡公，其后他又曾多次击败北周进犯。

　　斛律光英武可畏，屡立战功，并且为人也算谨慎，最后还是因为韦孝宽用间，被后主高纬杀害，后不久北齐就被周灭了，周武帝宇文邕追赠斛律光为上柱国、崇国公，并指着诏书说：“此人若在，朕岂能至邺！”

　　系统给斛律光配的坐骑和武器，还为斛律光额外各增加了两点武力值，使得斛律光在战场上的武力值，可以达到惊人的113点。

　　本来召唤出来了斛律光之后，刘基感觉今日运气不错，马上就又消耗了二十五万六千点灵魂值，召唤了一次绝世武将，结果召唤出来的绝世武将，名字叫做杨平，系统介绍是春秋时期的隐士，武力值倒是达到了104点，可是系统却没有给杨平配备增加额外武力值的坐骑和武器。

　　没有想到连召唤绝世武将，也能召唤到历史上默默无闻之人，对此刘基也只能无奈的苦笑一下。

　　接下来刘基又召唤了四次绝世武将，结果召唤出来的曹良、吕离、丁林和姚羽，都是春秋时期的隐士，曹良和丁林的武力值为105点，吕离和姚羽的武力值为104点，系统同样没有给曹良、吕离、丁林和姚羽四人配备增加额外武力值的坐骑和武器。

　　直到第七次召唤绝世武将，刘基才又召唤出来一名自己熟悉的绝世武将。

　　常遇春，武力值108点、智力值87、统帅值92，明朝开国名将，元朝至正十五年，常遇春参加起义军，随朱元璋渡长江，取太平，破集庆等地，每战必先，屡立战功。

　　至正十六年二月，采石矶大战中，元兵守将蛮子海牙借地利击退义军的数次冲击，这时常遇春乘一艘小船，左手持盾，右手挥戈冒着乱箭直冲而上，冲到跟前时一跃而上，刺死守矶头目老星卜喇，左冲又突如入无人之境，这时义军一拥而上击溃蛮子海牙部，这一战常遇春名声大振，此谓常将军力拔采石矶。

　　至正十六年，攻宁国，常遇春身中流矢，裹伤再战，此后连克宁国、池州、婺州等城，随朱元璋军救援安丰的刘福通，到达时吕珍已杀死刘福通，率兵据守，朱元璋左右军都战败，常遇春横击其阵，三战三胜，俘获兵士马匹无数。

　　洪武二年，徐达为主将，常遇春为副将率二十五大军北伐，要彻底推翻元朝，当时大军从安徽一路打到元大都，北伐期间，在洛阳塔儿湾与元军遭遇，常遇春单骑冲入敌阵，一箭射死元军前锋大将，麾下士气大振，在洛水之北击溃元军五万，俘获无算，史称塔儿湾大捷，后在夺取大都后西进与元猛将扩廓帖木儿军进行了艰苦的搏战，平定山西，陕西。

　　元军反扑大都，常遇春又回救大都，向北追击敌军千余里，为了覆其巢穴，最终解除元军对北平的威胁，常遇春又率军径取元上都开平，顺帝逃奔和林，常遇春夺取开平，全歼留守元军，缴获车万辆、马三万匹、牛五万头，从上都凯旋归来的途中暴毙于军中，年仅四十岁。

　　系统给常遇春配的坐骑和武器，也为常遇春额外各增加了两点武力值，让常遇春在战场上的武力值可以达到112点。


第六百四十九章 隋唐第一好汉

　　在召唤出来了常遇春之后，刘基又召唤了十三次绝世武将，而召唤出来的十三位绝世武将，有三位可以算是历史名将，其他十名绝世武将，都是春秋、战国时期的隐士，分别是武力值105点的姬闳、伍厚，武力值104点的宋堪、郑横、陈宜、蔡忠，武力值103点的李轲、张溱、成进、马寅。

　　三位拥有绝世武将实力的历史名将分别是夏鲁奇、杨大眼和高敖曹。

　　夏鲁奇，武力值102点、智力值74、统帅值86，五代十国时期后唐名将，夏鲁奇原为后梁军校，但因与主将不和，到太原投奔晋王李存勖，成为李存勖的护卫指挥使，他以骁勇知名，曾在护卫李存勖时独杀百余人，因功获赐姓名，授为磁州刺史，后唐建立后，随李存勖攻灭后梁，生擒王彦章，升任郑州防御使。

　　明宗年间，夏鲁奇历任河阳节度使、忠武军节度使、武信军节度使等职，以使相衔出镇遂州，长兴元年，唐明宗削除西川节度使孟知祥官爵，任命石敬瑭、夏鲁奇为正副招讨使，讨伐西川，孟知祥命李仁罕、张业、赵廷隐率三万军队围攻遂州，夏鲁奇登城固守，命部将康文通迎战蜀军，但康文通听闻阆州陷落，竟率部投降李仁罕，当时石敬瑭出兵援救遂州，但因蜀军屯驻剑门关，无法前进。

　　长兴二年，李仁罕攻破遂州，夏鲁奇自刎而死，时年四十九岁，唐明宗得知，恸哭不止，追赠夏鲁奇为太师、齐国公。

　　杨大眼，武力值102点、智力值70、统帅值83，南北朝时期北魏名将，北魏太和年间，被选为军主，旋迁统军，身先士卒，冲突坚阵，雄猛异常，从孝文帝南伐，所经战阵，攻势凌厉，屡建军功。

　　景明初年，南齐大将裴叔业以寿春降魏，杨大眼与诸将率部接应，抢先入城，以功封安成县开国子，拜直阁将军等职，后迁征虏将军、东荆州刺史。

　　正始三年四月，梁江州刺史王茂领兵数万攻魏荆州，时杨大眼任平南将军，奉命督诸军反击，大破之，斩梁辅国将军王花、龙骧将军申天化等两千余人，收复河南城，乘胜追击王茂等至汉水，又拔其五城，次年正月，与中山王元英等率众数十万围攻梁之钟离，连战不克，于三月被梁军击败，右臂中箭，烧营退走，同年八月，免官徙往营州为兵。

　　永平年间，被重新起用为试守中山内史，继任太尉长史、假平南将军、东征别将，隶属都督元遥，遏御淮、肥，延昌四年三月，奉诏督诸军镇荆山，后出任荆州刺史，以武力威慑蛮众，安定地方，在州二年卒。

　　高敖曹，武力值105点、智力值67、统帅值74，南北朝时期东魏名将，年轻时横行乡里，随兄长高乾响应葛荣起义，后投降朝廷，封武城县开国伯，孝庄帝元子攸遇害后，高敖曹在信都起兵，联合高欢反对尔朱氏，永熙二年，高乾被杀后，高敖曹投奔高欢，随其转战四方，官至司徒、骠骑大将军，进爵武城县开国侯。

　　高敖曹善用马槊，勇猛无敌，时人誉为项羽再世，元象元年，高敖曹因轻敌败于宇文泰，全军覆没，单骑逃至河阳，为追兵所杀，时年四十八岁，追赠侍中、太师、大司马，谥号忠武，皇建元年，追封为永昌王，配享世宗陵庙。

　　系统给夏鲁奇、杨大眼和高敖曹三人配的坐骑和武器，同样为他们额外各增加了两点武力值。

　　召唤了二十次绝世武将，刘基一共消耗了五百一十二万点灵魂值。

　　随后刘基就把斛律光、常遇春、夏鲁奇、杨大眼和高敖曹，以及其他十五名绝世武将都召唤到了现实当中。

　　刘基接下来先向系统购买了五颗洗髓伐毛丸，然后让斛律光、常遇春、夏鲁奇、杨大眼和高敖曹，一人服用了一颗洗髓伐毛丸。

　　夏鲁奇、杨大眼和高敖曹服用了洗髓伐毛丸之后，自身的武力值全都马上就增加了一点，而斛律光和常遇春可能武力值太高的原因，他们两人服下洗髓伐毛丸以后，武力值没有任何的变化，不过斛律光和常遇春都说，洗髓伐毛丸对他们还是有一些作用的，他们全都感觉自己的力气好像又增大了一点儿。

　　洗髓伐毛丸对系统召唤出来的武将来说，并不代表武力值就仅仅提升一次，所以刘基倒是没有认为给斛律光和常遇春一人一颗洗髓伐毛丸是浪费。

　　刘基随后看了看身前另外十五名绝世武将，心中犹豫了一下，这时候刘基手中的灵魂值只剩下了三百二十八万点，如果给也给这十五名绝世武将，一人购买一颗洗髓伐毛丸，那么刘基就还需要消耗整整三百万灵魂值。

　　既然被自己召唤了出来，那说明就是缘分，自己怎么能厚此薄彼呢！

　　于是刘基一咬牙，一口气又从系统商城购买了十五颗洗髓伐毛丸，分别交给了十五名绝世武将一人一颗。

　　十五名绝世武将服用了洗髓伐毛丸以后，每个人的武力值都提升了一点，曹良、丁林、姬闳、伍厚四人的武力值达到了106点，杨平、吕离、姚羽、宋堪、郑横、陈宜、蔡忠七人的武力值到达了105点，李轲、张溱、成进、马寅四人的武力值达到了104点。

　　刘基看了看还剩下的二十八万点灵魂值，直接又让系统召唤了一次绝世武将，反正都挥霍了九百多万点的灵魂值，也不差最后这一点儿了。

　　等刘基看到这次召唤出来的绝世武将之后，脸上顿时露出了狂喜之色。

　　李元霸，武力值112点、智力值25、统帅值28，隋唐十八好汉中排名第一，唐高宗李渊的三儿子，面如病鬼，骨瘦如柴，两臂有四象不过之力，无人能敌，使一对铁锤，四百斤一个，共重八百斤，坐骑为万里云，打遍天下无敌手，当时几乎没有人能在李元霸马前走上两个回合。

　　于晋阳宫金殿之上同大隋天宝大将宇文成都比力比武，力举金狮上殿，隋炀帝御封为“西府赵王”、“猛勇大将军”。

　　四明山一战，李元霸因报恩，不愿与秦琼动手，他只不过用一柄锤往上略略一架，当的一响，就把秦琼的八十二斤虎头枪打脱了，不知去向，吓得秦琼立即下马告罪求饶，罗成拍马摇枪来战，被李元霸一锤把枪打做两段，震开虎口，回马逃命，雄阔海、伍云召、伍天锡围拢来战李元霸，元霸把手中锤一摆，撞着三人武器，当啷一响，三人虎口震开，大败而走，裴元庆迎战李元霸，勉力招架三锤后，回马便逃，李元霸几乎以一己之力就击败了十八路反王。

　　扬州“反王夺魁大会”时，李元霸于天昌关杀死天下第六好汉伍天锡，紫金山一战，杀死宇文成都，逼得李密献上玉玺，各路反王递上降表，收军回长安时，李元霸举锤骂天，死于雷雨霹雳之中。

　　李元霸的一对铁锤和坐骑万里云，竟然各给李元霸额外增加了三点武力值，这样一来，李元霸在战场上的武力值，就可以达到118点，刘基觉着，李元霸这么高的武力值，也许应该是系统当中，能召唤出来武力值最高的武将了。

　　李元霸被刘基召唤出来之后，刘基一看李元霸果然长的比较瘦小，不过李元霸手中拿着的一对铁锤，简直如同两个水缸，刘基让李元霸把一只铁锤放在地上，然后刘基使出吃奶的劲儿，双手才勉强提起了这只铁锤，要知道刘基本身也属于一流武将的，力气可不算小，由此可见，李元霸的力气得有多大。

　　刘基随后把李元霸、斛律光、常遇春、夏鲁奇、杨大眼和高敖曹，以及十五名绝世武将，就介绍给了麾下的众多将领们，而破虏军的这些将领，早已经习惯了每隔一段时间，他们的主公就能召来一些武艺高强的猛将，所以对李元霸等人的出现，并没有感到有什么意外。

　　不过等这些武将们互相切磋过武艺之后，顿时有很多人惊呆了，特别是刘基的心腹大将张绍华，更是郁闷的够呛。

　　张绍华私下里对刘猛叹气说道：“本来俺可是破虏军第一猛将，李存孝李兄弟来了以后，俺就变成了破虏军第二猛将，这次主公又召来的李元霸、斛律光、常遇春和高敖曹，俺竟然一个也打不过，唉——”

　　刘猛苦笑了一下说道：“大熊，好歹你还算是破虏军第六猛将，而我连前十都排不进去。”

　　这时旁边的陈浩闷声说道：“大熊、猛子，你们这绝对是在向俺们兄弟炫耀，要知道凭俺们兄弟的实力，在破虏军众多猛将之中，可能连前百名都进不去！”

　　陈浩和陈忠这对兄弟，目前的武力值都达到了101点，然而刘基麾下拥有绝世武将实力的傀儡保镖就有一百一十八人，这一百一十八名绝世武将级别的傀儡保镖，武力值大部分都超过了101点。

　　在那三天的惨烈大战之中，刘基护卫队当中拥有绝世武将实力的傀儡保镖并没有损失，不过拥有顶级武将实力的傀儡保镖倒是又有八人阵亡，加上新得到了十四名顶级武将级别的傀儡保镖，使得刘基护卫队里面，顶级武将级别的傀儡保镖达到了一百七十六人。

　　另外护卫队之中的燕云骑，又损失了十人，不过刘基手底下的燕云骑，依然有五百八十人之多。

　　为了那十轮的决斗，刘基这边可谓是准备的非常充足，而西方联军那边，也没有闲着。

　　在西方大陆西正教教廷的一间议事厅内，西正教的教皇安德列沉声对智慧女神骑士团团长艾丽卡和战神骑士团团长葛罗瑞亚说道：“这次我们西方大陆七国联军准备用决斗的方式，来决定七国联军所占西域那些地区的归属，而我们西正教与七国联军的利益，可以说是一致的，所以这次本教皇准备抽调我们西正教实力最强的一批高手，赶赴西域大宛国的大宛城附近，并且七个国家的国王，都给我们西正教发来了信件，希望我们西正教能帮助他们，在决斗当中，取得尽可能多的胜利。”

　　艾丽卡和葛罗瑞亚互相看了一眼，然后由艾丽卡开口问道：“教皇陛下，您的意思莫非是让我们两个骑士团也赶赴大宛国？”

　　教皇安德列摇了摇头说道：“这次去大宛国是为了决斗之事，你们两个骑士团不需要全都赶赴大宛国，只需要抽调实力最强的一批高手就可以了，由你们两位团长亲自带队。”

　　战神骑士团团长葛罗瑞亚随即问道：“教皇陛下，那我们两个骑士团具体需要抽调多少人？”

　　教皇安德列沉吟了一下说道：“你们两个人自己决定吧！不过你们抽调的人，实力一定要强，另外红衣主教弗拉西卡阁下，将带着仲裁所十六名拥有圣光骑士实力的暗影骑士，与你们一起同去大宛国。”

　　智慧女神骑士团团长艾丽卡犹豫了一下问道：“教皇陛下，目前光辉骑士团和曙光女神骑士团，以及仲裁所三十名拥有圣光骑士实力的暗影骑士都在大宛国那里，我们还需要派那么多人赶赴大宛国吗？”

　　教皇安德列说道：“决斗当中，很可能会出现团队战，还是多派出一些高手为好，而且破虏军之中猛将如云，这次为了帮助七国联军取胜，我们西正教必须全力以赴！”

　　随后不久，就有一支队伍离开了西正教的教廷，这支队伍里面包括智慧女神骑士团团长艾丽卡以及智慧女神骑士团的十八名圣光骑士，战神骑士团团长葛罗瑞亚以及战神骑士团的十二名圣光骑士，红衣主教弗拉西卡以及仲裁所十六名拥有圣光骑士实力的暗影骑士。

　　智慧女神骑士团的十八名圣光骑士，有十个人是女骑士，而且每一名女骑士都可谓称得上是天香国色，智慧女神骑士团的两位副团长西蒙妮和布里安娜也在十名女骑士之列。


第六百五十章 决斗开始

　　就在破虏军、大宛国与西方七国联军所约定的决斗之日前夕，西方七国武艺高强的将领们，以及西正教的众多高手，齐聚在了距离大宛城以西大约四百里的西方七国联军大营之中。

　　欧罗巴帝国阿纳斯塔亲王把其他六国军队的统帅和西正教的两位红衣主教召集到了一起，“诸位，距离与破虏军约定的决斗之日，只剩下三天的时间了，我们是不是应该确定一下，参与决斗的人选？”

　　西方七国已经对所占西域地盘的分配问题，达成了一致，将会根据各国在这场战争当中，出兵的比例以及伤亡的比例，来进行分配，现在只剩下一个问题，就是西方七国能在这次决斗当中，保住多少西域诸国的地盘。

　　这时西正教的红衣主教廖申卡开口说道：“决斗一共有十轮，每轮决斗又是五局三胜制，按照我们与破虏军的商定，第一轮的第一局、第三局、第五局，将由我们先派人上擂台，破虏军那边再派人应战，第二局和第四局则由破虏军那边先派人上擂台，再由我们派人应战，等第二轮决斗，双方再互换过来，而双方每一轮还可以主动进行一局不超过十个人的团队战，这样一来，十轮决斗很可能就会出现二十局团队战，所以我们必须多选出几个团队，用来进行团队战！”

　　欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王点了点头说道：“确实得多准备一些十人的团队，这次我们欧罗巴帝国的国王陛下，从国内调来了不少高手，加上军中武艺高强的将领们，足够组成五、六支十人的团队，不过要说配合的话，其中应该有三支十人的团队可堪一用。”

　　刚刚抵达不久的西正教另外一位红衣主教弗拉西卡接着说道：“如果要选团队的话，我们西正教有四个骑士团的高手尽在此地，每个骑士团都能派出一支实力强悍的十人团队，甚至光辉骑士团和曙光女神骑士团，还能多派出几支十人的团队，毕竟这两个骑士团全员都在这里，另外我们西正教仲裁所在这里的暗影骑士，也足以组成几支十人的团队。”

　　接下来其他六国的统帅，纷纷表示他们每个国家也都能派出一、两支实力强悍的十人团队，加上欧罗巴帝国以及西正教所能派出的十人团队，数量已经超出了二十支。

　　至于决斗当中，个人战的人选，七国军队的统帅们与两位西正教的红衣主教，也商量出来了一个大概，其中西正教的高手就几乎占据了一半。

　　时间很快就到了大晋434年五月十五日，也就是破虏军、大宛国与西方七国联军所约定的决斗之日。

　　五月十五日的上午，双方就各自派出了一支不超过五万人的兵马，来到了距离大宛城以西大约两百里的一个小镇，而双方决斗的擂台，早已经被大宛国的军队给搭建好了。

　　擂台其实只是由木栅栏所围起来的一块长方形空地，长大约在百米左右，宽大约在八十米左右，木栅栏的东西两边各留了一个出口，而木栅栏有一人多高，是用较粗的原木垒成，相当的结实。

　　破虏军和大宛国这边，刘基与大宛国国王耶曼都亲自来了，刘基、耶曼与西方七国联军的七位统帅以及西正教的两位红衣主教见面之后，刘基朗声说道：“本大都督已经从大晋又征调了上千万军队，准备把你们七国军队彻底撵出西域，不过既然你们愿意化干戈为玉帛，那本大都督也不愿意多造杀孽，这十轮决斗之后，希望你们七个国家能遵守承诺，把输掉的地盘让出来，不然本大都督当带兵自取！”

　　经过与西正教银鹰骑士团团长戴希娜多日的相处，刘基的西方大陆通用语水平，可谓是直线上升，上述的这些话，刘基就是用西方大陆通用语说出来的，这让西方七国联军的七位统帅以及西正教的两位红衣主教不禁露出了惊讶之色。

　　欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王微微一笑说道：“没有想到刘大都督竟然精通西方大陆的通用语，其实刘大都督尽管放心，决斗是在圣母雅斯娜的见证下进行的，不管最后十轮决斗的结果如何，我们七个国家必定会遵守之前的承诺！”

　　刘基点了点头说道：“希望如此，不然这次决斗就没有什么意义了。”

　　这时西正教的红衣主教廖申卡，沉声对刘基问道：“刘大都督，不知道您是否能释放我们西正教银鹰骑士团被俘的骑士们？”

　　红衣主教弗拉西卡跟着说道：“如果需要赎金的话，我们西正教愿意支付！”

　　刘基摆了摆手说道：“战俘的事情，等决斗之后再研究吧！现在本大都督哪有心情去商量赎金的事情！”

　　西正教的红衣主教廖申卡和红衣主教弗拉西卡，眼中的怒火都一闪而过，不过两人都没有再说什么，他们心里都决定，要让西正教的高手们在决斗当中，尽量生擒几名破虏军的将领，到时候再与刘基谈银鹰骑士团那些被俘骑士的事情。

　　之后双方高层并没有坐在一起，而是各自返回了己方的军阵，双方按照约定各自带来了不到五万人的军队，现在双方的这些军队，已经在擂台的东西两边，各自摆出了战阵，以防备对方弄出什么事端。

　　很快西方七国联军那边就派出了一个人，骑着战马走进了木栅栏之中，随即把手中的银枪一横，大声吼道：“欧罗巴帝国库普里在此，破虏军谁来送死！”

　　在西方七国联军那边，欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王，神情自若的对其他六国军队的统帅和西正教的两位红衣主教说道：“这位库普里将军，是我们欧罗巴帝国国王陛下亲卫队的统领，可以说是我们欧罗巴帝国数一数二的高手，有库普里将军第一个出战，我们联军必将在决斗当中旗开得胜！”

　　刘基用系统的扫描功能一看，这个叫库普里的人，武力值竟然高达109点，要知道刘基的心腹大将张绍华，武力值也才109点。

　　刘基随即扭头对玄甲兵的统领李存孝说道：“存孝，这第一轮的第一局就交给你了，西方联军所派的这名将领，武艺颇为不俗，实力不亚于大熊，你要小心一些！”

　　李存孝朗声说道：“主公放心，存孝一定为我们破虏军取得一个开门红！”

　　李存孝随即催马也进入了木栅栏之中，“破虏军玄甲兵的统领李存孝！”

　　李存孝与库普里彼此之间都听不懂对方在说什么，不过语言的不通，并没有妨碍两人之间的决斗，很快两个人就厮杀到了一起。

　　库普里本来对自己的武艺非常自负，然而与李存孝交手之后，库普里发现自己却根本不是破虏军这员猛将的对手，而且破虏军这员猛将的力气实在太大了，两人仅仅交手几招，库普里双手的虎口就都被震裂了，这让库普里顿时萌生退意。

　　虽然这次的决斗事关重大，但那是对西方七大强国而言，库普里不愿意为了一场决斗，就送掉了自己的小命，于是库普里在与李存孝又拼了几招之后，拨马就想退出木栅栏。

　　按照双方的约定，决斗虽然属于生死斗，但只要擂台上的人离开了擂台，也就算认输了，所以只要库普里离开了木栅栏，也就意味着第一轮第一局的决斗结束，库普里也就保住了性命。

　　然而木栅栏只有两个出口，库普里只能从西面的出口逃走，可是李存孝进入木栅栏之后，就防备着库普里会临阵脱逃，故意逼着库普里，让其远离了西面的出口，结果库普里一有逃走的意思，李存孝凭借着胯下火焰驹的速度，轻易就把库普里给拦了下来。

　　要知道李存孝刚才可是对刘基夸下海口，要为破虏军取得一个开门红，仅仅击败了西方联军这员猛将，在李存孝心里并不算取得开门红，只有把西方联军这员猛将生擒或者当场击杀，那才算是一个开门红。

　　“既然进了这围栏之内，你再想出去可就得问问我李某人答应不答应了！”李存孝一槊狠狠的劈在了库普里的银枪上，差一点儿把库普里手中的银枪给磕飞。

　　库普里顾不得双手虎口的疼痛，两只手仅仅握住银枪，咬牙与李存孝拼起命来。

　　库普里的武力值毕竟高达109点，真的拼起命来，李存孝一时半刻也拿不下他，不过两人在拼杀了三十多招以后，库普里手中的银枪还是被李存孝硬生生的给磕飞了，紧接着李存孝手中镏金槊顺势一扫，就把库普里砸下了战马，然后李存孝催马上前，俯身一捞，就把受伤的库普里，抓起来放在了身前的马背上。

　　库普里被砸下战马，虽然受了不轻的伤势，但他并没有晕过去，被李存孝抓起来放在马背之后，库普里立即奋力挣扎。

　　李存孝冷哼了一声，对着库普里带着头盔的脑袋就给了一拳，库普里眼前一黑，立即就晕了过去。

　　李存孝带着库普里回到了破虏军的阵前，把往地上一扔，“主公，存孝把西方联军这员猛将生擒了回来！”

　　刘基脸上的笑容此时非常灿烂，要知道自己的护卫队之中，可是还没有武力值如此之高的傀儡保镖，“哈哈！存孝，干的漂亮！给你记上一功！”

　　西方七国联军那边，欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王看到库普里竟然被破虏军出战的将领给生擒了，一脸的不敢相信，要知道库普里的武艺，就算不是整个欧罗巴帝国的第一，也得排在第二，结果库普里不但没有取得第一轮第一局的胜利，还被对方给活捉了，这让阿纳斯塔亲王顿时傻了。

　　“这怎么可能？那可是库普里！国王陛下亲卫队的统领！我们欧罗巴帝国数一数二的高手！”阿纳斯塔亲王丧魂落魄地喊道。

　　这时苏奥米帝国的格里戈公爵苦笑说道：“阿纳斯塔亲王，破虏军第一轮第二局所派出的猛将，已经进入擂台了，我们还是看看派谁上去应战吧！”

　　看到西方七国联军第一个派上场的库普里，武力值高达109点，于是刘基在第一轮第二局，直接把常遇春给派了上去，常遇春自身的武力值就高达108点，再加上坐骑和武器的加成，使得常遇春在战场上的武力值可以达到112点，这么高的武力值，想必西方七国联军所派出的将领，应该打不过常遇春的。

　　欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王深吸了一口气，平稳了一下自己的心情，然后沉声对身后上百名欧罗巴帝国的将领们问道：“这一局，那位将军愿意出战？为我们欧罗巴帝国挽回颜面！”

　　“亲王阁下，这一局交给我吧！”一名身材异常魁梧的将领大声喊道。

　　阿纳斯塔亲王一看，是青龙军团两位副军团长之一的康斯坦，于是阿纳斯塔亲王点头说道：“康斯坦将军，那这一局就交给你了！”

　　欧罗巴帝国的三大军团，青龙、红狮和黑狼，其军团长因为都是家族世袭的，所以并没有实力上的要求，而这三大军团的六位副军团长，每一个都拥有非常强大的个人实力，青龙军团的副军团长康斯坦，武艺并不比被擒的库普里差多少。

　　“亲王阁下放心，我一定把这名破虏军将领的脑袋给您带回来！”康斯坦眼中闪着凶残的目光说道。

　　康斯坦催马来到木栅栏之中，手中长刀对着常遇春一指，“欧罗巴帝国康斯坦在此！来将通名！”

　　常遇春把手中大枪一横，大大咧咧地说道：“你说什么，反正我是一句也听不懂，想必我说什么，你也不知道，不过我还得告诉你一声，我叫常遇春，万一我没有收住手，直接把你给宰了，你到了下面，也好知道死在谁的手里！”

　　康斯坦听着常遇春嘟嘟囔囔说了一大堆，可惜康斯坦真的一句也听不懂，于是康斯坦一边挥刀催马冲向常遇春，一边大吼道：“受死吧！”


第六百五十一章 连胜五局

　　刘基看到常遇春与欧罗巴帝国青龙军团副军团长康斯坦交手之后，脸上丝毫没有紧张之色，刘基通过系统的扫描功能已经得知，康斯坦的武力值虽然高达108点，但是照比常遇春能在战场上发挥出来的武力值，还有不小的差距，第一轮第二局的决斗，胜利者应该依然是破虏军。

　　果然如刘基所预料的那样，常遇春与康斯坦交手了几十招之后，康斯坦被常遇春一枪挑下了战马，随后常遇春把重伤昏迷的康斯坦，带回了破虏军的阵前。

　　连续两局的失利，让欧罗巴帝国阿纳斯塔亲王的脸色非常难看，这两局西方七国联军所派出的人员，可都是欧罗巴帝国的将领，而且还都是欧罗巴帝国有名的猛将，结果现在都被破虏军派出的武将，活捉了回去。

　　苏奥米帝国的格里戈公爵犹豫了一下说道：“阿纳斯塔亲王，您看接下来的第三局，我们这边派谁出战？”

　　欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王沉吟了一下说道：“头两局我们都败了，如果第三局再败的话，我们七国联军所占据的安息国十三个附属国，就将尽归破虏军所有，不知廖申卡阁下、弗拉西卡阁下，有什么想法？”

　　听了阿纳斯塔亲王问西正教两位红衣主教的话，其他六国的统帅们都知道，接下来第一轮第三局的决斗，欧罗巴帝国是不准备再派人上场了。

　　不过西正教的两位红衣主教还没有说话，站在阿纳斯塔亲王身后的青龙军团军团长安季普突然沉声说道：“亲王殿下，不如第一轮决斗的第三局，由我们青龙军团组成的十人队来出战！”

　　被擒的青龙军团副军团长康斯坦，与青龙军团军团长安季普可谓是莫逆之交，看到康斯坦被破虏军的一员猛将生擒，安季普心中的怒火已经被点燃，于是主动向阿纳斯塔亲王请战。

　　阿纳斯塔亲王沉吟了片刻，才开口说道：“安季普，第三局事关重大，绝对不能再出什么差错！”

　　“亲王殿下放心，我们青龙军团所组成的十人队，包括我直属卫队的六名圣光骑士以及四名联队长，并且他们之前已经演练了多次团队战，一定能夺取第三局的胜利！”

　　青龙军团作为欧罗巴帝国的三大军团之一，其联队长都拥有圣光骑士的实力，所以青龙军团组成的十人队，等于是由十名圣光骑士组成的。

　　“那好吧！第三局就交给你们青龙军团了！”阿纳斯塔亲王点了点头说道。

　　其实阿纳斯塔亲王并不想现在就把青龙军团的十人队派上去，毕竟欧罗巴帝国已经连败两阵，要是第三局也输了，那安息国的十三个附属国，可就不归西方七国联军所有了，等于是欧罗巴帝国把安息国的十三个附属国，拱手让给了破虏军。

　　不过青龙军团的军团长安季普，都亲自开口请战了，阿纳斯塔亲王也不得不给安季普一些面子。

　　看到西方七国联军在第一轮第三局当中，一下子派上了十个人，准备与破虏军进行团队战，刘基立刻用系统的扫描功能，对进入木栅栏里面的十名西方七国联军将领，查看了一遍。

　　刘基发现西方七国联军派出的这十个人，每个人都拥有绝世武将的实力，其中有两个人的武力值达到了105点，三个人的武力值达到了104点，还有两个人的武力值为103点，剩余三个人的武力值都为102点。

　　刘基随即让护卫队之中的十名傀儡保镖，摘下了铁面具，走进了木栅栏，这十名傀儡保镖，有五个人的武力值为106点，另外五个人的武力值则都是105点。

　　欧罗巴帝国青龙军团的十名圣光骑士配合非常默契，但是他们的默契程度，还是赶不上刘基麾下的这十名傀儡保镖，加上十名傀儡保镖的武力值，又全面压制了青龙军团的十名圣光骑士，最终双方经过了一场血战，胜者依然是破虏军。

　　青龙军团的十名圣光骑士，只有两个人侥幸逃出了木栅栏，其余八个人，有六人当场被格杀，还有两名身受重伤的圣光骑士，被傀儡保镖给活捉了，而破虏军这边的十名傀儡保镖，竟然无一人阵亡，不过也是人人带伤。

　　看到两名青龙军团的联队长逃出了木栅栏，欧罗巴帝国阿纳斯塔亲王不禁黯然的摇了摇头，然后对其他六国的统帅以及西正教的两名红衣主教开口说道：“我们欧罗巴帝国已经尽力了，可惜依然没有取得胜利，对于第一轮决斗的失败，我们欧罗巴帝国感到十分的遗憾。”

　　苏奥米帝国的格里戈公爵马上说道：“决斗有十轮，败了一轮很正常，反正安息国的十三个附属国，面积都不大，土地也不算肥沃，输给破虏军就输了吧！”

　　另外五个国家的统帅也纷纷出言，安慰着欧罗巴帝国阿纳斯塔亲王，让他别在意这一轮的输赢。

　　阿纳斯塔亲王叹气说道：“破虏军果然是猛将如云，接下来的决斗，看来还是得依靠西正教的骑士们！”

　　西正教的红衣主教廖申卡这时说道：“那么接下来的第二轮决斗，就交给我们西正教来负责吧！”

　　大宛国国王耶曼看到破虏军连赢了三局，不禁一脸笑意的对刘基说道：“恭喜刘大都督，破虏军之中真是卧虎藏龙，看来十轮决斗，西方联军是讨不到什么便宜的！”

　　刘基微微一笑说道：“耶曼国王放心，既然本大都督答应了，那我们破虏军一定会在第七轮决斗当中取胜的！”

　　耶曼马上说道：“本王先在这里多谢刘大都督了！”

　　第二轮决斗的第一局，轮到破虏军先派人上场了，刘基考虑了一下，就把高敖曹派了上去。

　　高敖曹自身的武力值为106点，高敖曹服用了洗髓伐毛丸之后，武力值增加了一点，再算上武器和坐骑的加成，高敖曹能发挥出110点的武力值，这么高的武力值，应该可以稳赢不输的。

　　很快西方七国联军那边有一个人骑马也进入了木栅栏，“西正教战神骑士团副团长马夫里克！”

　　“破虏军高敖曹！接招吧！”

　　西正教战神骑士团的副团长马夫里克，武力值并不低，达到了108点，然而与高敖曹交手了十几招之后，马夫里克的战马就被高敖曹一槊给刺穿了脖子，马夫里克随即被倒下的战马给压在了地上，高敖曹顺势对着马夫里克的头盔敲了一下，就把马夫里克给敲晕了过去，于是这名西正教战神骑士团的副团长，也成了破虏军的俘虏。

　　看到马夫里克被敲晕了，西方七国联军的阵前顿时一片寂静，要知道马夫里克的名号，在整个西方大陆都赫赫有名，结果却被破虏军一名默默无闻的将领，三下五除二就给活捉了，这让西方七国联军的统帅们以及西正教众人，都有些接受不了。

　　“廖申卡阁下、弗拉西卡阁下，接下来第二轮决斗的第二局，请允许我出战！”战神骑士团团长葛罗瑞亚一脸阴沉的对红衣主教廖申卡和红衣主教弗拉西卡说道，马夫里克被高敖曹轻易就生擒了，丢的可是战神骑士团的脸面。

　　西正教的两位红衣主教互相看了一眼，都微微点了点头，战神骑士团团长葛罗瑞亚的实力，在高手众多的西正教当中，绝对能进入前三甲之列，由葛罗瑞亚出战，应该能搬回一局。

　　于是红衣主教弗拉西卡随即说道：“葛罗瑞亚，你要小心，千万不能轻敌，你也看到了，破虏军之中可是有很多实力强悍的猛将！”

　　战神骑士团团长葛罗瑞亚随后催马进入了木栅栏，“西正教葛罗瑞亚在此！对面谁来与我一战！”

　　刘基通过系统的扫描功能发现，这个葛罗瑞亚的武力值竟然高达110点，于是刘基毫不犹豫的把李元霸给派了上去。

　　李元霸骑着他的万里云，双手拿着一对铁锤，进入了木栅栏之后，对着葛罗瑞亚微微一笑，然后催马上前，照着葛罗瑞亚就是一锤。

　　葛罗瑞亚看到李元霸那一对铁锤的个头，并没有一丝的轻敌之心，看到李元霸一锤打过来，葛罗瑞亚双手使足了力气，用手中长刀一挡。

　　“当——”的一声巨响，葛罗瑞亚只感觉手臂发麻，自己的五脏六腑都一顿翻滚，眼前景象都有些模糊了。

　　“有点儿力气，再接爷爷一锤！”李元霸看到葛罗瑞亚竟然能硬接了自己一锤，另一只手的铁锤又砸了过去。

　　李元霸第一锤已经把葛罗瑞亚给打蒙了，结果李元霸的第二锤，葛罗瑞亚连个动作也没有，直接被李元霸的第二锤，砸烂了脑袋。

　　威名赫赫的西正教战神骑士团团长葛罗瑞亚，竟然被李元霸两锤就给砸死了，立即引起西方七国联军的阵前一片哗然。

　　“圣母雅斯娜！怎么可能？葛罗瑞亚团长竟然被这个小瘦子两下就给砸死了！我不是在做梦吧？”

　　“破虏军这员将领也太厉害了，那可是西正教战神骑士团的团长葛罗瑞亚啊！”

　　“连葛罗瑞亚都被这名破虏军的猛将，两锤子就给砸死了，我们这边哪里还有人能敌得过他！”

　　红衣主教弗拉西卡这时咬牙切齿的对身边另外一位红衣主教廖申卡说道：“接下来我们怎么办？葛罗瑞亚被砸死了，我们西正教哪里还有人是这员破虏军猛将的对手！”

　　廖申卡沉声说道：“第二轮决斗还没有结束，我们还没有输！这员破虏军猛将再厉害，一轮决斗也只能出场一次！”

　　李元霸催马返回了破虏军的阵前，挠了挠头对刘基说道：“主公，我本来想把对方生擒的，可是他就接了我一锤，第二锤就把他给砸死了。”

　　刘基笑着说道：“不管是生擒还是当场击杀，只要胜了就好！元霸，主公也给你记上一功！”

　　这时在刘基身后的张绍华请战道：“主公，第二轮决斗的第三局，不如让俺上去吧！俺一定不给主公丢人！”

　　对于张绍华的主动请战，刘基并没有拒绝，张绍华凭借109点的武力值，只要不碰到向李元霸这样的超级猛将，自保应该没有什么问题的，“行，大熊你要小心，听到鸣金的声音，立即就退回来，一局的胜负无关紧要！”

　　张绍华催马进入了木栅栏之后，立即大声吼道：“破虏军张绍华在此！赶快上来一个送死的！”

　　西正教红衣主教廖申卡扭头对身后一名黑甲骑士说道：“米哈伊尔，这一局交给你了，务必要取得胜利！”

　　黑甲骑士米哈伊尔用沙哑的声音说道：“廖申卡放心，我会全力以赴的！”

　　这名黑甲骑士是西正教仲裁所的一名暗影骑士，在仲裁所数十名暗影骑士当中，实力是数一数二的。

　　暗影骑士米哈伊尔进入木栅栏之后，刘基稍微松了一口气，这个叫米哈伊尔的人，武力值虽然不低，达到了107点，但是照比张绍华依然低了两点，张绍华应该能取胜。

　　然而张绍华与米哈伊尔交手之后，刘基发现这个米哈伊尔，用的招式几乎全是两败俱伤之招，张绍华顿时被这种以命换命的打法，给压制住了。

　　就在张绍华也准备拼命之时，破虏军阵前突然响起了锣声，张绍华一咬牙，使了一个虚招，随即拨马就从木栅栏东面的出口，退出了木栅栏。

　　西方七国联军这边，看到破虏军出战的将领竟然逃跑了，立即欢呼起来，西方七国联军已经连败五局了，终于是赢了一局。

　　张绍华神情落寞的回到刘基身边，“主公，俺给您丢人了。”

　　刘基马上安慰地说道：“大熊，这一局败了可不怨你，是主公担心你的安危，才让人敲响了铜锣，把你给叫了回来。”

　　张绍华犹豫一下说道：“主公，俺其实能取胜的！”

　　刘基摆手说道：“大熊，一局的胜负无关紧要，我可不愿意你去拼命！”


第六百五十二章 尽收附属国

　　决斗第二轮当中第三局的胜利，让西方七国联军这边士气大振，欧罗巴帝国阿纳斯塔亲王激动的向西正教两位红衣主教说道：“廖申卡阁下、弗拉西卡阁下，接下来我们一定要再接再厉，拿下第二轮决斗后两局的胜利，保住大宛国那二十四个附属国的地盘！”

　　红衣主教廖申卡微微点头说道：“阿纳斯塔亲王放心，接下来我们西正教准备上场的维亚切克，实力甚至在米哈伊尔之上！”

　　很快同样是西正教仲裁所暗影骑士的维亚切克，催马进入了木栅栏之中，第二轮决斗的第四局，轮到了西方七国联军这边先派人出场。

　　刘基利用系统的扫描功能得知，这个叫维亚切克的黑甲骑士，武力值也是107点，与刚才战胜张绍华的那个米哈伊尔一样，不过这个维亚切克的打扮与那个米哈伊尔也一样，这让刘基对维亚切克不禁产生了一些戒备之心，毕竟刚才米哈伊尔以那种以命搏命的招式，在交手当中，硬生生压制住了武力值高出他两点的张绍华，万一这个新出场的维亚切克，也用以命搏命的招式呢？

　　刘基摸了摸下巴，随即扭头对身后的斛律光说道：“这一局交给你了！”

　　“是，主公！”斛律光随即催马来到了木栅栏之中。

　　斛律光自身的武力值高达109点，再算上坐骑和武器的额外加成，斛律光就能发挥出来113点的武力值，刘基估计，就算新出场的这个维亚切克，也用以命搏命的招式，应该也奈何不了斛律光的。

　　结果与刘基预料的一样，虽然暗影骑士维亚切克，在交手之后就开始使用以命搏命的招式，但是都被斛律光轻易化解了，两人交手了二十多招之后，斛律光抓住维亚切克的一个疏忽，一槊就把维亚切克刺下了战马，虽然维亚切克没有被刺死，但是也失去了战斗力，随即就被斛律光生擒回了破虏军的本阵。

　　看到维亚切克重伤被擒，西方七国联军这边刚才的那股兴奋劲儿，顿时烟消云散了，苏奥米帝国的格里戈公爵叹气说道：“大宛国那二十四个附属国也没有了，唉——”

　　西正教两位红衣主教廖申卡和弗拉西卡的脸色都十分难看，两人随即小声商量了一下，然后由廖申卡开口说道：“各位亲王、公爵，对于第二轮的战败，我们西正教感到十分遗憾，不过第三轮的决斗，我们西正教一定能保住车师国那三十二个附属国的地盘！”

　　欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王马上说道：“东方有一句话说的好，胜败乃兵家常事，廖申卡阁下、弗拉西卡阁下，我们七国都相信西正教的实力！”

　　红衣主教廖申卡随即扭头对智慧女神骑士团副团长西蒙妮说道：“西蒙妮，第三轮决斗的第一局由你出战，有没有什么问题？”

　　西蒙妮微微一笑说道：“廖申卡阁下，您早就应该派我们智慧女神骑士团的人出场了！”

　　刘基发现西方七国联军在第三轮决斗的第一局，竟然派出了一个女骑士，立即用系统的扫描功能进行查看，结果刘基的眼中，顿时闪现出了一丝贪婪之色。

　　因为破虏军的阵前距离木栅栏，还有一定的距离，所以刘基并没有看清楚西蒙妮的模样，但是系统的扫描功能，却告诉刘基，西蒙妮不但是一名美女，而且还是一名超级大美女。

　　西蒙妮的魅力值竟然达到了100点，这是刘基遇到的第三个魅力值达到100点的女人，前面两个魅力值100点的女人，可都为刘基贡献了三百名拥有顶级武将实力的燕云骑。

　　刘基看到西蒙妮的武力值达到了107点，略微考虑了一下，就把李存孝喊了过来，“存孝，这一局交给你了，我希望你能把西方联军派出来的这个女人给生擒回来！”

　　李存孝毫不犹豫地说道：“末将遵命！”

　　根据破虏军与西方七国联军的约定，在十轮的决斗之中，每名将领可以出场三次，所以虽然李存孝已经出战了一局，但是刘基依然可以把李存孝再派上场。

　　西方七国联军这边，看到是第一轮第一局出战的那名破虏军猛将，七位军队统帅和两位红衣主教的脸色都露出了一丝紧张，毕竟李存孝在第一轮第一局的决斗之中，把欧罗巴帝国数一数二的高手库普里给生擒了。

　　红衣主教廖申卡不由的看了一眼旁边的智慧女神骑士团团长艾丽卡，而艾丽卡看到红衣主教廖申卡望向自己，轻声说了一句：“廖申卡阁下放心，西蒙妮可是有秘术在身，应该不会有什么问题的！”

　　廖申卡微微点了点头，脸上的表情立即轻松了很多。

　　李存孝催马进入木栅栏之后，智慧女神骑士团副团长西蒙妮突然高喊了一声：“圣母雅斯娜与我同在！”

　　西蒙妮在喊完了这句之后，就催马与李存孝厮杀到了一起。

　　这时候刘基的脸上，倒是露出了震惊之色，这个叫西蒙妮的女人，不知道什么原因，武力值竟然顷刻间增加了三点，达到了110点，这是什么情况？

　　原来西正教一直有一种秘术，可以让人临时提高一些战斗力，不过这种秘术只能由女人来修炼，而且并不是每个女人都适合修炼这种秘术，如今整个西正教，只有十一个女人会这种秘术。

　　这十一个会秘术的女人，目前都在智慧女神骑士团之中，包括团长艾丽卡，以及副团长西蒙妮和布里安娜，还有八名女的圣光骑士，此时这十一个女人，都在决斗的现场。

　　西蒙妮本身实力就不错，加上又有秘术，刚开始与李存孝竟然斗了一个旗鼓相当，不过当西蒙妮与李存孝交手了六十多招之后，西蒙妮身上秘术的效果开始减弱，李存孝抓住西蒙妮一个破绽，就把西蒙妮的战马一槊给刺死了，失去了战马的西蒙妮，随即就被李存孝给生擒回了破虏军的本阵。

　　其实要不是刘基交待李存孝，必须把西蒙妮生擒了，就算西蒙妮依靠秘术，临时提升了三点的武力值，也远远不是李存孝的对手，也许用不了三十招，李存孝就能要了西蒙妮的性命。

　　看到西蒙妮被李存孝生擒，西正教智慧女神骑士团的团长艾丽卡，还有另外一位副团长布里安娜，以及八名女的圣光骑士和八名男的圣光骑士，顿时忍不住了，就要催马冲过去，把西蒙妮救回来。

　　这时西正教红衣主教弗拉西卡大吼了一声：“谁也不准过去！这场决斗是在圣母雅斯娜的见证下进行的，谁也不能坏了这次决斗的规则！”

　　智慧女神骑士团团长艾丽卡一脸焦急地说道：“弗拉西卡阁下，必须把西蒙妮救回来，不然……”

　　“艾丽卡，你冷静一下，就算你带人冲过去，就真能把西蒙妮救回来吗？”红衣主教廖申卡打断了艾丽卡的话。

　　“可是……可是……也不能不管西蒙妮啊？”艾丽卡急声说道。

　　红衣主教弗拉西卡叹了一口气说道：“我们西正教落入破虏军之手的，不止是西蒙妮，一切等决斗结束之后再说吧！”

　　旁边的智慧女神骑士团副团长布里安娜沉声说道：“廖申卡阁下、弗拉西卡阁下，第三轮的第二场，希望能派我出战，我们必须活捉几名破虏军的将领，才能换回西蒙妮等人！”

　　红衣主教弗拉西卡和廖申卡互相看了看，都点了点头，廖申卡表情凝重地说道：“布里安娜，你上场之后，一定要小心，如果不敌的话，立即退出擂台。”

　　破虏军这边在第三轮第二场的决斗当中，派出了一名武力值为106点的傀儡保镖，首先进入了当做擂台的木栅栏。

　　刘基之所以派出了一名傀儡保镖，是担心西方七国联军突然冒出来一名武力值超高的猛将，这样的话，除非刘基把李元霸、李存孝、斛律光、常遇春和高敖曹这五个人派上去，不然破虏军这边派出的武将，很可能遭遇不测，要知道就连武力值高达109点的张绍华，都好悬被逼的使用以命搏命的招式。

　　刘基看到智慧女神骑士团的副团长布里安娜，走进了木栅栏之后，脸上顿时露出了后悔的表情，这个叫布里安娜的女人，魅力值竟然也达到了100点，早知道西方七国联军又派出一名魅力值达到100点的女人，刘基一定让斛律光或者常遇春出战，一名魅力值达到100点的女人，可就代表着三百名拥有顶级武将实力的燕云骑啊！

　　刘基又看到布里安娜的武力值达到了108点，眼珠一转，立即让人敲响了铜锣，而木栅栏之中那名武力值达到106点的傀儡保镖，听到锣声之后，毫不犹豫的拨马就从木栅栏的东出口，回到了破虏军的阵前。

　　布里安娜进入木栅栏之后，正准备发动秘术，临时提升自己的战力，结果对手却一句话不说，就退出了擂台，把布里安娜弄的都是一愣。

　　刘基突然高声吼道：“不好意思！我们派出的这名将领，昨天吃坏了肚子，他刚才有些忍不住要那个啥，这一局我们破虏军认输，你们赶快把第三轮决斗第三局的人派上来吧！”

　　布里安娜虽然弄不明白破虏军到底是什么意思，不过能轻松取得了一局的胜利，布里安娜对着破虏军阵前不屑的笑了一下，然后拨马返回了西方七国联军的阵前。

　　破虏军那名将领突然退出了木栅栏，不禁让西方七国的七位统帅以及两位红衣主教面面相窥，弄不清楚破虏军到底是什么路数。

　　欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王咳嗽了一下，“不管怎么样，我们终于又搬回了一局，现在第三轮的决斗变成了一比一，接下来我们还是研究一下，第三轮的第三局该派谁上场吧！”

　　西正教两位红衣主教随即又小声商量了几句，然后直接派出了西正教仲裁所的十名暗影骑士，第三轮决斗的第三局，西正教准备与破虏军进行团队战。

　　刘基用系统的扫描功能，查看了一下西方七国联军这次派出的十个人，顿时倒吸一口凉气，这十个人都拥有绝世武将的实力，其中有两个人的武力值达到了107点，三个人的武力值达到了106点，剩余五个人的武力值也都达到105点，而且这十个人都是黑衣黑甲，打扮与战胜张绍华的那个米哈伊尔一个模样。

　　刘基琢磨了片刻，就派出了九名武力值都为106点的傀儡保镖和李元霸，组成了一个十人队，进入了木栅栏之中。

　　很快双方就分出了胜负，第三轮第三局的获胜者依然是破虏军，有李元霸这个杀神一样的人物存在，这场团队战，破虏军这边胜的实在太轻松，九名武力值为106点的傀儡保镖，几乎都没有派上什么用场，西正教仲裁所的十名暗影骑士，就被李元霸一锤一个，全部给砸死了，甚至没有一个人让李元霸施展第二锤的。

　　欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王看到李元霸把西正教仲裁所的十名高手，全部砸死之后，不禁紧张的吞了吞口水，“破虏军这名瘦小的猛将，实在太厉害了，他已经出场了两次，如果他再出场，我们这边直接认输就好了，不然……唉——”

　　西正教的两位红衣主教，此时一脸的心疼，那可是十名精通暗杀之术的圣光骑士，竟然被破虏军这名瘦小的猛将，如同砸西瓜一样，一锤一个，就都给砸死了。

　　第三轮决斗的第四局，刘基又派上了一名武力值为106点的傀儡保镖，结果看到对方派出了一名武力值高达107点的高手，刘基立即又让人敲响了铜锣。

　　第三轮的决胜局，刘基看到对方又派出了一名武力值为107点的高手，刘基犹豫了一下，就把张绍华派了上去，这次憋了一肚子气的张绍华，只用了不到二十招，就砍下了对手的脑袋。

　　这也预示着，破虏军把大宛国、车师国和安息国的六十九个附属国尽收囊中。


第六百五十三章 又得两组燕云骑

　　连着输了三轮的决斗，让西方七国联军这边的七位统帅以及西正教的两位红衣主教，脸色都难看至极。

　　苏奥米帝国格里戈公爵苦涩地说道：“没有想到捷烈克会如此轻易就被击败，对此本公爵十分的抱歉。”

　　第三轮决斗的第三局结束之后，西方七国联军在第三轮的后两局，所派出的两名猛将，都是苏奥米帝国的将领。

　　十名精通暗杀之术的圣光骑士被李元霸一锤一个砸死以后，西正教的两位红衣主教，一下子不知道应该派谁上场了，这时苏奥米帝国的格里戈公爵，主动接下了第三轮后两局的决斗。

　　欧罗巴帝国阿纳斯塔亲王随即说道：“格里戈公爵，那是那句话，胜败乃兵家常事，您别为了一局的输赢而介怀，车师国那三十二个附属国输掉了，也没有什么大不了的。”

　　阿纳斯塔亲王嘴上说着安慰格里戈公爵的话，但是阿纳斯塔亲王心里却感到隐隐作痛，要知道车师国的三十二个附属国加起来，几乎相当于半个车师国的面积，欧罗巴帝国甚至把车师国的十几个附属国，内定为了自己国家吞并的目标。

　　基辅斯帝国的弗拉季斯拉夫亲王随即建议道：“时间马上就要到中午了，我们是不是把第四轮的决斗放到下午进行，也好让我们有一些缓和的时间。”

　　弗拉季斯拉夫亲王的这个提议，立即得到了其他六国军队统帅和西正教两位红衣主教的赞同，于是西方七国联军派人通知破虏军，第四轮的决斗将会在下午进行，对此破虏军倒是没有提出什么异议。

　　而西方七国联军希望破虏军能释放决斗当中被俘的人员，则遭到了刘基的一口拒绝，反正当初双方约定的是生死斗，胜者可对败者随意进行处置。

　　在前三轮的决斗当中，破虏军这边一共生擒了武力值为109点的欧罗巴帝国国王亲卫队统领库普里、武力值为108点的欧罗巴帝国青龙军团副军团长康斯坦、武力值为108点的西正教战神骑士团副团长马夫里克、武力值为107点的西正教仲裁所暗影骑士维亚切克、武力值为107点的西正教智慧女神骑士团副团长西蒙妮，以及欧罗巴帝国青龙军团两名武力值为104点的圣光骑士。

　　利用中午吃饭的时候，刘基在搭起来的帷帐内，让身边的傀儡保镖们，强行给决斗中被破虏军俘虏的库普里、康斯坦、马夫里克、维亚切克和青龙军团两名圣光骑士，一人喂下了一颗傀儡丸，随即刘基就得到了六名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，而且六人当中受重伤的几个人，在服用了傀儡丸之后，伤势也好了大半。

　　本来刘基手中的傀儡丸只剩下了四颗，不过库普里等六人，都拥有绝世武将的实力，所以把他们变成傀儡保镖之后，系统又奖励给了刘基十二颗傀儡丸，也就是说，刘基把库普里等六人变成傀儡保镖之后，手中的傀儡丸数量不降反升，增加到了十颗。

　　另外用傀儡丸收服了库普里等六人，系统还奖励给了刘基四十八组精锐士兵，包括二十四组明朝白杆兵和二十四组秦国锐士，使得系统当中储备的明朝白杆兵和秦国锐士，都变成了一百零八组，而系统当中储备的精锐士兵总数，则达到了七百四十二组。

　　对于魅力值达到了100点的西蒙妮，刘基当然舍不得对其使用傀儡丸，至于怎么处理西蒙妮，当然是不言而喻，不过中午的时间太紧，刘基并没有对西蒙妮下手。

　　在中午吃饭的时候，西方七国联军这边的七位统帅和西正教的两位红衣主教，聚在了一个帷帐之中。

　　苏奥米帝国的格里戈公爵叹气说道：“破虏军的猛将实在太多了，这么决斗下去，我们七国联军在西域占领的所有地盘，弄不好都得被破虏军夺回去！”

　　洛德兰帝国的布拉德公爵摇了摇头说道：“除了继续决斗下去，难道我们还有其他的选择吗？诸位别忘了，我们七国联军之前在大宛城外已经丢掉了数百万精锐部队，如果与破虏军继续拼下去，我们七个国家谁也不可能经得住如此之大的损失！”

　　欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王摆了摆手说道：“不用再有其他的什么心思了，既然我们已经与破虏军定下了决斗，我们还是把心思都放到决斗上面吧！下午就要开始第四轮的决斗，大家对人选有什么建议？”

　　苏奥米帝国的格里戈公爵苦笑说道：“破虏军真的可谓是猛将如云，想要在决斗当中取胜，看来我们七国联军还得倚仗西正教的高手们！”

　　欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王随即扭头对西正教两位红衣主教问道：“廖申卡阁下、弗拉西卡阁下，你们认为呢？”

　　廖申卡和弗拉西卡互相看了一眼，然后廖申卡沉声说道：“我们西正教一定会竭尽所能，不过破虏军之中厉害的猛将确实很多，我们也没有太大的把握，七国最好把武艺高强的猛将都派出来，单靠我们西正教，是绝对扛不住破虏军那么多的猛将！”

　　在大晋434年五月十五日下午，双方第四轮决斗的第一局，破虏军这边出战的是虎贲军统领吕布。

　　这次刘基之所以没有派出傀儡保镖出战，是因为刘基发现，就算破虏军先派人进入木栅栏，如果自己发现对方派出应战之人的武力值，高于破虏军出战的将领，破虏军的出战的将领也完全有机会全身而退。

　　吕布在服用了洗髓伐毛丸之后，武力值可谓是突飞猛进，如今吕布自身的武力值已经达到了106点，如果加上赤兔马和方天画戟的额外加成，吕布在战场上就能发挥出来110点的武力值。

　　对于这一点，张绍华还不知道，不然他又该郁闷了，他在破虏军众多猛将当中的排名，将又下降一位，跌落到第七位，其实薛仁贵和宇文成都，如今自身的武力值都已经增加到了105点，算上武器和坐骑的额外加成，薛仁贵和宇文成都的武力值，已经与张绍华相同了，也许张绍华连第七的位置，都可能保不住。

　　西方七国联军这边，在第四轮决斗的第一局，所派出之人是号称洛德兰帝国第一猛将的波塔普，武力值高达109点，仅仅比吕布低了一点。

　　不过两人经过上百招的激战之后，波塔普被吕布一戟刺下了战马，随即受伤的波塔普就被吕布生擒回了破虏军阵前。

　　第四轮决斗的第二局，这回轮到西方七国联军先派人上场了，西正教智慧女神骑士团的副团长布里安娜，催马首先进入了木栅栏。

　　布里安娜把手中银枪对着破虏军阵前一指，娇声喊道：“西正教布里安娜在此！破虏军何人敢来应战！”

　　刘基看到布里安娜又出战了，顿时眼前一亮，要知道这个与被擒的西蒙妮一样，魅力值都是高达100点的绝世美女，于是刘基把斛律光派了上去，并且叮嘱斛律光尽量把布里安娜给活捉回来。

　　布里安娜自身的武力值达到了108点，在布里安娜启用了秘术之后，她的武力值瞬间提升到了111点，随后与斛律光大战了上百招，直到布里安娜的秘术效果开始减弱，斛律光才找到机会，一槊把布里安娜拍下了战马，紧接着布里安娜就被斛律光生擒回了破虏军阵前。

　　看到斛律光把布里安娜生擒了回来，刘基兴奋的挥了一下拳头，他不禁有些期待夜幕快一点儿降临。

　　在第四轮决斗的第三局，刘基首先派出了武力值达到108点的陈继昌，而西方七国联军这边，西正教的智慧女神骑士团团长艾丽卡，因为自己两位最好的姐妹，接连被破虏军生擒，再也沉不住气了，西正教的两位红衣主教还没有说话，艾丽卡直接就催马进入了木栅栏，希望能亲手生擒一名破虏军的将领，好把自己那两位姐妹换回来。

　　而刘基看到武力值高达109点的艾丽卡策马而出，直接让人敲响了铜锣，把陈继昌给召了回来。

　　陈继昌回到破虏军的阵前，苦笑的对刘基说道：“主公，您怎么把我给叫回来了，我还没有与敌将交手呢！”

　　刘基沉声说道：“你不是那个女人的对手，晚点儿敲响铜锣，也许你就回不来了！”

　　陈继昌一听，暗暗伸了一下舌头，他对主公的识人之能，可是有着绝对的信心，既然主公如此说了，那西方联军这局派出的女骑士，实力一定在自己之上，真要打起来，弄不好自己可就很难全身而退了。

　　艾丽卡看到破虏军出战的将领，竟然直接跑了，气的够呛，可惜决斗的规则如此，战败者只要能自行脱离擂台，也就等于保住了性命，艾丽卡只好拨马又返回了西方七国联军的阵前。

　　而刘基看着艾丽卡的背影，不禁吞了吞口水，这又是一位魅力值高达100点的绝色佳人，只要她还出战，刘基就有机会派人把她也生擒回来。

　　第四轮决斗的第四局，西方七国联军这边派出的是一个十人队，由法兰克斯帝国十名拥有圣光骑士实力的将领组成，其中武力值最高的一位达到了106点，武力值最低的两人也有103点。

　　刘基考虑了一下，就让曹良、丁林、姬闳、伍厚、杨平、吕离、姚羽、宋堪、郑横、陈宜这十名新召唤出来的绝世武将，组成一个十人队来应战，这十名绝世武将，前面四人的武力值在服用了洗髓伐毛丸以后，都达到了106点，后面六人服用了洗髓伐毛丸，武力值也都达到了105点。

　　最终这场团队战，获胜方依然是破虏军，法兰克斯帝国十名拥有圣光骑士实力的将领，有六个人受伤被擒，其余四个人则全部当场战死，而破虏军这边派出的十名绝世武将，只有三个受了点儿轻伤。

　　取得了第四轮第四局的胜利，也就代表着破虏军得到了安息国八个行省的地盘。

　　连输了四轮，西方七国联军的七位统帅和西正教的两位红衣主教，脸色变的更加难看，德尔曼帝国的迪斯克鲁德亲王沉声说道：“今日我们七国联军的运气太差，不如明日再与破虏军继续进行决斗，今日就这样吧！”

　　欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王微微点了点头，“今日我们这边的运气确实太糟糕，那就通知破虏军，明天再进行第五轮的决斗吧！”

　　现在距离天黑还有很长的时间，不过刘基对西方七国联军要求明日再继续决斗的要求，并没有表示反对。

　　随后刘基和大宛国国王耶曼，带着破虏军以及大宛国的近五万骑兵部队，直接一路退回了大宛城。

　　当天晚上，在大宛城外的破虏军大营，刘基让人把西蒙妮和布里安娜押入了自己的帷帐之中。

　　“我们两人都是西正教智慧女神骑士团的副团长，如果你敢侵犯我们，西正教一定不会放过你的！”布里安娜一脸怒意的对刘基威胁道。

　　刘基嘿嘿笑着用西方大陆的通用语说道：“东方有一句名言，不知道两位美女听过没有？”

　　西蒙妮沉声问道：“什么名言？”

　　“牡丹花下死，做鬼也风流！”

　　刘基此言一出，西蒙妮和布里安娜的脸色顿时一变，她们都知道，今晚她们的贞洁必定是保不住了。

　　刘基随后也不再与西蒙妮、布里安娜说什么废话了，直接把双手和双脚绑住的两名绝色美女，推到在了地毯上，然后刘基在西蒙妮和布里安娜的怒骂声中，把两女的衣服都给撕扯了下来，接下来刘基脱光了自己的衣服，先压在了西蒙妮的身上……

　　等刘基先后夺取了西蒙妮和布里安娜的贞洁之后，系统果然奖励给了刘基两组燕云十八骑。

　　“刘基，西正教是不会放过你的，你会遭到报应的！”布里安娜眼圈通红地说道。

　　刘基嘿嘿一笑，“既然你还不服，那我们就继续吧！”

　　说完刘基又一次把布里安娜压在了身下……


第六百五十四章 全取安息国

　　大晋434年五月十六日的上午，神清气爽的刘基与大宛国国王耶曼，带着破虏军以及大宛国的近五万骑兵部队，又来到了距离大宛城以西大约两百里的小镇，这时西方七国联军的兵马已经抵达了这个小镇。

　　昨天夜里，刘基在西正教智慧女神骑士团两位副团长西蒙妮和布里安娜的身上，各折腾了两次，西蒙妮和布里安娜不愧都是魅力值高达100点的绝色美女，容貌和身材那真是没的说，如果不是今天还要与西方七国联军继续决斗，刘基昨天晚上一定会奋战整夜的。

　　昨晚刘基不但从西蒙妮和布里安娜的身上，收获了整整六百名燕云骑，还利用傀儡丸把洛德兰帝国第一猛将波塔普以及法兰克斯帝国六名拥有圣光骑士实力的将领，全部变成了傀儡保镖。

　　另外从这七名新晋傀儡保镖的身上，刘基还得到了八组唐朝陌刀兵、二十四组陷阵营士兵、二十四组东晋北府兵的系统奖励，使得系统当中储备的精锐士兵总数，增加到了七百九十八组。

　　刘基对这次与西方七国联军的决斗，感觉十分的满意，这次决斗对于刘基来说，几乎相当于一个获取美女、傀儡保镖和精锐士兵的副本，刘基甚至有些后悔，如果当初与西方七国联军约定的决斗，能变成二十轮或者三十轮该多好！

　　按照双方的约定，第五轮决斗的第一局，轮到西方七国联军这边，先派出人员进入擂台，很快欧罗巴帝国红狮军团的副团长波格丹，就催马走进了木栅栏，“欧罗巴帝国波格丹在此！破虏军何人上来应战！”

　　刘基用系统的扫描功能查看了一下波格丹的三维值，发现波格丹的武力值达到了107点，刘基沉吟了一下，就扭头对陈继昌说道：“继昌，西方联军派出的这名将领，实力应该比你弱一些，你上场之后，千万不可大意！”

　　昨天上场之后，还没有动手，陈继昌就被铜锣声召回了破虏军本阵，这让陈继昌昨晚郁闷了一夜，现在听到刘基准备派他出战，陈继昌立即兴奋地喊道：“主公放心，我上场之后，一定加倍小心，必定不会给主公丢脸的！”

　　刘基点了点头说道：“继昌，那这一局就交给你了。”

　　陈继昌随后催马进入了木栅栏，二话没说，就与波格丹厮杀到了一起。

　　陈继昌的武力值为108点，比波格丹要高出一点，而波格丹又没有什么秘术，于是两人交手了八十多个回合之后，波格丹被陈继昌一锤砸下了战马，最终身受重伤的波格丹，被陈继昌带回了破虏军阵前。

　　接下来第五轮决斗的第二局，刘基派宇文成都首先进入了木栅栏，而后西方七国联军那边，派出了基辅斯帝国的一员猛将。

　　可惜基辅斯帝国的这员猛将，武力值只有107点，照比宇文成都要差上两点，在两人交手了四十多招之后，基辅斯帝国的这员猛将就被宇文成都生擒回了破虏军本阵。

　　看到己方在第五轮决斗当中，已经连败两局，欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王不禁苦笑着对西正教两位红衣主教说道：“廖申卡阁下、弗拉西卡阁下，看来还得你们西正教的高手上场，不然安息国的八个行省，又将保不住了。”

　　按照双方的约定，第五轮的胜者也将拥有安息国八个行省的地盘。

　　红衣主教廖申卡和红衣主教弗拉西卡小声商量了一下，就把西正教光辉骑士团的副团长韦尼阿诺派上了场。

　　西正教一共只有五大骑士团，每个骑士团都设有一名团长和两名副团长，韦尼阿诺能担任光辉骑士团的副团长，可见韦尼阿诺自身的实力。

　　刘基通过系统的扫描功能，发现韦尼阿诺的武力值高达108点，于是把吕布又派上了场，依靠赤兔马和方天画戟的额外加成，吕布的武力值要比韦尼阿诺高出两点。

　　吕布与韦尼阿诺交手了五十多招以后，韦尼阿诺被吕布一戟刺下了战马，失去了再战之力，最后受重伤的韦尼阿诺也成了破虏军的俘虏。

　　破虏军全胜了第五轮决斗的三局之后，也预示着破虏军又得到了安息国八个行省的地盘。

　　第六轮决斗的第一局，轮到破虏军这边，先派人进入擂台，而刘基派出的是西疆军团统帅薛仁贵，如今薛仁贵自身的武力值已经达到了105点，如果再加上坐骑和武将的加成，薛仁贵在战场上能发挥出109点的武力值。

　　在西方七国联军的阵前，智慧女神骑士团团长艾丽卡对两位红衣主教朗声说道：“廖申卡阁下、弗拉西卡阁下，这一局交给我吧！”

　　艾丽卡说完，根本没有等西正教的两位红衣主教回答，就催马上前，进入了木栅栏之中。

　　通过系统的扫描功能，刘基得知艾丽卡有109点，不禁犹豫了一下，不知道是否该让人敲响铜锣，把薛仁贵召回来，毕竟两人武力值相同，交手之后胜负难料。

　　然而就在刘基犹豫的片刻之间，艾丽卡已经催马冲入了木栅栏，并且与薛仁贵战到了一起。

　　当两人交手之后，艾丽卡高喊了一声“圣母雅斯娜与我同在”，就启动了她身上的秘术，这时艾丽卡的武力值瞬间飙升到了112点。

　　刘基通过系统的扫描功能，看到艾丽卡的武力值突然增加到了112点，不禁懊恼的拍了一下额头，他竟然忘了被俘的西蒙妮和布里安娜，在战场上顷刻间增加了三点武力值的事情，刘基心里顿时紧张起来，马上让人敲响了铜锣。

　　薛仁贵虽然听到了锣声，可是这时候想要撤走，已经不是那么容易的事情了，在艾丽卡的攻击下，薛仁贵只能勉强抵挡，根本没有拨马撤退的机会。

　　刘基看到薛仁贵一时间竟然无法撤退，脸上不禁露出了焦急的表情，万一薛仁贵出了什么意外，那对破虏军以及自己来说，可就损失太大了。

　　刘基犹豫着，是不是应该派人冲上去，把薛仁贵救下来，可是那样的话，等于破坏了决斗的规矩，也许会影响到破虏军前五轮决斗的胜利。

　　不过等刘基看到薛仁贵的情况越来越危机，咬了咬牙就准备让李存孝上去把薛仁贵救下来，然而这时战场上的薛仁贵，突然使出了以命搏命的招式，硬生生把艾丽卡逼的退后了一些。

　　薛仁贵随即抓住这个稍纵即逝的机会，拨马就往木栅栏的东出口逃去，仗着赛风驹的速度，薛仁贵可算是逃回了破虏军的阵前。

　　“主公，实在是惭愧，属下这一局败了！”薛仁贵有些不好意思的对刘基说道。

　　刘基轻轻松了一口气说道：“仁贵，能回来就好，刚才主公我差一点儿让存孝上去，把你救下来，没有想到西正教的这些女人，竟然……竟然都这么难以对付。”

　　刘基刚刚好悬说走嘴了，其实只有刘基才知道，西正教智慧女神骑士团团长艾丽卡的武力值，竟然能临时增加三点，而刘基麾下的这些将领，连什么是武力值都不清楚。

　　艾丽卡在近五万人的欢呼声中，回到西方七国联军的阵前，欧罗巴帝国阿纳斯塔亲王立即兴奋地说道：“艾丽卡团长，祝贺你取得了胜利，在第六轮的决斗当中，我们七国联军终于占了先机！”

　　取得了胜利的艾丽卡，脸上并没有任何高兴的表情，反而叹气说道：“如果不是为了活捉破虏军那名将领，他根本别想再离开擂台，可是现在没有活捉他，想要换回西蒙妮、布里安娜以及被俘的其他人，可就不容易了。”

　　这时西正教曙光女神骑士团团长奥德丽开口说道：“艾丽卡姐姐别担心，现在才进行到第六轮决斗，我们还有机会的。”

　　第六轮决斗的第二局，西方七国联军这边派出的，是由战神骑士团十名圣光骑士所组成的一支战队。

　　这次与破虏军进行决斗，西正教的战神骑士团一共派出了十三个人，其中团长葛罗瑞亚和副团长马夫里克，一死一被擒，战神骑士团除了这十名圣光骑士之外，只剩下副团长格拉西姆一个人。

　　刘基利用系统的扫描功能发现西方七国联军派出的这十个人，武力值都颇为不俗，不但每个人都拥有绝世武将的实力，而且其中武力值达到107点的就有四个人，剩余的六个人，武力值达到106点的有两人，武力值达到105点的有四个人。

　　刘基眉头皱了一下，随即让狄青、白起、陈继昌、刘猛、张宝峰、裴元庆、夏鲁奇、杨大眼、秦俊茂和孙固十个人出战，迎战西正教战神骑士团的十名圣光骑士。

　　破虏军这十名猛将当中，狄青、陈继昌、秦俊茂和孙固的武力值都达到了108点，剩余六人的武力值都为107点，这里面算上了武器与坐骑的额外加成。

　　狄青原本在服用了洗髓伐毛丸之后，自身的武力值提升到了103点，前不久在洗髓伐毛丸持续的作用下，狄青自身的武力值又增加了一点，再算上武器和坐骑的加成，使得狄青的武力值达到了108点。

　　秦俊茂和孙固原本都是被俘的鲁国将领，鲁国与破虏军签订了停战协议之后，鲁国被俘将领的家属，都被鲁国送给了破虏军，于是秦俊茂、孙固这些人，不管愿意不愿意，也只能加入破虏军了。

　　刘基并没有从系统那里接到秦俊茂和孙固向自己真心效忠的提示，不过刘基相信，秦俊茂和孙固早晚有一天，会与陈继昌、张宝峰一样，成为自己的心腹爱将。

　　为了避免一些麻烦，鲁国那些加入破虏军的将领，都被刘基分配到了西域都护府和北庭都护府，秦俊茂进入了西域军团，孙固进入了西疆军团，所以这次秦俊茂和孙固也被刘基召到了大宛城。

　　刘基派出的这十名猛将，武力值最低的也有107点，而西正教战神骑士团的十名圣光骑士，武力值最高的才是107点，最终这场团队战的胜利者，依然属于破虏军。

　　西正教战神骑士团的十名圣光骑士，有七个人受伤被活捉，三个人当场战死，至于破虏军的十名猛将，只有张宝峰、裴元庆、夏鲁奇三人，受了一点儿轻伤。

　　看到战神骑士团的十名圣光骑士全军覆灭，西正教两位红衣主教的脸上，简直是如丧考妣，他们对战神骑士团这十名圣光骑士的实力，可谓是非常了解，可是决斗的结果，却依然让人那么绝望。

　　第六轮决斗的第三局，破虏军这边派出的宇文成都，西方七国联军这边，派出的是西正教仲裁所的暗影骑士米哈伊尔，米哈伊尔之前依靠着以命换命的打法，硬是从张绍华手中抢下了一局的胜利。

　　刘基看到米哈伊尔又出战了，眉头皱了皱，倒是没有马上就把宇文成都召回来，昨夜经过破虏军众将的研究，已经有了一些应对米哈伊尔的办法。

　　米哈伊尔与宇文成都交手之后，果然还采用以命换命的打法，但是宇文成都一直沉着防守，并不与米哈伊尔硬拼，等米哈伊尔消耗了大量体力之后，宇文成都趁机发起攻势，最后直接刺死了米哈伊尔。

　　欧罗巴帝国阿纳斯塔亲王咳嗽了一下对西正教两位红衣主教说道：“廖申卡阁下、弗拉西卡阁下，决斗的第六轮第四局，你们看应该派谁上场？”

　　西正教两位红衣主教还没有说话，这时就有人喊道：“这一局交给我了！”

　　此人说完就催马冲向了作为擂台的木栅栏，而这个人就是西正教战神骑士团的副团长格拉西姆。

　　刘基看到格拉西姆的武力值达到了109点，考虑了一下，就把常遇春派了上去，最终没有出现什么意外的情况，两人交手了大约四十招之后，格拉西姆被常遇春一枪刺下了战马，随即西正教战神骑士团参与这次决斗的最后一个人，也成了破虏军的俘虏。

　　至此第六轮决斗结束，安息国的二十四个行省，全部落入了破虏军的口袋。


第六百五十五章 生擒艾丽卡

　　第六轮决斗结束之后，时间已经临近中午，于是双方商定，在吃完午饭之后，再进行第七轮的决斗。

　　刘基利用中午吃饭的时间，直接利用傀儡丸，把被俘的欧罗巴帝国红狮军团副团长波格丹、西正教光辉骑士团副团长韦尼阿诺、西正教战神骑士团副团长格拉西姆，以及西正教战神骑士团的七名圣光骑士和基辅斯帝国的一员猛将，全部变成傀儡保镖。

　　因为这十一名俘虏都拥有绝世武将的实力，所以刘基还从系统那里得到了八十八组精锐士兵的奖励，分别是四十四组汉朝虎贲军和四十四组唐朝玄甲兵。

　　这样一来，刘基在系统当中储备的精锐士兵就达到了八百八十六组，包括一百零四组汉朝虎贲军、一百零四组唐朝玄甲兵、七十组虎豹骑、七十组白马从义、五十八组唐朝陌刀兵、九十八组陷阵营士兵、九十八组东晋北府兵、六十八组魏国武卒、一百零八组明朝白杆兵和一百零八组秦国锐士。

　　加上这十一名新的傀儡保镖，在刘基的护卫队当中，拥有绝世武将实力的傀儡保镖，已经上升到了一百四十二人，其中武力值达到109点的有三名，武力值为108点的也有三名，武力值为107点的有七人，武力值为106点的有十八人，武力值为105点的也有十八人，剩余九十三名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，武力值都在一百点与一百零四点之间。

　　在决斗之前，刘基麾下众多傀儡保镖之中，武力值最高的也不过是106点，现在超过106点的傀儡保镖，就已经有了十三人，可惜这些新收服的傀儡保镖，不能派到决斗的擂台上，按照双方的决定，每一名将领最多只能出场三次，所以进入擂台的人员，是不可以蒙面的，刘基要是把新收服的傀儡保镖派上去，立即就会引起轩然大波，毕竟他们之前都是西方七国的将领，以及西正教的骑士。

　　另外又收服了十一名拥有绝世武将的傀儡保镖，让刘基手中的傀儡丸增加到了二十八颗。

　　西方七国联军的统帅们在吃午饭的时候，德尔曼帝国的迪斯克鲁德亲王犹豫了一下说道：“我们七国联军如今已经连输了六轮决斗，等于是把安息国的二十四个行省，还有大宛国、车师国和安息国的六十九个附属国，拱手让给了破虏军，这样的结果不如没有！”

　　其他六国的统帅，都听明白了迪斯克鲁德亲王的意思，迪斯克鲁德亲王话里话外都透露着想要否认决斗的结果。

　　这时欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王叹气说道：“如果我们七国赖账的话，势必还要与破虏军继续打下去，我不知道你们六国是什么情况，反正我们欧罗巴帝国是不准备与破虏军打下去了，按照破虏军目前的实力，足以在西域把我们欧罗巴帝国给拖垮了。”

　　自从与破虏军开战以来，欧罗巴帝国已经损失了大约一百二十万军队以及四十万辅兵部队，根据欧罗巴帝国高层的估计，如果想要在西域战胜破虏军，不算其他六个国家的投入，仅仅欧罗巴帝国就还得付出至少七、八百万人的代价，那么大的代价，是欧罗巴帝国无法承受的。

　　苏奥米帝国的格里戈公爵接着点了点头说道：“我们苏奥米帝国也不准备继续与破虏军在西域打下去，就算十轮决斗都输了，我们苏奥米帝国也愿赌服输！”

　　西方七大强国里面，欧罗巴帝国是实力最强的，苏奥米帝国在第二梯队的三大强国之中，也算是最强的一个，现在欧罗巴帝国和苏奥米帝国都不愿意继续与破虏军打下去，其他五个国家就算想继续打下去，也是不可能的。

　　基辅斯帝国的弗拉季斯拉夫亲王随即说道：“既然如此，我们还是研究接下来第七轮的决斗吧！”

　　欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王耸了耸肩说道：“还剩下的四轮决斗，我们七国仍然还得依靠西正教的人，至于后面四轮的胜负，只能听天由命了，唉——”

　　时间很快就到了五月十六日的下午，第七轮决斗的第一局，轮到西方七国联军先派人上场了，按照双方的约定，第七轮的胜者，将得到大宛国的十一个行省，这让大宛国国王的耶曼十分紧张。

　　“刘大都督，这一轮就将决定我们大宛国那十一个行省的归属，您可一定要帮我们大宛国保住那十一个行省啊！”大宛国国王耶曼有些紧张的对刘基说道。

　　刘基微微一笑，“如果耶曼不放心，完全可以让你们大宛国的高手亲自上场，当然要是耶曼愿意再送给本大都督几个行省，本大都督会对第七轮的决斗更上心一些。”

　　耶曼尴尬的笑了一声，没有接刘基的话，这次西方七国联军入侵西域，大宛国为了把破虏军绑上战车，已经白白送给了破虏军十五个行省的地盘，加上之前破虏军两次从大宛国身上割下来的二十个行省，大宛国目前已经有三十五个行省，成了破虏军的地盘，这让耶曼想一想，都心如刀割。

　　要知道整个大宛国，原来有七十四个行省，就算把西方七国联军所攻占的那十一个行省收回来，大宛国也几乎等于是丢掉了半壁江山，耶曼可不愿意再被破虏军吞掉几个行省。

　　刘基看到耶曼不吱声，倒是也没有在意，这次破虏军介入西方七国联军与大宛国的战争，收获已经非常大了，对于大宛国那十一个行省，刘基心里还真没有打算要。

　　在西方七国联军的阵前，欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王对西正教两位红衣主教说道：“廖申卡阁下、弗拉西卡阁下，这第七轮的决斗，还得依靠西正教的众多高手！”

　　红衣主教廖申卡苦笑了一下说道：“破虏军当中猛将如云，我们西正教也只能尽力而为！”

　　接下来西正教的光辉骑士团，派出了十名圣光骑士，催马进入了木栅栏，准备在第七轮的第一局，就与破虏军展开团队战。

　　刘基通过系统的扫描功能发现，进入木栅栏的这十个人，都拥有绝世武将的实力，其中实力最强的一个人，武力值达到了107点，还有四个人的武力值达到了106点，剩余五个人的武力值，都是105点。

　　刘基考虑了片刻，随即派出了秦俊茂、孙固、张宝峰、裴元庆以及六名武力值达到106点的傀儡保镖，组成了一支十人队，进入了木栅栏之中。

　　双方的二十名绝世武将在木栅栏里面，进行了一场混战之后，获胜方依然是破虏军，西正教光辉骑士团的十名圣光骑士，有四人当场被斩杀，其余六人都受伤被擒，破虏军这边却只有一名傀儡保镖受了轻伤。

　　第七轮决斗的第二局，轮到破虏军这边先派人上场，刘基随即把一名武力值为106点的傀儡保镖派了上去。

　　而西方七国联军那边，派出的是西正教仲裁所的一名暗影骑士，武力值也是106点。

　　刘基看到对方派出的人，武力值同样是106点，就没有让人敲响铜锣，把上了擂台的傀儡保镖召唤回来。

　　西正教仲裁这名暗影骑士，一上来就用以命换命的招式，与擂台上的傀儡保镖战到一起。

　　不过擂台上的这名傀儡保镖，根本就不怕死，同样也开始施展两败俱伤的招式，两人仅仅交手了十几招，就一起倒在了木栅栏之中，彼此的武器都插在了对方的胸膛上，两个人几乎同时毙命。

　　双方随后经过协商，都同意第七轮决斗的第二局算是平局，在接下来的第三局当中，西正教智慧女神骑士团团长艾丽卡，又一次出现在了木栅栏之中，也已经是艾丽卡第三次走上擂台。

　　刘基看到艾丽卡又出来了，脸上顿时露出了一丝兴奋之色，立即把自己麾下武力值排在第二的李存孝派了上去，并且嘱咐李存孝，尽量要活捉了对方派出的这名女将，这也是李存孝的第三次出场，这局之后，李存孝就不能再上场了。

　　至于为什么没有让武力值排名第一的李元霸上去，是因为刘基担心李元霸控制不住力道，把艾丽卡这名魅力值高达100点的绝色美女给砸死了。

　　李存孝与艾丽卡交手之后，艾丽卡又启动了自己身上的秘术，不过西正教这种秘术，每天虽然能启动三次，但是一次效果比一次弱，艾丽卡今天已经是第二次启动秘术，武力值只是提升了两点，达到了111点，照比李存孝要少了三点。

　　最终在艾丽卡身上的秘术效果结束之后，就被李存孝给生擒回了破虏军阵前。

　　智慧女神骑士团剩余的十六名圣光骑士，看到自己的团长被李存孝给活捉，顿时忍不住就想冲过去把艾丽卡救回来，不过被两位红衣主教给阻止了。

　　“廖申卡阁下，我们团长……”

　　“我们与破虏军的这次决斗，是在圣母雅斯娜的见证下进行的，我们西正教不能首先破坏了决斗的规则，何况你们十几个人冲过去，就能救回艾丽卡吗？”红衣主教廖申卡沉声说道。

　　这时红衣主教弗拉西卡叹气说道：“等决斗之后，我们再与破虏军商量赎回艾丽卡等人的事情吧！”

　　第七轮决斗的第四局，刘基又派了一名武力值为106点的傀儡保镖，首先进入了木栅栏。

　　不过当看到对方派出来一名武力值为108点的猛将之后，刘基毫不犹豫的让人敲响了铜锣，把擂台上的傀儡保镖召回了破虏军阵前，第七轮决斗的第四局，破虏军这边直接认输了。

　　第七轮决斗的第五局，西方七国联军这边首先派上来的是西正教的一名女骑士，名字叫安纳贝尔，是曙光女神骑士团的一名副团长。

　　曙光女神骑士团的两名副团长，为一男一女，第七轮决斗第四局上场的就是曙光女神骑士团另外一名副团长杰尼斯。

　　安纳贝尔的模样很一般，刘基利用系统的扫描功能一看，安纳贝尔的武力值达到了107点，魅力值却只有53点。

　　因为担心安纳贝尔也会那种瞬间提升好几点武力值的秘术，所以刘基这次直接把常遇春给派了上去。

　　算上武器和坐骑的额外加成，常遇春的武力值可以达到112点，就算安纳贝尔的武力值能瞬间提升三点，也不会是常遇春的对手。

　　那种瞬间提升战斗力的秘术，在西正教之中只有十一个人能使用，而这十一个人里面，并不包括曙光女神骑士团的副团长安纳贝尔。

　　最终安纳贝尔被常遇春一枪刺死，破虏军也取得了第七局决斗的胜利。

　　第七局决斗落败之后，西方七国联军这边的士气，低落到了冰点，于是西方七国联军这边要求，剩下的三轮决斗明天再进行。

　　看到被五花大绑的艾丽卡，刘基的心情非常不错，很爽快的就答应了西方七国联军所提出的请求。

　　破虏军与大宛国的军队，抵达了大宛城外以后，大宛国国王耶曼要设晚宴感谢刘基，帮助大宛国夺回了被西方七国联军所占领的十一个行省，不过却被刘基谢绝了，刘基还有更重要的事情要处理，哪里有功夫陪耶曼吃饭！

　　当天晚上，在大宛城外破虏军大营的一座帷帐内，刘基看着美如天仙的艾丽卡，搓了搓手用西方大陆的通用语说道：“你就是西正教智慧女神骑士团的团长艾丽卡吧？”

　　艾丽卡冷哼了一声说道：“我是艾丽卡，我知道你是刘基，既然落到你的手里，要杀要剐，悉听尊便！”

　　刘基嘿嘿一笑说道：“这可是你自己说的，那我就不客气了。”

　　刘基说完就把艾丽卡扑倒在了地毯上，开始撕扯艾丽卡的衣服。

　　“你要干什么！你放开我！你不能这样！救命啊！救命啊！”艾丽卡惊恐地喊道。

　　艾丽卡不断的挣扎着，可惜她的双手和双脚都被牢牢绑住，很快艾丽卡就被刘基给剥光了，随后刘基迅速脱光了自己的衣服，压在了艾丽卡的身上……


第六百五十六章 决斗结束

　　等刘基在西正教智慧女神骑士团团长艾丽卡的身上爆发之后，系统又奖励给了刘基一组燕云骑，加上从智慧女神骑士团两位副团长身上得到的两组燕云骑，系统当中储备的燕云骑已经达到了九百人。

　　“你这个恶魔，我以后一定会把你碎尸万段，以报今日你带给我的耻辱！”艾丽卡咬牙切齿地说道。

　　“嘿嘿，既然你怎么不服气，那咱们就继续吧！”

　　刘基说完又一次在艾丽卡的怒骂声中，把艾丽卡压在了身下……

　　这一夜刘基足足折腾了艾丽卡四次，才在艾丽卡的求饶下放过了她。

　　第二天一大早，刘基就离开了帷帐，破虏军与西方七国联军，还剩下三轮的决斗要在今天进行，刘基必须带着人再赶往距离大宛城以西大约两百里的小镇。

　　刘基离开之后不久，西正教银鹰骑士团的团长戴希娜就端着早餐走进了帷帐，“艾丽卡，你还好吧？”

　　艾丽卡躺在地毯上，身上盖着一条毛毯，看到戴希娜走了进来，立即挣扎着坐了起来，此时艾丽卡的身上没有一件衣服，她的双手和双脚依然被绳子绑着。

　　“戴希娜，你快帮我把绳子解开，我们一起想办法逃出去！”艾丽卡急切地说道。

　　戴希娜苦笑着说道：“真是对不起，艾丽卡，我不能放你离开，我已经答应会做刘基的妻子，以后我不会再回到教廷了。”

　　艾丽卡一听，顿时不敢相信地喊道：“我是不是听错了！戴希娜，你可是我们西正教银鹰骑士团的团长啊！”

　　戴希娜犹豫了一下说道：“艾丽卡，反正你也成了刘基的女人，不如你也安心留下吧！”

　　“戴希娜，你这么做，可是等于背叛了西正教！”

　　戴希娜摸了摸肚子说道：“我肚子里应该已经怀了刘基的孩子，如果回到了教廷，这个孩子根本不可能保住，艾丽卡，也许你的肚子里也有一个小生命正在形成。”

　　艾丽卡的脸色，瞬间变的煞白，“我……我……我难道也会怀了刘基的孩子？”

　　“艾丽卡，事已至此，你还是多考虑考虑我的建议吧！来，先吃点儿东西，昨晚刘基把你折腾坏了吧？”

　　破虏军以及大宛国的近五万骑兵部队，来到进行决斗的小镇之时，西方七国联军的兵马已经先一步抵达了。

　　按照双方的约定，第八轮决斗的第一局，将由破虏军这边，首先派人上场。

　　在这一局当中，刘基直接派出了一名武力值为106点的傀儡保镖，进入了木栅栏。

　　昨天下午被生擒的西正教光辉骑士团六名圣光骑士，此时都变成了傀儡保镖，因为昨天下午有一名武力值为106点的傀儡保镖在决斗当中阵亡，所以目前刘基的护卫队里面，拥有绝世武将实力的傀儡保镖，人数达到了一百四十七人，武力值为107点的增加到了八人，武力值为106点的增加到了二十人，武力值为105点的也增加到了二十人。

　　第八轮决斗的第一局，西方七国联军这边派上的，是西正教仲裁所的一名暗影骑士，武力值也是106点。

　　这名暗影骑士与出战的傀儡保镖交手之后，就纷纷施展两败俱伤的招式，最终两人同归于尽，一起死在了木栅栏之中。

　　双方经过协商，决定第八轮的第一局依然按照平局来算。

　　第八轮决斗的第二局，西方七国联军这边派上的，是西正教光辉骑士团另外十名圣光骑士，所组成的一支战队。

　　刘基通过系统的扫描功能发现，西正教光辉骑士团第二支由十名圣光骑士所组成的十人队，实力照比第一支要差上一些，其中实力最强的两个人，武力值达到了106点，还有三个人的武力值为105点，两个人的武力值为104点，三个人的武力值为103点。

　　刘基随即派出了由曹良、丁林、姬闳、伍厚、杨平、吕离、姚羽、宋堪、郑横和陈宜这十名绝世武将说组成的十人队，进入了木栅栏之中。

　　这十名绝世武将已经是第二次出战，之前在第四轮决斗的第四局当中，他们战胜了法兰克斯帝国十名拥有圣光骑士实力的将领。

　　这一次出战，十名武力值都在105点或者106点的绝世武将，依然取得了胜利，十名光辉骑士团的圣光骑士，只有三个人受伤被俘，另外七个人都变成了一具具冰冷的尸体，而破虏军这边的十名绝世武将，几乎毫发无损。

　　第八轮决斗的第三局，刘基把西疆军团统帅薛仁贵派了上去，而西方七国联军那边，派出的是曙光女神骑士团的副团长杰尼斯。

　　杰尼斯的武力值达到了108点，不过依然比薛仁贵低了一点，两人经过近百招的苦战，最终还是薛仁贵技高一筹，一戟把杰尼斯刺成了重伤，随后把受伤的杰尼斯，生擒回了破虏军的本阵。

　　在西方七国联军的阵前，西正教的红衣主教廖申卡和红衣主教弗拉西卡小声嘀咕了一会儿，随即红衣主教廖申卡对欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王说道：“阿纳斯塔亲王，我们西正教这次为了与破虏军进行决斗，可谓是损失惨重，现在几乎到了无人可派的境地，接下来的决斗，是否可以由七国的将领们出战？”

　　阿纳斯塔亲王与其他六国军队的统帅互相看了看，然后阿纳斯塔亲王犹豫了一下说道：“那第八轮的第四局，就由我们欧罗巴帝国派人上场吧！”

　　接下来欧罗巴帝国一名武力值达到了106点的将领，催马进入了木栅栏，刘基看到对方派出的人，魅力值只有106点，就把狄青派了上去。

　　狄青用了不到三十招，就一刀砍下了欧罗巴帝国这名将领的脑袋，帮助破虏军取得了第八轮决斗的胜利。

　　车师国一共拥有二十九个行省，第八轮决斗的胜者，可以得到其中九个行省的地盘。

　　第九轮决斗的第一局，苏奥米帝国一名武力值为106点的将领首先进入了擂台，刘基派出的是武力值为108点的秦俊茂，最终苏奥米帝国这名将领被秦俊茂生擒。

　　第九轮决斗的第二局，刘基首先派出的是一名武力值为106点的傀儡保镖，而西方七国联军那边派出的，是基辅斯帝国一名武力值为105点的将领。

　　结果基辅斯帝国这名将领被出战的傀儡保镖，几乎一刀劈成了两半，是这么多局的决斗当中，死的最惨的一位。

　　第九轮决斗的第三局，轮到西方七国联军这边先派人上场了，一名洛德兰帝国武力值为106点的将领，催马进入了木栅栏。

　　刘基随即派吕布出战，轻松取胜，并且还把这名洛德兰帝国的将领，活捉回了破虏军本阵。

　　第九轮决斗的胜利，让破虏军又得到了车师国的十个行省。

　　看到破虏军轻松取得了第九轮决斗的胜利，西方七国联军的七位统帅，每个人的脸上，都尽显无奈之色。

　　欧罗巴帝国阿纳斯塔亲王黯然的对西正教两位红衣主教说道：“廖申卡阁下、弗拉西卡阁下，如今十轮决斗，只剩下最后一轮了，如果我们最后一轮也败了，那么我们七国联军这次进入西域，就等于是空手而归，连一寸的西域土地也没有占据，这不止对我们七个国家来说是一种耻辱，对西正教来说，想必更是不能接受的，所以希望西正教无论如何，也要帮助我们七国联军，取得最后一轮决斗的胜利！”

　　苏奥米帝国的格里戈公爵接着说道：“阿纳斯塔亲王所言极是，如果连第十轮的决斗也输了，那我们七国联军只能灰溜溜退出西域，要知道这次七国联军可是在西正教的号召下才组成的！”

　　西正教的红衣主教廖申卡和红衣主教弗拉西卡，彼此看了看，脸上都露出了一丝苦涩，随后两人小声商量了几句，接着红衣主教廖申卡开口说道：“既然阿纳斯塔亲王、格里戈公爵都这样说了，那么接下来第十轮的决斗，就交给我们西正教吧！不过我们西正教只能是尽力而为，不敢保证就能取得第十轮的胜利，毕竟破虏军当中，厉害的猛将实在太多了！”

　　第十轮决斗的第一局，轮到破虏军先派人上场，刘基直接让斛律光，催马进入了木栅栏之中，斛律光之前只出战了两局，第十轮已经是收官之战，不需要再留什么底牌了，于是刘基毫不犹豫就把斛律光派了上去。

　　在西方七国联军的阵前，红衣主教弗拉西卡沉声对曙光女神骑士团团长奥德丽说道：“奥德丽，这一局只能派你上场，不然只能由我亲自出战了！”

　　奥德丽沉吟了一下说道：“弗拉西卡阁下放心，这一局就交给我吧！”

　　奥德丽心中其实并不愿意出战，毕竟实力比她强的智慧女神骑士团团长艾丽卡等人，如今都已经成了破虏军的阶下囚，不过这个时候，西正教这边确实没有什么高手了，除了奥德丽之外，只剩下红衣主教弗拉西卡了。

　　弗拉西卡是西正教七位红衣主教里面，武艺最厉害的，只不过几乎从来没有出过手，奥德丽只知道弗拉西卡很厉害，至于到底多厉害，可就不清楚了。

　　红衣主教在西正教里面地位崇高，奥德丽总不能自己在旁边看热闹，让红衣主教弗拉西卡亲自出战吧！

　　奥德丽心中暗叹了一声，随即催马进入了木栅栏，就与斛律光战到了一起。

　　刘基看到奥德丽进入了擂台，眼前顿时一亮，奥德丽的武力值不低，达到了108点，但这不是让刘基眼前一亮的原因，真正让刘基兴奋的是，奥德丽的魅力值竟然也达到了100点，这可又是三百名燕云骑啊！

　　刘基不禁在心里祈祷，希望斛律光一定要把奥德丽给生擒回来。

　　算上坐骑和武器的额外加成，斛律光的武力值高达113点，而奥德丽又不会西正教的秘术，相差四点的武力值，让斛律光一直压着奥德丽打。

　　斛律光虽然被刘基召唤出来不久，但是对自己主公的秉性，斛律光还是非常了解的，所以看到国色天香的奥德丽之后，斛律光就决定要生擒了奥德丽。

　　斛律光最后与奥德丽交手了一百多招，才把奥德丽给生擒回了破虏军阵前，如果不是为了生擒奥德丽，五十招之内，斛律光就能把奥德丽当场斩杀。

　　西正教的红衣主教廖申卡和红衣主教弗拉西卡，看到奥德丽也被破虏军派出的将领给生擒了，不禁全都脸色一变，两人商量了一下，在第十轮决斗的第二局，把智慧女神骑士团八名女的圣光骑士和两名男的圣光骑士派上了场。

　　刘基看到斛律光把奥德丽生擒回来之后，脸上的笑容顿时灿烂起来，等看到西方七国联军在第十轮决斗的第二局，所派出的十人队之后，刘基脸上笑的如同盛开的花儿一样。

　　智慧女神骑士团八名女的圣光骑士，有四个人的武力值为103点，另外四个人的武力值都是102点，不过这八名女的圣光骑士，个个都是绝色美女，其中有一个叫安东妮的，还有一个叫艾谱莉的，以及一个叫珍妮芙的，魅力值都达到了100点，剩余五个人的魅力值，不是99点，就是98点。

　　而智慧女神骑士团两名男的圣光骑士，武力值都为105点。

　　刘基随即把高敖曹、薛仁贵、狄青、孙固、白起、刘猛、张宝峰、裴元庆、夏鲁奇、杨大眼这十名绝世武将，一起派上了擂台。

　　并且刘基千叮咛万嘱咐，尽量把对方出战的八名绝色美女生擒回来。

　　高敖曹等十名绝世武将，倒是没有辜负刘基的期望，智慧女神骑士团八名女的圣光骑士，竟然被他们全部活捉了，就算这八名女的圣光骑士，拥有西正教的秘术也没有什么作用，毕竟她们自身的武力值都不算太高，西正教的秘术最多只能提升三点的武力值。

　　在最后一轮决斗的第三局，本来红衣主教弗拉西卡准备亲自出马，可是看到破虏军把那名拿着一对巨大铁锤的瘦小子派上了擂台，西正教以及西方七国联军直接认输了，至此十轮决斗结束，破虏军完胜！


第六百五十七章 以德服人

　　十轮决斗结束之后，西正教的红衣主教廖申卡亲自出马，来找破虏军商谈赎回西正教以及七国联军被俘的人，结果遭到了破虏军方面的一口拒绝。

　　破虏军方面宣称，西方七国联军一日没有退出西域，破虏军都不会与西方七国联军以及西正教，商谈俘虏的事情。

　　红衣主教廖申卡回到西方七国联军的阵前，苦笑着对七名统帅和红衣主教弗拉西卡说道：“果然如我们预料的那样，只要七国联军没有退出西域，破虏军就不会与我们商谈赎俘之事。”

　　欧罗巴帝国阿纳斯塔亲王叹气说道：“算了，既然我们十轮决斗都输了，那我们七国军队就尽快退出西域吧！真是有些不甘心啊！”

　　苏奥米帝国的格里戈公爵耸了耸肩说道：“不甘心也没有办法，除非我们七国联军继续与破虏军在西域血战下去，不然我们七国联军只能乖乖的退出西域，谁让我们一轮也没有胜呢！”

　　决斗结束的当天晚上，在大宛城外的破虏军大营，刘基首先把曙光女神骑士团副团长杰尼斯在内的六名俘虏，都变成了傀儡保镖，使得刘基麾下拥有绝世武将实力的傀儡保镖，数量增加到了一百五十二人，其中武力值为108点的傀儡保镖，增加到了四人，武力值为106点以及武力值为105点的傀儡保镖，都变为了二十二人，之前有一名武力值为106点的傀儡保镖，在今日的决斗当中战死了。

　　这六名刚刚变成为傀儡保镖的绝世武将，以及昨天晚上变成傀儡保镖的六名西正教圣光骑士，又为刘基贡献了九十六组精锐士兵，分别是二十四组虎豹骑、二十四组白马从义、二十四组唐朝陌刀兵和二十四组魏国武卒，使得刘基在系统当中储备的精锐士兵，达到了九百八十二组，另外刘基手中的傀儡丸也增加到了四十颗。

　　把曙光女神骑士团副团长杰尼斯等六名拥有绝世武将的俘虏，变成了傀儡保镖之后，刘基就来到了关押曙光女神骑士团团长奥德丽的帷帐，这时帷帐内除了艾丽卡之外，还有西正教银鹰骑士团团长戴希娜。

　　戴希娜看到刘基走进了帷帐，立即对刘基说道：“夫君，奥德丽是我最好的朋友，你能不能把……”

　　戴希娜的话还没有说完，就被刘基摆手打断了，“戴希娜，你放心，以后奥德丽依然还会是你的好姐妹，我现在要与奥德丽单独谈一谈，你先出去吧！”

　　戴希娜一听，苦笑了一下，虽然她与刘基认识的时间不算长，但是对刘基好色如命的本性却非常清楚，奥德丽的容貌不在自己之下，按照刘基的脾气，又怎么能放过奥德丽！

　　戴希娜扭头对奥德丽无奈地说道：“对不起，奥德丽！”

　　说完戴希娜就离开了帷帐，帷帐内只剩下刘基与被绑住了双手和双脚的奥德丽。

　　“没有想到刘大都督迷惑女人很有一套，竟然连戴希娜都被你给迷惑住了！”奥德丽冷哼了一声说道。

　　在刘基进入帷帐之前，奥德丽一直劝说戴希娜，希望戴希娜迷途知返，与她一起逃离破虏军的营地，可惜戴希娜在心里已经认同了刘基，并且还怀了刘基的孩子，根本不可能被奥德丽三言两语给劝说的回心转意。

　　“嘿嘿，本大都督哪里有什么迷惑人的本事，本大都督一直是以德服人的！”刘基盯着奥德丽笑着说道。

　　奥德丽看着刘基一副要把她吃了的眼神，就知道自己根本不可能逃脱了刘基的毒手，不过奥德丽还是说道：“刘大都督，如果你能放了我，我可以向你承诺，西正教以后绝对不会再找你的麻烦！”

　　“嘿嘿，奥德丽团长，本大都督可不怕西正教来找我的麻烦，本大都督宁愿牡丹花下死！”说完刘基就急不可耐的把奥德丽扑倒在了地毯上，在奥德丽的怒骂声中，奥德丽的衣服很快就被刘基扒光了，随后刘基迅速脱光了自己的衣服，压在了奥德丽的身上……

　　这一晚上，刘基足足在奥德丽的身上折腾了四次，直到奥德丽求饶，刘基才暂时放过了奥德丽。

　　而让刘基惊喜的是，就在奥德丽向他求饶之后，刘基竟然接到了系统的提示，恭喜他获得了绝世武将奥德丽的真心效忠，并且系统还奖励给了刘基十组唐朝陌刀兵，以及为戴希娜量身打造的一套盔甲和头盔，此外奥德丽还为刘基贡献了一组燕云骑。

　　刘基搂着已经恢复了自由的奥德丽，不禁好奇地问道：“奥德丽，你真的愿意做我刘基的妻子。”

　　奥德丽有气无力地说道：“我都这个样子了，不跟着你还能怎么样？”

　　刘基嘿嘿笑着说道：“我就说吧！我是以德服人，这不是把你这个西正教曙光女神骑士团的团长都给收服了！”

　　奥德丽翻了一个白眼说道：“你这是以德服人吗？”

　　刘基随即胡诌八扯地说道：“那是当然，不在床上折腾几次，你怎么能知道我是什么德性！”

　　接下来的一段时间，在大宛城外的破虏军依然没有离开，在这一段时间里，西方七国联军在大宛国境内的部队，正在向全面撤出大宛国。

　　刘基不准备立即就离开大宛城，一方面是防备西方七国联军出尔反尔，另外一方面也要防备着大宛国来抢夺破虏军的胜利果实，当然刘基不相信，大宛国在这个时候，还有胆子敢招惹破虏军，不过预防万一，还是非常有必要的。

　　而刘基在这一段时间里，一直也没有闲着，继续实施他“以德服人”的行动，西正教智慧女神骑士团被擒的八名女的圣光骑士，最终无一人能逃脱刘基的毒手，其中魅力值高达100点的安东妮、艾谱莉和珍妮芙，各为刘基贡献了一组燕云骑，剩余五名魅力值98点或者98点的美女，为刘基贡献了十组唐朝玄甲兵。

　　更让刘基高兴的事情还在后面，已经被刘基夺取了贞洁的西正教智慧女神骑士团团长艾丽卡，以及西正教智慧女神骑士团的副团长西蒙妮和布里安娜，最终在戴希娜和奥德丽的劝说下，终于答应做刘基的妻子。

　　刘基随即就从系统那里接到提示，他获得了艾丽卡、西蒙妮和布里安娜这三名绝世武将的真心效忠，系统为此奖励给了刘基十组汉朝虎贲军、十组唐朝玄甲兵和十组唐朝陌刀兵。

　　之后在戴希娜、奥德丽、艾丽卡、西蒙妮和布里安娜五人的劝说下，银鹰骑士团的两位副团长伊娃德斯和安吉丽娜，以及银鹰骑士团一名女的圣光骑士和两名女的荣耀骑士，还有安东妮、艾谱莉和珍妮芙等八名智慧女神骑士团女的圣光骑士，最终全都乖乖答应做刘基的妻子，并且系统随即默认这些西正教的女人，都真心向刘基效忠，刘基也从这些女人身上，又得到了一百一十四组精锐士兵的系统奖励，包括四十组汉朝虎贲军、三十组唐朝玄甲兵、四十组唐朝陌刀兵、两组陷阵营士兵和两组东晋北府兵。

　　这让刘基在系统当中储备的精锐士兵一下子突破到了一千一百四十六组，包括一百五十四组汉朝虎贲军、一百五十四组唐朝玄甲兵、九十四组虎豹骑、九十四组白马从义、一百四十二组唐朝陌刀兵、一百组陷阵营士兵、一百组东晋北府兵、九十二组魏国武卒、一百零八组明朝白杆兵和一百零八组秦国锐士。

　　另外刘基在系统当中还储备了七组燕云骑，七组燕云骑可等于是两千一百名顶级武将，仅仅这七组燕云骑，就让刘基觉着这次与西方七国联军的决斗，自己可是赚大了。

　　至于奥德丽、艾丽卡等绝色美女，为什么能这么快就心甘情愿答应做自己的女人，刘基倒是一直没有弄明白，反正系统不会骗自己，刘基也就不再纠结此事，一边享受着温柔乡，一边观察着西方七国联军的动静，以及破虏军接收安息国、车师国和各个附属国的情况。

　　因为之前在大宛城外的血战，让西方七国联军并没有弄出什么耍赖的事情，西方七国联军用了大约两个月的时间，就彻底退出了西域。

　　当然西方七国联军可不是空手而回，这七个国家的军队，在撤离安息国、车师国、大宛国以及这三个国家的各个附属国之时，全都在当地大肆搜刮了一番，掠夺走了大量的财富。

　　大晋434年六月十九日，破虏军的部队就接管了安息国的二十四个行省，车师国的二十九个行省，以及安息国的十三个附属国、大宛国的二十四个附属国和车师国的三十二个附属国。

　　破虏军在接收车师国的地盘之时，还出了一些事端，当初车师国的国王诺尔翰，带领车师城内的数百万军民，向城外的西方七国联军投降之后，西方七国和西正教并没有彻底灭亡车师国，给车师国还留下了十五个行省的地盘，可是这次与破虏军决斗，西方七国联军把车师国这十五个行省的地盘也输掉了。

　　车师国国王诺尔翰当然不愿意把车师国最后剩余的十五个行省，拱手让给破虏军，可是诺尔翰手中又没有力量去阻止破虏军吞并整个车师国，与破虏军进行谈判，破虏军又态度强硬，于是诺尔翰暗中鼓动车师国百姓，自发对进入车师国的破虏军进行抵抗。

　　诺尔翰的行为，倒是给进入车师国的破虏军，带来了一些麻烦，不过破虏军的黑水台，很快查到了诺尔翰就是幕后黑手，于是一支破虏军于五月中旬，包围了车师国的都城，并且仅用了一天时间，就攻占了车师城，车师国的国王诺尔翰死于了乱军之中。

　　诺尔翰一死，破虏军接收车师国的行动，顿时变的顺利起来，在六月初，破虏军就基本上完成了对车师国二十九个行省的占领。

　　刘基看到西方七国联军彻底退出了西域，破虏军也顺利接收了安息国、车师国以及六十九个附属国，这才带着大宛城外的破虏军，大摇大摆的离开了大宛城。

　　在大宛国都城大宛城的皇宫之中，大王子易德里斯不甘心的对大宛国国王耶曼说道：“父王，这次破虏军实在是占了太大的便宜，仅仅我们大宛国，这次就付出了十五个行省以及二十四个附属国的代价，再算上安息国以及车师国，还有他们两个国家的数十个附属国，如今破虏军几乎占据了西域超过五分之四的土地，只有五分之一的西域，还控制在我们大宛国的手里，这实在让人难以接受！”

　　大宛国国王耶曼苦笑说道：“易德里斯，一些不切实际的想法，以后还是埋藏在心里吧！经过这次西方大陆七国联军的入侵，我们大宛国在未来的很长时间内，都不可能是破虏军的对手，也决不能再成为破虏军的敌人，一旦我们大宛国再招惹破虏军，等待我们大宛国的，必将是亡国！”

　　大宛国目前只剩下了三十九个行省以及十六个附属国，那十六个附属国都位于大宛国的东面和东南面，还没有遭到西方七国联军的入侵，所以破虏军与西方七国联军决斗的彩头，并不包含上述这十六个大宛国的附属国。

　　丞相萨福万这时黯然说道：“大王子，我们以后只能以破虏军马首是瞻，让破虏军没有理由来吞并我们大宛国，这次我们大宛国又失去了十五个行省之后，我们大宛国只剩下了三十九个行省，而这三十九个行省的人口加起来，也不过有大约八千万，我们大宛国根本不可能凭借这八千万的人口，就战胜破虏军的。”

　　大王子易德里斯咬牙切齿地说道：“总有一天，我们大宛国要把失去的东西，加倍的从破虏军那里抢回来！”

　　大宛国国王耶曼叹气说道：“这些话以后不要再说了，以免传到破虏军那里，对我们大宛国不利，以后我们都得学会装孙子，唉——”


第六百五十八章 想要刘基的性命

　　破虏军这次介入西方七国联军与大宛国的战争，可谓是收获巨大，所得到的地盘，比原来的西域都护府还要大很多。

　　经过刘基与谋士们的商议，最终决定整个西域都护府的行政区重新划分一下，原来西域都护府的三十个州，合并为二十四个州，新得到的地盘划分为三十个州，这样一来，西域都护府将下设五十四个州，总人口超过了两个亿。

　　西域都护府的这五十四个州，将划分为了十八个道，每一道依然下设三个州，任命宋濂、高启、黄子澄、齐泰、杨士奇、杨溥、杨荣、解缙、孔融、陈琳、石韬、崔钧、孟建、司马徽、王导、董昭、杨廷和、方孝孺这十八名顶级文臣，为西域都护府十八个道的巡抚。

　　因为西域都护府的地盘，扩大了一倍都不止，并且西域都护府以后又与西方大陆的欧罗巴帝国相邻，所以刘基决定在西域都护府再组建三个新的军团，分别为高昌军团、车师军团和安息军团，这三个军团的名字，直接取自被破虏军吞并的原西域三大强国。

　　高昌军团、车师军团和安息军团都下设八个卫，每个卫由三个骑兵旅和两个步兵旅所组成，每个军团的总兵力大约在一百六十万左右。

　　高昌军团的统帅为王猛，高昌军团的军师为徐庶；车师军团的统帅为常遇春，车师军团的军师为庞统；安息军团的统帅为陈庆之，安息军团的军师为陶侃。

　　大晋434年七月十日的上午，刘基带着虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、陌刀兵、陷阵营、魏武卒和秦锐士这八支精锐部队，抵达了北方大都督府所在的上源城。

　　这八支精锐部队在与西方七国联军的战争当中，一共损失了大约五十万人，虎贲军和玄甲兵分别还有九万余人，虎豹骑和白马从义都还有十万人左右，陌刀兵还有二十万人，陷阵营还有三十万人，魏武卒还有六十万人，秦锐士还有三十万人。

　　刘基这次又带回来了戴希娜、奥德丽、艾丽卡、西蒙妮、布里安娜、安东妮、艾谱莉、珍妮芙这八名魅力值高达100点的绝色美女，以及西正教其他四十名美女，使得刘基后宫的人数，增加到了四千零六十一人。

　　当天下午，在上源城北方大都督府一间议事厅内，刘基对黑水台的指挥使贾诩问道：“本大都督离开的这一段时间，苍龙城那里有没有什么变化？”

　　贾诩随即说道：“启禀主公，朝廷那边一切正常，并没有出现什么变故。”

　　刘基微微点了点头说道：“现在西方七国联军已经退出了西域，本大都督也该赶往苍龙城了。”

　　刘基的这番话，让议事厅内的众多文臣武将，不禁露出了兴奋之色，黑水台从苍龙城那里早已经得到消息，太后和天子已经准备把皇位禅让给他们的主公，常言说的好，一人得道，鸡犬升天，等刘基登基称帝之后，他们这些人必将会跟着水涨船高。

　　三天之后，刘基带着虎贲军、玄甲兵、陌刀兵、北府兵、陷阵营、秦锐士这六支精锐部队，赶往了苍龙城，而这六支精锐部队的总兵力接近了一百五十万，毕竟在苍龙城还有十三世家所掌控的禁军十六个卫，刘基带这么多兵马，主要就是为了防备十三世家的。

　　在大宛国圣火教教廷的一间议事厅内，教皇费科苦笑着对圣火教六位主教说道：“我们终于又回到了教廷，唉——”

　　圣火教得知大宛国请了破虏军出兵，共同抵抗西方七国联军的入侵，教皇费科随即就带着圣火教的人，趁着破虏军还没有抵达大宛城，直接离开了圣火教的教廷。

　　要知道圣火教与破虏军之间，可是有着无法化解的矛盾，教皇费科真害怕破虏军抵达大宛城之后，顺手把圣火教的教廷给毁了，所以先一步带着圣火教的人跑路了。

　　圣火教东北教区主教伯哈义这时叹气说道：“虽然西方七国联军被破虏军赶出了西域，但是我们圣火教却在这场战争当中遭受了重创，如今我们圣火教七大圣地，只剩下了大宛城内的教廷，六大教区的总部，已经都成了破虏军的地盘，唉——”

　　圣火教六大教区的总部，原本在高昌国境内有两个，在安息国和车师国的都城各有一个，其他两个则在大宛国境内，而这两个在大宛国境内教区总部所在的城市，都被大宛国划给了破虏军。

　　圣火教东方教区主教奥斯沉声说道：“破虏军在接收了车师国、安息国以及众多三大强国的附属国之后，立即下令在上述地区禁止传播圣火教，现在我们圣火教只能在大宛国的三十九个行省以及大宛国剩余的十六个附属国进行传播，我们必须想办法改变这种窘迫的局面。”

　　圣火教西方教区主教维克希摇头说道：“整个西域已经被破虏军占据了差不多五分之四，而破虏军的统帅刘基，又对我们圣火教恨之入骨，想要改变这种窘迫的局面谈何容易！”

　　就在西方教区主教维克希的话音刚落，圣火教一名钻石级圣火卫士拿着一张纸，突然冲进了议事厅内，“教皇陛下，昨天下午，破虏军调动了数十万军队，围歼了四大沙漠马贼之一的毒鹰，毒鹰的十几万骑兵已经全军覆灭！”

　　这名钻石级圣火卫士的话，顿时让教皇费科以及六位主教脸色大变，血狱、沙狼、毒鹰和白骷髅这西域四大沙漠马贼，一直是圣火教在背后支持，可以说西域四大沙漠马贼，就是圣火教暗藏起来的军队。

　　教皇费科接过了那名钻石级圣火卫士手中的纸，快速看了一遍，然后一拳狠狠砸在了身前的木桌上，“破虏军简直欺人太甚！”

　　东北教区主教伯哈义随即咬牙切齿地说道：“教皇陛下，我们不能忍下去了，现在破虏军能剿灭毒鹰，以后说不定还会派兵剿灭血狱、沙狼和白骷髅，我们必须对破虏军以牙还牙！”

　　西方教区主教维克希苦笑着说道：“如今连大宛国都不敢招惹破虏军，凭借我们圣火教目前的实力，又如何能是破虏军的对手！”

　　东北教区主教伯哈义立即说道：“我们圣火教硬拼破虏军是不可能的，但是我们圣火教还有不少高手，完全可以再组织一支队伍去刺杀刘基，一旦刘基死了，说不定破虏军就会分崩离析，那我们圣火教再次崛起的机会就来了！”

　　这时教皇费科突然问道：“教廷这里现在还有多少圣火卫士？”

　　东方教区主教奥斯说道：“回禀教皇陛下，目前我们六大教区以及教廷加起来，还有三十名钻石级圣火卫士、四十二名黄金级圣火卫士、一百一十六名白银级圣火卫士和三百四十八名青铜级圣火卫士。”

　　教皇费科考虑了一下说道：“让三位护法长老带领二十名钻石级圣火卫士和二十名黄金级圣火卫士，组成一支刺杀刘基的队伍，我们圣火教不惜一切代价，也要把刘基除掉！”

　　想要刘基性命的人，不止是圣火教，在鲁国都城濛源城皇宫内的一座宫殿之中，黑蝶指挥使张襄沉声对皇帝姜晟说道：“陛下，破虏军利用一场决斗，已经把西方大陆七国联军所占领的西域之地，大部分据为己有，这么多地盘都划分到了晋国的西域都护府，如今整个西域，除了大宛国及其依附于大宛国的十六个附属国之外，西域其他的地区，都已经尽归破虏军所有！”

　　皇帝姜晟叹气说道：“这么说，仅仅刘基手中的西域都护府，面积就比我们整个大鲁国还要大了。”

　　黑蝶指挥使张襄苦笑了一下，点了点头说道：“确实如此，如果算上沙漠的话，刘基手中的西域都护府，甚至能相当于两、三个大鲁国！”

　　皇帝姜晟扭头对兵部太尉刘勉问道：“我们大鲁国军队新的整编计划，大约还需要多久才能完成？”

　　在与破虏军签订了停战协议之后，鲁国皇帝姜晟就制定了一份庞大的扩军计划，准备把鲁国的军队，扩充到二十个主力军团和三十个普通军团，总兵力将达到一千八百万。

　　鲁国皇帝姜晟从来没有放弃过吞并大晋的梦想，之所以要弄出这么一份庞大的扩军计划，就是为了下次战争做准备。

　　兵部太尉刘勉沉声说道：“陛下，我们大鲁国军队在上次战争当中，损失实在太大，目前兵部虽然把二十个主力军团和三十个普通军团的架子都搭建了起来，但是所有的军团都没有满编，至少还需要征召六百多万青壮加入军队，才能让二十个主力军团和三十个普通军团处于满编状态。”

　　顿了一下兵部太尉刘勉接着说道：“我们兵部一直在不断的招人，不过想要完成新的整编计划，至少好需要两到三年的时间。”

　　皇帝姜晟紧皱眉头问道：“为什么需要那么长的时间？我们大鲁国有数亿子民，根本不缺少兵源！”

　　兵部太尉刘勉马上说道：“陛下，让二十个主力军团和三十个普通军团全部满编并不难，再有半年的时间就足够了，可是这二十个主力军团和三十个普通军团之中的新兵太多，必须得给这五十个军团一些训练的时间。”

　　皇帝姜晟沉吟了一下对黑蝶指挥使张襄问道：“破虏军目前有多少军队？”

　　黑蝶指挥使张襄说道：“陛下，根据我们黑蝶的情报，破虏军一共有十大军团和十支独立编制的精锐部队，另外破虏军在辖区的各个州，还有一些守备部队，总兵力加起来至少在两千万以上，而且根据我们黑蝶最新得到的消息，破虏军这次在西域占领了大量地盘之后，又准备新建三个军团，破虏军每个军团的兵力，或是一百六十万，或是两百万。”

　　皇帝姜晟叹了一口气说道：“如此说来，就算我们大鲁国新的整编计划完成之后，兵力上依然比不过破虏军，唉——”

　　兵部太尉刘勉犹豫了一下说道：“陛下，破虏军到处树敌，整个西域虽然被破虏军几乎占据了五分之四，但是剩余的五分之一还在大宛国的手里，破虏军必须在西域都护府，留下足够多的军队，防备大宛国以及西方大陆的欧罗巴帝国，而在晋国的北庭都护府，破虏军还得留下大量军队，防备草原上的各个游牧民族，另外破虏军还需要防备十万大山之中的东蛮各族，所以一旦我们大鲁国再与破虏军开战，破虏军能聚集起来一半的兵力都困难。”

　　皇帝姜晟微微点头说道：“接下来我们大鲁国要全力以赴，完成新的整编计划，虽然刘基已经是朕的女婿，但是我们大鲁国吞并晋国的计划，不会受到任何的影响，另外……”

　　皇帝姜晟说到这里，心中犹豫了一下，不过很快就接着说道：“另外我们还要找机会除掉刘基此人，朕的这个女婿，可以说是我们大鲁国吞并晋国的最大障碍！”

　　黑蝶指挥使张襄的眉头微微一皱，“陛下，如果刺杀刘基，那靖香公主……”

　　皇帝姜晟摆手说道：“嫁出去的女儿，泼出去的水，何况朕要杀的是刘基，与环儿没有太大的关系，等我们大鲁国吞并了晋国之后，朕再给环儿找一个更好的丈夫！”

　　皇帝姜晟接着对黑蝶指挥使张襄语重心长地说道：“养兵千日用兵一时，朕对黑蝶的投入，一直非常之大，现在是黑蝶回报朕的时候了，你们黑蝶要吸取前面几次刺杀刘基失败的教训，争取尽快除掉我们大鲁国的这个心腹大患！”

　　“陛下放心，我们黑蝶一定不会让您失望的！”

　　别看黑蝶指挥使张襄嘴上说的挺干脆，可是在张襄心里，却一片苦涩，为了刺杀刘基，黑蝶已经损失了大批的精锐，甚至包括了他的好几个女人，要刺杀刘基谈何容易！


第六百五十九章 收编禁军（上）

　　大晋434年八月二日的上午，刘基带着虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、陌刀兵、陷阵营、魏武卒和秦锐士这八支精锐部队，抵达了靠近雍州的函谷关。

　　函谷关属于苍龙八关之一，如果想要进入苍龙城，必须要从苍龙八关其中一个关口通过。

　　而在刘基带兵抵达函谷关之时，兵部太尉窦岩、吏部太尉杨仲、礼部太尉王之焕、刑部太尉赵伯然、工部太尉孙明韬、户部太尉郑楷、兵部尚书韩仁吉、吏部尚书吴子豫、户部尚书张顺然、刑部尚书陈斯凯、骠骑将军萧素、骠骑将军何光宗和骠骑将军李弘，已经带着其他一百多名朝廷大臣，在函谷关恭候多时了。

　　在得知破虏军连西方大陆的联军都给击败了，十三世家就有了一个共识，必须主动把刘基推上皇位，如今破虏军可以说是天下第一强军，一旦刘基认为十三世家是他入主苍龙城的障碍，那么十三世家绝对没有什么好果子吃。

　　在函谷关外，兵部太尉窦岩等人终于见到了刘基。

　　“刘大都督，恭贺您率领破虏军，又取得了一场辉煌的胜利，把西方大陆七大强国的联军，赶出了西域，还为我们大晋西域都护府，又增添了大片的领土！”兵部太尉窦岩笑着对刘基说道。

　　刘基随即对窦岩等人抱拳说道：“感谢窦太尉，还有各位大人来迎接刘某人，为我们大晋开疆扩土，是我刘基应该做的。”

　　站在窦岩身边的吏部太尉杨仲，随后一脸笑意地说道：“刘大都督，关外风大，老夫等人已经在函谷关内，摆下了酒席，准备为刘大都督接风洗尘！”

　　刘基这时突然面露难色地说道：“窦太尉、杨太尉，还有各位大人，之前我两次来到苍龙城，结果两次都遭遇了刺杀，所以这次再入苍龙城，刘基不得不做一些防备，首先破虏军准备暂时接管函谷关，不知窦太尉、杨太尉和各位大人以为如何？”

　　兵部太尉窦岩马上说道：“刘大都督前两次来苍龙城，都怪老夫等人疏忽，刘大都督这么安排也是合情合理，老夫同意破虏军接管函谷关。”

　　对于刘基这次入京，十三世家都已经有了失去十六卫禁军控制权的心里准备，所以在破虏军接管函谷关的问题上，兵部太尉窦岩同意的非常痛快。

　　刘基脸上笑容更胜地说道：“那刘基就谢谢窦太尉以及各位大人了！”

　　此时驻扎在函谷关的部队，是禁军虎贲后卫的一个旅，兵力超过了两万人，破虏军在接管函谷关的同时，毫不客气的顺手把虎贲后卫这个旅也给接管了过来，虎贲后卫这个旅里面，队率以上的军官，都暂时被集中起来学习破虏军的各项军规，至于空出来的位置，则由破虏军几支精锐部队抽调出来的将士进行补充。

　　对于破虏军这种明目张胆就吞并禁军的行为，兵部太尉窦岩等人就当没有看见，与刘基依然谈笑风生。

　　八月二日的下午，破虏军就在苍龙城外的北面，建起来了一座规模庞大的营地，此时兵部太尉窦岩等朝廷大臣，已经先一步返回了苍龙城，而刘基婉拒了兵部太尉窦岩让他立即入城的邀请，按照刘基的意思，只有破虏军接管了苍龙城的城防，刘基才敢入城面圣。

　　八月二日的晚上，在苍龙城内兵部太尉窦岩的府邸一间议事厅，礼部太尉王之焕叹气对其他十二位权臣说道：“看来刘基不把十六卫禁军的兵权控制在手，他是不会进入苍龙城的。”

　　兵部太尉窦岩沉声说道：“在刘基来苍龙城之前，我们就已经预料到了这样的结果，按照刘基的秉性，他是不可能让我们十三世家继续掌控禁军十六卫的。”

　　户部尚书张顺然有些不甘心地说道：“难道真的就把禁军十六卫白白交给刘基？这十六卫禁军几乎是我们十三世家最后的底牌！”

　　兵部太尉窦岩苦笑了一声说道：“可惜我们十三世家的这张底牌，对刘基丝毫起不到什么作用，按照朝廷得到的情报，破虏军如今的兵力早已超过了两千万，而且这两千多万军队，可不是什么乌合之众，战斗力不比禁军差，现在刘基明摆着就是要强行吞并了禁军，我们十三世家除了拱手把禁军交给刘基，还能怎么样呢！”

　　骠骑将军萧素随即说道：“刘基这次带来苍龙城的一百多万军队，绝对是破虏军当中的精锐，战斗力还在禁军之上，一旦我们十三世家弄出什么风波，刘基凭借这一百多万军队，就足以夺下苍龙城，所以我们在座的诸位，还是别再有其他的心思了。”

　　萧素的话，让不少的权臣都点了点头，最后兵部太尉窦岩说道：“破虏军吞并禁军，我们十三世家已经无法阻止，也不能去阻止，所以诸位回去，一定约束各家在禁军当中的子弟，必须配合破虏军接管禁军乃至苍龙城，绝对不能弄出什么事端。”

　　当十三世家的权臣们聚在一起之时，在苍龙城皇宫的一座宫殿内，赵太后对工部尚书刘崇和礼部侍郎刘垣问道：“如今刘基已经带兵抵达了苍龙城外，皇上要把皇位禅让给刘基的事情，用不用提前与刘基打一个招呼？”

　　工部尚书刘崇开口说道：“太后放心，我们很早之前就派人把风声放了出去，想必刘基早已经知道皇上要把皇位禅让给他的事情，如果不是因为西方大陆七大强国的联军入侵西域诸国，刘基应该早就来到苍龙城了。”

　　赵太后叹了一口气说道：“不管怎么说，刘基倒是为我们大晋扩张了不少的土地，听说刘基这次把安息国和车师国都给吞并了？”

　　礼部侍郎刘垣点头说道：“回禀太后，这次破虏军不止是吞并了安息国和车师国，大宛国为了请破虏军出兵，又向破虏军割让了十五个行省，另外破虏军这次还把安息国的十三个附属国、大宛国的二十四个附属国以及车师国的三十二个附属国，也一起吞并掉了，如今整个西域，至少有五分之四的土地，都成为我们大晋西域都护府的辖区。”

　　赵太后有些吃惊地说道：“如此说来，现在的西域都护府，岂不是比我们大晋二十四州的面积还要大！”

　　“确实如此，如今的西域都护府如果算上沙漠的话，面积甚至相当于六、七个大晋，就算把沙漠刨除，也差不多有三个大晋的面积。”礼部侍郎刘垣很肯定地说道。

　　“对了，皇上这次把皇位禅让给刘基，十三世家不会在其中作梗吧？”

　　工部尚书刘崇马上回答道：“太后放心，如今十三世家已经自身难保，十三世家如果不识相的话，刘基绝对不会心慈手软的，今天破虏军通过函谷关之时，不但接管了函谷关，还把函谷关内虎贲后卫的一个旅也给收编了，去迎接刘基的兵部太尉窦岩、吏部太尉杨仲等人，可是连个反对声都没有。”

　　赵太后微微点了点头，然后黯然地说道：“哀家可不想禅让之事出现什么波折，等皇上把皇位禅让给刘基之后，刘基能让哀家和皇上，过上普通人的生活就可以了。”

　　工部尚书刘崇安慰地说道：“太后不必担心，只要皇上把皇位主动禅让给刘基，刘基为了堵住天下悠悠之口，也会善待太后和皇上的。”

　　八月三日的一大早，刘基就派出了多支部队，分别赶往了苍龙城周围的其他七个关口，准备接管这七个关口，以及收编这七个关口内的禁军。

　　破虏军在接管广成关、大谷关、金门关、旋门关、孟津关和镇原关这六个关口之时，可谓是非常的顺利，禁军在这六个关口各驻扎的一个旅，非常配合破虏军，到了八月三日的下午，苍龙城周围的八个关口，除了白云关之外，其他七个关口已经全都落入了破虏军之手，并且破虏军还收编了这七个关口的十四万禁军。

　　只有在接管白云关的时候，破虏军遇到了麻烦，守卫白云关的禁军，是羽林左卫的一个旅，而这个旅的旅尉却是刘基的一位故人，骠骑将军李弘的小儿子李易峰，李易峰还是武当山的弟子。

　　当初刘基第一次来到苍龙城，就是李易峰带着数十名武当山弟子，当街对刘基进行了一次截杀。

　　在白云关内的一座府邸，裨尉李赢皱眉对李易峰说道：“将军，如今十三世家都已经传下了命令，让我们禁军十六卫配合破虏军的收编，刘基这次必定是要登基称帝，我们现在拒绝破虏军接管白云关，是不是有些不妥？”

　　李易峰咬牙切齿地说道：“清玫就是被刘基抢走的，我李易峰与刘基有着不共戴天之仇，想让我归顺刘基，根本是不可能的事情！”

　　“可是将军，十三世家已经……”

　　“不用说了，本将军主意已定，破虏军如果想要白云关，就凭本事来拿吧！”

　　裨尉李赢一看李易峰的态度，心里顿时冰凉冰凉的，破虏军现在是如日中天，凭借白云关的两万多人，又怎么能是破虏军的对手！

　　这时房间内的武当山二长老雷进开口说道：“易峰，不用怕那个刘基，如今武当山除了我这个长老之外，还有三位护法和三百多名弟子在白云关，这还不算你这位护法，如此实力何惧那个刘基！”

　　李易峰晋升为旅尉之后，大量武当山的弟子加入了李易峰麾下部队，武当山甚至还把二长老雷进和三位护法，也派到了李易峰身边。

　　在武当山内，只要拥有登上天下英雄谱之中绝世猛将榜的实力，就可以晋升为武当山的护法，李易峰在两年多前，实力就达到了绝世猛将的境界。

　　武当山对刘基一直没有好感，武当山认定护法王处通，就是死在了刘基的手里，而且杀死武当山另外一名护法吴禄的凶手张绍华，目前也在破虏军之中，所以别看破虏军在大晋境内一支独大，但是武当山根本没有与刘基搭上关系的意思。

　　在苍龙城外的破虏军大营内，刘基得知白云关的守军，竟然拒绝破虏军接管白云关，不禁感觉有些惊奇，随即对张良等谋士问道：“守卫白云关的禁军是哪一支？其主将是谁？”

　　这时贾诩回答道：“主公，守卫白云关的禁军，是羽林左卫的一个旅，其旅尉是骠骑将军李弘的儿子李易峰！”

　　这次刘基来苍龙城，身边只带了张良、贾诩、郭嘉、陈平、崔浩和张居正这六名谋士。

　　“哦，原来是他啊！看来白云关的事情，应该与十三世家无关，很可能是那个李易峰自己弄出来的。”刘基分析说道。

　　张良建议道：“主公，不如立即通知十三世家，想必十三世家应该能很快就把白云关的事情解决了。”

　　刘基摸了摸下巴说道：“这次来苍龙城，本大都督还正想着怎么立威呢！现在那个李易峰主动蹦出来，那本大都督就拿他立威吧！”

　　张良考虑了一下，就点头说道：“既然主公要立威，属下同意拿那个李易峰开刀，而且李易峰还是武当山的子弟，这又给了主公一个对付武当山的借口。”

　　刘基随即朗声说道：“立即让护卫队集合，本大都督要亲自去白云关，会一会那个李易峰！”

　　在苍龙城内骠骑将军李弘的府邸，骠骑将军李弘一拳砸在了身前的书案上，怒气冲冲地喊道：“这个逆子！他想要干什么！他难道想把我们整个李家都毁了！”

　　骠骑将军李弘的父亲，也是李家现任族长李崇文急声说道：“先别说其他的了，你赶快去白云关把易峰带回来，一旦破虏军对白云关发动进攻，那时候说什么都迟了。”

　　骠骑将军李弘点头说道：“父亲所言极是，我这就去白云关，把那个逆子绑回来！”


第六百六十章 收编禁军（下）

　　刘基这次来苍龙城，把整个护卫队都带了过来，此时刘基的护卫队里面，有五百八十名燕云骑、一百五十二名绝世武将级别的傀儡保镖和一百七十六名顶级武将级别的傀儡保镖，另外护卫队之中还有李元霸、斛律光、杨大眼、夏鲁奇、高敖曹、张绍华、张宝峰、陈继昌、刘猛、裴元庆、陈浩和陈忠这十二员超级猛将充当将领。

　　当刘基带着护卫队来到白云关之时，五万虎贲军、十万陷阵营和二十万魏武卒，已经在白云关外摆开了阵势。

　　虎贲军的统领吕布、陷阵营的统领高顺以及魏武卒的统领韦孝宽，看到刘基带着护卫队过来了，赶快迎了上去。

　　“主公，白云关内的这支禁军疯了，竟然拒绝我们破虏军接管白云关，并且还对我们派出的使者出言不逊，请主公下令，属下愿带兵攻下白云关，以震慑苍龙城内的宵小之徒！”高顺随刘基抱拳说道。

　　韦孝宽跟着点头说道：“主公，高顺将军言之有理，既然白云关内的禁军如此不识抬举，我们正好拿白云关内的这支禁军立威！”

　　吕布麾下的虎贲军都是重骑兵，攻城只能由陷阵营或者魏武卒来负责，不过吕布依然沉声对刘基说道：“主公，末将也愿意带兵攻下白云关！”

　　刘基对吕布笑着说道：“本大都督还没有奢侈到用重骑兵攻城的地步，今日虎贲军只管压阵就好。”

　　然而刘基话音刚落，白云关的城门却突然间打开了，一队队禁军的步兵，快速在城下排成了步兵战阵，数百名禁军骑兵，则直接来到了禁军步兵战阵的最前面。

　　见此情况，刘基微微一笑，“看这架势，白云关内的禁军，竟然想要与我们进行斗将，呵呵！”

　　刘基身边的众将也跟着笑了起来，破虏军猛将如云几乎是天下皆知，白云关的守将，敢与破虏军进行斗将，这得需要多大的勇气！

　　在白云关下禁军的阵前，李易峰扭头对武当山二长老雷进说道：“雷长老，破虏军人多势众，看来只能依靠斗将，来杀一杀破虏军的威风了！”

　　二长老雷进点头说道：“白云关不过才两万多人，与破虏军硬拼确实吃亏，最好能用斗将把破虏军给套进来，以斗将论输赢！”

　　旁边的裨尉李赢，听到李易峰和武当山二长老雷进的对话，不禁撇了撇嘴，这次刘基来苍龙城，明显是奔着皇位而来的，就算你们能在斗将之中取胜，难道破虏军就能把白云关这么重要的关口给放过？

　　何况破虏军猛将如云，就你们武当山那几个人，还能翻出什么波浪来？

　　李易峰随即催马来到联军阵前，大声吼道：“这里是白云关，是我们禁军的地盘，你们破虏军想要接管白云关，得拿出让本将军信服的本事来！”

　　李易峰刚刚喊完，又有一支千余人的骑兵队伍，来到了白云关外，领头之人正是骠骑将军李弘。

　　“逆子！你这是要干什么！”骠骑将军李弘怒气冲冲地吼道。

　　李易峰看到自己的父亲来了，眉头微微一皱，不过他早就料到父亲必定会来白云关阻止自己，所以脸上并没有出现任何的慌乱，他早已打定注意，就算是天王老子来了，他也要与破虏军斗一斗，已报夺妻之恨！

　　骠骑将军李弘催马来到破虏军的阵前，一脸羞愧的对刘基说道：“刘大都督恕罪，都怪我教子无方，我这就把那个逆子绑起来，交给刘大都督处置！”

　　李弘怎么说也是十三世家之中李家的代表人物，他的面子，刘基多少要给一些，于是刘基笑着说道：“只是小孩子不懂事，本大都督是不会太过计较的，李将军只要能帮助我们破虏军顺利接管白云关，本大都督可以对之前的事情既往不咎。”

　　骠骑将军李弘马上感激地说道：“多谢刘大都督，我这就让那个逆子，来给刘大都督赔罪！”

　　让骠骑将军李弘万万没有想到的是，就在这时李易峰高声喊道：“父亲大人，你快快回城去吧！今日之事不止是禁军与破虏军的事情，也是我们武当山与破虏军的事情，我们武当山有两名护法和多名弟子死在了破虏军之手，破虏军必须给我们武当山一个交待！”

　　李易峰顿了一下接着喊道：“刘基，有本事别拿父亲来压我，你们破虏军不是猛将如云吗？那我们双方就在两军阵前进行斗将，如果我们输了，就把白云关双手奉上，如果你们破虏军输了，就给本将军离白云关远一点儿！”

　　李易峰从小就被送到了武当山学艺，虽然是骠骑将军李弘最小的一个儿子，但是与李弘的关系并不亲密，所以对骠骑将军李弘的劝阻，李易峰并没有太在意。

　　骠骑将军李弘听了李易峰的这番话，气的手都直哆嗦，“逆子，你疯了！你赶快给我滚过来，向刘大都督认错！”

　　刘基听到李易峰对自己直呼其名，脸色顿时阴沉了下来，于是不再理会骠骑将军李弘，直接大声喊道：“好！斗将就斗将，不知你们武当山准备怎么斗？”

　　李易峰大喊道：“五局三胜！谁先胜了三场，谁就算赢！”

　　“行！就按你说的办！”刘基喊完，嘴角微微一挑，不屑的哼了一声，刘基利用系统的扫描功能得知，李易峰虽然晋升为了绝世武将，但是其武力值却仅仅有103点。

　　李易峰听到刘基同意了，并没有继续留在两军阵前，拨马回到了白云关下禁军的阵前，他不准备第一个就与破虏军派出的猛将交手。

　　骠骑将军李弘这时还要说什么，不过刘基直接堵上了李弘下面要说的话，“李将军，不是本大都督不给你面子，实在是有些人太狂妄了，本大都督不得不教训这些人一下！”

　　很快白云关下禁军这边，就有一员战将催马来到两军阵前，“武当山护法孟吉在此，可有人敢与我一战？”

　　刘基用系统的扫描功能一看，这名武当山的护法，倒是拥有绝世武将的实力，可是武力值却只有102点，随即刘基直接对高敖曹说道：“敖曹，这几场斗将都交给你了。”

　　高敖曹一听，立即喜笑颜开地说道：“主公放心，我一定把武当山这些狂徒，好好教训教训！”

　　高敖曹催马来到两军阵前之后，二话没说就与武当山护法孟吉战到了一起，并且只用了十几个回合，就一刀砍下了武当山护法孟吉的脑袋。

　　看到护法孟吉被高敖曹一刀砍下了脑袋，武当山众人顿时大怒，武当山另外一名护法杨豫，随即催马而出，与高敖曹厮杀到了一起。

　　然而虽然杨豫的武艺在孟吉之上，但是杨豫的武力值也只有104点，照比高敖曹还差了六点，两人交手了二十多个回合之后，杨豫也被高敖曹一刀劈下了战马，动了几下之后，就再也没有了声息。

　　高敖曹连斩武当山两名护法，让武当山的众人心中一寒，李易峰咬了咬牙就准备亲自出马，不过却被武当山二长老雷进给拦住了，“易峰，你不是破虏军这员猛将的对手，还是我来吧！”

　　武当山二长老雷进的武力值高达105点，可是照比高敖曹还是有着不小的差距，雷进与高敖曹交手了四十多个回合之后，也被高敖曹一刀给劈死了。

　　“怎么样？我们破虏军派出了一人，就已经连取了三局的胜利，不知李易峰将军，服是不服？”刘基大声喊道。

　　李易峰看到高敖曹一人就把武当山三大高手都给斩了，心里立即打起了退堂鼓，这时骠骑将军李弘催马而出，“逆子！还不赶快与我回家去！别在这里给我们李家丢人现眼了！”

　　在李易峰身边的另外一名武当山护法张泉随即说道：“李护法，还是算了吧！我们把今日之事禀告给师门，还是请掌门做主吧！”

　　之后李易峰带着数百名武当山弟子，随骠骑将军李弘离开了白云关，破虏军随后就接管了苍龙八关的最后一个关口，两万禁军也被破虏军给收编了。

　　吕布有些不甘心的对刘基问道：“主公，就这么放武当山那些人离开，是不是太便宜了武当山的人？”

　　刘基冷笑了一声说道：“如今苍龙城还有数十万禁军，等待着我们破虏军去收编，这时候还是别节外生枝为好，李易峰毕竟是骠骑将军李弘的儿子，至于武当山，等苍龙城的事情结束后，本大都督会与武当山的人，好好谈一谈的，以后在大晋的境内，决不能有武当山这样不受朝廷控制的门派存在！”

　　李易峰回到了苍龙城的李家之后，与他的父亲骠骑将军李弘大吵了一架，然后李易峰就与武当山另外一名护法张泉，直接带着数百名武当山弟子，离开了苍龙城，从函谷关离开了苍龙城的地界。

　　出了函谷关就是雍州，而武当山就在雍州的境内。

　　刘基得知李易峰带着数百名武当山弟子从函谷关赶往雍州，并没有让函谷关的破虏军，找李易峰等人的麻烦，此时刘基的心思，都放在了接管苍龙城以及收编禁军的上面，暂时没有功夫去搭理武当山的人。

　　兵部太尉窦岩得知白云关的事情之后，把其他十三世家的权臣又召集到了一起，“诸位，如今刘基入主苍龙城已经是大势所趋，任何阻挡大势的人，都将被大势所碾压，老夫再重申一下，一定要约束好各家在禁军当中的子弟，让他们配合破虏军接管禁军以及苍龙城，绝对不能再出现白云关的事情！”

　　骠骑将军李弘这时黯然地说道：“都管我教子无方，才出了李易峰这么一个逆子，还好没有引发更糟糕的情况。”

　　刑部尚书陈斯凯冷哼了一声说道：“也不能怪易峰贤侄，刘基也太猖狂了一些，连个招呼也没有打，就把苍龙八关都给接管了，还把八个关口的禁军也都被收编了！”

　　兵部太尉窦岩叹气说道：“我们各家的心态一定要调整过来，以后我们是臣，而刘基则是君！”

　　大晋434年八月四日的下午，第一支破虏军的部队，首先进入了苍龙城。

　　到了八月五日的下午，苍龙城四个方向的城门以及城墙，全部控制在了破虏军之手。

　　随后破虏军利用了三天时间，就接管了所有禁军部队的兵权，至此整个苍龙城完全控制在了破虏军之手。

　　李易峰带着数百名武当山弟子，一路疾驰赶回了武当山之后，在武当山的一座大殿内，见到了武当山的掌门周靖。

　　“师傅，那个刘基欺人太甚，雷进长老、孟吉护法和杨豫护法都死在了刘基麾下一员猛将的手里。”李易峰是武当山掌门周靖的关门弟子。

　　周靖皱眉问道：“到底是怎么回事？雷长老、孟护法和杨护法怎么死在了刘基麾下一员猛将的手中？”

　　李易峰随后把事情原原本本的说了一遍，结果武当山掌门周靖听完之后，直接就给了李易峰一个巴掌。

　　“你是猪脑子啊！这次刘基去苍龙城，必定不会再离开，他以后就是大晋的皇帝，我们武当山巴结刘基都来不及，你们还敢去找刘基的麻烦，你们是想让刘基出动大军来围剿武当山吗？一群蠢货！废物！”武当山掌门周靖怒气冲冲地吼道。

　　李易峰捂着脸，吃惊地说道：“师傅，我们武当山可是天下四大门派之一，难道还怕了刘基不成？您以前可是说过，我们武当山在大晋可是凌驾于大晋皇室的存在！”

　　“我们武当山之前的地位超然，那是因为大晋皇室太弱了，大晋皇室甚至大晋的朝廷，都得来巴结我们武当山，可是破虏军之中猛将如云，而且其中不乏超级猛将，刘基随便派出几员超级猛将来对付我们武当山，我们武当山就得吃不了兜着走。”

　　“那……师傅，我们现在怎么办？”

　　“走！随师傅去苍龙城，给刘基赔罪去！”


第六百六十一章 登基称帝

　　破虏军在完成了对苍龙城以及十六卫禁军的控制之后，刘基才在护卫队的保护下，大摇大摆的走进了苍龙城。

　　五天之后，也就是大晋434年八月十三日，一个石破惊天的消息从苍龙城传向了四方，大晋的皇帝刘盛，主动把皇位禅让给了刘基，刘基在拒绝了两次之后，才接受了皇位。

　　大晋434年九月一日，刘基正式登基称帝，改国号为大汉，大晋434年则为大汉元年，至此传承了四百多年的大晋，终于算是寿终正寝了。

　　刘基随后册封张婉婷为皇后，刘清玫、慕容雪、姜环为贵妃，周兰琪、周兰馨等八十九人为嫔妃，其他近四千名侍妾，分别册封为贵人和才人，册立嫡长子刘破虏为太子。

　　刘基紧接着又任命张良为兵部太尉、张居正为吏部太尉、陈平为礼部太尉、崔浩为刑部太尉、郭嘉为工部太尉、萧何为户部太尉，至于六部之中尚书和侍郎的位置，多由十三世家的人担任。

　　因为刘基已经登基称帝，破虏军这个称号将被取消，以后只有大汉军队，而不在有破虏军这个番号。

　　大汉军队的编制，依然采取原破虏军的编制，五人为一伍，十人为一什，五十人为一队，百人为一屯，五百人为一曲，两千人为一部，八千人为一营，四万人为一旅，二十万人为一卫，每个军团下设若干个卫。

　　原来破虏军已经有的十三个军团，西域军团、西疆军团、草原军团、北庭军团、东蛮军团、青龙军团、白虎军团、朱雀军团、玄武军团、麒麟军团、高昌军团、车师军团和安息军团，将全部保留原来的编制，刘基又重新组建了一个近卫军团，使得整个大汉军队一共拥有十四个军团。

　　近卫军团是以禁军的士兵为基础，又抽调了大量系统出品的精锐士兵和将领，以及其他几个军团的士兵，整个近卫军团下设十个卫，每个卫都是由两个骑兵旅和三个步兵旅所组成，总兵力高达两百万。

　　刘基任命斛律光为近卫军团的统帅，王敦为近卫军团的军师。

　　近卫军团以后将驻守苍龙城以及雍州、柳州，而雍州、柳州和苍龙城将划分为一个道，礼部太尉陈平暂时兼任这个道的巡抚。

　　雍州、柳州、皖州、达州和宜州这五个原来没有被破虏军所占据的州，在刘基登基称帝之后，大汉军队随即就兵不血刃的接管了这五个州，皖州、达州和宜州也被划分成一个道，刘基任命苏秦为这个道的巡抚。

　　经过张良、张居正等重臣的建议，大汉朝将取消西域都护府和北庭都护府，以后西域都护府的十八个道，还有北庭都护府的八个道，都将归大汉朝廷直属，只有下辖滑州和宪州的东蛮都护府，被暂时保留。

　　如此一来，整个大汉将拥有三十七个道和一个东蛮都护府，总计一百一十二个州，人口将近六个亿。

　　就在刘基登基称帝的当天晚上，刘基搂着皇后张婉婷睡着了之后，他的意识又来到了一个巨大的封闭空间之中，而在这个封闭空间中有着成千上万个装满绿色液体的容器，封闭空间还有很多奇奇怪怪的机械设备。

　　刘基一看装满绿色液体的容器里面，泡着的是一个个身披铁甲，头戴铁盔，并且身上还配有武器的武将，顿时知道他又来到了中华武将召唤系统的异空间。

　　一个类似半个真人大小的机器人，从远处飞快的滑行到了刘基面前，“尊敬的使用者，编号9527智能型助手机器人向您问好，欢迎您又一次来到中华武将召唤系统的核心制造工厂。”

　　“我这次也没有受伤，为什么会出现在这里？”刘基不解的问道。

　　“恭喜尊敬的使用者，完成登基称帝这个超级隐藏任务，系统将对使用者的三维值进行一次全面的提升，为了避免使用者在提升过程中，遭遇无法承受的痛苦，所以才把使用者的意识拉进到中华武将召唤系统的核心制造工厂之中。”

　　“呵呵，没有想到登基称帝还有这样的福利，那能提升多少三维值？”

　　“尊敬的使用者，这次提升将把您的武力值，提升到绝世武将的境界，统帅值和智力值都提升到九十点以上。”

　　“什么？武力值竟然能一下子提升到绝世武将的境界！哈哈哈，不错不错！那还有没有其他的奖励？”

　　“尊敬的使用者，除了对您的三维值进行一次全面提升之外，还会奖励给您五百组怯薛军和五百组背嵬军。”

　　刘基没有想到这次登基称帝，系统还会奖励两个新的兵种，而且每个兵种一下子就奖励了五百组。

　　怯薛军是由成吉思汗亲自组建的一支军队，怯薛军主要由贵族、大将等功勋子弟构成，每名普通的怯薛军士兵都有普通战将的薪俸和军衔，也就是说，怯薛军差不多全是将军级别的士兵，地位甚至高于千户。

　　怯薛军作为蒙古帝国最巅峰时期，蒙古汗王的亲兵护卫队，其实力之强大不言而喻，跟随蒙古大汗南征北战，灭国无数，屠城无数。

　　每一组怯薛军为六百人，在系统商城里面，每一组六百名怯薛军的价格是八万点灵魂值。

　　背嵬军是南宋岳飞统领的一支精锐部队，南宋时岳飞的岳家军最为强大，而他手下的背嵬军则是精锐中的精锐。

　　岳飞的岳家军鼎盛时期约有十万人，可分为：前军、后军、左军、右军、中军、游奕军、踏白军、选锋军、胜捷军、破敌军、水军和背嵬军等十二军，其中背嵬军骑兵八千，步兵亦有数万，在与金军在颍昌、郾城的一系列战斗中，背嵬军起到了中流砥柱的作用。

　　郾城一战，岳飞的背嵬军先以步兵大破金军精锐“拐子马”，再以极少的精锐骑兵猛冲敌阵，终于大败兀术的精骑一万五千及步军十万，兀术叹道：“自海上起兵，皆以此胜，今已矣！”岳飞的奏折称：“杀死贼兵满野”。

　　随后兀术不甘心失败，集结三万骑兵以及十万步兵再攻颍昌，岳云以背嵬军骑兵八百挺前决战，再次大破兀术的金军精骑，在朱仙镇，岳飞以五百背嵬精兵大破十余万金军，金人发出“撼山易，撼岳家军难”的感慨。

　　每一组背嵬军为一千人，其中骑兵三百，步兵七百，在系统商城里面，每一组背嵬军的价格是十二万点灵魂值。

　　“呵呵，这次系统真是太大方了，不知还有没有其他的奖励？”

　　“尊敬的使用者，登基称帝这个超级隐藏任务只有这些奖励，现在系统将对使用者三维值的全面提升已经完成，欢迎使用者下次光临！”

　　随即刘基的意识瞬间一模糊，等刘基的意识清醒之后，发现他仍然躺在了床上，外面依然漆黑一片，被他搂在怀里的皇后张婉婷，早已经睡熟了。

　　刘基随即看了一眼自己的三维值，顿时露出了喜色，武力值已经达到了103点，智力值和统帅值都达到了93点。

　　刘基握了一下拳头，果然感觉到力气又大了不少，随即有些兴奋的刘基，直接把皇后张婉婷弄醒了，又折腾了皇后张婉婷两次，才心满意足的搂着皇后张婉婷进入了梦乡。

　　刘基登基称帝的第二天，武当山掌门周靖带着李易峰以及十几名武当山的弟子，进入了苍龙城。

　　在苍龙城十三世家李家的府邸，武当山掌门周靖对骠骑将军李弘叹气说道：“没有想到还是晚来了一步，如今刘基已经登基称帝，不知道他还能不能接受我们武当山的赔礼了？”

　　骠骑将军李弘苦笑说道：“如今我也说不上什么话，我们李家原本控制的禁军两个卫，都已经被破虏军所收编，以后我们十三世家，不可能再有以前的那样权势，只能夹着尾巴做人了！”

　　骠骑将军李弘说完这句话，看了一眼跪在地上的李易峰，冷哼了一声。

　　武当山掌门周靖随即扫了一眼跪在地上的李易峰，苦笑着说道：“李将军，其实都怪我把易峰给宠坏了，不然也不能出现白云关之事，不过易峰如今已经知错了，还请李将军想想办法，让我能见刘基一面。”

　　骠骑将军李弘叹了一口气，对李易峰说道：“起来吧！希望你能记住这个教训，以后做事别再那么鲁莽，不然不止我们李家，就连武当山都会被你给连累的！”

　　在骠骑将军李弘的引荐下，刘基见到武当山的掌门周靖，利用系统的扫描功能得知，武当山的掌门周靖的武力值高达108点，绝对算是一员超级猛将。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！草民周靖拜见皇上！”周靖五体投地的一边对刘基叩首一边大声喊道。

　　本来对武当山颇有微词的刘基，看到周靖的态度，不禁对武当山消气了不少，“你们武当山三番两次与朕为敌，不知你这个武当山掌门有何解释？”

　　“陛下，武当山有罪，草民有罪，愿接受陛下的一切惩罚？”

　　刘基摸了摸下巴说道：“既然你们武当山愿意主动向朕请罪，那朕就大度一些，这样吧，你们武当山选出一批弟子加入我们大汉的军队，也算你们武当山将功补过！”

　　周靖一听顿时一脸喜色地说道：“多谢陛下网开一面，我周靖愿意带领武当山所有的长老、护法、亲传弟子、内门弟子和外门弟子，加入我们大汉的军队，为国尽忠！”

　　看到周靖的这番表态，刘基非常满意，笑着说道：“只要你们武当山效忠朕，朕是不会亏待你们武当山的，也许你们武当山以后说不定能成为我们大汉的国教！”

　　周靖一听，眼前顿时一亮，“陛下放心，我们武当山一定会誓死效忠陛下，愿为陛下鞠躬尽瘁死而后已！”

　　鲁国皇帝姜晟得到了刘基登基称帝的消息之后，就把黑蝶指挥使张襄召入了濛源城的皇宫之中。

　　“如今刘基已经登基称帝，改国号为汉，成为了开国之君，可是朕却不愿意看到刘基这么得意，你们黑蝶对刘基的刺杀计划，安排的怎么样了？”皇帝姜晟脸色阴沉地说道。

　　黑蝶指挥使张襄犹豫了一下说道：“启禀陛下，如今刘基已经登基称帝，想要刺杀他的难度必将成倍增加，如果派一支队伍，进入苍龙城的皇宫对刘基进行刺杀，成功的几率微乎其微，所以臣准备派遣一批蝴蝶，混入苍龙城的皇宫，伺机刺杀刘基！”

　　皇帝姜晟点了点头说道：“这倒是一个办法，刘基此人好色如命，现在他登基称帝，必定会在汉国境内，大肆搜刮美女，你们黑蝶之中的那些蝴蝶，倒是有机会混入苍龙城的皇宫之中，这次你们黑蝶，能派出多少蝴蝶去刺杀刘基？”

　　黑蝶指挥使张襄随即说道：“陛下，如果想要混入苍龙城的皇宫，必须是清白之身，所以这次派去刺杀刘基的蝴蝶，目前只有十二个人，不过这十二个人，个个都身手不凡，而且个个可谓国色天香。”

　　皇帝姜晟皱眉说道：“十二个人是不是有些少？”

　　黑蝶指挥使张襄马上说道：“陛下，兵在精而不在多，只要有十二个人里面，有一个人能成功接近刘基，都能要了刘基的性命！”

　　皇帝姜晟点了点头说道：“那朕就等着你们黑蝶的好消息了！”

　　黑蝶指挥使张襄离开了皇宫之后，脸上顿时露出了无奈的神色，别看他在皇帝姜晟的面前，一副把握十足的样子，可是他心里清楚，刘基哪里有那么好刺杀的，十二名国色天香的蝴蝶，弄不好又是肉包子打狗。

　　黑蝶指挥使张襄突然自言自语地说道：“看来必须得回一趟师门了，想要刘基的性命，只能向师门求援了！”

　　黑蝶指挥使张襄原本是昆仑山的弟子，昆仑山在鲁国陕州的境内，是天下四大门派之一。


第六百六十二章 又要打仗了

　　大汉元年九月十八日，在苍龙城皇宫的一座大殿内，黑水台指挥使贾诩向刘基禀告道：“陛下，根据我们黑水台从圣火教内部所得到的消息，圣火教派遣了由三名护法长老、二十名钻石级圣火卫士和二十名黄金级圣火卫士，所组成的一支刺杀队伍，试图进入苍龙城刺杀陛下！”

　　刘基轻蔑的笑了一下，“现在这支圣火教的刺杀队伍在哪里？”

　　也怪不得刘基对圣火教这支刺杀队伍有些轻视，三名护法长老相当于三名绝世武将，而钻石级圣火卫士只相当于顶级武将，黄金级圣火卫士只拥有一流武将的实力，圣火教仅仅派出了这么一点儿人，就想要刺杀自己，简直是异想天开。

　　贾诩立即说道：“启禀陛下，我们黑水台已经掌握了圣火教这支队伍的行踪，他们目前还在西洲的境内，只要陛下一声令下，我们黑水台随时可以解决了圣火教的这支队伍。”

　　刘基摸了摸下巴说道：“先不着急把圣火教这支队伍给灭掉，最好让圣火教这支队伍来到苍龙城，朕觉着我们可以用圣火教的这支队伍做一做文章。”

　　此时在这座大殿内，除了刘基和贾诩之外，还有兵部太尉张良和工部太尉郭嘉，张良听到刘基准备拿圣火教的队伍做一做文章，不禁开口问道：“陛下，莫非您要再对大宛国用兵？”

　　刘基点了点头说道：“如今我们大汉可以说是世界上最强大的国家，但是我们周边敌人太多，仅仅一个大宛国，就至少得牵制我们大汉三个军团的兵力，朕担心将来我们大汉一旦再与鲁国开战，大宛国会拉我们大汉的后腿，另外朕还担心，大宛国以后会与西方大陆的几大强国勾结起来。”

　　工部太尉郭嘉马上说道：“臣赞同陛下的想法，如果我们大汉能把大宛国给吞并掉，那么整个西域就成为了我们大汉的后花园，我们大汉军队的机动兵力，也将大大的增强。”

　　兵部太尉张良跟着说道：“经过与西方七国联军的战争，大宛国实力骤减很多，目前正是虚弱的时候，臣也赞同对大宛国用兵。”

　　顿了一下兵部太尉张良继续说道：“不过既然只要一个出兵的借口，也不用等圣火教的那支队伍抵达苍龙城，臣觉着现在就可以把圣火教的那支队伍给剿灭，之后赖到大宛国的头上就可以了。”

　　刘基沉吟了一下说道：“那就按张良说的办，至于圣火教的那支队伍，就交给黑水台去处置吧！”

　　贾诩微微一笑：“陛下放心，我们黑水台那种特效的蒙汗药还有很多，圣火教这次派出的三名护法长老、二十名钻石级圣火卫士和二十名黄金级圣火卫士，一个也跑不了的！”

　　刘基随后又说道：“高昌军团、车师军团和安息军团，目前还在整编当中，所以这次进攻大宛国，还得依靠西域军团、西疆军团和青龙军团，另外朕准备亲自带领几支精锐部队，也去大宛国凑个热闹。”

　　兵部太尉张良皱眉说道：“陛下，如今您已经是九五之尊，轻易离开苍龙城实在有些不妥，凭借大宛国目前的实力，也不需要陛下您御驾亲征的！”

　　刘基摆手说道：“苍龙城这里有你们在，不会出现什么问题的，朕这次去大宛国，其实是准备再次奇袭大宛城，那样的话，我们大汉就可以用最小的代价，吞并大宛国了。”

　　刘基这句话一说出来，立刻遭到了张良、郭嘉和贾诩三人的反对，他们都不愿意让刘基再亲身涉险，不过刘基的态度非常坚决，张良、郭嘉和贾诩根本改变不了刘基的决定。

　　大汉元年九月二十日，大汉朝廷向全国一百一十二个州下旨，要求各州停止婚娶，挑选端庄贤淑的美女送往苍龙城，以供皇帝刘基选妃。

　　其实选妃只是掩人耳目，刘基在九月二十日，就带着皇家护卫队悄悄的离开了苍龙城，皇家护卫队包括五百八十名燕云骑、一百五十二名绝世武将级别的傀儡保镖和一百七十六名顶级武将级别的傀儡保镖，还有李元霸、杨大眼、夏鲁奇、高敖曹、张绍华、张宝峰、陈继昌、刘猛、秦俊茂、孙固、裴元庆、陈浩和陈忠这十三员超级猛将。

　　在刘基登基称帝之后，秦俊茂和孙固这两员超级猛将，以及其他八名原来鲁国被俘将领当中的绝世武将，全都得到了系统的承认，变成了真心向刘基效忠，并且帮助刘基完成了十次收服绝世武将的隐藏任务，让系统奖励给了刘基一百组精锐士兵，包括五十组汉朝虎贲军和五十组唐朝玄甲兵。

　　同时在苍龙城内以及城外驻扎的虎贲军、玄甲兵、陌刀兵、北府兵、陷阵营、秦锐士这六支精锐部队，也离开了苍龙城。

　　原本虎贲军、玄甲兵、陌刀兵、北府兵、陷阵营、秦锐士这六支精锐部队的总兵力接近一百五十万，不过这次离开苍龙城，这六支部队只剩下不足百万人，有差不多五十万人都被抽调到了新组建的近卫军团。

　　也正是因为近卫军团有五十万对刘基忠心耿耿的系统士兵，刘基才敢把虎贲军、玄甲兵、陌刀兵、北府兵、陷阵营、秦锐士这六支精锐部队都调往西域。

　　刘基带着皇家护卫队在西洲的平西城，看到了圣火教这次派来刺杀自己的刺客，不过这些圣火教的刺客，都已经成了阶下囚，他们中了黑水台的圈套，全被特效的蒙汗药给迷晕过去。

　　刘基手里还有四十颗傀儡丸，于是直接给圣火教的三名护法长老和二十名钻石级圣火卫士，一人强行喂下了一颗，随即皇家护卫队就又多出了三名绝世武将级别的傀儡保镖和二十名顶级武将级别的傀儡保镖，另外系统还奖励给了刘基二十四组魏国武卒，刘基手中傀儡丸的数量，变成了二十三颗。

　　此时在系统当中一共储备了两百零四组汉朝虎贲军、两百零四组唐朝玄甲兵、九十四组虎豹骑、九十四组白马从义、一百四十二组唐朝陌刀兵、一百组陷阵营士兵、一百组东晋北府兵、一百一十六组魏国武卒、一百零八组明朝白杆兵和一百零八组秦国锐士，此外还有七组燕云骑。

　　不算七组燕云骑，刘基在系统当中已经储备了九十多万精锐士兵，这也是刘基敢第三次去偷袭大宛国的底气所在。

　　在大宛国都城大宛城的皇宫之中，大宛国国王耶曼对丞相萨福万问道：“我们大宛国新一轮的整军计划，现在进行的怎么样了？”

　　丞相萨福万马上说道：“国王陛下，按照您的要求，我们大宛国将组建一支拥有十八个骑兵军团和三十六个步兵军团的常备军，不过我们大宛国军队在与西方七国联军的战争当中，损失实在太大了一些，目前十八个骑兵军团和三十六个步兵军团的人员只达到了七成左右，大约还得再征召一百六十多万的青壮加入军队。”

　　国王耶曼叹了一口气说道：“尽快完成十八个骑兵军团和三十六个步兵军团的整编吧！如今刘基已经登基称帝，把晋国改为了汉国，以后我们大宛国将面对一个庞然大物，如果不是我们大宛国在之前几次战争当中伤了元气，孤恨不得把骑兵军团和步兵军团的数量再翻一倍！”

　　丞相萨福万苦笑说道：“汉国又在西域组建了三个兵力达到一百六十万的军团，这样一来，汉国就在西域布置了六个军团，总兵力超过了千万，这还不算汉国在西域各个州的守备部队，如果算上这些守备部队，汉国军队在西域的总兵力将在一千三百万以上。”

　　国王耶曼微微点了点头，“所以孤才说，我们大宛国以后得学会装孙子，绝对不能去招惹汉国，不然后果将会不堪设想！”

　　丞相萨福万随后说道：“根据我们大宛国得到的消息，汉国那位皇帝，刚刚登基称帝，就急不可耐的在汉国各个州搜刮美女，扩大他的后宫规模，短时间内，汉国那位皇帝应该没有功夫顾及我们大宛国。”

　　“如此最好，尽快利用这段时间，把十八个骑兵军团和三十六个步兵军团组建完成，就算是装孙子，也得有装孙子的本钱，另外从我们大宛国挑选一批美女，进献给汉国的那位皇帝，希望他能死在女人的肚皮上。”

　　在大宛城圣火教教廷的一间议事厅内，教皇费科沉声对东方教区主教奥斯问道：“派出刺杀刘基的队伍，有消息传回来吗？”

　　东方教区主教奥斯摇头说道：“教皇陛下，本来我们以为只需要去上源城刺杀刘基，没有想到晋国的皇帝竟然把皇位，禅让给了刘基，如今刘基已经在苍龙城登基称帝，把晋国改为了汉国，我们派去刺杀刘基的队伍，就只能赶往苍龙城，而苍龙城路途遥远，三位护法长老以及二十名钻石级圣火卫士和二十名黄金级圣火卫士，应该还在赶往苍龙城的路上。”

　　教皇费科又问道：“血狱、沙狼和白骷髅的情况怎么样了？”

　　东方教区主教奥斯叹气说道：“汉国的军队，近期加大了对血狱、沙狼和白骷髅这三大沙漠马贼的围剿力度，如今白骷髅已经全军覆灭，血狱和沙狼也损失惨重，血狱大约还有四万余人，而沙狼只剩下不足两万人了，并且随着汉国的军队进一步的围剿，血狱和沙狼很可能也会落得与毒鹰、白骷髅一样的结局。”

　　教皇费科苦笑着摇了摇头，“西域四大沙漠马贼，是我们圣火教好不容易才建起的一支军队，以后我们圣火教没有了这四大沙漠马贼，实力至少减弱了八成。”

　　东方教区主教奥斯犹豫了一下说道：“教皇陛下，如今汉国实在太强大了，我们圣火教难道没有与汉国和解的可能吗？”

　　教皇费科一脸苦涩地说道：“刘基第一个还没有出生的孩子，就是被我们圣火教的人，给弄流产的，想要与汉国和解，谈何容易啊！”

　　东方教区主教奥斯随即说道：“教皇陛下，现在我们圣火教只能在大宛国以及依附于大宛国的十六附属国当中传教，我担心以后汉国会对大宛国再次动兵，一旦大宛国也被汉国给吞并了，我们圣火教可就无处容身了。”

　　教皇费科黯然地说道：“走一步看一步吧！以后的事情，以后再研究，希望这次三位护法长老他们能成功除掉刘基。”

　　在大宛城的一间民宅内，一名圣火教的白银级圣火卫士，恭敬的对一名中年人说道：“百户大人，属下已经弄清楚了圣火教密道的出口，就在大宛城外东面的一个小镇上。”

　　中年人一听，眼前顿时一亮，“快，这里有地图，你把这条密道的出口标出来！”

　　随即中年人展开了一张大宛城的地图，那名圣火教的白银级圣火卫士指着地图的一个地方说道：“百户大人，就是这个小镇，出口在一座民宅的柴房之中，这个小镇只有一条主街，那座民宅是从东数第六家。”

　　“太好了，瓦吉哈，你可是为我们黑水台立下了大功！等禀告了镇抚使大人之后，凭借这个功劳，你至少也能升为百户了！”

　　随着黑水台的规模越来越大，特别是刘基把东南厢军的红狐也并入到黑水台之后，整个黑水台的人员已经超过了五万，在贾诩这个指挥使的下面，又增设了几个镇抚使，位置在千户之上，原来东南厢军红狐的负责人唐焱，就成了黑水台的镇抚使之一。

　　“呵呵，百户大人，如果没有您的英明决定，我瓦吉哈哪里能取得这么大的功劳，要是我能升为百户，那百户大人一定能升为千户的。”

　　“哈哈，瓦吉哈，借你吉言，如果我这次能升为千户，你就是副千户！”


第六百六十三章 再夺大宛城

　　大汉元年十月十五日，刚刚建立起来的大汉，以大宛国派遣刺客刺杀皇帝刘基为理由，突然对大宛国宣战，随即西域军团、西疆军团和青龙军团兵分三路，攻入了大宛国的境内。

　　仓促应战的大宛国军队，面对破虏军的三个军团，虽然奋力抵抗，但是大宛国的城池，仍然一座一座的沦陷。

　　十月二十日的晚上，在大宛国都城大宛城的皇宫之中，丞相萨福万沉声对国王耶曼说道：“国王陛下，到目前为止，我们大宛国已经丢掉了十三座城池，还有五座城池正在遭受汉国军队的攻击，也许明天早上，我们大宛国沦陷的城池就会再增加一、两座。”

　　国王耶曼一脸阴沉地说道：“汉国的那位皇帝，这次竟然以莫须有的罪名向我们大宛国宣战，看来是准备要彻底吞并我们大宛国，我们必须动员一切的力量，不惜一切代价也要挡住汉国军队的这次入侵！”

　　丞相萨福万点头说道：“国王陛下，全国动员令已经传达了下去，我们大宛国十四岁以上，六十岁以下的男人，都将被组织起来，与侵略者血战到底！”

　　国王耶曼问道：“目前我们大宛国军队的情况怎么样？”

　　丞相萨福万犹豫了一下说道：“因为汉国军队的入侵太突然，使得我们大宛国布置在一些边境城市的几个军团，被打了一个措手不及，损失异常惨重，加上其他部队的伤亡，我们大宛国的军队已经损失了近百万人。”

　　听到大宛国军队已经损失了将近一百万人，国王耶曼的脸色更加难看，要知道大宛国新一轮的整军计划，重新组建了十八个骑兵军团和三十六个步兵军团，但是这些军团还没有达到满编状态，平均差不多还有三成的缺额，这样一来，大宛国军队目前的总兵力大约在三百八十万左右，结果才几天的时间，大宛国就已经损失了超过四分之一的正规军。

　　旁边的大宛国暗影首领利亚德开口问道：“有没有可能再与汉国议和？根据我们暗影得到的情报，汉国现在只动用了三个军团的兵力，我们大宛国就已经有些抗不住了，万一汉国再抽调一、两个军团，进入我们大宛国，那对我们大宛国来说可就是灭顶之灾！”

　　丞相萨福万苦笑说道：“就算汉国同意议和，他们开出的条件也一定非常苛刻，弄不好又得让我们大宛国割让大片的领土。”

　　这时国王耶曼叹了一口气说道：“先找汉国试探一下吧！对了，大宛城内以及附近的几个军团，千万不能动，防止汉国军队再次偷袭大宛城，另外立即把第一步兵军团调入皇宫之中，加强皇宫的守卫力量，孤不想再一次成为丧家之犬！”

　　丞相萨福万说道：“国王陛下放心，臣已经下令暂时封闭了大宛城所有的城门，绝不会让汉国的军队再混入大宛城内的。”

　　国王耶曼一脸忧色地说道：“前两次破虏军怎么突然出现在大宛城的，我们一直没有查清楚，希望封闭了大宛城所有的城门能起到作用。”

　　大宛国的国王耶曼万万不会想到，就在他说这句话的时候，刘基带着人已经进入了大宛城。

　　按照刘基制定的计划，西域军团、西疆军团和青龙军团对大宛国发起攻击之时，他应该已经带着大汉皇家护卫队，混入了大宛城内，可是因为在沙漠之中遇到了沙尘暴，使得刘基等人抵达大宛城的时间晚了一点儿，这时候大宛城所有的城门都已经封闭了。

　　还好依靠着黑水台的密探，刘基得知了一条进入大宛城的密道，而这个密道在大宛城内的出口，就在圣火教的教廷之中。

　　依靠黑水台打入圣火教内部的密探帮助，刘基带人很轻松就控制了圣火教教廷的这条密道。

　　二十日的晚上，在圣火教教廷的密道出口，刘基拍了拍黑水台总旗瓦吉哈的肩膀，笑着说道：“不错，不错！这次你可是为我们大汉立下了大功，朕回去一定会重重赏你的！”

　　刘基看到密道出口所在的这座大殿，感觉非常满意，这座大殿面积不小，足以装下一千人，正好可以用这座大殿为掩护，把系统当中一组组的精锐士兵召唤出来，让人以为刘基召唤出来的士兵，是从密道进来的。

　　黑水台总旗瓦吉哈此时一脸的激动，他没有想到这次竟然又刘基亲自带人来偷袭大宛城，要知道刘基已经是九五之尊，这可等于是御驾亲征了！

　　“陛下，这……这是小人应该做的！”面对大汉的皇帝，瓦吉哈说话不免有些紧张。

　　“我们必须尽快控制圣火教的教廷，你对圣火教的教廷熟悉，接下来你就为朕的护卫队带路吧！”

　　“是，陛下！”

　　圣火教在派出了三名护法长老、二十名钻石级圣火卫士和二十名黄金级圣火卫士去刺杀刘基之后，整个教廷只剩下了十名钻石级圣火卫士、二十二名黄金级圣火卫士、一百一十六名白银级圣火卫士和三百四十八名青铜级圣火卫士，这么一点儿力量，在大汉皇家护卫队的面前根本不够看，何况还有刘基召唤出来的一组组精锐士兵。

　　没有费多大功夫，圣火教的教廷就落入了刘基之手，圣火教大部分的圣火卫士被斩杀，有四名钻石级圣火卫士、八名黄金级圣火卫士、三十六名白银级圣火卫士和一百多名青铜级圣火卫士被生擒。

　　圣火教的六位主教，有五人在厮杀当中战死，只有东方教区主教奥斯被俘，而圣火教的教皇费科，也成了大汉皇家护卫队的阶下囚。

　　让刘基兴奋的是，圣火教现任的六位圣女，还有三位上一任圣女，以及数十名候选圣女，也全部落入了自己的手中。

　　不过刘基现在没有时间去享用圣火教的这些圣女，圣火教教廷的厮杀声，已经引起了城内大宛国军队的注意，接下来刘基必须从系统里面召唤出来更多的精锐士兵，尽快夺取整座大宛城。

　　大宛国国王耶曼在睡梦中，就被一阵急促的敲门声给惊醒了，耶曼顿时心中一惊，他顿时有一种不好的预感。

　　耶曼迅速披上了衣服，然后打开了卧室的房门，发现敲门的人是皇家禁卫的统领赛勒曼。

　　“国王陛下，不好了！城内又突然冒出来了大量的汉国军队，如今整个大宛城已经乱成了一锅粥！”赛勒曼一脸惊恐地喊道。

　　耶曼一听，脑袋“嗡——”的一声，身体不由的晃了晃，多亏皇家禁卫的统领赛勒曼扶了一下，不然耶曼弄不好一下子就坐地上了。

　　“完了，都完了，我们大宛国完了！”耶曼丧魂落魄的自言自语道。

　　就在这时，大宛国的丞相萨福万走了过来，“国王陛下，我们在大宛城内足足有五个步兵军团，在大宛城外还有两个骑兵军团和两个步兵军团，皇宫中还有一万多名侍卫，大宛城还有数十万青壮，我们还有机会的！”

　　耶曼苦笑着说道：“丞相，你来了。”

　　丞相萨福万急切地说道：“国王陛下，我们大宛国还需要您，您可不能……”

　　耶曼摆了摆手，打断了丞相萨福万下面要说的话，“孤没有那么快就认输，立即组织军队和城内青壮，尽全力剿灭城内出现的汉国军队，另外调遣城外的两个骑兵军团和两个步兵军团尽快进城，如果从城门进不来，就直接从密道进入皇宫，孤要与汉国军队，在大宛城一决死战！”

　　大宛城内的厮杀声，从十月二十日的晚上，一直持续到了十月二十二日的下午，最终大宛城这座大宛国的都城，第三次被刘基带兵给攻占了下来。

　　大宛国的国王耶曼，最终带着大宛国的众多文武官员，以及两百多名皇家禁卫、三千多名皇宫侍卫和大宛国第一步兵军团残余的一万多人，从皇宫密道逃离了大宛城。

　　在这两天的激战当中，大宛城内的大宛国军队以及百姓，抵抗的非常坚决，损失也非常之大。

　　在大宛城内外的七个大宛国步兵军团，原本大约有五十五万人，因为这七个军团负责守卫大宛城，缺额只在两成左右，而两天的激战过后，能逃离大宛城的，只有第一步兵军团的那一万多人，其余五十四万人，有超过四十万人阵亡，其余十几万人，则成了大汉军队的俘虏。

　　在大宛城外的两个大宛国骑兵军团，原本加起来有十六万人，有大约一半的人，进入了大宛城之后就再也没有出来过，剩余大约八万骑兵，因为一直没有进入大宛城，倒是保存了下来，等大宛国国王耶曼带着人从密道逃出大宛城之后，这八万大宛国骑兵，才与国王耶曼汇合。

　　另外在两天的激战当中，大宛城内的大宛国百姓也损失了二十多万人，基本上都是青壮。

　　刘基在大宛城内，一共召唤出来了一百四十二组唐朝陌刀兵、一百组陷阵营士兵、一百组东晋北府兵、一百一十六组魏国武卒、一百零八组明朝白杆兵、一百零八组秦国锐士和五百组背嵬军，总兵力超过了一百万。

　　至于系统当中储备的两百零四组汉朝虎贲军、两百零四组唐朝玄甲兵、九十四组虎豹骑、九十四组白马从义和五百组怯薛军，因为都是纯骑兵，所以刘基暂时没有把他们召唤出来。

　　而背嵬军每一组为一千人，其中骑兵三百，步兵七百，五百组背嵬军就召唤出来了十五万骑兵，不过这背嵬军的十五万骑兵，刘基一直没有投入到大宛城内的激战当中。

　　在两天的激战当中，被刘基召唤出来的精锐士兵，一共损失了将近六万人，以这个代价，就又一次夺取了大宛国的都城，刘基还是比较满意的。

　　等大汉军队彻底控制了大宛城之后，刘基手中的灵魂值，激增到了七十二万点，刘基随即连续召唤了五次顶级武将，其中有两人是历史名将，只不过武力值低了一点儿，剩下的三名顶级武将，都是春秋时期的隐士。

　　曹真，武力值92点、智力值83、统帅值84，三国时期曹魏名将，魏武帝曹操族子，其父曹邵为曹操募兵时遇害，曹真遂被曹操收为养子，因赞赏曹真的勇猛而让他参与虎豹骑，历任偏将军、中领军、征蜀护军等职，并参与汉中之战。

　　曹丕袭封魏王后，拜曹真为镇西将军、都督雍州及凉州诸军事，负责镇守西北边境，期间表现突出，于黄初二年，督众将大破羌胡联军，平定河西，黄初三年，率军包围江陵，击破吴将孙盛，回师后，转中军大将军，加给事中。

　　曹丕病重时，曹真受遗诏辅政，魏明帝曹叡即位后，拜大将军，进爵邵陵侯，太和二年，曹真率军抵御蜀汉丞相诸葛亮的北伐，太和四年，代曹休为大司马，次年因病去世，谥号元侯。

　　曹休，武力值91点、智力值79、统帅值81，三国曹魏将领，魏武帝曹操族子，曹休于曹操起兵讨伐董卓时前往投奔，被曹操称为“此吾家千里驹也”，曹操对他如同亲子，并使他领虎豹骑宿卫。

　　汉中之战时，曹休识破张飞计谋，大败吴兰，曹魏建立后，镇守曹魏东线，多次击破吴军，诱降吴将，官至大司马，封长平侯，太和二年，曹休在魏吴石亭之战中大败，不久因背上毒疮发作而去世。

　　刘基之所以这么着急就召唤顶级武将，其实是为了得到顶级文臣，以处理大宛城内的各项事务，可惜曹真和曹休的武力值偏低，按照系统目前的规则，武力值90点到93点的系统顶级武将，服用了洗髓伐毛丸之后，只有百分之六十的几率，可以晋升为绝世武将。

　　不过刘基现在也没有别的选择，于是在召唤出来了曹真和曹休之后，刘基立即消耗了四十万点灵魂值，购买了两颗洗髓伐毛丸，刘基准备碰一碰运气。


第六百六十四章 一统西域

　　刘基把曹真和曹休召唤出来之后，立即给了他们一人一颗洗髓伐毛丸，让刘基欣喜的是，曹真和曹休竟然都成功晋升到了绝世武将的境界，系统随即就奖励给了刘基两名顶级文臣。

　　赵胜，武力值74点、智力值93、统帅值84，战国四公子之一，即平原君，赵国贵族，赵武灵王之子，赵惠文王之弟，因贤能而闻名。

　　赵胜初为赵惠文王之相，赵惠文王死后，又为赵孝成王之相，赵孝成王七年，长平之战后，秦军进围赵都邯郸，形势十分危急，赵胜尽散家财，发动士兵，坚守城池，长达三年之久，赵王派赵胜向魏和楚求援，赵孝成王九年，赵胜的食客毛遂自告奋勇，同赵胜去楚国求援，说服了楚王，派春申君率军救赵，援军到来之前，邯郸城内兵困粮尽，赵胜尽散家财，发动士兵坚守城池，直到楚军和魏信陵君援兵赶到，解邯郸之围。

　　魏无忌，武力值77点、智力值92、统帅值85，即信陵君，魏国公子，与春申君黄歇、孟尝君田文、平原君赵胜并称为战国四公子。

　　魏无忌处于魏国走向衰落之时，他效仿孟尝君田文、平原君赵胜的辅政方法，延揽食客，养士数千人，自成势力，魏无忌礼贤下士、急人之困，曾在军事上两度击败秦军，分别挽救了赵国和魏国危局，但屡遭魏王猜忌而未能予以重任。

　　赵胜和魏无忌这两名顶级文臣被刘基召唤到现实之后，刘基立即把大宛城内的各项事务，交给了赵胜和魏无忌去处理，而刘基则直接住进了大宛城的皇宫。

　　经过刘基前两次的搜刮，大宛城内乃至皇宫之中的美女，几乎都已经被刘基掠走了，不过这次刘基在圣火教的教廷，还收获了圣火教六位现任圣女、三位上一任圣女和五十六名候选圣女，刘基命人把圣火教的这些美女，全都送进了大宛城的皇宫。

　　刘基通过系统的扫描功能得知，圣火教的六位现任圣女和三位上一任圣女，魅力值都超过了九十点，而五十六名候选圣女之中，也有二十一个人的魅力值超过了九十点，剩余三十五名候选圣女的魅力值也都在八十点以上。

　　这么多的美女摆在刘基面前，刘基怎么可能客气，于是接下来的几天当中，刘基就把圣火教的这些美女，全部强行变成了自己的女人，并且还从圣火教这些美女的身上，一共得到了系统奖励的九十五组精锐士兵，包括六十组唐朝陌刀兵和三十五组陷阵营士兵，随即刘基把六十组唐朝陌刀兵和三十五组陷阵营士兵全部召唤了出来。

　　刘基在享受圣火教美女的同时，命令大宛城的各支精锐部队，开始向大宛城所在的卡拉宛行省其他地区进军，因为在大宛城外缴获了大量的战马，使得背嵬军的十五万骑兵可以露出獠牙了，向卡拉宛行省其他地区进军的主力，就是背嵬军的十五万骑兵。

　　六十组唐朝陌刀兵和三十五组陷阵营士兵，也补充到了向卡拉宛行省其他地区进军的部队当中。

　　大宛国国王耶曼带着众多文武官员、两百多名皇家禁卫、三千多名皇宫侍卫和第一步兵军团残余的一万多人，汇合了大宛城外的八万余名大宛国骑兵之后，一路狂奔，一直逃到了卡拉宛行省东部的阿雷卡城，才暂时停下了脚步。

　　在逃往的路上，大宛国国王耶曼就派人回到了大宛城，希望能与大汉军队议和，耶曼甚至表示，大宛国可以再割让五个行省给大汉国，如果大汉国觉着五个行省不够，割让行省的数量还可以再商量。

　　然而刘基这次是铁了心准备要吞并大宛国，对于大宛国乞和，刘基根本就没有理会，大宛国国王耶曼一看汉国的态度，就知道已经没有了回旋的余地，他只好尽可能聚集大宛国的军队与百姓当中的青壮，与大汉军队血战到底。

　　大汉元年十一月初，大宛国的二王子伊麻德和法瓦兹公爵，在大宛国的努赛特行省，聚集了大约两百万大宛国军队，其中四分之三都是临时从百姓之中征召的青壮，大宛国的正规军只有不足五十万。

　　随即二王子伊麻德和法瓦兹公爵带领这两百万大宛国军队，与大汉的西域军团爆发了一场会战，结果大宛国完败，大宛国的二王子伊麻德和法瓦兹公爵双双战死，两百万大宛国军队仅仅被俘虏的人数，就超过了一百四十万，战死者大约有五十万，还有近十万人溃散而逃，而大汉的西域军团，伤亡还不到七万人。

　　这场在努赛特行省的会战，刘基带着一部分皇家护卫队也赶了过去，不过皇家护卫队并没有参加战斗，刘基过来只是为了吸收灵魂值，最后刘基在这场会战大战，一共吸收到了超过五十七万点灵魂值。

　　大汉元年十一月末，大宛国的大王子易德里斯和三王子查拉里，在大宛国的席塞特拉行省，聚集了三百万大宛国军队，其中大宛国的正规军只有一百万，剩余两百万人都是临时从百姓之中征召的青壮。

　　随即大王子易德里斯和三王子查拉里带领三百万大宛国军队，与大汉的西疆军团也爆发了一场大战，这场大战持续了五天的时间，最终大宛国三百万军队几乎全军覆灭，战死者超过一百万，被俘者超过了一百九十万，只有几万人趁乱逃走了，大宛国的大王子易德里斯和三王子查拉里，都死于了乱军之中。

　　大汉的西疆军团，在这场大战当中损失也不算小，阵亡人数就达到了十万人，不过相对于战果来说，这个损失还是可以接受的。

　　席塞特拉行省的这场大战，刘基也带着一部分皇家护卫队赶了过来，让他吸收到了一百一十二万点灵魂值。

　　大汉元年十二月中旬，大宛国国王耶曼在卡拉宛行省的阿雷卡城，聚集了大宛国最后的五十万正规军和征召的一百八十万青壮，与大汉青龙军团的主力，以及几支精锐部队的四十万人，展开了最后的血战。

　　结果并没有什么意外，大宛国国王耶曼兵败自杀，两百三十万大宛国军队，战死者超过八十万，剩余的一百五十万人，基本上都做了大汉军队的俘虏。

　　青龙军团以及几支精锐部队，加起来伤亡了五万余人，刘基在这场大战当中，又吸收了八十六万点灵魂值。

　　随着大宛国国王耶曼的自杀，大宛国这个传承了上千年的西域强国，也就画上了一个句号，到了大汉元年十二月末，大宛国剩余的三十九个行省以及依附大宛国的十六个附属国，基本上就都被大汉军队给占领了。

　　这三十九个行省和十六个附属国，被刘基划为了十八个州，而十八个州又被划分为了六个道，这样一来，整个西域就拥有二十四个道，总计七十二个州。

　　一下子多了六个道，能担任一道之巡抚的顶级文臣，又不够用了，于是刘基把西域军团、西疆军团和青龙军团的十名顶级武将召到了大宛城，包括武力值94点的庞德、张宪，武力值95点的单雄信、卞祥、杜壆，武力值96点的来护儿、王寅，武力值97点的魏文通、方杰，武力值98点的张任。

　　经过与大宛国军队的三次决战，刘基手中的灵魂值已经达到了两百五十五万点，等十名顶级武将来到大宛城之后，刘基随即向系统商城购买了十颗洗髓伐毛丸，让这十名顶级武将一人服用了一颗。

　　在服用了洗髓伐毛丸以后，张任、魏文通、来护儿、单雄信和庞德五人成功晋升为了绝世武将，张任的武力值达到了101点，其余四人的武力值都达到而来100点，同时系统还奖励给了刘基五名顶级文臣。

　　田文，武力值68点、智力值93、统帅值85，即孟尝君，战国四公子之一，战国时期齐国贵族，齐威王田因齐之孙，靖郭君田婴之子，齐宣王田辟疆之侄。

　　孟尝君依仗父亲留下的丰厚资产，在封地薛邑广招各国人才，门下有食客数千，秦昭王求贤若渴，听说孟尝君的名气，便想将他招揽到秦国来，封为丞相，不久逃归。

　　田文后为齐湣王相国，曾联合韩、魏击败楚、秦，齐湣王七年，因贵族田甲叛乱事，为湣王所疑，谢病归薛，不久出奔至魏，任相国，曾西合秦、赵与燕共伐破齐。

　　黄歇，武力值70点、智力值91、统帅值81，即春申君，战国四公子之一，战国时期楚国大臣，曾任楚相。

　　黄歇游学博闻，善辩，楚考烈王元年，以黄歇为相，赐其淮河以北十二县，楚考烈王病逝，黄歇在前去奔丧，李园令人埋伏于棘门之内，杀死黄歇及其全家。

　　蔺相如，武力值63点、智力值95、统帅值85，战国时赵国上卿，蔺相如原为宦者令舍人，赵惠文王时，秦昭王写信给赵王，愿以十五个城池换取“和氏璧”，蔺相如奉命带“和氏璧”来到秦国，据理力争，机智周旋，终于完璧归赵。

　　公元前279年，秦王与赵王相会于渑池，他随侍赵惠文王，当面斥责强大的秦国，不辱国体，使赵王没有受到屈辱，因其功，任为上卿，居官于廉颇之上。

　　廉颇居功自恃，不服相如，耻居其下，并扬言要羞辱相如，蔺相如为保持将相和睦，不使外敌有隙可乘，始终回避忍让，蔺相如以国家利益为重、善自谦抑的精神感动了廉颇，于是亲自到蔺相如府上负荆请罪，二人成为刎颈之交。

　　申不害，武力值66点、智力值94、统帅值86，亦称申子，战国时期郑国人，法家重要创始人物之一。

　　韩国灭掉郑国后，韩昭侯重用申不害为丞相，在韩国主持改革，他在韩为相十五年，“内修政教，外应诸侯”，帮助韩昭侯推行“法”治、“术”治，使韩国君主专制得到加强，国内政局得到稳定，贵族特权受到限制，百姓生活渐趋富裕，史称“终申子之身，国治兵强，无侵韩者。”十五年间便使韩国强盛起来，韩国虽然处于强国的包围之中，却能相安无事，成为与齐、楚、燕、赵、魏、秦并列的战国七雄之一。

　　商鞅，武力值73点、智力值94、统帅值86，战国时期法家代表人物，卫国国君的后裔，商鞅通过变法使秦国成为富裕强大的国家，史称“商鞅变法”。

　　政治上，商鞅改革了秦国户籍、军功爵位、土地制度、行政区划、税收、度量衡以及民风民俗，并制定了严酷的法律；经济上商鞅主张重农抑商、奖励耕织，军事上商鞅作为统帅率领秦军收复了河西。

　　公元前338年，秦孝公逝世，其子秦惠文王继位，秦孝公去世的同年，商鞅因被公子虔指为谋反，战败死于彤地，其尸身被带回咸阳，处以车裂后示众。

　　张宪、卞祥、杜壆三人在服用了洗髓伐毛丸以后，武力值倒是也都提升了不少，但是仅仅提升到了98点，王寅、方杰两人服用了洗髓伐毛丸以后，武力值也只增长到了99点。

　　用十颗洗髓伐毛丸，就让张任、魏文通、来护儿、单雄信和庞德五个人晋升为绝世武将，还得到了田文、黄歇、蔺相如、申不害和商鞅这五名顶级文臣，刘基已经是比较满意。

　　刘基随后任命赵胜、魏无忌、田文、黄歇、申不害和商鞅为新划出来六个道的巡抚。

　　刘基看了看剩余的五十五万点灵魂值，又向系统商城购买了两颗洗髓伐毛丸，然后把这两颗洗髓伐毛丸分别赏赐给了秦俊茂和孙固。

　　秦俊茂和孙固这两名原本鲁国的将领，武力值都为108点，现在他们已经真心向刘基效忠，刘基当然希望他们的实力更强一些。

　　秦俊茂和孙固倒是没有辜负刘基的期望，在服用了洗髓伐毛丸之后，他们的武力值纷纷提升到了109点。


第六百六十五章 不安的邻居们

　　仅仅用了不到三个月的时间，大汉军队就攻占了整个大宛国的三十九个行省以及依附大宛国的十六个附属国，使得整个西域控制在了大汉的羽翼之下，这让大汉周边的邻居们，顿时不安起来。

　　在匈奴族王庭匈奴大汗栾提冒的毡包内，匈奴左贤王栾提肃沉声对自己的父亲说道：“父汗，汉国吞并了西域大宛国的消息，已经得到了确认，如今整个西域都成了汉国的地盘。”

　　匈奴大汗栾提冒揉了揉自己的太阳穴，然后皱眉说道：“我们匈奴在上一次与破虏军的战争当中，损失了一百多万骑兵，整个匈奴族只剩下了大约两百七十万骑兵，虽然经过两年多的休养生息，我们匈奴族的总兵力又达到了三百五十万，但是照比大汉国的军队，实力上相差悬殊，以后绝对不能让匈奴各部落再去汉国的境内打秋风！”

　　匈奴左贤王栾提肃点了点头说道：“根据从汉国境内传来的消息，如今汉国拥有十四个兵力雄厚的军团，其中有六个军团的兵力达到了两百万，其余八个军团的兵力也在一百六十万以上，何况汉国还有多支人数众多的精锐部队，凭借我们匈奴的实力，也就勉强能对付汉国的两个军团，所以我们匈奴在以后的很长时间，必须与汉国这个强敌和睦相处。”

　　匈奴大汗栾提冒叹了一口气说道：“通过汉国这次吞并大宛国，本大汗担心汉国的那位皇帝，会对辽阔的草原有了贪念，那对我们匈奴，乃至整个草原的各个民族，都将会是一场灾难。”

　　匈奴左贤王栾提肃沉吟了一下说道：“父汗说的有道理，这样的话，我们匈奴最好能与契丹、西戎、东胡、铁勒和乌丸这五族，私下里组成一个防备汉国的联盟，一旦汉国入侵草原，只要我们六族联合起来，未必没有胜算，别看现在汉国拥有那么多的军队，但是汉国不可能把那么多的军队都派到草原上，汉国东南方向的鲁国，还有西方大陆的欧罗巴帝国，就能牵制汉国军队大半的兵力。”

　　匈奴大汗栾提冒点头说道：“栾提肃，你个建议不错，本大汗也有这方面的想法，那么这件事情，就交给你去办吧！”

　　“父汗放心，孩儿一定会促成草原六大强族的这个秘密联盟。”

　　在契丹王庭部落的一个巨大毡包内，契丹大汗耶律敌烈对契丹左贤王耶律明保和契丹右贤王耶律楚机说道：“匈奴人派来了使者，想与我们契丹，以及西戎、东胡、铁勒、乌丸，组成一个针对汉国的秘密联盟，以防备草原各族的那个心腹大患！左贤王和右贤王对此事怎么看？”

　　左贤王耶律明保和右贤王耶律楚机互相看了看，然后由左贤王耶律明保首先开口说道：“大汗，汉国已经吞并了整个西域，其军队的战斗力，更是强大到让人震撼的地步，而汉国军队的前身破虏军，与我们契丹族多有矛盾，如果汉国军队以后找我们契丹族的麻烦，仅仅依靠我们契丹族，实在难以抵挡强大的汉国军队，所以本王赞同与匈奴、西戎等族，组成一个秘密联盟。”

　　右贤王耶律楚机随即说道：“大汗，如今汉国实力几乎比草原各族加起来还要强，唇亡齿寒的道理，本王还是非常清楚的，所以本王也赞同与草原其他强族，组成一个防备汉国的秘密联盟。”

　　契丹大汗耶律敌烈随即笑着说道：“既然左贤王和右贤王都不反对此事，那本大汗就回复匈奴人了，我们契丹愿意与匈奴共进退！”

　　对于匈奴族牵头组建的这个秘密联盟，除了契丹族之外，西戎族、东胡族、铁勒族和乌丸族也纷纷同意加入，毕竟汉国的威胁，时刻悬在了这些草原强族的头上。

　　在鲁国都城濛源城皇宫内的一座宫殿之中，皇帝姜晟沉声对兵部太尉刘勉问道：“二十个主力军团和三十个普通军团的兵员招满了吗？”

　　兵部太尉刘勉点头说道：“启禀陛下，在年前就已经招满了，如今这二十个主力军团和三十个普通军团正在加紧训练，半年之内应该就能颇具战斗力。”

　　皇帝姜晟沉吟了片刻又问道：“是否还能再扩充几个军团？”

　　兵部太尉刘勉一听皇帝姜晟的这句话，立即摇头说道：“陛下，维持这二十个主力军团和三十个普通军团，几乎已经是我们大鲁国的极限，真的不能再扩军了。”

　　皇帝姜晟叹了一口气，“朕也知道这次的整编计划，已经是我们大鲁国的极限，可是汉国刚刚又吞并了西域的大宛国，把整个西域都收入了囊中，汉国的实力必定会再上一层楼，而且根据黑蝶所得到的情报，就算我们大鲁国拥有二十个主力军团和三十个普通军团，在兵力上依然要比汉国相差不少，要知道我们大鲁国与汉国，早晚还有一战啊！”

　　兵部太尉刘勉想了想说道：“陛下，我们大鲁国除了汉国这个大敌之外，只需要防备炎国和萧国，并且炎国和萧国几乎不可能主动招惹我们大鲁国，而汉国却还需要防备北方草原的各个游牧民族、十万大山的东蛮各族以及西方大陆的诸多强国，就算汉国与我们大鲁国爆发战争，也不可能把所有的军队，都调来与我们大鲁国的军队作战，所以臣觉着我们大鲁国军队保持二十个主力军团和三十个普通军团的规模，应该是足够了。”

　　皇帝姜晟微微的点了点头说道：“刘太尉之言，倒是也很有道理，接下来你们兵部，一定要督促各个军团加紧训练，让各个军团早日形成战斗力。”

　　兵部太尉刘勉随即建议道：“陛下，既然汉国的周边有这么多敌人，那我们大鲁国何不实施远交近攻之策？”

　　“刘太尉的意思，莫非是要我们大鲁国主动联合北方草原的各个游牧民族、十万大山的东蛮各族以及西方大陆的诸多强国？”

　　“陛下，臣就是这个意思，虽然汉国如今实力强大，但是如果我们大鲁国与上述的多个势力联合起来，汉国必定不是对手，甚至我们大鲁国还可以把炎国和萧国也拉上战车。”

　　皇帝姜晟摸了摸下巴，然后扭头对黑蝶指挥使张襄问道：“张襄，你对此事有什么意见？”

　　黑蝶指挥使张襄马上说道：“陛下，臣认为刘太尉的这个主意非常不错，敌人的敌人就是朋友，如果我们大鲁国能与汉国的这些敌人联合起来，将来甚至可以一起瓜分汉国。”

　　皇帝姜晟随即点头说道：“那么这件事情，朕就交给你们黑蝶去办了。”

　　“是，陛下！”

　　接下来皇帝姜晟又对黑蝶指挥使张襄问道：“刺杀刘基的行动进展如何？”

　　黑蝶指挥使张襄说道：“启禀陛下，臣这次为了刺杀汉国的皇帝刘基，除了把我们黑蝶的十二名蝴蝶派往了汉国之外，臣还回了一趟昆仑山，如今昆仑山已经派出了一批高手，赶往了汉国的都城，准备伺机刺杀汉国的皇帝刘基。”

　　皇帝姜晟听到昆仑山也派了人去刺杀刘基，眼前顿时一亮，“张襄，昆仑山这次派出了多少高手？”

　　黑蝶指挥使张襄兴奋地说道：“陛下，这次昆仑山一共派了三十个人，而且这三十个人，都拥有登上天下英雄谱之中绝世猛将榜的实力！”

　　“什么？三十个人都拥有绝世猛将的实力？昆仑山什么时候拥有这么多绝世猛将了？”皇帝姜晟有些震惊的问道。

　　黑蝶指挥使张襄随即解释说道：“陛下，昆仑山能拥有这么多绝世猛将，其实还多亏了陛下，您知道属下手中有一套出自广寒宫的内劲功法，这套内劲功法非常适合女子修炼，所以我们黑蝶才能训练出来那么多实力不俗的蝴蝶，前几年陛下让属下多拉拢昆仑山，于是属下就把这套内劲功法献给了师门，没有想到广寒宫的这套内劲功法，再配以昆仑山的一种秘药，竟然能让昆仑山众多的女弟子，在短短几年之内，就拥有了绝世猛将的实力，这次师门派出的三十个人，其中有二十七人是昆仑山的女弟子。”

　　“还有这样的事情，那赶快向昆仑山多购买一些秘药，好用在那些蝴蝶的身上！”

　　黑蝶指挥使张襄苦笑了一下说道：“陛下，昆仑山所炼制的那种秘药，所需的材料非常珍贵且稀少，而且有几种草药，只在昆仑山有，这些年昆仑山倾尽所有，才培养出来不到四十名拥有绝世猛将实力的女弟子，昆仑山根本没有多余的秘药，提供给我们黑蝶。”

　　皇帝姜晟刚想说，可以让昆仑山提供秘药的配方，然后由黑蝶来想办法炼制，不过皇帝姜晟突然想到张襄是昆仑山的亲传弟子，所以这个想法只是在皇帝姜晟的脑中一闪而过，他并没有说出来。

　　“希望昆仑山这次能给朕带来惊喜，如果昆仑山的人能成功除掉刘基，朕一定会重重奖赏昆仑山的！”

　　“臣先代替师门，感谢陛下，这次就算我们黑蝶的那十二名蝴蝶没有成功，昆仑山的三十名绝世猛将，也一定能要了刘基的性命！”

　　在西方大陆欧罗巴帝国的首都，罗卡城的皇宫之中，欧罗巴帝国的皇帝维诺多沉声对自己的弟弟阿纳斯塔亲王说道：“西域传来了最新的消息，那个刘基刚刚建立起来的汉国，已经把西域的大宛国给吞并了，这样一来，整个西域都控制在了汉国的手中，我们欧罗巴帝国东部的边境，以后的压力将会更大了。”

　　阿纳斯塔亲王皱眉说道：“那个刘基麾下的破虏军，也就是汉国的军队，战斗力非常强大，我们欧罗巴帝国最精锐的青龙军团和红狮军团，与之交手都吃了大亏，看来我们欧罗巴帝国必须在东部边境，布置更多的军队。”

　　皇帝维诺多随后问道：“阿纳斯塔，之前在西域受损的各个军团，现在的情况怎么样？缺额都补充了吗？”

　　阿纳斯塔亲王点头说道：“陛下，受损的各个军团，都已经完成了补充，相信这些军团，用不了多长时间，战斗力就能恢复到巅峰状态。”

　　皇帝维诺多摸了摸下巴说道：“目前在整个东部边境，我们欧罗巴帝国只布置了二十四个军团，朕觉着用这二十四个军团来防备汉国，是远远不够的，朕准备把东部边境的军团数量增加一倍，青龙军团和红狮军团也都布置到东部边境。”

　　阿纳斯塔亲王随即说道：“陛下，反正西方大陆其他的国家，几乎不可能入侵我们欧罗巴帝国，不如往东部边境再多派几个军团，另外青龙军团、红狮军团和黑狼军团的三位军团长，都希望能让他们三个军团，扩编到十五个联队以上，以应对兵力庞大的汉国军团。”

　　皇帝维诺多摇了摇头说道：“汉国军队的编制与我们欧罗巴帝国不同，根据我们欧罗巴帝国得到的情报，汉国目前一共有十四个军团，其中六个军团拥有两百万的兵力，八个军团拥有一百六十万的兵力，就算朕同意青龙军团、红狮军团和黑狼军团，扩编到十五个联队，他们三个军团也不可能独自抵挡汉国的一个军团。”

　　欧罗巴帝国的每个联队都拥有两万五千人，欧罗巴帝国的普通军团拥有五个联队，而青龙、红狮和黑狼这三大军团，则各拥有八个联队。

　　阿纳斯塔亲王犹豫了一下说道：“陛下，以三大军团的底蕴，增加一些联队，还是能在很大程度上，提升我们欧罗巴帝国的军事实力。”

　　皇帝维诺多点头说道：“阿纳斯塔，既然你认为可以，那就让三大军团增加一些联队吧！你认为三大军团应该各增加几个联队？”

　　“陛下，臣觉着可以让三大军团扩编到二十个联队。”

　　“行，就按你说的办吧！至于布置东部边境的军团数量，就先增加到五十六个吧！”


第六百六十六章 又来送福利了

　　大汉2年二月五日的上午，在大汉苍龙城皇宫的一座宫殿内，黑水台指挥使贾诩向刘基沉声说道：“启禀陛下，根据我们黑水台打入鲁国黑蝶组织的密探汇报，黑蝶派遣了一些武艺高强的蝴蝶，准备趁着这次陛下选妃，混进宫来刺杀陛下，如今那些蝴蝶，应该已经混在了众多秀女之中。”

　　大汉元年的春节，刘基是在大宛城过的，直到昨天刘基才回到苍龙城，随着刘基一起回到苍龙城的，除了大汉皇家护卫队和几支精锐部队之外，还有圣火教的六位现任圣女、三位上一任圣女和五十六名候选圣女。

　　被俘的圣火教教皇费科，以及东方教区主教奥斯，都已经被刘基秘密处死，曾经遍布整个西域的圣火教，算是被刘基彻底给灭掉了。

　　这次大汉皇家护卫队回到苍龙城，人数已经超过了三千，在离开大宛城之时，刘基已经把系统当中储备的七组燕云骑，全部召唤了出来，使得护卫队当中的燕云骑达到了两千六百八十人，另外还有一百六十名绝世武将级别的傀儡保镖和两百一十八名顶级武将级别的傀儡保镖。

　　在圣火教教廷俘虏的四名钻石级圣火卫士，以及生擒的大宛国将领当中五名绝世武将和十八名顶级武将，也全部被刘基强行变成了傀儡保镖，这些拥有绝世武将实力或者顶级武将实力的大宛国将领，很多都是大宛国的皇家禁卫。

　　之前为了迷惑大宛国，大汉朝廷曾经下旨，要求各州停止婚娶，挑选端庄贤淑的美女送往苍龙城，以供皇帝刘基选妃。

　　如今大汉各州都向苍龙城送来了不少的美女，总人数甚至超过了一千五百人，这么多美女，刘基当然不会放过，他准备挑选其中魅力值超过八十点的美女，继续扩充他的后宫。

　　刘基听到贾诩说黑蝶又向苍龙城派来了一些蝴蝶，不但没有丝毫的忧虑之色，反而露出了一丝兴奋，“鲁国黑蝶的那些蝴蝶，朕只会处理，你们黑水台就不需要插手了。”

　　鲁国黑蝶组织训练出来的那些蝴蝶，个个都是大美女，而且实力不俗，不过这些蝴蝶都修炼了广寒宫那套内劲功法，只要刘基把那些蝴蝶变成了自己的女人，就会得到那些蝴蝶的真心效忠，所以鲁国的黑蝶组织派遣那些蝴蝶来刺杀刘基，简直是给刘基来送福利的。

　　贾诩可不知道这里面的内情，看到刘基如此不在乎，随即有些担心地说道：“陛下，鲁国黑蝶组织的那些蝴蝶，个个都拥有不俗的身手，陛下千万不可大意，不如给我们黑水台一些时间，把这次各州送来的秀女，好好筛选一下？”

　　刘基摆了摆手说道：“那些蝴蝶，朕自有办法应对，绝对不会出什么差错的，你就把心放在肚子里吧！”

　　各州这次送来的一千五百多名美女，经过刘基的挑选，有六百余人都被选为了妃子，这六百余人的魅力值都超过了八十点，其中就包括黑蝶派来的那十二名蝴蝶。

　　这十二名蝴蝶的魅力值都在九十点以上，其中有两人的武力值还达到了绝世武将的级别，其余十人的武力值也达到了顶级武将的级别。

　　刘基利用系统的扫描功能，轻松就找出了这十二名蝴蝶，随即刘基派人，用特效蒙汗药把这十二名蝴蝶都给迷晕了，接下来刘基自然不会放过这十二名貌美如花的美女杀手。

　　等刘基把这十二名蝴蝶都变成了自己的女人之后，这十二名蝴蝶分别帮助刘基完成了两次收服绝世武将的隐藏任务和十次收服顶级武将的隐藏任务，加上这十二名蝴蝶的魅力值都超过了九十点，刘基从这十二名蝴蝶的身上，一共得到了六十四组精锐士兵。

　　新纳的六百多名妃子，刘基用了差不多三个月的时间，才全部占为己有，一共从这六百多名新妃子的身上，得到了八百四十组精锐士兵，包括了从十二名蝴蝶身上得到的那六十四组精锐士兵。

　　这八百四十组精锐士兵，以及刘基原本在系统中储备的大量精锐士兵，被刘基全部都召唤了出来，使得各支精锐部队的兵力都增加了不少。

　　虎贲军和玄甲兵的规模都达到了三十万左右，虎豹骑和白马从义的规模都达到了二十五万左右，陌刀兵的规模达到了三十万，陷阵营的规模达到了四十万，北府兵的规模达到了六十万，魏武卒的规模达到了七十万，白杆兵的规模达到了五十万，秦锐士的规模达到了四十万，背嵬军的规模达到了六十万，怯薛军的规模达到了四十万。

　　这样一来，大汉军队十二支精锐部队的总兵力，就超过了五百万，再算上大汉十四个主力军团接近两千五百万的军队，以及全国一百三十个州的五百多万守备部队，大汉军队的规模，将高达三千五百万以上。

　　吞并了大宛国的三十九个行省和十六个附属国之后，大汉的人口已经达到了六亿五千万，虽然三千五百万的军队规模有些吓人，但按照破虏军所控制的人口基数来说，这个规模还是可以接受的。

　　背嵬军和怯薛军这两支精锐部队的统领，刘基分别交给了蓝玉和邓艾来担任。

　　刘基本来不准备把系统当中储备的精锐士兵都召唤出来，不过这回刘基亲自带兵再次奇袭大宛城，虽然又一次成功了，但是整个汉国的文武官员都为此向刘基上奏折，希望刘基以后别再亲身涉险了，毕竟刘基如今已经是九五之尊，老做这样危险的事情，简直是置社稷于不顾。

　　看到文臣武将们几大摞的奏折，都是劝自己以后别冒险，不厌其烦的刘基，才把系统当中储备的精锐士兵都召唤到了现实当中，并且向满朝的文武大臣们承诺，以后绝不再去亲身涉险，才算平息了这次的风波。

　　大汉2年五月二十日的下午，在苍龙城内一家客栈的一个房间内，昆仑山三长老李勇皱眉对拥有倾城倾国之色的护法吴茜说道：“吴护法，汉国的皇帝刘基，天天龟缩在皇宫之中，除非我们硬闯皇宫，不然根本没有机会刺杀他！”

　　这次昆仑山受鲁国的黑蝶之邀，派出了三十名拥有绝世猛将实力的高手，对刘基进行刺杀，带队的就是昆仑山三长老李勇，其他的二十九人都是昆仑山的护法。

　　得益于黑蝶指挥使张襄向昆仑山进献的那套内劲功法，如今昆仑山的护法超过了四十人，其中有三十八人都是修炼了那套内劲功法的昆仑山女弟子，按照昆仑山的规定，只要昆仑山的弟子，拥有能登上天下英雄谱之中绝世猛将榜的实力，就可以晋升为昆仑山的长老。

　　吴茜是昆仑山目前三十八名女护法当中，实力最为厉害的一位，并且其他三十七名女护法都十分拥护吴茜，如今吴茜在昆仑山的地位，甚至隐隐超过了昆仑山的四大长老，仅在昆仑山掌门之下。

　　吴茜沉吟了一下对三长老李勇问道：“三长老，黑蝶这次不是也派遣了十二名美女杀手吗？那十二名黑蝶的美女杀手有消息吗？”

　　三长老李勇摇头说道：“我与苍龙城内黑蝶的人，一直保持着联系，听黑蝶的人说，那十二名美女杀手混入了秀女之中，已经进入了苍龙城的皇宫，可惜她们进入皇宫之后，就如同石沉大海，再也没有消息传出来。”

　　吴茜摇了摇头说道：“距离汉国皇帝刘基选妃，已经过去了差不多三个月的时间，既然现在还没有消息，弄不好黑蝶的那十二名美女杀手早已暴露了身份，看来刺杀汉国皇帝刘基，只能靠我们昆仑山了。”

　　三长老李勇叹气说道：“可是汉国皇帝刘基一直待在皇宫里，我们也找不到下手的机会啊！”

　　吴茜咬了咬牙说道：“实在不行，我们只能冒险入宫了！”

　　三长老李勇一听，顿时反对说道：“吴护法，千万不可鲁莽行事，要知道苍龙城内的皇宫，可谓是戒备森严，里面高手众多，根据从黑蝶那里传来的情报，汉国皇帝刘基身边，仅仅拥有绝世猛将实力的高手，就得在百人以上，硬闯皇宫实在太危险！”

　　吴茜耸了耸肩说道：“那我也没有其他的办法，只能继续等下去了。”

　　三长老李勇无奈地说道：“那还是继续等下去吧！硬闯皇宫绝对不是一个好办法！”

　　让昆仑山三长老李勇和护法吴茜想不到的是，就在他们谈论刘基之时，刘基也在谈论他们。

　　在大汉苍龙城皇宫的一座宫殿内，刘基对黑水台指挥使贾诩问道：“那伙人的来历查清楚了吗？”

　　贾诩恭声说道：“回禀陛下，已经查清楚了，根据打入黑蝶内部的密探，传回来的消息，这伙人是鲁国昆仑山的人，被鲁国黑蝶指挥使张襄派到苍龙城，准备刺杀陛下！”

　　刘基眉头一皱，“昆仑山这伙人的实力如何？”

　　贾诩回答道：“陛下，昆仑山这伙人一共有三十人，个个都拥有绝世猛将的实力。”

　　刘基眉头顿时皱的更紧，“昆仑山虽然号称天下四大门派之一，但是以前一直被广寒宫力压一头，现在昆仑山怎么一下子能派出来这么多拥有绝世猛将实力的高手？”

　　贾诩摇头说道：“陛下，昆仑山如何冒出来这么多拥有绝世猛将实力的高手，我们黑水台还没有查清楚，不过这次昆仑山派来的三十个人里面，有二十七人都是年轻貌美的女子。”

　　刘基听到贾诩说，昆仑山派来的三十人之中，有二十七个人都是年轻貌美的女子，眼前顿时一亮，“既然查清楚了，那就把他们一网打尽吧！对了，尽量把他们活捉了！”

　　“陛下放心，臣知道应该怎么办了！”

　　昆仑山的护法吴茜，晚上吃饭的时候，突然感觉天旋地转，随即她就失去了知觉，等她再醒过来的时候，发现她躺在了一座富丽堂皇的宫殿之中，而她的双手和双脚都被绳索给牢牢绑住了。

　　这时一个声音在她耳边响起，“美女，你醒了？嘿嘿！”

　　吴茜扭头一看，脸色顿时一变，此时站在床边的人，正是他们昆仑山要刺杀的汉国皇帝刘基，“你……你是刘基！”

　　“朕就是刘基，也就是你们昆仑山要刺杀的汉国皇帝！”

　　吴茜随后奋力的挣扎，想要挣脱双手和双脚的绳索。

　　“嘿嘿，美女，你不用费力气了，绑你手脚的绳索是特制的，就算你拥有绝世猛将的实力，也别想挣脱开，你还是留着力气，一会儿好好伺候朕吧！”

　　吴茜发现果然挣脱不开绳索，于是停止了挣扎，深吸了一口气说道：“尊敬的汉国皇帝陛下，这里是不是有什么误会？我们昆仑山与您无冤无仇，怎么可能要刺杀您呢！”

　　刘基摆了摆手说道：“吴茜，你不用狡辩了，我们汉国在鲁国黑蝶里面，可是安插了不少人，你就不用再编瞎话了！”

　　“你……你怎么知道我叫吴茜？黑蝶里面的人，根本不知道我的名字！”

　　“嘿嘿，别琢磨其他的了，良宵苦短，我们还是赶紧办正事吧！”

　　刘基说完就扑到了吴茜的身上，开始撕扯吴茜的衣服。

　　“不要！你滚开！刘基！如果你敢动我的话，昆仑山是不会放过你的！”

　　刘基通过系统的扫描功能得知，吴茜的武力值高达106点，魅力值更是达到了100点，这样的绝色佳人，刘基怎么可能因为一句威胁的话就放过了呢！

　　很快吴茜身上的衣服，就被刘基给撕光了，然后刘基迅速脱光了自己的衣服，压在了吴茜玲珑有致的身体上……

　　等刘基在吴茜的身体里爆发了一次之后，让刘基惊喜的是，系统不但奖励给了刘基一组燕云骑，还提示刘基获得了绝世武将吴茜的真心效忠，并且奖励给了刘基十组背嵬军。


第六百六十七章 恐怖的军费

　　“你告诉我，你是不是对我用了什么巫术？不然我心里怎么可能……怎么可能不想杀你！”吴茜恶狠狠的向刘基问道，此时吴茜身上的绳索，已经被刘基解开了。

　　刘基对系统非常有信心，既然系统说吴茜已经向自己真心效忠了，所以刘基一点儿也不担心吴茜会对他不利。

　　“嘿嘿，这就说明你注定是朕的女人！”刘基一脸得意地说道。

　　“哼——你到底说不说？”

　　“竟然敢用这样的态度对待朕，看来朕还没有把你降服住，那么咱们就继续吧！”刘基说完又一次压在了吴茜的身上……

　　刘基从吴茜那里得知，原来她们这些昆仑山女弟子，之所以能拥有绝世武将的实力，是因为她们修炼了广寒宫的内劲功法，另外她们经常服用昆仑山特制的秘药也是一个重要原因。

　　除了吴茜之外，昆仑山其他二十六名美女长老，也都拥有绝世武将的实力，并且她们之中，有十个的魅力值超过了九十点，剩余十六个人的魅力值也在八十点以上。

　　而这二十六名美女长老，还有昆仑山的三长老李勇以及两名男长老，也与吴茜一样，被黑水台的特效蒙汗药给迷晕了，现在昆仑山这二十六名美女长老也都被送进了苍龙城的皇宫之中。

　　等刘基把其他二十六名昆仑山的美女长老也全都强行占为己有之后，相当于完成了二十六次收服绝世猛将的隐藏任务，刘基从这二十六名美女长老的身上，一共得到了两百九十六组背嵬军的系统奖励。

　　昆仑山三长老李勇和两名男长老，当然没有那些美女长老的待遇，刘基给他们三人，一人喂了一颗傀儡丸，使得大汉皇家护卫队里面拥有绝世武将实力的傀儡保镖，人数又增加了三人，达到了一百六十三人。

　　刘基从三名新的傀儡保镖身上，还得到了二十四组背嵬军，再加上从吴茜等二十七名昆仑山美女长老的身上，所得到的系统奖励，刘基从昆仑山这批刺客的身上，一共获得了三百三十组背嵬军和一组燕云骑。

　　刘基随后只把三百名燕云骑给召唤到了现实世界当中，使得大汉皇家护卫队的燕云骑人数，达到了两千九百八十人。

　　三百三十组背嵬军也就是三十三万背嵬军士兵，刘基本来准备把这三百三十组背嵬军也召唤出来，不过如今六十万背嵬军，已经在统领蓝玉的带领下，赶往了大汉与鲁国的边境地区驻扎，所以刘基并没有着急把三百零六组背嵬军召唤到现实世界。

　　大汉2年六月十二日，在大汉苍龙城皇宫的一座宫殿内，户部太尉萧何对刘基说道：“陛下，如今我们大汉虽然国库充盈，但是我们大汉军队的规模实在太庞大了，十四个主力军团，加上十二支精锐部队，以及一百三十个州的守备部队，我们大汉军队竟然超过了三千五百万，这样一来，每个月的军费支出，就高达八百万两黄金，折合成白银就是一亿六千万两，这对我们大汉财政的压力，实在是太大了。”

　　此时宫殿内，除了户部太尉萧何之外，大汉朝廷另外五位太尉，兵部太尉张良、吏部太尉张居正、礼部太尉陈平、刑部太尉崔浩和工部太尉郭嘉也都在这里。

　　户部太尉萧何话音刚落，吏部太尉张居正就接着说道：“陛下，我们大汉各级官吏的俸禄，就是一年也用不了五百万两黄金，目前我们大汉的军费之高，实在太吓人了，长此以往，我们大汉的国库早晚会被掏空的。”

　　兵部太尉张良这时说道：“我们大汉军队三千五百万的规模，确实是有些吓人，但是我们大汉周边的敌人也很多，根据黑水台的情报，仅仅鲁国就已经重新组建起来了二十个主力军团和三十个普通军团，这就是一千八百万人，如果再加上西方大陆欧罗巴帝国的一千多万军队，以及草原各族的上千万骑兵，还有十万大山的东蛮各族军队，我们大汉军队的兵力，其实是处在了劣势，最好暂时不要裁军！”

　　刘基皱了皱眉头对户部太尉萧何问道：“国库现在还有多少家底？”

　　户部太尉萧何马上说道：“启禀陛下，目前国库的黄金、白银、铜钱以及各种宝石，折合在一起，大约还有八亿两黄金。”

　　刘基一听，眉头顿时舒展开，笑着说道：“就算我们大汉的财政一点儿收入也没有，凭借国库的家底，我们大汉也能坚持八年，如果算上朕的皇家内库，坚持二十年以上都不成问题，何况我们大汉的财政收入，必将会越来越多，养活目前的三千五百万军队，绝对不成问题！”

　　刘基登基称帝之后，就把原本破虏军的财富，分成了两部分，一部分进入了大汉的国库，一部分划归了皇家内库，而划入皇家内库的财富，折合成黄金大约有十二亿两。

　　顿了一下，刘基接着说道：“对了，之前攻占大宛城，我们从大宛城内又缴获了超过五亿两黄金的财物，其中很多财物都是大宛国皇家密库里面的，本来大宛国的国王耶曼，开启大宛国的皇家密库，是为了扩充大宛国的军队，可是大宛国仅仅用了一小部分，剩余的财物都便宜了我们大汉，现在这批财物还在大宛城内，朕看可以把大宛城的这批财物，全都归于国库，朕的皇家内库，这次就不用往里送东西了。”

　　听到刘基准备把从大宛城内的缴获，全部归于国库，户部太尉萧何立即喜笑颜开地说道：“陛下放心，有了大宛城的这批财富，不需要动用陛下的皇家内库，户部就能保证未来二十年的军费开支！”

　　工部太尉郭嘉突然笑着说道：“萧何，原来你在这里一顿哭穷，还建议裁军，是为了打大宛城那批财富的主意啊！”

　　户部太尉萧何微微一笑说道：“我可没有向陛下建议裁军，只是告诉陛下，我们大汉军队每个月的军费开支有些大而已！”

　　刘基随后对户部太尉萧何问道：“目前我们大汉一个月的财政收入大概有多少？”

　　萧何马上说道：“陛下，我们大汉的财政收入，逐月都在提高，已经从大汉元年九月份的大约六百八十万两黄金，提高到了八百四十万两黄金，当然提高了这么多，主要是因为我们大汉新增加了十八个州的地，其中原大宛国卡拉宛行省的几十座金矿，每个月就能出产大约一百万两黄金。”

　　刘基用手点了点萧何，“好你个萧何啊！原来我们大汉每个月的财政收入已经有如此之高，那你还跟朕哭穷干嘛？大宛城那批财富，朕还是收入皇家内库吧！”

　　吏部太尉张居正也笑着说道：“萧何，你把我都给绕了进去，凭借每个月八百四十万两黄金的财政收入，我们大汉足以养得起三千五百万的军队！”

　　萧何苦笑着对刘基说道：“陛下，现在每个月的财政收入，去掉了军费和各级官吏的俸禄，基本上不会剩下什么，甚至我们户部还得倒贴一些，另外修桥铺路、治理水患、救助灾民，以及向西域和草原进行移民，都需要国库拿出大量的黄金白银，我们户部……”

　　“好了！好了！朕只是跟你开一个玩笑，大宛城那批财富，还是全都归于国库！”萧何的诉苦还没有说完，就被刘基给打断了。

　　“多谢陛下！”萧何赶忙说道。

　　礼部太尉陈平随后对刘基说道：“陛下，如今我们大汉军队的总兵力高达三千五百万，这么多的青壮，如果不发生战争的话，一直待在军营之中，实在有些浪费，臣建议可以抽调一部分军队进行屯田，这样也可以减少一部分军费的开支。”

　　萧何立即对礼部太尉陈平的提议表示了赞同，“陛下，陈太尉言之有理，如果能抽调一千万军队进行屯田，那么剩余两千五百万军队的口粮也解决了，军费每个月就能少支出两百五十万两黄金左右。”

　　刘基沉吟了一下，扭头对兵部太尉张良问道：“张良，你认为屯田是否可行？”

　　张良想了想说道：“陛下，如果让军队屯田的话，势必会降低军队的战斗力，不过各州的守备部队，本来就不指望他们有多大的战斗力，臣认为要进行屯田的话，可以把这个任务，落到各州守备部队的头上。”

　　刘基摸了摸下巴说道：“那就让各州的守备部队进行屯田吧！至于屯田所需要的田地、农具、耕牛、种子，就由户部来负责！”

　　决定了由各州守备部队进行屯田之事以后，工部太尉郭嘉对刘基说道：“陛下，如今西域之地，已经尽归我们大汉所有，可是西域民族众多，语言有数百种之多，臣建议在西域普及汉语，对西域各族进行汉化，这样才能把西域，真正纳入我们大汉的版图！”

　　郭嘉所说的汉语，也就是东方诸国通用的语言和文字，在鲁国就叫鲁国话，在周国叫周国话，在之前的大晋，就叫晋国话。

　　刘基点了点头说道：“朕早有此想法，目前在西域仅仅废除了圣火教还不够，我们必须想办法把西域百姓，变成真正的汉人，看来是时候对西域进行一场彻底的汉化了！”

　　刑部太尉崔浩皱眉说道：“想要在整个西域普及汉语，绝非一件易事，毕竟整个西域差不多有三亿人，而会说汉语的人，甚至可能连一成都不到，其中很多会说汉语的人，还是之前从晋国移民到西域都护府的。”

　　刘基摆了摆手说道：“不管多难，西域的百姓必须要进行汉化，一代人不行，就两代人、三代人，只要我们大汉的朝廷坚持做下去，百年之后，整个西域之地，就永远不会脱离我们大汉的版图！”

　　刘基的这番话，让六位太尉都点了点头，兵部太尉张良说道：“陛下所言极是，只要西域的人，都成了汉人，那么不管以后怎么变化，西域都不会脱离了我们大汉的掌控！”

　　刘基与六位太尉又详细商量了一下西域汉化的策略之后，张良等人就告辞离开了皇宫，刘基本来刚准备回后宫，这时侍卫向刘基禀告，黑水台指挥使贾诩求见。

　　刘基随即把黑水台指挥使贾诩召入了宫殿之中，“贾诩，找朕有何事？”

　　贾诩沉声说道：“陛下，我们黑水台刚刚得到了一个情报，草原的匈奴族、契丹族、西戎族、东胡族、铁勒族和乌丸族，暗中又组成了一个针对我们大汉的联盟，草原这六大强族约定，一旦我们大汉的军队攻击其中任何一族，其他五族都将向我们大汉宣战。”

　　刘基冷笑了一下，“草原上的这些游牧民族，真是记吃不记打，看来朕有时间，还得带兵去草原溜达溜达，让这些游牧民族清醒清醒，就这件事情吗？”

　　贾诩接着说道：“陛下，还有一件事情，与我们大汉西域相邻的欧罗巴帝国，最近向临近我们大汉的边境地区，增派了大量军队，至少增加了一倍的兵力，我们黑水台在欧罗巴帝国的力量十分薄弱，还没有弄清楚，欧罗巴帝国此番增兵的真正用意，不过就算欧罗巴帝国向边境地区增兵，欧罗巴帝国军队在边境地区的总兵力也只有七百万左右，应该不会有入侵西域的意思。”

　　刘基沉声说道：“朕会命令西疆军团和安息军团提高警惕，你们黑水台以后要加强对欧罗巴帝国，乃至整个西方大陆的情报工作！”

　　贾诩有些为难地说道：“陛下，西方大陆的人，长的都是金发碧眼，我们黑水台想在西方大陆建立起来一个情报网，实在有些困难。”

　　“有困难也得克服，如今我们大汉已经与欧罗巴帝国成为了邻居，以后少不了摩擦，甚至再次爆发战争都是有可能的，所以你们黑水台无论如何，也得把欧罗巴帝国乃至整个西方大陆的情报网建起来！”


第六百六十八章 群雄割据的大周国

　　黑水台指挥使贾诩对于刘基让黑水台在欧罗巴帝国乃至整个西方大陆建立情报网的要求，当然不可能有什么反对的意见，不过贾诩向刘基提出了一个要求，就是把一部分西方七国的战俘，交给黑水台来处置。

　　当初在大宛城外，破虏军俘虏了西方七国将近三十万人，这些西方七国的战俘，目前都被送到了西域各地去挖矿了，对于西方七国要求赎回战俘的请求，刘基一直没有同意。

　　刘基随即点了点头说道：“如果能发展一些西方国家的人，加入你们黑水台，那么在西方大陆建立情报网就会容易许多，不过要小心这些人会背叛我们大汉。”

　　“陛下放心，臣一定会做好相应的防范措施。”

　　刘基接着对贾诩问道：“朕让你们黑水台在周国境内各个势力当中建立情报网的事情，现在进行的怎么样了？”

　　在破虏军夺下了西南五州之后，刘基就命令黑水台在周国境内建立情报网，以配合破虏军吞并周国的二十二个州。

　　贾诩马上说道：“启禀陛下，如今我们黑水台早已经在周国几大势力当中，分别建立了情报网，如果我们大汉要挥兵攻入周国，在情报方面，我们黑水台绝对不会给军队拖后腿。”

　　大汉西南面的大周国，建立的时间不比大晋晚，几乎是和大晋一起建立的，已经立国四百多年，与大晋可以说是宿敌，在四百余年间，大晋和大周之间就爆发了十九次大规模的战争。

　　大周国在近些年一直天灾人祸不断，如今大周朝廷几乎是名存实亡，大周国的二十二个州，被三股流寇势力以及四位诸侯所瓜分，使得大周国上演了一场七雄争霸的大戏。

　　大周国三大流寇的势力，分别是白莲军、黑甲军和赤龙军，大周国的四大诸侯，分别是中山王徐武、开平王邓英、定襄王朱勇和宣平王张钧。

　　白莲军的统帅为杨森，目前白莲军大约控制了大周国的五个州，是三大流寇之中，实力最强的，拥有超过三百万的军队。

　　黑甲军的统帅为姜浦，黑甲军的地盘有三个州，拥有大约一百五十万的军队，赤龙军的统帅为卢昊，赤龙军也拥有三个州的地盘，军队也在一百五十万左右。

　　开平王邓英、定襄王朱勇和宣平王张钧，都拥有两个州的地盘，开平王邓英麾下大约有一百万军队，定襄王朱勇大约有一百五十万军队，宣平王张钧依靠着两个人口众多的州，拥有超过了两百五十万的军队。

　　而中山王徐武，则是四大诸侯和三大流寇之中，实力最为强大的一个，拥有五个州的地盘以及大周国的都城永兴城，甚至连大周的皇帝，都成了中山王徐武的傀儡。

　　中山王徐武所控制的五个州，可以说是大周国最为富裕的五个州，而且这五个州的人口，都在一千万以上，使得中山王徐武建立起了一支兵力高达四百五十万的军队。

　　刘基摸了摸下巴说道：“周国如今分裂为了七股势力，按理说正是趁机夺取大周国最好的时机，不过这七股势力如果联合起来，我们大汉想要夺取周国可就不容易了，如果变成了一场旷日长久的战争，朕担心我们大汉周边的某个邻居，会产生什么不切实际的想法。”

　　贾诩沉吟了一下说道：“陛下，周国的四大诸侯和三大流寇之间，可谓是矛盾重重，就是四大诸侯之间，以及三大流寇之间，同样也是互相敌对的关系，这七股势力联合起来，虽然也不是不可能的，但绝对不会那么容易，如今靠近我们大汉雷州和钦州的周国州郡，都属于三大流寇之中黑甲军的地盘，臣认为我们大汉军队可以出兵黑甲军所控制的三个州，看一看周国其他六股势力的反应。”

　　刘基微微颔首说道：“黑甲军不管怎么说也是流寇，想必黑甲军的一百五十万军队，战斗力应该不会太强，朕觉着一个玄武军团就足以解决黑甲军了。”

　　对于刘基想要出兵大周国的想法，大汉朝廷的重臣们，倒是没有提出什么反对的意见，甚至连十三世家的窦岩、杨仲等人，对此也非常的支持，毕竟大周国可是大晋几百年的宿敌，能趁着宿敌虚弱之时，在宿敌的身上咬下几块肉，那可是相当让人兴奋的事情。

　　很快大汉的战争机器就开动了，刘基倒是没有让驻守西南五州的玄武军团，独自对大周国的黑甲军开战，刘基把三十万虎贲军、四十万陷阵营和七十万魏武卒，也调往了西南五州。

　　按照刘基的计划，进攻黑甲军所控制的大周国三个州，将分兵两路，虎贲军、陷阵营和魏武卒这三支精锐部队组成一路，玄武军团的部队为另一路。

　　在大周国的都城永兴城内，中山王府的一间议事厅之中，谋士陈绩沉声对中山王徐武说道：“主公，苍龙城那位权贵传来了可靠消息，汉国的皇帝刘基，准备要对我们大周下手了，现在汉国已经调集了虎贲军、陷阵营和魏武卒的一百四十万精锐部队，赶往了汉国的西南地区，将会与驻扎在西南地区的玄武军团一起入侵我们大周国。”

　　陈绩可谓是中山王徐武最为器重的谋士，挟天子以令诸侯的计策，就是陈绩向中山王徐武进献的，而中山王徐武在夺下了大周国的都城永兴城，以及控制了大周国的皇帝之后，实力扩展迅猛，成为了大周国境内最强的一股势力。

　　如果没有外部的干涉，中山王徐武很可能会结束了大周国群雄割据的局面，一统大周国的二十二个州。

　　中山王徐武皱眉说道：“如果汉国军队要攻入我们大周境内，黑甲军所控制的三个州，必然首当其冲，单单凭借黑甲军的力量，根本不可能挡住汉国的虎狼之师。”

　　谋士陈绩一脸忧色地说道：“主公，汉国的那位皇帝刘基，可是一个心狠手辣的枭雄人物，既然他有意出兵我们大周，绝对不会因为黑甲军那三个州的地盘就满足的，汉国军队在击败了黑甲军之后，一定会继续侵略我们大周其他的州郡。”

　　中山王徐武眉头皱的更紧说道：“虽然本王所控制的五个州，与黑甲军那三个州并不相邻，但是只要汉国军队再把开平王邓英的两个州给夺下来，本王也将直接面对汉国的军队了！”

　　“主公，我们最好早做安排，不然等汉国军队打过来，事情可就不好办了！”

　　“唉——如今汉国已经不是原来的那个晋国了，根据苍龙城那位权贵给我们送来的情报，汉国的十四个主力军团以及十二支精锐部队，总兵力竟然接近了三千万，要知道本王所控制的五个州，再加上永兴城，一共才有六千多万人口，面对三千万的汉国军队怎么打？”

　　看到有些丧失了信心的中山王徐武，谋士陈绩沉吟了一下说道：“主公，虽然汉国军队兵力雄厚，但是汉国不可能把那三千万军队，都派到我们大周来，毕竟汉国周边还有不少的强敌，不然这次汉国也不会仅仅调集虎贲军、陷阵营、魏武卒和玄武军团。”

　　中山王徐武听了谋士陈绩的分析，微微点了点头说道：“陈先生说的有道理，那么对于汉国军队的这次入侵，陈先生有何主意？”

　　谋士陈绩马上说道：“主公，首先我们应该把汉国军队即将入侵我们大周的消息传出去，想必到时候有人比我们更着急，也许主公可以趁机组建起一个针对汉国的联盟？”

　　中山王徐武摇了摇头说道：“我们大周境内剩下的这七股势力，互相之间可谓是水火不容，想要组成一个联盟谈何容易啊！”

　　“主公，在汉国军队的威胁下，有些事情其实没有那么难！”

　　虎贲军、陷阵营和魏武卒还在赶往西南五州的路上，汉国军队即将入侵大周国的消息，就已经在大周国境内传开了，大周国的四大诸侯和三大流寇之间，立即开始了频繁的接触。

　　“啪——”刘基狠狠拍了一下身前的御案，然后恼怒异常的大声喊道：“虎贲军、陷阵营和魏武卒还在路上，结果周国境内就已经传开了我们大汉即将出兵周国的消息，朕需要一个解释！”

　　此时在刘基的身前，不但有兵部太尉张良、吏部太尉张居正、礼部太尉陈平、刑部太尉崔浩、工部太尉郭嘉、户部太尉萧何和黑水台指挥使贾诩。

　　还有兵部尚书窦岩、吏部尚书杨仲、礼部尚书王之焕、刑部尚书赵伯然、工部尚书刘崇、户部尚书郑楷、兵部侍郎韩仁吉、吏部侍郎吴子豫、礼部侍郎刘垣、刑部侍郎陈斯凯、工部侍郎孙明韬和户部侍郎张顺然。

　　其中兵部尚书窦岩、吏部尚书杨仲、礼部尚书王之焕、刑部尚书赵伯然、户部尚书郑楷、兵部侍郎韩仁吉、吏部侍郎吴子豫、刑部侍郎陈斯凯、工部侍郎孙明韬和户部侍郎张顺然，都是十三世家的人。

　　工部尚书刘崇和礼部侍郎刘垣，则是原来大晋的宗室。

　　工部太尉郭嘉随即说道：“陛下，很显然我们大汉要对周国出兵的消息已经泄露了，不过这个消息知道的人并不多，除了我们这些人之外，也只有玄武军团的统帅章邯、虎贲军的统领吕布、陷阵营的统领高顺以及魏武卒的统领韦孝宽知道这件事情，章邯、吕布、高顺、韦孝宽四位将军，对陛下一直忠心耿耿，绝对不会泄露我们大汉要出兵周国之事，也许泄露消息的人，此时就站在这座大殿之中。”

　　工部太尉郭嘉的这番话，让十三世家的五位尚书和五位侍郎，心中都对郭嘉不禁有些恼怒，郭嘉很明显把泄露消息的人，指向了十三世家。

　　兵部尚书窦岩咳嗽了一声说道：“陛下，虎贲军、陷阵营和魏武卒三支精锐部队，加起来超过了一百四十万，这么大的调动，弄出的动静必然不小，也许正是此番调兵，才让周国的几股势力，猜到我们大汉要对周国用兵。”

　　其实刘基也怀疑是不是十三世家的五位尚书和五位侍郎之中有人泄露了消息，不过没有证据，刘基也不能硬把这个罪名扣到十三世家的头上。

　　刘基随后扭头对黑水台指挥使贾诩问道：“黑水台有没有什么线索？”

　　贾诩摇了摇头说道：“陛下，黑水台目前对泄露消息之事，没有任何的线索。”

　　刘基突然摆了摆手说道：“算了，反正周国的几大势力，早晚会知道我们大汉要出兵周国，这件事情就到此为止，不过以后大家都要管好自己的嘴，有些朝廷的事情就是对家人也不能泄露！”

　　随后刘基就让大臣们各自散去，不过却把黑水台指挥使贾诩留了下来。

　　刘基对贾诩沉声说道：“你们黑水台要密切注意周国那七大势力的动静，既然周国那七大势力已经得知我们大汉要出兵周国，他们不可能一点儿动作也没有。”

　　贾诩点头说道：“陛下放心，我们黑水台在周国四大诸侯以及三大流寇的势力范围内，都建立了一个高效的情报网，这七大势力有任何风吹草动，都瞒不了我们黑水台的。”

　　刘基又说道：“这次我们大汉要出兵周国的泄露之事，你们黑水台暗中不要放弃调查，朕怀疑泄露之事，会与十三世家有关系。”

　　贾诩犹豫了一下说道：“陛下，十三世家在我们大汉朝廷之中，依然盘根错节，我们大汉几乎一大半官员，或多或少都与十三世家能搭上关系，如果陛下要对十三世家下手的话……”

　　贾诩的话还没有说完，就被刘基摆手打断了，“自从朕登基以后，十三世家总体上还算老实，但并不是十三世家的所有人，都甘心做大汉的臣子，你们黑水台得把这些有异心的家伙找出来，敲打敲打十三世家。”


第六百六十九章 出人意料的黑甲军

　　当虎贲军、陷阵营和魏武卒这三支精锐部队抵达西南五州的钦州之时，黑水台得到了一个对大汉非常不利的消息。

　　大汉2年八月五日，在大汉苍龙城皇宫的一座宫殿内，黑水台指挥使贾诩对刘基沉声说道：“启禀陛下，根据我们黑水台得到的消息，大周国的四大诸侯和三大流寇，暗中已经联合了起来，一旦我们大汉军队进入黑甲军所控制的三个州，白莲军、赤龙军以及四大诸侯的军队，都将派兵对黑甲军进行支援。”

　　刘基皱了皱眉头，扭头对兵部太尉张良问道：“兵部对此时有什么意见？”

　　张良随即说道：“陛下，周国这七大势力的总兵力加起来，至少要超过一千五百万，而且一旦战争爆发，这七大势力一定还会征召更多的青壮加入军队，所以臣认为仅靠虎贲军、陷阵营、魏武卒和玄武军团，已经很难完成占领黑甲军那三个州的任务，必须向西南五州增派更多的军队！”

　　顿了一下张良继续说道：“当然按照周国七大势力目前的情况，他们不可能把一千五百多万军队都聚集到一起，但是聚集起五、六百万应该不成问题。”

　　除了张良之外，大汉的其他五位太尉，此时也在这座宫殿之中，礼部太尉陈平接着说道：“陛下，既然我们大汉已经有了吞并周国之心，周国的七大势力联合不联合，对我们大汉都影响不大，我们大汉军队只不过失去了各个击破的机会，如果一战就能解决了周国七大势力的军队主力，也许对我们大汉来说，利还大于弊。”

　　刘基微微点头说道：“朕倒不是害怕周国这七大势力联合在一起，毕竟他们联合起来，兵力也不足我们大汉军队的一半，看来只能向西南五州增兵了，朕准备抽调西疆军团、高昌军团、玄甲兵、怯薛军、北府兵和秦锐士赶赴西南五州，各位爱卿认为怎么样？”

　　兵部太尉张良沉吟了一下说道：“臣赞同陛下的这个方案，西疆军团和高昌军团离开了西域之后，我们大汉军队在西域还有西疆军团、青龙军团、车师军团和安息军团，足以镇守西域的七十二个州，应对西方大陆欧罗巴帝国的威胁，而抽调玄甲兵、怯薛军、北府兵、秦锐士这四支精锐部队，也不会影响到我们大汉军队整体的防御策略。”

　　其他五位太尉对于刘基的这个调兵方案，也没有人提出反对，于是刘基挥手说道：“那就这样定了，让西疆军团、高昌军团、玄甲兵、怯薛军、北府兵和秦锐士，立即赶赴西南五州，同时命令虎贲军、陷阵营、魏武卒和玄武军团，暂缓对周国的黑甲军展开进攻！另外朕会带领皇家护卫队，前往西南五州督战！”

　　听到刘基又要御驾亲征，张良马上反对道：“陛下，苍龙城这里还有许多政务，需要陛下亲自处理，臣认为陛下没有必要非得亲自去西南五州督战！”

　　吏部太尉张居正也说道：“陛下，臣反对御驾亲征，按照周国群雄割据的局面，就算是周国的三大流寇和四大诸侯联合了起来，这七股势力也不可能真的一条心，有西疆、高昌、玄武三大军团，以及虎贲军、玄甲兵、怯薛军、北府兵、秦锐士、陷阵营、魏武卒这七支精锐部队，我们大汉军队足以击败周国的七个势力，根本无需陛下亲自去西南五州督战！”

　　礼部太尉陈平、刑部太尉崔浩、工部太尉郭嘉、户部太尉萧何，甚至黑水台指挥使贾诩，随后也纷纷出言反对刘基亲自去西南五州，不过刘基此番去西南五州，实际上是为了趁机吸收更多的灵魂值，随着大汉越来越强大，刘基能大量吸收灵魂值的机会已经不多了。

　　刘基摆了摆手对众人说道：“有你们六位太尉，还有贾诩在苍龙城坐镇，朕放心的很，朕是在马上夺取的天下，像吞并周国这样的大战，朕怎么能坐在苍龙城等消息，朕意已决，诸位爱卿就别再相劝了！”

　　玄甲兵和北府兵这两支精锐部队，分别驻扎在了苍龙城附近的雍州和柳州，于是刘基带着大汉皇家护卫队，汇合了玄甲兵和北府兵，就赶往了西南五州。

　　在大周国的都城永兴城内，中山王府的一间议事厅之中，谋士陈绩向中山王徐武禀告道：“主公，苍龙城那位权贵又传来了消息，汉国已经得知我们大周七大势力联合之事，如今汉国又调集了西疆军团、高昌军团、玄甲兵、怯薛军、北府兵和秦锐士，赶往了汉国的西南五州，另外汉国的皇帝刘基，也将会赶到西南五州督战！”

　　中山王徐武叹气说道：“按照我们之前得到的情报，西疆军团的兵力为两百万，高昌军团的兵力为一百六十万，玄甲兵为三十万，怯薛军为四十万，北府兵为六十万，秦锐士为四十万，再加上虎贲军、陷阵营和魏武卒的一百四十万人，以及玄武军团的一百六十万人，汉国这次已经聚集了八百三十万军队，也不知道我们四大诸侯与三大流寇的联军，是否能挡住汉国这八百多万大军，唉——”

　　谋士陈绩犹豫了一下说道：“主公，虽然我们七大势力已经对联盟之事达成了一致，不过白莲军只愿意向黑甲军的三个州，派遣八十万军队，帮助黑甲军抵抗汉国军队的入侵，赤龙军只愿意派出三十万的军队，进入黑甲军的三个州，而开平王邓英、定襄王朱勇和宣平王张钧，加起来只会派遣九十万的军队加入联军，我们也只是承诺会派遣六十万的军队，赶赴黑甲军所控制的三个州。”

　　中山王徐武摇了摇头说道：“黑甲军自身大约拥有一百五十万的军队，再加上我们六大势力支援的两百六十万军队，也不过才四百一十万人，还不足汉国军队的一半啊！”

　　谋士陈绩随即说道：“主公，看来我们以及白莲军、赤龙军，还有开平王邓英、定襄王朱勇和宣平王张钧，都得增派一些军队进入黑甲军的三个州，才能挡住汉国军队的这次入侵，不然凭借七股势力目前聚集的四百一十万军队，根本不可能保住黑甲军的三个州。”

　　中山王徐武一听，不禁一脸肉疼的对谋士陈绩问道：“那本王还得加派出多少军队？要知道本王手底下可只有四百五十万军队啊！”

　　谋士陈绩考虑了片刻说道：“主公，为了说服其他几股势力，也多增派一些军队进入黑甲军所控制的三个州，主公最好再多派遣九十万军队。”

　　“什么！再多派遣九十万军队！那可就是一百五十万军队了，不行！太多了，这样吧，再多增派四十万军队，凑足一百万！”

　　“可是汉国军队……”

　　“陈先生，虽然我们周国七大势力已经联合了起来，但是我们多少得留一点儿心眼，本王的敌人可不止有汉国军队。”

　　“那就按主公说的办吧！属下会把汉国军队增兵的消息，尽快传递给其他六个势力！”

　　在周国亳州万安城的州牧府内，黑甲军的军师刘衡对黑甲军统帅姜浦说道：“主公，中山王徐武的人传来了消息，汉国得知我们周国七大势力联合的事情之后，又向汉国西南五州增派了西疆军团、高昌军团、玄甲兵、怯薛军、北府兵和秦锐士，而中山王徐武已经承诺，他将会派遣一百万军队，进入我们黑甲军所控制的亳州、海州和寿州，帮助我们黑甲军抵抗汉国的军队，不过白莲军、赤龙军，还有开平王邓英、定襄王朱勇和宣平王张钧，都没有增派军队的意思。”

　　黑甲军统帅姜浦一脸苦涩的对军师刘衡问道：“如果加上汉国增派的这两个军团以及四支精锐部队，汉国在西南五州将聚集多少军队？”

　　军师刘衡沉声说道：“回禀主公，汉国在西南五州将会聚集八百三十万左右的军队，我们黑甲军这次将面临生死存亡的挑战。”

　　黑甲军统帅姜浦叹了一口气说道：“除非其他六大势力，把他们的绝大部分军队，都派遣到我们黑甲军所控制的亳州、海州和寿州，我们还有希望能挡住汉国军队的入侵，不然根本毫无胜算可言。”

　　军师刘衡咬了咬牙突然说道：“主公，其实我们黑甲军何必为了其他六大势力而与汉国军队死拼呢？我们黑甲军可是流寇啊！”

　　黑甲军统帅姜浦的眼前顿时一亮，“军师的意思，莫非是让本帅放弃亳州、海州和寿州？可是我们黑甲军有一百五十万人，离开了亳州、海州和寿州，我们黑甲军又能去哪里？”

　　军师刘衡说道：“主公，我们黑甲军的一百五十万军队里面，真正能称为精锐的，其实不超过三十万，只要主公能保住这三十万的精锐部队，我们黑甲军就有东山再起的机会，至于退路，属下已经想好了，我们黑甲军可以暂时退入柏国的境内。”

　　柏国是大周国的属国，拥有三个州的地盘，军队大约在九十万左右，人口超过两千五百万。

　　“军师，柏国能让我们黑甲军进入他们的国家吗？”

　　“主公，凭借我们黑甲军的实力，对上汉国军队虽然毫无胜算，但是对付柏国的军队，还是有很大的优势，也许主公将来还可以弄一个柏国的国王当一当。”

　　“军师的这个主意不错，不过既然要走，我们就走的彻底一点儿，多带入柏国一些军队，我们黑甲军在柏国也能更安全一些。”

　　大汉2年九月二十五日，大汉军队突然同时对周国的亳州和海州发起了进攻，正式拉开了吞并大周国的序幕。

　　这个时候在黑甲军所控制的亳州和海州，周国七大势力已经聚集了超过三百五十万军队，在黑甲军所控制的寿州，也聚集了一百多万军队，其实凭借城池之利，以及各座城池临时征召了青壮，周国的军队还是有一拼之力的。

　　然而就在汉国军队攻入亳州和海州之后，黑甲军的多支部队，却出人意料的突然放弃了城池，一路向寿州逃去。

　　要知道亳州和海州，可是黑甲军的地盘，连黑甲军都不守了，周国其他六大势力的军队，哪里愿意为黑甲军填坑，顿时亳州和海州境内的周国军队，还没有看到汉国军队的影子，就全都放弃了城池，纷纷向后方逃去。

　　这使得亳州和海州的各座城池，面对汉国军队，几乎是望风而降，到了大汉2年十月的中旬，汉国军队就兵不血刃的接管了亳州和海州。

　　而退入寿州的黑甲军，也没有死守寿州的想法，在汉国军队还没有完全占领亳州和海州之前，大约有一百三十万黑甲军以及超过一百万的家眷，就从寿州进入了柏国，有将近二十万黑甲军的部队，在从亳州和海州撤退的途中溃散了。

　　柏国虽然是周国的附属国，但是近些年来周国动荡不堪，周国的朝廷几乎名存实亡，柏国实际上已经完全脱离了周国的控制，柏国可不愿意让周国的军队进入自己国家，何况黑甲军还是一支流寇。

　　于是柏国很快聚集了三十多万军队，与黑甲军展开了一场大战，不过这场大战最后的胜利者，却是兵力占优的黑甲军。

　　汉国的军队发现黑甲军连寿州也放弃了，哪里还会客气，到了大汉2年十月的下旬，寿州全境也被汉国的军队所占据。

　　大汉2年十月二十六日，在周国亳州万安城的州牧府一间议事厅内，刘基笑着对麾下将领们说道：“没有想到黑甲军竟然不战而逃，结果我们大汉军队，不费吹灰之力，就全取了周国的亳州、海州和寿州，朕得谢谢那位黑甲军的统帅姜浦，送给朕这么大的一个人情！”

　　虎贲军的统领吕布问道：“陛下，如今黑甲军逃到了柏国，我们还继续追吗？”

　　刘基摆手说道：“就让黑甲军与柏国的军队，去好好较量一番吧！接下来我们大汉军队，直接向周国赤龙军所控制的三个州发起进攻！”


第六百七十章 南蛮的援军

　　在大周国都城永兴城的中山王府内，中山王徐武愤怒异常地喊道：“姜浦那个流寇，竟然带着黑甲军跑到了柏国，把亳州、海州和寿州拱手让给了汉国人，真是竖子不足以为谋！”

　　谋士陈绩叹气说道：“黑甲军这一跑，我们大周七股势力组成的联盟，等于是已经土崩瓦解，接下来汉国军队就可以对其他六股势力采取各个击破了。”

　　中山王徐武深吸了一口气说道：“那些流寇，本王是不会再相信了，不过开平王邓英、定襄王朱勇和宣平王张钧，本王认为还是可以与他们联合起来，共同抵抗汉国军队的。”

　　谋士陈绩黯然的点了点头说道：“现在也只好如此了，想必开平王邓英、定襄王朱勇和宣平王张钧，应该不会反对四大诸侯之间的联盟。”

　　中山王徐武接着说道：“这次本王派到黑甲军地盘的一百万军队，倒是没有什么损失，不过本王麾下目前只有四百五十多万军队，一旦汉国军队攻入本王的地盘，凭借四百五十多万军队，根本抵挡不足汉国的军队，所以本王准备现在就开始征召各城的青壮进行训练，以配合本王的中山军，守卫各座城池。”

　　因为徐武被大周朝廷封为了中山王，所以徐武麾下的军队，被称为了中山军，而开平王邓英的军队被称为了开平军，定襄王朱勇的军队被称为了定襄军，宣平王张钧的军队被称为了宣平军。

　　谋士陈绩赞同地说道：“主公所言极是，我们中山军确实得早做准备，按照汉国军队的实力，很可能会打进我们中山军所控制的五个州。”

　　开平王邓英、定襄王朱勇和宣平王张钧，对于四大诸侯之间的联盟，还是非常认可的，并且这三位诸侯，还共同推举中山王徐武为盟主，四大诸侯随即开始全力备战，准备迎战大汉国的军队。

　　大汉军队在兵不血刃的夺取了亳州、海州和寿州之后，很快就攻入了周国赤龙军的地盘。

　　作为周国三大流寇之一的赤龙军，也拥有三个州的地盘，军队大约在一百五十万左右。

　　赤龙军的统帅卢昊可比黑甲军的统帅姜浦要有勇气，在汉国军队攻入了赤龙军所控制的泸州之后，赤龙军的统帅卢昊聚集了一百二十万军队，以及临时征召的两百万青壮，主动与汉国军队进行了一场决战。

　　大汉军队参加这场决战的部队，只有虎贲军、玄甲兵、怯薛军、北府兵、秦锐士、陷阵营和魏武卒，西疆军团、高昌军团和玄武军团的部队，还没有进入赤龙军所控制的泸州。

　　不过大汉军队七支精锐部队的总兵力达到了三百一十万，并不比赤龙军聚集的兵力少，而且战斗力比赤龙军强的太多，至于赤龙军临时征召的两百万青壮，跟大汉军队的七支精锐部队更是没法比。

　　这场赤龙军与大汉军队的决战，仅仅进行了半天的时间，就以赤龙军的惨败而告终，赤龙军的统帅卢昊死于了乱军之中，一百二十万赤龙军，战死了大约四分之一，其余差不多九十万人，成了汉国军队的战俘。

　　赤龙军临时征召的两百万青壮，损失了大约四十万，而且这损失的四十万青壮，很多都是自相践踏而亡的，剩余的一百六十万青壮，也成了汉国军队的俘虏。

　　在这场大战中，大汉七支精锐部队的损失，还不足一万人，可见双方战斗力的差距有多大。

　　赤龙军的主力几乎都损失在了这场决战当中，所以接下来大汉军队在赤龙军所控制的三个州，基本上没有遭到什么太大的抵抗，到了大汉2年十一月末，赤龙军所控制的泸州、舒州和黄州，也全部落入了大汉军队之手。

　　这时候黑水台已经得知了周国四大诸侯，又一次组成了联盟的情报，于是刘基把大汉军队下一个攻击的目标，定为了白莲军。

　　在周国宣州怀安城的州牧府内，白莲军统帅杨森沉声对军师郭崇说道：“如今赤龙军所控制的三个州，也全部被汉国军队攻占了，如果不出意外的话，汉国军队的下一个目标，一定是我们白莲军！”

　　军师郭崇无奈地说道：“主公，看来只能接受氐羌族的条件了，不然仅仅凭借我们白莲军的实力，根本无法挡住汉国军队的入侵。”

　　白莲军统帅杨森叹气说道：“一百万件兵器和二十万套盔甲倒是没有什么，但是氐羌族还要求我们割让饶州的永禾、元阳、马塘三郡，一旦把这三个郡割让给了氐羌族，那么我们大周就失去了阻挡氐羌族的几大要塞，要知道氐羌族多年以来，一直对我们大周虎视眈眈，我担心氐羌族以后还会得寸进尺。”

　　大汉东面的崇山峻岭，被称为十万大山，而大周南面的崇山峻岭，面积更大，被称为百万大山，在百万大山之中，生活的各个蛮族，被统称为南蛮。

　　相对于东蛮只有两大强族，在南蛮可以称得上是强族的有五个，分别为氐羌族、拉诺族、基祜族、纳尼族和南傣族，其中氐羌族的实力最弱，但是也拥有大约四千万的人口，领地有上千万平方公里的广袤森林。

　　大周国南面各州郡，绝大部分都与氐羌族的领地相邻，还有一小部分与拉诺族的领地相邻。

　　因为南蛮各族的男人，从小就接受狩猎和战斗的训练，所以仅仅一个氐羌族就能聚集差不多一千六百万的男丁。

　　军师郭崇犹豫了一下对白莲军统帅杨森说道：“主公，如今汉国军队即将兵临城下，我们还是先把眼前这道难关渡过去再说吧！”

　　“能不能向四大诸侯求援？”

　　“主公，自从出了黑甲军不战而逃的事情以后，四大诸侯是不会再相信我们白莲军了，这次赤龙军与汉国军队的大战，四大诸侯可是没有派一兵一卒去支援赤龙军啊！”

　　白莲军统帅杨森与赤龙军统帅卢昊之间，有着不小的矛盾，甚至可以说是仇恨，白莲军统帅杨森的亲弟弟，就是死于赤龙军之手，这次汉国军队进攻赤龙军，白莲军同样是没有派遣一兵一卒。

　　白莲军统帅杨森沉吟了许久之后，咬了咬牙说道：“那就告诉氐羌族的土司日达丹木，我们白莲军可以把饶州的永禾郡、元阳郡和马塘郡割让给他们氐羌族，不过氐羌族必须先出兵帮助我们白莲军，击败了入侵的汉国军队！”

　　在百万大山氐羌族兴洱城的土司府内，氐羌族大将军工娄齐兴奋的对氐羌族土司日达丹木说道：“土司大人，白莲军终于同意了我们的要求，愿意把周国饶州的永禾郡、元阳郡和马塘郡割让给我们山氐羌了，另外还有一百万件兵器和二十万套盔甲！”

　　氐羌族的土司日达丹木皱眉说道：“可是白莲军要求必须在击败了汉国军队之后，才能把饶州的那三个郡交给我们氐羌族。”

　　大将军工娄齐随即说道：“只要不让我们氐羌族的勇士们，面对饶州那几座地势险峻的要塞，我们氐羌族的军队，就算是横扫整个周国，也不是什么难事，至于汉国军队，只要土司大人能让我带兵出征，一定打的汉国军队屁滚尿流！”

　　土司日达丹木摇了摇头说道：“工娄齐，不要小看了汉国的军队，根据我们氐羌族得到的情报，继承了晋国疆土的汉国，实力远超过了晋国，乃至周国，就连面积广阔的西域，如今都已经被汉国的军队所征服，当然我们氐羌族的勇士们，也不会惧怕汉国的军队！”

　　大将军工娄齐问道：“土司大人，那我们氐羌族这次到底派不派兵去周国啊？”

　　土司日达丹木点头说道：“派兵是一定要派兵的，周国饶州的永禾郡和元阳郡，这次我们氐羌族必须要拿下，不过周国的这块蛋糕太大，汉国军队那颗石头又太硬，我准备让拉诺族也来分一块蛋糕，把周国饶州的马塘郡让给拉诺族。”

　　大汉军队在吞并了赤龙军的三个州之后，就开始准备进攻白莲军所控制的五个州，然而还没有等大汉的军队发起进攻，黑水台就给刘基送来了一个惊人的消息。

　　在周国舒州简阳城的州牧府一间议事厅内，刘基沉声对麾下的众将说道：“黑水台刚刚送来了一个情报，白莲军请来了一支援军，或者说是两支援军。”

　　玄甲兵的统领李存孝马上问道：“陛下，莫非是周国四大诸侯有人出兵援助白莲军了？”

　　刘基摇了摇头说道：“不是周国四大诸侯的军队，而是南蛮的氐羌族和拉诺族。”

　　拉诺族在接到氐羌族的邀请之后，欣然同意共同出兵大周国，帮助白莲军击败大汉军队。

　　白莲军的统帅杨森得知氐羌族邀请拉诺族一起出兵，没有表示反对，反正白莲军这次只会付出一百万件兵器、二十万套盔甲以及饶州的三个郡，并不需要再付给拉诺族额外的报酬。

　　而氐羌族邀请拉诺族共同出兵，承诺会把白莲军给的四十万件兵器、十万套盔甲以及饶州的马塘郡，分给拉诺族这个盟友。

　　随后西疆军团的军师李儒向众将解释道：“在周国南面的百万大山之中，有五个实力强大的南蛮民族，氐羌族和拉诺族就是其中的两个，按照黑水台之前得到的情报，氐羌族大约拥有四千万的人口，领地的面积甚至不比周国小，拉诺族大约拥有五千万的人口，控制的领地比氐羌族还要大。”

　　顿了一下李儒继续说道：“百万大山的生存环境，比我们大汉东面的十万大山还要恶劣，所以南蛮各族的男人，从小就接受狩猎和战斗的训练，四千万人口的氐羌族，就能聚集超过一千六百万的男丁，五千万人口的拉诺族，更是能聚集起超过两千万的男丁，也就是说，仅仅这两个东蛮民族，就能组成三千六百万的军队。”

　　李儒的这番介绍，让议事厅内的众将，不禁倒吸一口凉气，要知道整个大汉，把各州的守备军队都算上，也不过才三千五百万军队。

　　这时玄武军团的军师荀彧说道：“不过南蛮各族的军队有一个弱点，就是他们的铁器奇缺，很多南蛮各族的士兵，都使用削尖的长木棒充当武器，除了将领之外，士兵基本上都没有盔甲。”

　　荀彧的话，让议事厅内的众将又松了一口气，北府兵的统领陆逊说道：“如果氐羌族和拉诺族的军队，如荀彧军师所说的那样，对我们大汉军队来说，只不过是人数多一点儿的乌合之众而已。”

　　刘基这时沉声说道：“黑水台送来的情报上说，白莲军这次会把一百万件兵器和二十万套盔甲送给氐羌族和拉诺族，足够这两族武装起来上百万精锐部队的，如果我们大汉军队遭遇了氐羌族和拉诺族的军队，绝对不能大意。”

　　魏武卒的统领韦孝宽问道：“陛下，黑水台得没得到氐羌族和拉诺族的大概出兵数量？”

　　刘基点头说道：“根据黑水台从白莲军那里得到的消息，氐羌族这次将派遣三百万军队进入白莲军的五个州，拉诺族同样也会派出三百万的军队。”

　　韦孝宽犹豫了一下说道：“陛下，氐羌族和拉诺族的六百万军队，再加上白莲军的三百万军队，那么我们大汉军队就将面临九百万的敌人，而且氐羌族和拉诺族还可以继续向周国境内增派更多的军队，所以末将建议不如先解决了周国的四大诸侯，然后再集中兵力，对付白莲军以及氐羌族和拉诺族。”

　　刘基摸了摸下巴，然后扭头对西疆军团的军师李儒问道：“李儒，你认为我们大汉军队接下来应该先打谁？”

　　李儒沉吟了片刻说道：“周国的四大诸侯，畏惧我们大汉军队的强大，如果我们打白莲军，四大诸侯应该不敢出兵袭扰，如果我们先打四大诸侯，白莲军也许同样不敢出兵袭扰，但是氐羌族和拉诺族可就未必了。”


第六百七十一章 对大汉军队的恐惧

　　刘基听了西疆军团军师李儒的分析，不由点了点头，既然氐羌族和拉诺族敢出兵援助白莲军，那么必定不会对大汉军队有什么畏惧，如果大汉军队先打周国的四大诸侯，氐羌族和拉诺族很可能会趁机对大汉军队发起攻击。

　　刘基随后断然说道：“那就还按照原定计划，先打白莲军！”

　　大汉2年十二月十日，大汉军队兵分三路，对白莲军所控制的宣州、吉州和袁州发起了进攻，此时氐羌族和拉诺族的军队，还没有走出百万大山，毕竟氐羌族和拉诺族集结军队也需要一些时间。

　　白莲军一边组织军队以及征召各座城池的青壮，抵抗大汉军队的进攻，一边催促氐羌族和拉诺族的军队，尽快进入白莲军所控制的地区，帮助白莲军抵抗大汉军队。

　　然而等氐羌族和拉诺族的军队，分别进入了白莲军所控制的饶州和洪州之时，白莲军所控制的吉州和袁州，已经全部落入了大汉军队之手，就连白莲军防御重点的宣州，也已经沦陷了大半，白莲军的军队，总兵力也从三百多万，下降到了不足两百万。

　　大汉军队得知氐羌族和拉诺族的军队已经走出了百万大山，立即减缓了对白莲军的攻势，氐羌族和拉诺族的军队趁此机会，与白莲军的主力，在宣州的怀安城汇合在了一起。

　　大汉3年一月三日的傍晚，在周国宣州怀安城的州牧府内，白莲军统帅杨森举起酒杯对氐羌族大将军工娄齐和拉诺族大将军北郭车感叹地说道：“多亏两位将军带着氐羌族和拉诺族的军队及时赶来，不然我们白莲军只能放弃怀安城，退入饶州或者洪州了，本帅在这里代表白莲军感谢氐羌族和拉诺族的援助之恩！”

　　氐羌族大将军工娄齐摆了摆手说道：“杨将军，感谢不感谢都无所谓，等我们两族军队帮助你们白莲军，击败了汉国军队之后，希望杨将军能信守承诺，把饶州的永禾郡、元阳郡和马塘郡交给我们两族就可以了。”

　　杨森赶忙点头说道：“工娄将军放心，我们白莲军一定会信守承诺的。”

　　这时拉诺族大将军北郭车问道：“杨将军，接下来我们两族军队，准备与汉国军队在怀安城外展开一场决战，不知道你们白莲军能派出多少军队参加这场决战？”

　　杨森犹豫了一下说道：“之前与汉国军队的交锋，让我们白莲军损失了超过一百万的军队和一百五十万的青壮，如今我们白莲军在怀安城这里只聚集了大约一百二十万军队和七十万青壮，如果氐羌、拉诺两族要与汉国军队展开决战，我们白莲军愿意把八十万军队和五十万青壮派出城，配合氐羌、拉诺两族的军队作战。”

　　拉诺族的大将军北郭车随即与氐羌族的大将军工娄齐，互相看了看，然后北郭车缓缓的点了点头说道：“我们两族这次一共聚集了大约六百二十万军队，再加上白莲军的一百三十万人，足以击败入侵宣州的汉国军队主力了！”

　　氐羌族和拉诺族的军队，都比之前的承诺，多派出了十万左右的军队。

　　大汉3年一月六日，大汉的数百万军队，在大汉皇帝刘基的带领下，来到了宣州州府怀安城外，氐羌族、拉诺族和白莲军的军队，立即就气势汹汹的迎向了大汉军队。

　　在氐羌族、拉诺族和白莲军的阵前，氐羌族大将军工娄齐扭头对身后一名氐羌族的将领说道：“谷梁克，到两军阵前，让汉国人瞧一瞧我们氐羌族勇士的厉害！”

　　这时白莲军统帅杨森开口说道：“工娄将军，汉国军队之中猛将如云，我们白莲军与汉国军队进行斗将，竟然一场也没有赢过，氐羌族的勇士，最好要当心一些。”

　　氐羌族大将军工娄齐的嘴角微微一撇，没有理会杨森的好意，反而有些轻蔑地说道：“杨将军，我们氐羌族的勇士，可不是你手底下那些酒囊饭袋，今日杨将军也好好见识一下我们氐羌族勇士的厉害吧！”

　　白莲军统帅杨森的脸色，顿时阴沉了下来，“那本帅今日就好好见识一下氐羌族勇士的风采了！”

　　氐羌族将领谷梁克来到两军阵前，大声吼道：“氐羌族谷梁克在此！汉军快快派人上来送死！”

　　在大汉军队的阵前，刘基看到有氐羌族的将领，竟然要与大汉军队进行斗将，不禁露出一丝微笑，扭头对张绍华说道：“大熊，又到你露脸的时候了！”

　　刘基通过系统的扫描功能得知，这名叫谷梁克的氐羌族将领，武力值仅仅为98点，还没有进入绝世武将的境界，派张绍华上去，绝对万无一失。

　　张绍华一听刘基让他出战，不禁兴奋地说道：“还是陛下向着俺！”

　　张绍华来到两军阵前之后，仅仅用了四个回合，就把氐羌族这名叫谷梁克的猛将，几乎一刀劈成了两半。

　　随后愤怒的氐羌族大将军工娄齐，又先后派上去了三员氐羌族的猛将，结果没有一人能在张绍华手底下走过五个回合。

　　就在工娄齐准备亲自上阵之时，拉诺族的大将军北郭车说道：“工娄将军，我们拉诺族派人上去会一会这名汉国猛将吧！”

　　工娄齐阴沉着脸，犹豫了一下，才艰难的点了点头，其实工娄齐看到张绍华显现出来的实力，知道就是自己亲自上去，应该也不是这名汉国猛将的对手，北郭车愿意派出拉诺族的将领上场，正好给了工娄齐一个台阶下。

　　拉诺族的大将军北郭车，随后连续派上了三名拉诺族的猛将，结果无一例外都死在了张绍华的刀下，依然没有一名拉诺族的猛将，能在张绍华手底下走过五个回合。

　　白莲军统帅杨森咳嗽了一下说道：“工娄将军、北郭将军，我们还是直接让部队发起攻击吧！这么斗将下去，我们这边的士气，将会越来越低的！”

　　工娄齐和北郭车听到杨森的提议，只能无奈的表示赞同，随即氐羌族、拉诺族和白莲军，都派出了一些部队，主动向大汉军队发起了进攻。

　　氐羌族和拉诺族的军队，战斗力确实不弱，但是这两族的军队，在装备方面以及战阵方面，照比大汉军队实在差远了，另外大汉军队还占据着绝对的骑兵优势。

　　一月六日在怀安城外的这场大战，从上午一直持续到了傍晚，双方才鸣金收兵。

　　氐羌族在今天的大战中，足足损失了三十万军队，拉诺族的损失也差不多，大约在二十九万左右，白莲军也损失了将近十万的部队，而大汉这边各支部队的损失加起来，也没有超过四万人，可以说双方第一天的交手，大汉军队完胜！

　　一月七日，双方在怀安城外又激战了一天，结果氐羌族、拉诺族和白莲军加起来，又损失了超过六十万人，大汉军队那边则损失了三万五千余人。

　　一月八日，氐羌族、拉诺族和白莲军这边又损失了五十万人，大汉军队的损失控制在了三万人以下。

　　一月九日，氐羌族、拉诺族和白莲军加起来损失了四十万人，大汉军队只损失了两万余人。

　　四天的激战就损失了大约二百二十万人，这让氐羌族和拉诺族之前的傲气，已经消失的无影无踪，只剩下对大汉军队深深的恐惧。

　　一月九日的晚上，在怀安城外白莲军的大营一座帷帐内，氐羌族大将军工娄齐一脸阴沉的对白莲军统帅杨森和拉诺族大将军北郭车说道：“不能再这么硬拼下去了，仅仅四天的时间，我们氐羌族就已经损失了将近百万军队，而汉国军队的损失却没有多少，再这么打几天，本将军带来的三百多万氐羌族勇士，可就要被汉国军队拼光了！”

　　拉诺族大将军北郭车跟着叹气说道：“我们拉诺族在这四天当中，损失已经超过了九十万，确实不能再这么与汉国军队硬拼下去。”

　　白莲军统帅杨森苦涩地说道：“这四天的时间，我们白莲军也损失了差不多三十万人，其中有二十万都是本帅麾下的精锐，征召的青壮只占了十万，目前我们白莲军在怀安城这里只剩下一百万军队和六十万青壮了，而汉国军队在这四天里，损失可能也就十几万人，绝对不会超过二十万的。”

　　这时在杨森身边的军师郭崇开口说道：“汉国骑兵部队的战斗力实在太强悍了，怀安城外又是一马平川，我们三家的联军损失如此之大，也是情理之中的事情，所以我认为我们三家的联军，应该放弃与汉国军队在怀安城外进行野战。”

　　氐羌族大将军工娄齐摇了摇头说道：“虽然我们三家加起来，损失了二百二十万人，但是我们三家目前的总兵力，依然接近六百万，如果想凭借怀安城来坚守，那是不可能的，一个小小的怀安城，根本装不下近六百万的军队。”

　　军师郭崇说道：“我并不是让我们三家联军退入怀安城，而是建议我们三家联军放弃怀安城，退入饶州或者洪州，要知道饶州和洪州的地形，大部分是山地，将会在很大程度上，限制汉国骑兵部队的战斗力。”

　　军师郭崇的话音刚落，白莲军统帅杨森就叹气说道：“看来必须放弃怀安城乃至宣州了，不知工娄将军、北郭将军意下如何？”

　　氐羌族大将军工娄齐和拉诺族大将军北郭车，对于放弃怀安城，以及白莲军所控制的小半个宣州，都没有什么意见，不过工娄齐和北郭车都提议，三家联军最好退到饶州的山区，毕竟饶州的山区，与氐羌族、拉诺族的领地都相邻。

　　于是一月十日的上午，氐羌族、拉诺族和白莲军就开始从怀安城撤退，白莲军把少量的军队，还有临时征召的六十万青壮，留在了怀安城，希望依靠这六十万青壮，能借城池之利，挡住汉国军队几天，给撤退的氐羌族、拉诺族和白莲军，争取一些时间。

　　刘基得知白莲军以及氐羌族和拉诺族的军队要跑，立即命令虎贲军、玄甲兵、怯薛军这三支精锐部队，还有西疆、高昌、玄武三大军团的几个骑兵卫，绕过怀安城，对白莲军、氐羌族和拉诺族的军队展开追击。

　　刘基则带领其他的大汉部队，对怀安城发起攻城战，可是让刘基都没有想到的是，攻城还没有开始，怀安城的城墙上，就竖起了白旗。

　　在白莲军、氐羌族和拉诺族的军队撤离之后，怀安这座坚城，被大汉军队兵不血刃就夺了下来。

　　白莲军、氐羌族和拉诺族的军队，在撤退途中，面对大汉骑兵部队的追击，不得不一次又一次留下断后的部队，来阻挡穷追不舍的大汉骑兵。

　　等白莲军、氐羌族和拉诺族的军队，终于退到了饶州的山区，从怀安城撤离之时的百万白莲军，只剩下了不到五十万人。

　　而从怀安城撤离时，氐羌族的二百一十万人，只剩下了大约一百三十万，拉诺族的二百二十万人，只剩下了不足一百五十万。

　　在百万大山氐羌族兴洱城的土司府内，氐羌族土司日达丹木愤怒地喊道：“工娄齐那个废物，一下子损失了我们氐羌族一百八十万的军队，本土司要亲手砍下他的脑袋！”

　　这时氐羌族另外一名大将军迪古补叹气说道：“土司大人息怒，实在是汉国军队的战斗力，远超过了我们的预料，工娄将军对此应该也没有办法，听说拉诺族也损失了一百六十万军队，白莲军更是只剩下了几十万人。”

　　土司日达丹木吐了一口浊气，然后沉声问道：“迪古补，你认为我们还应该与汉国军队继续打下去吗？”

　　大将军迪古补沉吟了一下说道：“土司大人，我们氐羌族一直垂涎周国的万里平原，现在终于有窥视周国那万里平原的机会，我们氐羌族不能就这么轻易放弃，而且在饶州的山区，汉国骑兵能发挥的作用，应该不会太大。”


第六百七十二章 好悬吐血的刘基

　　面对宣州的惨败，不甘心的氐羌族土司日达丹木，很快就又调集了一百万氐羌族的军队，进入了饶州，使得氐羌族在饶州的兵力，增加到了两百三十万。

　　然而退入饶州山区的将近一百五十万拉诺族军队，却在一百万氐羌族的抵达之后，准备退回到百万大山。

　　“北郭将军，你们拉诺族这个时候退出联盟，是不是有些不地道，那四十万件兵器和十万套盔甲，你们拉诺族可是都拿到手了。”氐羌族大将军工娄齐一脸阴沉地说道。

　　拉诺族的大将军北郭车耸了耸肩说道：“工娄将军，退兵是我们土司大人下达的命令，我也没有办法，只能执行土司大人的命令，至于那四十万件兵器和十万套盔甲，都已经在交战当中损失光了，这次我们拉诺族等于是一点儿好处也没有捞到，反而还损失了超过一百六十万的拉诺族勇士。”

　　工娄齐随即沉声问道：“那么饶州的马塘郡，你们拉诺族也不准备要了？”

　　北郭车摇了摇头说道：“按照汉国军队所展现出来的战斗力，就算白莲军把马塘郡给了我们拉诺族，我们拉诺族也未必能守住马塘郡，如果氐羌族还准备在饶州帮助白莲军继续抵抗汉国军队，那么马塘郡就归你们氐羌族了。”

　　大汉3年二月二日，大汉军队与白莲军、氐羌族的军队，在周国饶州州府舟曲城附近的山区，又爆发了一场大战，此时拉诺族的军队，已经退出了饶州的地界。

　　这场大战持续了三天的时间，最终依然是以白莲军和氐羌族军队的惨败而收场，白莲军的主力，在这场大战中遭到了毁灭性的打击，连白莲军的统帅杨森，也在交战当中被白杆兵的统领祖逖给砍死了。

　　考虑到饶州大部分为山区，所以刘基把五十万白杆兵从东蛮都护府调到了大周国，而在舟曲城附近的这场大战当中，擅长山地作战的白杆兵，也确实发挥了相当大的作用。

　　大汉军队在舟曲城附近，一共消灭了大约六十多万白莲军和五十万白莲军临时征召的青壮，还消灭了大约一百三十万氐羌族的军队，其中至少有一半的敌人，是被白杆兵消灭掉的，当然白杆兵也为此付出了近十万人的伤亡，要知道大汉军队在舟曲城附近，总计才伤亡了二十余万人。

　　在百万大山之中氐羌族兴洱城的土司府内，氐羌族大将军迪古补沉声向土司日达丹木说道：“土司大人，如今白莲军几乎已经名存实亡，而拉诺族的军队又退出了饶州，看来我们氐羌族也无法坚持下去了，还是让工娄将军带领剩余的百万氐羌族勇士，尽快退回百万大山吧！”

　　土司日达丹木黯然地说道：“万万没有想到，汉国军队之中竟然也有好几支精通山地作战的部队，我们氐羌族这次又损失了大约一百三十万军队，如此一来，我们氐羌族在这场战争中，已经损失了三百万人男丁，早知道本土司说什么也不会派兵去支援白莲军的！”

　　一下子损失了三百万男丁，对于只有四千万人口的氐羌族来说，绝对是一个重创。

　　接着土司日达丹木叹了一口气说道：“给工娄齐传达本土司的命令，让他尽快带领剩余的百万氐羌族勇士，退出周国的饶州。”

　　大将军迪古补苦笑了一声说道：“看来我们氐羌族对于汉国这个新邻居，以后得加倍小心了，希望汉国的那位皇帝，不会对百万大山有什么想法。”

　　在氐羌族剩余的一百万军队退出了饶州之后，饶州残余的十几万白莲军，选择了向大汉军队投降，而这时白莲军所控制的洪州，也已经被大汉军队全部占领，至此白莲军这五个州的地盘，尽数落入了大汉军队之手。

　　经过几次大战，刘基此时手中的灵魂值，也激增到了四百八十万点。

　　夺取了黑甲军的亳州、海州和寿州，以及赤龙军的泸州、舒州和黄州，还有白莲军的吉州、袁州、宣州、饶州和洪州之后，周国二十二个州已经有半数落入到了大汉的手中。

　　管理这十一个州，乃至目前周国四大诸侯所控制的另外十一个州，又需要不少顶级文臣，所以刘基一口气从系统商城那里，购买了十颗洗髓伐毛丸，然后找来了十名从系统当中召唤出来的顶级武将，这十名顶级武将里面，只有武力值为96点的文鸯以及武力值为94的姜维，属于历史名将，其余八名顶级武将在历史上只是默默无闻。

　　刘基让两名武力值为96点的顶级武将和三名武力值为95点的顶级武将，一人服用了一颗洗髓伐毛丸之后，这五名顶级武将的武力值竟然没有一个人能晋升到100点，全都变成了98点。

　　按照系统目前的规则，武力值94点到97点的系统顶级武将，服用了洗髓伐毛丸之后，有百分之八十的几率，可以晋升为绝世武将，然而这五名顶级武将为什么一个人也没有成功晋级呢？

　　刘基赶快向系统进行询问，系统随即告诉刘基，服用洗髓伐毛丸晋升为绝世武将的成功几率，只是针对系统出品的历史名将而言，至于默默无闻的系统顶级武将，服用洗髓伐毛丸之后，晋升为绝世武将的成功几率，要比历史名将降低十倍。

　　也就是说，这两名武力值为96点的顶级武将和三名武力值为95点的顶级武将，服用了洗髓伐毛丸之后，晋升为绝世武将的成功几率，只有百分之八。

　　刘基愤怒的质问系统，为什么之前不告诉自己，结果系统用了一句，“资料缺失，无可奉告”来敷衍刘基。

　　刘基一听系统的解释，好悬没有吐血，自己又被系统坑了一次，五颗洗髓伐毛丸等于是白白浪费了。

　　刘基随后无奈的让八名顶级武将回去了，然后给了文鸯和姜维一人一颗洗髓伐毛丸，让刘基稍微高兴了一些的是，文鸯和姜维服用了洗髓伐毛丸以后，都成功晋升为了绝世武将，武力值都变成了100点，系统也奖励给了刘基两名顶级文臣。

　　黄淮，武力值53点、智力值94、统帅值87，明朝内阁首辅，明洪武二十九年进士，永乐二年主会试，五年进右春坊大学士，仁宗时，任通政使兼武英殿大学士，洪熙元年，进少保户部尚书兼大学士，宣德间，曾以八十岁高龄主持会试，他历事太祖、惠帝、成祖、仁宗、宣宗五朝，为一代名臣。

　　胡广，武力值47点、智力值92、统帅值82，明朝内阁首辅，南宋名臣胡铨之后，建文二年庚辰科状元，官至文渊阁大学士，永乐十六年，胡广去世，年四十九，赠礼部尚书，谥文穆，明朝文臣得谥号，是从胡广这里开始的。

　　刘基随后从军中又把韩擒虎、徐晃、王进、夏候敦、夏候渊、周泰、魏延和王贵八人找了过来，如今随刘基一起来到周国，还没有服用过洗髓伐毛丸的历史顶级武将，也只剩下了这八个人。

　　其中王进、魏延、王贵三人的武力值都是93点，韩擒虎、徐晃、夏候敦、夏候渊、周泰五人的武力值都是92点。

　　按照系统目前的规则，武力值90点到93点的系统顶级武将，服用了洗髓伐毛丸之后，只有百分之六十的几率，可以晋升为绝世武将。

　　刘基对于这个成功几率只能摇了摇头，随即又向系统商城购买了五颗洗髓伐毛丸，然后让王进等八名顶级武将，一人服用了一颗。

　　最终魏延、徐晃、韩擒虎、夏候敦、夏候渊五人成功晋级为绝世武将，系统随即奖励给了刘基五名顶级文臣，而王进、王贵、周泰三人的武力值，仅仅提升到了98点。

　　曹鼐，武力值49点、智力值91、统帅值81，明朝正统年间的内阁首辅，明宣宗宣德八年癸丑科状元，初授修撰，累官至吏部左侍郎兼翰林学士，正统六年由杨荣、杨士奇推荐，入值文渊阁，参预机务，正统十一年七月至十四年八月任当朝首辅。

　　正统十四年随英宗亲征，遇土木堡之变，乱军中被杀，明景帝继位后，赠少傅、吏部尚书、文渊阁大学士，谥文襄，英宗复位，加赠太傅，改谥文忠。

　　陈循，武力值45点、智力值92、统帅值82，明朝内阁首辅，永乐十三年，中进士第一名，授修撰，进侍讲，宣德初直南宫，进侍讲学士，后进翰林院学士，正统九年入文渊阁典机务，第二年进户部右侍郎兼学士。

　　正统十四年，发生“土木之变”，英宗皇帝被蒙古族瓦剌部俘虏，一些朝臣拥立景帝即皇帝位，当时朝中人心恐惧，对立帝之事争论不休，而陈循采取中间立场，得到景帝器重，进户部尚书，继尔进少保兼文渊阁学士，不久加太子太傅，进华盖殿大学士仍兼文渊阁，后来英宗皇帝回来复位，由于石亨等诬大臣于谦谋逆，于谦、王文等以谋逆罪被杀，陈循受到牵连，被刑杖一百，充军铁岭卫，当时陈循已经七十多岁。

　　徐有贞，武力值57点、智力值92、统帅值78，明朝内阁首辅，因封爵武功伯，世称徐武功，徐有贞是宣德八年癸丑科进士，历任翰林院庶吉士、编修、侍讲，土木堡之变后曾建议南迁，遭到朝野内外的一致谴责，他在景泰年间担任佥都御史，到山东治理黄河水患，因功升任副都御史。

　　景泰八年，徐有贞与石亨、曹吉祥等人策划发动夺门之变，拥戴明英宗复辟，被拜为华盖殿大学士、兵部尚书，封爵武功伯，他谗杀于谦、王文，又与石亨、曹吉祥争权，结果被构陷罪名，贬为广东参政，后又流徙金齿。

　　许彬，武力值42点、智力值92、统帅值81，明朝内阁首辅，许彬在永乐十三年成进士，授翰林院庶吉士，正统十二年主持福建乡试，景泰元年，英宗北还，明廷议大臣往迎，许彬毅然请行。

　　景泰末年，石亨等人谋划夺门之变，寻求许彬帮助，许彬为石亨推荐徐有贞，遂成其事，英宗复辟后，升许彬为礼部右侍郎，兼翰林院学士，入直文渊阁，与徐有贞共掌国事，徐有贞罢相后，许彬为内阁首辅，未及两月因遭石亨谗毁排挤，贬南京礼部侍郎，尚未到任，再贬陕西参政，许彬抵达陕西后即辞官归家，明宪宗即位后，命以侍郎致仕。

　　李贤，武力值58点、智力值93、统帅值83，明朝内阁首辅，宣德八年，李贤登进士第，授吏部验封主事，历考功、文选郎中，土木之变之时，李贤脱难回京，景泰二年，上正本十策，受代宗赏识，升任兵部右侍郎，转户部侍郎，次年又迁吏部右侍郎，英宗复辟后，迁翰林学士，入内阁，升吏部尚书，天顺五年，加太子太保，天顺八年，英宗病重，召李贤委以托孤重任，宪宗即位，晋升少保、吏部尚书兼华盖殿大学士、知经筵事。

　　成化二年十二月，李贤去世，年五十九，追赠特进光禄大夫、左柱国、太师，谥号文达，李贤入阁后，举贤任能，以惜人才、开言路为急务，名臣多为其所识拔，他为人耿介忠直，深受英宗宠待，明史称“自三杨以来，得君无如贤者”。

　　王进、魏延、王贵、韩擒虎、徐晃、夏候敦、夏候渊、周泰八人，服用洗髓伐毛丸之后，晋升为绝世武将的成功几率只有百分之六十，能有五人成功晋级，刘基已经非常满意了。

　　得到了黄淮、胡广、曹鼐、陈循、徐有贞、许彬和李贤这七名顶级文臣，差不多够接管周国的二十二个州了。

　　大汉如今不算已经夺取的周国十一个州，一共拥有一百三十个州，其中基本上三个州划为一个道，这样一来，就算把周国二十二个州都夺下来，也就能划分七、八个道，有了黄淮等七名顶级文臣，就等于有了七个道的巡抚。


第六百七十三章 风卷残云

　　在大周国的都城永兴城内，中山王府的一间议事厅之中，中山王徐武一脸苦涩的对麾下的众将说道：“根据最新得到的消息，氐羌族残余的军队，全部退回了百万大山之中，如今汉国军队已经完全攻占了原本白莲军所控制的吉州、袁州、宣州、饶州和洪州。”

　　中山王徐武麾下的领兵大将姜琦苦笑说道：“听说这次氐羌族先后派遣了超过四百万的军队，拉诺族也派出了超过三百万的军队，再加上白莲军自身的三百军队，没有想到依然被汉国人轻松给击败了，接下来周国的四大诸侯必将成为汉国人下一个目标。”

　　中山王徐武随即对姜琦问道：“目前我们中山军扩编的情况如何？”

　　姜琦马上说道：“回禀主公，如今我们中山军已经扩编到了大约六百万人，不过因为补充的一百五十万人都是新兵，所以我们中山军在战斗力方面，并没有提升太多，另外按照主公的命令，我们中山军所控制的各座城池，全都开始征召青壮，这些临时征召的青壮，数量也能达到七、八百万，甚至可能更多一些。”

　　这时谋士陈绩开口说道：“主公，通过汉国军队与赤龙军、白莲军、氐羌族、拉诺族的大战，可以看出汉国军队的战斗力，绝对在我们中山军之上，一旦汉国军队入侵我们中山军所控制的辖区，我们中山军万不可集中主力与汉国军队展开决战，不然很可能重蹈赤龙、白莲两支流寇的覆辙。”

　　大将姜琦点头说道：“主公，陈先生所言极是，如果汉国军队进攻我们中山军，我们中山军最好依靠城池，来抵御汉国军队，尽量避免与汉国军队在平原进行激战，汉国军队在骑兵方面，照比我们中山军，优势实在太大了。”

　　中山王徐武皱眉说道：“我们中山军已经与开平王邓英的开平军，以及定襄王朱勇的定襄军，还有宣平王张钧的宣平军，组成了四大诸侯的联盟，甚至本王还被推举为了盟主，一旦汉国军队进攻其他三大诸侯，我们中山军必须派出援军，到时候就怕避免不了会与汉国军队在平原上爆发大战。”

　　谋士陈绩说道：“主公，对其他三大诸侯的支援，我们中山军可得量力而行，守住我们中山军的五个州以及永兴城，对我们中山军来说，才是最为重要的。”

　　大汉军队在彻底消灭了白莲军，攻占了白莲军所控制的五个州之后，刘基立即命令几支精锐部队，以及西疆军团、高昌军团和玄武军团的一部分军队，兵分五路，对定襄王朱勇所掌控的两个州发动了进攻。

　　定襄王朱勇所组建的定襄军，自从大汉军队入侵周国以来，一直在进行扩编，在大汉军队进攻定襄军之时，定襄军已经从原来的一百五十万，扩编到了将近六百万，几乎把鄂州和复州的青壮，都搜罗到了定襄军之中。

　　鄂州和复州就是定襄王朱勇所掌控的两个州，人口加起来大约有一千五百万。

　　定襄王朱勇这样疯狂的扩军，虽然把定襄军的人数提上去了，但是定襄军的战斗力却每况愈下。

　　在大汉军队发起进攻之后，很多城池的定襄军，都发生了大规模溃逃的事情，结果开战仅仅半个月的时间，定襄军就丢掉了数十座城池，损失了差不多一半的兵力，而大汉军队的损失，却微乎其微，五路大军加起来的伤亡，还不足五万人。

　　当然大汉军队的损失之所以这么少，与大汉军队装备了巨型投石机有着很大的关系。

　　在与西方大陆七国联军的交战当中，大汉军队的前身破虏军，缴获了十几台巨型投石机，刘基发现这种巨型投石机，在攻城的之时，威力巨大，所以立即下令对这种巨型投石机进行仿造。

　　在几位顶级文臣的帮助下，仿造的巨型投石机很快就建造了出来，如今整个大汉军队之中，已经拥有了四百多台巨型投石机，这次挥兵攻入周国境内，刘基就抽调了将近三百台，配给了西疆、高昌、玄武这三大军团，以及几支精锐的步兵部队。

　　大汉军队在对定襄军所守卫的城池展开攻城之时，有时候只需数十台巨型投石机发射几轮，城内的定襄军就在破烂不堪的城头上，挂起了白旗。

　　在汉国军队对定襄军发动进攻之后，中山王徐武、开平王邓英和宣平王张钧倒是都派遣了援军，对定襄军进行了支援，可是三大诸侯的援军加起来，还不到百万人，而且这近百万大军之中，新兵的数量占据了至少七成。

　　在鄂州州府宝昌城的定襄王府内，定襄王朱勇的长子朱鹏沉声说道：“父王，虽然开战才半个月，但是鄂州和复州，有差不多五分之二的城池，已经落入了汉国军队的手中，我们定襄军更是损失了一半的军队，按照目前的情况来看，我们定襄军想要守住鄂州和复州，几乎是不可能的事情。”

　　定襄王朱勇苦涩地说道：“为父也知道我们定襄军根本挡不住汉国军队，要知道连凶悍的氐羌族和拉诺族，都败在了汉国军队的手里，可是我们定襄军还能往哪里撤，离开了鄂州和复州，定襄军弄不好很快就得土崩瓦解。”

　　顿了一下定襄王朱勇恼怒地说道：“汉国军队明显是要吞并整个周国，结果中山王徐武、开平王邓英和宣平王张钧，到了这个时候还想保存实力，这次中山军、开平军和宣平军，一共才派来了九十多万援军，而且还都是战斗力较弱的部队，他们怎么就不知道唇亡齿寒的道理呢！”

　　朱鹏叹气说道：“父王，中山军、开平军和宣平军是不可能再增派更多的援军了，我们还是早做打算吧！其实就算中山军、开平军和宣平军的主力，都进入鄂州和复州，我们四大诸侯的联军，也未必能挡住汉国的军队。”

　　定襄王朱勇犹豫了一下问道：“鹏儿，那你的意思，我们定襄军接下来应该何去何从？”

　　朱鹏随即咬牙说道：“父王，我们周国人怎么说也与汉国人是同根同源，不如降了汉国军队，想必那位汉国的皇帝应该不会亏待父王的。”

　　定襄王朱勇沉吟了许久才微微点了点头，“目前的情况也只能向汉国低头了，就如鹏儿所说，我们周国人与汉国人，毕竟是同根同源，向汉国军队投降，也不能算辱没祖宗。”

　　大汉3年三月六日，定襄王朱勇命令麾下军队，停止对大汉军队的抵抗，配合大汉军队接管鄂州和复州的各座城池。

　　刘基对定襄王朱勇的主动投降，还是感到很高兴，不过朱勇的定襄王是不能当了，刘基随后册封朱勇为大汉朝的定襄侯。

　　大汉朝的爵位，继承了大晋的爵位，从低到高依然为男爵、子爵、伯爵、侯爵和公爵，公爵之上就是封王了，目前大汉朝只有七名王爷，这七名王爷都是刘基的儿子。

　　刘基现在的儿子，已经超过了两千名，不过只有皇后张婉婷以及贵妃刘清玫、慕容雪和姜环所生的儿子，才被刘基册封为王，周兰琪、周兰馨等八十九名嫔妃所生的儿子，都被刘基册封为了公爵，至于数千名贵人和才人所生的儿子，则被刘基册封为了侯爵或者伯爵。

　　刘基那么多儿子都没有封王，当然不可能让朱勇继续当定襄王了，所以册封了朱勇为侯爵。

　　定襄军向大汉军队投降之后，在鄂州和复州境内的中山军、开平军和宣平军，立即逃回了各自的地盘，但是面对强大的大汉军队，他们又能逃到哪里去呢！

　　大汉3年三月二十日，大汉军队突然同时对开平王邓英的开平军以及宣平王张钧的宣平军发起了攻击。

　　开平王邓英控制的岳州和峡州，一共只有九百多万人口，而开平军只有大约一百万军队，面对如狼似虎的大汉军队，开平王邓英仅仅抵抗了一天，就下令让开平军放弃抵抗，开平王邓英也与定襄王朱勇一样，选择向大汉军队投降了。

　　刘基随即命令大汉各支部队接管开平王邓英所控制的岳州和峡州，并且册封邓英为大汉朝的开平侯。

　　宣平王张钧虽然也只有归州和辰州这两个州的地盘，不过归州和辰州都是人口众多的大州，两个州加起来足有三千万的百姓，所以宣平王张钧在四大诸侯里面，实力仅在中山王徐武之下。

　　宣平王张钧的宣平军，在大汉军队入侵周国之前，兵力就高达两百五十万，在大汉军队兵分几路，攻入归州和辰州之时，宣平军的总兵力已经超过了三百五十万，而且宣平王张钧还在各座城池征召了差不多五百万青壮帮助守城。

　　然而在大汉军队攻入归州和辰州之后，宣平军依然是兵败如山倒，很多守城的宣平军将领，都主动打开了城门，选择向大汉军队投降。

　　“啪——”宣平王张钧狠狠的一拳，砸在了身前的书案上，“这群混蛋，枉费本王那么信任他们，结果汉国军队刚刚兵临城下，就有那么多人直接打开城门投降了！”

　　宣平王张钧的心腹谋士赵略苦笑说道：“主公，如今不到十天的时间，我们宣平军就已经丢掉了十六座城池，兵力更是减少了差不多一百万，如果继续下去，再有一、两个月的时间，归州和辰州就会彻底落入汉国军队之手。”

　　宣平王张钧沉默了一会儿问道：“中山军有没有消息？”

　　谋士赵略叹气说道：“中山王徐武承诺会派遣一百万精锐部队，来支援归州和辰州，但是根据我们所得到的情报，中山军只是调集了一些以新兵为主的部队，准备派遣到归州和辰州，而且这些中山军到目前还在集结当中，不知道什么时候才能抵达归州和辰州，唉——”

　　宣平王张钧咬了咬牙问道：“赵先生，你说我们宣平军还能守住归州和辰州吗？”

　　谋士赵略缓缓的摇了摇头说道：“主公，汉国军队可谓是虎狼之师，加上汉国军队还拥有攻城的利器，我们宣平军就算得到了中山王徐武那一百万军队的支援，也几乎不可能挡住汉国的军队。”

　　犹豫了一下，谋士赵略继续说道：“主公，不如您也效仿定襄王朱勇和开平王邓英吧！至少能保张氏一族继续荣华富贵下去！”

　　宣平王张钧长长叹了一口气说道：“本王实在不甘心啊！”

　　虽然宣平王张钧非常不甘心把归州和辰州，以及数百万宣平军，拱手让给大汉军队，但是形势比人强，宣平王张钧最终也选择了与定襄王朱勇、开平王邓英一样的路，刘基随后册封张钧为大汉朝的宣平侯。

　　仅仅用了两个月的时间，大汉军队就风卷残云一般，连续吞并了定襄王朱勇、开平王邓英和宣平王张钧所掌控的六个州，仅仅收编的军队，就超过了八百万。

　　当然这八百多万的开平军、定襄军和宣平军之中，有不少属于滥竽充数的，例如定襄王朱勇，可是一下子把军队扩充到了将近六百万，不过其中真正有战斗力的部队，也就占四分之一。

　　因为定襄王朱勇、开平王邓英和宣平王张钧，最后都选择了主动向大汉投降，加上大汉军队又是分路进攻，所以刘基在夺取鄂州、复州、岳州、峡州、归州和辰州的过程中，并没有吸收到太多的灵魂值。

　　加上之前剩下的一百八十万点灵魂值，刘基在大汉军队吞并了定襄王朱勇、开平王邓英和宣平王张钧之后，手中的灵魂值才刚刚达到了两百万点。

　　目前被刘基召唤到现实世界的顶级历史名将之中，还有华雄、张绣、张郃、武松、鲁智深、邓元觉、李通、吕蒙这八人，没有服用过洗髓伐毛丸，现在这八人都被刘基召到了身边，并且刘基还消耗了一百六十万点灵魂值，从系统商城那里，购买了八颗洗髓伐毛丸。


第六百七十四章 羡慕嫉妒恨

　　刘基把八颗洗髓伐毛丸，分别赐给了华雄、张绣、张郃、武松、鲁智深、邓元觉、李通和吕蒙，这八名顶级武将的武力值都在90点到93点之间，按照系统目前的规则，服用了洗髓伐毛丸之后，有百分之六十的几率可以晋升为绝世武将。

　　最终华雄、张绣、张郃、吕蒙、武松、鲁智深六人竟然都成功晋级为绝世武将，武力值都达到了100点，给了刘基一个不小的惊喜，同时系统也奖励给了刘基六名顶级文臣。

　　而邓元觉和李通在服用了洗髓伐毛丸之后，武力值仅仅提升到了98点。

　　裴寂，武力值64点、智力值92、统帅值82，唐朝宰相，裴寂出身河东裴氏西眷房，隋末曾任晋阳宫副监，与唐高祖交好，后参与策划太原起兵，将晋阳宫物资充作军用，唐朝建立后，裴寂担任尚书右仆射，封魏国公，曾征讨宋金刚，虽大败而回，但仍深受宠信，此后升任左仆射、司空等要职。

　　贞观三年，裴寂受僧人法雅牵连，被免官削邑，放归原籍，后流放静州，但却率家僮讨平山羌叛乱，不久，裴寂病逝，追赠相州刺史、工部尚书、河东郡公。

　　萧瑀，武力值54点、智力值91、统帅值81，唐朝宰相，南朝梁明帝萧岿第七子，梁靖帝萧琮异母弟，萧皇后之弟，从小以讲孝道闻名天下，而且能够善于学习和书写，个性正直，为人刚正不阿，光明磊落。

　　初封新安郡王，西梁灭亡后随其姐萧皇后进入长安，因为是萧皇后之弟的缘故担任内史侍郎，不久被免官贬为河池太守，随后又降唐受封宋国公，任光禄大夫，太宗李世民即位后六次担任宰相，又因故六次被罢免，严重时甚至被削爵贬出京城，贞观十七年二月成为凌烟阁二十四功臣的第九位。

　　封德彝，武力值56点、智力值92、统帅值80，唐朝宰相，北齐太子太保封隆之之孙，隋朝通州刺史封子绣之子。

　　封德彝早年曾为杨素幕僚，后负责督建仁寿宫，升任内史舍人，隋炀帝年间，封德彝受到虞世基倚重，使得朝政逐渐败坏，江都之变后，又投靠宇文化及，任内史令。

　　宇文化及兵败后，封德彝投降唐朝，逐渐获得唐高祖的信任，官至中书令，封密国公，他是唐太宗的天策府属官，又暗中维护太子李建成，在二人之间摇摆不定，但唐太宗对此毫不知情。

　　唐太宗继位后，封德彝升任尚书右仆射，贞观元年，封德彝病逝，追赠司空，谥号明，贞观十七年，唐太宗得知封德彝阴持两端之事，追夺封赠，改谥为缪。

　　温彦博，武力值48点、智力值90、统帅值83，唐朝宰相，北齐文林馆学士温君悠次子，礼部尚书温大雅之弟，曾在隋朝担任文林郎、通直谒者，后为幽州司马，随罗艺归唐，历任幽州大都督长史、中书舍人、中书侍郎、雍州治中、御史大夫，封西河郡公。

　　贞观四年，温彦博升任中书令，进封虞国公，贞观十年，升任尚书右仆射，贞观十一年，温彦博病逝，追赠特进、尚书右仆射、上柱国，谥号为恭，陪葬昭陵。

　　高士廉，武力值47点、智力值91、统帅值84，唐朝宰相，北齐清河王高岳之孙，隋朝洮州刺史高劢之子，唐太宗文德皇后舅父。

　　早年曾是隋朝治礼郎，因受斛斯政牵连，大业九年，被贬为朱鸢县主簿，被交趾太守丘和委任为司法书佐，武德五年，高士廉归顺唐朝，以为雍州治中，协助李世民发动玄武门之变，升任侍中，封义兴郡公。

　　贞观五年，任吏部尚书，进封许国公，加封同中书门下三品，贞观十二年，改封申国公，世袭申州刺史，迁尚书右仆射，贞观十九年，拜为太傅，辅佐皇太子李治监国，贞观二十一年，卒于任，追赠司徒、并州都督，谥号文献，陪葬昭陵，配飨太宗庙庭，唐高宗即位后，追赠太尉。

　　于志宁，武力值42点、智力值90、统帅值80，唐朝宰相，北周太师于谨曾孙，于志宁原为隋朝冠氏县长，后投奔唐朝，担任渭北道行军元帅府记室、天策府从事中郎，位列秦王府十八学士，后任太子左庶子、太子詹事，教导太子李承乾。他多次进谏，但李承乾不听，终至被废。

　　唐高宗继位后，于志宁升任侍中，又任尚书左仆射、同中书门下三品，进封燕国公，他在唐高宗废后之事中，没有表明立场，因而得罪武则天，被贬为荣州刺史，并以华州刺史之职致仕，麟德二年，于志宁病逝，追赠幽州都督，谥号定。

　　又得到了裴寂、萧瑀、封德彝、温彦博、高士廉和于志宁这六名唐朝宰相，刘基非常满意，加上之前得到的黄淮、胡广、曹鼐、陈循、徐有贞、许彬和李贤这七名明朝内阁首辅，足够接管整个大周国的二十二个州了。

　　如今周国境内，仅剩下中山王徐武所控制的五个州，以及周国的都城永兴城，刘基随后开始调兵遣将，准备挥兵吞掉中山王徐武的地盘，彻底掌控周国的二十二个州。

　　在鲁国都城濛源城皇宫内的一座宫殿之中，黑蝶指挥使张襄沉声对皇帝姜晟说道：“启禀陛下，从周国境内刚刚传来消息，就在几天前，周国的宣平王张钧，也向汉国军队投降了，如今汉国军队已经攻占了周国十七个州，剩余的五个州，被中山王徐武的中山军所控制，不过依照汉国军队的实力，中山王徐武的中山军几乎毫无胜算。”

　　皇帝姜晟苦涩地说道：“没有想到周国境内的三大流寇和四大诸侯，实力竟然如此之弱，这才半年多的时间，汉国军队就已经吞并了十七个州的地盘，早知如此，朕应该集中力量，把牟国和柏国给灭掉，然后抢先一步，吞并周国的二十二个州。”

　　牟国和柏国都是大周的属国，牟国境内下辖五个州，人口在四千万左右，柏国境内下辖三个州，人口超过两千五百万，这两个国家在周国近些年衰弱之后，互相之间建立起了攻守同盟，以应对来自鲁国的威胁。

　　考虑到牟国和柏国的实力都不弱，鲁国皇帝姜晟一直没有下定决心，对牟国和柏国发动战争。

　　黑蝶指挥使张襄随后又说道：“启禀陛下，牟国和柏国的实力确实都不弱，之前进入柏国的黑甲军，已经被柏国的军队给剿灭了。”

　　惧怕大汉军队的一百三十万黑甲军以及超过一百万的家眷，放弃了周国境内的亳州、海州和寿州之后，就进入了柏国，并且一战就击溃了柏国的三十多万军队。

　　柏国的军队数量大约在九十万左右，可是柏国却有着比较完善的动员制度，三十多万柏国军队被黑甲军击败之后，柏国只用了一个月的时间，就汇集了一支总兵力超过三百万的大军，其中有九成，都是临时征召的青壮，不过这些青壮，基本上都接受过柏国军队的训练。

　　在大汉军队同时对开平王邓英的开平军以及宣平王张钧的宣平军发动进攻之时，逃窜到柏国境内的黑甲军，几乎被柏国军队给全歼，仅有少数人逃脱，黑甲军统帅姜浦死于了乱军之中。

　　皇帝姜晟无奈的摇了摇头说道：“就是顾忌牟国和柏国能快速动员大量青壮加入军队，朕才一直没有下定决心，挥兵攻入牟国和柏国的境内，结果现在把周国的二十二个州，便宜了刘基那个小子！”

　　姜晟的语气当中，不免透露出了一股酸气，对于刘基，姜晟是真的有些羡慕嫉妒恨。

　　要知道姜晟自认为，自己可算是一位文韬武略的帝王，三十多年前姜晟继承鲁国王位之时，鲁国仅仅拥有一州之地，而在姜晟的领导下，鲁国在三十多年之间，吞并了数十个国家，把鲁国变成了拥有四十九个州的东方第一强国。

　　姜晟用了三十多年的时间，才创出了这样一番伟业，结果几年之间，就被刘基给撵上并超过了，如今东方第一强国的名头，已经被刘基所建立的汉国，硬生生给夺去了，甚至汉国早已成为了天下第一强国。

　　皇帝姜晟随即对黑蝶指挥使张襄问道：“上一次黑蝶刺杀刘基又失败了，你们黑蝶最近有没有新的刺杀计划？”

　　黑蝶指挥使张襄犹豫了一下说道：“陛下，上次昆仑山派出了三十名拥有绝世猛将实力的高手去苍龙城刺杀刘基，结果这三十名昆仑山的长老和护法，全都折翼于苍龙城，昆仑山的掌门对此十分震怒，又派出了两名长老和十二名护法，去苍龙城查探之前三十名昆仑山高手的下落，以及准备再次对刘基进行刺杀，现在昆仑山第二批派出的两名长老和十二名护法，还没有传回来什么消息。”

　　皇帝姜晟皱眉问道：“那你们黑蝶没有新的刺杀计划吗？”

　　黑蝶指挥使张襄苦笑着说道：“陛下，我们黑蝶为了刺杀刘基，损失了太多的精锐，实在是……”

　　皇帝姜晟看到一脸为难的张襄，无奈的叹了一口气，“算了，先看看昆仑山第二批派出的高手能不能成功吧？”

　　黑蝶指挥使张襄说道：“陛下，如今刘基正带兵在周国境内，而昆仑山的两名长老和十二名护法，应该已经混入了苍龙城，如果想要刺杀刘基，也得等刘基带兵返回苍龙城之后。”

　　皇帝姜晟随后扭头对兵部太尉刘勉叹气说道：“刘太尉，如果没有什么意外的话，周国必将被汉国所吞并，我们大鲁国现在只能在一边干瞪眼看着，朕实在有些不甘心啊！”

　　兵部太尉刘勉沉声说道：“陛下，虽然我们大鲁的二十个主力军团和三十个普通军团已经颇具战斗力，但是有牟国和柏国隔着，我们大鲁就算有力也使不出来。”

　　皇帝姜晟皱眉说道：“汉国原本已经吞并了整个西域，如今又要吞并了周国，实力变的越来越强，而我们大鲁国近几年来却原地踏步，这样一来，我们大鲁国的实力，将与汉国越拉越大，我们大鲁国必须想办法扩大自身的实力！”

　　兵部太尉刘勉沉吟了片刻说道：“陛下，在我们大鲁国周边，只有汉国、牟国、柏国、炎国和萧国，其中汉国是不用考虑了，而炎国和萧国的实力都不俗，牟国和柏国倒是弱一些，但也不是软柿子，如果我们大鲁国真要扩充实力，只能打牟国和柏国的主意，只不过臣还担心，一旦我们大鲁国对牟国和柏国下手，已经夺取了整个周国的汉国，很可能不会袖手旁观。”

　　炎国有十九个州，人口大约在一亿六千万，拥有超过七百万的军队，萧国有十六个州，人口大约在一亿二千万，拥有超过六百万的军队。

　　皇帝姜晟捋了捋胡须说道：“朕这些天一直有一个想法，如果我们大鲁国挥兵进攻萧国会怎么样？”

　　兵部太尉刘勉考虑了一下说道：“陛下，萧国的实力可不弱，目前萧国的正规军超过了六百万，如果我们大鲁国与萧国开战，萧国的军队在短时间内，就能扩充到上千万，我们大鲁国想要吞并萧国，绝对是一件非常困难的事情，弄不好就会陷入一场战争的泥潭。”

　　听到兵部太尉刘勉不同意与萧国开战，皇帝姜晟随后开始试图说服刘勉，“萧国与炎国之间，关系同样也很紧张，如果我们大鲁国与萧国开战，炎国应该不会对萧国伸出援手，而与萧国开战，也不用担心汉国会插手，朕认为这是一个机会。”

　　“陛下，我们大鲁国好不容易才重组了二十个主力军团和三十个普通军团，一旦与萧国开战，这五十个军团，必将受损严重，要知道我们大鲁国重组这五十个军团，可是为了防备汉国军队的。”

　　“唉——刘太尉说的也有些道理，与萧国开战之事，让朕再考虑考虑吧！”


第六百七十五章 又一个隐藏任务

　　大汉3年五月十日，准备充分的大汉军队兵分七路，对周国最后一股势力，也就是中山王徐武所控制的地盘发起了攻击。

　　中山王徐武麾下的中山军，遵照徐武的命令，依靠守城之利，对大汉军队进行节节抵抗，然而在大汉军队的猛攻下，很快一座座中山军所守卫的城池就被大汉军队攻占。

　　五月二十六日的晚上，在大周国的都城永兴城内，中山王府的一间议事厅之中，中山王徐武声音沙哑的对谋士陈绩问道：“陈先生，我们现在得怎么办？开战才十几天的时间，中山军就已经损失了三分之一的兵力，丢掉了大约四分之一的地盘，我们中山军还能坚持下去吗？”

　　谋士陈绩心中暗叹了一声，自己主公的口气，很明显已经有了投降之意，于是陈绩顺水推舟地说道：“主公，汉国军队装备的那种投石器，威力实在太大了，加上汉国军队的战斗力又在我们中山军之上，我们中山军在各城的守军，确实有些抵挡不住。”

　　“陈先生，本王有归顺汉国之意，不知你认为如何？”

　　“主公，现在看来，归顺汉国倒也是一个不错的选择，开平王邓英、定襄王朱勇和宣平王张钧归顺了汉国之后，汉国的皇帝对他们三人还算不错，想必主公归顺汉国之后，待遇不会低于他们三人的。”

　　“唉——其实本王心里清楚，依照目前的局势，归顺汉国应该是最好的选择，只不过本王有些不甘心啊！”

　　“主公，这也是没有办法的事情，汉国军队实在太强大了。”

　　大汉3年五月二十七日，中山王徐武就利用飞鸽传书，对各地的中山军，下达了停止抵抗的命令。

　　对于中山王徐武的主动归降，刘基大喜过望，立即册封徐武为大汉朝的中山侯，并且让各路大汉军队，尽快接收中山军所控制的各座城池。

　　到了大汉3年六月十二日，中山军控制的所有城池，包括大周国的都城永兴城，全部落入了大汉军队之手，至于在永兴城皇宫内的大周国皇帝，刘基倒是没有为难他，在大周国这位皇帝表示愿意主动退位，把整个大周国献给大汉之后，刘基给了他一个公爵的爵位。

　　刘基随后把周国的二十二个州以及永兴城，划分为了七个道，任命黄淮、胡广、曹鼐、陈循、徐有贞、许彬和李贤这七名顶级文臣，担任这七个道的巡抚之职。

　　至此整个大汉朝已经拥有一百五十二个州，而这一百五十二个州，被划分为了五十个道和一个东蛮都护府，总人口超过了九个亿。

　　刘基从几支精锐部队以及西疆、高昌、玄武三大军团之中，抽调了大量的士兵和将领，然后又从归降的白莲军、赤龙军、中山军、开平军、定襄军和宣平军之中，挑选了数百万士兵，组建了三个新的军团，分别是南疆军团、龙骧军团和龙威军团。

　　这三个新组建的军团，其中南疆军团为下设十个卫，每个卫都由两个骑兵旅和三个步兵旅组成，龙骧军团和龙威军团各下设八个卫，每个卫都由一个骑兵旅和四个步兵旅组成。

　　南疆军团的统帅为陆逊，龙骧军团的统帅为韦孝宽，龙威军团的统帅为姜维，之前三人的职位，分别由吕蒙接任北府兵的统领，种世衡接任魏武卒的统领，张郃接任秦锐士的统领。

　　南疆军团、龙骧军团和龙威军团的驻地，就是周国二十二个州和永兴城所组成的七个道，为了稳定原周国地盘的局面，刘基把玄武军团也暂时留在了这里。

　　另外彻底吞并了周国之后，刘基还得到了一个意外惊喜，系统提示刘基完成了“开疆扩土”的隐藏任务。

　　这个开疆扩土的隐藏任务，需要刘基在登基称帝之后，吞并掉一个拥有上亿人口的国家。

　　因为大宛国在刘基登基称帝之时，只剩下了三十九个行省，人口已经不足一个亿了，所以大汉朝吞并了大宛国，系统也没有算刘基完成了开疆扩土这个隐藏任务，直到大汉把周国给吞并了，系统才承认刘基完成了一次开疆扩土的隐藏任务。

　　完成了开疆扩土这个隐藏任务，系统不但奖励给了刘基五百组怯薛军和五百组背嵬军，还奖励给了刘基十名顶级文臣。

　　宇文士及，武力值79点、智力值93、统帅值84，唐朝宰相，隋左卫大将军宇文述之子，原是隋朝驸马，早年因父勋受封新城县公，历任尚辇奉御、鸿胪少卿，江都之变后，封内史令，后西去长安，投奔唐高祖李渊，被拜为上仪同，随唐太宗征战，升任中书侍郎，进封郢国公。

　　武德八年，宇文士及代理侍中，兼天策府司马，唐太宗继位后，又进拜中书令，以后历任凉州都督、蒲州刺史、右卫大将军、殿中监等官职，贞观十六年，宇文士及病逝，追赠左卫大将军、凉州都督，谥号纵。

　　张行成，武力值45点、智力值90、统帅值78，唐朝宰相，张行成出身中山张氏，隋末时以察举入仕，授为员外郎，后为郑国度支尚书，降唐后历任谷熟尉、陈仓尉、富平主簿、殿中侍御史、给事中、刑部侍郎、尚书左丞等职。

　　张行成是唐高宗的东宫属官，多次辅佐高宗监国，高宗年间官至宰相，担任侍中，兼刑部尚书，封北平县公，后升任尚书右仆射，永徽四年，张行成病逝，追赠开府仪同三司、并州都督，谥号定。

　　褚遂良，武力值41点、智力值92、统帅值80，唐朝宰相，其博学多才，精通文史，隋末时，跟随薛举为通事舍人，归顺唐朝后，任谏议大夫、中书令执掌朝政大权。

　　贞观二十三年，与长孙无忌同受太宗遗诏辅政，升尚书右仆射，封河南郡公，后出为同州刺史，永徽三年召回，任吏部尚书，监修国史，旋为尚书右仆射，知政事，因坚决反对立武则天为后，贬为潭州都督。

　　武后掌权后，迁桂州都督，再贬爱州刺史，显庆三年，卒于官，享年六十三岁，天宝六年，配享高宗庙庭。

　　苏良嗣，武力值50点、智力值90、统帅值77，唐朝宰相，出身于武功苏氏，早年以门荫入仕，历任周王府司马、洛州长史、冀州刺史、荆州长史、雍州长史、工部尚书等职，苏良嗣在武后摄政时拜相，担任纳言，封温国公，后升任文昌左相、同凤阁鸾台三品。

　　载初元年，苏良嗣进拜特进，后遭到宰相韦方质的攀诬，武则天虽未相信，但他年事已高，竟因此惊惧而死，追赠开府仪同三司，益州都督，中宗年间又赠司空。

　　陈叔达，武力值56点、智力值91、统帅值81，唐朝宰相，出身于陈朝皇室，曾授侍中，封义阳王，陈亡入隋，历任内史舍人、绛郡通守，后归降唐高祖，担任丞相府主簿，封汉东郡公。

　　唐朝建立后，陈叔达历任黄门侍郎、纳言、侍中、礼部尚书，进拜江国公，玄武门之变时曾建议唐高祖立唐太宗为太子，晚年以散职归第，贞观九年，陈叔达病逝，追赠户部尚书，初谥缪，后改为忠。

　　岑文本，武力值49点、智力值94、统帅值85，唐朝宰相，西梁吏部尚书岑善方之孙，其聪慧敏捷，博通经史，十四岁为父申冤，辞情激切，由是知名，萧铣荆州称帝，聘为中书侍郎，河间郡王李孝恭平定荆州，力劝安民，贞观元年，以为秘书郎，迁中书舍人，官至中书令，封为江陵子，参豫政事。

　　贞观十九年，岑文本从征辽东，卒于途中，享年五十一岁，褒赠侍中、广州都督，谥号为宪，陪葬昭陵。

　　戴胄，武力值43点、智力值91、统帅值79，唐朝宰相，早年在隋朝为官，曾效力于王世充，归唐后为秦王府士曹参军，唐太宗继位后，戴胄被擢升为大理少卿，他生性忠直，数次犯言直谏，后改任尚书左丞。

　　贞观三年，戴胄代理吏部尚书，主持选官，次年又以民部尚书之职参预朝政，贞观七年，戴胄病逝，追赠尚书右仆射，谥号为忠。

　　马周，武力值57点、智力值94、统帅值83，唐朝宰相，东汉马援的后人，少时就成为孤儿，家境贫寒，喜好学习，因贫困失意放浪不羁不为州里尊敬，武德年间，马周授任博州助教，后离职西游长安，寄住在中郎将常何家中。

　　贞观五年，太宗令百官上书谈论朝政得失，马周因谏言有功得太宗召见，太宗令他在门下省值班侍奉，贞观六年，马周授任监察御史，不久授任侍御史，加朝散大夫，贞观十一年，因谏言有功，升任给事中，贞观十二年，转任中书舍人。

　　贞观十五年，升任治书侍御史，兼知谏议大夫，又兼检校晋王府长史，晋王为皇太子，拜授中书侍郎，兼太子右庶子，贞观十八年，马周升任中书令，依旧兼任太子右庶子，贞观十九年，太宗出征高丽返回后，马周以本官代理吏部尚书，贞观二十一年，加银青光禄大夫。

　　贞观二十二年，马周逝世，终年四十八岁，太宗追赠其为幽州都督，陪葬昭陵，高宗继位，追赠尚书右仆射、高唐县公。垂拱年间，配享高宗庙庭。

　　许敬宗，武力值51点、智力值94、统帅值82，唐朝宰相，隋朝礼部侍郎许善心之子，东晋名士许询之后。

　　隋大业年间中秀才，后担任书佐，其父许善心被杀之后投奔瓦岗军，被李密任命为记室，李密兵败之后投奔唐朝，补涟州别驾，秦王李世民问其才学召为秦府学士。

　　贞观八年，许敬宗任著作郎、监修国史，不久迁中书舍人，贞观十年，因事贬官，任洪州都督府司马，之后历任给事中、检校黄门侍郎、检校右庶子、检校礼部尚书等职，太宗李世民征讨高丽期间，许敬宗因起草诏书得体而深受太宗欣赏，在岑文本死后以本官检校中书侍郎，贞观二十一年，加银青光禄大夫，高宗李治即位后代于志宁为礼部尚书。

　　永徽五年，许敬宗因支持立武则天为后而官运亨通，先后历任礼部尚书、太子宾客之职，显庆元年，升任侍中，仍监修国史，次年进爵高阳郡公，同年代李义府为中书令，龙朔二年，拜右相，加光禄大夫头衔，次年又任太子少师、加同东西台三品，至此位极人臣，咸亨元年以特进的身份退休，咸亨三年去世，时年八十一岁，赠开府仪同三司，谥曰缪。

　　高季辅，武力值48点、智力值91、统帅值78，唐朝宰相，出身于渤海高氏，早年曾参加隋末农民起义，归唐后历任陟州户曹参军、监察御史、中书舍人、吏部侍郎等职，多次指陈时政，得到唐太宗的称赞。

　　高季辅是唐高宗的东宫属官，多次辅佐高宗监国，在高宗继位后官至宰相，担任中书令，兼吏部尚书，封蓚县公，后升任侍中，永徽四年十二月，高季辅病逝，时年五十八岁，追赠开府仪同三司、荆州都督，谥号宪，后配享高宗庙廷。

　　刘基万万没有想到，吞并了周国之后，系统还有这么丰厚的奖励，算上这次奖励的五百组怯薛军和五百组背嵬军，刘基在系统当中已经储备了五百组怯薛军和八百三十组背嵬军，之前储备的三百三十名组背嵬军，都是从昆仑山那三十名绝世武将身上得到的。

　　一下子奖励了宇文士及、张行成、褚遂良、苏良嗣、陈叔达、岑文本、戴胄、马周、许敬宗和高季辅这十名唐朝宰相，顿时让刘基手中的顶级文臣又宽裕了不少。

　　随即刘基就任命岑文本为南疆军团的军师，马周为龙骧军团的军师，许敬宗为龙威军团的军师。

　　刘基从系统那里得知，开疆扩土这个隐藏任务，也属于系列任务，只要大汉朝吞并掉一个拥有上亿人口的国家，就算完成一次开疆扩土的隐藏任务。

　　刘基一听系统的这番介绍，不禁后悔之前把大宛国弄的太惨了一些，要是在自己登基称帝之时，大宛国还能有上亿的人口就好了。


第六百七十六章 时光飞逝

　　在彻底吞并了大周国之后，刘基带兵就返回了苍龙城，没有想到在苍龙城还有一个惊喜在等着他。

　　昆仑山又派来刺杀刘基的两名长老和十二名护法，很不幸再次被黑水台给发现了，随即黑水台的人，利用特效蒙汗药，就把昆仑山的这两名长老和十二名护法给迷晕了。

　　刘基回到苍龙城一查看这批被生擒的昆仑山高手，感到非常高兴，昆仑山的两名长老和十二名护法都拥有绝世武将的实力，其中十一名护法还是年轻貌美的女子，而且魅力值都在八十点以上，有五人的魅力值更是超过了九十点，要知道昆仑山的这些女护法，可都修炼了广寒宫那套内劲功法。

　　只要刘基把昆仑山的这十一名美女护法全都强行占为己有，就相当于完成了十一次收服绝世猛将的隐藏任务，这样的好事，刘基哪里会客气。

　　于是刘基的后宫之中，又增加了十一名拥有绝世武将实力的贵人，系统当中又多了一百二十六组精锐士兵的储备。

　　至于昆仑山那两名长老和一名男护法，则被刘基强行喂下了傀儡丸，使得皇家护卫队又增添了三名拥有绝世武将实力的傀儡保镖，系统随即又奖励给了刘基二十四组精锐士兵。

　　吞并了大周国之后，刘基准备让大汉休养生息一段时间，毕竟大汉朝刚刚建立不到三年的时间，就已经连续吞并了大宛国和大周国这两大强国，大汉朝想要完全消化大宛国和大周国的地盘、人口，得需要很长的一段时间。

　　光阴荏苒，日月如梭，时间很快到了大汉11年的八月末，此时大汉的都城苍龙城显得格外热闹，在即将到来的九月一日，大汉朝将在苍龙城举行建国十周年的大型庆祝活动，其中还包括一场阅兵仪式。

　　许多大汉的百姓，为了参与这场大汉的盛事，甚至不惜千里迢迢赶来了苍龙城，各个国家以及各个势力，也纷纷派来了使团，来给大汉朝捧场。

　　如今的大汉已经是名副其实的世界第一强国，这些国家和势力，也不敢扫了大汉朝的面子，不然就等着迎接大汉军队的铁蹄吧！

　　大汉朝在吞并了大周国的二十二个行省之后，本来按照刘基的想法，是准备让大汉朝休养生息几年的时间，然而树欲静而风不止，就在大汉4年四月初，大汉朝与南蛮的氐羌族因为一场边境冲突，演变成了一场持续了三年的战争。

　　在这场三年的战争当中，南蛮五大强族先后卷入了进来，大汉朝更是动员了超过一千八百万的军队，进入了百万大山的广袤森林。

　　南蛮五大强族之中的氐羌族和拉诺族，都在这场三年战争之中基本上被大汉朝给灭掉了，南蛮五大强族之中的基祜族、纳尼族和南傣族也遭遇了重创，大汉朝则在百万大山之中，建立起了一个面积超过二千二百万平方公里的南蛮都护府。

　　整个南蛮都护府下设十一个州，每个州的面积都在两百万平方公里左右，而这十一个州，之前基本上都是氐羌族和拉诺族的地盘。

　　大汉的军队，在这场与南蛮各族的三年战争之中，损失也非常之大，伤亡人数超过了三百万，其中因为百万大山恶劣环境所产生的非战斗减员，就占总伤亡的三分之一还要多。

　　如果不是百万大山的环境实在太恶劣，刘基都准备借此机会，把南蛮各族一口吃掉，再为大汉的南蛮都护府，再扩充几千万平方公里的土地。

　　另外就在大汉朝与南蛮各族爆发战争之时，十万大山之中东蛮的两大霸主白苗族和青彝族，又一次爆发了战争，依附于白苗族和青彝族的各个东蛮民族，也都被卷入了这场战争。

　　实力占据优势的白苗族，很快就在战争之中占据了上风，连青彝族土司府所在的平凉城，都被白苗族给攻占了，青彝族土司乌蒙阿果则在守卫平凉城的战斗中，被一支流箭射杀。

　　青彝族土司乌蒙阿果战死，成了压倒青彝族的最后一根稻草，接下来面对气势如虹的白苗族军队，青彝族军队几乎是兵败如山倒，如果没有其他因素的干扰，青彝族及其附属的各个东蛮民族，必将被白苗族及其附属各族所吞并。

　　就在这时，以东蛮军团为主的大汉军队突然出兵，加入了这场东蛮两大霸主的战争，与青彝族组成了联盟。

　　十万大山之中的这场战争，一直到大汉7年十二月末才结束，最终大汉军队击败了白苗族及其附属各个东蛮民族的联军，并且让白苗族割让了大约两百万平方公里的地盘，另外青彝族在新一任土司乌蒙卓烈的带领下，彻底并入了大汉朝，青彝族的领地，则全部划入了大汉的东蛮都护府。

　　乌蒙卓烈其实不愿意让青彝族并入大汉朝，不过当东蛮军团的统帅苏烈，把刀架在了乌蒙卓烈的脖子上，乌蒙卓烈不得不选择屈服。

　　从大汉军队加入东蛮两大霸主的这场战争开始，一直到战争结束，大约有一年的时间，大汉军队一共损失了上百万军队，不过这些损失还是值得的，加上白苗族割让的大约两百万平方公里森林，东蛮都护府的面积扩大到了上千万平方公里，下设为了六个州。

　　在南蛮和东蛮的这两场战争之中，刘基因为没有御驾亲征，并没有吸收到大量的灵魂值，不过因为大汉军队在这两场战争中，生擒了不少拥有绝世武将实力以及顶级武将实力的敌人，倒是让刘基麾下的皇家护卫队扩充了不少人员，同时也让刘基从系统那里得到了不少精锐士兵。

　　另外南蛮各族以及东蛮各族的美女，刘基趁着这两场战争，也搜刮了很多，而能被刘基看上眼的美女，魅力值都在八十点以上，当然从这些南蛮各族和东蛮各族的美女身上，刘基也收获了大量系统出品的精锐士兵。

　　南蛮和东蛮的这两场战争，也让大汉周边的各国，对大汉朝更加忌惮。

　　在鲁国都城濛源城皇宫内的一座宫殿之中，躺在床上的皇帝姜晟，剧烈了咳嗽了一阵，才有气无力的对兵部太尉刘勉说道：“魏王他们应该已经抵达苍龙城了吧？”

　　鲁国的魏王姜凯是皇帝姜晟的第八个儿子，与大汉朝的贵妃姜环为一母同胞。

　　兵部太尉刘勉赶快说道：“陛下，汉朝的建国十周年庆典，就在两天之后举行，魏王他们应该已经进入了苍龙城。”

　　“咳咳咳，朕的那个女婿实在太厉害了，几年之间，不但吞并了东蛮的青彝族，还吞并了南蛮的氐羌族和拉诺族，而我们大鲁却……唉——”

　　在大汉与南蛮各族爆发战争之时，在鲁国皇帝姜晟的力主下，鲁国集中了八个主力军团和十四个普通军团，毫无征兆的攻入了萧国的境内。

　　萧国拥有十六个州，人口在一亿二千万左右，军队超过了六百万，实力可谓不俗，不过因为鲁国攻击的太突然，顿时打了萧国一个措手不及，开战不到一个月的时间，萧国就损失了超过两百五十万的军队，丢掉了差不多五个行省的地盘。

　　不过萧国利用这将近一个月的时间，征召了近千万的青壮，加入了萧国军队，随后这场鲁国与萧国的战争，就陷入了僵持的局面。

　　鲁国皇帝姜晟，为了打破与萧国军队的僵持，又抽调了六个主力军团和六个普通军团，投入到了萧国的战场，并且为了显示吞并萧国的决心，鲁国皇帝姜晟把几个儿子都派到了萧国战场去领兵。

　　鲁国第二批的六个主力军团和六个普通军团加入战场之后，萧国的压力顿时大增，好几条战线变的岌岌可危，然而就在这个时候，拥有十九个州的炎国，突然也派兵进入了萧国，与萧国组成了抗鲁联盟。

　　鲁国与萧、炎两国的这场战争，足足持续了一年半，最终双方可谓是两败俱伤，鲁国军队不得不退出了萧国，而萧国和炎国的联军，也无力反攻到鲁国的境内。

　　鲁国在这场战争当中，损失了大约七百万人，萧国损失了一千五百万的军队和百姓，炎国也损失了两百多万军队。

　　这场战争过后，萧国和炎国的抗鲁联盟，不但保留了下来，而且萧国和炎国的关系，也从原来的紧张，一下子跨越到了蜜月期。

　　为了防备萧国和炎国的抗鲁联盟，鲁国不得不调集更多的军队，放置在与萧国、炎国相邻的边境地区。

　　皇帝姜晟接下来有些感慨地说道：“如果不是有病在身，朕这次真想去苍龙城，见一见朕那个女婿，汉国才建立了十年的时间，就已经扩地万里，如果刘基是朕的儿子该有多好！”

　　兵部太尉刘勉随即说道：“陛下，您要保重身体，如今我们大鲁国一边需要面对汉国的威胁，一边又要防备着萧国和炎国，我们大鲁国离不开您这个定海神针啊！”

　　皇帝姜晟又咳嗽了几声，然后苦笑着说道：“朕的身体，朕心里清楚，应该坚持不了多久，可是朕实在放心不下我们大鲁国啊！希望魏王这次能与西方大陆的欧罗巴帝国，还有草原上的匈奴族、契丹族，南蛮的基祜族、纳尼族和南傣族，东蛮的白苗族，建立起一个抗汉联盟！”

　　兵部太尉刘勉犹豫了一下，没有把心里的话说出来，其实刘勉并不认为皇帝姜晟所畅想抗汉联盟能有什么作用，毕竟大鲁国与欧罗巴帝国、匈奴族、契丹族、基祜族、纳尼族、南傣族和白苗族，距离的实在太远了，何况如今汉国的势力如日中天，可能这个抗汉联盟根本连建都建不成。

　　之前大鲁国就派人，经历了千辛万苦，赶到了欧罗巴帝国的首都罗卡城，希望能与欧罗巴帝国组成一个针对汉国的联盟，可惜被欧罗巴帝国十分强硬的拒绝了。

　　兵部太尉刘勉叹气说道：“但愿魏王这次能够成功。”

　　“咳咳咳，目前我们大鲁国军队的情况怎么样？”

　　“陛下，在与萧、炎两国战争当中受损的各个军团，已经算是恢复了实力，并且在太子以及几位王爷的主持下，如今我们鲁国军队的规模，扩大到了二十四个主力军团和三十六个普通军团，总兵力已经超过了两千万。”

　　兵部太尉刘勉说到鲁国军队的总兵力超过两千万，脸上不但没有任何的喜悦，反而还呈现出了忧虑之色。

　　因为鲁国皇帝姜晟这几年身体越来越差，皇帝姜晟的几个儿子，纷纷开始把手伸进了鲁国的军队，如今太子姜景已经控制了五个主力军团和八个普通军团的兵权，秦王姜绩控制了四个主力军团和七个普通军团的兵权，齐王姜魁控制了三个主力军团和五个普通军团的兵权，燕王姜成控制了三个主力军团和四个普通军团的兵权。

　　太子姜景、秦王姜绩、齐王姜魁和燕王姜成，已经开始明目张胆的争夺皇帝之位，目前只有九个主力军团和十二个普通军团，还没有被卷入这场漩涡当中。

　　兵部太尉刘勉担心，一旦皇帝姜晟驾崩了，鲁国弄不好就会爆发一场争夺皇位的内战，太子姜景、秦王姜绩、齐王姜魁和燕王姜成，都是心狠手辣的主儿，绝不会轻易认输的，何况四人手中，都掌控着不少的军队。

　　“咳咳咳，朕的那几个儿子，最近还老实吗？”

　　“陛下，太子、秦王、齐王和燕王，最近矛盾越来越大，而且现在我们鲁国一大半军团的兵权，都被太子、秦王、齐王和燕王所掌握，臣担心……”

　　“咳咳咳，都怨朕当初太糊涂，在与萧、炎两国战争当中，不应该把兵权分给了这四个逆子，现在连朕的话，他们也不听了，咳咳咳——”

　　“陛下，您别激动，只要您身体康复了，一切问题就都会解决的。”


第六百七十七章 五千万军队

　　大汉11年八月二十九日的晚上，在大汉苍龙城鲁国使团所住的府邸内，鲁国魏王姜凯沉声对谋士孙籍问道：“欧罗巴帝国的阿纳斯塔亲王，还不愿意见本王吗？”

　　谋士孙籍苦笑了一声说道：“主公，阿纳斯塔亲王还是不愿意见您，看来欧罗巴帝国是不愿意与我们大鲁国组成联盟了。”

　　魏王姜凯叹了一口气说道：“现在除了草原上的匈奴族和契丹族，有意向与我们大鲁国组成针对汉国的联盟之外，西方大陆的欧罗巴帝国，以及南蛮的基祜族、纳尼族和南傣族，还有东蛮的白苗族，看来都不准备加入这个联盟了。”

　　谋士孙籍随即问道：“主公，后天就是汉国建国十周年的庆典，明日还派人向阿纳斯塔亲王递名帖吗？”

　　魏王姜凯摆了摆手说道：“算了，欧罗巴帝国的态度那么坚决，我们就是再送一百次名帖也没有用，等汉国建国十周年的庆典结束之后，我们就回国吧！”

　　谋士孙籍犹豫了一下说道：“主公，如今太子、秦王、齐王和燕王，已经变的水火不容，而且他们各自又掌控了不少兵权，属下担心一旦皇上仙逝，太子、秦王、齐王和燕王会兵戎相见。”

　　魏王姜凯耸了耸肩说道：“谁继承皇位，对本王来说都无所谓，就算他们真的兵戎相见，想必也不会为难本王的，毕竟本王的亲妹妹，可是汉国的贵妃，而且本王对他们也没有威胁。”

　　谋士孙籍接着建议道：“主公，属下的意思，是您不如暂时留在汉国，等太子、秦王他们分出了一个结果，再回去也不迟。”

　　魏王姜凯考虑了片刻，就微微的点了点头，“反正本王也无意争夺皇位，暂时留在汉国也好，现在苍龙城可比濛源城安全多了，不过匈奴族、契丹族有意结盟的事情，必须派人回去转告父王。”

　　“主公，我们完全可以通过黑蝶的人，把匈奴族、契丹族有意结盟的事情，转告给皇上。”

　　“嗯，那样也好！”

　　在大汉苍龙城欧罗巴帝国使团所住的府邸内，一名年轻的欧罗巴帝国将军对阿纳斯塔亲王问道：“父亲，目前汉国可以说是我们欧罗巴帝国最大的敌人，现在汉国的敌人鲁国，既然愿意与我们欧罗巴帝国结盟，您为什么不同意呢？”

　　沃洛德是阿纳斯塔亲王的小儿子，如今已经是欧罗巴帝国一个联队长，这次阿纳斯塔亲王奉欧罗巴帝国皇帝维诺多的命令出使大汉，参加大汉建国十周年的庆典，沃洛德主动要求跟随阿纳斯塔亲王一起来大汉，希望能近距离观察欧罗巴帝国最大的敌人。

　　阿纳斯塔亲王摇头说道：“沃洛德，天下没有免费的午餐，一旦我们欧罗巴帝国与鲁国结盟，只要鲁国与汉国爆发战争，我们欧罗巴帝国就会被卷进去，如今汉国的国力，远在我们欧罗巴帝国之上，我们欧罗巴帝国在未来很长时间内，必须尽量避免与汉国爆发战争。”

　　沃洛德皱了皱眉头说道：“父亲，我们欧罗巴帝国如果真与汉国爆发战争，苏奥米帝国、基辅斯帝国、洛德兰帝国、法兰克斯帝国、阿尔巴帝国和德尔曼帝国，乃至西方大陆其他的国家，一定愿意与我们欧罗巴帝国并肩作战，我们欧罗巴帝国无需害怕汉国的！”

　　阿纳斯塔亲王随即说道：“确实如你所说的那样，一旦我们欧罗巴帝国与汉国爆发战争，西方大陆的所有国家，必将会我们欧罗巴帝国站在一起，但是沃洛德你别忘了，汉国与西方大陆，仅与我们欧罗巴帝国相邻，战争爆发之后，我们欧罗巴帝国可就变成战场了。”

　　八月三十日的上午，在苍龙城皇宫的一座宫殿内，刘基对礼部太尉陈平问道：“明日庆典之事，都准备妥当了吗？”

　　陈平点头说道：“陛下放心，庆典的各项事宜都已经安排妥当。”

　　刘基又扭头对兵部太尉张良问道：“阅兵仪式准备的怎么样了？”

　　张良笑着说道：“陛下，我们大汉十八个军团和十二支精锐部队接受检阅的队伍，都已经训练了将近五个月的时间，明天的阅兵仪式，一定会让各国使团大吃一惊的。”

　　大汉军队的十八个军团，包括西域军团、西疆军团、草原军团、北庭军团、近卫军团、东蛮军团、青龙军团、白虎军团、朱雀军团、玄武军团、麒麟军团、高昌军团、车师军团、安息军团、南疆军团、龙骧军团、龙威军团和南蛮军团。

　　其中南蛮军团是大汉吞并了南蛮的氐羌族和拉诺族之后，才组建起来了，兵源大部分都是氐羌族和拉诺族的降兵，南蛮军团的驻地就在南蛮都护府。

　　整个南蛮都护府的十一个州，目前只驻扎了一个南蛮军团，不过南蛮军团的编制，要比大汉军队其他军团大的多。

　　南蛮军团下设二十个卫，这二十个卫都是由五个步兵旅组成的步兵卫，整个南蛮军团的兵力高达四百万。

　　刘基任命韩信为南蛮军团的统帅，任命诸葛亮为南蛮军团的军师。

　　在这几年的时间里，刘基利用灵魂值又召唤出来了三名顶级历史名将，韩信就是其中之一。

　　韩信，武力值90点、智力值96、统帅值99，西汉开国功臣，秦末参加反秦斗争投奔项羽，后经夏侯婴推荐，拜治粟都尉，未得到重用，萧何向刘邦保举韩信，于是刘邦拜韩信为大将军，韩信对刘邦分析了楚汉双方的形势，举兵东向，三秦可以夺取，刘邦采纳了这一建议，立即作了部署，很快占取了关中。

　　在楚汉战争中，韩信发挥了卓越的军事才能，平定了魏国，又背水一战击败代、赵，之后韩信又北上降服了燕国，汉四年，韩信被拜为相国，率兵击齐，攻下临淄，并在潍水全歼龙且率领援齐的二十万楚军，随即刘邦立韩信为齐王，次年十月，又命韩信会师垓下，围歼楚军，迫使项羽自刎。

　　汉朝建立后，韩信被解除兵权，徙为楚王，被人告发谋反，贬为淮阴侯，吕后与相国萧何合谋，将其骗入长乐宫中，斩于钟室，夷其三族。

　　彭越，武力值91点、智力值86、统帅值95，西汉开国功臣、诸侯王，秦末聚兵起义，初在魏地起兵，后率兵归刘邦，拜魏相国、建成侯，与韩信、英布并称汉初三大名将，西汉建立后封为梁王，都定陶，后因被告发谋反，被刘邦以“反形已具”的罪名诛灭三族，枭首示众。

　　皇甫嵩，武力值90点、智力值82、统帅值93，东汉末期名将，出身于将门世家，最初被举为孝廉、茂才，汉灵帝时被征为侍郎，迁北地太守。

　　黄巾起义爆发后，皇甫嵩与吕强上疏请求解除党禁，被授为左中郎将，与朱儁率军镇压黄巾军，战后以功拜左车骑将军、领冀州牧，封槐里侯。

　　皇甫嵩到任后，上奏请求减免冀州百姓一年的租税，后因得罪权宦赵忠、张让而被罢免，改封都乡侯，中平五年，被起用为左将军，击破王国叛军。

　　董卓掌权时，皇甫嵩遭董卓陷害，经其子皇甫坚寿求情，才得以保全性命，董卓被诛后，皇甫嵩出任征西将军，诛灭其宗族，晚年历任车骑将军、太尉、光禄大夫、太常等职。

　　兴平二年，皇甫嵩去世，获赠骠骑将军，唐德宗时，位列武成王庙六十四将之一，宋徽宗时，位列武庙七十二将之一。

　　因为韩信、彭越和皇甫嵩，除了武力值之外，统帅值都达到了九十点以上，所以他们三人服用洗髓伐毛丸之后，有百分之九十的几率可以晋升为绝世武将。

　　刘基给了韩信、彭越和皇甫嵩一人一颗洗髓伐毛丸，这三个人都很给力，全部晋升为了绝世武将，系统随即也奖励给了刘基三名顶级文臣，诸葛亮就在这三名顶级文臣之中。

　　诸葛亮，武力值53点、智力值98、统帅值96，三国时期蜀汉丞相，早年随叔父诸葛玄到荆州，诸葛玄死后，诸葛亮就在襄阳隆中隐居，后刘备三顾茅庐请出，辅佐刘备建立蜀汉。

　　蜀汉建立后，诸葛亮被封为丞相、武乡侯，对内抚百姓，示仪轨，约官职，从权制，开诚心，布公道，对外联吴抗魏，为实现兴复汉室的政治理想，数次北伐，但因各种不同因素而失败，最后于蜀汉建兴十二年病逝于五丈原，享年五十四岁。

　　刘禅追谥其为忠武侯，后世常以武侯、诸葛武侯尊称诸葛亮，东晋政权因其军事才能特追封他为武兴王。

　　司马懿，武力值66点、智力值97、统帅值95，三国时期魏国的大都督、大将军、太尉、太傅，是辅佐了魏国三代的托孤辅政之重臣，后期成为掌控魏国朝政的权臣。

　　司马懿善谋奇策，多次征伐有功，其中最显著的功绩是两次率大军成功抵御诸葛亮北伐和远征平定辽东，对屯田、水利等农耕经济发展有重要贡献。

　　嘉平三年八月，司马懿在洛阳去世，享年七十三岁，葬于首阳山，谥号宣文，次子司马昭封晋王后，追谥司马懿为宣王，司马炎称帝后，追尊司马懿为宣皇帝，庙号高祖。

　　周瑜，武力值73点、智力值97、统帅值94，东汉末年名将，身体长壮有姿貌、精音律，江东有“曲有误，周郎顾”之语，周瑜少与孙策交好，二十一岁追随孙策奔赴战场平定江东，孙策遇刺身亡，孙权继任，周瑜将兵赴丧，以中护军与长史张昭共掌众事。

　　建安十三年，周瑜率军与刘备联合，于赤壁之战中大败曹军，由此奠定了“三分天下”的基础，建安十四年，拜偏将军，领南郡太守，建安十五年病逝于巴丘，年仅三十六岁，位列唐武庙六十四将之一，宋武庙七十二将之一。

　　虽然这几年当中，刘基仅仅召唤出来了三名历史名将和三名顶级文臣，不过韩信、彭越、皇甫嵩、诸葛亮、司马懿和周瑜，都是独当一面的人物，刘基对此还是很满意的。

　　因为东蛮都护府也扩充到了六个州，所以驻守东蛮都护府的东蛮军团，如今的编制也扩大了很多，与南蛮军团一样，下设了二十个步兵卫。

　　大汉军队十八个主力军团的总兵力就已经达到了三千六百万，另外大汉军队十二支精锐部队的总兵力也达到了七百万。

　　虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义都在四十万左右，陌刀兵、陷阵营、秦锐士的兵力都为五十万，魏武卒和白杆兵的兵力都为八十万，北府兵的兵力为六十万，怯薛军的兵力为七十万，背嵬军的兵力为一百万。

　　除了十个军团和十二支精锐部队之外，在大汉的一百六十七个州，还有大约七百万的守备部队，这样一来，大汉军队的总兵力，已经达到了惊人的五千万。

　　算上东蛮都护府和南蛮都护府，大汉如今的总人口已经超过了十个亿，但是供养五千万的军队，对于大汉财政的压力也不小，还好七百万守备部队进行屯田所出产的粮食，基本上已经够五千万军队所用，不然户部太尉萧何早就该吵着要裁军了。

　　刘基随后又对黑水台指挥使贾诩问道：“各个使团在苍龙城内还老实吧？”

　　贾诩马上回答道：“启禀陛下，鲁国派来的那位魏王，频繁派人接触其他的使团，根据我们黑水台所得到的各方面情报，鲁国应该是想与欧罗巴帝国、匈奴族、契丹族、基祜族、纳尼族、南傣族和白苗族，建立起一个针对我们大汉的联盟，目前除了匈奴族和契丹族有意向之外，欧罗巴帝国、基祜族、纳尼族、南傣族和白苗族都拒绝了。”

　　刘基冷笑了一声说道：“看来我们大汉军队，真得找机会去草原溜达溜达了，至于鲁国，等朕的那位岳父走了之后，朕会与鲁国好好算一算账的。”


第六百七十八章 建国十周年的庆典

　　大汉11年九月一日的上午，天空万里无云，在苍龙城皇宫前面的巨大广场，已经聚集了上百万参加大汉建国十周年庆典的百姓。

　　这个在皇宫前面的巨大广场，是大汉朝专门为了这次庆典而修建的，为此甚至拆迁了数千户民宅。

　　百姓们在维持秩序的近卫军团士兵们的安排下，分别进入了一个个划定好的区域。

　　在皇宫正门外的两侧，搭建了观礼台，此时大汉朝众多的军政大臣，以及各国、各族的使团，都坐在了观礼台上。

　　刘基则带着皇后张婉婷和贵妃刘清玫、慕容雪、姜环，还有一些朝廷重臣，坐在了皇宫正门上方的城楼上。

　　“陛下，巳时已到，庆典可以开始了！”礼部太尉陈平声音有些激动地说道。

　　刘基微微一笑说道：“那就开始吧！”

　　礼部太尉陈平随即高声喊道：“张将军，挥红旗，阅兵开始！”

　　大汉建国十周年庆典的第一项就是阅兵仪式，随着站在城楼上的张绍华挥动红旗，一个个由两千人组成的方队，踏着整齐的步伐，从皇宫正门的西面走了过来，首先经过皇宫正门的，是西域军团接受检阅的队伍。

　　两千名身高差不多的西域军团将士，全身披着铁甲，双手紧握着一杆铁枪，斜放在了身前，整个方阵一共有五十列，每一排为四十人。

　　当西域军团的方阵即将抵达皇宫正门之时，方阵之中的一名将领突然大声吼道：“正步走！”

　　随即两千名西域军团的将士，把脚踢向离地大约半米的高度，气势如虹的继续向前走去。

　　当经过皇宫正门之时，两千名西域军团的将士齐声喊道：“西域军团，有我无敌！大汉！万胜！”

　　观礼台上各国、各族的使团，看到两千名西域军团将士整齐一致的踢着正步，一个个都露出了震惊的表情，这样的气势，简直太震撼了！

　　这时在城楼上的刘基，抑制不住心中的激动，站起来振臂高呼：“大汉！万胜！”

　　而就在刘基高呼的同时，观看阅兵的上百万大汉百姓，还有城楼的朝廷重臣们，以及观礼台的众多军政大臣们，同样也激动的高声喊着：“大汉！万胜！”

　　接下来一个又一个方阵，走过皇宫的正门，而“大汉万岁”的口号，几乎就没有停下来过。

　　坐在西面观礼台的欧罗巴帝国阿纳斯塔亲王，扭头对身边的小儿子沃洛德感叹道：“虽然不愿意承认，但是汉国的军队，战斗力确实要比我们欧罗巴帝国的军队强一些。”

　　沃洛德面色凝重地说道：“父亲，这些进行阅兵的汉国军队，必定是他们挑选出来的精锐，在整体战斗力上，我们欧罗巴帝国的军队，不一定会比汉国军队差。”

　　阿纳斯塔亲王摇了摇头说道：“沃洛德，你没有经历过当初我们西方大陆七国联军与汉国军队的那场战争，那时候汉国军队还被称为破虏军，自从那场战争过后，我就再也不想与破虏军，也就是汉国军队交手了，就算是我们欧罗巴帝国的兵力是汉国军队的三倍，甚至四倍，我们欧罗巴帝国也没有丝毫的胜算。”

　　沃洛德不相信地问道：“父亲，汉国军队的战斗力真有那么强吗？”

　　阿纳斯塔亲王随即说道：“我希望你永远不要有体验汉国军队战斗力的那一天。”

　　沃洛德突然有些丧气地说道：“父亲，根据我们欧罗巴帝国的情报，汉国的正规军已经超过了四千万，而我们欧罗巴帝国算上国民卫队，总兵力也不足一千六百万，汉国军队的战斗力又在我们欧罗巴帝国之上，一旦汉国入侵我们欧罗巴帝国，我们能挡住汉国军队吗？”

　　欧罗巴帝国的国民卫队，就相当于大汉的守备部队，战斗力要比正规军差上许多。

　　阿纳斯塔亲王说道：“沃洛德，你自己也说过，如果我们欧罗巴帝国与汉国爆发战争，苏奥米帝国、基辅斯帝国、洛德兰帝国、法兰克斯帝国、阿尔巴帝国和德尔曼帝国，乃至西方大陆其他的国家，绝对不会袖手旁观的，一定会与我们欧罗巴帝国并肩作战！”

　　“父亲，集合了西方大陆所有的国家，能击败汉国吗？”

　　“这个……也许只有圣母雅斯娜才知道。”

　　坐在东面观礼台的鲁国魏王姜凯，看着一个个大汉军队的方阵走过去，不禁对身边的谋士孙籍叹气说道：“看看这些汉国军队的精锐，怪不得本王的妹夫，能在短短十几年之间，就把汉国变成了天下第一强国，本王现在有些担心太子、秦王、齐王和燕王，真会因为争夺皇位而兵戎相见，那样的话，要是本王那位妹夫插一手，我们鲁国的麻烦可就大了。”

　　谋士孙籍苦笑说道：“现在太子、秦王、齐王和燕王都手握重兵，连皇上都已经没有办法，只希望皇位的争夺，能结束的快一些，不要给汉国可乘之机。”

　　魏王姜凯无奈的摇头说道：“算了，本王也管不了那么多，本王会暂时留在苍龙城，等皇位的争夺，分出了结果之后再回去吧！”

　　同样坐在东面观礼台的匈奴左贤王栾提肃，扭头对契丹右贤王耶律楚机沉声说道：“如今汉朝是越来越强大了，仅仅依靠草原各族，根本不可能是汉朝的对手。”

　　契丹右贤王耶律楚机叹气说道：“根据我们契丹所得到的情报，如今汉朝的十八个主力军团和十二支精锐部队，加起来超过了四千万人，就算把我们草原所有游牧民族的军队都聚集起来，也不会超过一千五百万，一旦汉朝军队再次挥兵攻入草原，后果将不堪设想。”

　　匈奴左贤王栾提肃微微点了点头，“所以我们匈奴族，才希望草原各族能与鲁国建立联盟，可惜西方大陆的欧罗巴帝国，还有南蛮的基祜族、纳尼族和南傣族，以及东蛮的白苗族，都不愿意加入这个联盟，不然汇集各个势力的力量，足以压制汉朝。”

　　契丹右贤王耶律楚机犹豫了一下说道：“如果只是我们草原各族与鲁国，那么这个联盟还有必要建立吗？一旦汉朝知道了这个联盟，也许我们草原各族就会引火烧身的！”

　　匈奴左贤王栾提肃耸了耸肩说道：“正是这个原因，我们匈奴族才没有立即答应鲁国，但愿鲁国能说动其他几个势力。”

　　十八个军团和十二支精锐部队接受检阅的方阵，依次走过皇宫正门之后，接下来是舞狮表演、龙鼓表演、驯马表演和军舞表演，整个庆典算上阅兵，一共持续了大约两个时辰才结束，随后刘基在皇宫中设宴，宴请满朝的文武大臣以及各国、各族的使团。

　　在一座巨大的宫殿内，刘基坐在龙椅上，端起酒杯笑着说道：“首先欢迎各国以及各族的使团，来参加我们大汉朝建国十周年的庆典，朕在这里，敬各国和各族的来宾一杯。”

　　刘基随后就干了一杯酒，宫殿内的众人，包括大汉朝的文武大臣们，也跟着干了一杯酒。

　　刘基接着说道：“宫中的侍女们还准备了歌舞，众位卿家，还有各国、各族的来宾，大家边看歌舞边畅饮吧！”

　　就在刘基话音刚落，南傣族使团的首领，也是南傣族土司公良伯的二儿子公良迥，突然朗声说道：“尊敬的汉国皇帝陛下，如此重大的节日，弄一些女人出来跳舞有什么意思，我们南傣族的勇士，愿意为汉国皇帝陛下舞剑！”

　　公良迥的话，让刘基不禁微微皱了皱眉头，在与南蛮各族的三年战争之中，作为南蛮五大强族里面，实力最强的南傣族，损失并不算太大，南傣族一共才投入了不到四百万的军队，最后只损失了一百七十多万，剩余的两百多万军队，安全的退回了南傣族的领地，而在战争结束之后，南傣族也没有向大汉朝割让一寸土地。

　　南傣族作为南蛮五大强族之中，实力最强的民族，拥有大约八千的人口，领地超过两千万平方公里，能聚起超过三千万的男丁。

　　也许是把南傣族打的不够惨，最近这两年，南傣族与驻扎在南蛮都护府的南蛮军团，发生了多次边境冲突，南蛮军团的统帅韩信和军师诸葛亮，最近正在筹谋狠狠教训南傣族一次，已经得到了刘基的批准。

　　“大胆！这里哪有你一个蛮夷说话的份儿！”近卫军团统帅斛律光大声对公良迥叱呵道。

　　公良迥听到斛律光称他为蛮夷，眼中露出了一股杀气，随即对刘基说道：“尊敬的汉国皇帝陛下，我们南傣族重大庆典之上，都会让各部落的勇士们进行决斗，如果您同意的话，我想派一名我们南傣族的勇士，与刚才称我们南傣族为蛮夷的那名汉国将领，进行一场决斗，给汉国建国十周年的庆典，增添一点儿喜气！”

　　刘基顿时气极而笑，用决斗来增添喜气，你真当我这个大汉皇帝是棒槌吗？

　　刘基眼中闪过一丝寒气，“既然如此，斛律光，你就陪南傣族的勇士玩一玩吧！记着，我们大汉建国十周年的庆典，需要一些喜气！”

　　刘基在“喜气”两个字上，加重了语气，斛律光心领神会的朗声说道：“陛下放心，末将知道怎么办了！”

　　斛律光如今自身的武力值，因为服用过洗髓伐毛丸，已经增长到了110点，如果算上武器与坐骑的额外加成，斛律光的武力值将会达到惊人的114点，在猛将如云的大汉军队当中，武艺仅次于李元霸和李存孝。

　　李元霸如今自身的武力值达到了114点，李存孝自身的武力值达到了111点。

　　刘基利用系统的扫描功能，已经查看了南傣族使团的所有人，其中包括公良迥在内，只有三人拥有绝世武将的实力，武力值最高的公良迥，不过才107点而已。

　　进入皇宫之时，各国使团和各族使团的人，都把武器留在了宫外，不过很快宫中的侍卫，就把南傣族使团众人的武器，送进了宫殿之中。

　　随后一名拥有绝世武将实力的南傣族猛将，走到了大殿中央，这时斛律光已经等候多时了。

　　“南傣族拔略赞！”

　　“大汉斛律光！”

　　拔略赞的武力值只有104点，他仅仅与斛律光交手了不到十招，就被斛律光一槊给刺死了。

　　斛律光刺死了拔略赞之后，手中铁槊一指，对着公良迥喊道：“你这个蛮夷，有本事自己上来，别派一些废物来送死！”

　　公良迥本来看到自己麾下大将拔略赞被杀，就满脑子的怒火，现在斛律光再一激，公良迥顿时腾身而起，咬牙切齿地说道：“既然你要送死，那我就成全你！”

　　这时户部太尉萧何犹豫了一下，对刘基朗声说道：“陛下，今日是我们大汉朝大喜的日子，还是……”

　　萧何的话还没有说完，就被刘基摆手打断了，“无妨，流点儿血，也算是增添一点儿喜气！”

　　其实萧何是担心斛律光把南傣族土司公良伯的二儿子给宰了，会引起大汉与南傣族的战争，不过看刘基的态度，好像完全不在乎。

　　萧何不由的无奈摇了摇头，看来户部又得大出血了。

　　公良迥与斛律光在大殿当中，你来我往的交手了三十多招之后，公良迥也被斛律光一槊给刺死了，顿时引起南傣族使团众人的一片混乱。

　　“汉国皇帝，公良迥是我们南傣族土司大人的儿子，他现在死在了汉国，你们汉国必须给我们南傣族一个交待！”南傣族使团之中，仅剩的那名拥有绝世武将实力的南傣族将领，沉声对刘基说道。

　　刘基毫不在意地说道：“决斗可是你们南傣族提出来的，现在死人了，你们却想赖在我们大汉的头上，真当朕会怕你们南傣族吗？”

　　这名南傣族将领脸上的表情变换了几下，然后开口说道：“汉国皇帝，我们南傣族的使团，希望能立即离开苍龙城，返回百万大山！”

　　“来人，把南傣族这群人送出苍龙城！”


第六百七十九章 犯强汉者，虽远必诛

　　南傣族土司公良伯得知自己的二儿子公良迥，在汉国皇帝的宴会当中，被一员汉国将领杀死，顿时怒气冲天，立即开始聚集南傣族的军队，准备与汉国讨一个说法。

　　刘基在公良迥被斛律光斩杀之后，就把南疆军团和龙骧军团，还有五十万陷阵营、八十万白杆兵和八十万魏武卒，调入了南蛮都护府，再加上南蛮军团的四百万人，大汉已经在南蛮都护府聚集了近千万的军队。

　　大汉11年十一月二十日，南蛮军团的统帅韩信、军师诸葛亮，南疆军团的统帅陆逊、军师岑文本，龙骧军团的统帅韦孝宽、军师马周，还有陷阵营的统领高顺，白杆兵的统领祖逖，魏武卒的统领种世衡，齐聚在了南蛮都护府康州的州府兴洱城。

　　兴洱城原来是氐羌族土司府的所在地，南蛮都护府建立之后，兴洱城成了一州的州府。

　　南蛮军团的军师诸葛亮对其他人说道：“根据黑水台传来的情报，如今南傣族正在聚集军队，准备入侵我们大汉的南蛮都护府，另外南傣族的土司公良伯，还派人去了基祜族和纳尼族，希望基祜族和纳尼族也能一起出兵。”

　　基祜族拥有大约五千万的人口，领地超过一千二百万平方公里，能聚起超过二千万的男丁，纳尼族拥有大约六千万的人口，领地超过一千五百万平方公里，能聚起超过二千三百万的男丁。

　　龙骧军团的军师马周皱眉说道：“如果让南傣族、基祜族和纳尼族联合起来，我们想要在短时间内就结束这场战争，几乎是不可能的事情，而且仅仅凭借我们三个军团和三支精锐部队，也无法击败南傣族、基祜族和纳尼族的联军，毕竟这三族加起来，足以动员数千万的男丁。”

　　陷阵营的统领高顺不在意地说道：“当初南蛮五大强族联合起来，不是也被我们大汉给击败了，就算南傣族、基祜族和纳尼族组成联军，我们大汉军队的铁蹄，依然能踏平他们！”

　　南疆军团的统帅陆逊这时说道：“当初那场经历了三年时间的战争，我们大汉主要是针对氐羌族和拉诺族，南傣族、基祜族和纳尼族虽然也派遣军队也加入了战争，但是都没有尽全力，三族加起来一共只损失了大约四百万军队，南傣族、基祜族和纳尼族就基本上退出了那场战争，如果这三族真的联合起来，弄不好我们大汉又得经历一场旷日长久的战争。”

　　南蛮军团的统帅韩信点了点头说道：“百万大山之中，不利于骑兵作战，一旦南傣族、基祜族和纳尼族真的联合起来，我们大汉军队只能稳扎稳打，一点点蚕食南傣族、基祜族和纳尼族。”

　　顿了一下韩信接着说道：“我与诸葛军师商量了一下，既然这场战争无法避免，不如主动出击，趁着南傣族的军队没有完成集结，打南傣族一个措手不及。”

　　诸葛亮跟着说道：“主动出击还有一个好处，就是能把战场放到南傣族的领地，南蛮都护府毕竟刚刚建立没有几年，而南蛮都护府的百姓，大多都是氐羌族和拉诺族的人，如果战争在南蛮都护府的境内爆发，我担心氐羌族和拉诺族的一些人，会趁机给我们大汉添乱。”

　　南疆军团的军师岑文本点头说道：“我赞同主动出击，把战场选在南傣族的领地，总好过选在南蛮都护府的境内。”

　　其他人互相看看，也纷纷点了点头，随后韩信朗声说道：“陛下已经给了我们临时决断的权利，既然大家都同意，那么三日之后，也就是十一月二十三日的清晨，就对南傣族靠近南蛮都护府的各座山城展开进攻。”

　　南傣族其实对大汉军队已经有了防备之心，十一月二十三日战争爆发之时，南傣族在靠近南蛮都护府的各座山城，差不多聚集了超过三百万的男丁。

　　然而战争爆发之后，短短不到五天的时间，南傣族边境地区的众多山城，就基本上全部被大汉军队给攻克了。

　　在百万大山南傣族清堪城的土司府内，南傣族土司公良伯沉声对心腹谋士卢蒲奎问道：“基祜族和纳尼族有没有消息传回来？”

　　谋士卢蒲奎摇了摇头说道：“土司大人，还没有消息传回来，可能汉国军队展现出来的实力，把基祜族和纳尼族的两位土司都吓住了。”

　　南傣族土司公良伯叹了一口气说道：“汉国军队的战斗力确实强悍，我们在靠近汉国边境的各座山城，都布置了重兵把守，结果几天的时间，五十多座山城，就只剩下三、四座山城还没有陷落，想必再过一、两天，剩下的这几座山城，也得落入汉国军队之手。”

　　谋士卢蒲奎苦笑着说道：“汉国军队装备的那种巨型投石器，威力实在太大了，很多山城的城墙，都被这种巨型投石器给砸塌了，不然汉国军队不可能这么短的时间，就夺下了我们五十多座山城。”

　　南傣族土司公良伯随即说道：“如今汉国军队长驱直入，很多我们南傣族的部落，都被汉国军队给攻占了，我们必须想办法，给汉国军队一个教训，也让基祜族和纳尼族看一看，汉国军队也不是不可战胜的。”

　　谋士卢蒲奎犹豫了一下说道：“目前大汉军队兵分三路，对我们南傣族的领地展开了入侵，如果我们南傣族能吃掉其中的一路，那么不但整个战局将彻底改变，把基祜族和纳尼族拉入这场战争也会容易许多。”

　　“好！立即调集我们南傣族的勇士们，尽可能吃掉一路汉国军队。”

　　南傣族选择的目标，是南疆军团和陷阵营所组成的这一路，南蛮军团和白杆兵组成了另外一路，龙骧军团和魏武卒组成了最后一路。

　　南傣族为了歼灭南疆军团和陷阵营，聚集了差不多七百万人，然而结果却让南傣族土司公良伯郁闷至极，七百万南傣族的勇士，竟然被兵力不足他们三分之一的汉国军队给击败，七百万人最终只有不到两百万人撤走了，剩余的五百多万南傣族军队，战死者超过三百万，剩余两百多万人成了汉国军队的俘虏。

　　而南疆军团和陷阵营，经过这场十几天的血战，伤亡加起来也超过了五十万，等于损失了五分之一的兵力，不过这时候，刘基派遣的五十万秦锐士，与南疆军团、陷阵营汇合到了一起。

　　在接下来的几个月之中，南傣族的军队，又与大汉军队进行了三次大战，结果这三次大战，都以南傣族的惨败而告终，到了大汉12年四月末，南傣族超过两千万平方公里的领地，已经有三分之二，落入了大汉军队的手中，南傣族超过三千万的男丁，已经损失了差不多两千万，其中有大约一千万南傣族的男丁阵亡，还有一千万南傣族的男丁成了大汉军队的俘虏。

　　此时参加这场战争的大汉军队，已经达到了六个军团和五支精锐部队，六个军团分别是南蛮军团、南疆军团、龙骧军团、玄武军团、高昌军团和车师军团，五支精锐部队包括陷阵营、白杆兵、魏武卒、秦锐士和北府兵，投入的总兵力已经超过了一千五百万。

　　大汉12年四月二十九日的傍晚，在南傣族清堪城的土司府内，南傣族土司公良伯声音沙哑的对心腹谋士卢蒲奎问道：“基祜族和纳尼族还不愿意出兵吗？”

　　因为已经损失了差不多两千万男丁，使得整个南傣族的士气异常低落，南傣族土司公良伯心里非常清楚，如果基祜族和纳尼族不出兵的话，南傣族在这场战争当中，是必败无疑了。

　　谋士卢蒲奎黯然地说道：“土司大人，基祜族和纳尼族都不愿意出兵救援我们南傣族，就算我们南傣族愿意付出巨大的代价，基祜族和纳尼族还是不同意出兵。”

　　南傣族土司公良伯咬牙说道：“这群鼠目寸光的东西，现在汉国能吞并掉我们南傣族，以后就会吞并他们基祜族和纳尼族。”

　　谋士卢蒲奎苦涩地说道：“土司大人，接下来我们南傣族该怎么办？如今我们南傣族已经损失了差不多三分之二的男丁，这场战争再继续下去，我们南傣族就完了！”

　　南傣族土司公良伯沉默了许久才开口说道：“派人去与汉国人议和吧，这场战争，我们南傣族已经打不下去了。”

　　谋士卢蒲奎犹豫了一下说道：“土司大人，与汉国议和的话，汉国提出的条件，必定会非常苛刻！”

　　南傣族土司公良伯一脸无奈地说道：“现在我们南傣族已经顾不得其他了，只要能与汉国人结束这场战争，就算把被汉国军队已经占据的领地，全部割让给汉国也无所谓。”

　　很快南傣族想要求和的消息，就传到了大汉的都城苍龙城。

　　在苍龙城皇宫的一座宫殿内，刘基对兵部太尉张良、吏部太尉张居正、礼部太尉陈平、刑部太尉崔浩、工部太尉郭嘉和户部太尉萧何问道：“你们对于南傣族想要结束这场战争有什么看法？”

　　兵部太尉张良随即说道：“陛下，臣认为不应该同意南傣族的乞和，如今南傣族虽然还有千万男丁，不过南傣族的士气已经非常低落，面对我们大汉的军队，几乎是兵败如山倒，我们大汉应该趁此机会，彻底消灭掉南傣族这个强敌，这样一来，以后我们南蛮都护府也将安稳许多。”

　　吏部太尉张居正接着说道：“陛下，我们大汉军队俘虏的南傣族人口，已经超过了四千万，其中还包括了一千万南傣族的男丁，如果还留着南傣族的政权，这四千多万南傣人要融入我们大汉，绝对会变的非常困难。”

　　礼部太尉陈平、刑部太尉崔浩、工部太尉郭嘉和户部太尉萧何随后也纷纷赞同，彻底吞并了南傣族。

　　刘基摸了摸下巴说道：“那就给韩信他们传达朕的旨意，犯强汉者，虽远必诛！”

　　韩信、陆逊等前线的将领，接到了刘基的旨意之后，立即把刘基那句“犯强汉者，虽远必诛”的话，传遍了前线的各支部队，紧接着大汉的南蛮军团、南疆军团、龙骧军团、玄武军团、高昌军团和车师军团，还有陷阵营、白杆兵、魏武卒、秦锐士和北府兵，像疯了一样，对南傣族剩余的地盘展开了猛攻。

　　本来就士气低落的南傣族军队，面对打了鸡血的大汉各支军队，几乎是望风而降，仅仅在南傣族土司府所在的清堪城，才组织起像样的抵抗。

　　不过清堪城的抵抗也仅仅持续了不到十天的时间，当清堪城的城墙被巨型投石器砸塌之后，南傣族这个南蛮五大强族之首的丧钟，就已经敲响了。

　　南傣族土司公良伯在清堪城被大汉军队攻破之后，死于了乱军之中，清堪城内残余的南傣族军队，在土司公良伯死后，纷纷放下了手中的武器，选择向大汉军队投降。

　　到了大汉12年七月初，整个南傣族的领地，全部被大汉军队纳入怀中，近七千万南傣人，从此成了大汉的百姓。

　　南傣族超过两千万平方公里的领地，随即被刘基划分为了十三个州，并且把这十三个州，全部划归到了南蛮都护府，使得南蛮都护府扩大到了二十四个州，面积超过了四千万平方公里。

　　为了加强南蛮都护府的兵力，刘基随后下令在南蛮都护府的境内，又新组建了两个军团，分别是云龙军团和蟠龙军团，这两个军团各下设十个步兵卫，云龙军团和蟠龙军团的士兵，大部分为南傣族的降兵。

　　这样一来，大汉在南蛮都护府就拥有了八百万的军队，大汉军队的军团，也增加到了二十个。

　　刘基任命彭越为云龙军团的统帅，司马懿为云龙军团的军师，任命皇甫嵩为蟠龙军团的统帅，周瑜为蟠龙军团的军师。


第六百八十章 意外之喜

　　就在大汉军队征服了南傣族之后，系统还给了刘基一个意外之喜，因为南傣族拥有超过两千万平方公里的领地，系统经过计算，达成了“开疆扩土”这个隐藏任务的另外一个条件，奖励给了刘基五名绝世武将和五名顶级文臣，还有五百组怯薛军和五百组背嵬军。

　　霍去病，武力值102点、智力值91、统帅值98，西汉时期名将，官至大司马骠骑将军，被封为冠军侯，是名将卫青的外甥，善骑射，用兵灵活，注重方略，不拘古法，勇猛果断，善于长途奔袭、快速突袭和大迂回、大穿插作战。

　　初次征战霍去病即率领八千骁骑深入敌境数百里，把匈奴兵杀得四散逃窜，在两次河西之战中，霍去病大破匈奴，俘获匈奴祭天金人，直取祁连山，在漠北之战中，霍去病封狼居胥，大捷而归。

　　元狩六年，霍去病因病去世，年仅二十三岁，汉武帝很悲伤，调遣边境五郡的铁甲军，从长安到茂陵排列成阵，给霍去病修的坟墓外形像祁连山的样子，把勇武与扩地两个原则加以合并，追谥为景桓侯。

　　卫青，武力值100点、智力值94、统帅值97，西汉时期名将，汉武帝第二任皇后卫子夫的弟弟，汉武帝在位时官至大司马大将军，封长平侯。

　　卫青的首次出征是奇袭龙城，揭开汉匈战争反败为胜的序幕，曾七战七捷，收复河朔、河套地区，击破单于，为北部疆域的开拓做出重大贡献，卫青善于以战养战，用兵敢于深入，为将号令严明，对将士爱护有恩，对同僚大度有礼，位极人臣而不立私威。

　　元封五年，卫青逝世，起冢如庐山，葬于茂陵东北一千米处，谥号为烈。

　　李广，武力值106点、智力值81、统帅值82，西汉时期的名将，先祖为秦朝名将李信，汉文帝十四年，从军击匈奴因功为中郎，景帝时，先后任北部边域七郡太守，武帝即位，召为未央宫卫尉。

　　元光六年，李广任骁骑将军，领万余骑出雁门击匈奴，因众寡悬殊负伤被俘，匈奴兵将其置卧于两马间，李广佯死，于途中趁隙跃起，奔马返回，后任右北平郡太守，匈奴畏服，称之为飞将军，数年不敢来犯。

　　元狩四年，漠北之战中，李广任前将军，因迷失道路，未能参战，愤愧自杀，武成王庙六十四将之一，宋武庙七十二将之一。

　　赵充国，武力值101点、智力值90、统帅值93，西汉时期著名将领，为人有勇略，熟悉匈奴和氐羌的习性，汉武帝时，随贰师将军李广利出击匈奴，率七百壮士突围，被拜为中郎，历任车骑将军长史、大将军都尉、中郎将、水衡都尉、后将军等职，他率军击败武都氐族叛乱，并出击匈奴，俘虏西祁王。

　　汉昭帝死后，与霍光等拥立汉宣帝，封营平侯，累官蒲类将军、后将军、少府，神爵元年，计定羌人叛乱，并开展屯田。

　　赵充国晚年致仕后，仍常参与议论“四夷”问题，甘露二年，赵充国去世，年八十六，谥号壮。

　　郭子仪，武力值101点、智力值93、统帅值96，唐代名将，早年以武举高第入仕从军，积功至九原太守，但一直未受重用。

　　安史之乱爆发后，郭子仪任朔方节度使，率军勤王，收复河北、河东，拜兵部尚书、同中书门下平章事，至德二年，郭子仪与广平王李俶收复西京长安、东都洛阳，以功加司徒，封代国公，乾元元年八月，进位中书令。

　　乾元二年五月，因承担相州兵败之责，被解除兵权，处于闲官，宝应元年初，太原、绛州兵变，郭子仪被封为汾阳王，出镇绛州平定叛乱，不久又被解除兵权，广德元年冬天，唐朝廷与唐朝军将发生矛盾导致长安缺乏防御，程元振隐瞒军情不报，吐蕃趁机长安缺乏防御之时入寇、攻入长安，唐代宗启用郭子仪，郭子仪调集军队，吐蕃占长安十余天，听说郭子仪与唐军靠近，吐蕃立即逃离了长安。

　　永泰元年，唐朝官员仆固怀恩反叛，引吐蕃、回纥入寇，郭子仪说服回纥，唐军骑兵联合回纥，大破吐蕃。

　　大历十四年，郭子仪被尊为“尚父”，进位太尉、中书令，建中二年，郭子仪去世，追赠太师，谥号忠武。

　　系统给霍去病、卫青、李广、赵充国和郭子仪这五名绝世武将，配备的武器和坐骑，各给他们额外增加了四点的武力值。

　　彭时，武力值50点、智力值94、统帅值89，明朝内阁首辅，正统十三年，彭时状元及第，授翰林院修撰，次年即入阁参预机务，累官太常寺少卿兼侍读，英宗驾崩后，与李贤力争钱皇后名位，迁吏部右侍郎，兼学士，宪宗成化年间，升任兵部尚书、太子太保兼文渊阁大学士，成化四年四月至成化十一年三月间，在李贤、陈文相继去世之后，继任内阁首辅。

　　钱皇后去世后，彭时与商辂力主其应合葬裕陵，再经百官哭谏于文华门，最终迫使宪宗及周太后同意所请，固原盗乱时，反对派京军前往支援，认为只凭项忠便足以平乱，后果如其所料，累加吏部尚书、少保，因疾病缠身而多次请辞，均未获准，成化十一年，彭时病逝，年六十，获赠特进光禄大夫、左柱国、太师，谥号文宪。

　　商辂，武力值45点、智力值95、统帅值88，明朝内阁首辅，是明代近三百年科举考试中第二个“三元及第”，即同时获得解元、会元、状元，仕英宗、代宗、宪宗三朝，历官兵部尚书、户部尚书、太子少保、吏部尚书、谨身殿大学士，时人称“我朝贤佐，商公第一”，卒谥文毅。

　　刘健，武力值46点、智力值92、统帅值85，明朝内阁首辅，于天顺四年登进士第，历庶吉士、翰林编修、翰林修撰、少詹事，并担任太子朱佑樘的讲官，孝宗即位后，升礼部右侍郎兼翰林学士，入阁参预机务，后迁礼部尚书兼文渊阁大学士，加太子太保，改武英殿大学士。

　　弘治十一年，接替徐溥担任首辅，加少傅兼太子太傅，弘治十五年，加少师兼太子太师，拜吏部尚书、华盖殿大学士，明武宗即位后，奏请诛杀宦官刘瑾未成，只得致仕归家。不久便被列为“奸党”之首，其后被削籍为民，刘瑾被诛后复官，嘉靖五年，刘健逝世，年九十四，追赠太师，谥号文靖。

　　李东阳，武力值58点、智力值93、统帅值86，明朝内阁首辅，八岁时以神童入顺天府学，天顺六年中举，天顺八年举二甲进士第一，授庶吉士，官编修，累迁侍讲学士，充东宫讲官，弘治八年以礼部右侍郎、侍读学士入直文渊阁，预机务，立朝五十年，柄国十八载，清节不渝，官至特进、光禄大夫、左柱国、少师兼太子太师、吏部尚书、华盖殿大学士，死后赠太师，谥文正。

　　杨一清，武力值88点、智力值94、统帅值89，明朝内阁首辅，成化八年进士，曾任陕西按察副使兼督学，弘治十五年以南京太常寺卿都察院左副都御史的头衔，出任督理陕西马政，后又三任三边总制，历经成化、弘治、正德、嘉靖四朝，为官五十余年，官至内阁首辅，号称“出将入相，文德武功”。

　　刘基没有想到吞并了南傣族，还能完成了一次开疆扩土的隐藏任务，只不过这次的奖励与上一次不同，上一次吞并大周国，系统奖励了十名顶级文臣，还有五百组怯薛军和五百组背嵬军，这一次精锐士兵的奖励没有变化，十名顶级文臣却变成了五名绝世武将和五名顶级文臣。

　　五名绝世武将之中，霍去病、卫青、赵充国和郭子仪都是可以独当一面的大将，相比较而言，第二次完成开疆扩土这个隐藏任务的奖励，要比第一次还要丰厚。

　　另外这次系统又奖励了五百组怯薛军和五百组背嵬军，使得刘基在系统当中储备的精锐士兵达到了三千组。

　　为了给自己留一条后路，刘基近几年虽然为大汉的十二支精锐部队，补充了不少的兵力，但是刘基依然在系统当中储备了数量众多的精锐士兵。

　　算上系统这次的奖励，刘基手中有三百组陌刀兵、三百组陷阵营士兵、三百组秦锐士、三百组魏武卒、三百组北府兵、五百组怯薛军和一千组背嵬军，没有被召唤到现实世界，系统当中储备的这些精锐士兵，可谓是刘基手中的一张底牌。

　　这张底牌与大汉皇家护卫队，就是刘基的安全保证，如今大汉皇家护卫队之中，一共有两百零八名拥有绝世武将实力的傀儡保镖、三百一十八名拥有顶级武将实力的傀儡保镖和三千八百八十名燕云骑。

　　这几年之中，刘基后宫又多出了三名魅力值达到100点的绝色美女，所以燕云骑又增加了九百名，至于增加的傀儡保镖，基本上都是东蛮各族或者南蛮各族的猛将，被大汉军队生擒的一些南傣族猛将，此时也都被押解到了苍龙城，被刘基强行变成了傀儡保镖。

　　在鲁国都城濛源城皇宫内的一座宫殿之中，躺在床上的皇帝姜晟，脸色显得异常灰白，虽然还活着，但是很显然已经时日无多了。

　　“咳咳咳，张……张襄！”

　　“陛下，臣在这里。”听到皇帝姜晟喊自己的名字，黑蝶指挥使张襄赶快应声答道。

　　“咳咳咳，朕的那个女婿，是不是已经吞并了南蛮的南傣族？”

　　黑蝶指挥使张襄扫了一眼旁边的兵部太尉刘勉，而刘勉微微对张襄点了点头。

　　随即黑蝶指挥使张襄才开口说道：“启禀陛下，在上个月的月初，南蛮各族里面实力最强的南傣族，已经彻底被汉国给吞并掉了，根据我们黑蝶从汉国得到的情报，汉国把南傣族的领地，划分为了十三个州，全部并入了汉国的南蛮都护府，另外汉国还在南傣族的领地上，又新组建了两个兵力在两百万左右的军团。”

　　“咳咳咳，汉国的实力是越来越强了，看来我们大鲁国想要吞并汉国，几乎是不可能的事情了，咳咳咳——”

　　这时兵部太尉刘勉说道：“陛下，您要保重身体，只要您的身体康复了，我们大鲁国丝毫也不会畏惧汉国的！”

　　皇帝姜晟费力的摇了摇头说道：“咳咳咳，刘勉，你就不用安慰朕了，朕知道自己的身体，已经到了油尽灯枯的地步，之所以还能硬撑着，实在是担心朕走后，我们大鲁国会四分五裂，咳咳咳——”

　　兵部太尉刘勉和黑蝶指挥使张襄，听了皇帝姜晟的这番话，不禁都苦笑了一下，如今太子姜景、秦王姜绩、齐王姜魁和燕王姜成，为了争夺皇位，几乎快要兵戎相见了，之所以还没有打起来，就是因为皇帝姜晟还没有咽下最后一口气。

　　皇帝姜晟又剧烈咳嗽了几声之后，声音有些低沉地问道：“秦王、齐王、燕王，还不愿意奉旨进京来见朕吗？”

　　兵部太尉刘勉叹了一口气说道：“陛下，圣旨发出去以后，如同石沉大海一般，秦王、齐王、燕王，好像都没有进京的意思。”

　　皇帝姜晟心里也清楚，这个时候自己那三个儿子，绝对不会来濛源城自投罗网的，整个濛源城其实已经成了太子姜景的地盘。

　　“咳咳咳，没有想到朕四个最优秀的儿子，到头来却要互相残杀，咳咳咳——”

　　黑蝶指挥使张襄犹豫了一下，咬了咬牙对皇帝姜晟建议道：“陛下，为了让太子殿下能顺利继承大统，不如请汉国军队进入我们大鲁国，来支持太子殿下！”

　　“万万不可！绝对不能让汉国军队进入我们大鲁国，请神容易送神难，如今汉国实力远在我们大鲁国之上，万一汉国军队进来了不走，我们大鲁国的麻烦可就大了。”


第六百八十一章 吞并鲁国

　　大汉12年八月十二日，开创了鲁国盛世的皇帝姜晟，病逝于了濛源城的皇宫之中。

　　姜晟病逝的第二天，太子姜景在濛源城登基称帝，然而就在随后的几天之中，秦王姜绩在鲁国遂州的州府安陆城称帝，齐王姜魁在鲁国梓州的州府修阳城称帝，燕王姜成在鲁国戎州的州府信良城称帝。

　　鲁国一下子出现了四位皇帝，顿时让整个鲁国阴云密布了起来，姜景、姜绩、姜魁和姜成四人，一边积极备战，一边拉拢原本保持中立的军队。

　　九月十八日的上午，在鲁国濛源城皇宫的一座宫殿之中，已经登基称帝的姜景，沉声对兵部太尉刘勉问道：“刘太尉，原本中立的那些军团，现在有几个愿意向朕效忠？”

　　兵部太尉刘勉马上说道：“启禀陛下，原本保持中立的九个主力军团和十二个普通军团，已经有五个主力军团和七个普通军团，明确表示愿意效忠陛下。”

　　“那么剩下的四个主力军团和五个普通军团，都向三个叛逆效忠了？”

　　这时在这座宫殿之中的黑蝶指挥使张襄随即说道：“陛下，根据我们黑蝶所得到的消息，另外四个主力军团和五个普通军团还没有明确立场，依然在观望之中。”

　　姜景的脸上，立即表情轻松了一些，然后对兵部太尉刘勉说道：“刘太尉，朕准备出兵讨伐那三个叛逆，你认为怎么样？”

　　兵部太尉刘勉犹豫了一下说道：“陛下，秦王……那三个叛逆，加起来控制着十个主力军团和十六个普通军团，一旦真的打起来，必将是一场两败俱伤之战。”

　　原来作为太子的姜景，就已经控制了五个主力军团和八个普通军团的兵权，再加上登基之后，倒向他的五个主力军团和七个普通军团，姜景一个人的实力，就足以对抗他的三个弟弟。

　　姜景苦笑了一声说道：“我们四兄弟之间，必定需要一战，晚打不如早打，时间拖的越久，我那三个弟弟的实力就会越强。”

　　很快效忠姜景的军队，就开始对原燕王姜成的军队展开了进攻，姜景准备先消灭了实力相对来说最弱的姜成，然后再对姜绩和姜魁下手。

　　不过姜绩和姜魁倒是都明白唇亡齿寒的道理，纷纷出兵援助姜成的军队，整个鲁国顿时打成了一锅粥。

　　面对其他三家联手的压力，姜景最终力排众议，采纳了黑蝶指挥使张襄的建议，邀请汉国军队出兵平叛，并且拿出了三个州的地盘，作为大汉军队的报酬。

　　在鲁国都城濛源城黑蝶总部的一间密室内，黑蝶指挥使张襄恭敬的对一名中年人说道：“唐大人，姜景已经同意请大汉军队进入鲁国的境内，平定三王之乱。”

　　“好！非常好！张大人放心，你的功劳，大汉是不会忘记的。”唐焱笑着说道。

　　唐焱就是原来东南厢军统帅张明奇的心腹谋士，也是东南厢军红狐组织的创始人，红狐并入黑水台之后，唐焱成了黑水台副指挥使之一。

　　黑蝶指挥使张襄叹了一口气说道：“如今大汉一统天下之势已成，我只是希望鲁国在并入大汉的过程中，能少死一些人。”

　　在鲁国皇帝姜晟病重之后，张襄就主动与黑水台建立了联系，并且表示愿意为大汉办事。

　　刘基得知鲁国黑蝶指挥使张襄愿意投靠大汉，其实心里有些迟疑，毕竟张襄的好几个女人，此时都在刘基的后宫之中，不过在几名顶级文臣对张襄此人分析了一番之后，刘基决定接受张襄的投诚。

　　唐焱笑呵呵地说道：“张大人，您做了一个最明智的选择。”

　　大汉12年十月中旬，大汉应鲁国新君姜景的邀请，派出北庭军团、白虎军团、麒麟军团、高昌军团和龙威军团，还有虎贲军、玄甲兵、虎豹骑、白马从义、怯薛军和背嵬军，进入了鲁国境内，对鲁国另外三位称帝的皇子展开了进攻。

　　鲁国这场四位皇子争夺皇位的战争，一直持续了差不多两年的时间，原本中立的多个军团，也先后加入了这场鲁国的内战，最终另外三位称帝的皇子，全部战败身亡，而鲁国的军队，也在这两年的交战当中，损失异常惨重。

　　其他三位称帝的皇子既然都被消灭，大汉军队也该撤离鲁国了，然而这时候大汉的皇帝刘基，却突然提出再让鲁国割让十七个州的地盘，加上原来鲁国皇帝姜景答应的三个州，鲁国这次必须一次性割让二十个州给大汉，以弥补大汉军队在鲁国境内的损失。

　　大汉军队在这两年当中，先后投入了超过一千五百万的军队进入鲁国，伤亡了将近一百五十万人，在其他三位称帝的皇子被消灭之时，大汉军队实际上已经控制了鲁国的半壁江山。

　　面对大汉这样的讹诈，鲁国皇帝姜景当然不愿意接受，于是刚刚平息的战火，又在鲁国境内复燃了。

　　鲁国这场四位皇子争夺皇位的战争，之所以会持续了差不多两年的时间，很大程度上是大汉在搞鬼，就是为了尽量消耗鲁国的实力，最后大汉的阴谋也得逞了。

　　在大汉军队与鲁国再次爆发战争之时，整个鲁国仅剩下不足一千万的军队，而且很大一部分还都是新兵，所以这场战争从一开始，大汉军队就占据了绝对的上风。

　　当鲁国皇帝姜景突然在濛源城的皇宫暴毙之后，鲁国军队更是兵败如山倒，大批大批的鲁国军队，选择了向大汉军队投降。

　　看到大势已去，以鲁国兵部太尉刘勉为首的鲁国重臣们，下令各地的鲁国军队停止抵抗。

　　大汉14年十一月二十日，大汉的背嵬军进入了濛源城，曾经东方第一强国，拥有四十九个州的鲁国，至此走下了历史的舞台，鲁国的四十九个州，不久之后被划为了大汉的十六个道。

　　鲁国的人口在五亿左右，吞并了鲁国之后，刘基又完成了一次开疆扩土的隐藏任务，系统随即奖励给了刘基五百组怯薛军和五百组背嵬军，以及五名绝世武将和五名顶级文臣。

　　项羽，武力值112点、智力值82、统帅值87，楚国名将项燕之孙，早年跟随叔父项梁在吴中起义反秦，项梁阵亡后他率军渡河救赵王歇，于巨鹿之战击破章邯、王离领导的秦军主力。

　　秦亡后称西楚霸王，定都彭城，实行分封制，封灭秦功臣及六国贵族为王，而后汉王刘邦从汉中出兵进攻项羽，项羽与其展开了历时四年的楚汉战争，期间虽然屡屡大破刘邦，但项羽始终无法有固定的后方补给，粮草殆尽，又猜疑亚父范增，最后反被刘邦所灭，公元前202年，项羽兵败垓下，突围至乌江边自刎而死。

　　冉闵，武力值111点、智力值80、统帅值95，十六国时期冉魏政权建立者，以勇猛著称，一生经历大小战役无数，六场最恶战，首战以汉骑三千夜破匈奴营，杀敌将数名，逐百里，斩匈奴首三万；再战以五千汉骑大破胡骑七万；三战以十一万破众胡联军三十余万；四战先败后胜以万人斩胡首四万；五战以汉军六万几乎全歼羌氐联军十余万；六战又以步卒不足万人敌慕容鲜卑铁骑十四万，十战十捷，史载无月不战，互为相攻。

　　永兴三年，冉闵突围不遂，为前燕皇帝慕容儁所擒，斩于遏陉山，后被追谥为武悼天王。

　　刘裕，武力值107点、智力值90、统帅值93，南朝刘宋开国皇帝，自幼家贫，初为北府军将领，自隆安三年后，对内平定孙恩和桓玄，消灭桓楚、西蜀、卢循、刘毅、司马休之等割据势力，使南方出现百年未有的统一局面，对外消灭南燕、后秦等国，降服仇池，又以却月阵大破北魏，收复淮北、山东、河南、关中等地，光复洛阳、长安两都，即位后，又派兵南征林邑国，使其全境归附。

　　永初元年，刘裕代晋自立，定都建康，国号“宋”，史称刘宋或南朝宋，执政期间，吸取前朝士族豪强挟主专横的教训，集权中央，抑制豪强兼并，实施土断，整顿吏治，重用寒门，发展生产，轻徭薄赋，废除苛法，亲自听讼，振兴教育，策试诸州郡秀才，举善旌贤，并多次遣使访民间疾苦，改善政治和社会状况，终结了门阀专政的时代，有南朝第一帝之称。

　　永初三年，刘裕计划出征北魏，结果还未来得及出兵，便于同年病逝，终年五十九，庙号高祖，谥号武皇帝，葬于初宁陵。

　　赵云，武力值101点、智力值87、统帅值88，三国时期蜀汉名将，汉末军阀混战，赵云受本郡推举，率领义从加入白马将军公孙瓒，期间结识了汉室皇亲刘备，但不久之后，赵云因为兄长去世而离开，赵云离开公孙瓒大约七年后，在邺城与刘备相见，从此追随刘备。

　　赵云跟随刘备将近三十年，先后参加过博望坡之战、长坂坡之战、江南平定战，独自指挥过入川之战、汉水之战、箕谷之战，除了四处征战，赵云还先后以偏将军任桂阳太守，以留营司马留守公安，以翊军将军督江州，除此之外，赵云于平定益州时引霍去病故事劝谏刘备将田宅归还百姓，又于关羽张飞被害之后劝谏刘备不要伐吴，被后世赞为有大臣局量的儒将。

　　马援，武力值101点、智力值82、统帅值84，东汉开国功臣之一，新莽朝末年，天下大乱，马援为陇右军阀隗嚣的属下，甚得隗嚣的信任，后归顺光武帝刘秀，为刘秀统一天下立下了赫赫战功。

　　天下统一之后，马援虽已年迈，但仍请缨东征西讨，西破羌人，南征交趾，官至伏波将军，因功封新息侯，被人尊称为马伏波，其老当益壮、马革裹尸的气概甚得后人的崇敬。

　　后于讨伐五溪蛮时身染重病，马援不幸去世，因梁松诬陷，死后被刘秀收回新息侯印绶，直到汉章帝时才遣使追谥忠成。

　　系统给项羽和冉闵所配备的武器、坐骑，还给他们两人额外增加了六点的武力值，刘裕、赵云、马援三人的武器和坐骑，则为他们增加了四点的武力值。

　　赵普，武力值52点、智力值96、统帅值92，北宋宰相，显德七年正月，与赵匡胤发动陈桥兵变，以黄袍加于赵匡胤之身，推翻后周，建立宋朝。

　　乾德二年，任宰相，协助太祖筹划削夺藩镇，罢禁军宿将兵权，实行更戍法，改革官制，制定守边防辽等许多重大措施，淳化三年七月因病辞世，赠尚书令，追封真定郡王，谥忠献，次年二月，葬于洛阳邙山，咸平元年，追封普为韩王，次年，又诏普配飨太祖庙。

　　范质，武力值43点、智力值91、统帅值86，五代后周时期至北宋初年宰相，其自幼好学，博学多闻，后唐长兴四年，登进士第，官至户部侍郎，后周建立后，历任兵部侍郎、枢密副使等职。

　　显德六年，周世宗病危，托孤于范质等人，获封萧国公，陈桥兵变后，范质与宰相王溥、魏仁浦被迫拥立赵匡胤为天子，曾举荐赵普、吕庆余、窦仪等人，乾德元年，封鲁国公，次年罢相，同年九月去世，获赠中书令。

　　王溥，武力值47点、智力值92、统帅值89，历任后周太祖、周世宗、周恭帝、宋太祖，两代四朝的宰相，出生于官宦世家，乾佑年间，甲科进士第一名，任秘书郎，广顺三年，官至宰相，乾德二年正月，罢相，任太子少保，王溥任丞相十年，三次迁升一品，太平兴国初年，封祁国公，太平兴国七年八月去世，朝廷停朝两天，赠侍中，谥文献。

　　薛居正，武力值49点、智力值91、统帅值85，历仕后晋、后汉、后周、北宋四朝，历官谏议大夫、刑部郎中、户部侍郎、兵部侍郎、参知政事、门下侍郎、平章事、左仆射、昭文馆大学士、司空等职。

　　太平兴国六年，薛居正因服丹砂而中毒死，年七十，追赠太尉、中书令，谥号文惠，咸平二年，配飨太宗庙庭。

　　吕蒙正，武力值56点、智力值92、统帅值87，北宋初年宰相，太平兴国二年，丁丑科状元，吕蒙正中状元后，授将作监丞，通判升州，后三次登上相位，封许国公，授太子太师，吕蒙正宽厚正直，对上遇礼敢言，对下则宽容有雅度，卒于北宋大中祥符四年，谥文穆，赠中书令。


第六百八十二章 普天之下，莫非王土（大结局）

　　大汉吞并了鲁国之后，本来按照刘基的意思，准备再组建四、五个军团，来驻守原鲁国的四十九个州，不过在户部太尉萧何极力的反对下，最终刘基仅仅又组建了三个军团，分别是银龙军团、墨龙军团和赤龙军团。

　　银龙军团、墨龙军团和赤龙军团都下设十个卫，每个卫由两个骑兵旅和三个步兵旅组成，每个军团的总兵力为两百万。

　　刘基任命霍去病为银龙军团的统帅，赵普为银龙军团的军师，任命卫青为墨龙军团的统领，程昱为墨龙军团的军师，任命郭子仪为赤龙军团的统帅，霍光为赤龙军团的军师。

　　如今一来，大汉的主力军团数量，增加到了二十三个，大汉军队的总兵力，也达到了惊人的六千万。

　　庞大的军队，也给大汉到来了庞大的军费开支，以户部太尉萧何为首的一大批大汉官员，一直希望刘基能够裁军，毕竟以大汉的实力，能威胁大汉的势力，几乎已经不存在了。

　　不过刘基却不愿意进行裁军，按照刘基的意思，普天之下，莫非王土，大汉周围还有那么多土地，没有被大汉所征服，这个时候怎么能裁军呢！

　　在大汉15年的六月，大汉军队聚集了上千万军队，同时对原大周国的两个属国，拥有五个州的牟国和拥有三个州柏国，发动入侵战争。

　　柏国仅仅坚持了两个月，就宣布向大汉投降，牟国一直坚持到了大汉15年的年底，最终也被大汉军队彻底攻占了。

　　攻占了牟国和柏国之后，大汉已经拥有了二百三十七个州，总人口超过了十五亿五千万。

　　接下来刘基把目标又放到了草原，大汉16年十月，大汉朝要求草原各族交出军队，以后整个草原将归于大汉朝的统治之下。

　　匈奴、契丹、西戎、东胡、铁勒、乌丸这六大草原强族，对于大汉朝的这个无理要求，全都义愤填膺，六大强族随即联合草原上其他的游牧民族，组成了一支草原联军，准备与大汉朝血战到底。

　　面对草原各族的拒绝，刘基并没有感到意外，随后大汉军队的铁蹄，就进入了茫茫的大草原，开始了征服草原的战争。

　　这场战争持续了差不多四年的时间才结束，大汉朝在这场征服草原的战争当中，伤亡近一百五十万的军队，而草原各个游牧民族的骑兵，仅仅阵亡人数就超过了七百万。

　　最终包括匈奴、契丹、西戎、东胡、铁勒、乌丸这六族在内的众多游牧民族，全部被大汉军队用武力给征服了，面积超过四千万平方公里的草原，全部变成了大汉朝的土地。

　　刘基随后把广袤的草原，划为了二十四个州，至此大汉朝拥有了二百六十一个州，总人口达到了十六个亿。

　　大汉21年五月，刘基不顾众多顶级文臣的劝阻，执意对拥有十六个州的萧国，发动了入侵战争。

　　萧国的总人口大约在一亿二千万，拥有超过六百万的军队，关键是为了应对大汉的威胁，萧国已经与炎国组成了军事联盟，炎国有十九个州，人口大约在一亿六千万，军队超过七百万。

　　众多顶级文臣之所以反对，一方面是因为大汉朝刚刚结束了吞并草原各个游牧民族的战争，一方面就是因为萧国和炎国所组成的军事联盟，一旦大汉军队入侵萧国，等于是同时对萧国和炎国开战。

　　战争爆发之后，炎国果然在第一时间就对大汉朝宣战了。

　　萧国和炎国的实力都不算弱，在与大汉朝爆发战争之后，萧国和炎国立即征召了大量青壮加入了军队。

　　在这场战争当中，炎国军队鼎盛时期，甚至达到了两千万，萧国军队鼎盛时期，也达到了一千八百万，而大汉朝在这场战争当中，一共投入了超过三千七百万的军队。

　　最终胜利者仍是大汉朝，萧国的十六个州，还有炎国的十九个州，全部被大汉朝所吞并，不过大汉朝在这场历经五年的战争当中，损失超过了八百万的军队，一大批将领阵亡，甚至包括了好几位达到了绝世武将级别的系统将领。

　　连续吞并了萧国和炎国，刘基又完成了两次开疆扩土的隐藏任务，系统一共奖励给了刘基二十名唐宋时期的宰相，还有一千组怯薛军和一千组背嵬军。

　　另外在吞并萧国和炎国的战争当中，大汉东蛮都护府还出兵，吞并了白苗族以及十万大山的其他东蛮各族，使得东蛮都护府又增加了六个州的地盘，整个十万大山都成了大汉的土地。

　　在吞并了萧国和炎国之后，大汉朝已经拥有了三百零二个州，人口达到了将近十九个亿，而在这个时候，除了百万大山之中的基祜族和纳尼族，以及西方大陆的欧罗巴帝国之外，大汉周边已经没有了其他的国家和势力，只剩下漫长的海岸线。

　　大汉26年的年末，大汉朝的皇帝刘基，下令组建大汉皇家舰队，刘基很想知道，除了大汉朝所在的这片大陆之外，这个星球上是否还有其他的大陆存在？

　　大汉27年三月一日，在苍龙城皇宫的一座大殿内，已经五十一岁的刘基，笑着对工部太尉郭嘉问道：“朕交给你们工部的几张造船图纸，建造出来了吗？”

　　工部太尉郭嘉随即说道：“陛下，按照您给出的图纸，我们工部建造出来了三种战舰，大型战舰有五千料，小型战舰为五百料，中型战舰则为一千五百料，在中型战舰和大型战舰的上面，还配备了改良的投石器和大型弩箭。”

　　刘基满意的点了点头说道：“那工部就赶快多造战舰，朕可是要至少组建四支大汉皇家舰队的。”

　　这时吏部太尉张居正沉声说道：“陛下，如今我们大汉军队已经无敌于天下，何必浪费大量钱财去建造那么多无用的战舰呢？”

　　刘基微微一笑说道：“我们大汉有漫长的海岸线，我们得防备敌人从海上来。”

　　听到刘基这样说，大汉朝的几位太尉都无奈的摇了摇头，他们并不相信，会有什么敌人能从大海上来，对大汉发动入侵，至于刘基非要组建的大汉皇家舰队，被几位太尉看成了皇帝刘基的玩具。

　　然而让所有人意想不到的是，就在大汉30年六月初，真有一支海上来的庞大舰队，攻击了大汉杭州的连山港，驻扎在这个港口的大汉皇家舰队四艘战舰都被击沉，不过因为连山港守军以及百姓的拼死抵抗，这支入侵的舰队，并没有夺下杭州的这处港口。

　　“陛下，这支舰队并不属于西方大陆的某个国家，而是一个未知的势力，通过连山港的战斗，我们发现这支舰队的人，一个个都黑如焦炭，我们大汉以前从来没有见过这么黑的人。”黑水台指挥使贾诩对刘基沉声说道。

　　刘基摸了摸下巴说道：“没有想到还会出现黑人，这支黑人的舰队，规模有多大？”

　　黑水台指挥使贾诩接着说道：“启禀陛下，这支……黑人舰队，差不多拥有两百多艘船只，最大的几艘战舰，甚至超过了五千料，可能达到了七、八千料。”

　　刘基沉声问道：“黑人的战舰，使用的是什么武器？”

　　这时兵部太尉张良说道：“陛下，黑人战舰上面也装备了投石器和大型弩箭，这一点与我们大汉皇家舰队一样，我们驻扎在连山港的一艘中型战舰和三艘小型军舰，都是被黑人战舰的投石器给砸沉的。”

　　刘基一听黑人的战舰，并没有装备火炮之类的火器，不禁松了一口气。

　　大汉朝建立之后，刘基让人按照黑火药的配方，把黑火药制作了出来，但是不知道什么原因，黑火药在这个时空，竟然不能发生爆炸，使得刘基一直没有办法把这个大杀器给弄出来。

　　刘基随后命令道：“立即命令东海舰队，消灭这支突然冒出来的黑人舰队，记着活捉一些俘虏，弄清楚这支黑人舰队从哪里来的！”

　　此时大汉朝已经建立起来了四支大汉皇家舰队，分别是东海舰队、南海舰队、西海舰队和北海舰队。

　　仅仅东海舰队就拥有大型战舰二十六艘、中型战舰一百二十八艘、小型战舰五百余艘，总兵力超过了二十万，其他三支舰队的实力，与东海舰队几乎不相上下。

　　大汉30年六月十日，大汉朝的东海舰队，聚集了将近四百艘战舰，在杭州连山港以东的海域，与黑人舰队爆发了一场大海战。

　　最终东海舰队以两艘大型战舰、九艘中型战舰和二十三艘小型战舰沉没为代价，全歼了这支黑人舰队，击沉黑人舰队一百多艘船只，缴获了八十多艘。

　　随后在俘虏当中，找到了几名略懂汉国话的黑人，终于弄明白这些黑人来自哪里了。

　　在距离大汉以东的海洋大约两千里，有一块广袤的大陆，而在这片大陆上生活的人，都是黑皮肤的黑人，这支舰队来自那片大陆上，一个叫埃塞苏尔的帝国，埃塞苏尔在那片大陆上，属于实力比较强大的国家，拥有上亿的人口。

　　大约在三年前，有一艘大汉国的渔船，因为在海上遭遇了台风，迷失了方向，最后竟然来到了两千里外的埃塞苏尔帝国，这也让埃塞苏尔帝国得知，在大海的另外一边，还有一片富饶的大陆，于是才有了这支埃塞苏尔帝国的远征舰队。

　　本来为了征服一片富饶的大陆，埃塞苏尔帝国第一批远征舰队，就聚集了将近五百艘船只，总兵力达到了十七万人，然而在海上，埃塞苏尔帝国的远征舰队，非常倒霉的遭遇了两次台风，损失了一大半的战舰，不然仅凭大汉朝的东海舰队，还不一定能吃下埃塞苏尔帝国的远征舰队呢！

　　本来感觉到无敌是多么寂寞的刘基，得知在大海的另外一边，还有一个面积广阔的大陆，顿时又变的兴奋起来，下令大汉各家造船厂，全力建造战舰，并且责令工部，设计一款超过万料的超大型战舰。

　　就在刘基准备远征另外一个大陆的时候，大汉30年的年末，大汉与西方大陆的欧罗巴帝国，爆发了一次严重的边境冲突，大汉朝趁此机会，对欧罗巴帝国宣战，意图把大汉的版图，扩展到西方大陆。

　　这场大汉与欧罗巴帝国的战争，最终把西方大陆所有的国家都给牵扯了进来，变成了大汉与西方各国联军的战争。

　　这场战争一直持续了八年的时间，在这八年里，大汉军队损失超过了上千万，最后终于征服了西方大陆所有的国家，直接或者间接给西方大陆各个国家，造成了超过七千万人死亡，整个西方大陆的人口，由七个亿下降到了六亿三千万。

　　整个西方大陆，最终被划分为了四十八个州，至此大汉变成了三百五十个州。

　　在与西方各国联军的战争之间，另外一个大陆的埃塞苏尔帝国，先后又派遣了两支远征舰队，企图入侵大汉的疆土，可惜都被大汉皇家舰队给围歼了。

　　大汉39年六月一日，大汉第一支远征舰队出发，准备去征服大海另一边的那片大陆。

　　大汉朝的这支远征舰队，由二十八艘一万三千料的超大型战舰、六十艘大型战舰、二百八十艘中型战舰、七百艘小型战舰和两百艘一万料的运输船组成，总兵力超过了一百八十万。

　　随后的十年时间里，大汉皇家舰队一共向另外一片大陆，运送了超过四千五百万的军队，最终在大汉51年的七月，大汉朝终于征服了那片面积超过两亿平方公里的大陆，随后这片大陆被划分为了大汉朝的两百个海外行省。

　　大汉51年九月一日，在大汉朝建国五十周年庆典上，刘基宣布传位给太子刘破虏，刘基成为了太上皇。

　　刘破虏登基称帝之后，大汉朝很快向南蛮最后的两大强族发起了进攻，到了大汉53年的五月，南蛮的基祜族和纳尼族，彻底被大汉朝吞并。

　　大汉56年三月，已经八十岁的刘基，突然得知在西方大陆以西的海洋上，又发现了一片广袤的大陆，上面生活的人，除了语言之外，与汉人并没有什么分别，刘基随后竟然准备亲自带领大汉的远征舰队，要去征服那片未知的大陆。

　　八十岁的太上皇，亲自带领军队去远征一片未知的大陆，简直是天方夜谭一样，上至皇帝刘破虏，下至满朝的文武大臣，全都极力反对刘基这个疯狂的计划。

　　然而最后刘基还是在大汉57年的十月份，带着大汉的远征舰队出发了。

　　接下来刘基只用了六年的时间，就彻底征服了这片面积也在两亿平方公里左右的大陆，又给大汉增添了两百个海外行省，大汉在这六年间，一共向这片大陆，投入了超过四千万的军队。

　　在征服这片大陆的期间，大汉发现了海外两块大陆，竟然也相邻，使得大汉朝的臣民，终于相信了他们是生活在一个球的上面。

　　这时候，大汉朝真正达到了“普天之下，莫非王土”。

　　大汉71年四月，大汉皇帝刘破虏驾崩，太子刘普继位，这时候刘基已经九十五岁了。

　　在刘普继位以后，刘基的十几个掌权的儿子，竟然串联起来，准备推翻他们的这个侄子，甚至聚集起了五百万军队。

　　然而这次叛乱在刘基出面之后，迅速平息了下来，甚至连一场仗都没有打起来，十几个谋反的儿子，以及他们的家人，被刘基送往了海外省。

　　大汉76年五月，已经一百岁的大汉太上皇刘基，在苍龙城的皇宫内无疾而终，谥号为太武皇帝，庙号为汉太祖。

　　（全书完）

